第1章 从未来归来的工藤柯南

米花町2丁目22番地

清晨的第一缕阳光照进了房间，八岁的少年缓缓睁开了眼睛。

“陌生的天花板，对啊，我现在，已经在十年前了。”

工藤柯南打了个哈欠，缓缓坐了起来。

没错，工藤柯南是一个未来人，他出生在一个幸福的家庭。

享受着父亲新一，母亲兰，爷爷优作，奶……姐姐有希子等长辈的关爱。

原本和平的日子，应该会一直这样下去的。

然而昨天，意外发生了，他去博士家的时候，不小心启动了博士与小哀姐姐制作的时光机。

当他回过神来的时候，已经背着包出现了在了十年前的博士家。

昨天他来的时候，已经是深夜了，博士似乎不在家，估计是参加研讨会去了。

小柯南通过家里的设施和电视里的新闻确认，自己应该是穿越到了十年前。

虽然两个民间科学家，居然比官方先一步搞出了时光机，这并不科学。

“也不知道博士今天会不会回来，我还是去找爸爸妈妈吧，不然快要饿扁了。”

根据与博士相识多年的经验，他去参加研讨会要好多天，没有货币的小柯南如果留在家里就只能饿死了。

工藤柯南整理了一下背包，从窗户熟练的跳了出去。

虽然十年的时间，很多东西都变了，但是这附近的路，工藤柯南还是非常熟悉的。

“没错，这栋房子也没变，这户人家也没变，路边的警车和目暮警官也没……？”

等等，目暮警官怎么会在这里？

熟悉的声音响起，胖胖的警官一脸生气的对着几个小孩子怒吼：

“屋子里没有尸体，也不可能搬到外面来，也就是说，是你们说谎，在恶作剧喽！”

在他面前的，是四个让工藤柯南觉得熟悉又陌生的小孩。

“是老爸和那三位，他们又遇到案子了吗？”

小柯南停下了脚步，看着这几个年轻了十岁的小鬼和年轻了二十岁的父亲，稍微愣了一下。

“我们才没有说谎呢？”

小岛元太挥动他胖胖的拳头叫道。

目暮警部语气微沉的开口道：

“是你们报警说在这间房子里看到了尸体，我才来的，只用了十五分钟，然后，房间全部搜查过了，没有任何尸体，而且窗户后面是土堤，不可能把尸体搬过去的。”

“但是，警部……”

江户川柯南有些焦急的开口，但是却不知道该如何解释。

“小鬼们恶作剧也应该有个限度，我可是很忙的。”

目暮警官挥了挥手，不打算继续听下去了。

旁边观看的工藤柯南大概明白了，简单的说，就是少年侦探团偶然发现了这间屋子里有尸体，然后报警。

结果十五分钟后，警察来了以后，尸体突然消失了，找遍了各种地方都没有。

而且，窗户后面是土堤，不可能有人搬着尸体跑。

“但是，老爸和他们三个不可能做这种恶作剧的。”

工藤柯南立刻从背包里取出望远镜，对着二楼仔细查看起来，一切都很正常，一个男人靠在沙发上，似乎睡着了一样。

“嗯？等一下！”

工藤柯南稍微一愣，随后继续眯着眼睛看了下去。

二楼的那个人，似乎不是睡着了，而是尸体伪装的，这二者是有很大区别的。

“警部先生，你这话说的就不对了吧。”

眼看着目暮警官想走，小柯南立刻就站了出来。

“小孩子虽然喜欢恶作剧，但是大部分都是一些普通的恶作剧，哪有会报警说尸体的恶作剧啊？”

目暮十三稍微一楞，有些奇怪的看向声音来源，这才发现了一个新的小鬼。

“小朋友，警察办案子可是要讲证据的，不能随便听信任何人的话。”

目暮警官倒是没有不耐烦，而是耐心的对小柯南解释道。

“可是，警部先生，听你们刚刚的话，似乎是没有找到尸体，但是，尸体不就在那里吗？”

工藤柯南晃了晃手里的望远镜，指着二楼的窗户说道。

“你说什么？”

目暮警官闻言，一把拿过望远镜朝着二楼看去。

“小朋友，你在说什么啊，那是我哥哥在睡觉，不是什么尸体了！”

一名带着眼镜的中年男人立刻开口解释道，做为杀了哥哥，并把哥哥伪装成睡着的凶手，他立刻显得有点惊慌。

“没错，那个是睡着的人，不是尸体。”

目暮警官有些无奈的放下了望远镜，刚刚的一瞬间，他还以为有什么隐藏的阁楼在二楼看不到，只能在一楼通过望远镜看见呢，结果只是小孩子把睡着的人当成尸体了。

“但是，叔叔，我刚刚只是说尸体在二楼而已，为什么你会知道我说的是你哥哥呢？”

小柯南推了推眼镜，露出一个“天真”的笑容：

“一般来说，不是应该觉得是二楼隐藏着小阁楼之类的空间吗？还是说，你其实知道，你哥哥已经死了！”

小柯南的话，让中年男人瞬间冷汗直流，意识到自己似乎犯了错误，却还是继续说道：

“小朋友，你在说什么？之前，我哥哥可是活着给警官们开门了的。”

“不，不对！”

江户川柯南此时也终于明白过来了，直接打断了中年男人的话。

“田中先生，我们看到的那个，根本不是你哥哥，而是假扮成了哥哥的你对吧！”

“你杀死你哥哥后，尸体被我们发现了，因此，在警方到来之前，把尸体伪装成睡着的样子。”

“然后，你戴上了假胡子，假冒你哥哥来见我们，随后回房间，从后面的窗户跳出去。”

“然后绕回来，以弟弟的身份和我们见面，这样，就伪装了你哥哥活着的假象。”

江户川柯南眼里露出了自信的光，同时深深的看了一眼工藤柯南。

（这个小鬼，还挺厉害的嘛）

“你，你在说什么……”

“而且，田中先生，你似乎不知道一件事，尸体，与睡着的人，是不一样的。”

小柯南打断田中知史的话，继续开口：

“尸体的皮肤，会在死亡后迅速的失去光泽，而且，尸体的睡姿，呼吸和睡着是完全不同的。”

“警部先生，你只要仔细观察就会发现，那个哥哥，根本没有任何呼吸。”

“是这样吗？”

目暮警官再一次拿起了望远镜，仔细的看向了二楼的那个睡着的哥哥。

从表面上看，那个哥哥，确实一动不动，肤色看起来也不是很好，而且，一直保持这一个姿势几个小时了没有任何变动，似乎，鼻子和胸口没有任何起伏。

伴随着田中知史脸上逐渐慌张的表情，两个柯南同时指着他说道：

“心机之蛙一直摸你肚子！凶手就是你！”

第2章 我叫柯南，来找我妈妈的

“你，你们，你们在说什么啊？对了，我哥哥之前不是还骂了你们一句，你们都听见了吧。”

田中知史对着剩下的三个小孩问道。

不过，田中知史现在的表情看起来太过慌张，三小只都后退了一步，没有回答他的意思。

“没错，我哥哥之前，可是对你们骂了一句的，这又要怎么解释？”

田中知史似乎找回了自信，对着两个柯南质问道。

看着他这个表情，小柯南忍不住在心里腹诽：

（这家伙在想什么？警员只要稍微查看一下就知道那是不是尸体了，就算不知道他怎么伪装的声音也一样啊。）

然而，目暮警官也有些疑惑的看了过来：

“是啊，之前元太君打碎茶壶的时候，我们都听见他哥哥的怒吼了。

江户川柯南露出了自信的笑容开口：

“那个是提前录制在电话答录机里的声音，只要利用便携式开关就可以伪装了。”

“你的破绽是，之前的电话明明还没有响，你却立刻接了起来，因为你害怕声音再一次响起。”

目暮警官露出一副原来如此的神色，随后看向了田中知史。

“我，你，你们……喝啊！”

田中知史结结巴巴的，最后一咬牙，朝着几个小孩的方向冲去。

“逮捕他！”

目暮警官大吼一声，警员们立刻扑了上去。

“别想逃走！”

工藤柯南熟练的按动了鞋子的开关，跑到路边的易拉罐上用力一踢。

瞬间，易拉罐以一个诡异的弧度直接落在了田中知史的脖子上。

田中知史直接趴在了地上，瞬间被警员们包围了。

这一幕，看的江户川柯南一愣一愣的。

（这孩子，到底是什么人？而且，他刚刚这一脚，给我一种很熟悉的风格。）

“小朋友，你做的不错嘛，不过下次不要这样了，逮捕犯人是我们警员的事情。”

目暮警官的脸色缓和了很多，对着小柯南开口。

“警部先生，这下知道了吧，我们可没有恶作剧，我们少年侦探团怎么可能做那种事？”

元太立刻表达了自己的不满。

“是，是，是我太武断了。”

目暮警官有些无奈的开口，这次他被凶手给骗了。

不得不承认，现在的凶手越来越狡猾了，他开始怀念工藤老弟在的日子了。

“喂，你好厉害啊！”

步美三人立刻围了上来，叽叽喳喳的说着什么。

“你叫什么名字啊，我们做朋友吧！”

熟悉的风格让工藤柯南嘴角一抽，但是还是开口自我介绍：

“我的名字是工藤柯南，请多指教。”

“哈咦？”

听到这话，江户川柯南第一个有些懵逼的看向工藤柯南。

（这个名字，怎么听起来像假的呢？真的会有父母给孩子取这样的名字吗？）

“哎！你也叫柯南啊！喂，柯南君，这个人也叫柯南哦！”

步美一脸兴奋的把江户川柯南拉过来，让两个柯南面对面站着。

“原来如此，你也叫柯南啊！那么，你就是柯南弟弟了，而我是柯南哥哥！”

工藤柯南拍了拍胸脯，显示着自己比江户川柯南更高的身材。

（呵呵，呵呵，其实我已经十七岁了，我才是柯南哥哥。）

江户川柯南立刻露出了一副死鱼眼。

“原来如此，居然也是叫柯南呢，你这次做的不错呢，柯南君，你们也是。”

目暮警官摸了摸小柯南的头，随后招呼着警员们收队了。

随着目暮警官等人撤离，三小只瞬间变得更加兴奋了。

“喂喂，柯南君，你家住在哪里啊？”

“喂，柯南君，你在哪里上学啊？”

“喂，柯南君，你要不要加入我们少年侦探团？”

工藤柯南忍不住看向江户川问道：

“那个，柯南君，他们三个，一直都是这样……热情的吗？”

“是的，一直都是这样的，柯南君。”

江户川柯南耸了耸肩，表示习惯就好。

“我是昨天搬过来的，家在米花町2丁目22番地，暂时还没有上学。

工藤柯南应付着三小只，倒是也感到了一点新鲜。

毕竟他认识的三小只都是高中生，这个样子的小鬼头，还是第一次见。

（米花町2丁目22番地，距离我家倒是不远呢。）

江户川柯南心里想着，丝毫没有意识到这个地址其实是博士家。

“那么，各位，我还有事，就先离开了，我想我们很快就会再见的，尤其是你，柯南君。”

工藤柯南稍微和三小只聊了几句，就准备告辞了。

“是，柯南君。”

江户川柯南随口应付道，也没有太在意，全当对方是因为名字调侃他。

“哎，这么快就走了啊，那，如果你来帝丹小学上学，一定要来找我们哦！”

步美稍微有些不舍的拉着小柯南。

“嗯，放心吧，我会的，再见。”工藤柯南点了点头，背着书包快速的离开了。

看着工藤柯南离开的背影，江户川柯南心里忍不住开始想道：

（工藤柯南吗？似乎是一个很特殊的小鬼呢！）

（观察能力很强，可以分辨出尸体和睡着的人之间的不同）

（仅仅是听说我们之间的对话，就可以推理出真相，推理能力以小孩子来说已经非常厉害了。）

（而且，他还姓工藤，长相似乎有些熟悉，不会是我们家的亲戚吧？）

（不过，没有听老爸老妈说过啊。）

“喂，柯南君，你在想什么，还在想另一位柯南君吗？”

步美拍了拍江户川柯南的肩膀，语气调侃的问道。

“是，是，我柯南在想柯南呢！”江户川柯南熟练的露出了死鱼眼。

（算了，如果他是新搬过来的，应该很快就会再见面了吧）

当江户川柯南回到毛利侦探事务所楼下的时候，那个熟悉的身影，让他忍不住揉了揉眼睛。

“呦，又见面了，江户川柯南君！我说过，我们很快就会再次见面的。

工藤柯南站在那里，露出了一个天真的笑容。

这一刻，毛利侦探事务所楼下，江户川柯南与工藤柯南大眼瞪小眼。

“为什么你在这里啊？”

江户川柯南忍不住问道，他是想过很快会再见面，可没有想到这么快啊。

“这个啊，我是来找我的妈妈的。”

工藤柯南露出一个戏谑的表情，指着毛利侦探事务所说道。

第3章 真相只有一个，工藤新一就是你

“我是来找我的妈妈的。”

少年清脆的声音传入了江户川柯南的耳中，后者怀疑自己是不错听错了。

“你，刚刚说什么？”

江户川柯南结结巴巴的看着眼前的少年，大脑宕机了几秒钟。

“我说，我来找我妈妈的，她叫毛利兰，你应该很熟悉吧？”

工藤柯南心里暗笑一声，看着江户川柯南“温柔”的问道。

“哈，哈哈，你在说什么啊？小兰姐姐才十七岁而已，怎么可能会有孩子呢？而且，伱看起来有七岁了吧。”

江户川柯南结结巴巴的说道，一时间心乱如麻。

“我已经八岁了，而且，你不知道吗？女孩怀孕的最早年龄，可以达到六岁呢！虽然这只是比较少的个例。”

工藤柯南给了江户川柯南一个白眼，径直朝着事务所楼上走去。

“球都麻袋！”

江户川柯南一把拉住了工藤柯南的肩膀，大口喘气问道：

“你到底是谁啊？为什么要叫小兰妈妈？”

这一刻，工藤新一的大脑一片混乱，一时间连推理都不会了。

“柯南君，你回来了吗？”

少女的声音，打断了二人的对话，小兰打开了门走了出来。

“柯南君，你带着同学回来了啊，快请进吧。”

“打扰了！”

工藤柯南也不管江户川柯南的眼神，直接走进了事务所。

“小弟弟，你叫什么名字啊？”

小兰低下头，看着工藤柯南问道，不知道为什么，眼前的孩子给了她一种特别亲切的感觉。

“我是来找你的，妈妈，我的名字是工藤柯南，是工藤新一和你的孩子。”

工藤柯南对着毛利兰甜甜一笑。

“哎？”

小兰瞬间变成了豆豆眼，整个人都愣住了。

“喂喂喂，你不要乱说话，我……新一哥哥和小兰姐姐都只是高中生，怎么可能有你这么大的孩子！”

江户川柯南立刻大声反驳。

“是啊，小朋友，你是不是认错人了。”

小兰也反应过来了，露出了一个尴尬不失礼貌的微笑。

“是吗？可是，我的爸爸确实是工藤新一啊，他说我的妈妈是毛利兰，难不成，他骗我的吗？”

工藤柯南做出了一个似乎是困惑的表情问道，随后恍然大悟的一拍手：

“我知道了，爸爸偷偷和其他女人生下了我，但是不想和我妈妈结婚，所以骗我说我妈妈是毛利兰！”

“哎！！！新一，他，他居然……”小兰指着小柯南，浑身颤抖着，她不敢想象，新一居然背着她生了一个这么大的儿子，那个时候新一只有十岁吧？

“你骗人，我……新一哥哥根本没有做这种事情！”

江户川柯南立刻忍不住大喊，看向工藤柯南的眼神变得非常不善。

“那个，小弟弟，你的爸爸，真的是新一吗？这真的是新一告诉你的吗？”

小兰深吸一口气，强迫自己冷静下来问道。

“这是不可能的，小兰姐姐，新一哥哥从小到大，一直和你在一起，他如果背着你做了这么大的事情，你怎么可能一点都察觉不到呢！”

江户川柯南立刻对着小兰大声喊道。

“啊，也是呢！”

这一刻，小兰似乎想通了很多。

（没错，新一那个家伙，虽然推理能力很强，但是根本不会隐藏心事，有什么事直接写在脸上了。）

（要是真发生过这种事情，怎么可能不被发现，而且，优作叔叔和有希子伯母肯定能发现。）

小兰终于发觉，小柯南的话似乎有些问题，狐疑的看向了小柯南。

“好吧，刚刚的事情，确实不是工藤新一告诉我的。”

工藤柯南耸了耸肩，然后在江户川柯南震惊的眼神里继续口出惊人：

“但是，你是怎么知道的呢？你，究竟是谁呢？”

工藤柯南指着江户川柯南的脸，嘴巴和连珠炮一样继续追问：

“刚刚，我说我爸爸是工藤新一的时候，你的原话是【你骗人，我……新一哥哥不可能做这种事。】”

“你口中的这个我，是怎么回事呢？听起来，就好像不小心说漏嘴又及时改口的。”

“而且，当我说出工藤新一偷偷生了孩子这件事的时候，你的第一反应是绝对不可能。”

“但是，你是怎么知道的呢？要知道，男性生孩子，理论上，只需要半个小时就够了。”

“哪怕是亲生父母或者青梅竹马也应该第一反应是怀疑这不会是真的吧，而你却敢直接否决，仿佛……”

说到这里，工藤柯南顿了一下，眼神犀利的看向了江户川柯南：

“仿佛，你就是工藤新一本人一样！”

“你，你在说什么？我和你一样，只是一个小孩子啊！”

江户川柯南的额头上开始有冷汗流下，完全被带着节奏走了。

“你应该，只是不久之前，才来到这个地方借宿的人，按理说，你和工藤新一，应该并不熟悉才对。”

“但是，你刚刚的话听起来，似乎和工藤新一，已经认识了很久了。

工藤柯南没有给他反应的机会，继续质问。

“那个，我和新一哥哥也是亲戚，自然也是认识的了。”

江户川柯南继续回答，只是语气已经弱了很多。

“妈妈，他最开始来的时候，是不是自称阿笠博士的亲戚？”

工藤柯南直接看向了小兰。

“嗯，没错。”

小兰点了点头，注意力完全被吸引了，没有在意妈妈这个称呼。

“这就很奇怪了，据我所知，阿笠博士和工藤新一虽然是邻居且关系很好，但是他们不是亲戚。”

“而你原本是阿笠博士的亲戚，却突然变成了工藤新一的亲戚，不是很奇怪吗？”

“即使退一步，你真的恰好是两个人共同的亲戚，你最初来侦探事务所的时候，应该听妈妈说过工藤新一这个人，那个时候，你恐怕，没有表现出认识他的样子吧？”

听到这话，小兰也立刻想起了什么惊呼一声：

“没错，我第一次带着柯南回家的时候和他说过新一，但是柯南完全不认识新一的样子。”

工藤柯南摆出了一个帅气的姿势指着江户川柯南：

“那么，真相只有一个，工藤新一，就是你！”

第4章 推理的很好，下次别推了

工藤新一第一次发现，原来，站在凶手的视角，是这种感觉。

“新一，这是，真的吗？”

小兰平静的看向了工藤新一，眼里有些询问，有些期待，还有，一些害怕。

“兰，我……”

看到小兰的眼神，原本想找理由狡辩的工藤新一突然就说不出口了。

沉默了一会，工藤新一默默的摘下了眼镜：

“没错，兰，我就是，工藤新一。”说完这些话，工藤新一似乎被抽空了力气，低着头等待着少女的责问。

然而，许久，也没有等到“你为什么要瞒着我”这样的质问，而是感觉自己进入了一个温暖的怀抱里。

“真的，太好了呢。”

小兰蹲下身，把江户川柯南的小小身体拥入怀里。

“小兰？”

工藤新一没有想到少女的反应是这样，一时间耳根有些发红。

“原来，新一你一直都在我的身边。”

小兰没有质问新一，当知道新一就是柯南的时候，她第一反应是新一原来没有危险，而且一直都在她的身边陪着她。

“小兰，对不起。”

江户川柯南感受着少女的体温，也是伸出手抱住了女孩。

“咳咳咳！”

工藤柯南有些无奈的咳嗽了一声。

（这么简单就原谅了啊，妈妈也太善良了吧，明明未来因为这件事抱怨了很久呢。）

“啊！”

拥抱的二人这才意识到，他们似乎忘记了屋里还有一个人，瞬间分开了。

“等等，你到底是谁啊？伱是怎么知道我的身份的？又为什么要假装我们的孩子来逼我承认？”

江户川柯南此时总算恢复了一点智商，开始提出问题。

此时，他也反应过来了，眼前这个孩子就是故意的。

他故意在自己面前说他是工藤新一的儿子，还说自己背着小兰偷偷生孩子，让自己瞬间方寸大乱，直接露出了破绽。

“对啊，小弟弟，你到底是谁啊？”

小兰也有些疑惑的看向了这个小孩。

“你该不会，是和我一样的人吧？”

工藤新一重新戴好了眼镜，语气有些微妙的开口。

“无论是之前的案件，还是刚刚拆穿我的身份时，你的表现，看起来都不像一个小孩子，反而和我一样，像是一个推理能力很强的大人。”

“而且，我的身份，我只告诉过博士一个人，现在，就算是我的父母也不知道。”

江户川柯南推了推眼睛，露出了一个智慧的眼神：

“那么，真相只有一个，你是，那个组织的一员，只不过被组织灌下这种药物灭口了。”

“然而，你却发现自己没有死，而是变小了，于是，你想起了之前被你们用药灭口却没有发现尸体的工藤新一，从而找到了我。”

“你这个名字，也是从我的姓和变小后的名字取的假名，没错吧。”

江户川柯南说完，有些警惕的看向工藤柯南。

虽然这个人目前和自己处境一样，也没有看出任何恶意，但是毕竟是组织的一员，江户川柯南还是有些警惕的。

然而，对面的工藤柯南已经露出了一副死鱼眼。

（这是什么推理啊？你说的这个是小哀姐姐的剧本吧？）

（而且，我的名字确实是这么取的，可是这是真的名字。）

“推理的很好，下次不要再推了，我可是货真价实的八岁！”

工藤柯南直接走到了江户川柯南面前，用力的拍了拍他的肩膀，他是真的没有想到，自家老父亲居然认为他是组织逃出来的。

“哎？是这样吗？”

本来对自己的推理很有自信的江户川柯南有些懵逼。

“那，小弟弟，你到底是谁呢？

小兰微微躬身，摸了摸工藤柯南的头问道。

“我不是说了吗？我是工藤新一和毛利兰的孩子啊。”

工藤柯南不慌不忙的继续开口。

“喂喂喂，这个时候就不要开玩笑了！”

江户川柯南忍不住反驳道，他不喜欢小兰有儿子的设定，就算设定里小兰的老公是他也觉得很微妙。

“小弟弟，这个玩笑可不好笑。

小兰也只是尽力的露出了一个微笑。

“怎么实话就没有人信呢？我是，从十年后的世界，借助时光机器来到这里的。”

工藤柯南有些无奈的撇了撇嘴。

“哈？时光机器？你在说什么？这一点都不科学？”

江户川柯南压根不相信，直接反驳道。

“不科学？你要不要照照镜子，还有比你更不科学的吗？返老还童的名侦探。”

工藤柯南直接给了江户川柯南一个白眼。

“那不一样，我这是……”

“你这是违反了质量守恒定律的，相比之下，穿越时空已经算科学的了。”

“你说什么？明明穿越时空更加……”

“妈妈，你评评理，返老还童和穿越时空哪个更加不科学？”

工藤柯南直接看向小兰，寻求帮助。

“这，这个……”

小兰看着这两个互相争论的小孩，一时间不知道说什么好了，柯南就算了，新一一个大人怎么也争论这个。

“真是的，就知道你们不会轻易相信的，还好我早有准备。”

工藤柯南稍微叹了一口气，缓缓的卸下了自己的背包，从里面取出了一张照片，这是他常年放在包里的全家福。

“嗯？这是，哈？”

看到照片的那一刻，江户川柯南整个人都愣住了。

“怎么了？哎？”

小兰也凑了过来，看到照片的时候，忍不住惊呼出声。

照片里，是一张全家福，一共有七个人。

站在后面的两个男子，是工藤优作与毛利小五郎，左右的两名女士，是工藤有希子和妃英理。

而中间的两个人，正是工藤新一与毛利兰，虽然看起来比现在的年龄大了一些，但是对于自己，他们还是能认出来的。

而被工藤有希子抱在怀里，有些不情愿的男孩，正是眼前这个孩子。

这时，小兰才意识到，自己之前为什么会对这孩子有种熟悉的感觉。

因为，这孩子的轮廓，和自己与新一都有些相似啊。

“所以说，你真的是，我和新一的孩子。”

良久之后，小兰忍不住问道。

“初次见面，妈妈，我是工藤柯南。”

小柯南对着自家母亲甜甜一笑，正式自我介绍道。

第5章 博士的屁股后面……

这一次，小兰仔细的打量着眼前的孩子，心里生出一种微妙的感觉。

明明自己还是一个十七岁的高中生，突然一个八岁的孩子冒了出来。

“柯南君，初次见面，请多关照。”

小兰蹲下身，轻轻抱了抱工藤柯南。

“这……”

江户川柯南嘴角抽了抽，最后却什么也没有说出口。

（看着小兰抱着另一个男孩叫柯南，心里有种微妙的感觉。）

（不是，这个照片，这就是，未来和小兰结婚的我吗？）

虽然连表白都还没有，但是对于自己和小兰未来结婚了这件事，工藤新一丝毫都不排斥。

“柯南君，未来究竟发生了什么？你又是如何来到这里的呢？你现在住在哪里？还可以回去吗？”

小兰放开了柯南，有些关心的问道。

咕噜咕噜！

随着一阵肚子饿的声音传来，工藤柯南微微有些脸红的开口：

“妈妈，可以先给我准备点吃的吗？”

小兰有些好笑的点了点头：“正好今天晚上准备汉堡肉。”

十几分钟后，特殊的一家三口坐在桌子前开始了今天的晚餐。

随着边吃边聊，小兰也知道了新一在游乐园遇到的神秘黑衣组织的事情。

同时，工藤柯南也讲述了一下，自己现在的状态，总之暂时回不去了。

“那，柯南君，你接下来准备怎么做？要住在我们……咱们家吗？”

小兰听说孩子现在没有住所，立刻开口，直接把这孩子纳入了自己家的范畴。

“不，不用了，我还是去博士家借住比较好，毕竟，家里的位置还是很拥挤的，而且……”

工藤柯南调侃的看了一眼父母，继续说道：

“我在的话恐怕会打扰伱们的二人世界的。”

“你这孩子说什么呢？哪来的二人世界。”

小兰直接在小柯南的头上点了点，脸颊微红的反驳。

“应该是因为，不知道怎么和叔叔解释吧。”

工藤新一，江户川柯南此时已经逐渐恢复了理智，接受了设定，一眼看出了小柯南的目的。

“没错。”

见自家老父亲看穿，工藤柯南也不调侃了，继续解释道：

“我要是住在这里，要怎么和外公解释啊，阿笠博士又有一个亲戚小孩来借住吗？而且也叫柯南？虽然他平日里迷迷糊糊的，也不能这样糊弄吧。”

“是这样吗？”

小兰想了想毛利小五郎平时的状态，感觉这样糊弄他说不定也可以。

“博士今天晚上就会到家了，我们晚上去找他吧。”

江户川柯南擦了擦嘴，点头说道。

“不过，你就没有什么想问我的吗？”

工藤柯南有些意外的看向江户川柯南，他还以为对方肯定会拉着自己追问组织的事情呢。

“现在还是先解决你自己的问题比较重要吧。”

江户川柯南说道，同时心里开始嘀咕。

（虽然突然多出一个孩子很不可思议，但是，对一个孩子来说，突然从本来的世界来到陌生的十年前，就算再成熟的孩子，心里也会有些慌乱的吧。）

（这个时候，我怎么可能先去追问未来的事情，当然是先帮他把住所定好，生活安定下来啊。）

“而且，既然你在未来健康的成长起来，就说明，最后我成功消灭了那个组织吧，所以也不急于一时。

江户川柯南继续开口道。

“原来如此，果然还是现在的你比较可爱，未来那个凶巴巴的老爸太让人讨厌了。”

工藤柯南用力的咬了一口汉堡肉，含糊不清的说道。

“好了，你们两个，快点吃完吧，我们还要去博士家呢。”

小兰打断了这一大一小两个小孩。

……

夜幕降临后，阿笠博士家。

“博士，可以让我借住在你家吗？”

工藤柯南用一副我们很熟的语气开口。

阿笠博士眨了眨眼睛，有些懵逼的看着面前的三个人。

“小兰啊，这孩子，是你朋友家的吗？你自己家里今天出什么事了吗？”

阿笠博士有些意外，自己给小兰家送了一个江户川柯南，小兰给自己家带回来一个，这是什么操作呢？

看起来，应该是小兰朋友家的孩子拜托她照顾一天，只是，以小兰的性格，应该不会把孩子转托给自己，除非家里有什么事情。

“不是的，博士，只是我住在妈妈的家里不方便而已。”

工藤柯南熟练的脱鞋进屋，瞬间拿出了几双拖鞋。

“不是，小朋友你……等等，你刚刚叫小兰什么？”

阿笠博士瞬间冒头问号，一脸震惊的看向小兰。

（小兰可是我看着长大的孩子啊？怎么会突然多出一个孩子的？）

“博士，事情是这样的。”

小兰看博士这个和半个小时的他们一样的表情，也有些无奈的开口。

几分钟后，客厅的沙发上。

“从未来来的？这怎么可能呢？

阿笠博士拉着工藤柯南，左看看右看看，试图找到不对劲的地方。

“博士，这是真的，你看这个。

江户川柯南把手里的照片递给了博士。

“嗯？什么？啊！哦！这是，新一与小兰结婚以后……”

阿笠博士忍不住惊呼，随后突然反应过来问道：

“等等，小兰，你已经知道新一的事情了？”

“嗯，我知道了，博士你居然和新一一起瞒着我。”

小兰没好气的白了博士一眼。

“不，这个……”

博士不由得擦了擦冷汗，不管怎么说，小兰毕竟是他看着长大的，瞒着小兰，他心里也不好受。

“好了博士，我没有生气，我知道你也是好心。”

小兰赶紧开口，她怎么可能真的怪博士呢。

阿笠博士稍微松了一口气，随后看向工藤柯南：

“这么说，你真的是新一和小兰的儿子。”

“阿笠博士的屁股后面……嗯呜呜呜”

工藤柯南刚想说阿笠博士屁股的那颗痣长了一根毛，就被博士直接捂住了嘴巴。

“好了我信了我信了，别说了。

阿笠博士有些慌张的看了一眼新一和小兰，见他们没什么反应才放开。

“好吧，柯南君，你今天开始就住在这里吧。”

博士松了一口气后拍着胸脯说道。

第6章 广田雅美会被杀？

确定好了住所，小兰和新一很快就回去了，一来，工藤柯南已经很累了，二来，他们都需要消化一下今天过多的信息。

于是乎，第二天一大早，二人都是一副没睡好的模样上门了。

“小兰，新一，你们这是都没睡好吗？”

阿笠博士看向带着黑眼圈的二人忍不住问道。

“没办法啊，昨天的事情让人睡不着啊，而且，博士，叫我柯南了。

江户川柯南打了个哈欠说道。

“呵呵，这个……”

阿笠博士只能苦笑一下，以前就罢了，现在有了两个柯南，让他管新一叫柯南总有一种别扭的感觉。

小兰只能露出一个尴尬的笑容，昨天，最开始的时候还好，等回到家里，她就开始忍不住想未来的事情。

然后，想到自己和新一结婚，想到有了孩子，想着想着，就变成了蒸汽姬，一晚上没睡好。

“早上好，你们来了。”

工藤柯南也打了个哈欠走了出来。

“柯南君，昨晚睡得还好吧。”小兰立刻关心道。

“挺好的，博士家的床和十年后差不多，我都很熟悉，就是现在没有小哀姐姐……”

工藤柯南刚一开口，突然反应过来捂住了嘴巴。

“小哀姐姐？难道，博士将来会有孩子？”

小兰一愣，随后看向阿笠博士，毕竟，住在博士家，被工藤柯南叫姐姐的，应该是博士的孩子吧。

“这，这不可能的吧，我都这个年纪了？”

阿笠博士不由得擦了擦冷汗，他今年都五十二了，而且，他心里有一个一直放不下的人呢。

“应该不是的吧，如果是博士结婚生子了，他刚刚应该说的是小哀姐姐和xx阿姨这样的话吧。”

江户川柯南指出了问题。

“小哀姐姐，应该算是博士收养的孩子吧。”

工藤柯南看了博士一眼，没有直接把她是组织的人说出来，毕竟这件事太复杂了。

现在的工藤新一，听到组织说不定会产生应激反应。

“对了，柯南，你知道关于未来的事情吧，那，伱知道，关于，组织的，情报吗？”

江户川柯南犹豫了一下开口问道。

其实，昨天他就想问了，组织现在都快成了他的心魔了。

“新一，这种事情怎么可能让小孩子知道呢！”

小兰直接反驳道。

“我对组织的了解不多，基本上就是仅限于把你变小的事情了。”

工藤柯南喝了一口茶，不紧不慢的开口。

（爷爷说过，以前的爸爸太过冲动，不然也不会和组织相遇，有些情报，还是先别告诉他比较好）

（毕竟，他总是喜欢冲到前面去，明明战斗力还不如我）

（爷爷曾经说过，凡事要量力而行并摆好自己的位置，同时相信同伴）

（等赤井叔叔和安室叔叔他们出现，与组织正面对决的事情应该交给他们，我们应该做的是布局）

“也是呢！”

江户川柯南倒也没有怀疑，毕竟，他怎么也不觉得自己会把这种组织的事情和小孩子说。

“说起来，你们今天不用上学吗？”

工藤柯南有些疑惑的开口。

“今天是假期啊，你不知道吗？也对，你现在还不知道日期吧。”

江户川柯南有些意外的开口。

“是吗？不知道为什么感觉现在的假期意外的多。”

工藤柯南小声的嘀咕着。

“对了，毛利他没有问你们出来干嘛吗？”

博士看着小兰问道，按理说，毛利小五郎应该会关心一下。

“叔叔的话，之前帮雅美小姐找到了父亲，昨晚喝了不少，现在估计还没醒呢。”

江户川柯南替代小兰回答道。

啪嗒！

工藤柯南手里的茶杯摔在了桌子上，脸色有些不太好的开口：

“你们说的，是广田雅美吗？”

“是啊，雅美小姐，哎，柯南君，你认识她？”

小兰有些意外的开口问道。

“雅美小姐怎么了吗？”

江户川柯南立刻反应了过来，直接问道。

（这孩子的脸色看起来不太好，难道，雅美小姐在未来出了什么意外？）

工藤柯南深吸一口气，让自己冷静下来开口：

“雅美小姐她，是小哀姐姐的姐姐，在我所处的未来，她死了。”

“哎？不好！柯南君，你知道究竟是怎么回事吗？”

小兰有些焦急的问道。

“到底发生什么事情了？雅美小姐她，到底是谁？是谁要杀她？”

江户川柯南也脸色凝重的开口问道。

工藤柯南的思绪开始飞速运转，思考救人的可能性。

（没想到，居然已经开始了，还是大意了，要是明美姐死了，小哀姐姐一定会很伤心的吧。）

（可是，要怎么救她呢？要杀她的，可是琴酒。）

“其实，雅美小姐，她的真正身份……”

工藤柯南思考了片刻，还是决定说出来一部分。

当然，他只是说她们姐妹二人是小时候被组织抓起来的人，明美小姐想带着妹妹离开。

最后，明美姐死了，她妹妹被博士收养了。

她妹妹研究了药物，并且自己也变小的事情，工藤柯南犹豫了一下，暂时没有告诉工藤新一。

“怎么会？这个组织未免太过分了吧！”

小兰听完，立刻有些生气的开口，她不敢想象，在这样的环境里，姐妹二人会过的多么艰难。

“可恶！既然如此，我们现在就开始找雅美小姐吧。”

江户川柯南直接站起身，思考了一下开口：

“我们先回去，想办法联系雅美小姐，无论如何，不能让她落入琴酒手里。”

“小兰，我们可以去警局和目暮警官说，怀疑之前来委托的雅美小姐是银行抢劫的嫌疑人。”

江户川柯南立刻做出了判断，他们想从琴酒手里救人几乎是不可能的。

最好的办法，就是让警察出手了但是，又不能和警察说，这是来自未来的人告诉他们的。

所以，让警察去调查银行劫匪是最好的办法，只要警察能找到雅美小姐，琴酒应该就没有办法了。

“我知道了，我们先回去找爸爸，想办法看能不能联系上雅美小姐。”

小兰也立刻站起身，不管怎么说这关系到雅美小姐的生命。

工藤柯南陷入沉思，下意识看向了自己的手机。

那里，有两个可以破局的电话号码，分别属于，赤井秀一与安室透。

第7章 想骂人的安室透

“老爸，妈妈，你们先回去想办法联系明美姐，我要让博士帮我准备点东西，一会去找你们。”

工藤柯南没有和二人离开，而是直接开口。

“我知道了，那我们先走了。”

江户川柯南点了点头，随后和小兰一起返回侦探事务所。

“博士，这个麻醉针，麻烦您帮我补充一下。”

工藤柯南把手里的麻醉针递给博士，然后悄悄退往房间。

“我知道了，交给我吧。”

博士直接拍着胸脯保证道，昨天晚上，工藤柯南已经给他看过了几个未来的发明，兴奋的他差点熬了一个通宵。

还是小柯南强迫他上床休息，不许熬夜的。

工藤柯南拿出了几个东西，悄然退进了房间。

（琴酒那个家伙，是一个心狠手辣，不达目的不罢休的人，他要杀明美姐的话，就算明美姐被警察抓起来，恐怕也很难幸免）

（现在的老爸还没有意识到组织有多么可怕，想救明美姐，就只有找外援了，抱歉了，安室叔叔。）

工藤柯南调整了一下变声器，把声音变成了赤井秀一的声音，随后，用自己的未来手机调整号码，拨通了属于安室透的电话。

与此同时，东京某公寓里，今天，安室透难得没有打工。

“叮铃铃！”

随着一道手机铃声响起，安室透有些意外的看向了屏幕，陌生的号码。

一瞬间，他就进入了紧绷的状态。

做为卧底，他这个安室透的身份，交际圈是非常小的，除了打工的同事，就只有组织知道，从来没有过陌生号码进来。

“哪位？”

安室透接起了电话，语气平静的问道，然而下一秒，电话那头的声音让他直接站了起来。

“好久不见了，波本！”

【赤井秀一】的声音，从电话里传来。

安室透发誓，一辈子都不会忘记这个声音的。

“是啊，好久不见了，黑麦，不，赤井秀一！”

安室透咬牙切齿的说道。

“我想请你帮我一个忙，帮我调查一下，琴酒准备在什么时间什么地点和明美见面？”

【赤井秀一】继续开口，似乎没有感觉到安室透的愤怒。

“开什么玩笑！”

安室透直接暴怒，心里却拼命的让自己冷静下来。

（怎么回事？调查琴酒和明美见面是什么意思？难道，琴酒准备对宫野明美动手？）

（他打算去救人？可是，他是怎么知道我的号码的？而且，他想救人怎么会找我？难道是……）

“哦？听伱的语气，似乎，你的女朋友要被琴酒杀了，你居然打算找我帮忙？”

安室透语气带着几分戏谑：

“你应该不会觉得，我们当年那点战友情，可以让我不惜背叛组织，帮你一个卧底吧！”

【赤井秀一】沉默了片刻，随后继续开口：

“我没有办法知道琴酒的行动时间和地点，也就没有办法救人，所以只能拜托你，求求你了，降谷零君。”

“你……”

安室透，降谷零瞬间瞳孔一缩，眼里充斥着难以置信。

降谷零，是他做为警员时真正的名字，他化名安室透，在组织卧底多年了。

现在，波本这个代号，在组织里，也算是有名的情报人员了，即使是二把手朗姆都不知道他的真实身份。

然而，今天，他真正的名字，居然被一个FBI的卧底给说出来了，这意味着什么，他不敢想象。

“你这是在威胁我，如果我不帮你，你会把我的身份透露出去？”

安室透阴沉的开口质问。

“不，不是威胁，而是请求，就算你不帮我，我也会帮你保守秘密的，我只是，恳求你帮我。”

【赤井秀一】继续开口。

这一次，安室透沉默了许久，最后开口：

“半个小时后，发送到你的手机里。”

说完，安室透直接挂断了电话，忍不住一拳打在了桌子上。

做为一个情报人员，他在组织内部，自然有属于自己的渠道和眼线。

琴酒是一个大胆的人，但是他也是一个谨慎的人，要杀宫野明美，他肯定会做足了准备。

尤其是，宫野明美的前男友，是赤井秀一，以琴酒的性格，肯定会在见面地面周围提前部下监视的人手。

以安室透的能力，想得知琴酒的动手时间和地点，并不难。

而且，这件事就算他告诉赤井秀一，也不会被怀疑。

因为宫野明美才是第一怀疑对象，而他波本，对赤井秀一的恨甚至超过琴酒。

哪怕琴酒未来某一天知道他是公安卧底，都不会怀疑他波本给赤井秀一通风报信。

……

另一边，阿笠博士家。

“呼！这样就知道琴酒动手的时间地点了，接下来是下一个了。

工藤柯南擦了擦额头的汗水，把变声器换成了安室透的声音，随后拨通了赤井秀一的号码。

与此同时，大洋的另一边，纽约本部。

“嗯？陌生的号码？”

赤井秀一有些意外的看向手机，他们这些特工的私人号码与工作号码是分开的，私人号码很少有人打进来，何况是陌生号码。

赤井秀一看了一眼周围，没有立刻接下，而是把手机静音，以最快的速度冲上天台。

“哪位？”

赤井秀一冲上天台，发现周围没有人后立刻关门接电话。

“好久不见啊！黑麦！我可是，非常的，想～念～你～啊！”

【安室透】的声音从电话里传来。

“波本？”

赤井秀一平淡的语气里，罕见的带上了一丝惊讶。

他想过很多可能，却唯独没有想过波本会给自己打电话。

要知道，波本对自己，可以说是恨之入骨了，他来杀自己的话，自己反而不会意外。

“没想到，你居然会找我。”

赤井秀一一瞬间想了很多，但是嘴上还是立刻回复道。

“如果不是万不得已，我并不想给你打电话。”

【安室透】的声音，一如既往的愤怒，似乎蕴含着压抑的杀意。

“所以呢，究竟是什么事情？”

赤井秀一没有在意安室透的语气，继续问道，然而安室透下一句话，让他身上瞬间浮现杀气。

“琴酒要杀死宫野明美！”

第8章 赤井秀一开始行动

“琴酒想杀死宫野明美！”

听到这句话，赤井秀一瞬间脸色一变，身上散发一股杀气，随后深吸一口气，强迫自己冷静下来问道：

“你什么意思？”

“如果，你还是一个男人，就去救她！”

【安室透】的声音再一次传来。

“波本，我……”

“你先闭嘴！”

赤井秀一有些犹豫的开口，却直接被打断了。

“伱听好了，琴酒欺骗宫野明美，让她从银行抢走十个亿，事成之后放她和她妹妹离开。”

【安室透】继续开口解释道。

“明美那个傻子！怎么可以相信琴酒的话。”

赤井秀一瞬间眉头一皱，琴酒的性格，他太了解了，放人是绝对不可能的。

“他们见面的时间，地点，待会我会全部发给你，你要是没把人救走，就一起死在琴酒手里吧。”

【安室透】咬牙说完，直接挂断了电话。

挂断了电话以后，赤井秀一没有收起手机，而是打开了另外一条信息，那是不久前，明美发给他的。

【大君，如果这一次，我能脱离组织，你可以和我真正开始交往吗？……】

“明美，我绝不会让你死的。”

赤井秀一沉默了片刻，缓缓收起了手机。

前几天，接到明美的信息时，他是很焦急的。

明美的语气，听起来，似乎是打算做什么危险的事情。

可是，他却什么都做不了，因为他什么都不知道。

他试图联系明美，却没有任何回复，他不知道，明美要做什么，什么时间什么地点做。

不仅如此，他不知道，明美现在还在不在东京，甚至不敢确定，这条信息真的是明美发的吗？还是组织的陷阱。

他也考虑过去东京，可是，没有具体时间地点，东京那么大，他去哪里找明美？

“没想到，居然是你帮了我，真的谢谢了，波本。”

赤井秀一对于波本的插手非常意外，随后也越发确定某个猜测了。

他和波本的矛盾，来自苏格兰威士忌，那一次，苏格兰威士忌卧底的身份暴露了。

知道情况的他，提前一步去找苏格兰，在苏格兰自杀前一刻拦住了他，告诉他自己也是卧底，并且准备放他走。

然而，就在这个时候，脚步声传来了，苏格兰也许是为了保密，同时帮赤井秀一掩盖，开枪自杀了。

然而，来的是波本，当时波本以为是他杀了苏格兰，眼里充满愤怒。

那个时候，他就怀疑波本也是卧底，但是他不敢确定，于是只能假装是自己杀了苏格兰。

不知道过了多久，随着手机信息传来，上面写着，【本周三，下午五点，品川仓库】。

“还有28小时吗？”

赤井秀一心里盘算了一下，随后直接给顶头boss打了电话。

“头，我有些急事要请假！”

赤井秀一直接开口，没有说我想请假，而是直接表示我要请假。

电话对面沉默了一会，一道无奈的声音传来：

“出什么事了？赤井！”

“我家人出了事情，我要去一趟东京！”

赤井秀一直接说道。

“东京？是你弟弟出事了吗？”对面的人有些意外的问道。

“没错，我弟弟羽田秀吉出了点事情，所以我必须去。”

赤井秀一的语气带着不容置疑。

“我知道了，你需要人手吗？”对面的声音继续问道。

“安德烈·卡迈尔，我需要他的帮助。”

赤井秀一想了想，提出了请求。

“没问题，你和卡迈尔一起休假半个月吧。”

对面的人直接爽快的答应了。

“我知道了，谢谢你了，头！”

赤井秀一说完，直接挂断了电话，飞快朝着卡迈尔的办公区赶去。

现在，一分一秒都不能浪费，他必须做好充足的准备。

明美无论怎么说，都是组织的外围成员，FBI高层绝不可能为了救一个组织外围成员出动大批人手。

而且，赤井秀一对FBI的保密水平不信任，因此，这件事，他必须以私人的名义去。

但是，救人的话，自己一个人又要战斗又要开车很难兼顾，因此，他需要一个可以信任的司机，所以，他想到了安德烈·卡迈尔。

另一边，安德烈·卡迈尔刚刚买了一份便当，正准备去休息区的时候，就看到赤井秀一风风火火的冲了进来。

“卡迈尔，和我走！”

赤井秀一直接拉住了卡迈尔，朝着外面走去。

“哎？那个，赤井先生？我们要去哪啊？我的饭还……”

“等我们回来，你想吃什么，我都可以请你吃，让你吃到饱，所以，现在，拜托你了，我需要你的帮助。”

赤井秀一语气严肃的看向卡迈尔，他知道，现在他要带卡迈尔做的事情，非常的危险，但是他也没有其他办法了。

“赤井先生？”

安德烈·卡迈尔还是第一次见到赤井秀一这样的表情，哪怕是当年卧底身份暴露的时候，都没有。

“是，我知道了，尽情的差遣我吧，赤井先生！”

安德烈·卡迈尔直接把便当扔进了旁边的垃圾桶里，神色肃穆的看向了赤井秀一。

“谢谢你，卡迈尔。”

赤井秀一点了点头，道了声谢。

很快，一辆飞速疾驰的车辆，朝着纽约国际机场冲去。

以赤井秀一的关系，加上亿点点钱财，他们二人很容易就坐上了去东京最近的航班。

……

另一边，找好了外援的工藤柯南擦了擦额头的汗水。

“呼，这样应该足够了吧。”

“柯南君，你的麻醉针补充好了。”

博士打开房门，露出一个胜利的微笑。

“是，谢谢博士。”

工藤柯南接过了麻醉枪，其实麻醉针是他自己换掉的，为的就是有借口一个人独处，毕竟，这几个外援，现在，不太方便告诉众人。

“柯南君，你们三个一定要小心啊！”

阿笠博士用力的拍了拍工藤柯南的肩膀，语气严肃的说道。

“放心吧，博士，我可是未来人，怎么会输呢！”

感受到博士的关心，工藤柯南也是心里一暖，随后摆出必胜的手势。

“我出发了！”

工藤柯南说完，直接离开了博士家，朝着毛利侦探事务所跑去。

第9章 好久不见了，琴酒！

当工藤柯南来到毛利侦探事务所的时候，只看到了脸色不太好的新兰二人。

“你来了啊，柯南君。”

小兰有些勉强的露出了一个微笑。

“外公不在吗？”

工藤柯南看了一眼楼上问道。

“爸爸他，刚刚听说雅美小姐可能是劫匪，直接出去了。”

小兰微微叹了口气说道。

江户川柯南推了推眼睛，开口道：

“我们刚刚和目暮警部联系了一下，告诉他之前来侦探事务所委托的女孩可能是之前十亿元的劫匪。”

“警部说，不久前发现了广田健三先生的尸体，并怀疑是劫匪之一，只是没有另外两个同伙的线索。”

“我们提供的线索很有用，他们会派人寻找雅美小姐的。”

工藤柯南点了点头，也坐在了沙发上开口：

“也就是说，外公是知道雅美小姐的事情后，决定出去寻找的。”

“嗯，爸爸说现在还不能证明雅美小姐是劫匪，他要去寻找她清白的证据。”

小兰有些欣慰又有些无奈的开口。

“现在的雅美小姐，恐怕随时可能有危险，广田健三先生，很可能是被组织杀死的，时间不多了，只是……”

江户川柯南用了的揉了揉脑袋，思考着可能的方向。

目前没有任何可以继续追寻的线索，他无法判断雅美小姐的位置。

工藤柯南看着担心的父母，犹豫了一下，还是没有多说。

一来，赤井秀一和安室透的事情，现在不方便告诉他们。

二来，就算说了，他们也找不到宫野明美。

良久，江户川柯南叹了口气：

“现在，我们只能等一等了，等警方。”

不知不觉，一天时间，转瞬即逝。

警方尝试寻找广田雅美的线索，却没有任何线索。

毛利侦探事务所内部，江户川柯南反复把之前的线索整合一遍，却依然找不到方向。

“我去个厕所。”

工藤柯南看了一眼手表，直接冲进了厕所内部。

小兰和新一都有些焦急，也没有注意他。

工藤柯南熟练的取出了变声器，直接调整到了赤井秀一的声音。

“是，这里是东京警视厅。”

电话另一边传开了接线员的声音。

“你们正在寻找的广田雅美，现在在品川仓库。”

【赤井秀一】的声音响起，随后不管对方，直接挂断了电话。

当工藤柯南从厕所走出几分钟后，毛利小五郎的电话打了过来，说有人报警，在品川仓库看到了雅美小姐。

“品川仓库？有人报警？”

听到这个消息，江户川柯南有些奇怪。

“不论如何，我们去看看吧，警部他们都会去的。”

工藤柯南起身开口道。

如果可以，他其实并不希望普通警员加入，但是时间太仓促了。

赤井秀一从美国飞来就要十几个小时，没办法安排太多人手。

琴酒早就做好了准备，除了他自己和伏特加，必然还有大量的外围成员负责监视。

赤井秀一想要救人，很可能被包围，出来很难，所以，最好的办法，就是以赤井秀一的名义报警，逼迫组织的人撤退，包围圈自然解除。

“我们走吧。”

小兰也点了点头，三个人一起朝着楼下走去。

……

另一边，宫野明美从最后一名同伙的手里，拿走了十亿元现金。

“志保，等着我，姐姐很快就带你离开。”

宫野明美心里有些愧疚，但是还是坚定的带着钱去了米花东站的保险箱。

叮铃铃！

“是我。”

宫野明美看着手机上的号码，有些厌恶的接了起来。

“时间马上就要到了，钱准备好了吗？”

琴酒冷笑的声音从另一边传来。

“当然，我妹妹在哪？”

宫野明美语气微沉的质问。

“等伱来了，自然会见到她的。”

琴酒并不在乎宫野明美的语气，反正不过是一个死人罢了。

“我会按时到达的。”

宫野明美直接挂断了电话，如果可以，她不想和琴酒多说一句话。

沉默了一会，宫野明美开上了自己的红色小车，朝着约定的地方走去。

当车辆驶入了仓库门口时，宫野明美警惕的握住手枪下了车。

“出来！”

宫野明美小心翼翼的走进了仓库，大声的喊着。

“辛苦你了，广田雅美，不，宫野明美。”

随着身后传来声音，琴酒与伏特加的身影浮现。

“我妹妹呢？”

宫野明美看向琴酒，语气微沉的质问。

“钱呢？”

琴酒没有回答，而是反问道。

“钱不在这里，如果不见到我妹妹是不会把钱给你们的。”

宫野明美咬着嘴唇，倔强的开口。

“呵！”

琴酒毫不在意的冷笑一声：

“你以为，我们不知道你把钱藏在了米花东站的保险箱吗？”

“像你妹妹这种人才，组织是不可能放手的，而你，居然敢生出脱离组织的想法，那就只有，死！”

琴酒说着，原本戏谑的语气变得越来越冰冷。

“你们，一开始就在骗我？”

宫野明美咬牙问道，虽然她最开始不是没有想过这种可能，但是真正面对的时候，仍然会觉得无力。

她并不怕死，但是她害怕，自己的妹妹一辈子都没有办法离开组织。

（志保，对不起，姐姐，恐怕没有办法带你离开了，你一个人，要好好的活下去。）

（大君，如果我死了，志保，就拜托你了。）

宫野明美握着枪，心里却已经抱着必死的觉悟了，她知道琴酒有多可怕，并不是她有枪就可以反抗的。

“哼！去……”

死字还没来得及说出口，琴酒就突然瞳孔一缩。

多年在黑暗行走的经验，让他瞬间感觉到了后方传来的危险。

一瞬间，琴酒做出了最理智的判断，朝着旁边躲去。

“砰！”

随着一声枪响，一道身影从集装箱后面跳了出来。

“小心！”

赤井秀一对着琴酒的方向开枪后，立刻不顾一切的冲了进来，随后在明美震惊的眼神里扑向她。

下一秒，二人迅速的滚到了一个集装箱的后面。

“好久不见了，琴酒！”

赤井秀一拉着明美，同时对着外面的琴酒喊道。

“赤井！秀一！”

第10章 专业的卡迈尔

“赤井！秀一！”

琴酒的眼里，瞬间闪过了嗜血的光芒，刚刚的声音，他这辈子都忘不了。

他琴酒作为为组织最忠诚的一员，最为痛恨的，就是卧底。

而黑麦威士忌，是一个实力强大甚至隐约在他之上的卧底，也是为数不多从组织手里全身而退的卧底。

“大君，你……”

“嘘！”

看到明美激动的眼神，赤井秀一赶紧拦住她，生怕她说出【你怎么在这】之类的话。

要是让琴酒听见，立刻就会意识到，赤井秀一出现在这里不是宫野明美通知的。

那样的话，琴酒就会意识到组织里有人给赤井秀一报信了，虽然怀疑波本的可能很低，但是赤井秀一不想给波本添麻烦。

这件事，最好让琴酒误以为，一切情报都是宫野明美本人传出来的，保证波本不会被怀疑。

“真是让我意外啊，宫野明美，你居然能把赤井秀一找来！不过，既然来了，伱们就准备一起留下吧。”

琴酒没有贸然靠近，而是与伏特加躲在另一边，缓缓开口。

“琴酒，你还是那么自信呢！”

赤井秀一左手握着枪，警惕的回答着。

“哼！”

琴酒冷哼一声，没有强攻，虽然对赤井秀一充满了恨，但是他对赤井秀一的能力还是很了解的。

他和伏特加两个人，恐怕不足以强行拿下对方。

不过，这周围还埋伏着一些人手，赤井秀一如果只有这点手段，那他就死定了。

“喂，琴酒！有一辆车冲这边来了！”

对讲机里，一道焦躁的女性声音响起。

“什么？”

琴酒稍微一愣，随后立刻下达了指令：

“基安蒂，直接开枪。”

“我已经试了，但是，那家伙……太滑溜了。”

基安蒂有些懊恼的声音传来。

此时，通往仓库的必经之路上，一辆白色的车疾驰而来。

安德烈·卡迈尔紧绷着神经，不断的观察着四周。

“在那里吗？”

卡迈尔按照赤井秀一的吩咐，迅速判断出了可能狙击他的方向，随后开始了蛇皮走位。

“切，这家伙！”

基安蒂看着连续躲过了她子弹三次的车辆，不由得暗骂一声。

“基安蒂这个废物！”

琴酒听完了对讲机的汇报，不由得暗骂一声，带着伏特加果断从门口闪开。

“砰！”

下一秒，卡迈尔开着车，直接冲进了仓库内部。

“赤井先生，快上来！”

卡迈尔打开与琴酒二人反方向的车门大喊。

“明美，上车。”

赤井秀一迅速拉着明美，借着汽车的掩护，一边对着门的方向射击，一边进入车内。

“回车上去！”

琴酒果断开口，与伏特加退回了自己的保时捷356A上。

“基安蒂，待会战斗的时候，对准他们的轮胎。”

琴酒直接下达了指令。

“知道了，这次他别想躲开！”

基安蒂有些恼怒的开口，狙击枪对着仓库的方向。

“卡迈尔，接下来要万分小心。

赤井秀一皱着眉头，对着司机卡迈尔开口。

“放心吧，赤井先生。”

卡迈尔感觉整个人的神经特别亢奋，车技提升了一个档次。

赤井秀一只是点了点头，没有多说什么。

这一次营救行动，因为时间太过紧急，准备的有些仓促。

在飞机上就花了十几个小时，他和卡迈尔不得不先睡了一觉补充精力。

到了东京后，他们立刻去准备武器和车辆。

赤井秀一对琴酒太了解了，他知道，琴酒一定会提前在仓库附近安排人手，直接开车进来一定会被发现。

为此，他趁着昨天的夜色一个人步行，一边躲避监视的人，一边朝着仓库前进，最后在琴酒之前来到了仓库。

随后，卡迈尔开车接应他，三个人一起逃出去。

“接下来，才是硬仗。”

随着卡迈尔再一次发动车子，赤井秀一握紧了手枪，做好了战斗准备。

刚刚卡迈尔进来的时候，只是面对基安蒂一个人的狙击，躲避起来难度小一些。

现在，他们要同时面对狙击手和近在咫尺的琴酒。

“来吧，赤井秀一！”

琴酒的车与卡迈尔并排驾驶，隔着窗户开始了枪战。

赤井秀一一边要注意琴酒，一边要注意基安蒂，一时间感觉压力有些大。

“基安蒂，通知外围的成员，准备车子堵截他们。”

琴酒一边开枪，一边对着对讲机开口。

组织在附近的人，不仅仅是基安蒂，还有一些外围成员，只要让他们一起开车堵截，赤井秀一就插翅难飞了。

“不好了，琴酒，警察来了！”

基安蒂语气有些焦躁的开口。

“什么？”

琴酒听到基安蒂的声音，瞬间脸色一变。

“警察怎么来的？有多少人？”

“很多，恐怕防爆部队也在。”

基安蒂有些不确定的开口。

“可恶，撤退！伏特加，前面转弯，不要继续纠缠了。”

沉默了一会，琴酒果断下达了命令。

以现在的情况来看，如果继续纠缠，双方很可能一起被警方给堵住。

赤井秀一毕竟是FBI，虽然被警方发现擅自在岛国用枪也是问题，但是顶天也就是遣送回去接受点处罚。

他琴酒要是被警方堵住，情况会非常不妙的。

“是，大哥。”

伏特加闻言，果断在岔路口换了个方向。

“居然敢报警，赤井秀一，你给我记住！”

琴酒眼里充满了杀意。

另一边，赤井秀一有些疑惑的看向了离开了保时捷。

“奇怪，琴酒居然离开了？”

赤井秀一有些疑惑的想着，不太理解琴酒在搞什么。

“赤井先生，前面似乎有警车。

卡迈尔突然发现了什么，立刻开口。

“警方？卡迈尔，甩掉他们！”

赤井秀一微微一愣，随后立刻反应了过来，果断下达了指示。

“是，赤井先生！”

卡迈尔立刻回答道，没有琴酒的纠缠，他可以充分发挥自己的车技。

很快，在伏特加与卡迈尔的努力下，双方都甩开了警方。

“会是谁报警的呢？难道是波本？”

赤井秀一收起了枪，不由得想道。

最开始，他也考虑过报警，毕竟自己人手不够，万一被琴酒缠住会很被动。

但是，他和卡迈尔严格来说是非法行动的，不能表明身份，如果直接报警说品川仓库会有枪战，警方很可能不会相信。

第11章 你不是波本吧？

十五分钟之前，另一边，距离品川仓库不远的路口。

砰！

随着一声狙击枪的声音响起，两辆车在这里不期而遇，同时停了下来。

“喂，小兰，你们来这里做什么？”

毛利小五郎从目暮警部的车上下来大声问道。

“我们也很担心雅美小姐啊！”

小兰带着两名柯南下了出租车。

“小兰，这里太危险了，你们快点离开吧。”

目暮警部也下了车，脸色非常难看。

他本来只是和毛利小五郎一起带着几个人来品川仓库看看，没想到，居然听到了枪声。

“高木，立刻呼叫支援！就说有狙击手，让防爆部队出动。”

目暮警部大手一挥，直接下达了指令。

“是，警部。”

高木立刻点了点头，开始呼叫总部。

“砰！砰！”

又有两声枪响响起，一时间，众人的脸色都变得无比难看。

“高木，快点催促！”

目暮警部直接大吼一声，他们几个警员只有几把手枪，这种连续的狙击枪声音，他们不敢贸然冲进去。

江户川柯南眉头紧锁，有些疑惑。

（听枪声，似乎是两方人手发生了战斗，但是，雅美小姐一个人应该做不到的，难道她有帮手）

（可是，雅美小姐哪里来的帮手，难道……）

突然想到了什么，江户川柯南看了一眼工藤柯南。

感受到目光，工藤柯南回了一个眼神，现在不是说话的时候。

江户川柯南点了点头，示意回去再说。

不久后，防爆部队赶到了现场，开始朝着里面推进。

最后，在品川仓库，发现了枪战的痕迹。

同时，有两辆不同的车辆，逃离了警方的追捕。

警方忙了一晚上，最后却还是一无所获。

夜晚，阿笠博士家。

“说说吧，究竟发生了什么？”

江户川柯南带着几分审视看向工藤柯南。

“新一？这是什么意思？”

小兰有些疑惑的看了一眼新一，又看了看柯南。

“根据柯南的说法，本来的未来，雅美小姐她，应该被琴酒杀死了。”

江户川柯南推了推眼睛说道：

“但是，今天晚上，品川仓库却发生了枪战，就好像，有人为了救雅美小姐，与琴酒战斗一样。”

“从警方最后的结果来看，雅美小姐，被人救走了。”

“雅美小姐会被杀这件事，我们都是根据柯南带来的未来消息才知道的，救雅美小姐的人又是如何知道的呢？”

“真相只有一个，是你告诉他们的吧。”

江户川柯南语气肯定的看向工藤柯南。

“哎？是这样吗？柯南君！”

小兰有些惊讶的看向了小柯南。

“好吧，我承认，是我做的。”

工藤柯南耸了耸肩，开口回答道。

“所以，对方是什么人？公安吗？”

江户川柯南问道。

“不，对方是FBI，曾经在组织卧底过，是明美姐的前男友。”

工藤柯南摇了摇头回答道。

“哎？FBI？柯南君未来还会认识他们的吗？”

小兰震惊的问道。

“准确的说，是未来FBI会追查组织，爸爸与他们认识，我联系的那个，是爸爸未来的合作伙伴。”

工藤柯南端起茶杯，喝了一口说道。

“FBI？曾经是卧底？”

江户川柯南瞬间一惊。

“没错，在未来，伱在追查组织的时候，遇到了同样在追查组织的他，后来你们成为了伙伴，互相信任。”

“他在组织卧底的时候，是明美小姐的男朋友，所以我用变声器伪装陌生人，告诉他明美小姐有危险，他就来了。”

工藤柯南又喝了一口水开口道。

“你，为什么不告诉我啊？”

江户川柯南一下子站了起来，有些不高兴的问道：

“要是能和那个人联系上，说不定可以得到组织的情报。”

“就是因为这个啊，你太冲动了啊，要是让你知道一个曾经在组织卧底的人，我怕你直接去找他。”

工藤柯南看向江户川柯南，语气微妙的开口：

“现在你们不适合见面，毕竟他不会轻易信任我们，最好的办法是未来追查组织的时候，与他逐渐建立信任。”

“你，就算如此，你也不应该瞒着我啊！我……”

江户川柯南语气有些焦急。

工藤柯南立刻看向小兰，露出求助的眼神。

“好了，新一，柯南不告诉我们，肯定也有他的道理的。”

小兰安抚的摸了摸江户川柯南的头。

“我……”

江户川柯南一时间有些语塞，最后只能说：

“下次不要隐瞒我们了，我们也很担心的。”

“对啊，柯南君，下次不要隐瞒了，我们也很担心的，而且，我们也可以帮忙的。”

小兰也对着小柯南开口。

“放心吧，妈妈，下次不会了。”小柯南点了点头。

“你说的那个人，他可以信任吧？”

江户川柯南继续问道。

“嗯？未来的你，非常信任他，你们算是非常合得来的伙伴吧，不过，短时间内你应该不会认识他。”

工藤柯南微微点头，随后说道。

“我明白了。”

江户川柯南沉思了片刻，点了点头，也没有继续追问。

“那么，雅美小姐，已经没事了对吧，我们也可以松口气了，别板着脸了。”

小兰伸出左右两只手，同时握住了两个柯南的小手。

“没错，接下来，还要请你们多关照了，老爸，妈妈！”

工藤柯南露出笑容，明美小姐被救走，他的心就放下了很多。

“真是的，多关照了！”

江户川柯南直接露出一个死鱼眼，虽然对工藤柯南的隐瞒有点生气，但是他也不会因此产生什么不满。

“那么，孩子们，今天晚上要好好休息啊！”

博士端着一盘水果上来，露出和蔼的笑容。

很快，小兰与新一就回去了毛利侦探事务所。

博士一个人去地下室鼓捣了起来，小柯南一个人看向星空，有些睡不着。

“嗯？”

随着手机的震动声响起，熟悉的号码打了过来。

“哦？居然给我打电话？”

工藤柯南皱了皱眉，调整为安室透的声音接起了电话。

“这一次谢谢你了，波本。”

赤井秀一的声音从电话里传来。

“如果你只是来说这些的，我挂断了！”

【安室透】语气阴沉的回答道。

“不，我其实，是想问你一个问题的。”

赤井秀一没有在意语气，而是继续开口道：

“为什么，你要帮我呢？”

“我不是为了你！如果下次见面，我绝不会留情的。”

【安室透】压抑着怒火。

“即使如此，我也要谢谢你，真的，谢谢你。”

赤井秀一继续说道。

“是吗？可惜我不需要。”

【安室透】说完，直接挂断了电话。

“你要道谢，还是对真正的安室透说吧，虽然他大概也不会接受的。

工藤柯南收起了手机，随后摇了摇头，倒在床上开始沉沉睡去。

另一边，赤井秀一也收起了手机，一个人嘀咕道：

“果然，你不是波本吧。”

第12章 明美的心思

赤井秀一做出了自己的判断，那就是，给自己打电话的波本，不是真正的波本。

就在刚刚，自己上司打电话来问自己，怎么给东京警视厅打电话报警了。

一瞬间，赤井秀一就意识到了，有人伪装成自己的声音报警。

虽然不知道为什么警方直接信了，但是大概率是波本帮了自己。

用自己的声音报警，即使以后琴酒去调查，也不会怀疑到波本的身上。

只是，赤井秀一有些疑惑，波本他不是贝尔摩德，应该不会拟音的。

而且，波本他大概率是公安的人，这一次，完全可以安排公安试图抓捕琴酒，即使失败也可以把黑锅扣在自己头上。

但是，他却通知了东京警视厅，这让赤井秀一很不解，于是，把整件事重新捋了一遍后，他突然想到了一个可能，对方，其实不是波本。

刚刚的电话，他仔细感受了一下对方的语气和语调，与波本不一样。

“虽然不知道你是谁？但是，我们将来肯定会见面的吧，神秘人，而且，谢谢你。”

赤井秀一对着星空的方向一个人喃喃道。

做为曾经与波本共事多年的人，赤井秀一，对于波本，可以说是非常熟悉了。

之前，他只是没有相应的怀疑，怀疑的种子有了，很容易就推出对方不是波本了。

每个人说话时的语速，语调，都是不同的，哪怕声音听起来一样。

不过，赤井秀一并不打算追究。

一方面，对方帮他救了明美，那么一定是善意的，另一方面，对方肯定会做好保密措施，电话绝对查不到什么。

对方可能是某个未知的卧底，或者组织内部的叛徒之类的，只要确定对方有善意就可以了。

赤井秀一收起了心思，重新回到了房间里。

与此同时，公寓内部，卡迈尔与宫野明美对面坐着，气氛有些尴尬。

“那个，您……方便告诉我名字吗？”

宫野明美沉默了一会，试探着开口。

今天发生的一切，对于明美来说就像过山车一样。

她本来以为自己死定了，谁能想到，他居然来救自己了。

只是，为了消除可以留下的痕迹，他让自己与这个人先躲在这里，自己去解决一下后续。

随后，宫野明美和卡迈尔，只能大眼瞪小眼。

“是，我是安德烈·卡迈尔，是赤井先生的同事。”

卡迈尔没有隐瞒，虽然他不太清楚这个女人的身份，但是，赤井先生如此拼命要救的人，肯定不会是什么坏人。

啪嗒一声，随着门被打开，赤井秀一重新走进了房间。

“大君，你回来了。”

明美有些激动的看着赤井秀一，从上到下仔细的打量着。

刚刚从仓库开始，她就一直被拉着逃命，大脑一片空白。

此时此刻，当真正的脱离了危险，她才真正感觉到了思念之情。

“明美。”

赤井秀一有些欣喜，也有些愧疚的看着眼前的女孩，一时间有些无言。

“那个，赤井先生，我，我去厕所抽根烟。”

安德烈·卡迈尔见状，立刻识趣的起身，直接离开了房间。

“这家伙。”

赤井秀一知道他根本不抽烟，不过也没有多说什么。

卡迈尔离开后，房间里的气氛，一时间变得有些沉默。

他们二人，已经有两年时间没见了，此时，他们都有很多想问的，却一时间不知道说什么。

“明美，这些年，伱还好吗？”

沉默了片刻，赤井秀一还是率先开口。

“我这几年，还好吧，毕竟这么多年，其实都是这样过来的。”

宫野明美轻轻摇了摇头。

“虽然已经太晚了，但是我还是要和你说一句，对不起。”

赤井秀一低下头，语气里充满了愧疚。

做为一个优秀的探员，他赤井秀一五年前化名诸星大，进入组织卧底。

当时，他为了混进组织，与外围成员宫野明美相识，并成为组织一员。

那个时候，他以为明美是一个罪犯，所以对于欺骗明美没有太多的感觉。

只是后来，深入接触后，他才明白，明美其实是一个温柔善良的女孩。

那个时候，赤井秀一就有些愧疚了，但是他的身份却没有什么好办法。

他曾经，和明美坦白了，自己的身份，然而明美，实际上早就知道了，她只是不拆穿而已。

他不是没有想过，带明美离开，但是他太了解明美了，只要妹妹不走，明美就绝不会走的。

赤井秀一也考虑过，把姐妹一起救走。

然而，这难度太大了，况且，FBI不是他说了算的，不可能为了救就两个组织成员逃走花费太多精力。

这件事就这样拖着，直到他暴露身份，不得不逃回去。

他能做的，只有断了和明美的一切联系，表达出自己只是利用明美，没有任何感情的态度。

这样，组织看在她妹妹的面子上，不会太为难她。

“没关系的，我不怪你，而且，你这次，不是来救我了吗？”

明美靠在赤井秀一的怀里，温柔的开口。

“明美。”

赤井秀一伸出右手，把女孩抱在怀里，这一次，如果不是那个神秘人，自己可能，就永远失去明美了。

两个人就这样互相依靠着，享受着短暂的平静。

“大君，你既然回来了，有没有可能，把志保救出来？”

良久，明美抬起头，有些希冀的看向赤井秀一。

“这个，对不起，明美，这一次，我是以休假的名义来的，不能动用FBI的力量，而且，志保的位置，在组织里，也是机密。”

赤井秀一稍微沉默了一下，有些愧疚的开口。

“是吗？”

宫野明美的眼神有些黯然，虽然对这个结果早有预料，但是，真正听到的时候，还是觉得有些失落。

“明美，你放心，总部那边，已经开始准备重新针对组织进行行动了，这一次，我会尽全力救志保的。”

赤井秀一握着明美的手，语气坚定的开口。

“嗯，我相信你。”

明美点了点头，语气坚定的回答道。

赤井秀一想着宫野志保的事情，一时间陷入沉思。

（那个神秘人，这次是为了救明美找我，说明他可能与明美姐妹有特殊的关系）

（明美是外围成员，能接触的除了琴酒伏特加，也都是外围成员）

（神秘人的形式方式来看不像普通成员，那么，他很可能是与宫野志保有关，如果这样，救宫野志保的事情，或许，他可以帮忙）

赤井秀一一时间开始了头脑风暴，自从他这个黑麦威士忌暴露以后，FBI失去了组织内部的消息渠道。

想救宫野志保，没有内应几乎是不可能的，而那个神秘人，说不定可以做为内应。

第13章 愤怒的琴酒

这一天，成功拯救了明美的众人，都睡得比较安稳。

然而，另一边，组织的某个秘密基地内部，琴酒的心情非常的糟糕。

“啪嗒！”

琴酒用力的摔碎了一个酒杯，有些愤怒的质问基安蒂：

“基安蒂，那辆车闯进来的时候，你似乎一枪都没有打中。”

“我，那家伙的速度太快，而且车技很厉害，我……你自己还不是拿不下赤井秀一。”

基安蒂有些暴躁的开口怼了回去。

连续开了那么多枪，结果都没打中，让她面子上也挂不住。

琴酒的质问，让她一时间有些难堪，但是仔细想想，琴酒自己不也没有打败赤井秀一吗？基安蒂瞬间又理直气壮了起来。

“好了，别吵了，吵架又不能解决问题。”

一道慵懒的声音响起，打断了二人的对话。

“哈？你这女人来做什么？”

基安蒂瞬间有些恼怒的开口，她对贝尔摩德一向都不喜欢。

她和科恩，卡尔瓦多斯三个人，都是组织的狙击手，平日里关系很好。

卡尔瓦多斯喜欢贝尔摩德，可是贝尔摩德却是一副把卡尔瓦多斯当备胎的态度，让基安蒂非常不爽。

“贝尔摩德，伱来做什么？”

琴酒直接开口问道，他现在心情很不好，可不想听贝尔摩德说些没有用的话。

“你别看我，我可没有半夜来看你笑话的兴趣。”

贝尔摩德伸了个懒腰，火爆的身材一览无余。

“是那位大人让我来的，虽然你已经汇报过了，但是文字汇报终究差了点什么。”

“切，整件事情是这样的……”

琴酒冷哼一声，也没有隐瞒，开始把整件事从头到尾说了一遍。

贝尔摩德时不时提出一些问题，琴酒也一一回答。

“原来如此，赤井秀一那个家伙，还真是难缠呢。”

贝尔摩德眼里闪过了一抹杀意，又迅速消失。

“哼，我迟早有一天会杀了他，还有那个宫野明美，居然敢给赤井秀一通风报信。”

琴酒掉了一根烟，有些烦躁的开口。

“哦？确定是宫野明美给赤井秀一报信的吗？”

贝尔摩德有些疑惑的开口。

“哼！组织里，有办法把这件事泄露出去的，除了宫野明美本人，就只有基安蒂，那几个监视者和情报组的波本了。”

琴酒语气肯定的开口，继续说道：

“那几个监视者，都是组织从小培养的，至于情报组，你觉得，基安蒂或者波本会把这件事告诉赤井秀一？”

“喂，琴酒，你什么意思？”

基安蒂瞬间不满的开口。

琴酒直接冷淡的撇了一眼基安蒂。

贝尔摩德不由得哑然失笑，这显然不可能。

波本对赤井秀一的恨，在组织里是出了名的，甚至比起琴酒丝毫不差。

做为boss的心腹，贝尔摩德倒是不会百分百确认波本不是卧底。

但是有一点是可以确定的，那就是，即使波本是卧底，他和赤井秀一也不是一个阵营的卧底。

他会帮助赤井秀一？琴酒当然不会相信，贝尔摩德也一样。

基安蒂就更不用说了，这位暴躁小姐。

“你似乎忽略了一个人，他也有可能泄露情报呢！”

贝尔摩德戏谑的看向了琴酒旁边的伏特加。

“哎？我？”

伏特加指了指自己，有些懵逼的问题。

“啪嗒！”

琴酒直接拿出了伯莱塔手枪，对准了贝尔摩德。

“我警告你，我现在心情很糟糕，不要和我开一些无聊的玩笑。”

“是是，是我错了，把枪收起来吧。”

贝尔摩德举起双手，示意投降。

“要不是看在那位大人的面子上，你今天必须吃点苦头。”

琴酒淡淡的收拾了语气，冷漠开口。

……

一夜无梦，当工藤柯南醒来的时候，天已经大亮了。

“早上好，博士，哎？”

工藤柯南打了个哈欠与博士打招呼，随后突然发现，博士的黑眼圈。

“博士，我不是说过了吗？不要总是熬夜。”

小柯南有些生气的叉腰，瞪着眼睛看向博士。

“抱歉，柯南，你之前和我提到的那个滑板，给了我很深的灵感，我实在没有忍住。”

阿笠博士顶着黑眼圈笑呵呵的开口。

“真拿你没办法，你等着，我去给你做点早餐，你吃过以后赶紧补一觉。”

工藤柯南有些无奈的开口，随后朝着厨房走去。

“哎？柯南你还会下厨吗？”

博士有些意外的开口，柯南只是一个八岁的小孩啊。

“这有什么，我妈妈还不是七岁就开始做饭照顾外公那个不正经吃饭的老头。”

工藤柯南一边洗手，一边吐槽道。

“呵呵，这个。”

博士只能苦笑一声，对于这件事，他也不好说什么。

那个时候，毛利小五郎与妃英理分居，毛利小五郎自己经常不正经吃饭，喝啤酒比较多。

当然，他还是给小兰留下了足够的钱买便当的，只是小兰太懂事了，为了父亲的身体自己学习做饭。

“博士，以后你的饮食习惯也要改了，要是像以前那样暴饮暴食，对身体会造成影响的，我会监督你的。”

工藤柯南露出了一个和善的微笑：

“你最喜欢的蓝莓酱三明治之类的，都要严格控制数量。”

“哎？这个，不用这样严格吧？”阿笠博士有些弱弱的开口。

他这一生最大的乐趣就是吃和发明，剥夺他吃的权利太难受了。

但是对眼前这个孙子一样的孩子，他又不好直接反驳，毕竟孩子也是为了他好。

工藤柯南只能给了博士一个白眼。

（就算我不做，等小哀姐姐来了，她也会严格管控你的身体的）

阿笠博士这位老人，是工藤优作的朋友，曾经看着工藤新一与毛利兰长大，后来看着灰原哀，吉田步美等人长大，随后在未来看着工藤柯南逐渐长大。

工藤柯南当然不希望博士的身体出现问题，控制饮食，必须从现在开始。

实际上，博士的身体太过肥胖，三高之类的都有一些。

因为这个，新一和小兰其实都劝过他，只是，他总是嘴上笑呵呵的答应，实际上完全没有在意。

“叮铃铃！”

电话的声音打断了二人的谈话，博士随手接起了电话。

“啊！优作啊！”

第14章 江户川柯南：我妈妈？

“啊？优作啊！”

博士表情瞬间变得古怪无比，看向工藤柯南的方向。

“哦？爷爷的电话吗？”

工藤柯南对着阿笠博士比了一个嘘声的手势，随后静静的来到博士旁边。

“博士，关于新一的事情，我想和你谈一下。”

电话那一边的工藤优作看不到阿笠博士的表情，只是自顾自的说道：

“新一这小子性格太冲动了，我和有希子打算假冒组织的人去找他，给他一场考验，也磨磨他的性子。”

“这样啊，是需要我做什么？”

阿笠博士没有拒绝，直接问道。

“新一他可能会向博士求助，博士只要不接他的电话就可以了，剩下的交给我们……”

工藤优作开始给阿笠博士解释整个计划。

“我知道了，交给我吧。”

阿笠博士听完，和工藤优作聊了几句就挂断了电话。

“柯南君，你是有什么想法吗？

阿笠博士看向偷听了整个计划的小柯南，并没有把工藤柯南的事情告诉优作二人。

一是因为这件事电话里说不太清，二是因为柯南刚刚给他比了一个嘘声的手势。

说真的，阿笠博士自己都忘记了，前几天他给工藤夫妇打电话，详细说了一下关于新一变小的事情。

当时，优作夫妇就说他们会很快回来，昨天工藤柯南突然出现，博士整个人都懵逼了，也忘记把这件事情告诉工藤夫妇了。

现在，他们恐怕想不到，除了小新一，又多出了一个小柯南。

“嘿嘿，这么有趣的事情，我当然要去看看了。”

工藤柯南迅速整理了一下背包说道：

“爷爷可能真的是想考验爸爸，但是，奶奶绝对只是在玩吧。”

“在未来，奶奶总是喜欢恶作剧，这次我要稍微报复他一下。”

“这，这个……”

阿笠博士张了张嘴，却不知道说什么。

（这孩子，看起来似乎没少被有希子捉弄啊，是想找机会反过来报复一下啊）

（有希子也真是的，没事欺负小孩子做什么）

“我出发了，博士！”

工藤柯南穿好了鞋子，飞快的朝着毛利侦探事务所的方向跑去。

与此同时，把自己变装成了胖子的工藤有希子，也朝着毛利侦探事务所的方向赶去。

工藤柯南一边跑，一边给小兰打了个信息，让她一个人出来，不要告诉江户川柯南。

小兰虽然有些疑惑，但是还是出来了。

“发生什么事了吗？柯南君？”

侦探事务所楼下，小兰有些疑惑的问道。

“嘿嘿，妈妈，跟我来，我们先躲一会，一会有好戏看了。”

工藤柯南拉着小兰的手，朝着三楼悄悄走去。

“这孩子，在干什么啊？”

小兰虽然心里有些疑惑，却没有多问，而是跟了上去。

现在的工藤柯南，看起来就像和自己父母炫耀自己的玩具的小孩子一样，让小兰心里忍不住涌过一股暖流。

“妈妈，一会，爷爷奶奶会过来。”

小柯南拉着小兰躲进三楼后，小声给小兰解释道。

“哎？那，你是打算假装新一的帮手？去对付伯父伯母？”

小兰听完工藤夫妇的计划，一时间不知道说什么，更让她无语的是，小柯南居然打算破坏他们的计划。

“拜托了，妈妈，奶奶她未来总是欺负我，我只是小小的恶作剧一下而已，伱会帮我的吧。”

工藤柯南双手合十，眼泪汪汪的对着小兰恳求道。

“嘛，好吧。”

看到自家可爱的儿子如此表情，小兰瞬间说不出拒绝的话了，只能勉强答应了。

不一会，随着一辆红色的车子停在了楼下，一名看起来胖胖的女人走了下来。

“真不知道，变成小孩子的新一会有多可爱呢，肯定比现在这个臭屁的样子好多了。”

有希子一边酝酿着演技，一边走进了毛利侦探事务所。

与此同时，事务所二楼，房间内部。

“我说，小鬼，你父母有没有说什么时候来接你啊？”

毛利小五郎喝了一口啤酒，随意的问道。

“这个，我也不知道啊！”

江户川柯南有些汗颜的回答道，同时心里腹诽道。

（工藤新一的父母怎么可能来接我啊！）

叮咚！

“额，叔叔，有人来了，我去开门。”

柯南松了口气，同时快速冲向门口。

随着门开启，一个看起来胖胖的女士走了进来，

“小姐，请问你……”

“柯南，妈妈好想你啊！”

没等毛利小五郎说完，女人一把抱住了江户川柯南。

“哎？”

“嗯？”

一瞬间，毛利小五郎和江户川柯南都懵逼了。

“啊，原来您是柯南的母亲啊！

毛利小五郎一拍脑袋，露出礼貌的笑容。

“不是的，叔叔，他根本不是我妈妈。”

江户川柯南也反应了过来，拼命的挣扎起来。

“嗯？”

毛利小五郎一愣，有些疑惑的看向江户川文代。

“对不起，毛利先生，都怪我和我丈夫，为了工作常年在国外，这孩子肯定心里在怪我们吧。”

江户川文代一边说着，一边留下了眼泪，随后把江户川文代的名片递了过去。

“江户川文代女士啊，原来如此。

毛利小五郎看完，瞬间就怒了，对着柯南怒斥：

“小鬼，听好了，就算你怪父母不来看你，也不能不认他们。”

“不是的，叔叔，她真的不是我的妈妈。”

江户川柯南心里暗暗焦急。

（可恶，这个女人到底是谁啊？她的演技确实厉害，如果我是旁观者我都信了，可是她真的不是我妈妈啊）

“行了，小鬼不要任性了，女士，你带着他离开吧，相信这孩子早晚会理解父母的。”

毛利小五郎和江户川文代握了握手，随后直接看着二人离开了。

江户川柯南眼见挣扎无望，只能换个方式大喊：

“我还没有和小兰姐姐告别呢！”

听到这话，毛利小五郎稍微一愣，随后拿出了手机：

“真是，小鬼就是麻烦。”

嘴上虽然说着麻烦，但是他还是果断给小兰打了个电话，毕竟，回来的时候柯南突然就走了，小兰也会很失落的。

江户川文代并不知道小兰已经知道了柯南的身份，所以只是盯着柯南，确保他没有机会逃走。

“喂，小兰啊，柯南他……”

“爸爸，我这边有些急事，晚上才能回去，回头再联系。”

小兰说完，直接挂断了电话。

第15章 乱入的工藤柯南

“小兰这丫头搞什么。”

毛利小五郎嘀咕了一句，随后挂断了电话看向江户川文代：

“抱歉，文代女士，我女儿要晚上才能回来，你们就先走吧。”

“没关系，以后我们还会时不时回来的，柯南他还有机会见到小兰姐姐的，所以走吧，柯南。”

江户川文代拉着柯南的手，温柔的问道。

（喂喂喂，不会吧？）

江户川柯南脸色有些不好看，却也没什么好办法，毕竟大叔已经完全被骗了，只能先和江户川文代离开再想办法了。

江户川文代带着柯南上车，很快离开了事务所。

只是，她并没有注意到，自己的鞋子下，沾了一个特殊的东西。

江户川文代离开后，小兰和小柯南一前一后走了出来。

“现在的新一，是被伯母带走了？伯母那个样子？”

小兰有些欲言又止的开口，虽然她早就听小柯南说过有希子会变装来，但是亲眼看到，还是觉得非常震撼。

“这就是奶奶的变装水平，而且她的爱好……”

工藤柯南突然打了个冷战。

“怎么了？柯南君？你很冷吗？

小兰立刻关心的问道。

“不，没事的妈妈，只是想到了什么不好的事情。”

工藤柯南立刻摇了摇头，忍不住心里腹诽。

（我小时候被奶奶当成玩偶一样穿着各种衣服，甚至女装的事情，绝对不能说！）

“是吗？”

小兰有些疑惑的看向柯南，用感觉孩子在隐瞒什么。

“妈妈，我们出发吧，把这个带上。”

工藤柯南立刻转移话题，同时把一个耳机递给了小兰。

小兰也没有继续追问，而是带上耳机开始听江户川母子之间的对话。

随着一阵沙沙声过后，两个人的声音清晰的传来出来。

“这位大婶，你到底是谁啊？”

江户川柯南看向江户川文代，冷静的问道。

“伱这孩子说什么呢？我是你妈妈啊。”

江户川文代嘴上依然是那副冷漠的样子，心里已经开始疯狂吐槽了。

（啊，小时候的新一好可爱，好想抱在怀里揉捏啊。）

“别开玩笑了，我的母亲是……”

“大明星工藤有希子对吧。”

江户川文代撇了一眼柯南，在他震惊的眼神里继续说道：

“你的母亲，就是那个会迷惑全世界的男人，以19岁芳龄得到大奖后就来到日本的美颜女星。”

“但是和年轻小说家工藤优作相爱，20岁就结婚了。”

“于是她急流勇退，生下了儿子并留在这里，和自己的丈夫去了国外，对吧，工藤新一。”

江户川柯南的眼里，已经充满了震惊。

（难道说，这家伙，和那些黑衣人是一伙的。）

心里疯狂思考的同时，新一手里的动作却不慢，直接跳到驾驶座，对着油门用力一踩。

下一秒，整个车差一点直接撞上了路边的建筑，新一也趁机直接跳下了车。

“新一这孩子，真是的，太危险了。”

新一跳下去后，有希子瞬间恢复本音，有些愤愤的开口。

随后，有希子拿出手机，开始给工藤优作打电话。

跳下了车的柯南飞快的逃跑着，直到跨过了几条街才敢停下来。

“可恶，到底是怎么回事？为什么组织的人会找上门来！”

江户川柯南开始拼命的思考破绽，随后猛然一惊：

（难道说，和柯南那孩子有关？）

江户川柯南脸色有些难看，立刻朝着阿笠博士家的方向跑去。

“叮咚！叮咚！”

“可恶，怎么没有人？”

江户川柯南脸色凝重的站在博士家门口，此时，家里空无一人，阿笠博士和工藤柯南，似乎都出去了。

“他们到底去……嗯呜呜呜？”

新一还没有思考清楚整件事，就被一张手帕捂住了嘴巴。

不知道过了多久，当睁开眼睛的那一刻，江户川柯南只能感觉到，自己被绑起来了，同时，外面有两个人在谈话。

“怎么回事？”

江户川柯南小心翼翼的移动了两下，透过缝隙看去。

只见，之前那个女人和一个戴面具的男人坐在外面。

“上面说了，他的药物副作用是特例必须带回去。”

江户川文代对着眼前带着面具的暗夜男爵说道。

“嗯？那个小鬼醒了吗？”

暗夜男爵突然转过身，似乎听到了什么。

“不好。”

江户川柯南立刻躺下去，假装自己还没有醒来。

“哼，看来还没醒。”

暗夜男爵仔细看了一下，又转了回去。

“吱呀。”

“嗯？”

暗夜男爵和江户川文代同时一惊，随后一起看向了门口。

这个地方是郊区的一个没人来的房子，按理来说，应该不会有人的。

“砰！”

下一秒，随着一枚足球冲进来，门被直接撞开了。

“什么？”

暗夜男爵一惊，随后有些震惊的看向了江户川柯南的方向。

（难道是，新一找了帮手？）

此时，江户川柯南也有些懵逼，顾不上装睡，起身从暗格的孔洞向外看去。

“接招吧！”

黑暗中，随着一阵破风声响起，两根麻醉针对准了暗夜男爵与江户川文代。

二人的身体晃了一下，随后同时软了下去。

“柯南，你来了啊！你怎么找到这里的。”

江户川柯南直接跳了出来，有些震惊的看向工藤柯南。

明明自己是被直接放倒绑架了，而这孩子却可以反过来放倒对方，为什么感觉这么失败呢？

“你看起来很狼狈啊，老爸。”

工藤柯南一边说着，一边不紧不慢的拿出相机拍了一张。

“喂，现在不是开玩笑的时候，他们是那个组织的人！”

江户川立刻焦急的大喊着。

“不是的，新一，你居然还没有发现吗？”

小兰走了进来，帮江户川柯南解开绳子。

“发现？发现什么？”

江户川柯南有些不解的问道。

“你自己看看就知道了。”

工藤柯南上前，直接摘下了暗夜男爵的面具，一张熟悉的脸露了出来。

“哎？爸爸？”

江户川柯南瞬间呆滞了一下，有些无法理解。

随后，他立刻跑到江户川文代面前，对着面部用力拉扯。

随着面具掉落，工藤有希子的面容缓缓浮现。

第16章 优作的推理

“呵呵呵，是吗？是他们两个的恶作剧啊！”

江户川柯南身上仿佛在散发黑气，整个人变得宛如恶魔。

“等等，新一？你没事吧？”

小兰有些担心的晃了晃他的身体。

“没关系的，小兰，我只是想到了一个好主意而已。”

江户川柯南露出了一个耐人寻味的微笑，随后看向工藤柯南。

“从你的表情来看，我觉得我们想到一起去了。”

工藤柯南也是露出笑容，把优作二人的伪装又装了回去。

随后，工藤柯南从包里取出了特殊材料的伸缩绳子，两个小鬼一起把昏迷的二人绑了起来。

“这，新一，柯南，这不太好吧。”小兰有些迷惑的看着这一幕。

“没事吧，小兰，我们只是开个玩笑而已，老爸老妈不会介意的。”

江户川柯南一边说着，一边把眼罩给二人戴上。

……

不知道过了多久，当工藤优作和工藤有希子醒来的时候，只感觉眼前一片漆黑，手脚似乎被绑了起来。

“这是怎么回事？”

江户川文代的声音率先响起。

“情况似乎不太对。”

暗夜男爵听到文代的声音，也有些意外的开口。

“哦？你们两个醒了啊！”

一个【陌生中年男人】的声音响起。

“嗯？伱是什么人？”

江户川文代试着动了动双手，却发现完全无法活动。

而且，整个双眼都被眼罩遮盖住了，完全无法看到。

“我是什么人？你们两个抢了我们的目标，还问我们是什么人？”

【中年男人】直接冷笑一声。

“大哥，我看这两个家伙不像普通的绑匪，他们盯上目标，该不会和我们的目的一样吧？”

另一个【憨憨】的声音响起。

“他们当然不是普通绑匪。”

【中年男人】语气冷漠的开口：

“说吧，你们究竟是谁的部下，那个小鬼的事情，应该只有我们知道才对。”

“等等，你们把那个小鬼怎么了？”

江户川文代有些焦急的问道。

“怎么了？当然是带回我们的实验室了，至于你们，交代一下你们的上级吧，可以给你们一个痛快。”

【中年男人】的语气有些不屑的说道。

“什么？你……”

江户川文代顿时有些焦急，却又没什么办法。

“听起来，你们似乎也盯上了目标呢！但是，你们是怎么发现我们的？”

暗夜男爵冷静的问道，他不认为自己会被一路跟踪而毫无察觉。

“呵，当然是在这个女人身上安装了追踪器，这个蠢女人果然没有发现呢。”

【中年男人】冷笑着回答道。

“可恶，你们太卑鄙了！”

江户川文代心里暗暗焦急，忍不住怒骂。

不过，旁边的暗夜男爵，却突然从紧张的状态平静了下来。

“玩的差不多就可以了，别真的把你妈妈吓到，新一。”

“哎？”

听到工藤优作的话，有希子瞬间一愣，随后突然反应了过来，直接恶狠狠的开口：

“新一，是你！”

“老爸的反应还是那么快。”

江户川柯南直接恢复了本音，同时为二人解开眼罩。

当有希子睁开眼睛后，感觉白光让视线稍微模糊了一下，随后映入眼帘的，是一脸坏笑的小小新一，后面一脸尴尬的小兰，以及，一个，有些眼熟的小孩？

随着绳子被解开，工藤优作摘下了面具，有希子也直接解除了变装。

“看来我们这一次栽了呢，有希子。”

工藤优作站起身，活动了一下手腕，有些无奈的开口。

“新一，你真是个好孩子呢！”

有希子一把抓向小新一，然而却被后者直接躲开了。

“谁让你们先对我恶作剧的，我这是以其人之道，还治其人之身。”

江户川柯南直接理直气壮的说道。

因为不能真的伤害二人，加上时间仓促，其实这恶作剧的破绽很多。

新一也知道，不可能瞒得过老爸，但是只要瞒住老妈一会就可以了，谁让她总是喜欢恶作剧呢。

“算了，有希子，这次是我们自己棋差一着。”

工藤优作拉了拉有希子的手，随后看向了小兰和不认识的小孩。

“伯父伯母，对不起。”

小兰赶紧向二人道歉，她本来是不赞同这种恶作剧的，奈何，刚刚两个柯南同时用萌萌的大眼睛和她撒娇，她一时没忍住。

“嘛嘛，没关系的，不过，没想到新一居然会把事情告诉你呢，小兰，而且，这孩子？”

工藤优作带着审视的目光看向了工藤柯南，心里闪过一些猜测。

“老爸，你要不要猜一下，这孩子是谁？”

江户川柯南露出一个坏笑问道。

“能和你们一起出现在这里的，应该是知道真相的人，看来他是和你一样处境的人了。”

工藤优作露出自信的表情开口道：

“你被我们带来的过程，有希子都和我说过了，没有明显的破绽。”

“也就是说，他和小兰，是真的通过追踪器来的。”

“整个过程应该是，他偶然发现你被人带走了，但是没有冲动，而是躲在暗中，在有希子不知道的情况下安装了追踪器。”

“随后，他和小兰一起来这里救你，然后你们才发现我和有希子的身份的。”

“综合来看，这孩子知道你的身份，是一个冷静，能力强大的人。”

“他应该是那个组织的一员，但是因为某些原因被组织用药灭口，偶然活了下来，然后找到你的。”

工藤优作说到这里，停下了推理，看了工藤柯南一眼继续道：

“刚刚的行动，从破空声来看，应该是他利用麻醉针放倒我们的。”

“他既然可以冒着危险来救你，说明你们的关系还不错，应该是可以信赖的伙伴了。”

“是这样吗？”

有希子有些意外，随后看向工藤柯南开口：

“我们家新一拜托你照顾了，谢谢你。”

“噗嗤！”

江户川柯南终于绷不住了，刚刚老爸的推理，让他想起了工藤柯南第一天来的时候。

那个时候，他也是怀疑这孩子是组织出来的，并且和自己一样服用过药物。

现在看到自己心里几乎无敌的老爸，工藤优作的推理也是这样，瞬间感觉没有那么难受了。

小兰也忍不住捂着嘴，有点想笑却不好意思出声。

至于工藤柯南，他只能露出一个死鱼眼。

（虽然这个才是正常人可以想到的推理，但是，这不是我，这是小哀姐姐的剧本啊。）

第17章 有希子：不许叫奶奶

看到三个人的反应，工藤优作和工藤有希子都有些摸不着头脑。

“这个，优作哪里说错了吗？”

有希子有些弱弱的问道，她对于自家老公的推理能力是非常自信的。

他们夫妻认识这么多年，优作从来没有推理错误过，所以刚刚有希子也相信了这孩子是新一新认识的，组织里逃出来的伙伴。

但是，现在三人的反应，让她感觉好像优作说错了什么。

工藤优作也是皱了皱眉，把所有的线索重新捋了一遍。

按理来说，能出现在这里的小孩子，肯定是知道新一变小这件事的，不可能是普通的小孩。

不是普通的小孩，可以在新一被“组织”的人抓走时来救他，而且可以冷静的给有希子安装追踪器的人。

工藤优作一时间陷入了沉思。

“好了，爷爷，你也别乱想了，我的事情，你是不可能推理出来的。”

工藤柯南看优作这个样子，有些无奈的开口。

“等等，优作没有老到被叫爷爷的地步吧？”

有希子听见这个称呼，瞬间嘴角一抽。

“您也一样，奶奶。”

工藤柯南露出一个天真的笑容，对着有希子叫道。

“小弟弟，奶奶这个称呼怎么可以用来形容姐姐这样的少女呢！”

工藤有希子瞬间额头上冒出了青筋，瞪着眼睛看向工藤柯南。

“不，有希子，或许，这孩子，真的应该叫你奶奶。”

工藤优作似乎想到了什么，缓缓说道。

刚刚，这孩子叫他爷爷的一瞬间，他突然就灵光一闪。

随后，这个孩子的样貌，与小兰和新一对比一下，突然一种非常不可思议的念头疯狂涌现，似乎可以解释这一切。

虽然这并不科学，但是，自家儿子变小难道就科学了吗？

“哎？优作？伱说什么？”

有希子有些懵逼的看向优作。

“初次见面，爷爷，奶奶，我的名字是工藤柯南，是工藤新一与毛利兰的儿子，从未来归来的！”

工藤柯南对着自家的两个长辈微微躬身，自我介绍道。

“果然是这样啊。”

工藤优作看向工藤柯南，一时间陷入了深思。

至于旁边的有希子，整个人普通被雷劈了一样，呆愣在了那里。

“喂，老妈，你没事吧？”

新一赶紧拍了拍她的大腿。

“等等！等等！小弟弟，你刚刚说什么？”

有希子直接蹲下身，一把抓住了工藤柯南的肩膀，从上到下仔细看着。

“你看这个。”

工藤柯南把早就准备好的照片，直接递给了有希子。

“这是，我们一家，这是，十年后的我。”

有希子惊奇的看向了照片，又看向小柯南，反复好几次。

“照片吗？原来如此。”

工藤优作也凑了过来，仔细的看着照片。

……

夜晚，阿笠博士家。

“看来这一次，有希子似乎被反捉弄了呢。”

阿笠博士端着一盘西瓜放在了桌子上。

此时，有希子一只手拉着一只柯南，在沙发上孜孜不倦的念叨着，时不时还对对面的小兰说两句。

“我说，老妈，不就是稍微被捉弄了一下吗？你用不着念叨这么久吧。”

江户川柯南直接开口吐槽道。

“新酱你还说，居然对最爱的妈妈做这么过分的事情。”

有希子一边说着，一边噘着嘴对着江户川柯南的额头弹了一下。

“奶奶，这件事……”

“不许叫奶奶！”

有希子直接打断了工藤柯南的话，恶狠狠的说道。

“是，有希子姐姐！”

工藤柯南立刻熟练的开口，显然已经经历了很多次。

“真是的，居然让自己孙子叫自己姐姐，哪有你这样当奶奶的。”

江户川柯南忍不住说道，随后又换来了一拳。

“你懂什么，被人叫奶奶，我会觉得自己已经老的不成样子了的！”

有希子气鼓鼓的开口，随后看向工藤柯南，微微叹了一口气。

“但是，真的，很不可思议呢，居然，可以在这个时候，突然见到这孩子。”

有希子一边说着，一边用力的捏了捏工藤柯南的脸蛋。

“等等，住手。”

工藤柯南有些嫌弃的挣脱开来，直接扑进了小兰的怀里。

“柯南君，别闹别扭，伯母也是因为喜欢你才这样的。”

小兰不由得轻笑一声。

工藤柯南直接瞥了有希子一眼，随后直接转过头埋在小兰怀里不说话。

“好了，闲话聊的差不多了，我们聊聊正事吧。”

工藤优作放下了茶杯，和博士一起走向了几人。

“所以，你和老妈这一次回来是做什么？总不会只是为了看我吧。”

江户川柯南双手抱着后脑勺问道。

“其实，我和你妈妈，本来是想带你去国外的。”

工藤优作看向江户川柯南，语气有些沉重。

“是吧，新一，发生这么大的事情，你怎么不告诉我们吧。”

有希子也收起了玩乐的心思，看向新一。

“我，这是我自己的事情。”

新一有些别扭的转过头。

“直接承认不想让父母担心不好吗？”

工藤柯南见状，直接拆台道。

“你！”

江户川柯南张了张嘴，最后又重新闭上。

“不过，看来你不会和我们走的，而且，这次居然有意外收获呢。”

工藤优作看了一眼小兰和小柯南。

小兰脸色微红的低下了头，小柯南倒是直接抬起头看向爷爷。

最初回来之前，工藤优作就考虑过，新一可能因为小兰不肯离开，现在多了个孩子，就更不可能了。

“既然如此，你就留在这里吧，不过，一切都要小心。”

工藤优作点了点头，随后看向了小兰：

“小兰，抱歉，接下来可能会麻烦你了。”

“没关系的，伯父，无论是新一还是柯南，都交给我吧。”

小兰用力点了点头，眼神坚定的开口。

“不过，新一，你要记住，以后行动的时候，一定要冷静，你，不是一个人。”

工藤优作郑重的对着自家儿子开口。

“我，我知道了。”

江户川柯南看了一眼小兰二人，点了点头。

“那么，这一次就这样吧，如果有什么问题，可以随时联系我们，我也会拜托我国外的朋友帮忙调查的。”

工藤优作最后嘱托了一句，随后看向了有希子。

工藤优作和有希子夫妇，这一夜没有多停留，而是很快就坐上了回去的飞机。

第18章 转学生工藤柯南

飞往美国的飞机上，工藤夫妇享受着窗外的夜景。

“优作，新一和柯南，应该没问题的吧。”

有希子有些担忧的开口。

“相信孩子们吧，孩子们有自己的路要走呢。”

工藤优作回答道。

“说真的，我现在都觉得有些不可思议呢，无论是变小的新一，还是突然出现的柯南那孩子。”

有希子回想起那两个小家伙，不由得有些失神。

明明不久前还觉得自己只是花季少女，突然连孙辈都有了。

“是啊，看到那孩子，突然就感觉，我们逐渐的老了。”

工藤优作摸了摸自己的胡子，也感叹道。

“终于找到你了，工藤优作先生！”

“嗯？”

突然出现的声音，吓了工藤夫妇一跳。

只见，一个双眼充满血丝的青年，不知道什么时候出现，一把抓住了工藤优作的手臂。

“工藤优作先生，请您把拖欠的一百零三页稿子给我！”

青年死死的抱着工藤优作的手臂，怎么都不肯放开。

“等等，你先冷静下来。”

工藤优作只能一边安抚，一边承诺自己会尽快写完。

“为什么会被找到啊，不会是新一他……”

有希子很没有义气的离优作远了一点，随后开始猜测是不是新一干的。

不过很快她就摇了摇头，如果新一只是单纯的被他们耍了，确实可能这样做。

但是新一与柯南一起反过来把他们给耍了，那就不至于再做什么了。

何况，要是新一的话，一定是一大帮的出版社的人，不会只有一个。

……

工藤夫妇离开后，日子开始逐渐恢复日常。

三天的时间，转瞬即逝，这一天，小兰二人又一次上门了。

“柯南君，起来，我们今天要去办理入学了。”

小兰伸手戳了戳的工藤柯南的脸蛋。

“啊呜！早上好，妈妈。”

工藤柯南打了个哈欠，随后从床上下来，准备去洗漱。

然而下一秒，他突然停了下来，僵硬的转过去：

“妈妈，你刚刚说什么？入学？

“没错，伱要去帝丹小学，和我一起。”

江户川柯南有些微妙的开口，和自己儿子做同班同学，感觉特别的诡异。

“这个，我可以不去上学吗？反正课程我都会。”

工藤柯南吐了吐舌头，露出一个可爱的笑容。

“不行！”

小兰直接摇头拒绝了，小孩子不想上学，绝不能惯着，哪怕她是一个非常宠爱孩子的母亲。

“我这个高中生都必须去呢，你就别想了。”

江户川柯南撇了撇嘴，没好气的说道。

“好吧，我知道了。”

工藤柯南只能耸了耸肩，表示明白。

一个小时以后，帝丹小学，一年级B班。

其实以工藤柯南的年纪，完全可以去二年级，如果考虑他实际的知识储备，六年级也不是不可以，

不过，他还是选择了一年级，一方面是可以近距离接触自家老父亲和那三个家伙，还有未来的小哀姐姐。

另一方面，也是因为，一年级的作业最少，课后时间多。

“柯南君，你怎么了？看起来没什么精神啊。”

吉田步美看向江户川柯南，关心的问道。

“没事的，步美。”

江户川柯南摇了摇头。

“说起来，步美，现在每次叫柯南的时候，都会想起之前那个男孩呢。”

圆谷光彦也凑了过来开口道。

“是啊，我记得，那个男孩叫工藤柯南，他说过的。”

步美也回想起了那个时候，有些兴奋的开口。

当时，他们少年侦探团偶然发现了一具尸体，直接联系了目暮警部。

然而，警方搜查了许久却什么都没有发现，最后，是工藤柯南突然出现，指出了尸体的位置。

“我记得他说，他是新搬来的，也不知道他会不会来我们学校上学？”

光彦有些期待的开口道。

“说不定，他会成为我们班的转学生呢！”

步美也有些期待的说道。

（呵呵呵，你们猜的还真准啊，尤其是你，步美。）

江户川柯南听到步美的话，不知道露出什么表情比较好，只能保持沉默。

“大家，要上课了，回到座位上去。”

小林老师从讲台上出现，对着下面的学生们喊道。

随着学生逐渐回到了自己的位置，小林老师站在讲台上说道：

“大家，今天我们班级要来一个转学生，大家要和他好好相处。”

“是！”

台下的学生齐齐回答道。

“工藤同学，进来吧。”

随着小林老师的声音响起，工藤柯南缓缓走进了班级。

“是柯南君！”

步美下意识的站了起来，直接惊呼道。

“吉田同学，坐下，而且，江户川同学在后面！”

小林老师见状立刻呵斥了一声。

“对不起。”

步美立刻捂着嘴巴坐了下去，不过眼睛惊奇的看向台上的工藤柯南。

工藤柯南扫视了一下整个班级，对少年侦探团以外的人大概看了一下，随后在黑板上写下了名字。

“阿拉？工藤同学你也叫柯南吗？”

小林老师有些惊讶的说道，她这才意识到，之前吉田步美叫的其实是工藤同学。

“不过，现在柯南这个名字很常见吗？”

小林老师小声嘀咕了一句，自己的班级，连续出现两个叫柯南的转学生，让她有些惊奇。

“那么，工藤同学，你可以自己选择座位。”

小林老师也只是稍微惊奇了一下，随后让工藤柯南入座。

工藤柯南微微点头，随后在距离江户川柯南不远的某个位置坐下了。

至于坐在江户川柯南旁边，他从来没有想过，应该说，没有哪个人希望上学的时候自己老爸坐在旁边的吧，恐怕会非常别扭。

对此，江户川柯南也只是看了他一眼，没有多说什么。

不如说，要是工藤柯南真坐了他旁边的位置，他也会感觉有些别扭的。

课堂的时间很快就结束了，刚一下课，瞬间，三小只就涌了上来。

“喂喂，柯南君，你真的来了啊！”

步美第一个凑到工藤柯南旁边，一脸兴奋的说道。

“毕竟家就在这附近嘛。”

工藤柯南看着这三个有些熟悉又有些陌生的小鬼，露出一抹微笑。

第19章 图书馆的电梯

“喂喂，柯南君，要不要加入我们少年侦探团，这样我们就有两个柯南了！”

步美抓着工藤柯南，兴奋的开口，同时看向江户川柯南。

“少年侦探团啊，可以啊。”

工藤柯南撇了一眼江户川柯南，微笑着点了点头。

“好哎！我们有两个柯南了！”

步美立刻兴奋的挥舞着手。

“好，为了庆祝新的柯南加入，我们放学后去冒险吧。”

元太大手一挥，直接说道。

“我说，你们是不是忘了，我们的读书报告还没有写呢。”

江户川柯南没好气的说道，这群小鬼天天就知道冒险，也不知道和谁学的。

“额，是啊，我们得去图书馆，柯南君，你也和我们一起吧。”

步美看向工藤柯南，有些期待的问道。

“我无所谓。”工藤柯南点了点头。

时间来到放学后，少年侦探团的四，现在是五人了，在三小只叽叽喳喳的过程中朝着图书馆走去。

“真是的，都是一些没什么意思的儿童读物。”

江户川柯南无聊的翻弄着书籍说道。

“当然的了，这里可是儿童图书区。”

工藤柯南直接给了他一个白眼。

“不过，你和他们三个相处的还真好呢。”

江户川柯南看了一眼已经沉浸在书里的三小只说道。

刚刚，工藤柯南和三小只一起看书，一起讨论，看起来一副非常友爱的画面。

（和这孩子相处这么多天，我都快忘了他也只是一个小孩子了。）

江户川柯南不由得想道。

“这不是当然的吗？他们三个在未来和我关系也很好啊，而且，妈妈说了，要和同学好好相处。”

工藤柯南顿了一下，看向江户川柯南道：

“妈妈还说，别像伱爸爸一样，整天拽拽的，会没有朋友的。”

“哈？我哪里拽拽的了？”

江户川柯南非常没有自知之明的反驳。

“园子阿姨也是这样说的，她说你幼稚园的时候就每天一副臭屁的样子。”

工藤柯南嘿嘿一笑说道。

“切，园子那个家伙，又带坏小兰。”

江户川柯南不由得吐槽道。

“不许说园子阿姨的坏话。”

工藤柯南拿着一本书敲了敲江户川柯南的头。

“你和园子的关系看起来不错嘛。”

江户川柯南有些惊讶的开口，他还以为，自己的儿子应该和自己一样，与园子的性格不太合呢。

“当然了，你知道每年园子阿姨来看我的时候，会给我多少压岁钱吗？有这个数呢！”

工藤柯南非常夸张的把十根手指全部伸了出来。

“呵呵呵。”

对此，江户川柯南只能露出一副死鱼眼。

与此同时，警视厅巡逻车开着警笛来到了图书馆楼下。

警笛声，也瞬间引起了楼上几人的注意。

“有巡逻车，是不是发生什么案件了？”步美三人朝着楼下看去。

“去看看吧。”

江户川柯南第一个朝着电梯的方向跑去，随后几个人都跟了上去。

“滴！”

随着小岛元太进入电梯，电梯直接发出了警告声。

“超重了，这里只能乘坐七个人。”

江户川柯南说着，直接走下了电梯。

“1，2，3，4，5，6，7，8真的，超过了。”

元太一个个数着周围的人，最后惊呼。

“你把自己落下了，元太，是9人，远远超过了。”

光彦忍不住翻了个白眼。

工藤柯南有些疑惑的看了一眼电梯的牌子，七个人，450千克。

（奇怪了，电梯上四个人，我们五个小孩应该只能算两个半人才对啊，难道是元太太胖了？）

不过工藤柯南暂时也没有多想，直接跟在后面从楼梯跑了下去。

图书馆楼下，目暮警官一脸严肃的看向馆长。

“你就是馆长吧，我们这次来是为了图书馆员工，玉田和男的事情。”

目暮警官拿出一张照片，对着馆长说道。

“是的，我是馆长津川，玉田的话，他前天就请假没有再来了。”

馆长擦了擦额头的汗水，一副没见过警察的紧张模样。

“警部先生，那个玉田先生怎么了吗？”

江户川柯南一点也不见外的直接上前问道。

“嗯？是你们啊，实际上，那个玉田先生，前天晚上开始就失踪了。”

目暮警部倒是没有隐瞒，对这几个孩子他还是比较信任的，上次的尸体也是他们发现的。

“哎？他失踪了吗？”

馆长一脸“震惊”的问道。

“那，为什么会来图书馆呢，应该是在回家的路上失踪的可能更大吧？”

江户川柯南有些不解的问道。

“因为，玉田先生每天下班回家之前都会给他太太打电话，但是前天没有。”

“因此，我们怀疑他可能被什么人从图书馆带走了，或者，现在还在图书馆。”

“而且，一直没有联系上就意味着，他可能被杀了。”

目暮警部说着看向了津川馆长。

“什么？他被杀了！怎么会？”津川馆长直接露出了“震惊”的表情。

“警部，我们仔细检查过了，但是，没有发现玉田先生。”

一名警员对着目暮警部汇报道。

目暮警部与津川馆长讨论的时候，大量的警员也在图书馆仔细的搜查着，但是并没有发现什么。

“喂喂，你没觉得奇怪吗？”

工藤柯南悄悄拍了拍江户川柯南的肩膀，打断了他的思路。

“什么？你是说馆长的反应吗？”

江户川柯南回过神，看向工藤柯南问道。

“不是说这个，我是说刚刚的电梯了。”

工藤柯南捂着额头说道。

“电梯？电梯怎么了？”

江户川柯南有些疑惑的问道。

“你还记得，上次见面的时候，那个尸体吗？”

工藤柯南没有直接回答，而是诱导的问道。

“记得，尸体被伪装成了睡着的人，看起来一切正常……嗯？看起来一切正常？”

江户川柯南稍微一愣，随后陷入沉思。

“刚刚的电梯，看起来也是一切正常，我们几个上去，超重了，然后元太数了一下，我们有九个人。”

工藤柯南耸了耸肩继续说道。

“对啊，我们都是小孩子啊，两个人只能勉强算一个人，五个人只能算两个半，电梯不应该超重的。”

江户川柯南顿时灵光一闪，立刻意识到了，电梯上面，可能藏着尸体。

第20章 悲催的馆长

“对啊，是这样啊，警……”

江户川柯南刚想说什么，直接被工藤柯南捂住了嘴巴。

“如果玉田先生是被人杀的，现在已经过去了两天了，凶手很可能已经处理过痕迹了，这样直接把尸体的位置说出来，很难找到证据。”

工藤柯南有些无语的在江户川柯南耳边说道。

“你说的也对，凶手可以把尸体藏在电梯上，大概率是图书馆的员工。”

“今天警方来了，凶手一定会担心，晚上找时间来处理尸体，我们就在这里等，等晚上闭馆以后直接抓他现行。”

江户川理了理衣服，露出了自信的笑容。

这一次，尸体已经过了两天了，现场也不知道在哪里，证据不太好找。

最好的办法，就是直接抓住凶手处理尸体的瞬间。

工藤柯南直接给了他一个看傻子的眼神，没好气的说道：

“为什么我们要自己在图书馆等啊？我们又不是不认识目暮警部，让他安排人手不是更好吗？”

“哎？是啊，好像是这样，哈哈哈。”

江户川柯南不好意思的摸了摸后脑勺。

“你就是因为总喜欢自己一个人行动才会变成这样的，要是你当初直接报警，也不会被灌药了。”

工藤柯南一边吐槽，一边拍了拍江户川柯南的肩膀。

“好，大家收队！”

目暮警部看没有发现尸体，也就下达了命令。

“步美，大家，抱歉，我今天家里有点事，要先回去了。”

工藤柯南对着三小只说道。

“哎？这么早吗？”

步美三人有些惊讶的看向工藤柯南，但是也没有多说什么。

“抱歉，大家，我也要现在回去了，小兰姐姐今天有事情找我。”

江户川柯南也对三小只开口，随后转头离开。

两个柯南对视了一眼，一起跟了上去目暮警部。

“警部先生，等一下！”

“嗯？”

听到熟悉的声音，正准备上车的目暮警部转头看去。

“哦，是柯南和……柯南啊！”

目暮警部嘴角抽了抽，有些别扭的说道。

“警部，要不下次伱直接叫我工藤老弟吧。”

工藤柯南看了一眼旁边同样无语的江户川，提出了提议。

“这个，下次再说吧，你们有什么事吗？”

目暮警部没有答应，直接岔开了话题，他叫工藤优作和工藤新一都是工藤老弟，再加上这样一个孩子，成何体统啊。

“警部，是这样的。”

随着目暮警部低下头，两个柯南开始叙述整个事件。

“什么？电梯？”

目暮警部脸色瞬间变得难看了一些。

“你们说的对，我会安排人在暗中盯着，只要凶手出现处理尸体，我们马上就可以抓住他。”

目暮警部握着拳头说道。

“那么，我们走了。”

工藤柯南说完，直接拉着江户川离开了。

而江户川柯南，只感觉心里有点空落落的，不能亲自去看看凶手是谁了。

“好了，别摆出这样的表情了，反正把凶手交给警方不就好了，难道非要你跳出去和凶手对峙，推理一番证明他是凶手，再让警方出场吗？”

工藤柯南看江户川的表情，有些无语的说道。

“我不是那个意思了，我只是，有点不习惯了。”

江户川柯南有些不好意思的说道。

“真是的，算了，我们，哎？他们三个呢？”

工藤柯南准备离开的时候，朝着图书馆一楼看去，突然发现，三小只似乎不见了。

“他们应该是回楼上看漫画……不好，那三个小鬼，不会是去找尸体了吧？”

江户川柯南脸色一变，这几个小鬼的胆子有多大，他可是亲身体验过的。

“这，他们的话，说不定直接躲起来，准备晚上出来找尸体。”

工藤柯南也是嘴角一抽，一时间无言。

……

另一边，三小只已经躲进了一个储物间内部。

“等等，元太，我们真的要躲在这里吗？”

步美有些担心的看了下外面。

“当然了，既然那个玉田先生是在图书馆失踪的，说不定尸体现在就在图书馆，我们少年侦探团当然要找到！”

元太用力的挥了挥拳头。

“可是，柯南他们都不在啊！我们三个没问题吗？”

光彦有些不确定的问道。

“那当然了，我们少年侦探团怎么可以因为他们不在就不行动了呢！”

元太直接大声反驳道。

夜幕降临，员工们都逐渐下班了，图书馆也陷入了黑暗。

“那些警察，真是愚蠢。”

津川馆长一个人走在图书馆内部，把电梯调整成了手动模式。

“哈哈哈，接下来，只要把尸体处理，这一切就结束了。”

津川馆长想着，不由得露出了阴冷的笑容。

“到此为止了！”

“什么？”

津川馆长顿时一惊，随后回神看去，白天的那个警部，不知道何时已经站在他的面前了。

站在警部身后的，是一群魁梧的壮汉，一个个凶神恶煞的盯着他。

“你，你，你们……”

这一刻，津川馆长立刻意识到自己被耍了。

津川馆长战战巍巍的指着目暮警部，他不理解，这些警察什么时候变得这么阴险了。

“津川馆长，我以杀人的罪名逮捕你，带走。”

随着目暮警部一声令下，瞬间一群警察冲了上去，直接把馆长按倒在了地上。

与此同时，图书馆三楼，杂物间门口。

“天已经黑了，步美，光彦，我们走吧。”

元太小心翼翼的推开门，对着后面的二人说道。

“好黑啊，什么都看不见。”

光彦和步美也抹黑走了出来，步美直接朝着电灯的开关走去。

“咔嚓。”

随着开关声响起，整个三层瞬间亮了起来。

然而，步美却有些懵逼，因为她还没有按开关啊。

“我说，你们三个，就打算直接开灯寻找吗？”

工藤柯南坐在开关前，一脸无语的说道。

旁边的江户川柯南也露出死鱼眼，直接开口：

“你们有什么想过，开灯可能会被凶手发现的。”

“哎？？？”

三小只顿时一惊，他们好像，真的没想这么多。

“真是，你们三个，怎么可以自己偷偷做这么危险的事情。”

被两个柯南拉过来找人的高木，直接对着三小只就是一顿说教。

半个小时以后，少年侦探团的孩子们又被目暮警部狠狠训了一顿，才让高木一个个送他们回家。

第21章 森谷帝二的邀请

清晨，阿笠博士家，小兰和新一熟练的再一次来了。

“呦，小兰，新一，你们最近是经常一起来我这里呢，就像新婚夫妻一样。”

阿笠博士打开门，有些调侃的开口。

“博士，你在说什么呢？而且新一现在和我一起走在大街上，大家只会觉得是姐弟而已。”

小兰脸颊微红的反驳博士。

江户川柯南听到前面半句还有些脸红，结果听完后半句，只剩下死鱼眼了。

“好了，进来吧，柯南他正在打游戏呢。”

博士见状也不再调侃，直接邀请二人进屋。

“打游戏吗，我还以为他不会对这些感兴趣呢！”

江户川柯南有些感慨的说道。

“不是每个人都像你一样，每天只喜欢推理和冒险的。”

小兰直接白了新一一眼。

“呦，伱们来了，是有什么事吗？”

工藤柯南握着游戏机，看向进来的父母二人。

“什么话，难道我们只有有事才会来看你吗？”

江户川柯南直接坐在旁边反驳。

“如果妈妈是自己来的，确实可能是来看我的，但是你，我们每天在学校都见面的吧，我不认为你会专门来看我。”

工藤柯南直接撇了撇嘴，头也不抬的说道。

“是啊，新一，你平时都不怎么关心柯南君的。”

小兰把买来的一袋子水果放下，坐在沙发前说道。

“没关系，我也没指望满脑子推理的的老头关心我，只要妈妈关心就够了。”

工藤柯南直接凑到了小兰身边，乖巧的说道。

（呵呵呵，我是个满脑子推理的老头真是抱歉了。）

江户川柯南有些无语的想着，他一个看起来只有七岁的人居然被叫老头。

“所以，你们到底是因为什么来的呢？”

玩笑过后，工藤柯南正色问道。

“其实，新一收到了森谷帝二的邀请函，要去参加下午茶会，柯南你要一起去吗？”

小兰拿出了一张邀请函问道。

“森谷帝二？这个名字，好像在哪里听过？”

工藤柯南托着下巴，有些疑惑的想着。

“他是国内有名的建筑师京都大学建筑学教授，应该是你在未来听过吧。”

江户川柯南说道。

“嗯，或许吧，不过，他邀请的应该只有爸爸吧，我也可以去吗？”

工藤柯南想了想没有想起这个人，于是干脆先不想了，或许只是偶然听到的名字吧。

“没关系的，邀请函上有说，可以带着伙伴一起的。”

小兰拿出邀请函回答道。

“是吗？那我也一起去吧，说起来，我好像还没有和外公见过面呢。”

工藤柯南点了点头，随后回答道。

“是啊，优作和有希子都已经认识你了，毛利和英理都还没见过你呢。”

阿笠博士一边忙着手里的发明，一边吐槽道。

“不过，你们是怎么说服外公的，他要是听说让他替代工藤新一参加什么茶会，肯定会直接拒绝的吧。”

提到毛利小五郎，工藤柯南有些疑惑的问道。

“很简单啊，只要说这是名侦探与名建筑师的会面，大叔就会非常乐意的过去了。”

江户川柯南耸了耸肩，无语的回答道。

“好吧，这确实是他的风格。”工藤柯南也无语的回答。

时间很快来到了4月29日，星期二，下午两点。

“打扰了。”

工藤柯南背着小包，推开了毛利侦探事务所的门。

“真是的，为什么带柯南一个还不够，还要带另一个孩子去。”

毛利小五郎坐在椅子上，有些抱怨着说道。

对于工藤柯南参加的事情，小兰压根没有问毛利小五郎是否同意，直接就以通知的形式告诉了他。

毕竟，一脸邋遢的老父亲，怎么比得过可爱的小儿子呢。

毛利小五郎只是知道，除了柯南以外，小兰还要带一个小孩一起。

“爸爸，你在说什么啊？去的明明只有你，我，还有柯南啊，你不是答应了吗。”

小兰露出一个狡黠的笑容说道。

之前小柯南和她商量了，工藤柯南这个名字先不告诉毛利小五郎，等见面的时候反应一定会很有趣。

小兰想了想自家老父亲可能的反应，也没有拒绝。

“哈？那这个小鬼是怎么回事？这不是第五个人吗？”

毛利小五郎直接指着工藤柯南说道。

“没错啊，你，我，还有柯南君与柯南君！”

小兰依次指了指点到名的人继续说道：

“我可从来没有说过柯南只有一个哦！”

工藤柯南也上前一步，笑着开口道：

“叔叔你好，我的名字是工藤柯南，请多指教。”

“什么？”

毛利小五郎直接跳了起来，有些难以置信的看向小柯南。

“他是新一家的亲戚，现在住在博士家，也叫柯南。”

小兰看毛利小五郎的反应也觉得很有趣，笑着介绍道。

“又一个柯南？”

毛利小五郎两只眼睛来回扫动，一会看看江户川柯南，一会看看工藤柯南嘀咕道：

“为什么感觉这小鬼，有点眼熟呢？”

（喂喂喂，大叔不会看出什么了吧）

看热闹的江户川柯南一时间有些心虚，他自己还好，大叔对小时候的新一印象不算深刻，但是工藤柯南长相和小兰是有些相似的。

（爸爸，不会看出柯南君像我了吧？）

小兰见状，一时间也有些紧张的想着。

“应该是错觉吧。”

毛利小五郎想了半天，随后一拍手，让紧张的新一与小兰差点摔倒。

下午三点半，毛利一家来到了森谷帝二的别墅。

“哇啊，这建筑真是气派呢！”

小兰看着森谷帝二的别墅，忍不住夸赞道。

“是啊，这正是英国17世纪，斯图尔特时代的建筑物。”

毛利小五郎一脸骄傲的介绍道。

“哎？爸爸你对建筑这么了解吗？”

小兰有些惊讶的问道，她还真不知道自己父亲居然还有这方面的知识。

“当然了，我以前可是被称为行走的图书馆。”

毛利小五郎拍着胸脯说道。

“那个，大叔，你手里拿着的本子是什么？”

工藤柯南直接拆穿了毛利小五郎的把戏，指出了小抄的位置。

“哎？”

毛利小五郎顿时脸色一僵。

第22章 炸弹

“啊，是小抄，爸爸，就算想假装自己很懂也不想这样吧。”

小兰一把拉起毛利小五郎的手，直接把小抄拿走了。

“等等，小兰……”

毛利小五郎有些心虚的想去拿。

“欢迎光临。”

一道声音打断了父女二人，身穿绿色正装的中年男子走了出来。

“您好，我是毛利兰，工藤新一因为某些事情不能来了，所以我们代替他来参加。”

小兰立刻礼貌的对着眼前的人开口。

“我是森谷帝二，是吗？工藤不能来啊。”

森谷帝二有些遗憾的开口。

“这个教授，是你的粉丝吗？”

工藤柯南凑到江户川柯南的耳边问道。

“应该不至于吧，我完全没有印象。”

江户川柯南想了想，确定自己不记得这个人。

随着森谷帝二的邀请，几人也很快进入的后院，在各处参观起来。

“话说回来毛利先生，我想出一个迷题可以吗？”

森谷帝二看向毛利小五郎，露出一个挑战的笑容。

“嗯？迷题？”

听到这个话题，原本吃点心的江户川柯南，瞬间露出了笑容。

（迷题应该去找老爸了，外公恐怕不行的，不过这点心真不错。）

工藤柯南一边吃着点心，一边想着，至于迷题本身，他倒不是没有兴趣，而是觉得自己不太可能比老爸先解出来。

果然，没过一会，江户川柯南直接大喊：

“我知道了，是桃太郎！”

毛利小五郎瞬间额头冒出了黑线，却只能看着自己输给了一个小鬼。

“不错嘛，小弟弟，那么，我就破例让你参观一下我的私人展览吧。”

森谷帝二露出了和善的笑容，于是乎，小兰带着江户川柯南进去了。

毛利小五郎，只能黑着脸陪着工藤柯南在外面等了。

“大叔，你就别闹别扭了，输给柯南不丢人的。”

工藤柯南看着毛利小五郎的表情，忍不住笑道。

“无路赛，我才没有闹别扭呢，而且，这次只是我大意了而已。”

毛利小五郎立刻嘴硬的回答道。

（呵呵呵，就算伱不大意也不可能赢的了。）

工藤柯南耸了耸肩，心里想着。

……

不知不觉，四天的时间转眼就过去了，5月3日，工藤柯南躺在床上看着书。

“说起来，明天是新一的生日了，柯南君，你会去陪他一起吗？”

阿笠博士一边收拾着发明一边问道。

“我才不去呢，现在，他的生日应该让妈妈和他两个人一起过，我去了反而不合适。”

工藤柯南头也不抬的回答道。

“好像也是呢！”阿笠博士点了点头。

“叮铃铃！”

“嗯？电话？你好？”

阿笠博士拿起话筒，直接接了起来。

“工藤新一在吗？”

一个沙哑的声音从电话另一边传来。

“嗯？找新一的？他现在不在？你有什么事吗？”

阿笠博士有些疑惑的问道，对方的声音，有种变声器的感觉。

“是吗？告诉工藤新一，刚刚在新闻里，偷走了东洋火药库的炸弹的人，就是我。”

电话里沙哑的声音直接嚣张的说道。

“你说什么？”

阿笠博士的声音瞬间提高了许多。

“把工藤新一的号码告诉我。”

沙哑的声音再一次响起，语气带着不容拒绝。

“博士，怎么回事？”

工藤柯南立刻就站了起来，走到了博士身边。

“我知道了，你等一下。”

阿笠博士用手挡住话筒，对着小柯南说了几句。

“号码是……”

“哼！”

对面听完，直接挂断了电话。

下一秒，工藤柯南的手机直接响了起来。

“我是工藤新一，有什么事吗？”工藤直接拿出变声器，模仿新一的声音问道。

“工藤新一，你看新闻了吗？我偷走了东洋火药库的炸弹。”

电话里的声音再一次强调。

“你这家伙，知道自己在说什么吗？”

工藤柯南拿着变声器，有些激动的问道。

“现在赶紧去堤向津川绿地公园，有好东西在那，要是晚了，会有小孩被炸死的。”

沙哑的声音说完，就直接挂断了电话。

“喂，你，可恶，博士，通知妈妈他们，给目暮警部打电话，我先去看看。”

工藤柯南直接把备用手机也带好，拿着滑板跑了出去。

“等等，柯南……”

博士在后面喊了两声，只能无奈的拨通毛利兰的电话。

随着滑板不断穿行，工藤柯南很快来到的公园，一眼就看到了拿着遥控器操控飞机的三小只。

“喂，你们在做什么，这飞机哪来的？”

工藤柯南立刻冲了上去，大声的问道。

“啊，柯南，这是之前一个大胡子叔叔给我们的。”

步美立刻挥了挥手，兴奋的说道。

“他说，这是爆炸性的飞机哦！”元太也是一脸的兴奋。

“爆炸，给我！”

工藤柯南直接把遥控器从光彦手里拿走了。

“喂，下一个到我了，好疼！”

元太刚想抢夺，就被工藤柯南一个肘击打在了肚子上，疼的坐在了地上。

“元太君，柯南你做什么？”

光彦立刻生气的质问道。

“这可是真是的炸弹。”

工藤柯南没有理会三小只，而是控制着飞机，直接朝着河水里冲去。

“轰！”

随着一声巨大的爆炸，河水瞬间飞溅了出来。

“叮铃铃！”

“工藤在哪？居然让一个小鬼来！”

工藤柯南刚接起电话，另一边直接就质问道。

（在附近吗？哪里？）

工藤柯南不动声色的扫视着四周，很快发现了对方的位置，只是，对方做了伪装。

“算了，既然来了，就陪我玩玩吧，听好了，一点还有一个炸弹会爆炸，在米花站前面的公园，在树下但是不是埋在树下，晚了的话会被人拿走的。”

对方说完，直接挂断了电话，不给提问的机会。

“这家伙，摩西摩西，妈……小兰姐姐。”

工藤柯南刚刚挂断电话，小兰又直接打了进来。

“柯南君，你没事吧！”

小兰焦急的声音立刻从手机里传来。

“小兰姐姐，还有一个炸弹，就在……”

工藤柯南立刻踩上了滑板，一边解释一边前进。

另一边，从免提里听到了下一个位置的江户川柯南也直接放下了滑板。

“我先去米花站了，一会碰头！

江户川柯南说完，直接化作残影快速消失。

“柯南君，新一！”

小兰下意识的握紧了拳头。

第23章 直接帮他报警

当工藤柯南赶到的时候，炸弹在不远处的河里直接爆炸了。

“你没事吧，老爸。”

工藤柯南直接滑到了江户川柯南的旁边，看向大口喘气的他。

“没事，就是有点累。”

江户川柯南喘着粗气，重新坐了起来。

“不过，为什么对方要找你呢？难不成，是你的仇家？”

工藤柯南有些不解的问道。

“我也不知道啊，真是的，居然害得我不能和小兰一起看电影了，我绝对要抓住他！”

江户川柯南语气坚定的说道。

“看电影？”

工藤柯南一愣，下意识问道。

“是啊，小兰邀请我今天要是在米花市政大楼看电影的，都怪这家伙。”

江户川柯南有些激动的说道。

“我想起来了！是森谷帝二啊！”工藤柯南一拍脑袋，瞬间回想起来了。

“哎？森谷帝二？”

江户川柯南有些意外的看向工藤柯南。

“我就说之前我为什么觉得森谷帝二这个名字耳熟啊，那个把米花市政大楼炸了的罪犯，就是森谷帝二啊！”

工藤柯南看着疑惑的江户川柯南解释道：

“在未来，爷爷曾经给我说过，曾经把米花市政大楼炸毁的罪犯建筑师，就因为这些作品不对称，他的名字就是森谷帝二，伱一说米花市政大楼我就立刻想起来了。”

“居然是森谷帝二？可是为什么？等等，对称！”

一瞬间，有了答案推倒过程就容易多了，江户川柯南瞬间在脑海里回想起了很多。

森谷帝二是一个对对称偏执的建筑设计师，为了对称，把曾经森谷贞治的名字改成了森谷帝二。

他家里的建筑，全部都是对称的，在茶会上对于年轻时那些不对称建筑流露不满。

“那，他……”

“喂，你们没事吧？”

目暮警部的声音，打断了二人的谈话，不少警员都赶了过来。

两个柯南对视一眼，也暂时停止了讨论，先与警部一起离开。

警视厅内部，询问室。

“真是的，工藤新一那家伙在想什么，居然让小孩代替他去！”

毛利小五郎用力一拍桌子，恶狠狠的说道。

“爸爸，先别说这个了，现在最重要的是找到犯人。”

小兰赶紧拦住毛利小五郎劝说道。

“哼！”

毛利小五郎冷哼一声，也不再多说。

“但是，这个犯人既然找到了工藤，说不定是他以前抓的某个犯人的家属吧。”

白鸟警部也发表了一下自己的意见。

（可恶，不是的，犯人是森谷帝二啊，但是，没有任何证据啊，要怎么把嫌疑引过去呢）

江户川柯南看着话题逐渐朝着工藤新一以前办理案子的犯人转移，有些无奈。

“叮铃铃！”

随着手机再一次响起，屋子里直接安静了下来，毛利小五郎直接拿过手机接听，打开免提。

“工藤在哪？”

“这里没有工藤，我来做你的对手，我是名侦探毛利小五郎！”

毛利小五郎直接回怼道。

“是吗？你也有资格做我的对手了，听好了，我在东京环状线上安装了五颗炸弹。”

“什么？”

此话一出，屋子里所有人都变了脸色。

“我只说一次，炸弹四点后启动，列车行驶速度低于六十就会爆炸，太阳落山之后也会爆炸，炸弹就在东京环状线的XX的X上，每个X代表一个字，加油吧，毛利名侦探。”

沙哑的声音冷笑了一下，随后直接挂断了电话。

“我马上通知本部。”

目暮警部立刻拿出了电话开始通报。

“接下来就是大人的事情了，小孩子回家吧。”

毛利小五郎理了理自己的衣领，直接跟上了目暮警部。

“博士，我们去车里说吧。”

工藤柯南看向阿笠博士和小兰说道。

很快，四个人都坐在阿笠博士的甲壳虫内部。

“什么？犯人是森谷帝二？”

阿笠博士立刻惊呼一声。

“而且，他还要炸掉米花市政大楼，怎么会？好过分！”

小兰也有些震惊的捂住嘴巴。

“现在的问题是，我们虽然知道他是凶手，却没有办法和警方解释，不然的话就可以直接逮捕他，去他家里搜查了。”

江户川柯南大脑开始飞快运转，思考对策。

如果能找到森谷帝二有嫌疑的地方，就可以让警方去搜查他的家，大概率会有痕迹留下。

“我说，你的思维是不是太局限了，我们可以反过来，让他自己承认啊！”

工藤柯南一边调整变声器，一边拿出手机准备虚拟号码，防止被发现。

“哎？让他自己承认？你该不会要用变声器帮他认罪吧？”

江户川柯南顿时目瞪口呆。

“这，变声器还可以这样用的吗？”阿笠博士也有些心虚的说道。

“柯南君？你这是，跟谁学的？”

小兰一时间也有些不知所措的问道。

“当然不是直接帮他认罪，你们就看好吧，别说话。”

工藤柯南说完，直接把声音调整为森谷帝二，拨通了留给毛利小五郎的手机。

另一边，目暮警部与毛利小五郎已经通知了铁路部门。

铁路部门直接下令，让环状线所有的列车保持70的速度前进，不许减速，不许停靠，直到警方找到炸弹为止。

“毛利老弟，你有什么想法吗？”

目暮警部有些焦急的问道，这样下去时间并不多。

“这，这个，我……”

毛利小五郎顿时满头大汗，但是他真的没有思路。

“叮铃铃！”

手机铃声再一次响起，熟悉的号码。

“我是毛利。”

毛利小五郎接通了电话，按下免提，语气生硬的回答。

“毛利名侦探，你现在似乎很疲惫啊。”

【森谷帝二】的声音从电话里传来。

“嗯？”

毛利小五郎顿时一愣，声音不对，不是变声器，而且，似乎有些耳熟。

“既然你解不开迷题，那么就让我再给你找点事情吧，我在米花市政大楼安装了大量炸弹，足以把整个大楼都炸掉的，你们……嗯？”

【森谷帝二】说到一半，突然顿了一下，随后大惊失色的喊道：

“不可能，变声器怎么失效了！”

随后，电话被直接挂断了。

“这个声音是森谷帝二，警部，是森谷帝二，犯人是森谷帝二，他刚刚想挑衅我们，结果没想到变声器坏了！”

毛利小五郎立刻激动的看向目暮警部。

