第一章 叶子
　　宽阔的房间，奇怪的仪器。
　　密密麻麻的导线，从仪器里延伸出来，连接在两个人的身上。
　　一个少年、一个青年。
　　“嗯？”
　　青年瞄着少年。
　　他有罕见的异色瞳，一个红色、一个白色，看起来很是奇怪。
　　他的名字也很奇怪。
　　“你叫七夜？”
　　“……”
　　少年没有回应。
　　略显无神的双眼注视着青年，让青年感觉毛骨悚然的。
　　他有点害怕。
　　眼前这个少年，据说是能力者来着。
　　唯一的能力者。
　　而青年自己，则是实验体。
　　自愿的那种。
　　研究所的人给了他很多钱，而他把钱留给家里：一家叫做起点的孤儿院。
　　然后就来做实验了。
　　说是尝试着制造能力者，而他的适配性很高，很有可能会成功。
　　不成功、就成仁。
　　活着、死亡。
　　对他来说没有太大的区别，所以他就答应了。
　　现在实验准备开始。
　　“各部门，准备得如何了？”
　　“OK。”
　　“准备完毕。”
　　“好。”
　　一个慈祥的老爷爷，站在距离他们很远的地方，通过监控观察着他们。
　　同时下达指令。
　　“开始吧。”
　　“是。”
　　相关的工作人员开始操作。
　　很快的。
　　仪器上面亮起五颜六色的光芒，表明实验已经开始。
　　“嗯？”
　　青年皱起眉头。
　　好像……
　　也没有什么特殊的感觉。
　　“失败了？”
　　他看看自己、看看那个异色瞳的少年，再看看连接他们的仪器。
　　“就这破仪器，真的能让我拥有超能力？”
　　他是很怀疑的。
　　正在思考的时候，却突然发现，那些导线开始发生变化：一部分变得通红，另一部分凭空消失般，眼睛再也捕捉不到。
　　“什么情况？”
　　青年满脸迷茫。
　　紧接着……
　　“轰~”
　　巨大的爆炸声响起，整个房间被烈焰填满。
　　但很快就消失。
　　仪器、导线、青年。
　　全都消失不见。
　　只剩下那个异色瞳的少年，有点呆呆地看着青年原本所在的地方。
　　红色的眼睛将所有的烈焰吸收掉。
　　而白色的眼睛，只是闪烁一下，什么都没有发生。
　　“实验失败！”
　　……
　　日本。
　　秋天的早晨。
　　某座孤儿院，院长刚刚起来，准备清扫院子里的落叶，结果在树荫下看到一个婴儿。
　　看起来，也就几个月大吧。
　　“真是奇怪。”
　　院长奶奶走过去，将婴儿抱起来，用身上的外套将他包裹起来，因为他什么都没有穿。
　　“你怎么会在这里呢？”
　　如果是被遗弃的孩子，那也应该是被放在孤儿院的门口那里，而不是放到院子里来。
　　而且还什么都没有穿。
　　在秋天的夜里，这样是会被冻死的。
　　“谁那么狠心？”
　　院长奶奶有点不明白。
　　但事到如今，已经没有办法调查清楚，只能把这个孩子留下来。
　　没有任何能够证明身份的东西。
　　想了想。
　　看着地面的落叶，突然有所明悟：“干脆，就叫做‘叶子’吧。”
　　她这样说道。
　　像是在自言自语。
　　“啊姆~”
　　婴儿无法说话，只能发出声音，不知道是赞成还是反对。
　　就当做是赞成吧。
　　“小叶子，来，奶奶喂你吃早餐。”
　　“啊姆~”
　　……
　　被叫做叶子的男婴，在孤儿院里茁壮成长着。
　　时光悠悠。
　　转眼间，十二年过去了。
　　此时的叶子，已经成为帝丹高中的学生，因为成绩很好，得以免除一部分的学费。
　　二年级B班。
　　同学有很多，有几个还比较“熟悉”。
　　工藤新一、毛利兰、铃木园子。
　　而且他已经离开孤儿院，自己在外面租房子住。
　　就在某栋公寓。
　　隔壁的房间里，住着一个名为广田雅美的年轻姑娘。
　　而他这里，经常有客人会来。
　　都是孤儿院的同伴。
　　当然，是已经离开孤儿院的同伴，那些还在孤儿院里的，是不会来这里打扰他的。
　　而且来这里的客人，来来去去也就那几个。
　　其中有个二十多岁的大姑娘。
　　嗯。
　　胸怀伟大。
　　昨天晚上也来了，在这里喝酒、在这里睡了一晚。
　　因为失恋了。
　　又哭又闹的，后半夜才勉强睡着。
　　结果早早就醒过来。
　　“姐姐走了哦，小叶子，真是舍不得你啊。”
　　“唔唔~”
　　就在门口那里，叶子的脑袋，被大姐姐摁在那伟大的地方。
　　难以呼吸。
　　大姐姐死死地抱着他的脑袋。
　　“快快长大吧，小叶子，姐姐对其他男人完全失望了，还是等着你来娶我比较好啊。”
　　“唔唔唔~”
　　“那就当你答应了，嗯啊嗯啊~”
　　松开叶子，在他的脸上亲了几下，留下满脸的唇印。
　　接着摸摸他的脑袋。
　　“走了，再见。”
　　挥挥手，转身离去，没有丝毫的留恋。
　　叶子摇摇头。
　　“真是让人无奈的姐姐啊。”
　　感慨着。
　　正准备回房间里面，却发现身边有人。
　　转头一看。
　　住在隔壁的广田雅美小姐，似乎有些惊讶地看着他，想来刚才的那一幕，都被她看到了。
　　有点不好意思地笑笑。
　　“广田小姐，去上班啊？”
　　“……嗯。”
　　“那一路顺风。”
　　成为邻居已经有一段时间了，叶子知道这位广田雅美小姐，不太喜欢和人打交道。
　　所以没有和她多说。
　　笑着挥挥手，关上门回到房间里面。
　　走到卫生间里。
　　用湿毛巾擦去脸上的唇印，摸摸这年幼的脸蛋，同时看着镜子里面倒映着的自己。
　　黑发黑瞳。
　　“看来我果然没有什么超能力呢，不过还算幸运，至少捡回了一条命，虽然已经不是原来的世界了。”
　　有些无奈地摇摇头。
　　穿越。
　　这种传说中的事情，就在那次失败的实验里，降临到他的身上。
　　是幸运？还是不幸？
　　无所谓。
　　反正他要继续活着。
　　虽然这个世界很危险。
　　工藤新一、毛利兰、铃木园子、广田雅美，另外还有毛利小五郎、工藤有希子、工藤优作、妃英理、目暮十三等等。
　　怎么想都是那个世界。
　　虽然没有能力者，但是有很多犯罪者，还有某个假酒批发厂。
　　“真是让人害怕哟。”
　　摇摇头。
　　收拾整理完毕，接下来是出门打工。
　　是送早报的工作。
　　没办法。
　　连家人都没有的他，只有自力更生，这样才能在这个残酷的世界活下去。
　　虽然活着，也不知道该干什么。
　　得过且过吧。
　　总不能因为不知道该做什么就去死吧？
　　那样纯属脑残。
　　叶子可不脑残。
　　应该说是属于比较聪明的那种。
　　也不知道是因为保留着前世的记忆、还是因为来到这个世界后确实变得更加聪明。
　　或许都有吧。
　　就连身体素质也比较好。
　　身高和隔壁的广田雅美差不多，和正常的高中男生相比，就显得要略微矮那么一点点。
　　但他现在只有十二岁。
　　在日本这里，很多兼职都有年龄限制。
　　所以就谎报年龄。
　　明面上来说，他和同班的工藤新一一样，已经是十七岁的年龄。
　　这个目前没有人怀疑。
　　也正因为这样，他才能够去做兼职，才能够赚钱养自己。
　　“没爹没娘的孩子，果然就是像根草啊！”
　　这样感慨着。
　　离开自己的小窝，开始挣扎求存。


第二章 叶子的同学们
　　骑着自行车，来到报社里，领取今天的任务。
　　接着到处派发。
　　主要的派发地点，是米花町二丁目这里。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，大风大雨里满街跑，走不好滑一跤，满身的泥水惹人笑，饥饿寒冷只有我知道……”
　　哼着歌儿、骑着车，不停地派发着今天的报纸。
　　突然的。
　　“轰隆~”
　　旁边突然传来爆炸声，把叶子吓了一跳。
　　差点以为又要穿越了呢。
　　停下自行车。
　　发生爆炸的是旁边的别墅，门牌上写着“阿笠”，而旁边的那栋，写着的是“工藤”。
　　不知不觉就来到这里了。
　　“噗~咳咳咳~”
　　爆炸的烟雾里，突然冒出来一个人。
　　透过大门，正好能够看到。
　　这就是阿笠博士。
　　“哟，博士，又在玩艺术了啊！”
　　叶子认识阿笠博士，也认识工藤优作那一家子。
　　因为工藤优作是他的老师。
　　名义上的、写小说的老师。
　　死皮赖脸地拜师，就是想要蹭名气，好把自己写的小说推销出去。
　　虽然结果不太理想。
　　工藤优作虽然承认他这个弟子，但却很少教导他，甚至对他不太喜欢。
　　基本上就是有名无实了。
　　“咳咳~”
　　阿笠博士咳嗽着，重新戴上眼镜。
　　仔细看了几眼。
　　“哦，叶子啊。”
　　“是我，顺便，你的报纸，一共五毛钱，谢谢。”
　　“日本没有那种纸币。”
　　“那就五美分。”
　　“你觉得我会有吗？”
　　阿笠博士走过来，隔着漏洞百出铁门将报纸接过去。
　　顺便不忘记提醒。
　　“还有啊，订报纸的钱我都给了的，你的工资都是在里面发的。”
　　“是嘛，哈哈哈~”
　　叶子很大声地笑了笑。
　　就在这时，隔壁工藤家的二楼，窗户突然被打开。
　　工藤新一出现在那里。
　　“博士，你又爆炸了？”
　　“什么叫我爆炸？”
　　阿笠博士很不满。
　　夹着报纸走回到被爆炸弄塌的地方，挖出一个飞行器，单人飞行器。
　　就像翅膀那样。
　　他最近在研究这种东西。
　　“只要研究成功了，我就能够成为亿万富豪了。”
　　“呵呵呵~”
　　工藤新一无奈地笑笑。
　　视线看向阿笠博士家门前的叶子，正准备跟他打个招呼。
　　但叶子直接骑着自行车离开。
　　于是只能摇摇头。
　　“唉，真是不太讨人喜欢呢。”
　　“是吗？”
　　阿笠博士看了看叶子离开的方向。
　　“我觉得还好啊。”
　　“怎么说呢……”
　　工藤新一挠挠头，稍微组织了一下语言。
　　“叶子同学，有点不太好打交道；而且我爸爸也不太喜欢他，他只是想要利用我爸爸的名气来推销他的小说而已。”
　　“既然这样，那为什么还要收他当弟子？”
　　“我也不知道。”
　　工藤新一耸耸肩。
　　这个他问过父亲、也问过母亲，但都没有得到答案。
　　阿笠博士不太了解这些事情。
　　但他也没有多想。
　　“抱歉，新一，能帮我擦一下药吗？”
　　“哦，可以。”
　　……
　　送完报纸，回到家里，拿著书包，跑出家门。
　　朝学校赶去。
　　既然是学生，那就好好学习吧。
　　帝丹高中。
　　这里算是贵族学校，但门槛并不是很高，就算这样，也不是叶子能够负担得起的。
　　但因为他成绩很好，所以学费被免除了很多。
　　而且还有奖学金。
　　一免一奖，姑且算是免费入学了。
　　不然他也不会来这里。
　　毕竟他这样的孤儿，和那些不愁吃不愁穿的同学，根本就不是一路人。
　　所以他就显得有点格格不入的。
　　“早上好。”
　　“早。”
　　大家都在互相打招呼，却没有几个跟他说话。
　　主要是因为不认识。
　　来到自己的教室里，情况才稍微好一点。
　　“早上好，叶子。”
　　“早。”
　　天使一般善良的毛利兰同学，对任何人都是那样的温柔。
　　铃木园子也差不多。
　　“来了呢，打工王子。”
　　“什么打工王子？”
　　“你除了打工、就是打工，每天都是打工，不是打工王子是什么？”
　　“切~”
　　叶子撇撇嘴。
　　回到自己的位置坐下来，趴在桌面上，朝她们挥挥手。
　　“上课前别叫我。”
　　白天打工、上课，晚上也要打工。
　　他累得很。
　　主要是心累。
　　身体上倒是没有太大的感觉，因为身体素质远比普通人要好，每天睡一会儿就能够恢复到完美的状态。
　　或许还有可能成为能力者？
　　他也想不明白。
　　总而言之，暂时就当成是穿越的福利吧。
　　……
　　上课的时间很快就到来。
　　但叫醒叶子的并不是毛利兰或铃木园子，而是坐在他身后的女同学：武居直子。
　　是一个很安静的、总是面带忧郁的、短发的姑娘。
　　平时和叶子没有什么交流。
　　只是在老师有吩咐的时候，会用她那芊芊玉手，去捅捅叶子的背部，把他叫醒过来。
　　叶子每次都会醒。
　　然后转过头，朝她露出一个很灿烂的笑容。
　　仿佛是书里的阳光少年那样。
　　“谢谢。”
　　道谢一声。
　　但并没有多余的交流。
　　只是认真上课。
　　……
　　复杂的社会、平凡的世界、普通的人们。
　　大家都在努力地活着。
　　打工、赚钱。
　　理想？
　　有的呢、有的呢。
　　“理想这种东西，那是谁都曾经拥有过的啊！”
　　叶子感慨着。
　　抬起头，看着黑板上写着的作文题目。
　　就忍不住吐槽。
　　“为什么来到这个世界，我还是要写作文呢？而且为什么还是理想啊、美德啊，读后感啊什么的，日本已经被赤化了吗？”
　　“胡说什么。”
　　身为大资本家的后代，铃木园子对叶子所说的话表示反对。
　　“日本要是赤化，那还了得？”
　　“你个万恶的资本家！”
　　“你个赤贫的小毛孩！”
　　“哼~”
　　“哼~”
　　资产阶级和无产阶级，总是不能相互理解的。
　　当然那只是说说。
　　至少，目前和他们无关。
　　叶子和铃木园子，只是在互相开玩笑。
　　也没有多说。
　　将自己的笔拿起来，“唰唰唰”的，叶子以最快的速度完成一篇作文。
　　放下笔，拍拍手。
　　“搞定，收工。”
　　“啧啧~”
　　铃木园子拿起他的作文，一边翻看一边赞叹着。
　　“真不愧是你呢，轻易就能完成我们做不到的事情！”
　　这可是作文。
　　起码也要花几十分钟好好思考，这样才有可能写出来的嘛。
　　但叶子完全没有思考。
　　而且现在看看，简直就是满分作文。
　　“哼哼~”
　　叶子得意地笑笑。
　　手上动作不慢，直接收拾东西。
　　“麻烦你顺便帮我交了吧，我就先去打工了。”
　　这样说着，又看向身后的女同学。
　　“再见，武居同学。”
　　“……再见。”
　　“慢走不送。”
　　铃木园子朝叶子挥挥手。
　　瞄了一眼武居直子，又看着叶子离去的背影。
　　忍不住感慨。
　　“真是个好孩子呢。”
　　“孩子？”
　　“别在意，反正是夸人的。”
　　“哦。”
　　毛利兰点点头。
　　虽然不是很明白，但也没有多想。
　　对于她来说，与其思考叶子的事情，还不如考虑考虑周末的约会。
　　和工藤新一的约会。


第三章 游乐园
　　早上要打工、下午要打工、晚上还是要打工。
　　叶子人生的意义，就在于打工。
　　不停地打工。
　　赚钱。
　　不断地赚钱。
　　什么？穿越者的优势？
　　完全没有。
　　什么苹果草莓之类的，虽然知道，但根本没办法掺和，而其他的事情也不是很清楚。
　　所以还是要打工。
　　这样是不是很丢穿越者的脸？
　　“管它呢。”
　　叶子完全不在意。
　　反正又没有其他的穿越者、也没有人知道他是穿越者。
　　在大家眼里，他就是很普通的一个少年，虽然学习考试的成绩都很好，但那说明不了什么。
　　也没有几个人会对他另眼相看。
　　既然这样，那就普通地活着吧。
　　……
　　打工的生活，周而复始。
　　很快就来到周六。
　　下午。
　　叶子来到某游乐园做兼职，主要在过山车的项目这里打打下手。
　　结果就遇到两位同学。
　　“叶子同学，真巧呢。”
　　“哦，滚筒洗衣机，是你啊。”
　　“……你的发音，能够稍微标准一点吗？”
　　“很标准啊。”
　　叶子假装不懂。
　　眼神看向身边的少女。
　　“毛利同学，你又和这根木头来约会了啊，何必这么麻烦呢，把他拖到巷子里面，直接扒开衣服上了他就行了，反正他也打不过你。”
　　“……”
　　对此，毛利兰不知道该说些什么。
　　工藤新一则是撇撇嘴。
　　“不愧是画本子的人，这种事情你都想得出来。”
　　“你怎么知道我画本子？”
　　“……”
　　工藤新一不好回答。
　　而毛利兰则是表示疑惑。
　　“本子？那是什么？”
　　“就是……”
　　“兰，不要管他。”
　　工藤新一直接拉着毛利兰的手，通过检票朝里面走去。
　　毛利兰倒是很有礼貌。
　　“那再见了，叶子同学。”
　　“再见。”
　　叶子朝他们笑笑。
　　接着看向接下来的两个客人。
　　那是两个身穿黑色衣服的人，一高一矮、一瘦一胖。
　　矮胖……
　　或者说是魁梧？
　　反正看起来就四肢发达、头脑简单的。
　　“你们的票……嗯？”
　　叶子正准备工作，突然就发现什么。
　　顾不得检票。
　　直接看向旁边的同事。
　　“这里交给你，我去一下，有几个小孩子。”
　　“好，要快点啊。”
　　“明白。”
　　扔下一句话，叶子直接离开检票现场。
　　……
　　拿着手电筒，走进过山车的隧道里。
　　没有开灯，悄悄靠近。
　　然后一拳一个。
　　“砰！啪！”
　　“诶~”
　　“啊~”
　　“呜呜~”
　　被打的小男孩没有哭，倒是旁边的小女孩被吓哭了。
　　于是叶子把她抱起来。
　　“乖，哥哥不打你。”
　　很温柔。
　　但面对两个小男孩，就显得很是凶神恶煞的。
　　打开手电筒照着他们。
　　“你们两个！给我滚出来！”
　　“……”
　　这是区别对待！
　　这是性别歧视！
　　但两个小男孩也不敢反抗。
　　老老实实地跟着来到外面，叶子将怀里的小姑娘放下来。
　　“啊咧？”
　　有点眼熟。
　　仔细一看，三个小孩子的形象。
　　“啧~”
　　略有点不爽。
　　当然主要是针对两个小男孩。
　　“小岛元太、圆谷光彦是吧，要我叫家长来吗？”
　　“不要！”
　　“拜托你了！”
　　让家长来的话，那可就惨了。
　　虽然现在也很惨。
　　小女孩也有点怕。
　　于是叶子满脸笑容，很是温柔地摸摸她的脑袋。
　　“乖，不要害怕，我知道的，你肯定是被他们蛊惑进去的，哥哥是绝对不会怪你的。”
　　“？！”
　　小姑娘好像变得更加害怕。
　　避开叶子的手，躲到两个小伙伴的身后，怯生生地看着叶子。
　　“萝莉控？”
　　“呃~”
　　叶子眨眨眼睛。
　　接着恢复凶神恶煞的表情，一手一个，直接把两个熊孩子提起来。
　　“你们两个跟我过来，今天要打断你们的第三条腿！”
　　“第三条腿？”
　　“那是什么？”
　　“就是欧金金。”
　　“？！”
　　这这这……
　　简直是惨无人道、惨绝人寰啊！
　　……
　　打断当然是不会打断的。
　　叶子有很多办法可以教训他们，让他们以后不敢再跑到里面去。
　　至少现在都说着不敢。
　　还说出了让叶子感到惊讶的事情。
　　“是步美带我们从那里进去的。”
　　“没错。”
　　两个熊孩子信誓旦旦。
　　而名为吉田步美的小姑娘，则是把脑袋转向一边，假装什么都不知道。
　　叶子就忍不住嘀咕。
　　原本还以为，带头的是小岛元太这个熊孩子，没想到，居然是吉田步美这个小姑娘。
　　这可真是让人惊讶。
　　当然这并不重要。
　　“不错不错，步美酱，很有冒险精神嘛，值得鼓励。”
　　“……”
　　两个熊孩子目瞪口呆。
　　这个就……
　　双标？
　　绝对是双标！
　　但他们也不敢说什么。
　　叶子也没有时间跟他们啰嗦。
　　“好了，你们两个，还有步美酱，老老实实地在员工休息室这里等我，之后再来处理你们的事情，不要想着逃跑，明白吗？”
　　语气里带着的威胁，让两个熊孩子赶紧点头。
　　“明白！”
　　“绝对不跑！”
　　“……”
　　吉田步美没有说话。
　　她既没有被教训、也没有被威胁，反而得到不少的鼓励。
　　但她突然意识到一个问题。
　　“大哥哥，怎么知道我们的名字的？”
　　这很奇怪。
　　她可不记得有认识叶子。
　　在此之前，甚至连见都没有见过。
　　但刚才被抓出来的时候，叶子连问都没有问，就很准确地说出他们三个人的名字。
　　这就有点细思极恐了。
　　“我知道的事情多了，有什么好奇怪的。”
　　叶子并没有解释。
　　也不再多说。
　　让他们老老实实地待在休息室里，自己则是去继续未完成的工作。
　　……
　　今天的打工，有点不太顺利。
　　刚恢复工作没多久，叶子和同事们就不得不停下来。
　　因为发生了案件。
　　而且还是命案。
　　有个坐在过山车上的男人，被人割掉了脑袋，鲜血喷出几米高，看起来很是恐怖。
　　而目击证人是死者的三个朋友、工藤新一、毛利兰。
　　还有两个黑衣男人。
　　案件多发，锻炼了警察的出警速度。
　　他们很快就来到这里，并且封锁现场，开始收集相关的线索等等。
　　但他们的推理能力好像没能得到锻炼。
　　“工藤老弟。”
　　带队的警部目暮十三，看到工藤新一就像看到了亲人。
　　很是亲切地拍拍他的肩膀。
　　“这次又要你帮忙了。”
　　“明白。”
　　能够侦查案件，对于工藤新一来说，是很有吸引力的，就算目暮十三不说他也会调查。
　　而且很快就行动起来。
　　目暮十三在现场转了一圈，突然看到一个熟悉的身影。
　　于是就走过去，假装问话。
　　声音很小。
　　“怎么样，叶子老弟，你这里有没有什么消息？”
　　“嗯……”
　　叶子是线人。
　　因为经常打工、而且到处跑的，能够接触到很多消息，其中有一些就对警察有用。
　　于是就用来换钱了。
　　而目暮十三，就是换钱的对象。
　　“这种突发案件，消息我是没有的，但我知道凶手是谁。”
　　“诶？！”
　　目暮十三很是惊讶。
　　没有消息，却知道凶手是谁。
　　这是个什么说法？
　　当然这不是重点。
　　“凶手是谁？快说！”
　　“那个穿蓝衣服的姑娘，有练过体操吧？”
　　“嗯。”
　　“那凶手就是她了。”
　　叶子记得不是很清楚，只有些比较关键的消息。
　　但这就已经足够。
　　虽然目暮十三还是没办法推理出来。
　　“是她？证据呢？”
　　“自己找去，我又不是侦探，更不是警察。”
　　“……”
　　这一下子，目暮十三有点不知道该说啥。
　　只能告辞离开，安排手下的警察围绕蓝衣服的姑娘展开调查。
　　但工藤新一已经回来了。
　　“真相只有一个！”
　　说着这样的话，工藤新一就开始自己的推理。
　　叶子撇撇嘴。
　　视线在工藤新一和两个黑衣人身上扫视几遍。
　　心里略有点纠结。
　　按理来说，工藤新一是他的同学、也是“老师”的独子，他是万万不能见死不救的。
　　但那两个黑衣人，记得是叫做琴酒和伏特加，他们是有枪的。
　　而且还是杀手。
　　杀过人的那种。
　　身为普通少年的叶子，可没有把握打嬴他们。
　　或许也不用打。
　　只要阻止工藤新一去跟踪他们，或许事情就能够完美地解决了。
　　“嗯……”
　　抬起头看看天空。
　　时间略有点早，还没有到晚上。
　　“那就晚上再说吧。”
　　叶子就这样做出决定。


第四章 唔唔唔~
　　夜幕降临。
　　游乐园里依旧很热闹。
　　叶子没能去阻止工藤新一跟踪琴酒他们，因为不知道工藤新一和毛利兰跑去哪里了。
　　而且他还要处理小岛元太、圆谷光彦这两个熊孩子的事情。
　　不管他们愿不愿意，最终还是通知了家人。
　　小岛家和圆谷家。
　　而且人已经到了。
　　“你们的两个孩子，跑到过山车的隧道里面，这是很危险的行为，一不小心是要出人命的，而且就在刚才，确实出了人命。”
　　“诶？！”
　　“当然那是杀人案，跟你们没有关系。”
　　“……”
　　没关系就别说啊，吓唬人很好玩吗？
　　“怎么，觉得我是吓唬你们啊？那要不要……”
　　“不用不用！”
　　“哼！”
　　叶子很不爽。
　　熊孩子这种生物，是非常惹人讨厌的。
　　“总而言之，看好你们家的孩子，下次再跑到危险的地方，撞死了可没有人偿命，更加不会有赔偿。”
　　“是是是……”
　　“……”
　　好好地对他们说教一顿，才让他们把孩子带走。
　　两个孩子。
　　“等等！”
　　看着他们远去的背影，叶子突然发现不对。
　　转身看向后面。
　　吉田步美这个小姑娘，正翘首以盼。
　　“我的爸爸和妈妈，怎么还没有来啊？”
　　“……”
　　因为根本就没有通知。
　　熊孩子是不可原谅的。
　　可爱的小萝莉是例外。
　　“嗯……”
　　想了想。
　　就直接走到小姑娘面前蹲下来，满脸温柔的笑容。
　　“那就我送你回家吧，放心，我不是好人……呸，我是一个好人来着，有好人卡的那种。”
　　“我不信！”
　　小姑娘摇摇头，往后退了几步。
　　一脸戒备地看着叶子。
　　好人？
　　或许是好人。
　　但不管是好人还是坏人，只要是萝莉控，那都是要拒绝的。
　　这个大哥哥就很像萝莉控。
　　“……”
　　叶子摸摸鼻子。
　　收敛笑容，站起来，直接朝小姑娘走过去。
　　小姑娘想要逃跑。
　　但没有用，很快就被抓起来，还被捂住嘴。
　　“唔唔唔~”
　　“嘿嘿嘿~”
　　叶子一阵坏笑。
　　抱着小姑娘，朝游乐园外面走去。
　　“走吧，送你回家，话说回来，你家住在哪里？”
　　“唔唔唔~”
　　“不说？那我可就要把你带回我的家了。”
　　“唔~唔唔~”
　　“啊？哦，抱歉。”
　　叶子反应过来，松开小姑娘的嘴。
　　结果小姑娘立刻就大喊。
　　“救命……唔唔唔~”
　　“啧~”
　　叶子再次捂住她的嘴。
　　继续朝外面走去。
　　“还是带回我家吧，不听话的小姑娘，就是要好好调教调教。”
　　“唔唔唔~”
　　……
　　萝莉和少年，你选哪个？
　　叶子当然是选择小萝莉。
　　所以就把救工藤新一的事情跑到脑后，而且游乐园那么大，也很难再找得到他们。
　　至于手机……
　　现在是完全没有的。
　　虽然可能在不久之后就会有了，而且还会很快进化到智能机。
　　但那也是以后。
　　抱着小姑娘来到游乐场外面，在别人有些惊讶、有些怀疑的目光中，随手拦下一辆警车。
　　是交警的巡逻车。
　　“请问……哦，是你啊，叶子。”
　　“由美姐，晚上好。”
　　交通警察宫本由美。
　　因为打工的原因，叶子经常到处跑，总是能够遇到这位交通警察，所以就比较熟悉。
　　直接开门上车。
　　将吉田步美放到旁边的位置。
　　“说吧，步美酱，你的家在哪里，这位可是警察姐姐，不害怕了吧？”
　　“……”
　　吉田步美看看叶子、看看宫本由美。
　　还是有点怀疑。
　　“真的是警察？”
　　“是的哦，小姑娘。”
　　宫本由美满脸笑容。
　　“姐姐是警察哦，虽然是交通警，但你完全可以相信我的。”
　　“我不信。”
　　“……”
　　“除非你把这个大哥哥扔下去，或者把他抓起来。”
　　“……”
　　宫本由美看向叶子。
　　“你这臭小子，对小姑娘做了什么？”
　　“什么都没做！”
　　叶子大声反驳。
　　同时满脸委屈。
　　“你也不看看，外面有那么多人呢，我能做什么啊，就算真的要做也要等回到家里……”
　　“砰~”
　　于是叶子就被赶下车。
　　接着巡逻车直接离开，丝毫没有管他。
　　这就很让人无奈。
　　“居然没能打听到小萝莉的住处，这可真是失败呢！”
　　摇摇头。
　　看看时间。
　　“我还是继续打工吧。”
　　……
　　叶子的生活很简单：不是在打工、就是在去打工的路上。
　　人生多艰。
　　所以努力地打工吧，少年。
　　当然除了打工，叶子还会做其他很多的事情：比如画本子、比如写小说等等。
　　写的是侦探小说。
　　也会写其他类型的小说。
　　死皮赖脸地认工藤优作当老师，就是为了推销他自己写的侦探小说。
　　虽然就结果而言，是不太成功的。
　　根本没有什么人看。
　　但他还是在坚持，哪怕只有一点点的稿费。
　　能赚一点是一点嘛。
　　积少成多。
　　而为了采集素材，叶子甚至也认了毛利小五郎当老师。
　　毕竟他也不认识其他的侦探。
　　第二天是周日。
　　中午。
　　趁着打工的间隙，叶子来到毛利侦探事务所，因为听说毛利小五郎昨晚有成功地侦破一桩绑架案。
　　所以就来取材了。
　　“我跟你说啊，小子，昨天晚上，我是……”
　　“嗯嗯嗯~”
　　叶子一边听、一边附和、一边做记录。
　　旁边有个小男孩，在“呵呵呵”地笑着，还翻着他那死鱼一般的眼睛。
　　于是毛利小五郎就很不爽。
　　“臭小鬼，你笑什么？”
　　“没什么。”
　　“哼~”
　　毛利小五郎轻哼一声。
　　接着就给叶子作介绍。
　　“这个臭小鬼，是阿笠博士亲戚家的孩子，暂时寄放在这里，叫做……江户川柯南？”
　　“是。”
　　戴眼镜的小鬼点点头。
　　叶子瞥了一眼。
　　居然敢戴黑框眼镜，这个小鬼可真是有够胆大的呢。
　　但不用管他。
　　毕竟他也不是小萝莉。
　　“毛利老师，这种事情就不用说了，还是继续给我介绍案件当素材吧。”
　　“哦，好，刚才说到哪里了？嗯，对了，那个小姑娘啊……”
　　“……”
　　“啊哈~”
　　江户川柯南，一脸无聊地打着哈欠。
　　明明是他解决的……
　　好吧，不说了。
　　现在要隐藏身份，跟谁都不能说。
　　……
　　将素材化作短篇小说，给出版社寄过去。
　　接下来就是等待。
　　而等待的同时，就是继续打工。
　　叶子从来都没有休息的日子，每天都是打工，很多时候还要上课，虽然在学校里也可以打工。
　　有勤工俭学的。
　　比如去当图书馆管理员之类的，学校都会发放补贴。
　　但叶子没有当这个。
　　主要的原因，是因为耗时长，而且赚的钱不多。
　　此外还有社团。
　　有很多运动类的社团，只要参加比赛赢得荣耀，也可以换来补贴。
　　这也是打工。
　　所以叶子就参加了很多社团，包括毛利兰参加的空手道社团。
　　而且他还是王牌。
　　毕竟他的身体素质是很强的，再学习一些技巧等等，久而久之，战斗力居然还很不错。
　　虽然不能一个打十个，但打两三个完全没有问题。
　　今天也有到社团活动了几分钟。
　　然后也打了几分钟。
　　前后加起来，还不到十分钟。
　　而就在这短暂的时间段里，活动、打架，直接将空手道社团所有的男成员揍了一遍。
　　然后就可以离开了。
　　“再见了，毛利同学。”
　　“……哦，再见。”
　　毛利兰有点魂不守舍的。
　　回应一声，看向叶子。
　　结果发现叶子早已经离开，于是只能叹息，继续愁眉苦脸的。
　　因为，工藤新一不见了。


第五章 冲野洋子
　　夜幕降临。
　　今天晚上的工作，是送外卖。
　　一个挺高档的小区，有人点了几份外卖，是叶子负责送的。
　　很快就来到小区楼下。
　　结果遇到了警察。
　　而负责带队的，同样还是目暮十三。
　　“哦，叶子老弟。”
　　虽然周围都是警察，但也需要注意。
　　目暮十三把叶子带到一边，确定没有人偷看这边后，才看着叶子询问道。
　　“怎么，又有什么情报吗？”
　　“不是。”
　　叶子举起手里的外卖盒。
　　“我只是来送外卖的。”
　　“这样啊。”
　　目暮十三了解地点点头。
　　又接着说道。
　　“那等你送完了，记得过来找我，可能有点事需要你帮忙，放心，我会给你钱的。”
　　“哦，好。”
　　有钱就行。
　　叶子很愉快地答应下来，接着继续去送外面。
　　他的速度很快。
　　几分钟后。
　　送完外卖的叶子，就来到目暮十三指定的房间。
　　这里是案发现场。
　　而且有几个熟人在这里：毛利小五郎、毛利兰、冲野洋子。
　　没错。
　　冲野洋子也是熟人。
　　“叶子。”
　　“洋子姐姐，晚上好啊。”
　　叶子笑着打招呼。
　　但发现冲野洋子情绪不是很好，看起来愁眉苦脸的样子。
　　也是。
　　这里毕竟是案发现场。
　　而看看冲野洋子、再看看趴在地板上面的尸体。
　　突然就想起什么。
　　“洋子姐姐，这里是你的家啊？”
　　“嗯。”
　　冲野洋子点点头，很是无奈、也有点悲伤。
　　叶子就忍不住咧咧嘴。
　　“那你可真是够倒霉的。”
　　“唉~”
　　冲野洋子只是叹息，没有说话。
　　毛利兰却走了过来。
　　“叶子同学，你认识洋子小姐啊？”
　　“嗯，很熟。”
　　叶子点点头。
　　“因为偶尔会跑龙套、当替身什么的，还有演唱会的现场工作等等，慢慢的就熟悉了。”
　　“……”
　　毛利兰有点无语。
　　“叶子同学，你打工的范围，可真是够大的呢。”
　　“没办法。”
　　叶子摊开双手，耸耸肩，满脸无奈的表情。
　　“像我这样的人，只能不断地打工，才能够维持住这艰苦的生活啊！”
　　“那……”
　　“叶子老弟，过来一下。”
　　毛利兰还想要说什么，那边的目暮十三就突然打断他们的聊天。
　　“有点事想要问你。”
　　“哦，就来。”
　　叶子应了一声。
　　转过头看向冲野洋子。
　　平时跑龙套、当替身的时候，冲野洋子还是很照顾他的，演唱会也会特意给他安排工作，让他赚了不少生活费。
　　而他对冲野洋子，也是挺喜欢的。
　　粉丝对偶像那种喜欢。
　　所以就微笑着，伸出手放到冲野洋子的肩膀上面。
　　“放心吧，洋子姐姐，有我在呢，绝对很快就会还你清白的，你完全不需要担心。”
　　这样说着，两只手都伸到冲野洋子的面前。
　　分别捏着她的脸颊，强行让她露出笑容。
　　“不要愁眉苦脸的了，多笑笑，我就喜欢看到你的笑容。”
　　“……”
　　冲野洋子眨眨眼睛。
　　虽然平时和叶子挺亲近的，但如此亲密的举动，还是第一次。
　　但不得不说，还是挺暖心的。
　　“好，我相信你。”
　　她点点头，露出还有点勉强的笑容。
　　叶子拍拍她的肩膀，不再多说。
　　转身就准备走去目暮十三那里，此时这位警部正在和毛利小五郎讨论着什么，估计和案情有关。
　　而叶子刚走了两步，突然又停下来。
　　因为看到一个小姑娘。
　　吉田步美。
　　“哦呵呵呵~”
　　立刻就笑起来，朝小姑娘走过去。
　　至于她身边的两个熊孩子，那当然是直接选择忽略掉。
　　吉田步美早就看到叶子。
　　但因为叶子好像没有发现她，所以就没有开口说话，尽量地抹除自己的存在感。
　　然而她不是阿卡林，存在感还是比较高的。
　　现在就被发现了。
　　“不、不要过来！”
　　她叫了一声。
　　接着就躲到两个小伙伴的身后，想要让他们保护她。
　　但两个小伙伴比她更怕。
　　反过来躲到她的身后，试图让她保护他们。
　　“……”
　　于是吉田步美就很无语。
　　忍不住翻翻白眼。
　　“真是太差劲了！居然还要女孩子来保护！这种时候，不应该是你们来保护我吗？”
　　“我怕。”
　　“我也怕！”
　　“……”
　　小姑娘吉田步美，第一次对自己的交友眼光感到怀疑。
　　接着就被抱起来。
　　“来，步美酱，让哥哥好好看看，这几天有没有好好发育啊？”
　　“……”
　　吉田步美没有说话。
　　因为到了这个时候，她也已经反应过来了：这里有那么多警察在呢，根本就不用怕的。
　　而叶子确实也不会做什么。
　　“叶子老弟，你怎么还不过来？”
　　“哦，来了。”
　　听到目暮十三的催促，叶子就赶紧抱着小姑娘走过去。
　　很快来到目暮十三和毛利小五郎的身边。
　　“目暮警部，您有什么吩咐？”
　　“关于这个案件……”
　　“哦，这个简单。”
　　叶子直接打断他的话。
　　身为穿越者，总有些印象比较深刻的案件。
　　很巧，这就是其中之一。
　　首先是因为他比较喜欢冲野洋子、其次是因为这是上千集里比较少见的自杀案件。
　　他不着急说出来。
　　而是笑着询问道。
　　“目暮警部，咱们先说好，我帮你解决这个案件的话，你能够给我提供多少奖金啊？”
　　“你能够解决？”
　　“可以。”
　　“那就……”
　　目暮十三稍微迟疑了一下。
　　然后伸出剪刀手。
　　“两万。”
　　不是很多，让人略有点纠结的数字。
　　但叶子还是答应下来了。
　　“好，两万就两万，毕竟事关我的洋子姐姐呢。”
　　“叶子。”
　　旁边的毛利小五郎突然开口。
　　叶子赶紧看向他。
　　“毛利老师，您有什么吩咐？”
　　“没有什么吩咐，只是想要问一下，你真的能够解决这个案件？”
　　“真的。”
　　“那就好好努力。”
　　毛利小五郎拍拍叶子的肩膀，像是长辈对晚辈的鼓励。
　　名义上来说，他也确实是长辈。
　　叶子朝他点点头。
　　抱着怀里的小姑娘，回忆剧情、整理语言。
　　另一边。
　　江户川柯南有些惊奇地看着他。
　　认识那么长的时间，他第一次发现，叶子和目暮十三好像关系挺不错。
　　也是第一次知道，叶子居然还懂得推理。
　　那他平时怎么不表现？
　　“额~”
　　好吧。
　　不表现的原因，肯定是因为没有机会。
　　毕竟每天都在打工。
　　叶子和他不同，他想要成为侦探，而叶子想要做的，估计是打更多的工、赚更多的钱吧。
　　只是为了生活的话，真的需要那么辛苦吗？
　　从小衣食无忧的江户川柯南，有点无法理解。
　　摇摇头。
　　正准备继续推理。
　　而那边的叶子，却已经整理好语言。
　　“我们把有用的线索整理一下，首先是房间的温度，这个显得有点高，你们没意见吧？”
　　“确实，这有点奇怪。”
　　目暮十三点点头。
　　“而且洋子小姐说过，她离开家的时候，空调是关了的。”
　　“所以这就是线索之一。”
　　叶子这样说着。
　　转过身，看着尸体所在的地方。
　　“第二点，就是尸体旁边的水迹，如果没有猜错的话，那是冰块融化后留下来的；然后是那个小坑，只要对照一下，就可以发现，和刀柄是一样的。”
　　“鉴识科。”
　　“明白。”
　　不用目暮十三多说，鉴识科的人员就开始检查。
　　叶子则是继续推理。
　　“然后就是凶器插入的角度，还有旁边那张椅子，将这些综合起来看，如果没有猜错的话，死者是自杀的。”
　　“自、自杀？！”
　　“没错，手法就是、将凶器用冰块固定起来，然后爬到椅子上面，背对着凶器躺下来，这样就能够解释……”
　　“……”
　　叶子在推理。
　　被他抱在怀里的小姑娘，有些懵懵地仰着头看着他。
　　冲野洋子也在看着他。
　　惶恐、害怕的心情，逐渐变得平静。
　　甚至还有点轻松。
　　这个弟弟，真是不错呢！


第六章 打工是为了活着
　　推理很快就结束。
　　现场的线索、死者家里找到的日记本等等。
　　整合这些信息，基本可以断定，死者是自杀身亡，因为身怀怨念而对冲野洋子造成麻烦。
　　案件发展到这里，已经可以告破。
　　“干得好，叶子老弟。”
　　刚出警没多久就解决案件，目暮十三感觉是非常好的。
　　用力地拍拍叶子的肩膀。
　　随即悄悄地问道。
　　“钱还是老规矩？”
　　“嗯。”
　　“我明白了。”
　　再次拍拍叶子的肩膀，转身就去安排警察做事。
　　案件侦破后，工作还是有很多的。
　　当然那都和叶子无关。
　　正准备去找冲野洋子，突然就被毛利小五郎拉住。
　　“毛利老师，您还有什么吩咐？”
　　“没有。”
　　毛利小五郎是不打算多说什么的。
　　只是觉得有点奇怪。
　　看着叶子怀里抱着的小姑娘。
　　“你总是抱着人家小姑娘做什么？”
　　“啊哈哈~”
　　有些不好意思地笑了笑。
　　将怀里的吉田步美放下来。
　　结果小姑娘脚刚落地，连话都没说就直接跑掉，显然是不敢和这个“萝莉控”多待。
　　叶子觉得有点可惜。
　　和毛利小五郎聊了几句，就去找冲野洋子。
　　而吉田步美则是跑到自己小伙伴们的面前。
　　“你们太差劲了！”
　　“抱歉。”
　　“那位哥哥太可怕了。”
　　“……”
　　两个熊孩子找着各种借口。
　　见死不救不是他们的错，主要是敌强我弱，这是没有办法的事情。
　　江户川柯南看着他们，就忍不住翻翻白眼。
　　“呵呵呵~”
　　暂时不管他们。
　　叶子来到冲野洋子的面前，仿佛邀功似的笑着说道。
　　“怎么样，洋子姐姐，我就说很快能解决的吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　一系列的事情下来，冲野洋子感觉很是心累，但也变得轻松不少。
　　看着面前的叶子，就伸出手摸摸他的脑袋。
　　脸上露出淡淡的微笑。
　　“真是多谢你了呢，叶子。”
　　“你是我姐姐嘛，这是我应该做的，下次多给我介绍点工作就行。”
　　叶子晃动脑袋，在她的手心里蹭了蹭。
　　摸头杀这种招数，还真是不错呢。
　　下次自己也要用。
　　视线瞄向那边的吉田步美。
　　对付这种小姑娘，摸头杀应该是很有效的吧？
　　话不多说。
　　“好了，洋子姐姐，我还要送外卖呢，你也早点休息吧，去酒店住，千万不要住这里啊。”
　　“我知道。”
　　刚死了人的房间，让她住她也不敢啊。
　　虽然死的是她的前男友。
　　看着那被警察抬走的尸体，冲野洋子也忍不住叹息。
　　前尘往事，如烟飘散啊！
　　“毛利同学，还有步美酱，我先走了哦。”
　　“啊，再见。”
　　“……”
　　毛利兰应了一声。
　　吉田步美可没有说话。
　　毕竟那位大哥哥是个萝莉控，要是跟他太亲近的话，搞不好就要被带去看金鱼了呢。
　　……
　　外卖送到很晚。
　　等叶子回到公寓的时候，已经是夜深人静。
　　却很意外地看到广田雅美。
　　这姑娘，今天回来得有点晚。
　　“晚上好啊，广田小姐。”
　　“哦，你好。”
　　她总是这样，面带忧郁，不怎么跟人说话。
　　别人和她说话，她也只是礼貌性地回应一声，没有任何的后续。
　　“失礼了。”
　　直接开门，走进自己的房间里。
　　“砰~”
　　房门被关上。
　　叶子只能无奈，也忍不住嘀咕。
　　“这么不近人情，一看就知道，肯定没有朋友。”
　　虽然他也没有。
　　毛利兰？铃木园子？
　　那只是同学。
　　“唉~”
　　摇摇头。
　　也走进自己的家里。
　　“一句话、一辈子、一生情、一杯酒……诶、对了，写歌好像也是可以赚钱的啊……虽然我不会，但或许可以试试。”
　　打工、打工、打工。
　　赚钱、赚钱、赚钱。
　　人生的意义，莫过于此。
　　“嘁~”
　　身为无产阶级，可真是让人无奈啊。
　　……
　　打工是为了活着，活着是为了打工。
　　叶子很努力地打工。
　　每天的时间，都被打工占领，只有上学的时候，不用那么辛苦。
　　送完早报，来到学校。
　　今天的同学们和往常一样，无忧无虑的。
　　看着真是羡慕。
　　“唉~”
　　摇摇头。
　　直接爬到课桌上面，准备休息一会儿。
　　“叶子。”
　　大大咧咧的同学铃木园子，直接跑到他面前的位置坐下来，“啪啪”地拍着他的桌子。
　　吵吵闹闹的。
　　“听兰说，你认识冲野洋子，是不是真的啊？”
　　“啊，是啊。”
　　叶子重新抬起头，有点无精打采的样子。
　　半眯着眼睛看着铃木园子。
　　“怎么，看上我家洋子姐姐了？嗯……百合，倒是可以有。”
　　“你才百合呢！”
　　“什么百合？”
　　慢了一步来到这里的毛利兰，听到他们两个人的对话，有点不明所以。
　　百合？
　　那种花朵吗？
　　“没什么。”
　　这种话题，铃木园子是不会和毛利兰说的。
　　顺便瞪了叶子一眼。
　　表示他要是敢乱说的话，绝对不会放过他。
　　叶子当然不会乱说。
　　“我们只是在说，百合花是很有用的，没事吃点对身体还有好处。”
　　“是吗？”
　　毛利兰还是有点怀疑。
　　见此，铃木园子赶紧转移话题。
　　“话说回来，叶子，今天有什么安排啊？”
　　“怎么，你要约我？”
　　“滚蛋！”
　　“哈哈哈~”
　　就算约，叶子也是不会去的。
　　伸伸懒腰。
　　身体往后仰去。
　　视线放到了天花板上面。
　　“还能有什么安排，无非就是打工而已，首先要帮忙搬东西，晚一点还要发传单，再之后就是送外卖，怕是要做到半夜才行啊。”
　　“每天都做那么多工作，你的身体顶得住吗？”
　　“顶不住也要顶，所以说你们这些大小姐，还真是不懂人间疾苦呢。”
　　“啧~”
　　他这样说，铃木园子就有点不爽。
　　伸出手轻轻推了一下叶子的身体。
　　“就你懂，行了吧？”
　　“砰~”
　　叶子的身体，本就往后倾。
　　再加上没有注意。
　　铃木园子这轻轻一推，顿时就失去平衡，直接往后摔去。
　　脑袋“砰”地砸到后面的课桌上。
　　当然并不疼。
　　只是把坐在后面的武居直子吓了一跳。
　　看着摆在自己桌面上的脑袋，少年少女稍微对视了一会儿。
　　“啊，抱歉。”
　　反应过来的叶子，抬起自己的右手。
　　铃木园子立刻就抓住他的手，把他拉回来重新坐好。
　　而叶子则是转过头，看向身后的少女。
　　“你的眼睛，真是漂亮呢。”
　　“……”
　　武居直子愣了一下，不知该作何反应。
　　毛利兰有点惊奇。
　　铃木园子则是嘿嘿地笑着，伸出双手揉着叶子的脑袋。
　　“怎么，小屁孩也想要学人撩妹了啊？”
　　“撩你妹！”
　　“我没有妹妹，倒是有个姐姐，要不要给你介绍介绍？”
　　“好啊好啊，吃软饭也是很有前途的。”
　　“……有时候，都不懂该怎么说你这个人。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子大声笑着，完全不在意其他的事情。
　　而站在旁边的毛利兰就觉得，这两个人有时候很让人无奈。
　　身后的武居直子看着叶子的身影。
　　沉默许久，轻声叹息。
　　接着继续沉浸在自己忧郁的世界里。


第七章 你升官、我发财
　　按照计划，叶子首先去帮人搬东西。
　　而且不止一家。
　　等到全部搬完的时候，时间已经是傍晚，眼看着夜幕就要降临。
　　没有时间让他休息。
　　拿着面包、矿泉水，一边吃一边跑。
　　很快就来到说好的打工地点。
　　这次是发传单。
　　相对来说，还是有点轻松的，对叶子而言就算是一种休息。
　　地点是距离东京铁塔不远的一条街道。
　　虽然是傍晚，行人却还有很多。
　　形形色色的男男女女。
　　“怎么样，今晚一起喝酒吧？”
　　“大叔，你在哪个旅馆啊？”
　　“兄弟，我有句话一直想要对你说……”
　　“……”
　　对话也是各种各样。
　　人生百态，往街上一走，基本就能看到了吧。
　　当然也不用在意。
　　拿着一沓传单，一个一个地发过去。
　　有的人顺手接过去、有的人直接无视，还有的人很不耐烦地将他推开。
　　叶子也不在乎。
　　毕竟大家都是那样艰苦地活着呢。
　　赚钱养家是很难的。
　　大部分人都正正当当地工作着，但也有一部分人铤而走险。
　　“昨天被捕的意大利强盗集团的首领、蒂诺卡巴纳的同伙，还在我国四处逃亡中，被他们抢走的一万五千枚枫叶金币，目前仍然下落不明，这些金币折合日币相当于六亿元的价值……”
　　商店的电视里，播放着让人在意的内容。
　　听到那个数字，叶子都忍不住心动。
　　“六亿元啊，要是全都归我那就好了，不过赚钱还是要正当点啊，不然院长奶奶是会哭的。”
　　感慨着摇摇头，不去想那种一夜暴富的事情。
　　继续发传单。
　　街道上依旧人来人往，好像没有多少人关注电视里的新闻。
　　强盗也好、金币也罢。
　　跟他们可没有多大的关系，因此全都懒得在意。
　　最多就是闲扯几句。
　　而从旁边路过的小孩子，就更加不会在意这种，因为他们有在寻宝。
　　“快点快点。”
　　“肯定就在那里。”
　　“……”
　　一女三男，四个小孩子。
　　从旁边路过的时候，叶子顺手抓住其中一个。
　　“啊！”
　　小姑娘发出惊呼。
　　而叶子定睛一看，立刻就嘿嘿地笑起来。
　　“步美酱，是你啊。”
　　没有任何多余的废话，直接将小姑娘拉到怀里，学着冲野洋子那样施展摸头杀这个技能。
　　“看来我们很有缘分啊，不如你就跟哥哥我结婚吧。”
　　“……”
　　每次都被叶子抓到，吉田步美是很无语的。
　　听到他的话后，更是忍不住翻起白眼。
　　已经跑出老远，发现同伴没有跟上，于是又折返回来的三个小男孩，也是很无奈的样子。
　　江户川柯南更是在那里呵呵呵。
　　结婚……
　　这个奇怪的叶子同学，就不怕有人报警吗？
　　“所以呢？”
　　摸着小姑娘脑袋的叶子，视线在孩子们身上扫视一圈。
　　他们都还背著书包。
　　“放学不回家、而且这么晚了，还在外面闲逛，你们是想要让我帮忙叫家长来吗？”
　　“不要！”
　　“千万不要！”
　　小岛元太和圆谷光彦立刻投降。
　　江户川柯南表示无所谓。
　　家长？
　　他老爸老妈都在国外呢，叫了也回不来。
　　至于现在的监护人毛利小五郎，就更加不会管他了，而且这个时间，估计还在喝酒吧。
　　至于毛利兰……
　　撒个娇就能搞定，完全不用怕。
　　当然叶子只是说说，实际上完全不想管他们的。
　　而且现在是打工，也不能做别的事情。
　　“行了，快点回家去吧，不要做些让父母担心的事情。”
　　“是。”
　　几个小孩子应了一声。
　　吉田步美也得到解脱，跟着小伙伴们一起跑了。
　　至于有没有把叶子的话听进去……
　　这还用说吗。
　　小孩子要是那么容易就能懂事，那这个世界上就不会有熊孩子了。
　　但叶子也只是随口一说。
　　又不是他的孩子，有没有教育好都无所谓。
　　“走过路过不要错过，都来瞧一瞧看一看嘞，上好的……”
　　继续发着传单。
　　一个、两个……
　　“滚开！”
　　三个身穿黑色西服的男人，一下就把叶子推开，朝着前面跑去，好像是在追赶什么。
　　叶子撇撇嘴，继续发传单……
　　“等等！”
　　突然发现不对。
　　大晚上不回家的死神小学生、电视里播放的强盗集团的新闻、还有刚才的三个黑衣人。
　　不会有这么巧吧？！
　　“嘀~嘀~”
　　就在叶子惊疑不定的时候，旁边突然传来汽车的鸣笛声。
　　转头一看。
　　是一辆巡逻警车。
　　交通警察宫本由美，正探出脑袋，微笑着看着他。
　　“哟，叶子，今天是发传单啊？”
　　“由美姐，你等我一下。”
　　“我……”
　　话没有说完，叶子就掉头离开。
　　这让宫本由美很是疑惑。
　　而叶子直接跑回到打工的店里，将所有的传单还给对方。
　　“不好意思，那里的警察有点事要我帮忙，强制性的，今天的传单就不帮你发了，工钱也不用给我了。”
　　扔下这样一句话。
　　不等对方说什么，就直接转身跑回到巡逻警车旁边。
　　直接开门钻进去。
　　“我们走吧，由美姐，今天送你一份功劳。”
　　“什么？”
　　“快开车，边走边解释。”
　　“……哦。”
　　虽然不是很明白。
　　但宫本由美对叶子，还是很信任的。
　　没有多想。
　　直接启动车子前进。
　　……
　　螳螂捕蝉、黄雀在后。
　　江户川柯南他们捡到一张纸，并由此展开“寻宝之旅”，在东京铁塔周围四处乱跑。
　　完全没有发现，身后跟着三个黑衣男人。
　　可能有看到，但是没有在意。
　　那三个黑衣男人，其实就是强盗集团的成员，他们想要寻找被首领藏起来的枫叶金币。
　　那张纸是真的藏宝图。
　　只是不小心弄掉了，还被风吹到几个小孩子的面前。
　　本来是想要抢回来的。
　　但没有找到下手的机会。
　　而且看着看着，就发现那个戴眼镜的小屁孩，好像能够破解图纸上的秘密的样子。
　　干脆就任由他去寻找。
　　果不其然。
　　几个小孩子很快就找到线索，一个地点一个地点地跑过去，或许已经找到藏着枫叶金币的地方。
　　这就说明他们的选择是完全正确的。
　　从下午、到夜晚。
　　跑来跑去的，最终来到河边的一栋房子里，除了广告牌的霓虹灯，就完全黑灯瞎火的。
　　这个地方用来藏宝，倒也算是不错。
　　枫叶金币也确实在这里。
　　因为有捡到两枚遗漏的金币，但不知道其他的藏在什么地方。
　　不用着急。
　　将四个小孩子绑起来，可以慢慢寻找。
　　“肯定就在这里，仔细点寻找！”
　　“是！”
　　一共三个人，在这昏暗的房间里到处搜寻。
　　看得不是很清楚。
　　因为没有带照明工具。
　　而房间这里也没有灯光，只有外面的霓虹灯有点光芒照射进来。
　　聊胜于无。
　　稍远一点就看不见什么。
　　正因如此，自然就没有发现，两个人已经悄悄地来到这个房间里。
　　叶子和宫本由美。
　　没有说话。
　　主要是刚才在楼下就已经说好的。
　　“你对付一个、我对付两个，没问题吧？”
　　“我是警察，应该我……”
　　“别争，就这样决定了，走！”
　　“……”
　　那之后就没有任何对话。
　　只是用手势进行简单的交流，虽然看不太清楚。
　　但有些时候，也不用看清楚。
　　叶子看了看现场的情况，然后用手指捅了捅宫本由美的右手：你对付右边的那个。
　　宫本由美点点头。
　　深呼吸。
　　接着没有任何犹豫，两个人直接冲出去。
　　速度很快。
　　宫本由美毕竟是警察，就算身手比较一般，但偷袭之下对付一个歹徒，还是没有问题的。
　　叶子就更加简单。
　　他的身体素质本就很强，再加上在各种社团里的学习，身手是很不错的。
　　从出手到结束，也就两三秒的功夫。
　　“砰！砰！”
　　两个歹徒没有任何反应的机会，就直接被他打晕。
　　宫本由美那里倒是没有这么凶残。
　　“砰！”
　　“啊~”
　　歹徒并没有被打晕，还发出惨叫。
　　但很快就被控制住。
　　虽然是交通警察，但宫本由美也是带着手铐的。
　　在叶子的帮助下，很快就把三个歹徒都铐起来。
　　“搞定，收工。”
　　叶子拍拍手。
　　然后笑着说道。
　　“由美姐，这次案件的奖金记得归我啊，你升官、我发财，咱们两个各取所需。”
　　“行了，我知道。”
　　宫本由美挥挥手，用对讲机联系自己的同事。
　　叶子则是来到四个小孩子的面前。
　　没有理会其他人，只是把吉田步美拉起来，帮她解开绳子。
　　“我这算是英雄救美吧，步美酱，你要不要以身相许啊？”
　　“……什么意思？”
　　“简单来说，就是嫁给我。”
　　“……”
　　吉田步美很懵。
　　而江户川柯南则是惯例的呵呵呵。


第八章 邻居家的姐姐
　　强盗集团被抓住、枫叶金币被全部找回来。
　　宫本由美立了大功。
　　叶子就不管这些，而是思考着这种功劳能够换来多少金钱。
　　几万？
　　还是十几万？
　　如果能够再多点，那就更好了。
　　“叶子老弟。”
　　带队来的，依旧还是目暮十三。
　　其实是正好路过。
　　听说这里有个交通警察抓住了强盗集团的成员，就直接带领自己的队员过来支援了。
　　没想到叶子也在这里。
　　看看那些强盗集团的成员、再看看交通警察宫本由美。
　　最后看向叶子。
　　“这又是你的功劳吧，干得好。”
　　“我不是、我没有，我就是个打下手的，主要是由美姐的功劳，她一拳一脚一巴掌，就把三个歹徒全部干趴下……”
　　“别瞎说。”
　　宫本由美走过来，赏了叶子一记脑崩儿。
　　她可没有那么神勇。
　　当然也不至于拖后腿，毕竟她还是有点战斗力的。
　　“嘿嘿~”
　　摸摸脑门笑了几声。
　　没有别的事情，叶子也不在这里多待。
　　“我先走，把小姑娘送回家，然后去打工。”
　　“不用你送，我已经让同事送他们回去了。”
　　“……好吧。”
　　叶子就觉得很可惜。
　　这次又没能趁机获取小姑娘的住址，看来双方还是差了点缘分啊。
　　……
　　一阵忙碌下来，叶子也没能吃晚饭。
　　忍饥挨饿地坚持着送完外卖，拿到今天的薪资后，才骑着自行车回到自己住的公寓楼。
　　巧得很，今天又有遇到广田雅美。
　　“晚上好，广田小姐。”
　　“你好。”
　　毕竟是邻居，这种时候遇到，也是很正常的事情。
　　广田雅美没有多想。
　　只是看着满脸疲惫的叶子，善良的她就忽然有点心疼。
　　“今天也是打工到这么晚吗？”
　　“啊？哦，是啊。”
　　她突然说这种话，倒是让叶子很意外。
　　明明平时都没有这样的聊天。
　　但还是满脸笑容。
　　“广田小姐也是工作到这么晚吗？”
　　“……算是吧。”
　　其实是去见组织的人了。
　　因为她是在银行工作的业务员，一般都不会工作到这么晚。
　　但具体的原因，当然不能跟叶子说。
　　不然的话，只会给他带来麻烦。
　　稍微聊了几句，就不再多说。
　　“已经很晚了，我就先回去休息了，晚安，叶子先生。”
　　这样说着，已经掏出钥匙打开自己的房门。
　　而叶子则是笑了几声。
　　“我算哪门子的先生啊，如果不嫌弃，直接叫我叶子吧，或者我也可以叫你雅美姐姐？”
　　“……”
　　握着门把的手紧了紧。
　　姐姐……
　　转头看着身边的少年。
　　对视几眼。
　　随即微笑着点点头。
　　“可以啊。”
　　“那雅美姐姐吃过晚饭没有？没有的话，就一起来吃的，我对厨艺还是蛮有自信的。”
　　“我……”
　　“要是吃过的话，那改天也行，我们是邻居嘛，应该互相关照来着，俗话说得好，远亲不如近邻呢。”
　　“……好，改天一定。”
　　广田雅美笑着点点头。
　　走进房间里，关上房门。
　　叶子瞄了几眼。
　　也没有做什么多余的事情，回到家里草草吃了一顿就直接洗澡睡觉。
　　一天的时间，就这样过去。
　　……
　　说是一定。
　　但因为作息时间稍有点不同，所以叶子和广田雅美，其实是没有什么机会一起吃饭的。
　　叶子就觉得有点可惜。
　　当然并不是对广田雅美有什么想法，也不是什么“讨好大姨子”的这种奇怪的想法。
　　单纯只是对没有人品尝自己的厨艺而感到可惜而已。
　　一个人吃饭，是挺孤独的。
　　但偶尔会有个大姐姐跑来这里。
　　“小叶子！”
　　“嘭~”
　　刚开门让对方进来，就被醉醺醺的大姐姐直接摁倒在地上。
　　还把他的脑袋往胸里按。
　　满身的酒气。
　　“姐姐我啊，又失恋了。”
　　“唔唔~”
　　这个大姐姐，隔三差五的就失恋。
　　从以前到现在，叶子都不记得她失恋过多少次了，每次都是喝得大醉酩酊的跑来这里。
　　也幸好是晚上才来的。
　　要是白天来，她就只能在外面走廊里躺着了。
　　将脑袋从胸里解救出来。
　　“呼~呼~”
　　调整呼吸。
　　然后拍拍身上大姐姐的后背。
　　“行了，姐姐，快起来吧。”
　　“嗯~不要~”
　　“要喝到里面去喝，要睡到里面去睡，抱着我睡也不是不行，但不要兽性大发夺我贞操啊。”
　　“不夺！”
　　醉眼朦胧的大姐姐，双手揉着叶子的脸蛋。
　　嘿嘿直笑。
　　“来交换贞操吧。”
　　“你这可是犯罪的哦，姐姐。”
　　“哈哈哈~”
　　“……”
　　怎么说呢。
　　这个大姐姐的到来，算是生活的一种调剂吧。
　　……
　　匆匆地来、匆匆地走。
　　到了第二天，大姐姐就早早起床，洗漱完毕后就离开叶子的房间。
　　当然少不了在他脸上留下几个唇印。
　　“我走了啊，小叶子。”
　　“小心点啊。”
　　“安心安心。”
　　头也不回地摆摆手，很快就消失在楼梯口那里。
　　叶子转过头，看向旁边的广田雅美。
　　她也是很早就起来、很早就出门，恐怕不仅仅是因为银行的工作那么简单。
　　但那也不是叶子该管的。
　　只是笑着打招呼。
　　“雅美姐姐，早上好啊。”
　　“早。”
　　广田雅美回应一声，眼神盯着叶子脸上的唇印。
　　不止一次看到这样的场景，她对叶子和那位大姐姐的关系，其实还是有点好奇的。
　　以前没有问。
　　现在和叶子关系变得好了一点，倒是可以多嘴问一句。
　　“刚才那位……”
　　“哦，那是和我同一个孤儿院的姐姐，从小就很照顾我。”
　　“……这样啊。”
　　孤儿院……
　　原本还以为，叶子是独自一个人居住，顺便打工什么的，体验生活而已。
　　没想到居然是孤儿院出身。
　　这让她想起自己。
　　虽然和父母亲一起生活了一段时间，但自从父母出事之后，自己和妹妹也算是孤儿了吧。
　　这样想着，眼神就变得柔和几分。
　　“你们的感情还真好呢。”
　　“那是当然。”
　　毕竟是亲人般的存在，相互扶持着走到今天，感情当然是很好的。
　　但关于孤儿院的话题，叶子也不想多说。
　　“我等一下还要送早报，就先不聊了，再见，雅美姐姐。”
　　“哦，再见。”
　　广田雅美点点头。
　　看着叶子把房门关上，站在原处想了一下。
　　随即笑了笑。
　　抬起脚去做自己的事情。
　　而回到房间里的叶子，却接到一个电话。
　　冲野洋子的电话。
　　“洋子姐姐，是有什么工作要介绍吗？”
　　“我哪有什么工作，现在正调整状态呢，毕竟……”
　　“哦，也对。”
　　前男友刚去世没多久，而且还是在她的家里自杀的，这种时候确实不太适合展开工作。
　　十天半个月的休息时间还是要有的。
　　“那给我打电话，是有什么事情吗？”
　　“就是想要问一下，你什么时候有时间，我请你吃饭，算是感谢你帮我证明清白吧。”
　　“我啊……”
　　“也不要总是忙着工作，适当的休息还是要的。”
　　“也对。”
　　劳逸结合嘛。
　　老祖宗总结并传下来的话，可是很有道理的。
　　“那就周日吧，我休息一天，而且也正好有点事情，需要向你请教。”
　　“好啊，到时候直接来我家，我亲自给你下厨。”
　　“没问题。”
　　“那你记一下我的新住址，就在……”
　　“嗯嗯~”
　　拿着笔将地址记下来。
　　接着闲聊了几句。
　　再然后就挂掉电话洗漱完毕，继续进行送早报这份工作。
　　“我是卖报的小行家……”


第九章 打工路上的偶遇
　　时间来到周六。
　　叶子依旧在努力地打工。
　　黄昏时分。
　　他这时候的任务，是在住宅区里送晚报。
　　同一家报社的。
　　换做平时，这并不是他的工作。
　　但今天有一个人请假，报社的人和他商量后，就让他今天过来帮忙。
　　因为有钱赚，所以叶子是愉快地答应了。
　　“啦啦啦、啦啦啦、我是卖报的小行家……”
　　骑着自行车，沿着大街小巷在穿梭。
　　行人并不是很多。
　　天上的鸟儿都多过地上的人影。
　　不断前进、停下，将报纸放到信箱里面，如果正好遇到房子的主人，也会让他们直接拿走。
　　这种工作并不算很难。
　　但辛苦也是真的辛苦。
　　装着的报纸一份份减少，眼看着夕阳都要沉没在地平线里。
　　“我看看……”
　　拿起备忘录翻看着。
　　“下一个……田中家吗？就在前面右拐，很好！”
　　放下备忘录。
　　骑着自行车前进着，然后右拐。
　　结果就看到有不少人站在那里，而且还停着几辆警车。
　　出事了？
　　心里疑惑，减缓速度慢慢靠近。
　　瞄一眼门牌。
　　“田中。”
　　看来这栋房子里，很可能是有人看不到今天的晚报了呢。
　　“真是可惜。”
　　因为今天的晚报，还是很有趣的。
　　当然也不用在意。
　　将一份晚报塞进信箱里，就准备离开现场继续送报。
　　这时候就有人从房子里面出来。
　　“嗯？哦，叶子老弟。”
　　“目暮警部，是你啊。”
　　准备离开的叶子，只能暂时停下来。
　　扫视一圈。
　　随即眼神一亮。
　　“步美酱，来让哥哥抱抱。”
　　吉田步美就在人群里。
　　而和她同行的，当然少不了小岛元太和圆谷光彦。
　　还有就是江户川柯南。
　　这个死神小学生，渐渐的开始发挥死神光环了呢。
　　“不要。”
　　对待叶子这个人，吉田步美是表示拒绝的。
　　直接躲到两个小伙伴身后。
　　然而就像上次那样，两个熊孩子转身就跑到她的身后去，将她暴露在叶子的视线里。
　　“……”
　　吉田步美就很是气恼。
　　交友不慎啊！
　　旁边的江户川柯南，这一次倒是没有呵呵呵，而是皱着眉头在思考。
　　一行人带着不同的表现，来到叶子的身边。
　　“叶子老弟，你这是做什么呢？”
　　“送晚报。”
　　用手拍了拍剩下的那些晚报。
　　眼看着吉田步美不肯过来，还保持着稍微有点远的距离，叶子就有种很失落的感觉。
　　但没有多想。
　　而是看向目暮十三。
　　“怎么了，目暮警部，又死人了吗？”
　　“没有。”
　　说到这个，目暮十三好像就有点不高兴。
　　视线瞥向江户川柯南他们。
　　“就这几个小孩子，刚才打电话报警，说是在这个家的浴室里面，看到一具尸体。”
　　“尸体，那不就是命案吗？”
　　“但这只是他们的说法，我们仔仔细细的在房子里找了一遍，都没有找到什么尸体。”
　　这样说着，目暮十三又看向江户川柯南他们。
　　“照我看来，肯定是他们的恶作剧。”
　　“才不是呢！”
　　话音刚落，就遭到反驳。
　　说话的是吉田步美这个小姑娘，她其实是比较大胆的。
　　此时也是据理力争。
　　“我们真的有看到！”
　　对此，目暮十三只是翻翻白眼，没有说话。
　　小姑娘一脸委屈。
　　干脆就把视线投向叶子。
　　虽然她也不知道，自己为什么要看向这个疑似萝莉控的大哥哥。
　　而接到求救眼神，叶子当然是开口帮忙的。
　　“步美酱肯定是有分寸的，所以绝对是这三个熊孩子的恶作剧，目暮警部你可不要冤枉小姑娘啊。”
　　“呵呵呵~”
　　一直思考的江户川柯南，终于再次发出他那呵呵呵的声音。
　　但不管怎样，目暮十三是不想继续浪费时间的。
　　“总而言之，我们要收队了。”
　　“等等。”
　　恶作剧不恶作剧的，先放到一边。
　　既然江户川柯南都在这里，叶子是愿意相信房子里面有尸体的。
　　“目暮警部，这间房子里都找过了吗？”
　　“都找过了。”
　　“那有没有可能，已经被转移出来了？”
　　“不可能。”
　　目暮十三摇摇头。
　　“按照这几个孩子的说法，他们一直在前面看着，如果转移尸体，他们肯定会看到的。”
　　“后面呢？”
　　“后面我们去看过了，理论上来说，是没有办法转移尸体的。”
　　“那家里有几个人？”
　　“兄弟两个。”
　　“嗯……”
　　得到答案的叶子，开始思考起来。
　　脑海里没有相关的记忆，应该是没有看过的剧情，或者有看到过，但因为不咋样就忘记了。
　　当然这个不用纠结。
　　房子里既然有尸体，而且没有转移的可能，那尸体就一定还在房子里面。
　　但警察都已经仔细地搜查过了……
　　怎么回事？
　　叶子也有点不太明白。
　　而目暮十三则是拍拍他的肩膀。
　　“不用想了，叶子老弟，就是个恶作剧而已，赶紧工作去吧。”
　　“嗯……”
　　下意识的就想要答应。
　　但很快就回过神来。
　　“不，我还有几个问题。”
　　“你说。”
　　反正都已经浪费那么多时间了，暂时也没有别的事情要做，所以目暮十三也不介意跟他聊聊。
　　因为他还是很看重叶子的。
　　甚至都想着要忽悠叶子以后当警察了。
　　而叶子并不知道他的打算。
　　“那兄弟两个，是一开始就在家里的吗？”
　　“不是，我们刚来到这里的时候，是哥哥接待我们的，展开搜查后，弟弟才回到家里。”
　　“他们兄弟两的体型，相差大吗？”
　　“不大，很像。”
　　“那他们兄弟两有一起出现在你们的视线里吗？”
　　“有，就在二楼，当时弟弟跟我们说话，哥哥好像是睡着了，反正坐在那一动不动的，但他有关掉电视。”
　　这些细节，目暮十三还是记得的。
　　而当他说完这些的时候，叶子已经露出笑容。
　　江户川柯南也是灵光一闪。
　　“哥哥就是尸体！”
　　两个人同时开口。
　　说完就愣了一下，然后对视一眼。
　　但没有说什么。
　　都看向有些愣愣的目暮十三。
　　“目暮警部，再进去搜一次吧，也不用做什么，只要检查一下哥哥的状态就能够弄明白了。”
　　“真的吗，叶子老弟？”
　　“试试呗，事到如今也不差这点工作。”
　　“好！”
　　这种时候，确实不用多想。
　　转身就带着手下的警察，再次进入到家里面，提出搜查的要求。
　　江户川柯南他们也有跟着进去。
　　“步美酱……”
　　叶子想要和小姑娘亲近亲近。
　　但小姑娘好像不想和他亲近，快速跟着警察叔叔跑到房子里面。
　　于是叶子就只能耸耸肩。
　　也没有等结果，直接骑着自行车离开，继续去送晚报。
　　房子里面。
　　那位哥哥被证实是尸体。
　　而一直跟哥哥说话的弟弟，显然就是凶手了。
　　被直接逮捕。
　　“耶！”
　　既然有尸体，那就说明自己不是恶作剧，小岛元太和圆谷光彦，发出胜利的欢呼。
　　江户川柯南看着他们，表情里有些无奈。
　　到底还是小孩子啊，面对尸体都能够这样，他们恐怕还不懂得生命的宝贵吧。
　　而旁边的吉田步美，倒是很冷静。
　　“那位大哥哥，真是厉害呢！”
　　“叶子同学吗？确实很厉害。”
　　意识有些发散的江户川柯南，顺口就说了一句。
　　立刻引来吉田步美疑惑的眼神。
　　“叶子同学？柯南君，你是小学生吧？”
　　“额~”
　　江户川柯南回过神来，也不懂该怎么解释。
　　只能呵呵呵的。
　　然后转移话题。
　　“好了好了，天都快黑了，我们快点回家吧。”
　　“哦。”
　　好在孩子们都比较单纯，也没有多想。
　　和目暮十三说了一声，就纷纷离开现场，各回各家、各找各妈。


第十章 叶子和洋子
　　送完晚报送外卖，顺手还解决了一点别的工作。
　　大约十一点钟的时候，叶子才回到自己的小窝。
　　隔壁的房间没有灯光，广田雅美不知道是睡觉了还是不在家。
　　反正也不去敲门。
　　只是快速洗漱，吃了两包方便面，就拆看刚拿到的信件。
　　大多都是出版社的回信。
　　而且内容都差不多，简单来说就只有几个字：拒绝出版。
　　“失败啊！”
　　面对这样的结果，叶子早就有心理准备。
　　但心里还是很无奈。
　　仔细想想。
　　“从上辈子到这辈子，我好像都没有做成功过什么事情呢，两个人生，都是失败者啊！”
　　摇头苦笑着。
　　将所有的信件都扔到抽屉里，拿起新的纸笔开始写作。
　　……
　　一夜没睡。
　　时间来到第二天。
　　带着有些疲惫的神情，刷牙洗脸换衣服，带着完成的短篇小说出门，给出版社寄过去。
　　没有吃早餐。
　　挑来拣去的买了些便宜的蔬菜鱼肉。
　　看着新鲜的水果吞吞口水。
　　还是很坚决地转身离开，骑着自行车前往冲野洋子的家。
　　距离并不是很远。
　　沿着道路前行，稍微拐了几个弯，就来到一栋公寓楼下面，找个地方将自行车放好。
　　提着食材进了公寓楼。
　　一楼这里有保安室，跟对方说明来意，就被放进去了。
　　可能是冲野洋子事先有交代吧。
　　乘坐电梯上了楼。
　　很快就来到相对应的楼层，找到冲野洋子说的门牌号。
　　“叮咚~”
　　按响门铃。
　　稍微等了一会儿，房间门就被人从里面推开。
　　身上还穿着睡衣、有点睡眼惺忪的冲野洋子，就这样出现在叶子的面前。
　　脸上带着很迷人的笑容。
　　“你来了啊，叶子。”
　　“洋子姐姐。”
　　“快进来吧。”
　　“哎。”
　　应了一声。
　　侧着身子走进房间里面。
　　冲野洋子关上房门，从鞋柜里拿出一双室内鞋放到地面上。
　　有些不好意思地用手整理自己的头发。
　　“没想到你这么早就来，我才刚起床呢，昨天夜里在看剧本，所以就睡得有点晚了。”
　　“洋子姐姐又要拍戏了吗，真是恭喜了。”
　　“还好吧。”
　　接过叶子提着的袋子，打开看了看，发现是食材。
　　于是就朝厨房走过去。
　　“是日卖电视台的连续剧，监督是权藤武敏先生，是侦探剧来着，剧本还是不错的。”
　　“又是小制作吧。”
　　“大制作也看不上姐姐我啊，我又不是专业的演员，要说演技的话，也只是刚合格吧。”
　　自知之明冲野洋子还是有的。
　　她是偶像出身，现在主业是日卖电视台的主持人，偶尔会去拍个电影、电视剧等等。
　　算是比较有人气的。
　　将食材放到厨房里，又走去烧水泡茶。
　　“你先坐着，等我一下。”
　　“好的。”
　　叶子应了一声。
　　自己走到客厅里，在沙发上坐下来，好奇地打量着客厅里的布置。
　　一个人住这么大的房子，还真是不错呢。
　　……
　　冲野洋子回到房间里，快速换好衣服。
　　顾不上化妆。
　　收拾好自己的仪容。
　　离开房间，将烧好的热水倒进茶壶里，然后端着茶壶、茶杯来到客厅，放到茶几上面。
　　给叶子倒了一杯茶。
　　“请用。”
　　“谢谢。”
　　完了再给自己倒一杯，然后在叶子身边坐下来。
　　面带着淡淡的微笑看着他。
　　“打电话的时候，你说有事情要向我请教，是什么事情啊？”
　　“也没什么特别的，就是想要让你帮忙谱曲。”
　　“谱曲？”
　　这倒是让她很意外。
　　“不仅电影和电视剧，你终于也要朝歌谣界发展了吗？”
　　“发展什么啊，我就是个跑龙套的。”
　　跑龙套、当替身。
　　这就是他在所谓的影视界做的事情。
　　而且还是少数。
　　大部分的时间，其实就是在剧组里打杂，赚点不算多也不算少的小钱钱而已。
　　“还有啊，说是谱曲，其实就是帮我把我哼的曲调写出来，毕竟五线谱那种东西，我也不是很懂。”
　　“可以啊。”
　　既然是叶子的要求，冲野洋子当然不会拒绝。
　　但说着还是站起来。
　　“在那之前，还是先吃早饭吧，我去给你做，让你尝尝姐姐的厨艺。”
　　“你是客人，就老实点坐着吧。”
　　“……好吧。”
　　看着冲野洋子那兴致勃勃的样子，叶子不得不答应下来。
　　而且偶像给自己做饭，想想也真是不错。
　　这要是让毛利小五郎知道的话，他绝对会非常嫉妒的吧，毕竟他很喜欢冲野洋子来着。
　　但现在不是想这些的时候。
　　而是要祈祷。
　　希望冲野洋子的厨艺，不要太差劲才行，最起码也要合格的那种。
　　“老天保佑。”
　　……
　　早饭的话，还是很简单的。
　　弄两个小菜、弄两碗大米饭，再加上一点配菜，基本就齐全了。
　　叶子很快就从沙发移动到餐桌旁。
　　端着满满的一碗米饭，看着桌子上的两个菜：一个炒青菜、一个炒肉。
　　该有的配料都有。
　　从卖相上看，火候也是刚刚好的那种。
　　“快尝尝吧。”
　　或许是第一次给人煮饭做菜，所以冲野洋子显得有点兴奋。
　　用筷子夹起一块肉放到叶子的碗里面。
　　很是期待地看着他。
　　叶子和她对视几眼。
　　或许是因为素颜的原因，此时的冲野洋子，给人一种很单纯、很天真的感觉，让人无法辜负她的期待。
　　吞吞口水。
　　还是将碗里的肉夹起来塞进嘴里，仔细品尝。
　　“姆~”
　　“怎么样？”
　　“还行，就是有点淡，还不够熟。”
　　“是吗？”
　　听到他这样说，冲野洋子就拿起筷子，夹起一块肉放进嘴里。
　　细细品尝。
　　正如叶子说的那样，不够味、不够熟。
　　她就有点不好意思。
　　“我……也不是经常做菜，怕煮的太咸、怕烧焦了，所以就……真是抱歉。”
　　“没事，这很正常。”
　　煮饭做菜不仅是技术活，也是经验活，没有多少经验的人去做，确实很容易出现各种问题。
　　直接把两个菜端起来。
　　“去回一下锅就行，洋子姐姐你先坐着吧，很快就好。”
　　“我……”
　　冲野洋子还想要说点什么。
　　但叶子没有给她机会，端着菜就直接跑去厨房了。
　　他厨艺是很不错的。
　　虽然就是做做家常菜的程度，太厉害的手法也不懂。
　　但这样就已经足够。
　　很快就端着菜回到餐桌这边。
　　“洋子姐姐，快来尝尝。”
　　“啊，好。”
　　夹起一块肉放进嘴里，细细咀嚼。
　　这次的味道，就很正常了，而且越吃越觉得好吃。
　　“怎么样？”
　　“美味。”
　　“哼哼~”
　　叶子得意地笑笑。
　　也没有再说什么，端起碗筷就开始吃饭。
　　他也确实是饿了。
　　昨天夜里就吃了方便面，然后一宿没睡，今天醒了就直接跑过来。
　　因此吃的很快、也吃得很多。
　　冲野洋子倒是不在意。
　　只是微笑着看着叶子。
　　平时和叶子的接触，大多是在电视台、是在片场等地方，这种私底下的接触还是第一次。
　　感觉上来说，有点像是姐弟。
　　但她其实有想过另一种关系。
　　主要是前男友自杀的案件上面，叶子帮她洗脱嫌疑，当时那种情况就像是英雄救美那样，可以说是刷足了好感度。
　　当然她也清醒得很。
　　叶子就是个高中生，十六七岁的年纪，虽然不是不能谈情说爱，但总归还有点稚嫩。
　　而且他也不会喜欢比他年长的女性吧。
　　这样想着。
　　突然就很好奇地询问。
　　“叶子，你有没有喜欢的人啊？”
　　“有啊，我就很喜欢洋子姐姐你啊。”
　　“我是说恋爱那种。”
　　“恋爱……”
　　放缓吃饭的速度，认真思考了一下。
　　然后摇摇头。
　　“那倒是没有。”
　　虽然是高中生、虽然对外宣称十七岁。
　　但实际上只有十二岁。
　　谎报年龄是为了方便找兼职，因为很多兼职对年龄是有要求的，不能找童工什么的。
　　因为身高跟高中生差不多，倒是没什么人怀疑。
　　如果加上前世，那也是三十好几的人了。
　　不过前世对他影响不是很大。
　　直到现在，也是保持着少年人的心态，毕竟那个谁曾经说过，男人至死都是少年嘛。
　　这扯得有点远了。
　　“总而言之，现在我想做的，就是打工赚钱，谈情说爱的那种事情，不太适合我啊。”
　　虽然他有跟吉田步美说过“结婚”这样的话题。
　　但那只是一个小姑娘。
　　开玩笑的说说还可以，真要敢付诸行动的话，那是会死得很惨的。
　　摇摇头，不想这种话题。
　　“洋子姐姐，你不吃了吗？”
　　“马上就要拍戏了，要保持好身材，不能吃太多了。”
　　“那我就不客气了。”
　　既然她不吃，那叶子是很乐意把这些饭菜全部搞定的。
　　冲野洋子还是微笑着。
　　先不说什么情情爱爱的。
　　就算只是当姐弟，那也是很不错的事情呢。


第十一章 校园日常
　　因为推掉了所有的工作，所以叶子就在冲野洋子家里待了一天。
　　主要是请教音乐相关的事情。
　　冲野洋子是偶像出身，在音乐方面还是有点造诣的。
　　反正要比叶子强。
　　而叶子也不是想要学什么，只是把记忆里的经典歌曲拿出来，想要用来换点小钱钱。
　　弄得是粤语歌曲。
　　让冲野洋子帮忙标出五线谱，就直接打包寄给相对应的歌手。
　　然后可能会有个很不错的价格吧。
　　几十万日元？
　　或者几百万日元？
　　总之叶子是这样期待着的。
　　回信不会有那么快，暂时只能耐心地等待着。
　　等待的同时还是打工。
　　发传单、送外卖、帮人搬家、到片场打杂、偶尔跑个龙套、当个替身，到演唱会帮忙等等。
　　只要能够赚钱，他什么都愿意做。
　　包括做警察的线人。
　　当然目暮十三也不会让他做那些危险的事情，更不会故意的让他去打探情报什么的。
　　只是偶尔问问他，有没有什么值得在意的消息。
　　满东京的到处跑，能够接触到很多的人和事情。
　　因此消息肯定是有的。
　　只要对警察有点用，都能够换来金钱，少的时候几千、多的时候几万。
　　但这不是他的本职。
　　真要说的话，每天送早报的这种工作，或许就是他的本职？
　　不管是不是，都无所谓。
　　时间在他的打工中悄然流逝。
　　距离寄出信件，眼看着就过去了将近十天的时间，终于接到“祖国”那边的回信。
　　兴致冲冲地打开信件，发现是一份合同。
　　卖歌的合同。
　　条款什么的无所谓，主要是钱财。
　　等找到相关的条款后，叶子脸上的笑容立刻就消失。
　　转而变成无奈。
　　“也是呢，一个无名小卒，还想要多少钱啊。”
　　这又不是某些娱乐小说。
　　某些新人主角写首歌曲，就有人花几十万、上百万的软妹币来购买。
　　那都是假的。
　　“卖歌致富这条路，果然走不通啊！”
　　接受现实，放弃这种想法。
　　老老实实的继续打工赚钱，只要做个两三天就能够赚到卖一首歌的钱，何必浪费时间精力呢。
　　但还是有点不甘心。
　　“每次想要做点事情，总是以失败收场，难道成功就和我无缘吗？”
　　这样想想，就不免有些忧郁。
　　因为总是这样。
　　从前世、到今生，只要是他想做的事情，就没有成功的。
　　真是悲哀的人生啊！
　　……
　　不管何时，人生总是艰苦的。
　　阳光少年叶子，偶尔也有忧郁的时候。
　　来到学校里，坐在自己的位置上，用一只手撑着脑袋，眼神忧郁地看着外面的世界。
　　还是铃木园子，跑到他面前的位置坐下来。
　　“怎么了，小屁孩，陷入爱情的漩涡了吗？”
　　这样说着，脸上还带着暧昧的笑容。
　　朝叶子挤眉弄眼的。
　　“这满脸忧郁的样子，是学习直子吗？”
　　“学你妹。”
　　这么八卦的行为，叶子是不太喜欢的。
　　直接翻翻白眼。
　　却又下意识地转过头，看向身后的武居直子同学。
　　或许是因为听到自己的名字，武居直子也正好看向他这里。
　　四目相对。
　　接着叶子就露出灿烂的笑容。
　　“早上好，武居同学。”
　　“……早安。”
　　少女不太喜欢和人说话，只是点点头回应一声。
　　然后转过头继续看着外面。
　　她好像有很多心事。
　　而叶子则是被铃木园子抓着衣领拉过去，两个人的脑袋凑到一起。
　　“我说，你也太生疏了吧。”
　　“什么？”
　　“又是铃木同学、又是毛利同学的，还有武居同学，我们不仅是同学，还是朋友啊，直接叫名字不好吗？”
　　这样说着，又看向走过来的毛利兰。
　　“对吧，兰。”
　　“啊，对。”
　　毛利兰表示认同。
　　至少她和叶子，确实不仅仅只是同学，因为叶子还是毛利小五郎的学生、也是工藤优作的学生。
　　虽然只是名义上的。
　　但不管怎么说，他们的关系也确实应该更亲近一点。
　　铃木园子就有点像是凑热闹。
　　“对吧，直子。”
　　“……”
　　正在忧郁中的武居直子，有点懵懵地看向他们，不明白他们几个人的事情为何要把自己扯进来。
　　也不敢发表意见。
　　因为不管是赞成还是反对，都有点不太好。
　　幸好有叶子帮她解围。
　　“咱们说咱们的事情，把武居同学扯进来做什么？”
　　“哟哟哟~”
　　“哟你妹，你这满脑子情情爱爱的小布尔乔亚，我看你就是缺少劳动，不如跟我一起去打工吧。”
　　“什么小布尔乔亚，我可是大资产阶级。”
　　“嘁~”
　　“……”
　　他们两个，经常拌嘴的样子。
　　有时候毛利兰也搞不懂，他们到底是感情好还是感情不好。
　　欢喜冤家？
　　不对。
　　没有那种粉红的气息。
　　或许是损友吧。
　　“话说回来，最近都没有看到工藤同学啊。”
　　仿佛后知后觉般，叶子抬起头四处观望。
　　最终视线放到毛利兰身上。
　　“难道是被老师和师娘召唤到国外一起生活了吗？”
　　“……不是。”
　　说起工藤新一，毛利兰也有些郁闷。
　　但更多的是担心。
　　“就是在游乐场的那天晚上，说是有事情要做，结果就一去不复返了，我也不知道他在哪里。”
　　“那搞不好就是……”
　　刚想要说点不太美妙的话，小腿就被铃木园子踢了一脚。
　　转头看向她。
　　发现她正给自己打眼色。
　　于是就直接变成美妙的话语。
　　“……在外面金屋藏娇了呢，哈哈哈~”
　　“藏你妹。”
　　毛利兰没有说话，铃木园子倒是翻翻白眼。
　　没有别的意思，就是单纯的想要和叶子“吵架”而已，有时候就是互相杠来杠去的。
　　也不会真的吵起来。
　　而听到这句话的叶子，只是撇撇嘴。
　　“敢藏我妹？怕是不知道死字怎么写！”
　　“叶子同学有妹妹的吗？”
　　“多了，十几个呢。”
　　这倒不是说谎。
　　因为孤儿院的大家，都是兄弟姐妹。
　　但毛利兰是不能理解的。
　　她不知道叶子是孤儿院出来的，叶子也没有跟同学们说过，也没有必要跟他们说这种事情。
　　“老师来了，上课上课。”
　　“啊，快坐好。”
　　“……”
　　同学们一阵忙碌。
　　接着就开始今天的课程。
　　……
　　叶子、铃木园子、毛利兰，现在算是一个小团体，中午也凑到一起，享用美味的午饭。
　　当然“美味”只是一种形容。
　　便当这种东西，放到中午早就已经变冷，叶子没觉得有什么好吃的。
　　但还是要吃。
　　啃着又冷又硬的米饭，和两个姑娘聊着天。
　　各种各样的话题。
　　期间有说起毛利小五郎遇到的案件。
　　“就是前几天，我们去了一个叫做月影岛的地方……结果那个诚实医生留在火海里，就死了。”
　　说到这里，毛利兰似乎有点伤感。
　　毕竟那位诚实医生是个好人啊，就是背负了仇恨，最终踏上了一条无法回头的道路。
　　结果葬身火海。
　　回想起来，也是有点可悲、可叹。
　　“嗯……”
　　然而铃木园子的关注点，好像有点不太一样。
　　“女装……可以有。”
　　这样说着，就用奇怪的眼神看着叶子。
　　这个少年白白净净的，长相也很不错，要是换上女装，再化化妆的话……
　　简直就是好姐妹啊！
　　但叶子并没有在意她的眼神，只是若有所思。
　　月影岛……
　　女装……
　　诚实医生……
　　就是那个为父报仇的伪娘啊。
　　自己居然错过了这样的案件，可真是有点不应该。
　　虽然没错过也不会去。
　　伪娘哪有打工重要。
　　少看一眼伪娘不会死；但要是不打工的话，迟早就得饿死。
　　这样想想，又忍不住批判那些资本家。
　　“所以说，那些村长、企业家什么的，就是逼死那位诚实医生一家人的刽子手啊，万恶的资本主义。”
　　“这关资本什么事？”
　　“怎么没关系？马老师曾经说过：百分之五十的利润就敢铤而走险，百分之百的利润就敢践踏法律，百分之三百的利润就敢犯下任何罪行……”
　　“……”
　　于是两个人又开始讨论。
　　毛利兰只能无奈地看着他们。
　　因为总觉得自己的思维跟不上他们话题的跳跃，总是说着说着就扯到别的事情上面。
　　坐在后面独自吃着午饭的武居直子，也有些愣愣地看着她的叶子同学。
　　资本……
　　铤而走险……
　　这好像是全新的世界呢！
　　……
　　叶子的校园生活，从早上的闲聊，到下午的社团活动，都是有相对应的时间安排的。
　　社团活动一般只持续十分钟。
　　前几分钟活动、后几分钟打架，然后社团成员就全部趴在地上。
　　每天的社团都不同。
　　今天是空手道社团、明天是柔道社团、接下来是剑道社团等等。
　　但内容都是差不多的。
　　“我这也算是打遍全校无敌手了吧，话说我们学校的男生，是不是都太弱了一点，都没有一个能打的。”
　　“……”
　　听到叶子的话，社团成员是什么话都不说的。
　　不是他们不能打。
　　实在是叶子太过强悍。
　　看起来有点瘦小。
　　但不管是力气、速度、还是其他的方面，都完全碾压他们。
　　一对一是打不过的。
　　几个打他一个的话，可能还有机会。
　　但围殴这种事情，他们也做不出来。
　　所以只能沉默。
　　而叶子虐了一遍菜之后，就直接换衣服走人。
　　“打工去喽！”


第十二章 我就是个路过的外卖员
　　身为现代化的城市，按理来说，东京应该是一座不夜城。
　　但今晚好像有点诡异。
　　不少街道都已经变得黑暗下来，只有街道两边的街灯，散发着不太明亮的光芒。
　　因为不是住宅区的缘故？
　　也不对啊。
　　那么多的社畜还在加班呢，起码办公楼里总该亮着灯吧。
　　虽然确实有亮着的。
　　但很少。
　　骑着自行车穿过有点黑暗的街道，将外卖送到一栋办公楼里。
　　“请慢用，餐具到时候放外面就行，会有人来回收的。”
　　送外卖和回收餐具的，不是一波人。
　　当然这主要看具体的安排。
　　反正叶子没有干过那种活。
　　回到自行车这里，拿起备忘录。
　　“还有两家……今晚活好像有点少呢，看来今晚赚不了太多啊！”
　　无奈地摇摇头。
　　骑上自行车，朝下一个目的地前进。
　　路上没有行人。
　　连车都没有看到几辆。
　　明明是现代化的都市，而且时间也只是刚入夜没有多久，怎么就会出现这种情况呢？
　　“难道是那什么、方便剧情展开的结界吗？哈哈哈~”
　　自娱自乐、自说自笑。
　　继续前行。
　　没有行人没有车，心情好像都放松了不少。
　　抬起头四处扫视。
　　两边的办公楼都已经变得黑暗，街灯的光芒有点暗淡，这种基础设施也不知道多久没有维护更换了。
　　果然没有利润的事情，就没有资本愿意做吗？
　　想想前世……
　　“嗯？”
　　眼神突然扫到什么。
　　赶紧手抓刹车脚蹬地，让自行车停下来。
　　抬起头看着上面的窗户玻璃。
　　SOS。
　　求救信号。
　　低下头看了看，好像是一家百货大楼。
　　“连百货大楼都这么早就关门啊，果然是因为经济不景气的原因吗？”
　　稍微感慨一句。
　　接着就准备离开，等一下打个电话通知警察就好。
　　身为普通市民，可不能做些危险的事情。
　　但骑着自行车还没有走过几米，突然就再次停了下来，抬起头看着一片静谧的百货大楼。
　　“百货大楼……夜晚……SOS……不会吧。”
　　这个剧情，似曾相识。
　　将自行车拉到街边放好，直接跑到百货大楼的门前。
　　整天走街串巷的，也曾经来过这里。
　　“没有记错的话，这只是卷帘门加个玻璃门而已，以我的力量，强行破开是没有问题的。”
　　紧急情况、紧急处理。
　　有目暮十三帮忙兜底，到时候赔偿也没有自己的事情。
　　既然这样，那就干……
　　“嗯，不对。”
　　这里是有停车场的，从那里绕进去比较容易。
　　而且现在情况不明，还是不要惊动里面的人比较好。
　　“就这样办。”
　　直接绕路，从停车场进入百货大楼。
　　……
　　江户川柯南、小岛元太、圆谷光彦、吉田步美。
　　少年侦探团。
　　其中前三人被称为熊孩子。
　　吉田步美？
　　她就是个被连累的小姑娘而已。
　　没错，就是这样。
　　而现在的她，同样是被熊孩子们连累，被困在百货大楼里面。
　　事情的起因是假面超人的演出。
　　就在这个百货大楼的楼顶，他们四个人来这里观看、顺便还拿到了假面超人的签名。
　　然后小岛元太的签名落在这里。
　　接着他们回来拿。
　　结果超过时间，百货大楼的门都被关闭了。
　　于是就去保安室。
　　然后就看到假面超人的那伙人，将所有的保安都绑起来，计划着要拿走这里的贵重物品。
　　就是黄金、珠宝、首饰等等。
　　撞到这样的事情，他们当然就只能躲起来了。
　　电话打不通、无法联络外界。
　　在窗户玻璃上写下“SOS”这个求救信号，也不知道有没有人能够看到。
　　反正歹徒是发现他们了。
　　现在正步步紧逼，他们只能东躲西藏。
　　“救命！”
　　事到如今，小姑娘只能暗暗祈祷。
　　“快来救救我们吧！”
　　……
　　在停车场那里，确实很容易进入百货大楼。
　　而且很快就来到保安室这里。
　　在外面瞄了一眼。
　　几个保安、一个姑娘被绑着，眼睛都是蒙上的。
　　有两个人正看着监控的画面。
　　不用说，他们就是歹徒。
　　“可恶，保安室，听到了没有？把灯打开！把灯打开！”
　　“你说什么？我听不太清楚啊。”
　　此时的他们，正通过对讲机说着什么，注意力完全被吸引过去。
　　好机会！
　　“是小鬼头，这里有小鬼头！”
　　对讲机里传来声音。
　　于是两个歹徒就有点搞不懂。
　　“小鬼头……”
　　“嗨~”
　　身后突然传来打招呼的声音。
　　这下就更加的懵逼。
　　傻愣愣地转过头想要看清楚来人是谁，但只听到一阵“呼”的声音。
　　“砰~砰~”
　　打晕两个毫无防备的人，轻而易举。
　　怎么说也是各大运动社团的王牌来着。
　　“快点开灯！”
　　对讲机里，还在传来他们同伴的声音，听起来很是着急的样子。
　　看来孩子们都没事。
　　所以叶子就不着急。
　　无视对方的要求，首先找来绳子，将两个歹徒绑起来。
　　然后走到那些保安身边。
　　看看那些保安，再看看被单独绑在一边的、像是这里的服务员小姐。
　　没有记错的话，就是这个姑娘吧。
　　还挺能装。
　　但叶子可懒得跟她废话。
　　“砰~”
　　毫不留情，直接打晕。
　　如何打晕一个人，其实也是有技巧的，不然搞不好就会变成杀人。
　　而他的这些技巧，都是跟警察学来的。
　　毕竟他和警察关系不错。
　　“那么，接下来就是那几个人了。”
　　将服务员小姐身上的绳子真正地绑好。
　　转身看向监控。
　　虽然有点黑暗，但大致上能够知道他们在哪里。
　　……
　　毕竟还是小孩子。
　　那三个熊孩子暂且不说，反正吉田步美是很害怕的。
　　跟着江户川柯南他们到处跑。
　　在同一个楼层里绕来绕去，始终无法摆脱身后的追兵，想要到其他的楼层，却又有点找不到路。
　　主要是有点转晕了。
　　而这样造成的结果，就是被几个歹徒围堵起来。
　　前有强敌、后有追兵。
　　“糟糕！”
　　江户川柯南就觉得今天很倒霉。
　　难道有人抢走了自己的光环？
　　等等。
　　什么光环？
　　自己怎么会有这样的想法？
　　他有点不明白。
　　而没等他想出答案，事情就再次发生变化。
　　“砰~”
　　歹徒的背后，突然冒出来一个人。
　　二话不说，就把其中一个歹徒“干掉”，身体都扔到地上。
　　“谁？”
　　其他两个歹徒，好像有点慌张。
　　昏暗的环境下，有点搞不清楚状况。
　　然后……
　　“砰砰砰~”
　　没有任何难度，直接就被搞定。
　　江户川柯南还带着点戒备。
　　自己人？
　　看不到身影，无法分辨。
　　“咿呀~”
　　旁边的吉田步美，突然发出惊叫。
　　立刻转身看去。
　　“步美……”
　　“步美酱，我们果然很有缘分啊，你还是放弃挣扎，老老实实的跟哥哥我结婚吧，哈哈哈~”
　　“……”
　　听到这句话，就不用多想，肯定是那个人了。
　　仔细一看。
　　吉田步美确实是被那位叶子同学抱在怀里。
　　这个家伙……
　　总是说这种话，有意思吗？
　　……
　　警察很快就接到报案。
　　等他们来到这里的时候，匪徒都被绑着、百货大楼的店门也开着，很顺利就来到里面。
　　带队的还是东京警察的劳模：目暮十三警部。
　　一起的还有毛利小五郎、毛利兰。
　　“怎么回事？”
　　“是叶子……哥哥救了我们。”
　　把同学叫成哥哥，实在有点不太习惯。
　　但江户川柯南不得不这样称呼。
　　用最简短的话语，把情况介绍了一遍，很快就说清楚来龙去脉。
　　于是目暮十三四处张望。
　　“叶子老弟呢？”
　　“他说还要送外卖，就先离开了。”
　　“……哦。”
　　总觉得，这有点奇妙。
　　那位叶子老弟，会不会说一句“我就是个路过的外卖员”这样的话呢？
　　听起来倒是很不错。
　　“对了，目暮警部，叶子哥哥让我转告你一句话。”
　　“什么话？”
　　“他说要是有奖金的话，就按照老规矩。”
　　这确实是叶子说的。
　　不为名、只求利。
　　老规矩什么的，目暮十三是很清楚的。
　　就是江户川柯南有点不太明白。
　　“目暮警部，‘老规矩’是什么意思啊？”
　　他假装单纯地询问着。
　　因为突然就觉得，那位叶子同学可能有什么秘密。
　　当然他不是怀疑什么，就是单纯的有点好奇。
　　然而这种事情，目暮十三可不会跟他多说。
　　“没什么，你不用管。”
　　留下这样一句话，就去安排自己的警察同事们做事。
　　毕竟叶子是线人。
　　而线人的事情，怎么能随便跟别人说呢。
　　然而江户川柯南还是很好奇。
　　“那个……”
　　“好了，柯南。”
　　没有说完的话，都被毛利兰阻止了。
　　“不要打扰警部做事。”
　　“……是。”
　　有点不情不愿地答应下来。
　　转头看向自己的小伙伴。
　　小岛元太和圆谷光彦，还在讨论着刚才的事情，虽然有点凶险，但也确实有点刺激。
　　而吉田步美那个小姑娘，则是在思考着什么。
　　这就有点奇怪。
　　悄悄走到她的身边，小声地询问道。
　　“步美，你在想什么呢？”
　　“我在想……那个……叶子哥哥。”
　　“想他做什么？”
　　“只是觉得很奇怪，第一次见到的时候，就知道我们的名字，接下来每次见到都说结婚的事情。”
　　虽然是小孩子，但说到这种话题，还是有点害羞。
　　而江户川柯南是完全没有在意的。
　　“玩笑而已啦，他又不是萝莉控。”
　　如果是的话，自己的父亲也不可能把他收为弟子。
　　自己的母亲也对他很好。
　　有时候好到让他都有点嫉妒，甚至怀疑到底谁才是她亲生的。
　　话又说回来，妈妈为什么对他那么好呢？
　　父亲承认叶子这个徒弟，好像也是因为妈妈的原因，刚开始是根本就没想要答应的。
　　现在想想就有点奇怪。
　　但管他呢。
　　自己的妈妈，本来就是有点奇奇怪怪的。
　　早就已经习惯了。
　　“不要想了，步美，快回家去吧。”
　　“……嗯。”
　　叶子哥哥……
　　虽然不确定是不是萝莉控。
　　但起码是好人吧。
　　因为这么危险都跑进来救他们了，肯定是好人来着。


第十三章 注定悲剧的剧组
　　警视厅那边有没有奖励，这个叶子不是很清楚。
　　第二天上学的时候，毛利兰倒是有向他表示感谢，因为是他救了江户川柯南那个孩子。
　　这其实是不用客气的。
　　因为他当时想的就不是拯救江户川柯南，而是拯救吉田步美。
　　死神小学生只是顺带救出来的。
　　“那个小鬼，还真是喜欢跑去危险的地方呢。”
　　旁听的铃木园子，就忍不住吐槽。
　　因为很多次了。
　　虽然她没有亲眼看到，但听着毛利兰的叙述，就觉得那些事情不是普通小学生能够做出来的。
　　而且有时候想想，那孩子怕不是灾星转世？
　　也有可能是死神。
　　但不管怎么说，这也不用太过在意。
　　很快就转移话题。
　　“说起来，松本老师要结婚了呢，你们知道吗？”
　　“松本老师？哪位？”
　　熟悉的老师里面，好像没有姓松本的。
　　叶子想来想去，还是很茫然。
　　毛利兰倒是知道。
　　“是松本小百合老师，初中时的音乐老师。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　初中那时候的老师，跟他没有什么关系。
　　他今生可没有读过初中。
　　因为日本的高中，很多都是自己考试进来的，而且没有太苛刻的条件，谁都可以来考。
　　所以他小学读着读着，就直接跑来参加考试。
　　而且还过了。
　　于是就成了帝丹高中的一份子。
　　他和铃木园子、毛利兰成为同学，也就高中这一年多的时间，初中的事情他是不懂的。
　　但松本小百合这个名字……
　　“警视厅那位松本警视的女儿？”
　　“你知道？”
　　“有听说过。”
　　不仅听说过，而且还知道接下来会发生什么事情。
　　当然他不会去凑热闹。
　　只是忍不住开口提醒。
　　“毛利同学……”
　　“叫我‘兰’就可以了。”
　　“……兰姐，我提个建议啊。”
　　“什么？”
　　“如果你要去参加那位松本老师的婚礼，那最好别带着那个叫做柯南的小鬼一起去。”
　　死神小学生不去的话，悲剧或许就不会发生了呢。
　　当然这只是猜想。
　　毛利兰也不懂他为何要提出这种建议。
　　但这不是关键。
　　“直接叫‘兰’就可以了，叫什么‘兰姐’啊，我们是同班同学吧。”
　　“啊哈哈哈~”
　　叶子笑了几声，没有解释。
　　实际上就是因为“兰姐”叫起来更有感觉而已，毕竟前世听到最多的就是这个称呼。
　　而且以他现在十二岁的年龄来看，叫声兰姐也没有问题。
　　虽然小兰觉得不好。
　　但最终还是这样决定下来了。
　　……
　　打工的叶子不用多说。
　　结婚典礼的时候，毛利兰并没有采纳叶子的建议，还是把江户川柯南带到典礼的现场。
　　结果当然是出事了。
　　那位松本小百合老师，喝罐装柠檬茶中毒，被送往医院抢救。
　　柠檬茶？
　　这当然是没有毒的。
　　结果显而易见：有人下毒。
　　而根据调查推理，下毒的人是和她结婚的新郎。
　　新郎？
　　结婚当天毒杀新娘？
　　这就要牵扯到二十年前的事情了。
　　具体的，也不用多说。
　　毕竟和叶子没有什么关系。
　　他只是在这天夜里，接到冲野洋子打来的电话，让他下周末前往剧组，有工作给他介绍。
　　“打杂、当替身、跑龙套，三份工作的哦！”
　　侦探剧，有时候会有些动作戏。
　　所以需要叶子当替身。
　　这倒不是监督点名要的叶子，而是监督说需要替身的时候，冲野洋子向他推荐的叶子。
　　叶子其实是挺有名的，监督听说过他。
　　所以就同意了。
　　而且一个人能当三个人用，也是很不错的事情。
　　虽然费用没有任何减少。
　　“我会去的，谢谢你，洋子姐姐。”
　　“不用谢，我是姐姐嘛，对了，你寄出去的那首歌，情况怎么样了？那可是首好歌来着。”
　　“可别说了，我还不如老老实实地打工呢。”
　　“不用介意，这行是很吃人气的。”
　　“嗯……”
　　“……”
　　说完工作的事情，两个人就聊了小半个钟。
　　然后才结束通话。
　　处理完这些事情，叶子又坐在书桌前奋笔疾书，侦探小说、轻小说等，能写多少就写多少。
　　因为还指望着赚钱呢。
　　……
　　《嘲笑黑暗的威胁者》。
　　日卖电视台的周播连续剧，由权藤武敏监督负责拍摄。
　　剧情并不是很长。
　　毕竟是侦探剧，要把握好剧情的发展。
　　属于小成本制作。
　　冲野洋子参与拍摄，也不知道是真喜欢、还是还人情；或者是电视台安排给她的任务。
　　她很有人气、也有很多忠实的粉丝。
　　让她参与拍摄，明显就是冲着这个条件来的。
　　当然她也不在意。
　　能够保持曝光度也是好的，顺便也能继续锤炼自己的演技。
　　除了她，还有其他的演员。
　　一个男演员叫做那智真吾，也是小有名气的那种，就是性格比较自恋，整天自称帅哥。
　　虽然长相确实挺不错。
　　至于演技……
　　都是半斤八两的程度，比上不足比下有余的那种。
　　谁也别嫌弃谁。
　　周末的时候，正好出外景。
　　而来做兼职的叶子，就跟着剧组行动，做些打杂、跑龙套的事情。
　　替身暂时不需要。
　　剧本这种东西，叶子也没有机会看。
　　而且他觉得现实更精彩。
　　因为毛利小五郎、毛利兰、江户川柯南，这一家子也出现在拍摄现场。
　　接下来会发生什么，那是很容易猜到的。
　　“那么，今天的‘幸运’观众会是谁呢？”
　　视线在人群里扫视。
　　除了两个演员、监督，剧组还有几个人员。
　　一个是道具师豆垣妙子。
　　那是个二十多岁，留着短发、戴着眼镜的姑娘，看上去还挺漂亮，就是有点柔弱的样子。
　　一个是导演助理，岛崎裕二。
　　也是二十多岁，看上去挺腼腆的一个小伙子。
　　还有一个是摄影助手，安西守男。
　　虽然只有二十多岁，但看起来比较老成，或许是长得比较着急了一点，还稍微有点残。
　　这就是外景队的主要成员。
　　除此之外，就是一些负责打杂的，包括叶子在内。
　　还有场地的拥有者：豆垣久作。
　　这次的外景拍摄地，是一座有点年头的神社，豆垣久作是这里的主持。
　　同时也是豆垣妙子的爷爷。
　　也正是因为这层关系，所以租借场地比较便宜，权藤武敏监督才会选择这里拍摄外景的。
　　时间已经是傍晚。
　　夕阳将天空染成血红的、看起来就很不详的颜色。
　　寒鸦孤泣。
　　空无一人的神社门前，倒着一具尸体。
　　还有一个年轻的姑娘。
　　“叮铃~”
　　染血的刀具，从年轻姑娘的手里滑落。
　　姑娘满脸不可置信的表情。
　　两脚一软，整个人就瘫坐到地面上，有些空洞的眼神，直勾勾地盯着面前的尸体。
　　“我明明就没想要杀他……”
　　姑娘喃喃自语，声音有点颤抖的恐惧。
　　突然失控般抬起头。
　　“咿呀！”
　　尖叫声打破平静，吓走孤独的乌鸦。
　　然后……
　　“咔！”
　　监督发出指令，表示拍摄结束。
　　没错。
　　这就是剧里的一个场景。
　　而表演者正是冲野洋子、那智真吾，他们配合得还是很不错的，演技有点超常发挥。
　　监督就表示很满意。
　　而早就等在一边的毛利小五郎，更是捧着毛巾直接冲过去。
　　“洋子小姐。”
　　仿佛献殷勤般将毛巾双手奉上。
　　嘴里还在夸奖着。
　　“你刚才的演技，真的很棒啊！”
　　“啊，谢谢，毛利先生。”
　　毛利小五郎太过热情，冲野洋子有点承受不住。
　　好在没有维持太久。
　　监督权藤武敏很快就走过来，拉着毛利小五郎在那里互相恭维。
　　松口气的冲野洋子，走到正在收拾东西的叶子的身旁。
　　“怎么样，叶子，我的演技还行吧？”
　　“很好啊，简直炸裂！”
　　“哼哼~”
　　得到叶子肯定的冲野洋子，好像很高兴，甚至有点小得意。
　　虽然都是夸奖。
　　但叶子和毛利小五郎，是完全不同的。
　　“洋子姐姐，你先休息一下，等我收拾好了再跟你说。”
　　“嗯。”
　　好像过来只是为了得到一句夸奖，冲野洋子没有阻碍叶子做事情，往后退了两步，站在那里看着他。
　　这让很多人觉得奇怪。
　　但并没有多想。
　　毕竟看起来，就是姐姐和弟弟的关系。


第十四章 死神带走人命
　　小小的剧组，关系有点错综复杂。
　　岛崎裕二和豆垣妙子，是未婚夫妻的关系，据说下个月就要结婚。
　　那智真吾很是自恋。
　　除了美女，不想和任何人打好关系。
　　安西守男就很招人厌恶。
　　刚刚还和岛崎裕二、豆垣妙子起了矛盾，而且手上还戴着会发出怪声的骷髅头手表。
　　居然整这种阴间的东西，怕不是急着去阴间报到？
　　远远听到声音的叶子，有些恶意地想着。
　　当然也没有多管。
　　和其他打杂的同伴，快速将所有的东西收拾好。
　　此时天色渐晚。
　　大家纷纷离开拍摄场地，来到居住的米花旅馆门前。
　　监督权藤武敏向毛利小五郎发出邀请。
　　“怎么样，要不要一块洗个澡、喝一杯？”
　　“好啊，当然好啊！”
　　只要有酒喝，毛利小五郎是不会拒绝的。
　　虽然毛利兰很有意见。
　　但事情还是这样愉快地决定下来。
　　然而那智真吾却不愿意住在这里。
　　“像我这样的大帅哥，怎么能住在那么便宜的旅馆里呢，太没有格调了，我还是去住帝丹饭店比较好。”
　　这样说着，就直接转身离开。
　　连岛崎裕二叫他都没有理会，显得很是不合群的样子。
　　没有办法。
　　众人直接走进旅馆里面。
　　先是洗澡。
　　然后就聚在一起喝酒。
　　身为未成年人，叶子是不能喝酒的。
　　而冲野洋子、毛利兰、江户川柯南，同样不会喝酒。
　　再加上关系比较好，因此就待在另外的房间里。
　　江户川柯南坐在窗台上看着漫画。
　　冲野洋子和毛利兰坐在一起，讨论着化妆这样的、女孩子的话题。
　　至于叶子，则是在旁边忙着赚钱。
　　他在写小说。
　　只要有空闲时间，就会尽力去写，剧情构思、偶尔的灵感等等。
　　等到时候整理整理，稍微润色一下，就能完成一个短篇小说。
　　他也只能写短篇。
　　因为都不确定能不能发表。
　　长篇连载这种事情，暂时是想都不要想的。
　　“小兰还很年轻，根本就不需要化妆的啦。”
　　两个姑娘在那里讨论着。
　　这样的话题，男性就有点不太好参与。
　　不管是叶子还是江户川柯南，这种时候都是保持沉默。
　　隔壁倒是很热闹。
　　突然还传来监督权藤武敏的声音。
　　“喂，岛崎，顺便帮我买包香烟回来！”
　　“知道了。”
　　这样的对话，好像是岛崎裕二要出去买东西。
　　而此时，冲野洋子也来了兴趣。
　　“对了，小兰，要不要去便利店买点东西啊？”
　　“可是、这么晚了，偶像还出去的话，会不会不太好啊？”
　　现在的时间，是九点四十五分。
　　快十点钟，确实有点晚。
　　但对于很多人来说，真正的夜生活甚至都还没有开始。
　　冲野洋子也不太在意这些。
　　“没问题的，只要改变发型、再戴个帽子，谁都不会发现的。”
　　在这方面，她可是很有经验的。
　　说着就准备换衣服。
　　但突然想起来，叶子还在这里。
　　虽然关系很好，但换衣服这种事情，也不可能让他旁观。
　　“叶子，出去一下。”
　　“哦。”
　　叶子应了一声。
　　收起纸笔。
　　顺便走到窗户那边，把江户川柯南提起来，带着他一起离开房间，在外面走廊里等着。
　　两个人之间，显得有点沉默。
　　因为平时也没有什么交流。
　　而江户川柯南当然也不能表现出很熟悉的样子，他可不想让叶子怀疑他的真实身份。
　　连青梅竹马的毛利兰他都不说，更何况是叶子呢。
　　其实叶子也不想掺和。
　　因为这件事情很复杂。
　　什么黑衣组织、什么FBI、CIA、还有什么日本公安啥的，到后面就连M16都掺和进来。
　　简直是各种牛鬼蛇神的大乱斗。
　　而说起FBI，叶子就很想要吐槽。
　　“日本果然是美利坚的一个州啊，不然FBI也不会到这里来。”
　　FBI。
　　联邦调查局。
　　主要负责处理国内的事情。
　　国外的事情，那是CIA的业务范围。
　　当然这些和叶子无关。
　　冲野洋子、毛利兰很快就换好衣服出来，拉着叶子和江户川柯南，一起去便利店购物。
　　还没下楼就看到安西守男走出去。
　　刚到一楼门口，又看到豆垣妙子一脸见了鬼的表情，不可思议地看着安西守男的背影。
　　这样的表现就很有问题了。
　　然而叶子没有管。
　　其他人也没有多想。
　　沿着黑暗的、老远才有一盏路灯的道路，缓缓前行。
　　许久才来到便利店里。
　　叶子是没有什么需要购买的，因此就站在外面等着。
　　主要是没钱。
　　站在外面吹着夜风，抬起头看着满天星斗。
　　忽然想起从前。
　　“也不知道，院长奶奶她们怎么样了，或许得找时间回去看看。”
　　来到这个世界，是院长奶奶收留了他。
　　以当时婴儿的状态，毫不客气的说，如果不是院长奶奶，他恐怕早就已经命丧黄泉了。
　　但话说回来，死亡……
　　好像也没有什么特殊的感觉。
　　前世死亡的时候，只是听到“轰”的一声，等意识恢复过来，就看到院长奶奶了。
　　那个失败的实验。
　　“嗯……”
　　自己因为那个实验而穿越，或许并不是完全的失败？
　　但是穿越，可能和实验没有什么关系。
　　而且不管怎么想，自己都是一个失败者嘛，从前世到今生，想做的事情都没有成功的。
　　实验。
　　写小说、写歌。
　　甚至拍电影、电视剧等等。
　　结果都是只能老老实实的做兼职，做些卖苦力的活，风里来、雨里去的。
　　“都是穿越，怎么就不让我当个富二代呢。”
　　无奈感慨。
　　没能多想点别的，冲野洋子她们就从便利店里出来。
　　将一根冰棍递到叶子的面前。
　　“给你。”
　　“啊，谢谢你，洋子姐姐，真是好久没吃了呢。”
　　准确来说，从穿越到现在，就没有吃过这种东西。
　　在孤儿院的时候没得吃。
　　搬出来后，虽然不停地打工赚钱。
　　但除了基本的衣食住行、还有学习用具等等，就没在其他的方面花过一分钱。
　　如果有人请他吃的话，那他倒是不会客气。
　　可惜没有。
　　冲野洋子是第一个。
　　吃着冰棍聊着天，朝旅馆走回去。
　　路上还是那么黑暗。
　　偶尔出现的路灯，并不能照亮太大的空间。
　　没有别的行人。
　　安静得有点可怕。
　　如果是自己一个人的话，少女们估计不太敢走这条路吧。
　　当然也不一定。
　　胆大的姑娘还是有的，甚至都敢直接拿刀把人捅死。
　　“哒哒~”
　　路过神社的时候，一颗小石头从阶梯上滚落下来。
　　声音不大，却很清晰。
　　下意识地抬起头看向阶梯的最高处。
　　一个人影一闪而过。
　　“是谁？”
　　虽然战斗力很强，但毛利兰对那些妖魔鬼怪，是没有什么抵抗力的。
　　此时就有点害怕。
　　江户川柯南倒是直接跑上去。
　　没有办法。
　　叶子他们只能跟上，毕竟不能让一个小孩子单独面对危险。
　　然而等来到神社上面的时候，并没有看到人。
　　只看到一具尸体。
　　死神再次带走一条人命。


第十五章 关于宫野姐妹各自的情况
　　警察的出警速度，再次得到体现。
　　刚报警没有多久，几辆警车就疾驰着来到现场。
　　带队的依旧是目暮十三。
　　毕竟是警队的劳模。
　　其实是因为负责的是刑事案件，包括杀人案、抢劫案等，都在他的职责范围内。
　　所以经常看到，也就不奇怪了。
　　“叶子老弟，是你啊。”
　　看到叶子，目暮十三就觉得奇怪。
　　“最近好像经常在犯罪现场看到你呢。”
　　“我？不会吧？”
　　“当然你算是少的。”
　　这样说着，目暮十三就斜着眼瞄着毛利小五郎。
　　“最近的犯罪现场，几乎每次都有这个人。”
　　“啊哈哈哈~”
　　听到目暮十三这样说，毛利小五郎也只能挠着头笑笑。
　　他其实也不想出现在案发现场。
　　但是没有办法啊。
　　案件就是侦探召唤来……
　　啊，不对。
　　应该是：侦探就是会被案件召唤出来的嘛。
　　闲话没有多说。
　　警察很快就开始封锁现场、搜索证据、寻找目击证人等等。
　　叶子他们是第一发现者。
　　配合着做了笔录，叶子和冲野洋子就站到旁边，没有掺和这种事情。
　　毕竟叶子不是侦探。
　　而冲野洋子身为偶像，最好是要离这种事情远一点。
　　但看到被用刀杀死的安西守男，冲野洋子突然就想起自己的前男友。
　　因为经纪人的几句话，就跟自己分手。
　　结果后悔了、就跑到自己家里自杀，给自己造成麻烦的前男友。
　　以前明明是很好的人。
　　怎么后来就变成那样了呢？
　　真是搞不懂。
　　相比起来，叶子就单纯多了。
　　毕竟是满脑子只有打工赚钱的孩子，多余的想法好像根本就没有。
　　但以后的他，会不会也发生改变呢？
　　“嗯？”
　　观察着现场的叶子，突然发现有人看着自己。
　　于是转过头来。
　　结果正好就和冲野洋子四目相接。
　　眨眨眼睛。
　　接着就露出笑容。
　　“怎么了，洋子姐姐，难道看上我这颗嫩草了吗？”
　　“什么嘛，讨厌~”
　　有点脸红的冲野洋子，伸出手在叶子腰间拧了一下。
　　于是叶子咧咧嘴。
　　这难道就是传说中女孩子都会的“掐腰”技能吗？
　　真是长见识了呢。
　　……
　　既不是侦探、也不是警察，叶子就没有多管闲事。
　　他又不想出风头。
　　那位死神小学生倒是找到了很多线索。
　　接着躲在一棵树后面，掀开手表盖。
　　“咻~”
　　的一声。
　　传说中的名侦探，“沉睡的小五郎”就这样降临世间。
　　没有人发现江户川柯南的小动作。
　　除了叶子。
　　因为有观察那个小屁孩，所以是有看到的。
　　麻醉手表已经出现。
　　那么其他的道具，恐怕也有不少了吧。
　　阿笠博士也是够厉害的呢。
　　但这先不说。
　　既然江户川柯南已经有麻醉手表，那以后可就要小心一点了。
　　毕竟这家伙就像发情的公狗那样，只要有需要就射，所以要保护好自己的脖子。
　　如果毛利小五郎不在，那就更加要注意。
　　没有记错的话，铃木园子就有好几次惨遭毒手来着。
　　当然现在不用担心。
　　“凶手就是你，妙子小姐！”
　　恍恍惚惚间，推理就到了关键的时候。
　　名侦探指出了凶手。
　　事实上也没有错。
　　这是多年前遗留的问题。
　　那时候的豆垣妙子，是不良少女，结果导致自家神社的东西被盗，守卫也因此而自杀。
　　她是万分自责的。
　　而安西守男知道那时候的事情。
　　所以就想要以此来要挟豆垣妙子，向她敲诈勒索。
　　豆垣妙子很苦恼。
　　也不敢寻求帮助。
　　思来想去。
　　就约对方在这里见面，拿把刀反过来威胁对方，结果对方朝她扑过来，正好就被捅了。
　　这样的事情……
　　“所以说，做人千万不能行差踏错啊！”
　　叶子暗自感慨。
　　有时候一步错、就步步错。
　　就像豆垣妙子这样。
　　明明都快要结婚了，结果把自己弄进了监狱。
　　可惜、可怜、可恨。
　　……
　　不管怎样，案件顺利告破。
　　拍摄还是要继续。
　　好几天的时间，叶子都和剧组待在一起，完成自己的替身和龙套的任务。
　　之后就没有他的事情。
　　领了薪资，告别剧组回到自己的小房子里。
　　时间是夜晚。
　　正好就遇到隔壁家的广田雅美。
　　今天的她，脸上不再是那么苦大仇深的表情，而是带着淡淡的笑容。
　　“雅美姐姐，遇到什么好事情了吗？”
　　“叶子。”
　　看到隔壁家的少年，广田雅美脸上的笑容，好像变得更加明显。
　　有种想要分享自己喜悦的感觉。
　　“也没有什么，就是过两天，我可以和妹妹见面了。”
　　“这样啊，那确实值得高兴。”
　　广田雅美……
　　或者说宫野明美的妹妹，那就是宫野志保。
　　天才美少女。
　　就是不知道，她是近墨者黑、还是出淤泥而不染。
　　毕竟待在那样的环境里。
　　短短几句话的时间，叶子就已经在脑海里面，构思出几十个本子剧情。
　　从萝莉、到少女，应有尽有。
　　然后晃晃脑袋。
　　还是不要乱想比较好啊。
　　“叶子，你怎么了？”
　　“哦，没事，就是有点累，我要先休息一下。”
　　没敢把自己的脑补说出来，只是不好意思地笑笑。
　　“晚安了，雅美姐姐。”
　　“……晚安。”
　　广田雅美也没有多想。
　　两个人分别回到自己的房间里，公寓楼恢复安静。
　　……
　　虽然都在组织、都在日本这里。
　　但宫野姐妹想要见一次面，是很困难的事情。
　　这是组织控制她们的手段。
　　而且姐姐是外围成员、妹妹是核心成员，想要见面当然不容易，因为都有自己的事情要做。
　　其实姐姐也是被连累的。
　　被那个男朋友。
　　那个从FBI来到组织里卧底的男朋友，他倒是顺顺利利地逃离了，留下宫野明美在这里受苦受难。
　　虽然有点小怨念，但宫野明美并不怪他。
　　只是觉得命苦。
　　因为父母帮那个组织做事、所以她们姐妹也不得不帮组织做事。
　　和她们自己的想法无关，都是被强迫的。
　　所以她就想要脱离组织。
　　虽然很难、也很不现实。
　　但组织那边有答应她，只要她将十亿元从银行抢出来、带回去给组织，就让她和妹妹脱离组织。
　　是真？是假？
　　她无法确定。
　　但这或许是唯一的机会。
　　所以她肯定会做。
　　不仅要做，还要做到最好。
　　同时还要给自己买一个保险。
　　等把钱拿到手后，暂时不能交给组织，要让他们把妹妹还给自己，才能把钱交给他们。
　　妹妹是自己唯一的亲人了，一定要带她脱离苦海。
　　……
　　将APTX4869这种药物，给某位高中生侦探灌下去后，琴酒其实是没有放在心上的。
　　只是按照规矩，将事情上报。
　　然后就抛之脑后。
　　但身为药物开发的负责人，宫野志保对这种还不是很成熟的药物，保持着足够多的关注。
　　高中生侦探工藤新一，大小也是个有名气的人。
　　按理来说，如果他死了的话，电视上、报纸上，应该会有相关的报导。
　　但完全没有出现。
　　从接到上报到现在，没有任何关于工藤新一的消息。
　　这就有点奇怪了。
　　为了查明真相，宫野志保亲自带队，来到工藤家进行调查。
　　这个家里一切如常。
　　组织的工作人员没有找到任何有价值的线索。
　　但她却发现有点不对劲。
　　这是她们第二次前来调查了，记得上次来的时候，衣柜里还有很多小孩子穿的衣服。
　　大概是小学生那种。
　　很可能是工藤新一小学时穿的。
　　而现在，那些衣服全部都消失不见了。
　　“咕~”
　　下意识地吞吞口水，感觉有点毛骨悚然。
　　那个药物，难道还有什么神奇的效果？
　　“嗯……”
　　思考许久。
　　然后宫野志保就做出决定：回去就把名单里工藤新一的状态改掉，这样的话，说不定会有什么意想不到的收获呢。


第十六章 悄然送出的好人卡
　　早上的学校，充满青春的气息。
　　少年少女在这里学习、在这里嬉戏打闹，让学校充满欢声笑语。
　　教室里也很热闹。
　　只有叶子不做交际，静静地趴在课桌上面。
　　坐在身后的少女，有些犹犹豫豫地伸出手。
　　稍作纠结。
　　最终还是轻轻捅了捅叶子的后背。
　　“嗯？”
　　补觉中的少年，皱皱眉头爬起来，揉揉自己的眼睛。
　　看着空无一人的讲台。
　　老师不在，还没有开始上课。
　　那么……
　　回过头看向身后的武居直子。
　　“武居同学，你有什么事吗？”
　　“……嗯。”
　　不善言辞的少女，只是轻轻点头。
　　于是叶子立刻换了个坐姿，和她面对面地坐着，双手放到椅背上面。
　　满脸和善的笑容。
　　“有什么事情，就说吧，身为同学，我很愿意听你倾诉，如果有需要，我也很愿意帮忙。”
　　这个少女，总是很忧郁的样子，肯定是有心事的。
　　但到底是什么，这个叶子可不知道。
　　而武居直子，好像还是很犹豫。
　　也就是这个时候，破坏气氛的铃木园子，突然就闯了过来。
　　“哟哟哟，在干什么呢？”
　　直接凑到叶子的身边，搂住他的脖子，满脸暧昧的笑容。
　　“这是眉目传情？”
　　“传你妹。”
　　每次都是这样。
　　有时候叶子就怀疑，这位资本家的大小姐，是不是故意搞破坏的。
　　无产阶级和资产阶级，果然不能友好相处啊。
　　而看到铃木园子，武居直子立刻就封闭内心般，直接转过头，面带忧郁地看着外面的世界。
　　于是叶子就朝铃木园子翻翻白眼。
　　“看吧，你被讨厌了。”
　　“诶？！”
　　铃木园子的表情，瞬间就变得很是纠结。
　　被讨厌？
　　不应该啊。
　　“直子是在害羞，绝对的。”
　　“呵呵~”
　　“你个小屁孩……”
　　“园子，冷静一点。”
　　毛利兰来到这边，阻止像是要暴走的铃木园子。
　　然后把她拉走。
　　“快要上课了，快回去坐好吧。”
　　“哼~”
　　铃木园子朝着叶子轻哼一声，没有反抗地跟着毛利兰离开了。
　　叶子看了看，武居直子好像已经没有想要诉说的意思。
　　也只能无奈地重新坐好。
　　班主任很快就来到这里，开始今天的教学任务。
　　……
　　好不容易想要说话，结果却是被铃木园子打断。
　　于是武居直子继续忧郁。
　　叶子没有办法。
　　而且很快就把这件事情跑到脑后，专心致志地做自己的事情：打工。
　　他活着，是为了打工。
　　他打工，是为了活着。
　　不仅仅是搬东西、发传单、送外卖，还有其他很多的工作。
　　只要有需要，他就会去做。
　　每天的时间都排得满满的。
　　铃木园子、毛利兰想要找他去玩，都没有任何的机会。
　　武居直子想要跟他说话，也只能是在学校里。
　　但在学校的时候，叶子不是趴在课桌上睡觉，就是和铃木园子、毛利兰在那里说话聊天。
　　对于武居直子来说，机会是更加的稀少。
　　因此只能沉默。
　　而时间就这样慢慢过去。
　　两天后的下午。
　　按照约定，叶子来到一个家庭餐厅里。
　　他是来顶班的。
　　有个服务员今天请假，店老板就向叶子发出邀请，所以他就来了。
　　穿上有点松垮的制服，很快就在大厅里穿梭着。
　　来这里的客人有很多。
　　刚送走几个、接着就又来几个。
　　叶子忙得有点晕头转向的。
　　“那边有两个客人，快点去招待吧。”
　　“好嘞。”
　　应了一声。
　　用托盘端着两杯清水，很快就来到靠窗的座位旁。
　　“欢迎光临。”
　　先是说了一声。
　　将两杯水分别放到客人的面前，然后抬起头看了一眼。
　　“咦？”
　　突然有点惊奇。
　　也笑了起来。
　　“雅美姐姐，是你啊。”
　　“嗯。”
　　今天的广田雅美，显得有点冷淡。
　　主要是有人在监视。
　　所以她不想和叶子表现得太亲近，因为这样有可能会给叶子带来麻烦。
　　而且本来就不算很亲近。
　　“那雅美姐姐，你要吃点什么？”
　　拿着纸笔，准备记录。
　　又有点好奇地看着坐在广田雅美面前的姑娘。
　　茶色短发，表情冷淡。
　　“这就是雅美姐姐的妹妹吗？”
　　“嗯。”
　　还是简单的音节。
　　也没有让叶子在这里停留太久。
　　“来两份今日推荐的套餐就可以了。”
　　“好的。”
　　快速记录。
　　然后微笑服务。
　　“请稍等。”
　　说完就直接转身离去。
　　宫野志保瞥了一眼他离开的背影，又看向自己的姐姐。
　　“姐姐，你认识他？”
　　“只是邻居。”
　　为了不给叶子带来麻烦，广田雅美是不想多说的。
　　但想想调查到的、有关叶子的事情。
　　略微犹豫了一下，还是小声地说道。
　　“也是个很好的人。”
　　“是嘛。”
　　宫野志保并不在意。
　　刚才也只是随口问一句，所以很快就转到别的话题上面。
　　“对了，姐姐……”
　　“……”
　　难得见一次面的姐妹两，在那里说着悄悄话。
　　而叶子则是继续在店里穿梭着。
　　顺便观察了一下。
　　没看到有身穿黑色衣服的人，或许监视那对姐妹的人并不在这里面。
　　也可能没有人监视。
　　或者说，黑衣组织也并不全都是身穿黑衣的？
　　这倒是最有可能的。
　　当然这种事情，和叶子也没有什么关系。
　　两份套餐很快就做好。
　　端着来到姐妹两的身边，脸上还是很和善的、很阳光的笑容。
　　“雅美姐姐、还有这位姐姐，请慢用。”
　　“谢谢。”
　　除了这样简单的对话，叶子和宫野姐妹并没有显得很熟悉。
　　也就没有引起注意。
　　而命运的轨迹，好像也没有任何改变。
　　……
　　在家庭餐厅只做到傍晚，顺便混了一顿饭。
　　接着就去做其他的兼职。
　　忙忙碌碌的。
　　直到夜晚十点多，才结束一天的工作。
　　骑着自行车回家。
　　夜幕笼罩的东京，是不太美好的。
　　行人和车辆都很多。
　　但离开热闹的商业街，很快就变得安静下来，没有嘈杂的声音、没有明亮的灯光。
　　只有暗淡的路灯。
　　一路前行，思考着明天的安排。
　　少女的身影，由远及近，然后被晃到后面。
　　“吱~”
　　抓住刹车停下来。
　　回过头，看着黑暗里的少女。
　　有点看不清。
　　但她就站在那里，身影显得有些萧索、有些凄凉。
　　推着自行车回头。
　　很快就来到少女的身边，视线变得清楚了很多。
　　“武居同学。”
　　眼前的少女，正是坐在后桌的同学，武居直子。
　　她的表情不再是那种忧郁，而是显得有些悲伤。
　　“你怎么了？谁欺负你了吗？如果是的话，尽管告诉我，我帮你把他揍一顿，你知道的，我可是打遍全校无敌手的存在。”
　　“……”
　　武居直子没有说话。
　　但或许是因为被关心的缘故，眼泪忽然就从眼眶滑落。
　　赶紧举起手去擦。
　　泪水却无法阻止。
　　“诶诶，别哭啊。”
　　“呜呜~”
　　“啊，快看，有飞碟。”
　　“噗嗤~”
　　忧郁的少女，突然就破涕为笑。
　　主要是这劝说的方法，有点太过奇葩，就算是她也有点忍不住。
　　双手揉着自己的脸，将泪水铺满整个脸庞。
　　心情恢复几分平静。
　　但还是捂着自己的脸，也没有说话。
　　“别担心。”
　　面前的叶子摆摆手。
　　“不管什么时候，你都是很漂亮的，而且视线这么昏暗，我也看不清楚啊。”
　　“……”
　　武居直子还是捂着脸。
　　而叶子则是转移话题。
　　“话说起来，你这是……离家出走吗？”
　　“……嗯。”
　　“和父母吵架，可以理解。”
　　“……”
　　少女忽而又变得伤感。
　　“我没有妈妈。”
　　“什么？”
　　“妈妈很久前，就已经去世了。”
　　“哦，不好意思。”
　　这种话题，实在不好说。
　　也没有必要比惨。
　　“那你现在……要我送你去酒店吗？”
　　“我……”
　　去酒店是最好的选择。
　　但是……
　　“我没有带钱。”
　　“那……”
　　叶子挠挠头。
　　住酒店的钱，他倒是出得起。
　　但他的钱另有他用，不太想用在这种事情上面。
　　然而面对有需要的人，而且还是自己的同学，这也不能无动于衷。
　　纠结许久。
　　还是咬咬牙作出决定。
　　“我帮你出。”
　　至于自己这边，就稍微调整一下用钱方案吧。
　　实在不行，就去毛利家蹭几顿饭。
　　毕竟毛利小五郎也是他的老师，蹭饭吃还是没有问题的，顺便还能尝尝毛利兰的手艺。
　　听说很不错来着。
　　“……谢谢。”
　　武居直子好像有点感动，连声音都有点哽咽。
　　而已经做出决定的叶子，做事也变得很是果断。
　　“那就走吧，事先声明，就只是一个小酒店而已，但我保证很干净，也不会有奇怪的声音。”
　　“奇怪的声音？”
　　“啊，没什么，不要在意。”
　　总而言之，隔音效果是很好的。
　　叶子在那里做过兼职，也算是亲自体验过。
　　调转自行车的方向。
　　“走吧。”
　　“……”
　　少女有点犹豫。
　　叶子只能停下来，看着自己的这位同学。
　　“还有什么问题吗？”
　　“……”
　　武居直子犹犹豫豫的，好像还有点脸红。
　　好一会儿才下定决心。
　　“要不然，我……到你家借宿？”
　　“……诶？！”
　　“不、不要误会，我是……没有自己在外面住过，那个……我害怕。”
　　“害怕……”
　　倒是能够理解。
　　每个人都有自己害怕的东西、害怕的事情，真正无所畏惧的人……
　　也许有吧。
　　但不会是叶子，也不是武居直子。
　　“行吧，如果你不介意的话。”
　　“那个……谢谢。”
　　“那就走吧。”
　　再次调转车头，朝家的方向走去。
　　武居直子紧随其后。


第十七章 带着女同学回家过夜
　　时间有点晚。
　　公寓楼的邻居们，基本都已经休息。
　　明天还要上班呢。
　　带着武居直子，轻手轻脚地上楼、轻手轻脚地开门。
　　说话的声音也很小声。
　　“走路的时候，稍微轻一点，不然楼下会听到的，这大半夜的，吵到他们可不好。”
　　“……哦。”
　　这样的事情，武居直子还是第一次遇到。
　　毕竟她的家是独栋的房子，就算在家里唱歌跳舞，也不会吵到任何人。
　　虽然她不会唱也不会跳。
　　武居直子是比较文静的姑娘，如非逼不得已，也不会给人添麻烦。
　　“穿这个吧。”
　　从鞋架上面拿来一双拖鞋，直接放到武居直子的面前。
　　同时解释道。
　　“这是我一个姐姐穿的，没有任何问题，请放心使用。”
　　“谢谢。”
　　道谢一声。
　　接着脱下鞋子，穿上略微有点不合脚的拖鞋。
　　然后跟着叶子走到客厅里。
　　说是客厅，其实也是卧室。
　　床铺就摆在那里，还有一张书桌、以及吃饭用的小桌子。
　　后面是阳台。
　　旁边的门通往卫生间。
　　厨房是进来的玄关旁边。
　　整体来说，可用的空间还是很多的，租金也不是很贵，偶尔还能减租，只要帮房东做事就行。
　　当然只有他有这种待遇。
　　主要是因为房东比较熟悉，甚至很多工作都是房东帮忙介绍的。
　　至于这个房东是谁。
　　当然是万能的老黑。
　　就是那个全身黑色紧身衣、经常性出现在犯罪地点的那个。
　　好吧。
　　这是玩笑。
　　“等一下你睡这里，我在玄关打个地铺就行。”
　　“……抱歉。”
　　武居直子也没有想到，叶子居然是住在这种地方，只有一个房间而已。
　　父母也没有看到。
　　他是一个人住？
　　而且经常做兼职来着。
　　自己养活自己，还真是不错呢。
　　“没必要道歉。”
　　叶子摆摆手。
　　走到小小的衣柜前翻找着。
　　“先去洗个澡吧，这里有我姐姐留下来的衣服，都是没有穿过的，你就借着来穿一下吧，虽然可能有点不太合身。”
　　毕竟双方的胸围，都不是一个层次的。
　　刚住进这里的时候，那位大姐姐就买来备用的衣服放到这里，说是住这里的时候可以换。
　　结果每次来这里，都是喝得醉醺醺的，根本就换不了衣服。
　　第二天也是匆匆忙忙就离开。
　　新衣服都快变成旧衣服了，结果是一次都没有穿过，说不定早就忘记还有衣服放这里了呢。
　　从最下层将衣服翻出来，交到武居直子的手里。
　　“你先洗吧，我还要煮点东西吃，都没有吃晚饭……嗯，你吃了没，要不要吃一点？”
　　“……谢谢。”
　　“那我就多煮一点吧。”
　　像这种照顾人的事情，真是好久都没有做了呢。
　　以前在孤儿院，就经常照顾那些弟弟妹妹们。
　　武居直子就像是妹妹。
　　虽然按照身体年龄来说，武居直子是姐姐才对。
　　但叶子这里，还有心理年龄加成呢。
　　“如果不介意的话，换下的衣服就放在那里，等一下我洗了，明天就能干，要是介意，你也可以自己洗。”
　　现在武居直子还穿着校服。
　　估计是刚回家没多久，就和父亲吵架跑出来了。
　　但让他帮洗衣服……
　　这就让武居直子有点纠结。
　　“那个、没有洗衣机吗？”
　　“不好意思，没有，那东西对我来说，属于不必要的花销，所以就没有购买。”
　　“……那就麻烦你了。”
　　虽然很不好意思。
　　但在这种情况下，也只能麻烦叶子，毕竟她不太懂，与其勉强去做，不然全部交给叶子。
　　而叶子其实也有点不好意思。
　　毕竟能接触到原味的……那啥那啥，想想还有点小刺激。
　　当然他什么都不会做。
　　带着武居直子走进浴室，告诉她热水、冷水、还有洗发露、沐浴露相关的事情，也给了她没有用过的毛巾。
　　然后就离开浴室，到厨房里做晚饭。
　　或者是夜宵？
　　早出半夜归的生活，还真是有点累呢。
　　……
　　所谓的晚饭、就是煮了点面条。
　　武居直子洗完澡出来，穿着有些松垮的衣服，面带着有点迷人的红晕。
　　闻到面条的香味。
　　“咕噜~”
　　的声音就在肚子里回响。
　　脸色又红了几分。
　　但叶子好像没有听到，她也就放下心来。
　　“武居同学，过来吧。”
　　坐在小桌子旁边的叶子朝她招招手。
　　她轻轻点头。
　　走到矮小的桌子旁边，直接采取正坐的姿势，和叶子面对面的。
　　面前放着满满的一碗面条。
　　有些青菜、还有几片肉。
　　和外面卖的那些不太一样，不像是日式拉面。
　　但能吃就行，也不用太过在意。
　　双手合十。
　　“我开动了。”
　　说完才拿起筷子。
　　虽然肚子很饿，但她吃得很慢，细嚼慢咽的。
　　味道很不错。
　　偷偷瞄了一眼正狼吞虎咽的叶子。
　　这位叶子同学，真的是很厉害呢！
　　……
　　吃饱饭。
　　清洗餐具。
　　洗澡。
　　顺便还要洗衣服。
　　等做完这些，时间已经快到十二点。
　　叶子能够熬夜。
　　但武居直子可能不太行。
　　拿着洗干净的衣服出来的时候，坐在床边的武居直子，已经是昏昏欲睡的样子。
　　暂时也没有管。
　　走到阳台上面，将衣服挂起来晾着。
　　再次回到房间里。
　　结果就发现武居直子已经倒在床铺上面，恐怕已经进入不太美妙的梦乡。
　　因为眉头紧锁的。
　　“真是毫无防备啊。”
　　这样一个香甜可口的少女……
　　虽然是同学，但她对自己的信任度，未免有点太高了。
　　涉世未深、不知人心险恶？
　　“唉~”
　　摇摇头。
　　直接走到床边。
　　就像伺候大姐姐那样，轻手轻脚地将武居直子的身体摆放好。
　　然后给她盖上被子。
　　拿着备用的被褥，关灯离开，关好房门。
　　垫单一铺、被子一盖。
　　“晚安。”
　　……
　　第二天，早晨。
　　睡梦中的少女，悠悠转醒。
　　意识还有点迷糊。
　　呆呆地看着陌生的天花板，许久之后才反应过来。
　　没有大呼小叫。
　　只是从床上爬起来，看了看略显狭小的房间。
　　这是在叶子同学的家里。
　　“呼~”
　　松了口气。
　　重新躺到床铺上面。
　　抓了抓身上的被子。
　　也不知是真实存在、还是心理因素作怪，总感觉被子上面，还残留着叶子同学的气息。
　　忽而有些脸红。
　　又掀开被子爬起来。
　　房间里没有叶子的身影。
　　阳台、卫生间也没有人活动的迹象。
　　房间门关着。
　　走过去打开一道门缝，悄悄地看了几眼。
　　玄关里同样没有人。
　　这大清早的，怎么就不见人了呢？
　　武居直子有点不懂。
　　关上房门。
　　看了看身上松松垮垮的衣服，又走到阳台外面，将自己的衣服收下来。
　　很快就在卫生间里换好衣服。
　　再然后……
　　也做不了什么事情。
　　只能呆呆地坐在床边，思考自己的事情。
　　……
　　许久之后。
　　隐约间听到开门的声音。
　　没等反应过来。
　　“笃笃~”
　　的敲门声响起。
　　伴随而来的，还有叶子的声音。
　　“武居同学，我可以进来吗？”
　　“啊，请进。”
　　回应一声。
　　同时站起来，双手紧握，显得有点不安的样子。
　　门很快就被推开，叶子从外面走进来。
　　脸上是很好看的笑容。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　“我刚才去送早报了。”
　　不等她询问，叶子就直接解释。
　　同学是要帮的、早报也是要送的。
　　拉开抽屉，找出没有用过的洗漱用具，交到武居直子的手里。
　　“你先洗漱吧，我去做早饭。”
　　说完就转身去厨房，做事颇有种雷厉风行的样子。
　　其实只是节奏稍有点快。
　　毕竟时间是宝贵的，可不敢有丝毫的浪费。
　　武居直子也没有多说。
　　她本来就不擅长表达自己的感情，只是把叶子对她的好牢牢的记在心里面。


第十八章 红星永远在心里
　　洗漱完毕，吃了早饭。
　　叶子就带着武居直子出门，准备去学校上课。
　　正好就遇到广田雅美。
　　“早上好，雅美姐姐。”
　　“早。”
　　微笑着回应一声。
　　接着就看向叶子身边的少女。
　　以前是个性感的大姐姐，现在变成清纯的同龄人。
　　“这位是……”
　　“这是我的同班同学，因为一点特殊的原因，在我这里借住一晚。”
　　简单解释了一句。
　　也没有多说别的，而是直接告辞。
　　“时间有点紧，我们先去学校了，雅美姐姐，再见。”
　　“哦，再见。”
　　看着两个快速离开的身影，广田雅美忍不住笑笑。
　　青春啊。
　　可真是美好呢。
　　……
　　帝丹高中一切如常。
　　叶子和武居直子一起走进教室，却也没有引起谁的注意。
　　同学们在聊天、在玩闹。
　　在自己的位置坐下来，铃木园子和毛利兰才凑到这边。
　　像平时那样，拌拌嘴、聊聊天。
　　说笑玩闹。
　　高中生的日常，也是挺欢乐的。
　　……
　　时间很快来到中午。
　　三个人凑到一起吃午饭，铃木园子却突然发现什么。
　　“你和直子的便当，怎么是一样的？”
　　“巧合吧。”
　　“诶？真的吗？”
　　铃木园子一脸暧昧的笑容。
　　其实她也觉得是巧合。
　　但没关系。
　　只要能用来调戏叶子就行。
　　而毛利兰却有点别的发现。
　　“话说起来，直子同学居然忘记带教科书了呢，发生什么事了吗？”
　　这句话是对武居直子说的。
　　但武居直子并没有回答，只是默默地吃着便当。
　　叶子则是晃晃手里的筷子。
　　“行了，兰姐，不要像园子大小姐那样八卦。”
　　“什么八卦？我那叫做关心同学。”
　　“是是是，你有钱，你说什么就是什么。”
　　“哼哼哼~”
　　“……”
　　于是两个人又开始东扯西扯的。
　　毛利兰看着他们，有点无奈地摇摇头。
　　也没有继续关注。
　　而武居直子则是松口气。
　　这样正好，她也不太想让同学们知道自己的事情。
　　……
　　下午，放学时间。
　　趁着没有人注意，叶子将家里的钥匙塞到武居直子手里。
　　“不知道你接下来有什么打算，如果没有别的地方去，待在我那里也是可以的，不用跟我客气。”
　　说完就直接离开。
　　“我先去打工了，要争分夺秒才行，就不管你了。”
　　“……”
　　这位叶子同学的时间，都是排得满满的。
　　自己是不是不应该给他添麻烦？
　　武居直子握着手里的钥匙思考着。
　　但也没有什么答案。
　　最终还是自己一个人，朝叶子同学的家里走去。
　　……
　　叶子和武居直子的“同居”生活，并不是只有一天而已。
　　而是连续好几天。
　　吸取第一天的教训。
　　从第二天开始，他和武居直子的便当都是不一样的。
　　虽然连续几天没有带课本，还是让人很怀疑。
　　但就算是铃木园子，也没有在这种事情上面过多纠缠，全都假装无事发生的样子。
　　住的时间有点久，武居直子也是很不好意思。
　　然而叶子并不在意。
　　毕竟**同志的精神，是永远都值得学习的。
　　古代先贤也曾说过：穷则独善其身、达则兼济天下。
　　他虽然穷。
　　但帮助一个同学，还是没有问题的。
　　期间那位大姐姐，也醉醺醺的来过一次，但完全没有在意武居直子，依旧是匆匆地来、匆匆地走。
　　连话都不多说几句。
　　只是重复着和以前差不多的话语。
　　然后叶子就明白了：人类的本质，果然就是复读机呢。
　　当然这只是开玩笑。
　　忙忙碌碌的，时间很快就来到周末。
　　毛利一家子好像是要去某个小岛玩；铃木园子则是参加那些资产阶级联谊的酒会宴会。
　　只有叶子依旧到处在做兼职。
　　但周六的傍晚，还是小小地偷一下懒，回到家里把武居直子叫出来。
　　“今晚我们就到外面吃吧。”
　　“不用……”
　　“要的要的，用咱中国人的话来说，朋友来了，要好酒好菜地招呼着，你可不能让我丢了规矩。”
　　“可是、叶子同学，你不是中国人吧？”
　　“额……我上辈子是，这辈子身为无产阶级，当然是红星永远在心里的，哈哈哈~”
　　“……”
　　他说这样的话，武居直子就不懂该如何评价了。
　　只是跟着叶子下了楼。
　　结果就没能去吃饭。
　　因为公寓楼前停着一辆车，一个短发的姑娘站在那里，面带微笑地看着武居直子。
　　看到她的时候，武居直子愣了一下。
　　随即有些惊讶。
　　“花井小姐。”
　　“嗯？你认识？”
　　“她是我父亲的秘书，花井亚希子小姐。”
　　“哦。”
　　秘书……
　　没事可以干的那种？
　　好吧。
　　要纯洁，不要污。
　　这位花井亚希子小姐看起来是比较干练的，身穿着职业套装，“哒哒”地走到他们的面前。
　　先是朝叶子笑笑。
　　接着看向武居直子，开口劝说道。
　　“该回去了，直子。”
　　“我不要。”
　　“听话，直子，你的父亲可是很着急的，而且……”
　　这样说着，又看向叶子。
　　“你这位同学，过得并不轻松吧，你还是不要给他添麻烦了。”
　　“我……”
　　武居直子还是想要拒绝。
　　但看了看身边的叶子，却也无法拒绝。
　　叶子确实过得很辛苦。
　　每天早上都要去送报纸，下午和晚上都在打工，等到很晚才回来。
　　但就算如此，对她也还是很关心、很热情。
　　或许确实不该继续给她添麻烦。
　　“……好吧，我回去。”
　　“跟我走吧。”
　　花井亚希子抓住武居直子的手，就想要把她带回到车子那边。
　　但武居直子没有动，只是看着叶子。
　　对视着，相顾无言。
　　而叶子很快就露出笑容。
　　“回去吧，回去也好，父女没有隔夜仇嘛，有什么事就跟父亲好好谈谈，都是能够解决的。”
　　“……嗯。”
　　武居直子不懂该说什么，只能点点头。
　　迈开脚步，任由花井亚希子拉着她前行。
　　但刚走到车子旁边，就跟花井亚希子说着什么，然后从她的包包里拿走什么东西，朝叶子这边跑过来。
　　“武居同学……”
　　“给你。”
　　她把东西放到叶子的手里。
　　叶子低头一看，发现是纸币，各种面额都有。
　　甚至还有几枚硬币。
　　看着样子，估计是把那位秘书小姐的包包掏空了吧。
　　“我……”
　　“就当做是我的伙食费、住宿费吧，那个……谢谢你。”
　　“……”
　　眼看着武居直子朝自己鞠躬，眼看着武居直子转身离去。
　　上了车。
　　很快就消失在视线里。
　　再次低下头，看着手里的金钱。
　　沉默许久。
　　“呵呵~”
　　自嘲地笑笑。
　　然后抬起头，有些茫然四顾。
　　傍晚的兼职推掉了，晚上的兼职还没有开始，也不知道应该做些什么。
　　果然自己就是天生的劳碌命吧。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　犹豫间，突然有个人从远处走来。
　　很快就来到眼前。
　　是提着便利袋的广田雅美。
　　于是立刻换上笑容。
　　“雅美姐姐，下午好啊。”
　　“叶子。”
　　有些疑惑地看着这个邻居家的弟弟。
　　平时这个时候，叶子都是在打工的，今天却站在这里发呆。
　　“发生什么事了吗？”
　　看了看他手里的钱币。
　　又抬起头跟他对视着。
　　然而叶子的眼神和表情，跟平时没有区别，还是阳光少年的样子。
　　“没什么，正好休息，不知道该做什么而已。”
　　“哦。”
　　广田雅美若有所悟地点点头。
　　看了看自己提着的食材，就笑着发出邀请。
　　“之前不是说要一起吃饭嘛，今天既然有空，那不如就……让我尝尝你的手艺？”
　　“好，没问题。”
　　叶子欣然应允。
　　将钱币塞进口袋里，主动接过广田雅美手里的袋子。
　　转身朝楼上走去。
　　边走边询问道。
　　“在我家还是你家？”
　　“我家吧。”
　　虽然叶子不是坏人。
　　但这些年的经历，让广田雅美不太习惯陌生的环境，还是待在自己家里比较安心。
　　叶子当然不会反对。
　　“那也行，对了，我做的是中国菜来着，不知道雅美姐姐你能不能吃得习惯。”
　　“你会做中国菜？”
　　“当然，我可是……”
　　“……”
　　到隔壁姐姐家里吃饭，也算是出去吃了吧。
　　虽然陪着的对象不同了。
　　但管它呢。
　　反正人生总是那么的奇妙。
　　……
　　车子缓缓前行。
　　开着车的花井亚希子，视线时不时的就通过后视镜，偷偷看两眼坐在后座的武居直子。
　　这个少女还是和平时一样，看起来有些忧郁的样子。
　　但这样，或许正好？
　　“直子。”
　　“啊？”
　　听到叫声，武居直子就看向花井亚希子。
　　“花井小姐，您有什么事吗？”
　　“看你好像不太高兴，今晚回去好好休息，明天我正好可以休假，就一起去看电影放松一下，你觉得怎样？”
　　“哦，好啊。”
　　武居直子是无所谓的。
　　点点头答应下来，又转过头看着车窗外不断闪过的景物。
　　看电影……
　　或许和叶子同学一起看，会更加有意思？
　　但估计不行呢。
　　毕竟叶子同学一直都在打工，甚至连吃饭的时间都没有多少。
　　现在想想，真是有点心疼。
　　“嗯……”
　　花井亚希子继续通过后视镜观察武居直子。
　　这个少女……
　　“直子，问你一个问题。”
　　“您说。”
　　“你是恋爱了吗？”
　　“……”
　　武居直子愣了一下。
　　接着就有点脸红，也不敢看向花井亚希子。
　　只是摇头否认。
　　“没有。”
　　恋爱……
　　叶子同学的话，估计是没有时间谈恋爱的吧。
　　但他会不会有喜欢的人呢？
　　真让人在意。


第十九章 被绑架的武居直子
　　一起吃了顿饭，就变得更加亲近。
　　实话实说，广田雅美还是挺喜欢叶子这个“弟弟”的。
　　因为他是个好孩子。
　　就在不久前，她有调查过叶子的事情。
　　孤儿院出身。
　　实际年龄只有十二岁。
　　因为做兼职的原因，所以认识很多朋友，而且各种各样的都有，警察、平民、小混混等。
　　而且乐于助人。
　　据说有很多人得到过他的帮助，是不求回报的那种。
　　正是因为这个原因。
　　所以前些日子，才会对妹妹说那句话：他是个好人。
　　可惜。
　　自己的难题，他是帮不了的。
　　鉴于此，广田雅美也不会把自己的事情告诉叶子。
　　而叶子也没有问。
　　双方就是略有点亲近的邻居，除此之外，就没有任何的关系。
　　……
　　不管有没有武居直子，叶子的生活就是那样。
　　要么打工、要么上课。
　　新的一周。
　　趴在课桌上面，睡得正香的叶子，突然被人拍拍脑袋。
　　并没有用力。
　　但也足以让他苏醒。
　　很是茫然地抬起头，看着身边的班主任。
　　“该上课了，叶子同学。”
　　“……哦。”
　　有点迷糊地应了一声。
　　接着转头看向身后的位置。
　　一般来说，叫醒他的这种事情，班主任会直接让武居直子代劳的。
　　但武居直子不在。
　　身后的位置，空空如也。
　　请假？
　　叶子挠挠头。
　　但也没有多想。
　　毕竟班里还有个长期请假的滚筒洗衣机呢。
　　拿出书本，开始上课。
　　……
　　午休时间。
　　叶子、铃木园子、毛利兰，三人组再次坐到一起吃着午饭。
　　也有说起这两天的见闻。
　　铃木园子这里，其实也没有什么好说的。
　　不是宴会、就是酒会。
　　“老实说，那一点都不好玩。”
　　“你不是有姐姐吗，而且她是长女吧，铃木财团的第一顺位继承人，干嘛不让她去？”
　　铃木园子的姐姐，叶子记得，好像叫做铃木绫子。
　　是个眯眯眼来着。
　　据说眯眯眼都是很厉害的存在，也不知道那位铃木绫子小姐，能不能手撕奥特曼、脚踩哥斯拉。
　　然后轻轻吹口气，就能让百万高达灰飞烟灭。
　　“我老姐忙着学业的事情，没空管这些啦。”
　　铃木园子摇摇头。
　　接着话题就变成各种案件。
　　主要是因为，最近毛利小五郎很是活跃的样子，所以平时也会问毛利兰很多关于案件的事情。
　　叶子是知道的。
　　这一系列案件的真凶，其实是江户川柯南这个死神小学生。
　　所以有时候就犹豫着，要不要去警察局举报他，顺便拿点奖励金什么的。
　　但结果还是不敢。
　　不然那小子跑到自己家里做客，那可就很不妙了。
　　虽然自己没有得罪过谁。
　　按理来说，自己是没有生命危险的。
　　但谁敢保证呢。
　　“话说回来，今天直子怎么没有来上课？”
　　突然就扯到这个话题。
　　于是铃木园子和毛利兰，都盯着叶子的脸。
　　对此叶子觉得冤枉。
　　“看我干嘛，跟我又没有关系，你们去问班主任都好过问我啊。”
　　如果是请假的话，那肯定会给班主任打电话的。
　　如果不是……
　　“嗯……”
　　如果不是请假，那事情就有点糟糕。
　　但应该不至于吧。
　　毕竟江户川柯南那小子，也没有去武居家做客。
　　“估计是生病了，明天就会来的。”
　　叶子晃晃手里的筷子，然后继续吃着午饭。
　　铃木园子和毛利兰也没有多想。
　　话题很快就扯到别的方面，三个人接触到的三个“世界”，还是有很多有趣的事情的。
　　……
　　时间来到第二天。
　　但武居直子还是没有来上课。
　　第三天。
　　同样不见人影。
　　而根据从班主任那里打探到的消息，武居直子并没有请假。
　　打电话到武居家询问。
　　但武居直子的父亲，武居胜彦，很不耐烦地挂断电话，恐怕是家里出了什么事情。
　　“感觉很有问题啊！”
　　说完打探到的消息，铃木园子就做出这样的结论。
　　而叶子没有说话。
　　毛利兰也是很担心的样子。
　　……
　　当天下午。
　　放学后的毛利兰回到家里，立刻就和毛利小五郎、江户川柯南一起前往武居家做客。
　　其实是目暮十三的召唤。
　　他们接到一桩绑架案，被绑架的正是武居直子。
　　绑匪有索要赎金。
　　而今天正好就是交付赎金的日子。
　　地点是在距离武居家不远的一个港口里面，警察在这里布下陷阱，等着绑匪自投罗网。
　　绑匪确实来了。
　　但也很快就走了。
　　因为有发现警察的存在，赎金不要、人质不放，开着拉满窗帘的面包车直接掉头逃离。
　　警察展开追赶。
　　结果没等追出多远，绑匪开的面包车，就一头扎进河里。
　　好不容易把车拉上来。
　　但里面早已经没有绑匪的踪迹，武居直子当然也不在，只有破掉的玻璃窗表明，绑匪和人质可能都已经逃离、或者被河水卷走了。
　　毛利一家子，就是在这个时候来到这里的。
　　“原来被绑架的武居直子，和小兰你是同学啊。”
　　“是的。”
　　毛利兰点点头。
　　虽然关系说不上很好，但平时交流也不算少。
　　所以她也很是担忧。
　　要是叶子在这里……
　　“只有驾驶位的车窗玻璃破掉了，车上还残留着一把锤子，很明显是绑匪主动敲破的。”
　　旁边突然传来声音。
　　众人转头看去，发现一个少年，正把脑袋伸进车子里，正在观察着什么。
　　而这个人，正是叶子。
　　“叶子。”
　　看到他的毛利兰，显然很是惊讶。
　　“你怎么来了，不是要打工吗？”
　　“今天是在港口那里做兼职，正好看到你们，就过来看看，没想到，是武居同学被绑架了啊！”
　　叶子眉头紧皱。
　　那个和他“同居”将近一个星期的姑娘，居然刚回家就被绑架了。
　　这里面，怕不是有阴谋。
　　“哦，叶子老弟。”
　　看到叶子，目暮十三也是有点意外。
　　但这样正好，不用浪费时间去找他了。
　　直接拉着叶子走到旁边，远离人群，防止他们偷听。
　　然后才开口说道。
　　“正好我有事情要问你，你有没有收到这方面的消息？”
　　“没有。”
　　叶子的朋友很多。
　　但这种消息，也不是随便就能打探到的。
　　而且隐约觉得，这也不用打探。
　　因为这是柯学的世界。
　　按照“剧情”来看，这很有可能是熟人作案，指不定还牵扯到什么、多年前的恩恩怨怨啥的。
　　“目暮警部，能不能告诉我，到底是怎么一回事？”
　　“绑架案是上周末发生的。”
　　“周日？”
　　“对。”
　　对叶子的这个猜测，目暮十三表示肯定。
　　“根据那位武居胜彦社长的秘书所言，她和武居直子约好了看电影，结果等了很久都没有看到人，然后就接到绑匪的电话。”
　　“哦……”
　　得到答案的叶子点点头，若有所思。
　　见他没有什么情报，目暮十三暂时就没有多说，而是去安排警察做事。
　　而毛利兰则是走过来。
　　“叶子……”
　　“哦，兰姐。”
　　回过神的叶子，和毛利兰打声招呼。
　　然后撒腿就跑。
　　“我还有事情要做，就先走了，明天学校见！”
　　“……”
　　毛利兰张张嘴。
　　但看着叶子逐渐远离的背影，也没办法说什么。
　　略有点无奈地摇摇头。
　　而旁边的毛利小五郎，则是撇撇嘴。
　　“那小子也是有点不礼貌的，见到老师也不来打声招呼。”
　　“可能是因为太担心了吧，爸爸你也不要怪他。”
　　“担心？”
　　“叶子和直子同学，关系是很不错的呢。”
　　“哦，是嘛。”
　　关系不错……
　　难道是互相暗恋的那种？
　　现在的小鬼，可真是不能小看呢。


第二十章 跟我走吧，该回家了
　　离开现场，回到港口这里。
　　首先要做的事情，就是去借用电话，打给自己的那些朋友。
　　想要让他们帮忙调查一些陈年往事。
　　“对，武居胜彦……主要看看，有没有什么逼死别人、害死别人的事情……好，谢谢。”
　　拜托了一帮朋友后，叶子能做的事情，就是等待。
　　顺便完成自己的工作。
　　港口这里的工作，还是有很多的，收入也很可观，可惜不能经常来。
　　毕竟要上课。
　　而且年龄不够的话，偶尔做做兼职还好，其他的就不要想了。
　　……
　　警察一直在搜寻。
　　河底没有找到尸体，就顺着河流一直往下，来到大海这边。
　　港口里的人议论纷纷，但都没有多管闲事。
　　叶子也老老实实做事。
　　然后就看到那位花井亚希子小姐，待在旁边看着那些专业的潜水人员进行搜救工作。
　　没过多久，毛利兰和江户川柯南也来到这里。
　　此时已经是傍晚。
　　正好收工吃饭，叶子就跑过去围观。
　　“果然没有找到吗？”
　　“是啊。”
　　回答的是毛利兰。
　　那位花井亚希子小姐只是看了他一眼，并没有跟他说什么。
　　只是突然捏捏鼻子，然后转身离开。
　　“嗯？”
　　这么明显的动作，叶子和江户川柯南当然都有注意到。
　　都有些惊疑。
　　或许是心有所感，互相对视一眼。
　　接着默契地收回视线。
　　江户川柯南是不会表明自己的真实身份的；叶子也没想过要掺和他的那些乱七八糟的事情。
　　毕竟小命最重要。
　　……
　　调查武居胜彦的事情，叶子本以为要很久才能有结果。
　　但半夜的时候，他就在家里接到朋友的电话。
　　那位武居胜彦社长，确实有过逼死人的事情，虽然从法律层面来说，他并没有做错什么。
　　武居胜彦是一个并购高手。
　　多年以前，他有并购一家公司，是很正常的商业行为。
　　具体也不知道是什么原因。
　　可能是出的价钱太低、或者还有别的缘由。
　　总之那位社长走投无路之下，带着自己的妻子、儿子一起自杀了。
　　但他还有个女儿。
　　那个时候，社长的女儿还在国外上学。
　　当然现在不知所踪。
　　或许就在日本、或许并没有回来、再或者已经改名换姓。
　　“当年有报社想要深挖这件事情，后来也是不了了之，不过相关的信息倒是保存下来了。”
　　“那家公司现在怎么样？”
　　“早就没有了，就剩几个废弃的仓库，还有个废弃工厂，你需要的话，我把地址告诉你。”
　　“谢谢。”
　　并购到的公司，让武居胜彦赚了一笔。
　　然后就没有然后了。
　　这些投机倒把的资本家，果然是社会的毒瘤啊。
　　……
　　拿到仓库的地址，叶子就出了家门。
　　骑着自行车，朝目的地赶去。
　　时间已经过去多年，报社的资料也有点缺失，并不知道具体是几号仓库。
　　来到这里的叶子，也只能一个个搜寻过去。
　　因为经济泡沫的破裂，各行各业都有不少公司破产，仓库的废弃率也比往年高了很多。
　　很多仓库都没有人使用。
　　有些甚至变得陈旧、变得破烂，没有任何人活动的痕迹。
　　绑匪是谁，目前还不清楚。
　　在叶子眼里，最有嫌疑的，就是那位花井亚希子小姐。
　　但她有没有同伙，这点可不好说。
　　所以寻找起来，也是小心翼翼的，尽量避免惊动可能存在的绑匪。
　　……
　　某废弃工厂的房间里。
　　这几天在这里吃了睡、睡了吃，生物钟都有点混乱。
　　闲着无事，武居直子想了很多。
　　父亲的事情，她多少是知道的。
　　但父亲的行为，都是合法合规的，说不上是违法犯罪，只能说父亲有点不近人情。
　　或者是生性凉薄。
　　从记事开始，就一直忙着工作、忙着生意，没有多少陪自己的时间。
　　当然这点可以理解。
　　就像叶子同学那样，因为生活所迫，是没有办法的事情。
　　但叶子同学可比父亲要好得多。
　　虽然叶子同学工作也很忙，但完全可以感受到他对自己的关心。
　　那种纯粹的、没有任何杂质的关心。
　　“朋友……”
　　真是很不错的呢。
　　不过现在面临的情况，和朋友没什么关系。
　　现在这种是……
　　复仇？
　　虽然一切合法合规，但人终究是因为父亲而死的。
　　所以来找父亲复仇，也是很正常的事情。
　　一边是亲生父亲；
　　一边是待自己如亲生妹妹的花井亚希子小姐。
　　这种情况，就很让人抑郁。
　　但有什么办法呢？
　　……
　　迷迷糊糊。
　　不知是醒着、还是睡着。
　　“笃笃~”
　　突然传来的敲门声，把武居直子吓了一跳。
　　房间里很黑暗。
　　因此可以清楚地看到，门缝里传来的光芒，应该是有人站在房间外面。
　　知道自己在这里的，只有花井小姐。
　　事情已经有结果了吗？
　　那自己的父亲……
　　“……”
　　思维略微停滞。
　　接着就不敢继续想下去。
　　然后……
　　“笃笃~”
　　再次传来敲门声。
　　伴随而来的，还有一个熟悉的声音。
　　“武居同学，是我，叶子。”
　　“叶子同学？！”
　　正在思考的武居直子，此时很是惊讶。
　　叶子……
　　他怎么会来的？
　　而且他怎么知道自己在这里的？
　　“我是让朋友帮忙调查了一下，一个个仓库找过来的，没想到你真的在这个废弃工厂里。”
　　好像知道她的想法，外面的叶子自顾自地解释着。
　　本来只是想要看看运气。
　　“既然你真的在这里，那看来绑架你的，果然是那位花井亚希子小姐呢。”
　　而那位花井亚希子，显然就是被逼得走投无路，因此带着妻儿自杀的那个社长的女儿。
　　这次明显是要报仇的。
　　因此不能把武居直子留在这里。
　　“跟我走吧，武居同学，该回家了，其他的事情交给警察来解决。”
　　叶子继续说着。
　　刚才已经在废弃工厂这里转了一圈，没有看到其他的人，所以才这么放心大胆的直接进来。
　　如果有人的话，那估计得先打一架。
　　当然也可以偷偷进来，或者选择报警，让警察来对付绑匪。
　　但现在都不需要。
　　“武居同学，你稍微躲开一点，我要把这门板踹开……”
　　“不要！”
　　“诶？什么不要？”
　　“……我不走，我要留在这里。”
　　“为什么？”
　　叶子很是惊讶。
　　但房间里的武居直子只是沉默，并没有回答这个问题。
　　毕竟家丑不可外扬。
　　虽然叶子很有可能已经知道了。
　　能够找到这里来、能够知道绑架她的是花井亚希子，其他的事情，当然也不难调查。
　　而事实正是如此。
　　叶子不懂她具体的想法，但也有所猜测。
　　犹豫了一下。
　　最终也没有强求。
　　“好吧。”
　　“谢谢，叶子同学。”
　　面对来救自己、还答应自己无理要求的叶子，武居直子是有点感动的。
　　但自己的事情，要自己解决。
　　“我在这里不会有事的，你先回去吧，叶子同学，等到……”
　　“我就在隔壁房间，有危险记得叫我。”
　　“……啊？”
　　“跑了一晚上，有点累了，我要眯一会儿，不要打扰我。”
　　说着这样的话。
　　然后隔壁的房间里，传来一点点动静。
　　很快就恢复寂静。
　　武居直子表情有些呆滞。
　　因为完全没想到，叶子居然会来这一招。
　　但是。
　　很感动。
　　“谢谢，叶子同学。”
　　“……”
　　“真的非常感谢。”
　　再三道谢。
　　然后就沉默下来。
　　有些事、有些话，或许是不用多说的。
　　朋友……
　　真是温暖呢。
　　或许、
　　不仅仅是朋友？
　　想到那种事情，不免有点脸红。
　　抱着双腿坐在床上，眼睛盯着墙壁。
　　墙壁的那边，就是叶子吧。
　　“那个、叶子同学，能听我说说话吗？”
　　“可以。”
　　叶子的声音传了过来。
　　“但我也只能听听，可做不了你的人生导师。”
　　“啊，听着就好。”
　　现在的武居直子，只是想要倾诉一下。
　　因为她也只是在等待。
　　等待结局的到来。
　　“我的母亲，很早就去世了，父亲总是忙着生意……”


第二十一章 时间在流逝
　　武居直子不愿意离开。
　　叶子也不强求，而是直接到隔壁房间待着。
　　他要保护同学。
　　就像保护孤儿院的弟弟妹妹那样。
　　武居直子就像是妹妹。
　　虽然从身体年龄来说，武居直子是比他大几岁的。
　　但还有个心理年龄呢。
　　前世今生加起来，都已经是中年人了吧。
　　然而他还是少年。
　　男人这种生物，或许真的至死都是少年吧。
　　武居直子的故事很简单。
　　叶子只是听着，没有发表任何的见解。
　　他可不是人生导师。
　　武居直子也不需要他的意见，就是单纯的倾诉，全部说了一遍，心情都变好了很多。
　　说着说着。
　　渐渐就没有了声响。
　　外面。
　　天已经亮了。
　　……
　　江户川柯南。
　　一个侦探。
　　而且是个很有本事的侦探。
　　因为他的本体，是高中生侦探：工藤新一。
　　同学武居直子的事情，他也有参与进来，不仅是想要帮助同学，也是为了他心里的正义。
　　所以一直在调查。
　　花井亚希子就是绑架案的幕后黑手。
　　但她的目标，并不是武居直子。
　　而是武居胜彦。
　　原因也很简单：为家人报仇。
　　绑架武居直子，一是给自己制造机会，二是想要试探一下武居胜彦。
　　结果很不好。
　　武居胜彦不愿意给钱，因为他新一轮的并购，已经到了关键时刻。
　　是用报纸伪装的纸币。
　　这时候警察还在搜寻、毛利小五郎也被打发走了。
　　他们带着钱来到废弃仓库这里。
　　而江户川柯南则是暗中跟随。
　　接下来的事情很简单：花井亚希子用早就准备好的汽油，想要烧死武居胜彦，但被江户川柯南的嘴遁说服，放弃了这个想法。
　　然后就是报警。
　　这个时候，时间已经是傍晚。
　　目暮十三带队来到这里，逮捕了花井亚希子，也从她的嘴里，得知武居直子的所在地。
　　就在距离这里不远的废弃工厂里面。
　　一行人很快来到这边。
　　打开房门，就看到武居直子。
　　“花井小姐。”
　　没有管自己的父亲，武居直子直接跑到花井亚希子的身边，抱着这个很照顾她的秘书小姐。
　　对武居直子而言，花井亚希子像是姐姐、也有点像是母亲。
　　“呜呜~”
　　“真的非常抱歉，直子，把你牵扯进来了。”
　　看着哭得梨花带雨的武居直子，花井亚希子心里也很是愧疚。
　　毕竟她是真的喜欢这个单纯的少女。
　　就像妹妹那样。
　　但事到如今，说什么都晚了。
　　好在没有铸成大错。
　　只要在监狱里待几年，估计就能出来了吧。
　　到那时候……
　　呵~
　　还是到时候再说吧。
　　“走吧。”
　　警察显得有点无情，打断她们的真情流露，将花井亚希子带上警车，直接离开现场。
　　而另一边。
　　叶子也从废弃工厂里出来。
　　“哦，叶子老弟。”
　　看到他，目暮十三是很意外的。
　　“你怎么会在这里的？”
　　“下午好，目暮警部。”
　　叶子跟他打声招呼。
　　然后就没有再说什么，而是来到武居直子的身边。
　　看了看警车远去的方向。
　　又看着身边的武居直子。
　　“明天上学的时候，跟兰姐说说吧。”
　　“呜~”
　　“兰姐的母亲，是律师界的传奇，‘不败女王’妃英理，我想她应该可以帮到你的。”
　　“……谢谢。”
　　“用不着谢我，我只是提个建议。”
　　妃英理会不会接受这个委托，现在也还说不准。
　　反正试试看吧。
　　而且花井亚希子这种情况，最多就是降低刑罚而已，不可能无罪释放的。
　　叶子明白这点。
　　也有告诉武居直子，让她做好心理准备。
　　接着就没有多说。
　　和江户川柯南一起，坐上目暮十三的警车，跟着一起离开。
　　途中就有交代问题。
　　“只是让朋友们帮忙调查，知道这个地点，所以就过来碰碰运气，没想到武居同学真的在这里。”
　　“那你怎么不通知我呢？”
　　“啊~哈哈哈~”
　　这个原因，叶子没有说。
　　目暮十三虽然有点无奈，却也没有继续追问。
　　和叶子坐在一起的江户川柯南，倒是很感兴趣的样子。
　　“叶子哥哥的朋友，还能调查出这种事情啊。”
　　“正好知道啦。”
　　叶子不想跟他多说。
　　这个家伙聪明得很，稍不注意就能让他抓到破绽，从而推理出一些情报。
　　所以少说、少错。
　　“我眯一会儿，不要吵我。”
　　这样说完，就直接闭上眼睛，假装休息去了。
　　虽然江户川柯南还想要继续打探。
　　但见他这样子，就知道他不想多说，因此也只能放弃。
　　……
　　第二天上午，帝丹高中。
　　武居直子找到毛利兰，跟她说了相关的事情。
　　毛利兰也有答应帮忙介绍。
　　“但妈妈她不一定会接，直子，你要做好心理准备。”
　　“我明白，谢谢你，毛利同学。”
　　武居直子很是诚恳地跟她鞠躬道谢。
　　毛利兰赶紧扶着她。
　　“既然是同学，当然要互帮互助，直子你不要跟我客气，而且，还是直接叫我‘兰’吧。”
　　“……谢谢，兰。”
　　“嘻嘻~”
　　真正的成为朋友，毛利兰是很高兴的。
　　朋友嘛。
　　当然是越多越好的。
　　……
　　当天下午，毛利兰就有打电话，跟自己的母亲说起这件事情。
　　结果有点意外。
　　“不好意思，兰，妈妈我这里还有一个委托呢，暂时没有时间，但我可以介绍给一个同事。”
　　“那个……”
　　“放心吧，没问题的，那位同事的能力也是很强的。”
　　“好吧。”
　　毛利兰最终还是接受这个建议。
　　然后改变话题。
　　“对了，妈妈，我们很久都没有见面了呢，什么时候有时间，我们见一面聚聚吧。”
　　“等处理好这个委托吧。”
　　“那就……”
　　“……”
　　……
　　毛利兰没有和母亲见面，倒是先跟着父亲去参加同学会。
　　时间是周末。
　　当然那和叶子没有关系。
　　勤劳的叶子，依旧每天都是打工、上学、打工。
　　周末更是只有打工。
　　内容各种各样。
　　偶尔会到咖啡店、餐厅等地方，去帮忙顶一下班。
　　然后就遇到一些熟人。
　　例如广田雅美、例如宫野志保。
　　说是很难见面。
　　但最近的姐妹两，见面的次数好像有点频繁。
　　和上次差不多。
　　不咸不淡地跟叶子打个招呼，就和自己的妹妹说着各种事情。
　　叶子当然不会在意。
　　因为他是知道的，广田雅美这是不想表现得太亲近，避免他被那个组织的人给盯上。
　　真要那样的话，可就是灾难。
　　叶子可不想管这些事情。
　　“欢迎光临。”
　　“欢迎下次再来。”
　　“……”
　　就这样迎来送往的。
　　每天的工作都很累。
　　但只要能够赚钱，就什么问题都没有。
　　钱这种东西。
　　真的是很重要的啊！
　　……
　　不管怎么说，时间在流逝。
　　有关花井亚希子的案件，很快就开庭审理。
　　叶子没有去看。
　　只是结果出来后，由武居直子告诉他们。
　　“虽然是数罪并罚，但最终只判了一年，多亏了那位律师小姐，也要谢谢你们，兰，还有……叶子。”
　　“不用客气。”
　　毛利兰也是很高兴的。
　　而叶子则是挠挠头。
　　叶子……
　　直接叫名字，倒是有点意外。
　　当然也不用在意。
　　而毛利兰则是继续和武居直子聊天。
　　“其实我也要谢谢你，直子，因为你的原因，我给妈妈打电话，约好了要见面的，就在这周末。”
　　“这个……”
　　“我妈妈和爸爸分居多年，我和她也很久都没有见面了。”
　　“哦，原来如此。”
　　“……”
　　两个少女继续在那里聊着。
　　铃木园子则是凑到叶子的身边，眼神一直看着武居直子。
　　“直子最近，没有那么忧郁了呢。”
　　“嗯。”
　　“话说起来，你和她是不是有什么故事？”
　　“没有。”
　　“别害羞啊，跟姐姐说说嘛。”
　　“……”
　　今天的学校，一如既往。


第二十二章 不管你是不是人
　　新的一周，新的日常生活。
　　帝丹高中。
　　紧张的课程后，就是午休的时间。
　　三人组坐在一起。
　　坐在后面的武居直子，犹豫了好一会儿，还是没能鼓起勇气加入其中。
　　只能默默吃着便当。
　　而三人组则是如同平时那样聊天。
　　说说打工的事情、说说上流的生活、说说遇到的案件。
　　“周末的时候，我不是和爸爸一起去参加他的同学会了吗？”
　　“嗯。”
　　“结果就发生事件了。”
　　那是个悲剧。
　　老同学杀死老同学，毛利小五郎也是很受打击。
　　但人死不能复生。
　　而犯罪的老同学，也已经被送进监狱。
　　毛利兰说起这件事情，也主要是介绍一下犯罪手法，给写侦探小说的叶子添加素材。
　　而说起同学会……
　　“说起来，我姐姐这周末，也要举办同学会呢。”
　　铃木园子边吃便当边说着。
　　“是在山里的别墅，那里环境还是很不错的呢，兰，你要不要一起去散散心、玩一玩？”
　　“我？可以吗？”
　　“当然了，我们是朋友嘛。”
　　毛利兰想去的话，那是绝对没有问题的。
　　铃木园子很欢迎。
　　而她的姐姐铃木绫子，是个性格很好的姑娘，不会反对的。
　　毛利兰想了想。
　　周末好像没有别的安排，于是就答应下来。
　　“叶子呢？”
　　搞定毛利兰后，铃木园子就盯着叶子。
　　“你不一起吗？”
　　“不去。”
　　甚至连考虑都没有，就直接拒绝。
　　山里的别墅？
　　去玩？
　　他可没有这种闲暇时间。
　　因为要打工呢。
　　没办法。
　　毕竟是无产阶级。
　　有时候想想，如果当初穿越的时候，能够穿越到某个富二代、官二代的身上，那日子能好过很多吧。
　　但话说回来。
　　自己到底是身穿？还是魂穿？
　　这个很让人在意。
　　当然表面上，还是在跟铃木园子她们闲聊。
　　“我可没有时间去玩，周末两天的时间，就算是最低时薪，我都能够赚到两万多呢。”
　　这是最低的。
　　实际上，他能够赚到更多。
　　按照以往来看，两天三万多总会有的。
　　偶尔能上四万。
　　如果能够弄到些有价值的情报，拿去跟目暮十三交换，就算五六万也是很有可能的。
　　可惜很难弄到。
　　有些时候，他甚至想要把酒厂给卖了，就当做是废物利用。
　　不然那些情报留着也没有用。
　　但仔细想想，这样好像会很危险，所以就没有行动。
　　而听到他的话，铃木园子撇撇嘴。
　　“两万而已，还不够我一天的零用呢，何必在意呢？”
　　“……”
　　不要说叶子，就连毛利兰都很是无语。
　　还而已……
　　果然是大小姐啊！
　　“额、抱歉。”
　　虽然是大小姐，但性格是很好的。
　　而且知错就改。
　　想了想。
　　然后换个说法。
　　“不然的话，就由我来雇用你吧，帮我搬行李、帮我煮饭做菜，我一天给你两万，很划得来吧？”
　　“你这就……”
　　叶子还是想要拒绝。
　　就算是打工，也要有自己的尊严，这种类似于施舍……
　　“一天五万。”
　　“成交！”
　　都是被资本家敲骨吸髓，还谈什么尊严呢。
　　五万啊。
　　两天就是十万。
　　要刷新薪资的最高纪录了。
　　“你还真是容易被收买呢。”
　　铃木园子嘴里咬着肉，眼睛盯着面前的少年。
　　只是十万元，就改变想法。
　　这就有点……
　　好玩。
　　“要是给你五十万一天，能不能来点特殊服务？”
　　“……诶？！”
　　听到这句话，毛利兰表示很惊愕。
　　连筷子夹着的肉，也掉回到便当盒里。
　　特殊服务……
　　偷听他们谈话的武居直子，也略微皱起眉头。
　　叶子倒是不在意。
　　“区区五十万……”
　　“一百万呢？”
　　“……那我就是你的人了。”
　　“呵呵~”
　　铃木园子轻笑两声。
　　然后继续加码。
　　“一千万呢？”
　　“你可以不把我当人。”
　　“一个亿呢？”
　　“不管你是不是人，我都没有问题。”
　　“呸~”
　　这话她就不爱听。
　　“你才不是人呢！”
　　“哈哈哈~”
　　叶子突然发生大笑，引人注目。
　　当然没有人管他。
　　而玩笑过后，就是约定时间。
　　“周末早上出发，到我家会合；兰的话，晚点去也没有关系，因为我们要先收拾好房屋。”
　　那栋山里的别墅，很久都没有人住了，肯定很脏，所以要先弄干净。
　　这个安排，叶子没有意见。
　　毛利兰也点点头。
　　山里的别墅，作为度假场所，也是很不错的呢。
　　……
　　周末还没有到。
　　喝醉酒的大姐姐，倒是先来到家里面。
　　一如既往。
　　“姐姐我啊，又失恋了，啊哈哈哈~”
　　笑着、哭着、闹着。
　　然而现在的叶子，是不相信这种话的。
　　毕竟每隔三天就失恋一次。
　　有时候想想。
　　她到底有没有谈恋爱，都是很值得怀疑的事情。
　　毕竟也没有见过她的男朋友，甚至连名字都没有听说过。
　　搞不好根本就不存在。
　　“干杯！”
　　喝醉酒的大姐姐，举起不存在的酒杯、喝着不存在的酒水。
　　叶子扶着她朝床铺走去。
　　嘴里则是抱怨。
　　“喝不了，就别喝那么多，要注意身体啊，姐姐，不然院长奶奶可是会哭的。”
　　“呜哇~”
　　院长奶奶会不会哭，这个暂时没有办法知道。
　　但大姐姐确实哭了。
　　哭得很惨。
　　使听者伤心、闻者流泪。
　　然后继续闹着。
　　撕下伪装的面具，尽情地撒着酒疯。
　　叶子只能叹息。
　　尽心尽力伺候这位姐姐。
　　一直闹到深夜，毫无形象的大姐姐，才躺在床上沉沉睡去。
　　但没过几个小时。
　　也就天刚亮的时候，这位大姐姐就苏醒过来，满脸疲惫的神情。
　　刷牙、洗脸。
　　用各种化妆品，掩盖自己的脸色。
　　然后抱着叶子。
　　“嗯啊~嗯啊~”
　　又在他的脸蛋上面，留下红红的唇印。
　　话都没有多说。
　　“姐姐先走了。”
　　“走吧走吧。”
　　叶子就很无奈。
　　而且这位姐姐，睡那么几个小时就醒过来，让人怀疑她到底有没有喝醉。
　　该不会是故意的吧？
　　“对了。”
　　刚走到门外，大姐姐突然就停下来，转身看着叶子。
　　“你听说了没有？”
　　“什么？”
　　最近的叶子，可没听说过，有什么特别的事情。
　　所以有点茫然。
　　而见他不知道，大姐姐也没有解释。
　　“没什么，反正还没有确定呢。”
　　这样说着。
　　又再次抱着叶子的脑袋，印下几个唇印。
　　“再见。”
　　“……”
　　叶子看着她离开的身影，很是无奈地摇摇头。
　　“真是奇奇怪怪的。”
　　但话说回来，从孤儿院出来的人，或多或少都会有点奇怪吧，毕竟从一开始，就和正常人有所不同。
　　就像他自己。
　　很多时候，叶子就觉得自己有点不正常。
　　但管他呢。
　　“刷牙洗脸送早报。”
　　不管正常还是不正常，总之是要努力地活着的。
　　打工、上学、打工、休息。
　　几乎每天都是这样的生活模式，枯燥且乏味。
　　但没有办法呢。
　　毕竟我们所过的每一个日常生活，就是不断重复的每一天啊！


第二十三章 绷带怪人
　　时光匆匆。
　　周六，上午，铃木家。
　　按照约定，叶子来到这里，和铃木园子会合。
　　一起的还有她的姐姐：铃木绫子。
　　那是个二十四岁的姑娘。
　　特征是茶色大波浪长发、单马尾、眯眯眼。
　　气质温婉端庄。
　　说话的语气，很是温柔。
　　这就和铃木园子不一样。
　　规规矩矩地打个招呼，然后看着铃木园子。
　　调笑着说道。
　　“你该不会是捡来的孩子吧？从气质到性格，一点都不像啊。”
　　“捡你妹！”
　　和叶子待久了，铃木园子也学会这样的话语。
　　而叶子也不在意。
　　“你要是真想捡我妹，我倒是很欢迎。”
　　孤儿院的那些妹妹，如果能够被捡回铃木家，那可真是非常好的事情。
　　可惜。
　　就只能想想。
　　再者说了，靠山山倒、靠人人跑。
　　最终还是要靠自己啊。
　　话不多说。
　　开始今天的工作。
　　……
　　山区里。
　　空气很清新、环境挺优美。
　　而且很安静。
　　路是林间小道，汽车不能直接开进来。
　　需要走一段距离。
　　铃木姐妹提着几个便利袋，叶子扛着行李箱，慢慢悠悠地往前走着。
　　山高林密。
　　阳光洒下星星点点。
　　鸟叫、虫鸣。
　　这一切的一切，和都市是完全不同的场景。
　　复行数十步，豁然开朗。
　　行至断崖前。
　　铃木家的别墅，就在断崖的对面。
　　两边只有一条木板桥相连。
　　观察几眼。
　　发现是用粗绳索绑着的，看起来还挺结实。
　　但也只是看起来而已。
　　就这种绳索，用刀、用斧头一砍就断。
　　而这座木板桥要是断了，就会被困在别墅里面。
　　暴风雪山庄模式？
　　很有可能。
　　毕竟铃木园子也有向毛利兰发出邀请。
　　而滚筒洗衣机变成死神小学生后，只要毛利兰出远门，他都是会跟着的。
　　“等等。”
　　毛利兰、江户川柯南、铃木园子、铃木绫子，再加上这位于山里的别墅，还有这木板桥。
　　这个组合……
　　“绷带怪人啊。”
　　想到那很多人的童年阴影，叶子就不免感到头疼。
　　“可真是麻烦呢。”
　　……
　　别墅很久都没有人来住，卫生状况是很糟糕的。
　　厚厚的一层灰尘。
　　而且客厅的房顶上面，还有一个窟窿。
　　各种枯枝败叶、雨水、鸟兽等，将房间变得乱七八糟的。
　　这收拾起来就很麻烦。
　　然而还是要做。
　　铃木绫子、铃木园子、叶子三个人分工合作。
　　从上午忙到中午。
　　吃点东西休息一下，又接着忙到下午。
　　别墅中午变得干净起来。
　　但接下来也没能休息。
　　刚收拾干净，铃木绫子的朋友们就陆续到来。
　　一共四个人。
　　分别是：
　　长发帅哥太田胜，性格比较自恋，也比较轻浮；
　　身材魁梧的角谷弘树，总是那些摄影机在拍摄；
　　短发姑娘池田知佳子，表面上来看，不管长相还是性格，都还是挺不错的；
　　最后是表面肥胖高桥良一，看着就是憨厚的胖子。
　　这四个人，再加上铃木绫子，就是电影社的成员。
　　其实还有一个：敦子。
　　那是个姑娘。
　　但大约是两年前，就已经上吊自杀了。
　　具体的原因不清楚。
　　警察都查不出来，他们虽然在意，但也只能压在心里，选择性地遗忘掉。
　　然而这只是表面。
　　实际上，有人想要忘掉、有人不想忘掉、还有的人忘不掉。
　　原因各种各样。
　　无论如何，至少表面上，谁都没有提起往事。
　　就只是聊天叙旧。
　　叶子则是看着屋顶的窟窿，好像在考虑应该如何填补。
　　房屋是木制的。
　　所以修补房顶，果然是需要木板吧。
　　当然这不重要。
　　事情的关键，是房屋里的这几个男男女女。
　　确切来说，是高桥良一和池田知佳子。
　　绷带怪人和死者。
　　因为印象比较深刻，所以手法已经想起来了。
　　要阻止吗？
　　照理来说，是应该阻止的呢。
　　毕竟是一条人命。
　　虽然这个人，做了很不道德的、错误的事情。
　　但核心价值观还是要讲的嘛。
　　“很大的窟窿呢。”
　　思考的时候，铃木园子来到他的身边，同样抬起头看着屋顶上的那个窟窿。
　　也不知是被什么东西弄出来的。
　　“这么大的窟窿，是很难修补的吧，你搞得定吗？”
　　“没问题。”
　　类似的工作，都已经做过很多次了，难度有一点，但更多的还是麻烦。
　　很费时间的。
　　而且……
　　“填补屋顶上的窟窿容易、填补心灵上的窟窿更难啊！”
　　“哈？”
　　心灵上的窟窿……
　　“你和小屁孩，突然间说什么啊？”
　　“啊，没有。”
　　具体的事情，叶子没有说。
　　毕竟无凭无据的。
　　就只是想着，要做几件微小的工作。
　　铃木园子没有继续询问。
　　转而看着玄关那边。
　　“兰还没有到啊，她该不会迷路了吧？”
　　“有可能。”
　　毕竟那位兰姐，有时候是挺迷糊的。
　　……
　　毛利兰带着江户川柯南，正在寻找铃木家的别墅。
　　但不要误会。
　　他们没有迷路！
　　就只是单纯的走错路，绕了很久而已。
　　不管怎样，最终还是绕回正途。
　　穿过林间小道，来到断崖前。
　　一眼就看到，断崖对面的那栋别墅。
　　“柯南，快看。”
　　正感到困扰的毛利兰，立刻就露出笑容。
　　笑着看向江户川柯南，脸上的表情还显得有点得意。
　　“我就说没有走错路吧。”
　　“呵呵呵~”
　　对待她这句话，江户川柯南只是习惯性的假笑。
　　眼睛盯着木板桥上的人影。
　　毛利兰也有注意到那个身穿黑色衣服、此时背对着他们的人。
　　“是谁？”
　　既然是过桥的，那就是说……
　　“也是要去那栋别墅的吗？”
　　“可能……”
　　是不是，其实都不重要。
　　但既然毛利兰有询问，江户川柯南也就准备回答。
　　而很突然的。
　　那个人停了下来，缓缓转头。
　　“？！”
　　脸上满是绷带、眼神里带着杀意。
　　非常恐怖！
　　……
　　几分钟后。
　　铃木园子来到屋外，看到毛利兰和江户川柯南。
　　“好慢！”
　　首先就抱怨一句。
　　虽然有事先说过，可以晚一点来这里。
　　但这也太晚了。
　　“该不会是迷路了吧？”
　　这个其实是很有可能的，毕竟从小就是这样。
　　有点天然。
　　“抱歉抱歉。”
　　走错路这种事情，毛利兰也是不想的。
　　而且这并不重要。
　　“呐，园子。”
　　“嗯？”
　　“这里有一个……脸上缠着绷带的人吗？”
　　“绷带？”
　　这个好像没有吧。
　　而且不要说脸上，就是手上的都没有。
　　身体上……
　　那就不清楚了。
　　“怎么突然问这种事情？是有什么问题吗？”
　　“不，没有。”
　　最终还是没有把绷带怪人的事情说出来。
　　那个怪人……
　　也许是住在附近的吧。
　　“话说回来……”
　　铃木园子的视线，放到旁边江户川柯南的身上。
　　“你果然还是把这个小鬼带来了啊，兰。”
　　这样说着。
　　又俯下身体，看着江户川柯南。
　　“你这小鬼，总是跟着兰，怎么就不会不好意思呢？”
　　“呵呵呵~”
　　回应铃木园子的，只有战术性的假笑。
　　闲话没有多说。
　　三个人走进玄关，换上室内鞋。
　　旁边就是楼梯。
　　“兰，你们的房间在二楼，先放好行李再下来吧。”
　　“好的。”
　　毛利兰点点头。
　　带着江户川柯南，直接走到二楼上面。
　　铃木园子则是去做自己的事情。


第二十四章 三件微小的工作
　　有些时候，毛利兰确实有点迷糊、有点天然。
　　因为不知道是哪个房间，所以就一个个看过去，门都不敲，就直接把门推开。
　　结果就看到正在换衣服的几个男人。
　　“抱歉。”
　　“对不起。”
　　“……”
　　也幸好，男人们只是脱掉上衣而已，倒是没有什么大问题。
　　江户川柯南也没觉得有什么。
　　所以就只是站在旁边，发出“呵呵呵”的声音。
　　这种事情，他也已经习惯了啊。
　　……
　　今天也是打工。
　　而除了给铃木姐妹打工外，还顺便做三件微小的工作。
　　首先第一件。
　　“园子大小姐，帮忙做一件事情。”
　　“什么事？”
　　“不管何时、不管何地，跟着那位池田知佳子，不要让她落单，一旦有情况，立刻大声呼救。”
　　“为什么？”
　　铃木园子表示无法理解。
　　但叶子没有解释。
　　“总之，这件事情就交给你了。”
　　不管铃木园子能不能理解，反正叶子就是这样安排的。
　　然后是第二件事情。
　　直接爬到楼顶上面，以最快的速度清理掉腐朽的木板，并且铺上新的木板，填补窟窿。
　　就算下雨，他也没有停止工作。
　　其实雨也不大。
　　池田知佳子他们，甚至还跑到旁边森林里散步。
　　还有毛利兰。
　　她被太田胜邀请，撑着伞去雨中漫步。
　　江户川柯南偷偷跟在后面。
　　屋顶上的叶子目睹这一幕，忍不住摇摇头。
　　“青梅竹马最后的堡垒啊，就看你们的了。”
　　青梅难敌天降。
　　但就只有这个世界，青梅竹马是最强的。
　　至于叶子自己……
　　孤儿院的大家，或许都可以算是青梅竹马吧。
　　但这是不需要在意的。
　　继续修补屋顶。
　　其他人都跑出去散步，铃木绫子还在屋里。
　　走到二楼阳台，站在梯子旁看着窟窿。
　　“叶子同学，外面下着雨呢，你还是先下来吧。”
　　“我没事。”
　　下点雨而已，叶子不在乎。
　　拿着铁锤、钉子、木板，快速修补屋顶的窟窿。
　　“不用管我的，绫子小姐，我没有问题的。”
　　毕竟经常做。
　　因为经常地震，所以很多房子都是木制的。
　　偶尔需要帮忙修理啥的，叶子就有做过那样的临时工，全部加起来估计有几十次，可以说是经验丰富的。
　　风吹、日晒、雨淋。
　　就现在这种情况，完全小意思。
　　“可是……”
　　“咿呀~！”
　　一声尖叫，打断铃木绫子想说的话。
　　叫声是从森林里传出来的。
　　听起来，像是毛利兰的声音。
　　怎么回事？
　　……
　　发出惊叫的，确实是毛利兰。
　　原因很简单：在森林里的她，被绷带怪人袭击了。
　　好在有惊无险。
　　而因为这个，所有的人倒是都回来了。
　　只有叶子依旧还在屋顶上面。
　　瞄了一眼客厅。
　　他们正聚在一起，说着和绷带怪人有关的事情。
　　“切~”
　　撇撇嘴，继续修补窟窿。
　　天色渐晚。
　　雨也变大了很多。
　　偶尔还有“轰隆”的响雷，看起来就很危险。
　　“笃笃笃~”
　　铁锤敲着钉子，响声不断。
　　而下面。
　　高桥良一突然就“啊~”地转身逃离客厅，跑到外面去。
　　叶子没有关注。
　　因为角度的问题，这里是看不到正门那边的。
　　当然他也没想关注。
　　只是钻到房屋里，将最后的漏洞补上。
　　……
　　事情终于做完。
　　搬着各种各样的东西，直接从楼上下来。
　　而巧得很。
　　正好他们也从外面回来，看起来都很沮丧的样子。
　　“叶子同学。”
　　看到叶子，铃木绫子首先打招呼。
　　而铃木园子，则是直接跟他说明问题。
　　“木板桥断了，电话线也断了，我们和外界失去联系了。”
　　“哦。”
　　对待这种事情，叶子好像并不在意。
　　毕竟早有预料。
　　“我先把东西放好，然后准备晚饭。”
　　五万一天的酬劳，除了各种杂活外，当然也包括一日三餐。
　　铃木园子把他请来，厨艺也是个重要原因。
　　虽然叶子只会做些家常菜。
　　但好歹是正宗的。
　　而离开的同时，叶子要顺便做第三件事情。
　　借着擦肩而过的机会，手里捏着一根铁钉，直接勾到高桥良一的衣服上面。
　　然后……
　　“嗤啦~”
　　一阵布匹撕裂的声音。
　　高桥良一的衣服，直接被撕开一道裂口，显露出里面的东西。
　　“啪~”
　　黑色的衣服、帽子、绷带等等，全都掉落到地板上面。
　　“？！”
　　有人茫然、有人惊愕。
　　只有叶子满脸不好意思。
　　“抱歉啊，不小心勾到了，要不我赔给你？”
　　“……”
　　高桥良一满脸懵逼的表情，没有回答叶子的话。
　　其他人倒是反应过来了。
　　“高桥！”
　　喜欢拿着摄像机拍摄的角谷弘树，直接抓住高桥良一的衣领，朝着他怒吼质问。
　　“你这是怎么回事？”
　　“高桥……”
　　“……”
　　所有人都关注着高桥良一，没有人机会叶子。
　　除了江户川柯南。
　　做完第三件事情的叶子，耸耸肩表示无奈，扛着杂物直接离开现场。
　　该做的事情，都已经做了。
　　如果连这样都不能阻止高桥良一行凶，那就只能说，池田知佳子确实该死了。
　　能阻止的吧。
　　“想做的事情总是失败，真是不能有信心啊。”
　　暗自感慨。
　　江户川柯南看着叶子的背影。
　　总觉得，这个同学、这个老爸的弟子，很有问题的样子呢。
　　难道是故意的？
　　……
　　将所有的东西搬到外面放好，再次回到房屋里面。
　　发现客厅那边还在争吵。
　　于是就没有过去。
　　直接去换衣服，然后走到厨房里，开始准备今天的晚饭。
　　淘米煮饭、清洗食材。
　　然后下锅。
　　做这些事情的时候，客厅那边也逐渐安静下来。
　　接着没了声音。
　　几分钟后。
　　铃木姐妹带着毛利兰、江户川柯南，来到厨房这里。
　　“我们来帮忙吧。”
　　“不用，你们又不懂。”
　　现在做的是中国菜，她们确实是不懂的。
　　因此就只能站在旁边。
　　而叶子则是询问道。
　　“所以呢？是什么情况？”
　　虽然他知道。
　　但现在只能假装不知道，不然很难解释。
　　“谁知道呢，高桥良一什么话都不说，现在只能把他关在房间里，交给警察来处理。”
　　铃木园子给叶子说明情况。
　　伪装成那种样子，还用斧头袭击毛利兰，当然是要交给警察来处理的。
　　就是很让人想不通。
　　“高桥君，怎么会变成这个样子呢？”
　　身为同学、身为朋友，铃木绫子就很苦恼。
　　但高桥良一拒绝交流，所以他们什么都搞不清楚。
　　叶子倒是知道。
　　但他不说。
　　只是觉得，自己或许终于有一件事情是做成功了的。
　　“对了。”
　　突然想起什么事情。
　　炒着菜的同时，转头看向铃木园子。
　　“把人关起来，有人看守吗？那位池田知佳子小姐呢？”
　　“没有。”
　　铃木园子摇摇头。
　　把高桥良一锁在房间里，大家就觉得没有问题了，因此没有人在外面看守。
　　而池田知佳子……
　　“知佳子说她累了，要自己在房间里休息一下。”
　　铃木绫子对问题进行补充回答。
　　而叶子就觉得很无语。
　　就客房那些薄门板，还想要困住一个人？
　　而且池田知佳子还落单了。
　　这真是……
　　“良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人啊！”
　　“啊？”
　　在场的几个人，都有点懵。
　　因为叶子用他们听不懂的语言，说着他们听不懂的话。
　　“什么意思？”
　　“意思就是：该吃饭了。”
　　该做的都已经做了，池田知佳子是死是活，得看她自己的命。
　　反正叶子是管不了的。
　　他又不是神。
　　如果不是时刻谨记社会主义核心价值观，他甚至什么都不会做。
　　毕竟那姑娘也不是什么好人。
　　所以比起这些事情，还是先准备吃饭吧。
　　俗话说得好：民以食为天。
　　别人的事情，哪比得上自己吃饭更重要啊。


第二十五章 呵呵~呵呵~呵呵呵~
　　人总有一死。
　　意外死、病死、寿终正寝，还有自杀、他杀。
　　死因有各种各样。
　　死法也各种各样。
　　约两年前，名为敦子的姑娘，上吊自杀了。
　　原因是好朋友盗走自己的小说作品，这让她备受打击，也对这个世界充满失望，无法再相信任何人的她，最终选择自杀。
　　第二天，池田知佳子就用那本小说拿了最佳新人奖。
　　高桥良一知道了事情的真相。
　　想要趁着这次聚会，执行自己的杀人计划，为最爱的敦子复仇。
　　以正义使者的身份。
　　但没有想到，自己的计划会被破坏掉。
　　先是那个毛利兰看到自己真正的体型，虽然她可能没有在意；然后是那个叶子，勾坏自己的衣服，让自己彻底暴露。
　　但仔细想想。
　　就算暴露，也没有关系。
　　毕竟他的目标，就只有一个：杀死池田知佳子。
　　至于自己……
　　只要能完成目标，死有何惧？
　　高桥良一是不怕的。
　　所以他并没有放弃，而是在寻找机会。
　　这个机会，当然是有的。
　　……
　　房屋出现窟窿，补补还能继续使用；心灵出现窟窿，就连想要修补都难。
　　朋友的背叛，带来朋友的死亡。
　　既然做了错误的事情，就要有付出代价的打算。
　　而这个代价，是生命。
　　夜幕降临。
　　黑暗笼罩这片天地。
　　理智、善念、生命。
　　在这个下雨的夜晚，被孤寂的黑暗吞噬。
　　“轰隆~”
　　电闪雷鸣。
　　但短暂的光芒，始终无法驱散无边的黑暗。
　　……
　　复仇是一种可以理解的事情。
　　高桥良一要复仇。
　　但他也要把毛利兰、把叶子送进地狱。
　　理由？
　　当然有的。
　　那两个少年少女，破坏了他的杀人计划，所以要杀死他们。
　　他的行动很简单。
　　解决掉池田知佳子后，就从后门走进屋里。
　　拉闸断电。
　　铃木绫子很快就点亮蜡烛。
　　然后在叶子的陪同下，前来电闸这边，想要检查情况。
　　如同设想的那样。
　　握紧带着血腥味的斧头，躲藏在阴影处。
　　然后……
　　“砰~砰~啪！”
　　意识陷入昏迷。
　　好一会儿。
　　重新拉上电闸，整栋别墅变得明亮起来。
　　“啊~！”
　　看到倒在地上的高桥良一，铃木绫子发出惊呼。
　　客厅里的人听到声音，立刻就跑过来。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“发生什么事情了吗？”
　　“……”
　　人还没到，关心的话语就传过来。
　　然后就看到高桥良一。
　　“高桥？！”
　　“他怎么会跑出来的？”
　　“……”
　　七嘴八舌地讨论着。
　　只有江户川柯南意识到什么，赶紧转身跑上楼去。
　　叶子没有动。
　　看着倒在地上的高桥良一、看着染血的斧头。
　　忍不住叹息。
　　“果然，又失败了啊。”
　　本想阻止这个悲剧，结果还是发生了。
　　或许，这就是命吧。
　　而且自己也不够尽心尽力，不然还可以多做一些事情。
　　没办法。
　　思想境界不够高啊。
　　等这次回去，要多读几部红色著作才行呢。
　　……
　　最终是在树林里找到池田知佳子的。
　　死得很惨。
　　身体支离破碎，可谓是大卸八块。
　　“啊~”
　　几个姑娘发出惨叫。
　　两个男人的脸色也很难看，强忍着没有逃跑。
　　江户川柯南皱着眉。
　　叶子若有所思。
　　这个姑娘，怎么就跑到这里来了呢？高桥良一是自己逃跑的？还是有人给他开门？会是池田知佳子开的门吗？
　　倒是很有可能。
　　毕竟池田知佳子，本就是比较作死的性格。
　　但是或不是，都不重要。
　　该死的死了，该被抓的也已经被抓了。
　　剩下的事情，交给警察来搞定。
　　“我去修电话线。”
　　直接转身离开，不然面对这些残肢断臂，也不知道该做什么。
　　铃木园子赶紧扶着自己的姐姐跟上。
　　边走边问道。
　　“你个小屁孩，居然还会修电话线的吗？”
　　“有学过。”
　　打工嘛。
　　只要能够赚钱，那就什么工都能做。
　　所以他就什么都会一点点。
　　这个不用多说。
　　“话说，园子大小姐，明天早上咱就回去了吧？”
　　“废话。”
　　发生了这样的事情，她可不想继续留在这里。
　　怪吓人的。
　　虽然叶子不怕。
　　“那么，园子大小姐，虽然明天不工作，但工资会全额发放的吧？”
　　“……都发生这种事情了，你居然还在关心工资？”
　　“我倒是想兼济天下，但我目前只能独善其身，当然是要关心我的工资的。”
　　“冷血。”
　　“我这叫明智。”
　　“……”
　　两个人说着离开，其他人也赶紧跟上。
　　……
　　修好电话线。
　　直接把电话打到警视厅，刑事部搜查一课。
　　找的是目暮十三。
　　然后就是耐心等待。
　　其他人都待在客厅里面，只有叶子没心没肺的，跑回房间里呼呼大睡。
　　一觉就睡到天亮。
　　起床的时候，目暮十三早就已经到了。
　　吊桥也已经修好。
　　毕竟就是绳索加木板而已，修起来容易得很。
　　铃木财团就有施工队。
　　园子大小姐一个电话回去，凌晨的时候，就有人来修桥了。
　　目暮十三他们就是直接走过来的。
　　处理现场、录取口供。
　　等到叶子起床的时候，各种工作都差不多做完了。
　　而看着刚起床的叶子，目暮十三也是有点佩服。
　　“看了那样的现场，真亏你还能睡得着呢，叶子老弟。”
　　“还好。”
　　其实是因为死过一次，很多事情就变得不在意而已。
　　但这种话，也不能说。
　　所以换个话题。
　　“那么，警部，我这次抓住了凶手，是有奖金的吧？”
　　“……虽然我能理解，但叶子老弟，你能不能不要老是把金钱挂在嘴上？功利性这么强，可有点不太好啊。”
　　虽然早已习惯，但目暮十三还是忍不住吐槽。
　　总是奖励、金钱的。
　　这样子怎么当警察嘛。
　　他可是很希望，将来的叶子能够成为警察的。
　　毕竟是个好孩子。
　　就是不知道，他愿不愿意当警察。
　　或许得找个时间谈谈。
　　现在不行。
　　让叶子去录口供，顺便去处理其他的事情。
　　一切搞定后，就该离开了。
　　铃木姐妹、叶子、毛利兰、江户川柯南，是一起离开的。
　　铃木绫子脸色很不好。
　　铃木园子和毛利兰，也是没有精神。
　　江户川柯南倒是比较正常。
　　甚至还有闲心，想要套出叶子的秘密。
　　“叶子哥哥，我听园子姐姐说，你很早的时候，就让她跟着池田知佳子小姐了，是真的吗？”
　　“呵呵~”
　　“叶子哥哥，是不是早就知道有事情会发生？”
　　“呵呵~”
　　“叶子哥哥，到底是怎么知道的？”
　　“呵呵呵~”
　　“……”
　　不管问什么，回到都是“呵呵”的音节。
　　江户川柯南就很气恼。
　　这让他想起小岛元太和圆谷光彦对叶子的评价：那个大哥哥，不太喜欢男孩子。
　　现在看来，确实。
　　倒是对吉田步美很好的样子。
　　难道真是个萝莉控？
　　没道理啊。
　　想来想去，结果还是得出最开始的评价。
　　“果然不太讨人喜欢呢。”
　　说起来，自己的父亲其实也是不太喜欢叶子的呢。
　　好像是因为妈妈的原因，才承认这个弟子的。
　　然而连面都没见过几次。
　　毕竟父母常年居住在国外呢，一年到头也不见得能回来几次，偏偏还要收个弟子。
　　自己的老妈，到底是怎么想的？


第二十六章 坑儿子的夫妇
　　别墅的度假，草草结束。
　　将铃木姐妹送回到铃木家，从铃木园子那里拿到全额的薪资。
　　所以就很感激。
　　“园子大小姐，我真是爱死你了。”
　　“咦~”
　　这句话，实在太过腻味。
　　“别那么恶心，还有啊，别叫我大小姐，听着怪刺耳的。”
　　“也对，你是二小姐来着。”
　　大小姐应该是铃木绫子。
　　当然这不重要。
　　拿到薪资，随便聊聊。
　　接着就告辞离开。
　　直接回到家里，将钱和行李都放好。
　　然后就打电话。
　　现在还没有到中午，还有大半天的时间，可以用来打工赚钱。
　　要努力才行啊。
　　不然连自己都养不活，更别说其他的了。
　　“是我啊，叶子……对，没错……有工作吗？我这里有时间……好……好，谢谢啊。”
　　“……”
　　连续打好几个电话，把晚上十点前的时间排满。
　　然后开始工作。
　　……
　　打工很累。
　　活着也很累。
　　但还是要打工；还是要活着。
　　生命的意义……
　　好吧。
　　这个很难讲。
　　哲学类的问题，还是交给哲学家吧。
　　叶子会思考。
　　但就只是思考而已，不会去追求答案。
　　因为根本没有答案。
　　他在打工、在前进、在奋斗。
　　他想要成功。
　　从前世、到今生，失败的次数，实在是太多了。
　　所以就想要获得成功。
　　哪怕只有一次。
　　但很可惜，至今为止，一次都没有。
　　可怜。
　　可悲。
　　无能为力；
　　无可奈何。
　　有些时候就会想。
　　“如果实验成功、让我拥有超能力，或许人生就会变得不同吧。”
　　但拥有超能力，就一定能成功吗？
　　好像不是。
　　不管怎样，反正他是没有超能力的。
　　所以失败还在继续。
　　……
　　打工、上学、打工、休息。
　　叶子的生活节奏，总是这么的有规律。
　　也很无聊。
　　唯一的娱乐，或许就是和毛利兰、和铃木园子聊天，听她们说着各种各样有趣的事情。
　　偶尔也会和武居直子聊聊。
　　她总是沉默。
　　和其他的同学们，也没有多少交流。
　　就只是和他们三个比较亲近。
　　而最亲近的，当然就是他：叶子。
　　但叶子不会多想。
　　和他亲近的姑娘有很多，冲野洋子、武居直子，甚至包括铃木园子。
　　这又如何呢？
　　有时间考虑这些，还不如多打几份工呢。
　　光是活着，就已经竭尽全力了啊！
　　……
　　有人活得艰苦，有人就活得轻松。
　　例如工藤有希子。
　　早早就隐退结婚的她，不需要做太多的事情，就只是和老公调调情，偶尔坑一下儿子。
　　生活是如此的惬意。
　　某一天。
　　和老公从国外回来，想要久违的见见儿子。
　　但没能见到。
　　直到夜幕降临，儿子都没有回家。
　　于是就跑到隔壁，询问多年的老邻居、老朋友阿笠博士。
　　得到的消息，让他们很是惊愕。
　　“变小了？”
　　“是的。”
　　阿笠博士敢发誓，自己绝对没有说谎。
　　于是工藤夫妇，就接受了这个说法。
　　“这可真是有趣。”
　　“……”
　　听到他们的话，阿笠博士张了张嘴。
　　明明发生那样的事情，却一点都不关心儿子的安危……
　　好吧。
　　毕竟还活着呢。
　　只要活着，就不用太过担心。
　　所以什么都没有说。
　　而工藤优作、工藤有希子，则是想到一件好玩的事情。
　　于是又开始坑儿子了。
　　……
　　江户川柯南的生活，也是很惬意的。
　　学习压力不大、生活压力没有，苦苦追寻的黑衣组织也没有消息。
　　所以每天都很轻松。
　　除了偶尔遇到案件动动脑子之外，基本就不用考虑别的事情。
　　周末也是闲着。
　　因为外面下着雪，不能到处乱跑。
　　“最近的天气，真是越来越怪了啊。”
　　他这样感慨着。
　　然后专心致志地用电视玩着格斗游戏。
　　毛利兰却突然来到他的身边。
　　“柯南。”
　　“啊？”
　　“你的父母把你寄放在这里、到国外出差已经很久了吧，你一点都不寂寞吗？不想他们吗？”
　　“不想。”
　　江户川柯南表示无所谓。
　　继续玩游戏。
　　反正那一直处于恋爱期的父母，从来就没怎么管他，不然也不会扔下他两个人跑到国外去了。
　　一想到为人父母不用考试，就真是可怕啊。
　　虽然为人子女也不用考试。
　　“真是的，这是什么爸爸妈妈啊。”
　　江户川柯南不说话，毛利小五郎倒是有点看不惯。
　　“一直没有露面不说，甚至连个电话都没有，这也太过分了。”
　　“呵呵呵~”
　　江户川柯南只能赔笑。
　　父母又不知道他的情况，更不知道他住在毛利家，当然不会有电话联系了。
　　而且那对笨蛋夫妇，还不知道在哪里快活呢。
　　想想也真是不爽。
　　“叮咚~”
　　正说着的时候，突然传来门铃声。
　　毛利兰走过去开门。
　　而毛利小五郎则是说着，要不要给阿笠博士打个电话，让阿笠博士联系“江户川夫妇”。
　　这当然是遭到江户川柯南反对的。
　　结果就有人给他解围了。
　　“来了，柯南，你的妈妈来了。”
　　“……诶？！”
　　江户川柯南满脸惊愕。
　　看着出现在眼前的、戴着眼镜、很是肥胖的女人。
　　妈妈？
　　自己的妈妈可没有这么胖。
　　也没有这么丑。
　　所以她是谁来着？
　　“我叫江户川文代。”
　　不等他说话，胖女人就做了自我介绍。
　　顺便还拿出身份证明。
　　“我就是柯南的妈妈哦。”
　　“……”
　　江户川柯南依旧满脸惊愕。
　　他的妈妈……
　　这个身份，明明是他随口杜撰的，哪来的妈妈？
　　有问题！
　　绝对有问题！
　　……
　　不管有没有问题，反正江户川柯南是被自称江户川文代的女人给带走了的。
　　当然江户川柯南很快就逃了出来。
　　因为那个女人不是他的妈妈、而且还知道他的真实身份。
　　很可能是黑衣组织的人。
　　所以他逃跑了。
　　还想着要去找阿笠博士。
　　但在外面等待的时候，被人摸到身后，然后就陷入昏迷。
　　……
　　叶子不知道这些。
　　一般情况下，他只关心自己的工作。
　　因为要养活自己。
　　当然偶尔也会有空闲的时间。
　　所以就跑到毛利侦探事务所这里来，摆放毛利小五郎这个名义上的老师。
　　实际上就是找点写小说的素材。
　　“最近确实遇到了不少案件啊，就说前几天吧，有一个男人……”
　　“嗯嗯嗯~”
　　一边听、一边记录、一边点头表示认同。
　　毛利兰端着热茶走过来，放到他的面前。
　　等他们停止谈话的时候，才和叶子交流。
　　“说起来，叶子，今天下着雪，你也要到处打工啊？”
　　“是啊。”
　　放下笔记本，端起茶杯握在手里。
　　暖暖的，很舒服。
　　“不打工不行啊，我可是很有生活压力的。”
　　“为什么呢？”
　　“嗯？”
　　“我是想问，为什么要这么拼命地打工呢？”
　　这一点，毛利兰是很好奇的。
　　毕竟算是老师的女儿，叶子也没有隐瞒。
　　“我要养着弟弟妹妹的啊。”
　　“弟弟妹妹？”
　　“这小子是孤儿院出身，一直赚钱养着孤儿院的孩子呢。”
　　翻着报纸的毛利小五郎，一句话就把事情说清楚。
　　好歹是个侦探。
　　叶子的那点事情，他早就调查清楚了。
　　也正因如此，所以才会收下这个弟子，说些遇到的案件，让他能有灵感写小说什么的。
　　而这件事情，毛利兰是第一次听到。
　　“真的？真了不起呢。”
　　这样夸奖一句。
　　而叶子只是笑笑。
　　他自己可没觉得自己有什么了不起的。
　　毕竟不是他一个人在做这种事情，孤儿院出来的那些兄长姐姐，有不少也在做同样的事情。
　　但这样说来，又有新的问题。
　　“孤儿院的话，应该有慈善捐款什么的吧，干嘛要自己打工呢？”
　　“慈善啊。”
　　听到毛利兰的询问，叶子好像有些感慨。
　　也没有回答。
　　只是将杯子里的茶水喝完。
　　放下茶杯。
　　站起来伸伸懒腰。
　　“可能确实有吧，但反正我是没有看到的。”
　　摇摇头。
　　也不愿意在这种话题上多说。
　　直接告辞离开。
　　“下一场打工要开始了，我先走了，毛利老师，还有兰姐，再见。”
　　“嗯。”
　　“再见，叶子。”
　　毛利兰把他送到门外。
　　然后皱着眉头回到屋里。
　　遇到不懂的事情，就直接向父亲请教。
　　“爸爸，到底是怎么回事？”
　　“还能怎么回事，无非就是社会的阴暗面而已。”
　　毛利小五郎撇撇嘴。
　　这些事情，他是不介意告诉女儿的。
　　多懂一些事情，也不至于会被骗。
　　“慈善慈善，那些所谓的慈善家，谁知道他们的真面目啊！”
　　“……”
　　毛利兰有点愣愣的。
　　看来这个世界，比想象中的还要黑暗啊。
　　……
　　做慈善的有很多，政府也有拨款。
　　但看不到。
　　除了偶尔有几个社会人士到孤儿院里，捐点钱款物资，所谓的慈善是根本看不到的。
　　全靠院长奶奶和几个爱心人士支撑。
　　这样远远不够。
　　早已经离开孤儿院的大哥大姐，已经成家的有心无力，毕竟要养家。
　　没有成家的，倒是偶尔能帮帮忙。
　　但同样不够。
　　于是叶子就跑出来了。
　　毕竟心理年龄比较大。
　　而且老祖宗早就说过：靠山山倒、靠人人跑。
　　所以要靠自己。
　　仗着身体素质好、仗着精力充沛，每天都是疯狂的打工。
　　除了自己必需的，其他的钱财，全都送回到孤儿院那边。
　　虽然还是帮不了多大的忙。
　　但起码能给孤儿院续命、能让那些弟弟妹妹多吃几顿饭。
　　他很幸运。
　　因为偶然的机会，认识了工藤有希子。
　　在工藤有希子的帮助下，认识了目暮十三这个警部，并且顺利的得到目暮十三的帮助。
　　不然隐瞒年龄也不会那么顺利。
　　然后发现叶子还给出版社投稿，但屡屡碰壁的事情，于是就让他认工藤优作为师父，借用他的名号来推销自己。
　　工藤优作其实是不太愿意的。
　　在工藤有希子的指点下、在养活弟弟妹妹的压力下，叶子抛弃没什么必要的自尊，死皮赖脸的缠了一段时间。
　　最终还是成为弟子了。
　　工藤优作不情愿的原因，是因为看了叶子早期的投稿。
　　太过亲中了。
　　甚至达到“精中”、“媚中”的程度。
　　所以就不喜欢。
　　毕竟工藤优作是亲美派的。
　　但在妻子的推波助澜下，还是表示叶子可以借用自己的名头，但绝对不会教他任何的东西。
　　而且只准用来投稿，不准做别的事情。
　　还有就是要帮忙做点事情。
　　当然并不困难，而且基本都是出版社有关的事情。
　　现在工藤优作常住国外，有些需要在日本处理、但又能让人代劳的事情，就全部交给叶子。
　　因此他们的关系，更像是一种交易。
　　需要叶子做的事情并不多。
　　而且打着“工藤优作的弟子”的旗号，投稿通过率确实有所增加。
　　可惜没有火。
　　可能是剧情不足、可能是文笔不好。
　　谁知道呢。
　　反正来来去去的，也积累了一点粉丝，偶尔还能收到粉丝来信。
　　甚至会有点小礼物。
　　但这改变不了什么。
　　“我果然还是失败者啊！”
　　这样感慨着。
　　然后继续去打工。
　　人生多艰。
　　所以还是努力打工吧，少年。


第二十七章 师娘，你怎么肿了？
　　那一夜，江户川柯南遇到了很多事情。
　　但都和叶子无关。
　　回到家里洗了澡，就开始写小说。
　　一直到凌晨。
　　稍微睡了几个小时，又起来送早报，顺便把短篇小说寄出去。
　　然后感慨着。
　　“什么时候，我才能长篇连载啊。”
　　明天？
　　后天？
　　还是永远都不会有？
　　“啧~”
　　真是让人烦躁。
　　……
　　今天是别人休息的日子。
　　叶子没有休息。
　　上午的时候，在外面到处奔波，中午的时候，就来到米花大饭店这里，帮人顶两个钟的班。
　　是做服务员的。
　　更具体的工作，就是给点了客房服务的客人送餐。
　　这个时候，有不少客人点餐。
　　来来去去送了好几单，又有新的工作。
　　“这是301号客房的，麻烦你了。”
　　“没问题。”
　　推着餐车兜兜转转。
　　很快就来到301号房间的门前，伸出手敲敲门。
　　房门很快就被打开。
　　出来的是一个看起来很肥胖的女人。
　　“什么事？”
　　“客人点的酒菜……啊咧？”
　　正回答问题的叶子，突然发现不对。
　　很是疑惑地看着她。
　　“师娘，你怎么变得这么肿啊？”
　　“哦啦，小叶子。”
　　肥胖女人的声音，突然就变得很好听。
　　还掩嘴轻笑。
　　“你居然跑到这里来打工了啊。”
　　“顶一下班而已。”
　　叶子解释一句。
　　看着面前的女人，总感觉很违和。
　　“话说，师娘，没事变装成这样干什么呢？瞒着工藤老师找男人吗？”
　　“我啊，其实是……”
　　“可恶！”
　　女人还没有来得及解释，突然就有人从拐角处冲出来，很是气愤的样子。
　　正是江户川柯南。
　　客房服务其实是他叫的，目的是想要制造机会，潜入301号房里面。
　　因为之前觉得，这里面的人和黑衣组织有关。
　　他是一路追踪过来的。
　　刚才就躲在拐角那里，偷偷看着这边。
　　然后就看到叶子、听到叶子叫师娘、还听到很熟悉的声音。
　　那是他妈妈的声音。
　　所以面前这个“肥胖”的女人，居然真的是自己的母亲。
　　而里面的男人不用说，肯定是自己的父亲。
　　他就很气恼。
　　“你们两个，有这样坑儿子的吗？”
　　“额~”
　　没想到会这样暴露的工藤有希子，正准备临场表演。
　　但戴着面具的工藤优作走了出来。
　　“好了，到此为止吧。”
　　这样说着，还摘下了面具。
　　那是他小说里的人物，“暗夜男爵”所佩戴的面具。
　　看到自己的父亲，江户川柯南就很不爽。
　　而不管关系如何，名义上都是师徒，所以叶子是很有礼貌地打招呼。
　　“工藤老师，您好。”
　　“嗯。”
　　工藤优作的态度，不冷不热。
　　叶子也不期待他能有多热情。
　　推着餐车走进房间。
　　工藤有希子和工藤优作也拉着江户川柯南走进来。
　　房间里还有一个男人。
　　伪装成魁梧大汉的阿笠博士，此时也已经卸了伪装，毕竟游戏已经结束了。
　　虽然不是预想中的那样结束。
　　毕竟他们都没有想到，叶子会出现在这里，还一眼就认出了伪装后的工藤有希子。
　　这点其实很厉害。
　　工藤有希子的伪装，是可以以假乱真的，很少有人能够看穿。
　　当然这不是重点。
　　关键是走进房间后，叶子才突然惊觉：自己好像正在踏上贼船。
　　江户川柯南就是工藤新一。
　　一旦知道这件事情，接下来肯定会有一大堆的麻烦事。
　　这绝对不行！
　　必须假装什么都不知道。
　　而且不能在这个房间多待，要赶紧离开。
　　“老师、师娘。”
　　想到就做。
　　直接把餐车扔下，转身朝工藤优作和工藤有希子微微鞠躬。
　　“我这里还有工作，就先告辞了。”
　　说完赶紧逃跑。
　　工藤有希子想要拦都来不及。
　　只能眼睁睁看着他开门关门，然后消失在视线里。
　　“他怎么了？”
　　“估计是怕麻烦。”
　　虽然对叶子不是很了解，但工藤优作还是能够看穿真相的。
　　视线放到自己儿子身上。
　　“新一变小的事情，会带来很多麻烦，他这是提前避开呢。”
　　“嗯，也是。”
　　对这个猜测，工藤有希子是相信的。
　　也能够理解。
　　自己儿子的事情，确实很麻烦。
　　而叶子还需要照顾孤儿院那边，不参与这件事情，也是正确的选择。
　　“果然被知道了呢。”
　　工藤有希子看向江户川柯南。
　　刚才这孩子，喊着什么“坑儿子”的话，叶子肯定是有听到的。
　　他们只有一个儿子。
　　按照这个信息，也肯定能够推理出来。
　　虽然有点不可思议。
　　而对于江户川柯南来说，这点倒是不需要太过在意。
　　他现在只是很郁闷。
　　“你们两个，这样吓我真的好玩吗？”
　　“当然好玩。”
　　“可恶！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“……”
　　一家人在那里享受天伦之乐。
　　而叶子则是继续送餐。
　　还有点无奈。
　　“没想到啊，结果还是扯上了一点关系，看来以后要离死神小学生远一点才行，免得真的被牵扯进去。”
　　毕竟那是酒厂来着。
　　虽然一堆的假酒、还有一堆的废物，但还是很可怕的。
　　而且还有那么多的麻烦事情。
　　什么满月篇、什么红与黑的，想想就很让人头疼。
　　“嗯，离远点！”
　　再次下定决心。
　　然后继续工作。
　　……
　　工藤夫妇原本想要把儿子带去美国的。
　　但被江户川柯南拒绝了。
　　说着什么“自己的事情，自己会解决”这样的话，表示要继续留在日本。
　　最终也是得偿所愿。
　　不想走就不走，继续留在毛利家。
　　当然这次是正式的拜托。
　　工藤夫妇还给了毛利小五郎一笔钱，当做儿子的抚养费。
　　这种事情，不用多说。
　　虽然难得回一次日本，但也不会待太长的时间。
　　处理好儿子的事情。
　　然后工藤夫妇就离开日本，继续过他们的二人世界。
　　……
　　他们没有让叶子帮忙照顾儿子。
　　江户川柯南倒是直接找到叶子的家里来，想要跟他谈谈，寻找一点帮助。
　　毕竟叶子都知道他的身份了。
　　但他没能看到叶子。
　　因为是下午放学后来的，这个时间，叶子根本就不在家。
　　等了很久。
　　结果就见到下班回家的广田雅美。
　　现在的广田雅美，和叶子的关系还算不错，偶尔也会互相蹭饭什么的。
　　因此看到叶子家门前的小男孩，就善意地提醒一声。
　　“你是来找叶子的吗？叶子不在家，要到半夜才回来。”
　　“啊，是。”
　　半夜才回来……
　　是因为工作？
　　那个叶子同学，可真是拼命呢。
　　毕竟是为了孩子们。
　　有关叶子的事情，他趁机问过父母了，知道叶子一直赚钱给孤儿院。
　　虽然有点难以相处，但人真的很不错。
　　“谢谢，大姐姐。”
　　“嗯。”
　　广田雅美朝他笑笑。
　　但也没有继续管他，直接开门走进自己家里。
　　江户川柯南依旧在等待。
　　这一等就是好几个小时，到九点多都没有看到叶子回来。
　　于是只能放弃。
　　毕竟今天出来没有跟毛利兰说过，再不回去就有点太晚了，所以还是改天再来吧。
　　“也不知道，叶子同学愿不愿意帮忙。”
　　走回家的江户川柯南，喃喃自语。
　　或许是愿意的。
　　毕竟自己是他老师的儿子来着，而且还是同学。
　　但更可能不愿意。
　　毕竟是有名无实的师生关系，而且在学校的时候，也没有过多少交流。
　　“希望愿意吧。”
　　他需要有个帮手。
　　而叶子就正好。
　　首先：叶子知道他的身份；
　　其次：叶子的身手很不错，空手道、柔道、剑道等，都拿到过冠军，收获不少的奖励金；
　　最后：叶子的消息渠道很广，说不定就有那个黑衣组织的消息。
　　但说来说去，还是要看叶子同学的意愿啊。


第二十八章 既是灾祸、也是麻烦
　　最近都在下雪，气温有点低。
　　很寒冷。
　　江户川柯南用在阿笠博士家过夜的借口，离开毛利侦探事务所，跑来到叶子的家门前等待着。
　　现在的他，真的很需要叶子的帮忙。
　　来的时候已经有点晚，没能再见到邻居家的广田雅美。
　　当然这不重要。
　　毕竟只是个普通的姑娘，江户川柯南完全没有放在心上。
　　只是等待着。
　　跟昨天一样，等了好几个钟头的时间。
　　一直等到十点多。
　　蜷缩着身体，昏昏欲睡，但因为寒冷而睡不着的江户川柯南，终于看到那位叶子同学。
　　叶子当然也有看到他。
　　所以就很无语。
　　这个小鬼这种时候来找自己，绝对没有好事。
　　“还是直接无视吧。”
　　叶子是这样想的。
　　也是这样做的。
　　开门、关门。
　　一句话都不说，直接躲到房间里面。
　　“……”
　　因为冻得不行，而没有及时打招呼的江户川柯南，看着紧紧关闭的房门，表情有些呆滞。
　　反应过来后，就赶紧拍着门板。
　　“那个、叶子同学，请开门，我有事情跟你说。”
　　“……”
　　“叶子同学。”
　　“……”
　　不管怎么拍门、怎么叫喊，里面都没有任何的回应。
　　这位同学，果然很不讨喜啊！
　　叶子没有开门。
　　邻居家的广田雅美，倒是把门给打开了。
　　有些奇怪地看着江户川柯南。
　　这个小男孩，居然管叶子叫同学？
　　难道就是那种什么，跳级上高中的天才儿童吗？
　　“那个……”
　　“啊，大姐姐，晚上好。”
　　“你又来找叶子吗？”
　　“是的。”
　　江户川柯南点点头。
　　同时不停地朝双手呵着气，因为冻得实在是难受，而且拍门又带来二次伤害。
　　广田雅美有发现这一点，看了看叶子的房门。
　　“叶子回来了吗？”
　　“嗯，刚回来。”
　　“那他怎么不让你进门？真是奇怪。”
　　“额~呵呵呵~”
　　别人不好说。
　　但这位叶子同学，不让他进门是很正常的事情。
　　所以他也是很无奈。
　　而看着他在外面冻着，广田雅美还是决定帮帮忙。
　　“你叫什么名字？”
　　“江户川柯南。”
　　“柯南君。”
　　广田雅美表示记住了。
　　走到叶子的房门前，抬起手按按门铃。
　　“叶子，是我，开一下门吧。”
　　叫了一声。
　　前后不过十几秒钟，房间门就被打开了。
　　“晚上好，雅美姐姐”
　　对待江户川柯南，可以不留情面，但对待广田雅美，还是比较友好的。
　　准确来说，对女性都很友好。
　　“这么晚来找我，是有什么事情吗？”
　　“晚上好。”
　　先是打声招呼。
　　然后把旁边的江户川柯南，拉到叶子的面前。
　　“这个孩子，是来找你的，怎么不让他进门呢？”
　　“他找错人了，我不认识他。”
　　说一千、道一万。
　　总之是不想让死神小学生进门的，不然会带来灾祸。
　　或者是麻烦。
　　再换个角度想想：和那个黑衣组织有关的，既是灾祸、也是麻烦。
　　那就更不能让他进门了。
　　“雅美姐姐，最近的小孩子，可是很会骗人的，你可不要随便相信啊。”
　　“……不会的。”
　　这种事情，怎么可能呢。
　　虽然确实有那样的熊孩子。
　　但这个江户川柯南，看起来还是挺老实的啊。
　　“呵呵呵~”
　　江户川柯南倒是有点自嘲。
　　因为现在的他，每天都活在谎言里面。
　　他的存在，就是谎言。
　　而为了隐藏自己的身份，就需要说更多的谎话。
　　所以确实很会骗人。
　　“雅美姐姐，要进来坐坐吗？”
　　叶子没有管他。
　　只是看着广田雅美，微笑着发出邀请。
　　但当然是被拒绝的。
　　“不用了，我就是跟你说一声，已经很晚了，我就先回去休息了，明天还要上班呢。”
　　“那好吧，晚安，雅美姐姐。”
　　“晚安。”
　　广田雅美微笑着回应。
　　再跟江户川柯南说了一声，就转身回自己的房间里。
　　关上房门。
　　叶子和江户川柯南，等到她的房门关上，这才对视一眼。
　　“叶子同学……”
　　“别叫我同学，我可不是小学生。”
　　“……我也不是。”
　　“难道你是高中生？别傻了，这种荒谬的事情，我可不会相信。”
　　“……”
　　看着叶子那不愿承认的表情，江户川柯南也很是无奈。
　　但想想也是。
　　虽然是同学，平时却没有多少交流。
　　所以是比较陌生的。
　　而且说是师徒、实际上就是种交易。
　　因此也不用帮他。
　　毕竟是很麻烦、很危险的事情。
　　但现在的江户川柯南，确实需要他的帮助，所以还是开口了。
　　“我的要求不高，给我提供点情报就行。”
　　“不懂你说什么。”
　　叶子撇撇嘴。
　　甚至都懒得跟他多说，再次关上房门，拒之门外。
　　当然也不是完全不管。
　　为了防止他出事，还是翻了通讯录，找到毛利家的电话号码。
　　直接打过去。
　　……
　　接电话的是毛利小五郎。
　　接人的也是毛利小五郎。
　　江户川柯南还在考虑着应该如何说服叶子，来到他身边的毛利小五郎就一拳砸下去。
　　“别给人添麻烦！”
　　“好疼~”
　　江户川柯南捂着脑袋，发出惨叫。
　　听到动静，叶子也跑过来开门。
　　“毛利老师。”
　　“嗯。”
　　毛利小五郎点点头。
　　这大晚上的、又那么冷，也实在不想闲聊。
　　直接抓起江户川柯南。
　　“这个小鬼，我就带回去了，你早点休息吧。”
　　“是，再见。”
　　叶子朝他们挥挥手。
　　然后关上房门。
　　而一脸郁闷的江户川柯南，则是被毛利小五郎提着下了楼。
　　边走还边劝诫。
　　“虽然不知道你想做什么，但叶子的事情可是多得很，所以不要给他添麻烦，明白吗？”
　　“……是。”
　　虽然很不甘心，但也只能答应下来。
　　毕竟叶子也是摆明了不想管他的闲事。
　　或者……
　　用钱来解决？
　　江户川柯南推推眼镜，思考用钱的成功率。
　　……
　　叶子很缺钱。
　　因此只要能赚钱、只要不是违法犯罪，什么工作他都愿意接。
　　翻译也是一种工作。
　　别的不好说。
　　但汉语翻译成日语，这种事情他还是做得来的。
　　也做过很多次。
　　有时候是语言翻译、有时候是文字翻译。
　　把江户川柯南送走。
　　坐在书桌前奋笔疾书的他，突然就接到一个电话。
　　给他带来工作的电话。
　　“有个外交官，需要翻译一点文件，时间是明天下午，酬劳是五万元，你要不要做？”
　　“外交官？那还用找翻译？”
　　外交部门里，本来就养着不少的翻译官，直接让他们帮忙就行了，根本不用在外面寻找。
　　会这样做的原因……
　　“该不会是那种违法犯罪的事情吧？”
　　“放心，并不是，如果是的话，我也不敢介绍给你啊。”
　　“行吧，我相信你。”
　　对待朋友，叶子是很愿意相信的。
　　虽然不知道那个外交官为什么要自己找翻译，但只要有钱赚，这种事情就不需要太过在意。
　　“具体的时间呢？”
　　“你下午五点钟左右过去就行。”
　　“名字呢？地点呢？”
　　“外交官的名字，叫做辻村勋，工作地点是他的家，就在……”
　　“嗯嗯……”
　　把地址记录下来。
　　继续闲聊几句，就挂断电话。
　　“辻村勋……外交官……”
　　在这个世界里，说到外交官，就会想到某服部平次的第一次登场。
　　“不会吧。”
　　应该没有那么巧的。
　　所以还是不要多想，继续写小说吧。


第二十九章 可真是奇怪呢
　　新的一天。
　　今天的工作安排，相对来说比较轻松。
　　先是送早报。
　　放学后代表剑道社参加比赛。
　　也不是什么大赛。
　　就只是两个学校的剑道社团，私底下进行的友谊赛而已。
　　对方点名要挑战叶子。
　　当知道叶子要赚钱，没空陪他们玩的时候，就凑了点钱当做彩头。
　　也不多，就两万元而已。
　　但叶子还是来了。
　　钱嘛。
　　一元不嫌少、万元不嫌多。
　　而与之相对的，帝丹高中这边也凑了点钱。
　　同样的数额。
　　当然对于帝丹高中这边来说，这是属于叶子的出场费。
　　叶子肯定能赢。
　　他们一直这样坚信着。
　　因为叶子从加入剑道社团到现在，一场都没有输过。
　　叶子很强。
　　当然不是剑术上有多出神入化。
　　是因为身体素质。
　　不管是力量、还是速度、或者其他的方面，都比普通人要强很多。
　　打架这种事情，基本就靠这些。
　　以弱打强才要技巧。
　　或者是双方的身体素质差不多，那就要靠技巧来拉开差距。
　　但叶子还没有遇到过身体素质比他强的。
　　连和他一样的都没有。
　　所以能够一直赢，帮各竞技社团拿了不少冠军。
　　当然技巧他还是有的。
　　今生的他，学习能力比较出众。
　　不管是文化知识、还是其他的方面，都能够很快学会。
　　但可能是悟性不足，没办法推陈出新。
　　这些暂且不说。
　　今天的比赛，也是一如既往的轻松。
　　虽然刚开始就是在旁边坐着，看着双方的队员在赛场上面，你来我往的打了整整十场比赛。
　　一个多小时后才轮到他出场。
　　然后几分钟的时间，就把三个挑战者全部干翻。
　　“无聊。”
　　靠着身体素质压制对方，确实挺无聊的。
　　换好衣服，接过赌资。
　　双方各两万，一共是四万元。
　　接下来还有个五万元的工作。
　　“看来今天的收入，能够破纪录了啊！”
　　突然有点期待。
　　拿着自己的东西，直接离开赛场。
　　顺便留下一句话。
　　“下次还有这种好事，记得叫我啊！”
　　一场比赛四万元的出场费，叶子还是很乐意的。
　　可惜这种事不常有。
　　而且点名挑战他的，他还是第一次见到，其他人可是躲着他都来不及呢。
　　例如空手道、柔道等社团。
　　这就从来没有人想过要挑战他。
　　所以那三个挑战者是咋回事？
　　说起来，好像没有见过呢。
　　以前比赛的时候，和这个学校的人见过面，没记得有那三个人。
　　难道是刚转学过来，听到关于他的事情。
　　然后因为心里不服，所以就特地来挑战？
　　“切~”
　　真是无聊。
　　……
　　骑着自行车，以最快的速度，来到外交官的家门外。
　　那是栋很大的别墅。
　　来到这里的时候，发现门外停着很多警车。
　　“不会吧？！”
　　看到这种情况，叶子就大概能猜到，里面发生什么事情了。
　　而事情，正如他猜的那样。
　　跟外面的警察说明情况，联系里面得到证实。
　　走进别墅里。
　　直接来到二楼的书房，看到几个熟悉的人。
　　目暮十三、毛利小五郎。
　　毛利兰。
　　还有晕晕乎乎的江户川柯南。
　　看来是感冒了。
　　难道是昨晚上被冷风吹的？
　　真是罪过。
　　“哦，叶子老弟。”
　　看到叶子，目暮十三立刻走过来。
　　一起的还有毛利小五郎。
　　“目暮警部。”
　　叶子笑着跟他打招呼。
　　眼神扫视一圈。
　　书房里除了熟人和警察，还有几个不认识的。
　　一个带着棒球帽、皮肤略有点黑的少年。
　　传说中的服部平次？
　　然后就是这栋别墅的主人：外交官辻村勋。
　　当然已经死了。
　　还有他的父亲、妻子、儿子、儿子的女朋友、管家等。
　　外交官、服部平次……
　　果然是这个案子啊！
　　而且没有记错的话，等会儿还有工藤新一出现呢。
　　眼神瞄向江户川柯南。
　　这个小鬼，已经喝下老白干了吧。
　　“叶子老弟，你怎么会来这里的？”
　　“哦，只是工作而已。”
　　没有管晕晕乎乎还想着要破案的死神小学生，而是回答目暮十三的问题。
　　“这位外交官有些文件需要翻译，所以就让我来了。”
　　结果还是来晚了。
　　要是刚放学就跑过来，或许还能赚个五万元吧。
　　现在……
　　还是不要想了。
　　“文件？翻译？”
　　目暮十三觉得挺奇怪。
　　而辻村家的管家，倒是突然解释道。
　　“老爷确实有吩咐过，说是会有个少年来做翻译工作。”
　　“哦。”
　　目暮十三点点头。
　　明明外交部门就有翻译官，还特地找个人来翻译……
　　难道是见不得光的东西？
　　“那些文件在哪里，你知道吗？”
　　“这我就不清楚了，老爷没有跟我说过。”
　　“那夫人呢？”
　　“很抱歉，我也不知道。”
　　辻村勋的夫人，辻村公江也表示不清楚。
　　脸上还有伤心的表情。
　　但叶子看看她、看看旁边那位儿子的女朋友。
　　突然就想起这里的“剧情”。
　　准确的说，是杀人动机。
　　“为了复仇而杀人的事情，可真是有够多的啊！”
　　暗自感慨。
　　这个世界的杀人动机，好像大部分都是复仇。
　　杀来杀去的。
　　人类这种生物，可真是奇怪呢。
　　“嗯？”
　　目暮十三皱起眉头。
　　需要翻译的文件，会不会和外交官被杀有关系呢？
　　或者只是巧合？
　　还是说……
　　目暮十三开始考虑各种可能性。
　　甚至考虑着，要不要把这件事情上报，让上面来对这个案件进行定性。
　　因为可能牵扯到很多事情。
　　而在他思考的时候，叶子则是和毛利小五郎在闲聊。
　　服部平次突然离开房间。
　　江户川柯南这里看看、那里瞧瞧，虽然晕晕乎乎的，却还是想着要破案。
　　晃晃悠悠。
　　来到叶子他们附近。
　　“对了，叶子老弟。”
　　目暮十三突然想到别的事情。
　　暂时停止考虑。
　　看向叶子，小声地询问道。
　　“关于这位外交官的事情，你知道多少呢？”
　　这个问题，也有点必要。
　　旁边的江户川柯南听到这个，也竖起耳朵偷听。
　　就是有点听不清楚。
　　因为重感冒，有点头晕耳鸣的。
　　“别的事情我不太清楚，二十年前的事情，我倒是知道一点。”
　　“二十年前？”
　　叶子的回答，让目暮十三有点迷糊。
　　毛利小五郎和江户川柯南，对此也是不太明白。
　　“二十年前，发生什么事了吗？”
　　“毛利老师、还有目暮警部，你们应该知道的，二十年前有个外交官，因为贪污、或渎职类的罪名，被捕入狱啥的，后来还死了。”
　　具体的情况，叶子已经记不清。
　　能够记得凶手和手法，还是因为这个“剧情”，是工藤新一和服部平次一起出场的原因。
　　而且也就只是记个大概。
　　但毛利小五郎和目暮十三，倒是记得那件事情。
　　“山城建二？”
　　“应该是吧。”
　　叶子点点头。
　　然后朝那位外交官的妻子努努嘴。
　　“那边那个大妈，就是那位外交官的妻子，而那位外交官入狱，是因为某个人的陷害。”
　　某个人是谁，毛利小五郎和目暮十三当然能够明白。
　　辻村勋。
　　这个外交官，果然不太干净呢。
　　不过……
　　“二十年前的事情，还是这种隐秘，你小子怎么知道的？”
　　毛利小五郎很是奇怪地看着叶子。
　　目暮十三也觉得奇怪。
　　但现在不是问这个的时候，而是思考这件事情，会不会和辻村勋的被杀有关？
　　因为这样说的话，辻村公江是很有嫌疑的。
　　前夫被陷害入狱，自己还被霸占。
　　如果不知道真相还好。
　　一旦知道真相，那搞不好就想要报仇啥的。
　　所以动机有了。
　　但手法呢？
　　按照目前的情况来看，这是个密室杀人案件才对。
　　辻村公江是发现者。
　　而且是和毛利小五郎他们一起发现的。
　　这有点说不通啊。
　　到底是怎么回事呢？
　　目暮十三，开始冥思苦想。
　　而江户川柯南，偷听到这件事情后，倒是明白了什么。
　　然而他没办法说出来。
　　甚至不能麻醉毛利小五郎来进行推理。
　　因为他倒下了。
　　“柯南！”
　　毛利兰赶紧跑到他的身边，将他抱起来，有点不知该怎么办才好。
　　叶子咧咧嘴。
　　毕竟是师娘的儿子，还是稍微管一管吧。
　　“兰姐，给我吧。”
　　直接走过去，将死神小学生接过来。
　　“我带他去休息，兰姐你去找医生来。”
　　“哦，好。”
　　毛利兰点点头。
　　转身就快速离开书房，想办法找医生。
　　叶子也带着死神小学生离开。
　　没有记错的话，这小鬼也该变成工藤新一了。
　　“我知道了！”
　　他们前脚刚走。
　　服部平次后脚就跑到书房里，开始自己的推理。
　　叶子瞥了一眼。
　　然后摇摇头。
　　心浮气躁，这可是大忌啊！


第三十章 躲远一点吧
　　借用的是外交官儿子的房间。
　　将死神小学生放到床上，然后没有做其他的事情，而是直接转身离开。
　　江户川柯南看着他的背影。
　　这个同学……
　　“啊~！”
　　没能多想。
　　因为很痛苦。
　　就像是当初身体变小那样。
　　难道说……
　　……
　　翻译的工作没有了，叶子就懒得继续逗留。
　　和目暮十三说了一声。
　　然后就转身下楼。
　　跟等在门口的毛利兰见了面。
　　“兰姐，那个小鬼在辻村先生的房间里呢。”
　　“辻村先生？”
　　“就是外交官的儿子，你去了就能找到。”
　　“哦。”
　　毛利兰表示明白。
　　而叶子也不再多说，只是挥挥手。
　　“那我就先走了，拜拜！”
　　“再见。”
　　……
　　预定的工作没有了，距离下一场工作还有点时间。
　　于是就骑着自行车回家。
　　回到公寓楼下的时候，刚好就看到拎着食材回家的广田雅美。
　　立刻笑着打招呼。
　　“下午好，雅美姐姐，刚下班啊？”
　　“叶子。”
　　看到这位邻居的小弟弟，广田雅美是有点意外的。
　　打声招呼。
　　然后微笑着询问道。
　　“怎么，今天休息吗？”
　　“预定的工作泡汤了，所以回来吃个晚饭，等一会儿再继续工作。”
　　“原来如此。”
　　广田雅美点点头。
　　突发事件，可以理解。
　　跟放好自行车的叶子一起上楼，边走边说道。
　　“那正好，跟姐姐一起吃吧。”
　　“啊？可以吗？”
　　“一个人吃太冷清，两个人吃热闹点。”
　　“那就谢谢了，而且晚饭让我来做吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　叶子的厨艺，广田雅美是信得过的。
　　毕竟他们搭伙吃饭，也不是一次两次的了，自从变得熟悉起来，起码也有过十几次。
　　至于时间跨度……
　　不要在意这种细节，在意的都是⑨。
　　……
　　那之后，叶子还是努力工作。
　　毛利兰倒是很烦恼。
　　在学校吃午饭的时候，还不停地向叶子和铃木园子抱怨。
　　滚筒洗衣机消失那么久，好不容易再次出现，结果待了没多久，就又一次消失了。
　　这简直是过分！
　　而抱怨的同时，也有些担忧。
　　主要是江户川柯南。
　　因为重感冒的原因，一直昏昏沉沉的，整天都躺在家里。
　　好在医生说了，没有什么大问题。
　　只要好好休息就行。
　　但说是这样说，该担忧的还是要担忧。
　　叶子倒是不担心。
　　毕竟没有多亲近的关系。
　　而且那是主角来着。
　　在那个黑衣组织被覆灭前，死神小学生估计是怎么都不会死的。
　　“主角可真是好呢。”
　　每次都能绝处逢生、还能有那么多妹子喜欢。
　　还有很多财富。
　　就算暂时没有，但迟早都会有的。
　　如果自己有就好了。
　　最起码能够让孤儿院得到续命、让院长奶奶不再那么辛苦。
　　可惜。
　　自己不是主角。
　　倒是有机会成为主角团的一员，只要答应帮忙就行。
　　但他不愿意。
　　因为那实在是太过危险。
　　就算打遍全校无敌手，但遇到拿枪的，也挡不住一颗子弹。
　　所以还是躲远一点吧。
　　……
　　叶子想要离江户川柯南远一点，但江户川柯南倒是想要离他近一点。
　　同样的还有武居直子。
　　她想要和叶子同学变得更加亲近。
　　但她很不好意思。
　　除非叶子主动，不然甚至都不敢和他说话。
　　性格太过内向。
　　所以有时候，就很羡慕铃木园子。
　　同样是大小姐；
　　同样是女孩子。
　　但铃木园子就很主动、也敢和男生说话。
　　她是怎么做到的呢？
　　武居直子想不明白。
　　于是就主动去请教。
　　而这样的问题，倒是让铃木园子有点茫然。
　　“说话而已，有什么不敢的？”
　　她就很不懂。
　　又不是说些荤段子啥的。
　　害羞……
　　果然是喜欢吗？
　　铃木园子好奇地打量着烦恼的、忧郁的武居直子同学。
　　然后就忍不住感慨。
　　“恋爱，真好啊。”
　　听到这句话，武居直子很是脸红。
　　赶紧转身逃离。
　　而铃木园子同学，则是继续感慨。
　　“我也想要恋爱呢。”
　　可惜没有对象。
　　叶子……
　　好是好。
　　但就是个小屁孩，完全不行啊。
　　她可不喜欢年下。
　　“唉~”
　　自己的白马王子，到底在哪里呢？
　　……
　　时光流转。
　　转眼间，就来到周末。
　　学生们基本都喜欢周末，因为是可以尽情玩乐的时间。
　　前提是写完作业。
　　而对于叶子来说，作业是很快就能写完的。
　　因此不用在意。
　　他更关注的，是打工的安排、是赚取的薪资。
　　“我看看……”
　　翻开记事本，查看今天的安排。
　　“送完早报后，就是去帮忙搬家，中午是卸货、下午是到店里帮忙，傍晚和夜晚，都是到处跑的工作……可真是累人啊！”
　　无奈地摇摇头。
　　当然感慨归感慨，该工作还是要工作。
　　走出家门。
　　正好遇到邻家大姐姐。
　　“早上好，雅美姐姐。”
　　“早安。”
　　“雅美姐姐也要去上班了吗？”
　　“差不多吧。”
　　她的工作时间，其实没有这么早。
　　但她所做的，不是只有银行的工作，还有组织交代的任务。
　　所以是差不多。
　　和叶子聊着天下了楼。
　　然后就互相告别，各自分开，朝自己的目的地赶去。
　　……
　　叶子喜欢周末。
　　因为每个周末都能赚更多的钱。
　　从早到晚。
　　除了吃饭、赶路外，基本就没有休息的时间。
　　上午、中午。
　　然后是下午。
　　常人下班后、到晚饭前。
　　这段时间，主要是在家庭餐厅里帮忙。
　　或许是巧合；
　　或许是命运。
　　宫野姐妹的见面地点，居然又是他工作的餐厅。
　　这就让叶子很无奈。
　　“接触这么频繁，我不会被组织盯上吧？”
　　或许还是离远点比较好。
　　当然现在的话，还是要微笑服务。
　　“下午好，雅美姐姐。”
　　“你好，叶子。”
　　“今天又是和妹妹一起来啊。”
　　叶子微笑着。
　　将宫野姐妹带到靠窗的位置。
　　等她们坐下来，又询问道。
　　“今天要吃点什么？”
　　“还是今日推荐的套餐，两份。”
　　“好的，请稍等。”
　　快速记录，然后转身离开。
　　宫野志保看了一眼他的背影。
　　没有记错的话，好像是姐姐的邻居吧。
　　收回视线。
　　看着面前的姐姐，满脸幸福的笑容。
　　邻居什么的，不用在意。
　　……
　　这个时间段，餐厅还是很忙碌的。
　　但偶尔也能抽个时间，偷偷瞄几眼那传说中的宫野志保。
　　老实说，挺好看的。
　　茶发、蓝瞳。
　　面对姐姐的时候，很少女；面对其他人的时候，很冷淡。
　　年龄好像是十八岁吧。
　　反正是一个天才少女来着。
　　算算时间，距离她变成灰原哀……
　　好吧。
　　时间这东西，还是不要想了。
　　“服务员。”
　　“来了。”
　　老老实实地工作，老老实实地赚钱。
　　……
　　广田雅美偶尔会关注一下叶子。
　　自然就有发现，这个邻居小弟弟，有时候会偷看自己的妹妹。
　　自己的妹妹很漂亮。
　　所以一见钟情？
　　可能性倒是有。
　　但也有点不对。
　　毕竟叶子的年龄，只有十二岁而已。
　　这她是调查过的。
　　十二岁应该不会想那么多吧。
　　嗯……
　　好像也不一定。
　　毕竟这个叶子小弟弟，还是比较早熟的。
　　不然也不会跑出来赚钱养家。
　　说到这个，就觉得叶子真是不错呢。
　　如果宫野家是普通的人家，还真可以考虑把叶子招为女婿。
　　但很可惜。
　　自从父母为组织做事的那一刻开始，宫野家就不可能再普通了。
　　除非组织被毁灭掉。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　“啊，没事。”
　　妹妹的呼唤，让广田雅美回过神来。
　　笑着转移话题。
　　同时更是下定决心。
　　一定要完成这次的任务，要带着妹妹脱离那个组织！


第三十一章 还是那句话
　　结束餐厅的工作，略微吃点东西填饱肚子。
　　然后是傍晚的工作。
　　骑着自行车到处跑，其实就是送晚报，这个就是偶尔做做而已。
　　早报倒是一直送。
　　送的同时，也顺便看了看。
　　没啥好消息。
　　经济发展停滞不前、国际环境也不太好。
　　“唉~”
　　真是可悲啊。
　　……
　　送完晚报，接下来就是送外卖。
　　绝大部分的夜晚，他都是做这个工作的。
　　有时候也会有其他的工作。
　　主要是到了夜晚，大部分的生产工作都会停止。
　　就是有些坐办公室的要加班。
　　而这些加班的人，很多都会要外卖，所以这份工作就比较多。
　　时间不是很晚。
　　但街上的行人却不是很多。
　　偶尔能看到几个人、几辆车，还有开着摩托车“呜哇”怪叫的不良。
　　真的很讨厌。
　　有时候叶子都想要把他们拦下来揍一顿。
　　虽然到现在都没有做。
　　“不良什么的，就算揍一顿，也不会有任何改变啊！”
　　无奈感慨着。
　　继续送着自己的外卖。
　　绕来绕去。
　　很快就走进一栋写字楼里。
　　几分钟后才出来。
　　结果就看到自己的自行车旁边，停着一辆巡逻警车。
　　还有个警察站在那里。
　　定睛一看。
　　“由美姐，是你啊，这么晚还不下班的吗？”
　　笑着打招呼。
　　同时走回到自行车旁。
　　餐已经送完了，但还有很多订单可以接，今晚的工作还没有完。
　　“我就知道是你。”
　　虽然很多人都有自行车。
　　但看到这辆自行车的时候，宫本由美就觉得，肯定是叶子没错了。
　　正好找他有事。
　　“目暮警部要找你，知道我跟你认识，就让我注意一下，话说起来，你和目暮警部，到底有什么秘密？”
　　“我们能有什么秘密，就是比较熟而已。”
　　线人的事情，能不说就不要说吧。
　　宫本由美也没有追问。
　　只是从警车里拉出无线电说了几句，然后朝叶子招招手。
　　“过来吧。”
　　“哦。”
　　既然是目暮十三要自己，那说不定是有可以赚钱的事情。
　　放好自行车走过去。
　　接过无线电，和对方通话。
　　“我是叶子，是目暮警官吗？”
　　“是我，叶子老弟。”
　　“这大晚上的找我，是有什么事情吗？事先声明，没有钱赚的事情，我可是不会做的。”
　　“……总之，是有钱的。”
　　叶子总是这么现实，就让目暮十三很无奈。
　　但也没有多说。
　　直接说正事。
　　“能不能让你的朋友们，帮忙找一个人呢？”
　　“谁？”
　　“叫做玉田和男，是图书馆的员工，前两天就失踪了，到现在都没有消息，你要是方便的话，就来我这里取一下照片吧。”
　　“图书馆……失踪……”
　　前几天是外交官的事件。
　　而紧接着这个剧情的，好像就是一个图书馆里的案件。
　　还被很多人称为童年阴影来着。
　　会不会是这个？
　　根据大概的记忆，叶子直接询问。
　　“目暮警官，你今天有没有看到柯南那小鬼啊？”
　　“柯南？有啊，就在图书馆那里，怎么了？”
　　“把图书馆的地址给我，我们在那里见面。”
　　“啊？哦。”
　　目暮十三搞不懂情况。
　　但还是把地址说了出来，然后通话结束。
　　“由美姐，我先走了。”
　　骑上自行车，飞快地朝图书馆赶去。
　　宫本由美皱着眉。
　　“这个小子，搞什么鬼呢？”
　　奇奇怪怪的。
　　但毕竟是和目暮十三说好的，应该不会有什么问题。
　　于是就没有多管。
　　而是回到巡逻警车上面，继续今晚的巡逻。
　　……
　　叶子骑着自行车，一路疾驰。
　　因为很危险。
　　当然有危险的不是他，而是吉田步美那个小姑娘。
　　江户川柯南？
　　那些不重要。
　　而且会有这样的危险，都是要怪死神小学生。
　　他就是灾祸的源头。
　　图书馆的那个工作人员，也就是目暮十三说的玉田和男，其实已经死了。
　　具体什么时候，叶子说不明白。
　　但他很清楚的记得，凶手是那个图书馆的馆长。
　　至于原因……
　　那种事情怎样都好。
　　现在最重要的，是拯救小萝莉吉田步美！
　　……
　　江户川柯南他们，确实有遇到麻烦。
　　今天来图书馆的时候，正好遇到目暮十三来这里调查，于是就知道了玉田和男失踪的事情。
　　而侦探的直觉告诉他：这个图书馆有问题。
　　所以就带着几个小孩子，偷偷的躲在厕所里面，直到天黑才出来。
　　这时候已经没有人了。
　　然而没等他们仔细寻找，突然折返回来的图书馆馆长，津川秀治，就自言自语的说明一切。
　　他把玉田和男杀了，尸体就在图书馆的某处。
　　而杀人的原因，就是玉田和男发现他的秘密：藏在特制书籍里的“麻药”。
　　也就是毒。
　　津川秀治是一个毒贩。
　　玉田和男很不幸的发现这件事情，于是就惨遭灭口。
　　江户川柯南他们，听到津川秀治的自言自语。
　　然后就躲起来。
　　等津川秀治离开后，就开始在图书馆里搜寻。
　　很快就找到麻药。
　　但找来找去，也没有找到尸体。
　　也没有发现，津川秀治一直就在暗中观察。
　　……
　　叶子比目暮十三来得更快。
　　来到图书馆门前，将自行车放好，然后就去开门。
　　但被锁住了。
　　没有办法，只能强行突破。
　　而与此同时。
　　江户川柯南也已经找到尸体。
　　就在电梯上面。
　　顺便还不忘给小伙伴们解说。
　　然而几个小孩子，却是满脸惊恐的表情，看着他身后的电梯。
　　“嗯？”
　　江户川柯南觉得有点不对。
　　“你们怎么了？”
　　“津……”
　　“川……”
　　“馆长……”
　　三个小孩子，一人说一句。
　　连起来就是……
　　津川馆长？
　　意识到这一点，江户川柯南立刻就转过身。
　　然后也被吓了一跳。
　　因为……
　　津川秀治……
　　他顺着电梯上来了！
　　“怎么搞的啊？”
　　津川秀治一脚踏出电梯，满脸慈眉善目的笑容。
　　“小朋友们，都这么晚了……来，让叔叔送你们回家吧。”
　　这样说着，不断前进。
　　而藏在背后的手，还拿着一根钢管。
　　江户川柯南他们背靠着墙壁，已经没有退路。
　　很危险！
　　这种情况，该怎么破局？
　　“嗯……”
　　死神小学生皱着眉头，思考着破局的办法。
　　而就在这时。
　　“砰！”
　　楼下传来一声巨响。
　　在这黑暗的、安静的环境里，很是引人注目。
　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　几个小孩子搞不懂。
　　津川秀治也想不明白。
　　但此时此刻，不用多想。
　　直接亮出手里的钢管。
　　“你们几个，去死吧！”
　　不管是什么情况，总而言之，先把这几个看到尸体的小鬼干掉。
　　几个小孩子，很容易的。
　　“糟糕！”
　　看到津川秀治举起钢管，江户川柯南就知道，不能继续等下去。
　　“快跑！”
　　大喊一声。
　　几个小孩子也没有迟疑。
　　前面是津川秀治、后面是墙壁。
　　只能往两边跑。
　　正好，旁边就是楼梯。
　　虽然逃下去也不一定就能安全，但总之先逃离这里再说。
　　但太慌张了，行动不够协调。
　　结果几个小孩子，也没能跑出几步，就先后摔倒在地上，江户川柯南被压在最下面。
　　而最上面的，则是吉田步美。
　　“完了！”
　　这时候的江户川柯南，已经没有任何办法。
　　他连站起来都做不到。
　　但天无绝人之路。
　　就在津川秀治再次逼近，就在吉田步美爬起来、满脸惊恐地看着面前的津川秀治的时候。
　　一个人从楼梯那里冲上来。
　　虽然有点昏暗。
　　但电梯里散发出来的光芒，还是能够让人看清楚情况。
　　“你个混蛋！”
　　情况紧急，叶子是没有多想的。
　　只是直接冲过去。
　　同时嘴里大声吼着。
　　“你想要对我的步美酱做什么啊？！”
　　“？”
　　“！”
　　众人的反应，各不相同。
　　而津川秀治，虽然有看到叶子，却没能反应过来。
　　叶子速度很快。
　　一下就越过几个小孩子，冲到津川秀治的面前。
　　“去死！”
　　直接就是一套组合拳。
　　将津川秀治逼退，让他远离几个小孩子。
　　然后一个过肩摔。
　　“啪~”
　　津川秀治就像条死狗那样，哼哼唧唧地躺在地面上，爬都爬不起来。
　　看着这一幕的吉田步美，有些目瞪口呆。
　　而三个熊孩子，这时候也爬了起来。
　　“好……”
　　“好厉害！”
　　两个小鬼发出惊叹。
　　江户川柯南倒是觉得很正常。
　　毕竟他的这位叶子同学，手里拿着很多大赛的冠军奖杯来着。
　　同个重量级的，没人是他的对手。
　　不同重量级的……
　　那不好说。
　　毕竟也没有比过。
　　但一般情况下，估计也不是叶子的对手。
　　“步美酱！”
　　搞定津川秀治，战斗模式立刻解除。
　　转身跑到吉田步美的面前，就像以前那样，毫无顾虑地把她抱起来。
　　然后还是那句话。
　　“来跟哥哥结婚吧！”
　　“……”
　　小孩子们都很无语。
　　江户川柯南也是呵呵呵的。
　　结婚……
　　每次都说这句话，他也不觉得厌烦呢。


第三十二章 果然很奇怪
　　图书馆的门是坏的。
　　看起来，像是被强行砸开。
　　馆里很安静。
　　按了电梯，发现没有动。
　　转身带着手下的警察，沿着楼梯一路往上，直到亮着灯的楼层。
　　一眼就看到三个很无语的小孩子。
　　而他们的面前，则是抱着吉田步美的叶子。
　　另外就是津川秀治。
　　这位图书馆的馆长，躺在地上哼哼唧唧的。
　　难道有病？
　　“叶子老弟。”
　　暂时没有管津川秀治，而是走到叶子的面前。
　　直接询问道。
　　“急急忙忙就说来图书馆，到底是怎么回事？”
　　“问他们吧。”
　　叶子没有回答，而是朝江户川柯南努努嘴。
　　解释起来太麻烦。
　　所以还是让死神小学生来说吧。
　　目暮十三倒是不急着问。
　　只是看看叶子、看看吉田步美。
　　“叶子老弟，你总是抱着人家小姑娘做什么？”
　　这不是第一次了。
　　很久前、
　　又好像是不久前、
　　总之是有过这种情况的，当着他的面抱着小姑娘。
　　又不是兄妹。
　　而且吉田步美，好像也有点懵。
　　“因为喜欢啊。”
　　理由很简单、说得也很直白。
　　说着还用脸蹭蹭小姑娘的脑袋。
　　“喜欢到想要带着去填结婚申请表的那种程度。”
　　“……”
　　这该怎么说呢……
　　目暮十三伸出手，拍拍叶子的肩膀。
　　“叶子老弟。”
　　“什么？”
　　“不要做出能让我逮捕你的事情啊！”
　　到了这种时候，目暮十三突然就有点怀疑。
　　自己想着让叶子以后当警察，到底是不是一个正确的想法？
　　毕竟叶子太过奇怪。
　　整天都是钱、钱、钱的，现在还说要和小学生结婚。
　　虽然长大后是可以的。
　　因为叶子才十二岁、吉田步美是七岁，是比较正常的年龄差。
　　但现在绝对不行。
　　“逮捕……懒得跟你说。”
　　没有跟目暮十三说那些废话，抱着吉田步美就准备离开。
　　“有奖金的话，记得老规矩，我就先走了。”
　　“走？去哪？”
　　“送步美酱回家啊，都这么晚了。”
　　“……不，我们来送。”
　　“诶？”
　　“那个谁……”
　　目暮十三没有理会神情变得呆滞的叶子，而是直接吩咐自己的手下。
　　“准备车子，等一下送几个小孩子回家。”
　　“是。”
　　一个警察应声而去。
　　而回过神的叶子，也只能撇撇嘴。
　　“嘁~”
　　又不能知道小姑娘住哪儿呢。
　　真是失败。
　　弯下腰，将吉田步美放到地上。
　　笑着摸摸她的脑袋。
　　“那我就先走了，步美酱，以后要乖乖的，千万不要乱跑。”
　　“……”
　　吉田步美没有回答。
　　只是眨着眼睛，和他对视一会儿。
　　而叶子也没有多说。
　　站直身体，转身朝楼下走去。
　　“再见了。”
　　警察都没有管他。
　　吉田步美看着他下楼的背影，但很快就消失不见。
　　这个大哥哥……
　　“警部。”
　　江户川柯南没有理会那些琐事。
　　只是跑到目暮十三的面前，跟他说明这个图书馆发生的事情。
　　津川秀治是毒贩；
　　而且还杀死了玉田和男，尸体就在电梯的天花板上面；
　　麻药在特制的书籍里面。
　　而且还想要把他们杀死灭口，好在叶子及时赶到。
　　“……”
　　听到这些，目暮十三愣了许久。
　　刚才让叶子帮忙找人，结果直接让他带队来这里，而且这里还发生了这样的事情。
　　难道叶子早就知道，这里会发生什么吗？
　　不然的话……
　　“嗯？”
　　还是说，只是巧合？
　　不管怎么样，那位叶子老弟，果然还是很奇怪。
　　但没有关系。
　　只要是个好孩子就行。
　　其他的事情，完全不需要在意。
　　“好了。”
　　既然已经说清楚，那几个小孩子就不用再留下来。
　　“剩下的事情，我们会处理好的，你们几个小孩子就下楼去，找刚才那几个警察叔叔，让他把你们送回家。”
　　“是。”
　　面对警察，熊孩子也不敢放肆。
　　老老实实地下了楼，找到刚才的警察，坐上他准备的车子。
　　车子启动。
　　缓缓离开图书馆，送他们回家。
　　……
　　吉田步美和叶子，没见过几次面。
　　但印象很深刻。
　　毕竟总是说什么结婚的事情。
　　意思她明白。
　　甚至都有过憧憬。
　　但现在……
　　面对那个大哥哥，果然应该报警的吧。
　　吉田步美思考着。
　　坐在边缘的她，眼睛看着外面。
　　突然的。
　　看到骑着自行车赶路的叶子，视线好像还有瞬间的相接。
　　但一晃而过，好像只是错觉。
　　“柯南君。”
　　“嗯？”
　　坐在旁边，靠着回去灌几口老白干的江户川柯南，有点茫然地看着身边的小姑娘。
　　“步美，有什么事情吗？”
　　“叶子哥哥，是个什么样的人？”
　　吉田步美转过头，用她那纯净的眼眸，看着江户川柯南。
　　“既然和小兰姐姐是同学的话，那柯南君应该也知道一些的吧，可以告诉步美吗？”
　　“叶子……”
　　是个什么样的人，还真不好说。
　　虽然是同学、而且和自己的父母也有关系。
　　但他和叶子的交流，是真的不多。
　　主要是没有时间。
　　而且叶子也不怎么跟他说话，他自己也不怎么理会叶子。
　　所以现在想要找叶子帮忙都难。
　　当然这不是关键。
　　用自己老妈的说法，叶子这个人……
　　“是个好人吧。”
　　毕竟一直打工赚钱，给孤儿院续命来着。
　　而且据说还很乐于助人，在东京都里到处都有朋友、有受过他恩惠的人。
　　但怎么就不乐意帮一下自己呢？
　　江户川柯南就觉得很有问题。
　　“好人？”
　　听到这个评价，吉田步美有点好奇。
　　“这个怎么说？”
　　“那个叶子……哥哥，一直在打工赚钱，提供给孤儿院来着。”
　　“原来如此。”
　　得到答案的吉田步美点点头。
　　这样说来，那确实是一个好人。
　　但孤儿院……
　　“叶子哥哥是孤儿的吗？”
　　“嗯。”
　　这个江户川柯南也是刚知道不久。
　　在他还是工藤新一的时候，叶子是从来没有说过自己的出身的。
　　班里都没有人知道。
　　也不对。
　　铃木园子可能会知道。
　　毕竟是有钱人家的孩子，就算她自己不想，家里估计也会帮忙调查一下的吧。
　　“那么……”
　　吉田步美还想要询问。
　　但就在这时，车子突然停了下来。
　　“毛利家到了。”
　　“啊，是。”
　　江户川柯南应了一声。
　　随即下了车，很是礼貌地道谢。
　　“谢谢，叔叔。”
　　“快上去吧。”
　　警察点点头。
　　关上车门，送剩下的孩子回家。
　　而江户川柯南，则是悄悄地上楼，悄悄地拿走服部平次送给毛利小五郎的那个见面礼：老白干。
　　然后跑去阿笠博士的家里。
　　外交官事件的时候，就是因为喝了这个，身体短暂地恢复原样了。
　　所以他要继续喝。
　　一定要变回工藤新一的样子！
　　……
　　辛辛苦苦忙活一天，回到自己温暖的小窝。
　　结果有人“鸠占鹊巢”。
　　“哟，小叶子，回来了啊。”
　　又是那位喝得醉醺醺的大姐姐。
　　这个姑娘，隔三差五的，总会来一趟，而且每次都是喝醉才来的。
　　“快点过来，陪姐姐喝酒。”
　　“姐姐，我可是未成年。”
　　“有什么关系嘛。”
　　“关系可大了。”
　　“呜呜~”
　　于是大姐姐立刻就哭了起来。
　　“人家都失恋了，你也不舍得陪我一下，呜呜呜~”
　　“……”
　　所以她失不失恋，跟他能不能喝酒有关系吗？
　　总是让人头疼。
　　而且啊。
　　“我说姐姐啊，你到底是因为失恋了才跑去喝酒、还是因为喝醉了才觉得自己失恋的呢？”
　　毕竟哪有人三天两头就失恋的。
　　“呜呜呜~”
　　然而大姐姐根本没有回答，只是尽情地哭着。
　　于是就只能无奈。
　　“得了得了，就不要喝了，早点休息吧。”
　　“不行！要喝！”
　　“听话，梦里啥都有，咱们梦里慢慢喝。”
　　“呜呜呜~”
　　“你咋又哭了呢？”
　　“因为我什么都没有了，呜呜呜~”
　　“……”
　　喝醉酒的大姐姐，总是让人很难办呢。


第三十三章 各有各的圈子
　　男朋友叫啥名？男朋友长啥样？
　　全都不知道。
　　但大姐姐就是隔三差五的失恋。
　　然后喝得酩酊大醉，跑到叶子这里来撒娇、来住一个晚上。
　　第二天早早就离开。
　　而离开之前，当然少不了惯例的事情。
　　“嗯啊~嗯啊~”
　　无奈的表情，鲜红的唇印。
　　每次都是这样。
　　“我走了，小叶子，你也要好好的啊。”
　　“路上小心啊。”
　　叶子叮嘱一句。
　　而大姐姐头也不回地挥挥手，很快就消失在他的视线里。
　　于是叶子只能摇摇头。
　　“三天来一次、三天来一次，都快变成赶集了。”
　　但姐姐就是姐姐。
　　不要说三天来一次了。
　　就算每天都来，他也不会有任何的意见。
　　虽然有点累。
　　“谁让我是天生的劳碌命呢，完全没有办法啊！”
　　感慨着。
　　然后刷牙洗脸，开始今天的日常生活。
　　……
　　所谓的日常，大都是一成不变的。
　　但不同的人、不同的年龄层、不同的职业、不同的阶级，所过的日常也不尽相同。
　　底层在挣扎求存。
　　高层的在享受。
　　各种各样的人在拼搏。
　　叶子对自己的定位，一直都很明确：无产阶级。
　　所以在学校里，他其实不太受欢迎。
　　因为他时不时的，就批判一下资本家。
　　帝丹高中有平民学生。
　　但更多的是资本家的后代，非富即贵的。
　　于是就没什么朋友。
　　就连各社团的同学，也只是被打服的，实际上交情也没有多好。
　　毕竟他也不怎么在社团里活动。
　　因此朋友就只有毛利兰和铃木园子，或者加上一个武居直子。
　　毛利兰是因为对谁都那么温柔。
　　铃木园子是不在意。
　　放眼整个日本，家世比她好的也没有几个，同龄人就更加少了。
　　所以交朋友更多是看人品。
　　而武居直子这里，则是因为有一段故事。
　　这段故事还在少女的心里，种下一颗小小的种子。
　　就是不知道，有没有开花结果的可能。
　　反正武居直子一直在呵护、在灌溉。
　　虽然叶子好像只把她当朋友。
　　甚至都不如毛利兰、铃木园子那样亲近。
　　所以她就很忧郁。
　　就像以前那样，忧郁地看着天空、看着外面的世界。
　　唯有铃木园子，看穿她的心思。
　　就忍不住感慨。
　　“爱情这种东西，真是酸甜苦辣都有呢。”
　　“什么？”
　　毛利兰不是很明白。
　　而叶子则是一如既往。
　　“真是小布尔乔亚式的无病呻吟。”
　　“小布尔乔亚能跟我比？”
　　“也对，你园子大小姐可是超级大资本家来着。”
　　“哼哼哼~”
　　“……”
　　今天的校园生活，也没有任何特殊的地方。
　　……
　　小布尔乔亚也好、大资本家也罢。
　　反正叶子是进不去那种圈子的。
　　朋友里倒是有不少经常接触那个圈子里的，甚至有就是那个圈子里的。
　　就像铃木园子和武居直子。
　　除此之外，接触的人多了、熟悉的朋友多了，各个圈子的情况，或多或少都能知道一些。
　　甚至是一些很隐秘的情况。
　　有些是自己查探出来的、有些是无意间知道的、还有些是朋友特地告诉他的。
　　各种各样的都有。
　　像某栋房子失窃、其实是谁谁谁干的；什么什么地方来了几个形迹可疑的人；谁谁谁买了原料或者成品等事情。
　　简单来说，就是炸弹。
　　叶子的朋友里面，就有可以接触到这种事情的。
　　偶尔会告诉他一些情报。
　　这天夜里。
　　正到处送外卖的叶子，突然就遇到那个朋友。
　　于是就稍微聊了几句。
　　“竹下裕信？”
　　“对，就是这个名字，说不定对你有用。”
　　“谢谢。”
　　会不会有用，这个不好说。
　　但叶子还是表示感谢。
　　“有什么事情需要我帮忙的，记得给我打电话。”
　　“一定。”
　　朋友嘛。
　　都是帮来帮去的。
　　他们帮助叶子，叶子也会帮助他们。
　　有时候目暮十三也会帮忙，提供一点方便，算是对线人的照顾。
　　当然前提是不能违法。
　　目暮十三的原则性还是很强的。
　　和朋友告别。
　　叶子就继续送外卖。
　　“炸弹啊。”
　　这种东西，可是很危险的。
　　玩这种东西的人，也同样很危险，搞不好就是杀人不眨眼的那种。
　　当然也有可能是用来做别的事情。
　　谁能知道呢。
　　“太过危险的事情，还是躲远一点比较好啊。”
　　叶子不怕死。
　　但他还要报答院长奶奶的恩情、还要照顾孤儿院的弟弟妹妹们。
　　所以他现在还不能死。
　　更不想死。
　　虽然有点不好，但还是不要多管了。
　　穷则独善其身嘛。
　　“……”
　　沉默着、前进着。
　　许久。
　　还是无奈地叹口气。
　　“还是给目暮警部说一声吧，也算是尽人事、听天命了。”
　　……
　　夜晚十点多。
　　叶子收工回到公寓楼。
　　整个公寓楼，房间几乎都关灯了，看来大家都已经休息。
　　放好自行车。
　　轻手轻脚地上了楼，回到自己的房间。
　　烧热水。
　　准备食材。
　　顺便拨通目暮十三家的电话。
　　很快就被接通。
　　“这里是目暮家。”
　　接电话的，是目暮十三的妻子。
　　目暮绿。
　　是个温柔贤德的夫人。
　　“目暮夫人，我是叶子，找一下目暮警部。”
　　“哦，叶子啊，请稍等。”
　　“谢谢。”
　　叶子道谢一声。
　　等了不到半分钟，听筒里就传来目暮十三的声音。
　　“叶子老弟，这么晚了，有什么事情吗？”
　　“当然是赚你的钱来了。”
　　“哦？是有什么消息吗？”
　　“那是当然。”
　　叶子这样说着。
　　虽然没有别人听到，但还是很小声地把事情说了一遍。
　　这是有关炸弹的事情。
　　不管在哪个国家，这都是需要警惕的。
　　明面上没有人卖。
　　但暗地里，却有很多起交易。
　　叶子的朋友里面，并没有卖这些东西的，只是能够接触到这种情报而已。
　　所以并不是出卖客户。
　　“炸弹？！”
　　听到这件事情，目暮十三也被吓了一跳。
　　“我明白了，这件事情，我会处理的。”
　　“嗯，那就这样了。”
　　叶子没有多说。
　　至于奖金什么的，目暮十三也会搞定，用不着提醒。
　　很快就挂掉电话。
　　“人情往来，也真是不太好做呢。”
　　突然感慨一句。
　　然后去煮个简单的晚饭、或者说宵夜。
　　接着洗澡。
　　一天的时间，就这样显得没有什么意义地消逝。
　　……
　　第二天。
　　又是一个周末。
　　今天的工作安排，相对来说比较轻松。
　　因为不用到处跑。
　　就是到一个游戏发布会的现场，帮忙维持一下秩序什么的。
　　只是临时工。
　　从早上一直持续到活动结束。
　　预计十二三个小时的时间，报酬是三万元整。
　　还算不错。
　　所以早早就起床，填饱肚子。
　　直接赶往现场。
　　……
　　类似的工作，叶子做过很多。
　　游戏发布会、新闻发布会、演唱会等等。
　　虽然年龄还小。
　　但因为朋友的帮忙，而且本身就挺能打的，所以举办方也很乐意让他一起。
　　这次的活动会场是室内。
　　是一个游戏厅，有很多各种各样的游戏机。
　　举办方是一个叫做“满天堂”的游戏开发公司。
　　“满天堂……我还‘任地狱’呢。”
　　小小地吐槽了一下。
　　而趁着发布会还没有开始，闲着无聊的安保人员，则是开始研究那些游戏机。
　　不少人还上手玩了起来。
　　举办方也没有说什么，游戏机本来就是给人玩的。
　　说不定还能发展出几个客户呢。
　　“喂，叶子。”
　　“来了。”
　　听到有人叫自己，叶子就挤进人群里。
　　刚跑到前面，就被人塞了一个拳套。
　　“来，叶子。”
　　一个还算魁梧的大汉，拍拍旁边的机器。
　　“来试一下。”
　　“嗯？”
　　叶子定睛一看。
　　是一个测算力量的机器，上面还有“368”的数字。
　　看来是上一个人的力量。
　　当然这单位不是公斤，应该是“磅”，二点几磅才等于一公斤。
　　368……
　　也就一百六十多公斤的力道。
　　但这其实也算是比较强的了，未经训练的人，一般是打不出这种成绩的。
　　“哦豁！”
　　倒是挺有趣。
　　“那我就试试看吧。”
　　叶子稍微活动活动，然后将手套戴上。
　　站到机器面前。
　　在同事们的围观中，来了几次深呼吸。
　　然后蓄力、冲拳。
　　“呵~”
　　“砰！”
　　“叮叮叮~”
　　机器发出提示音。
　　显示屏上面的数字，也随之改变：400。
　　“哇哦！”
　　“真不愧是你啊，叶子！”
　　“干得漂亮！”
　　“……”
　　同事们都发出夸奖。
　　那个还算魁梧的大汉，则是走到叶子的身边，捏捏他的肩膀、拍拍他的身体。
　　很是惊奇的样子。
　　“真是奇了怪了，就你这小身板，怎么能打出这么强的力量呢？”
　　理论上来说，能发挥出多大的力量，和自身的重量级是有关系的。
　　所以各种比赛才划分重量级，不然就不太公平。
　　叶子的身高、体重，和普通的高中生没有多少区别。
　　但这打出来的力量……
　　“少见多怪。”
　　和这些同事们，叶子是不介意嘚瑟几句的。
　　很是骄傲的样子。
　　“你们能打368，是因为你们的实力只有368，我能打400，是因为最高分只有400，所以颤抖吧，凡人们！”
　　“你就吹吧。”
　　“叶子真不愧是高二年级的学生呢，是有够中二的。”
　　“哈哈哈~”
　　顿时间，会场里充满快活的笑声。


第三十四章 来陪哥哥玩玩
　　玩闹了一会儿。
　　举办方的人就过来，说发布会快要开始了。
　　于是就停止玩闹。
　　各自到自己应该待着的位置，维护秩序的同时，偶尔还需要帮忙排忧解难。
　　三万元也是不太好拿的。
　　没过多久。
　　收到邀请的客人、游戏爱好者等等，就接二连三地赶来。
　　叶子的位置是门口。
　　发布会不是谁都能够进去的。
　　需要有邀请函、门票什么的，不然太多人挤进去，就什么事都做不了。
　　被邀请的人有很多。
　　而且各行各业都有。
　　偶尔还能看到几张熟面孔，应该是工作上有所交集、或者在其他的什么场合见到过。
　　当然“熟”也是相对来说的。
　　就是叶子记性比较好，所以能够记住不少人而已。
　　别人可不认识他。
　　认识他的客人倒也有，而且还很熟悉。
　　毛利一家人。
　　“……”
　　看到他们的那一瞬间，叶子就觉得：这次的发布会，估计是办不好了。
　　死神、瘟神都来了。
　　就算有个天使毛利兰，也敌不过他们的气场啊。
　　“毛利老师。”
　　不管心里怎么想。
　　毛利小五郎终究还是老师，就算只是名义上的，也要保持尊敬。
　　很是老实地行礼问好。
　　而毛利小五郎的脸色，倒是不太好看。
　　“哦，叶子啊。”
　　就连说话的声音，也是有气无力的。
　　毛利兰则是很无奈地解释着。
　　“昨晚爸爸喝太多的酒了。”
　　“哦，理解。”
　　毛利小五郎不仅是个老烟枪，还是个酒鬼。
　　抽烟、喝酒、撩妹。
　　这就是毛利小五郎的三大爱好。
　　所以不用在意。
　　只是有点好奇。
　　“兰姐，你们怎么会来这里的？”
　　“因为这个游戏，有爸爸的参与啊。”
　　虽然只是挂名的监制。
　　满天堂公司这次推出的，是推理类的游戏。
　　就是玩家发现尸体、然后在名侦探毛利小五郎的提示和帮助下，成功破解案件的内容。
　　这个剧情……
　　叶子瞥了江户川柯南一眼。
　　然后果断无视他。
　　“还是快点进去吧，兰姐，我还要工作，就不跟你们聊了。”
　　“哦，好。”
　　听到他这样说，毛利兰也没有继续打扰。
　　告辞一声。
　　就扶着毛利小五郎、带着江户川柯南走进发布会现场。
　　叶子看着他们的背影。
　　然后摇摇头。
　　“希望今天不要发生什么问题才好啊！”
　　他就这样祈祷着。
　　然后继续自己的工作。
　　……
　　叶子错了。
　　他是真的错了。
　　身为唯物主义者，他就不应该玩什么祈祷。
　　因为根本就没有用。
　　“轰隆~”
　　的爆炸声响起。
　　整个厕所都变得一团糟。
　　浓烟在会场里蔓延。
　　“咳咳~”
　　“啊！”
　　“快跑啊！”
　　“……”
　　各种各样的声音，此起彼伏、不绝于耳。
　　这种时候，就需要安保人员站出来。
　　“都给我冷静！”
　　大家都是专业的。
　　所以首先就是站成一排，异口同声地喊着同一句话，彻底压过客人们纷乱的声音。
　　所以恐慌只是暂时的。
　　看到那一排西装革履的安保人员、而且也没有再听到爆炸声。
　　客人们就慢慢冷静下来了。
　　“这里交给你们，我去现场看看。”
　　叶子和同伴们说了一声。
　　转身就朝着厕所那边跑过去，顺便让客人远离那里。
　　来到厕所门前。
　　一眼就看到满脸郁闷的江户川柯南。
　　他的身边，还有一只皮鞋。
　　而皮鞋的鞋底，还沾着什么东西。
　　叶子瞄了一眼。
　　虽然没有见过，但他猜得出来。
　　肯定是什么追踪器、窃听器之类的，看来这鞋子的主人有问题。
　　搞不好是黑衣组织的？
　　被炸死的黑衣组织成员……
　　“等等。”
　　好像有印象。
　　仔细回忆了一下，然后恍然大悟。
　　“龙舌兰。”
　　Tequila。
　　那个刚出场就被炸死、而且还是被误杀的组织成员。
　　也是很悲催的成员了。
　　当然还有一个更惨的。
　　卡尔瓦多斯（Calvados）。
　　那个连脸都没露、连话都没有说，就被赤井秀一打断双腿、然后自杀的黑衣组织成员。
　　当然这些不重要。
　　叶子可不想和黑衣组织掐架，甚至巴不得远离他们。
　　所以假装什么都不知道。
　　“都离远一点，不要破坏现场啊。”
　　让其他人走远点，等待警察的到来。
　　……
　　别的事情不好说。
　　但要说出警的速度，这个世界的警察绝对是一流的。
　　刚报警没多久就到了。
　　带队的，还是熟悉的目暮十三。
　　今天的他，原本是处理叶子说的那个炸弹的事情。
　　结果就发生了爆炸案。
　　巧合？
　　那就太巧了点。
　　看了看现场，然后让鉴识科的人负责处理。
　　和叶子对视了一眼。
　　接着就让手下的警察开始例行的录口供，他自己则是关注着，看看有没有叫做竹下裕信的人。
　　如果有，那就是最大的嫌疑人。
　　如果没有……
　　那也还是很有嫌疑。
　　但那样的话，各种工作就会变得很难做。
　　要调查取证啥的。
　　警察的查案方式和侦探的查案方式，可是有很大不同的呢。
　　……
　　警察的事情，让警察去做。
　　叶子懒得掺和。
　　也没有管江户川柯南那个小学生。
　　就只是站在旁边看着。
　　感慨一下生命还真是脆弱，都被炸成碎片了，没办法确定身份的那种。
　　真想在对方腿上写个惨字。
　　顺便为酒厂感到可惜。
　　这波绝对是失去了一瓶真酒啊。
　　……
　　不管怎么说，这次的案件，是比较容易解决的。
　　因为竹下裕信确实在现场。
　　而江户川柯南那里，也找到了一些证据。
　　然而没等他说出来，目暮十三就已经锁定嫌疑人，这就让他有点意外。
　　但没有关系。
　　因为证据还是有点用的，攻破了竹下裕信的心理防线。
　　然后就是认罪伏法。
　　当然这个不是关键。
　　重要的是，江户川柯南发现了和龙舌兰做交易的男人。
　　涉及黑衣组织，他就无法冷静。
　　直接逼问那个男人。
　　得知黑衣组织的一个活动据点后，立刻就离开现场冲过去寻找。
　　结果如何，叶子没有关心。
　　只是和目暮十三聊了几句。
　　然后按照举办方的要求，做了一些善后的工作。
　　发布会草草结束。
　　原本预定到晚上的活动，下午的时候就彻底消停下来。
　　举办方的人也是喜忧参半。
　　忧的是发布会现场发生了这样的事情。
　　喜的是明天各大报纸、各大电视台估计都会帮着免费宣传一波。
　　相比起来，好像就不用忧了。
　　什么？
　　人命？
　　开玩笑。
　　人命哪有赚钱实在。
　　而且死的人是谁啊？
　　又不认识。
　　总而言之，新游戏的发售，还是要继续炒作的。
　　……
　　每次提前下班，叶子都很迷茫。
　　因为不知道该做什么。
　　骑着自行车慢悠悠地到处闲逛，思考着今天晚上的安排。
　　乌云有点多。
　　今夜的天气，可能不会太好。
　　但果然还是应该去送外卖吧。
　　当然在那之前，首先是要解决晚饭的问题。
　　“今天吃什么呢？”
　　叶子思考着。
　　顺便下了车，推着自行车慢慢前行。
　　漫无目的。
　　就只是往前走着。
　　突然的。
　　“叶子哥哥。”
　　“嗯？”
　　旁边传来熟悉的声音。
　　停下脚步，转头一看。
　　果然，从商店里出来的，是吉田步美这个小姑娘。
　　一起的还有两个熊孩子。
　　看到叶子，他们就有点怕。
　　吉田步美的表现倒是很正常。
　　然而叶子不正常。
　　停好自行车，快速闪现到小姑娘的身边。
　　直接抱着她。
　　“步美酱！”
　　说话的语气，好像有点甜得发腻。
　　但这次倒是没说结婚的话题。
　　“哥哥现在啊，没有什么事情做，不如来陪哥哥玩玩吧。”
　　玩玩？
　　哪种玩玩？
　　是电视剧里那些小混混的“玩玩”的那种意思吗？
　　那还真是可怕呢。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“……对不起。”
　　原本想要说什么的小岛元太和圆谷光彦，只是被叶子瞄了一眼，立刻就从熊孩子变成怂孩子。
　　甚至直接转身逃跑。
　　叶子对于他们来说，就像是天敌般的存在。
　　虽然叶子只是教训过他们一次而已。
　　为什么会这样呢？
　　他们也不是很明白。
　　只是跑出老远之后才突然惊觉：抛下朋友自己逃跑，是很不好的行为。
　　于是强忍着害怕，转身又跑回去。
　　很快回到商铺门前。
　　结果就发现，吉田步美已经侧着身体，坐在自行车的后座上面。
　　看到他们，就直接说道。
　　“你们太过分了，居然又扔下步美自己逃跑！”
　　“我们……”
　　“行了，不用说了。”
　　现在的吉田步美，表示对两个朋友很失望。
　　也不想和他们多说。
　　“步美要跟叶子哥哥去吃晚饭，你们就不要跟着了，再见。”
　　“……”
　　于是两个人目瞪口呆地看着叶子和吉田步美逐渐远去的身影。
　　所以说。
　　这是怎么个情况？
　　那个大哥哥，明明是个hentai萝莉控来着，为什么要跟着他呢？
　　被绑架了？
　　不像啊！
　　被骗了？
　　倒是很有可能。
　　但平时那么聪明的孩子，不应该那么容易就被骗的啊。
　　毕竟他们离开也没有多久。
　　算来算去，也就不到两分钟。
　　在这么短的时间里，那个大哥哥想要把吉田步美骗走，也是不可能的吧。
　　那么、
　　到底怎么回事？


第三十五章 只能是玩笑
　　一起玩什么的，其实叶子也就随口说说。
　　没想到吉田步美却答应了，明明不久前还很害怕他来着。
　　为什么呢？
　　不要说两个熊孩子不明白。
　　就连叶子，也有点猜不透她的心思。
　　但没有关系。
　　能和小姑娘在一起，也是挺愉快的事情。
　　让她坐在后座上面，推着自行车往前走去，准备填饱肚子。
　　至于去玩……
　　那个就算了吧。
　　要是吉田步美太晚不回家，她的父母真的会报警的。
　　而吉田步美跟着他的原因，其实也很简单。
　　就是因为好奇而已。
　　对叶子感到好奇。
　　至于好奇什么……
　　也说不明白。
　　反正就是好奇。
　　侧着身体坐在后座上面，眼睛一直盯着叶子。
　　叶子也有瞄着她。
　　这个小姑娘，好像是很大胆的。
　　所以他也有点好奇。
　　“步美酱，你不怕我了吗？”
　　“什么？”
　　“不怕我把你带回家，做点奇怪的事情吗？”
　　“……”
　　奇怪的事情？
　　吉田步美懵懵懂懂，是不太明白的。
　　然后就是反问。
　　“那叶子哥哥，你会做吗？”
　　“……”
　　于是轮到叶子沉默。
　　这个问题……
　　答案有且只有一个。
　　“不会。”
　　不会？
　　总之就是不会吧。
　　吉田步美是相信他的，毕竟一直都有帮助她来着。
　　准确的说，救了她两次。
　　第一次是百货大楼遇到劫匪、第二次是图书馆的那个馆长。
　　两次都很危险。
　　而两次都是叶子搞定匪徒的。
　　这样想想，叶子还真的是很厉害呢。
　　“叶子哥哥。”
　　“嗯？”
　　“你和小兰姐姐一样，会空手道的吗？”
　　“是啊。”
　　叶子点点头。
　　顺便还说了其他的事情。
　　“不仅空手道，柔道、剑道等，我都有学。”
　　而且是同等级里的冠军。
　　就算是不同重量级，叶子都有信心击败对方。
　　他可是很强的。
　　而且目前为止，还没有遇到过对手。
　　当然他不是武痴，所以有没有对手，还真的无所谓。
　　带着吉田步美继续前行。
　　同时回答她提出的一些问题，满足她小小的好奇心。
　　涉及到的方面有很多。
　　但并没有提起家里。
　　这个小姑娘，应该是从死神小学生那里，知道他是孤儿的事情。
　　其实提起也没事。
　　前世今生都是孤儿，叶子早已经不在意。
　　而吉田步美最想问的，其实是那个问题。
　　“叶子哥哥。”
　　“嗯？”
　　“你为什么，总是让我跟你结婚呢？”
　　这个问题，就很有水平。
　　叶子都忍不住停下脚步，转头看着后座上的吉田步美。
　　结婚这种事……
　　两个人对视了一会儿。
　　然后叶子笑笑。
　　继续往前。
　　“只是开玩笑而已。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　这种事情要不是玩笑，那性质可就严重了。
　　所以必须是玩笑。
　　而得到答案的吉田步美，也没有继续询问。
　　也不知道她有没有相信。
　　但应该是相信的吧。
　　单纯的小姑娘，应该不会想那么多。
　　……
　　叶子是有注意影响的。
　　一路上走的，都是行人很多的地方，让小姑娘不那么怕。
　　吃饭的地方，人也同样很多。
　　而且从头到尾，基本就没有触碰过对方。
　　要保持距离。
　　晚饭吃得，还是挺不错的。
　　对待喜欢的小姑娘，叶子从来不会吝啬。
　　一顿饭的时间也不长。
　　吃完结账。
　　来到外面发现，天已经黑了。
　　叶子就准备送吉田步美回家。
　　而就在此时，一辆巡逻车突然在旁边停下来。
　　“哟，叶子。”
　　出现在视线里的，是交通警察宫本由美。
　　她正好巡逻经过。
　　看到叶子从餐厅里出来，就停下来了。
　　然后就看到吉田步美。
　　“嗯？你怎么和这个小姑娘凑到一起了？”
　　“正好遇到，就一起吃顿饭了。”
　　叶子解释道。
　　“正准备送她回家呢。”
　　“是嘛。”
　　宫本由美好像有点怀疑。
　　看看叶子、又看看吉田步美。
　　然后说道。
　　“你就不用送了，让我来送。”
　　“这就……”
　　……
　　反驳无效。
　　结果吉田步美还是被宫本由美带走了。
　　叶子站在路边，看着逐渐远去的巡逻车。
　　“唉~”
　　也是自找的。
　　谁让自己没事说些让人误会的话呢。
　　“啊~”
　　伸伸懒腰。
　　然后找到自己的自行车。
　　“回家了。”
　　今天没有别的工作，早点回去休息也好。
　　养精蓄锐，才能更好地工作。
　　……
　　公寓楼。
　　放好自行车的叶子，回到自己家的楼层。
　　一眼就看到蹲在自家门前的江户川柯南。
　　死神小学生也看到了他。
　　“……”
　　对视了一会儿。
　　然后叶子决定，继续无视这个灾星。
　　但这次的江户川柯南，直接抱着他的大腿。
　　“来帮帮我。”
　　“滚蛋。”
　　“不让你白帮，我给钱的。”
　　死神小学生这样说道。
　　而听到给钱，叶子就有点犹豫。
　　工藤家也是挺有钱的。
　　身为富二代、败家子，滚筒洗衣机出手应该挺大方的吧。
　　但付出和收益，好像有点不成正比。
　　而且还很危险。
　　啊，没错。
　　只要有危险，一律拒绝。
　　“给钱也不行，快点给我滚蛋。”
　　挣脱江户川柯南的手，把他抓起来，直接扔到一边。
　　掏出钥匙打开房门。
　　还没等他进去，江户川柯南就再次冲过来。
　　“不要这么绝情嘛，而且有钱你都不要？”
　　“我怕有命赚没命花。”
　　“如此肯定会有生命危险，你果然知道些什么吧？”
　　“我什么都不知道。”
　　什么酒厂啊。
　　什么琴酒、伏特加、贝尔摩德啊。
　　叶子全都不知道。
　　再次将死神小学生抓起来扔到一边，快速闪身走进自己家里。
　　然后“砰”的关上房门。
　　面对这种情况，江户川柯南就很无奈。
　　“真是诸事不顺啊。”
　　好不容易发现一个龙舌兰、好不容易有了组织的线索。
　　但根本就没有用。
　　龙舌兰被炸死了。
　　而得到的那个组织的据点，刚到那里就发生了爆炸。
　　于是什么线索都没有了。
　　来找知道很多事情的叶子帮忙。
　　然而叶子连门都不让他进，甚至用钱来买消息都不行。
　　真是太无情了。
　　“叶子同学，不需要你帮我多大的忙，只要你帮我打听打听，看看有没有什么消息就成。”
　　他站在门外喊着。
　　然而里面没有任何回应。
　　不管等多久都是这样。
　　眼看着时间渐晚，最终也只能放弃，暂时离开这里回家去了。
　　……
　　江户川柯南的事情，叶子是没想过要管的。
　　酒厂的消息，他更不会去打听。
　　因为那是很危险的事情。
　　一旦酒厂察觉到有人在调查自己，肯定就会采取反制措施。
　　自己的安危先不说。
　　如果因为这种事情连累到朋友，那叶子是很过意不去的。
　　搞不好就只能自杀谢罪。
　　但他可不想死。
　　所以这种事情就绝对不能做。
　　至于江户川柯南会怎么样，他是无所谓的了。
　　反正又不会死。
　　而且理论上来说，要不了多长的时间，什么FBI、CIA之类的，也会和他一起对付那个黑衣组织。
　　这些才是专业的。
　　他这个业余的打工仔，还是不要瞎掺和比较好。
　　“我还是照顾好孤儿院这边，再说其他的吧。”
　　对于叶子来说，什么都不如孤儿院重要。
　　因为那是他的家。
　　前世为了孤儿院卖掉自己，结果在实验里死掉了。
　　今生为了孤儿院，也在不断地打工赚钱。
　　目的都只有一个：保住孤儿院。
　　前世的孤儿院，如今是什么样的情况，这个还真不好说。
　　但今生的孤儿院，情况是很差的。
　　没有多少钱，又要养着一大堆孩子，院长奶奶也是勉强支撑。
　　那些所谓的慈善……
　　“啧~”
　　慈善家不一定是真慈善；
　　好心人倒是真的有好心。
　　但很可惜。
　　这个世界可不是靠几个好心人就能够改变的。
　　除非无产者联合起来。
　　但这也很可惜。
　　“无产阶级都已经被分化、被弄得互相对立了啊。”
　　无奈叹息。
　　然后开始烧热水洗澡。
　　同时哼着小曲儿。
　　“问一声亲人，红军啊，几时里格人马，介支个再回山……”


第三十六章 这是不行的呢
　　俗话说得好：一个篱笆三个桩、一个好汉三个帮。
　　朋友多是有好处的。
　　不然就会像江户川柯南那样，也没有几个愿意帮他的人。
　　虽然这是有原因的。
　　毕竟他不能暴露身份，不能找更多的人帮忙。
　　目前知道他真实身份的，就只有阿笠博士、工藤优作、工藤有希子。
　　还有叶子。
　　然而说尽好话、甚至用钱来利诱。
　　叶子还是不帮忙。
　　至于原因……
　　江户川柯南是不知道的。
　　所以回到家里的他，翻来覆去的睡不着觉。
　　于是就开始思考。
　　迷迷糊糊的陷入梦境。
　　第二天醒来。
　　刷着牙的时候，看着镜子里的自己，突然惊觉。
　　“是因为有危险吧！”
　　叶子不帮忙的原因，肯定就是这个。
　　很危险！
　　毕竟是黑恶势力。
　　而且察觉不妙，立刻就把自己的据点给炸了。
　　这都不止是危险。
　　而是非常危险。
　　叶子肯定是知道这些，所以才会刻意避开的。
　　既然能够知道。
　　那就说明叶子对那个组织，有不少的了解。
　　他那里绝对有情报！
　　……
　　江户川柯南这个家伙，是很冲动、也挺有毅力的人。
　　觉得叶子有情报。
　　于是就每天都过来找他。
　　但很可惜。
　　叶子每天都要工作，回家的时间是很晚的。
　　所以就没见过几次。
　　但一来二去的，倒是让他和广田雅美稍微变得熟悉。
　　他很聪明。
　　见面的次数多了，广田雅美也有发现这点。
　　然后还发现，这个小孩子住在毛利小五郎那里，经常出现在各种案发现场。
　　于是就想起叶子对他的评价：死神小学生。
　　那是她问叶子为什么不让江户川柯南进门的时候，叶子说出来的答案。
　　这好像……
　　还挺有道理的。
　　当然说是这样说，她对江户川柯南倒也没有什么意见。
　　反正只是见面聊聊而已。
　　没让他进门、也没想要跟他打好关系。
　　有点熟悉的陌生人。
　　仅此而已。
　　就连和叶子，也不会显得太亲近。
　　不然就会像叶子说的那样：靠得太近的话，会带来灾难的。
　　当然叶子说的是江户川柯南，不是她。
　　但有区别吗？
　　……
　　时间一天天过去。
　　专注于打工赚钱的叶子，没有过多的理会江户川柯南。
　　这让江户川柯南很无奈。
　　但每天该做什么，还是要做什么。
　　很快又是周末。
　　报名参加某和福尔摩斯有关的旅行团的江户川柯南，很幸运的被选中了。
　　于是监护人毛利小五郎、毛利兰，也要跟着一起去。
　　很明显。
　　这是他们的幸运。
　　也是旅行团的不幸。
　　而且去的不仅他们。
　　接到消息的服部平次，也有来到旅行团这里。
　　目的是寻找工藤新一。
　　上次见了一面，却没有说太多的话。
　　所以还想要见面。
　　……
　　高中生侦探的事情，叶子是没有理会的。
　　他这里一切如常。
　　没有江户川柯南，连城市都变得平静了很多，也没听说有什么案件发生。
　　“果然，死神小学生才是真凶啊！”
　　他就这样感慨着。
　　然后换好衣服，在餐厅里工作。
　　这是中午的安排。
　　迎来送往。
　　笑得脸上的肌肉都有点僵硬。
　　但还是要微笑。
　　虽然这种笑容很没有灵魂，一点都不好看。
　　直到遇见熟人。
　　广田雅美、宫野志保。
　　“……”
　　居然又遇到这姐妹两。
　　难道要从这边和黑衣组织产生交集吗？
　　不行啊！
　　这样也是很危险的。
　　希望那个黑衣组织的人，还没有注意到自己这个小虾米。
　　“雅美姐姐。”
　　担心归担心。
　　但和广田雅美的亲近，也并不是假的。
　　脸上的笑容变得灿烂。
　　“还有这位……姐姐，请跟我来。”
　　叶子知道她的名字。
　　但一时之间，却忘了广田雅美有没有介绍过。
　　所以就假装不知道。
　　带着姐妹两到靠窗的位置坐下来。
　　点完餐。
　　然后继续去忙活。
　　宫野志保倒是觉得有点奇怪。
　　“他干嘛叫我姐姐呢？”
　　从表面上来看，他们是差不多的年龄。
　　在没有确定的情况下，用不着叫姐姐什么的。
　　“那是当然的。”
　　广田雅美知道真相。
　　“那孩子看起来是高中生，但其实只有十二岁。”
　　这个是她调查出来的。
　　才十二岁，就承担着巨大的责任。
　　每天看着叶子早出晚归，她都觉得很是心疼。
　　可惜帮不了他的忙。
　　连自己的事情，都还没有处理好呢。
　　“十二岁？”
　　宫野志保有点意外。
　　转头看了看正在招待客人的叶子。
　　这个少年，发育得还真是好呢。
　　当然也不用在意。
　　点的餐很快就送过来，姐妹两边吃边聊。
　　话题都是很普通的。
　　最近的生活情况、最近遇到的趣事、还有其他各种各样的。
　　也只能聊这些。
　　而且大部分时间，都是广田雅美在说。
　　聊聊自己、聊聊妹妹。
　　还聊聊叶子。
　　甚至连江户川柯南都有提到。
　　毕竟那个孩子，感觉还是挺特别的。
　　但也只是说说。
　　宫野志保对那个孩子，并不是很在意。
　　相比起来，她更在意叶子。
　　因为姐姐和这个少年，好像很是亲近的样子。
　　这是不行的呢。
　　要注意保持和其他人的距离啊。
　　……
　　宫野志保和叶子，没有多余的对话。
　　吃完了午饭，就和姐姐离开了。
　　叶子将她们送出门。
　　没过多久，也结束在餐厅的工作，继续跑其他的行程。
　　时间是很紧的。
　　这边刚结束、那边马上就要开始。
　　生活如此艰难。
　　原本崭新的自行车，此时也有些不堪重负。
　　仿佛快要退休的样子。
　　虽然叶子很小心的使用，但终究抵不过高强度工作造成的磨损。
　　叶子也是很无奈。
　　“兄弟啊，兄弟，再坚持坚持，起码也要跑够两万五千里再退休吧。”
　　时不时的，他会对自行车说这样的话。
　　当然这没有什么用。
　　不管怎么样，自行车也还是继续工作的。
　　……
　　晚上大多是跑外卖。
　　送餐的地点，也大多是各种办公楼。
　　这年头，手机算是奢侈品，还很少有人使用，联络的时候，大多用的是座机、是公用电话。
　　还有寻呼机。
　　叶子没有这种东西。
　　和人联络，大多用家里的固定电话。
　　或者直接见面。
　　当然平时都是不联系的，因为大家都有自己的事情需要做。
　　偶尔遇到的时候，倒是会聊聊。
　　今晚送餐的时候，正好遇到一个朋友。
　　闲聊了几句。
　　然后这个朋友就神秘兮兮的询问道。
　　“叶子，我这里有个消息，很危险的那种，你要不要？”
　　“很危险？”
　　“和黑恶组织、和警察有关的。”
　　“哦？”
　　这倒是新鲜。
　　叶子认真想了想。
　　很快就有所猜测。
　　“有人收黑钱了？”
　　“这你都能猜中，厉害了。”
　　“凑巧而已。”
　　只是这个可能性比较大，所以叶子就说出来了。
　　没想到还真是。
　　他收警察的钱，是线人；
　　警察收黑恶组织的钱，也同样是线人。
　　当然双方的性质有点不同。
　　而且叶子不属于任何组织，某种程度上来说，算是主动举报的良好市民。
　　或者还有见义勇为。
　　但警察收黑恶组织的钱，这种事情是挺严重的。
　　“什么级别的？”
　　“系长。”
　　“真的假的？”
　　警视厅的一个系长，那起码也是个警部。
　　和目暮十三同级的存在。
　　这种级别的警察，居然会收黑钱，大小也算是警界的丑闻了。
　　掺和这种事情，确实挺危险。
　　“有证据吗？”
　　“我怎么可能有证据，就是偶然间得到的消息。”
　　“那到底是谁啊？”
　　“好像是搜查四课的一个系长，我也不是很清楚。”
　　“嗯……”
　　就是个消息，无法确定真伪。
　　叶子想了想。
　　还是表示感谢。
　　“多谢了，我看看再说吧，还要送餐，就先告辞了。”
　　“慢走。”
　　互相道别。
　　叶子继续自己的工作。
　　只是还忍不住思考分析。
　　警视厅的搜查四课，专责侦查涉及暴力团体和有组织犯罪的案件。
　　平时接触的，就是那样的人。
　　所以收黑钱是真有可能的。
　　特别是系长和普通的刑警，经常要和犯罪组织的人打交道。
　　接触多了。
　　然后被拉下水，也是很常见的事情。
　　“唉~”
　　能坚守本心的人，可真是少啊！


第三十七章 真是让人烦恼呢
　　警察出现问题，那是肯定要重视的。
　　叶子不是警察。
　　按理来说，这跟他没啥关系。
　　而且这很危险，最好是有多远、就躲多远。
　　但这能换钱。
　　搞不好还是很多的钱。
　　所以回到家的时候，还是给目暮家打了电话。
　　接电话的是目暮绿。
　　聊了几句后，才换成目暮十三。
　　把这件事情跟他一说。
　　“什么？！”
　　目暮十三的惊讶和愤怒，隔着电话线都能传过来。
　　叶子能想象到他的表情。
　　肯定是痛心疾首吧。
　　赶紧开口劝说。
　　“冷静点，目暮警部，这是个还没有证实的消息，或许是假的呢。”
　　这也是有可能的。
　　那些人想要搞警察，有各种各样的手段。
　　直接报复、散播谣言、栽赃陷害。
　　一不小心，就会着了他们的道儿。
　　所以必须要冷静。
　　目暮十三也清楚这点，很快就调整好自己的情绪。
　　“我知道了，叶子。”
　　冷静下来，继续询问道。
　　“那么，到底是谁呢？”
　　“这个不清楚，我那个朋友，只说是搜查四课的一个系长。”
　　课下面设系。
　　警衔一般都是警部。
　　管理各系的，叫做管理官。
　　松本清长就是搜查一课的管理官，警衔是警视，一般被称为松本管理官。
　　再上面就是课长。
　　能担任课长的，一般都是警视正。
　　而普通的警察，能够升到这个级别的，实属凤毛麟角。
　　再往上，就要职业组出身才行了。
　　一个系长；
　　一个警部。
　　这样的级别收黑钱，影响是肯定有的，但也绝不会太大。
　　“呼~”
　　目暮十三也是松口气。
　　但不管怎样，这件事都是要严肃对待。
　　“这件事情，我会上报的，你再顺便帮忙调查一下，有消息就通知我。”
　　“明白。”
　　姑且是答应了。
　　但到底做不做，那就是叶子自己的事情。
　　他是肯定不做的。
　　除非嫌命长了，不然这种事情，最好不要管。
　　目暮十三也没有太多要求。
　　说了几句。
　　然后就挂断电话，恐怕会连夜上报。
　　叶子也懒得多想。
　　忙活了一天，实在有点累。
　　但不能休息。
　　只是拆着各出版社的回信。
　　“拒绝出版……拒绝出版……拒绝出版……唉，一点好消息都没有啊！”
　　人生，
　　真是苦涩呢。
　　活着，
　　真是艰难呢。
　　什么时候，自己才能收获成功呢？
　　……
　　都说：失败是成功之母。
　　那么：成功它爹是谁？
　　有时候叶子就觉得，自己的成功，可能是缺了个爹。
　　缺了个好爹。
　　工藤新一就有个好爹。
　　还有个好妈。
　　所以他的人生，就顺风顺水的。
　　直到遇见黑衣组织。
　　但变成江户川柯南后，也依旧还是主角。
　　真是让人羡慕呢。
　　……
　　第二天。
　　送完早报后，叶子就来到波洛咖啡店。
　　就在毛利侦探事务所楼下。
　　今天整天的工作，就是来这里帮忙。
　　其实以前就来过。
　　那时候接触到毛利小五郎，然后就认他当老师，从他那里收集素材。
　　这里有个年轻的姑娘。
　　槚本梓。
　　今年二十三岁。
　　是一个很单纯、很可爱的小姐姐。
　　“今天麻烦你了，叶子。”
　　“没关系，多麻烦我一点也好，这样我也能多赚点钱。”
　　“哈哈哈~”
　　她笑起来，很好看。
　　和这样的姐姐一起工作，叶子是很乐意的。
　　而且在这里工作，也比较轻松。
　　活着太累。
　　还是轻松点好啊。
　　……
　　警视厅。
　　目暮十三提供的情报，让上面很重视。
　　但无凭无据的，也让人很难相信。
　　而且连是谁都不知道。
　　搜查四课的系长，可不止一个，警视厅也不能同时对那么多人展开调查。
　　于是又找到目暮十三。
　　“你的那个线人，能提供更准确的情报吗？”
　　线人是谁，这个没有人问。
　　只是想要知道，情报能不能更准确。
　　或者证明真伪。
　　“他会调查的，但能不能查到，这可不好说。”
　　目暮十三没有把话说满。
　　叶子就是个普通人。
　　所谓的当线人，其实刚开始的时候，他就是想要照顾一下叶子而已。
　　不管有没有用。
　　反正只要是情报，他都会给叶子钱。
　　但叶子的表现，却出乎他的预料。
　　起码每次提供的情报，都是有用的，而不是用来骗钱的。
　　而且有些还很重要。
　　不得不说，叶子的那帮朋友，也是很讲义气。
　　有好事总会想着叶子。
　　而靠着这张情报网，目暮十三也破了不少的案件。
　　“我们明白。”
　　都是经验丰富的警察，这种事情当然是清楚的。
　　“让你的线人多辛苦点，好好调查调查，多出点钱也没有关系，我们需要证据，至少也要有一个名字。”
　　“是。”
　　能多给钱，那当然是很好的。
　　希望叶子能够拿到吧。
　　……
　　当天傍晚。
　　已经下了班、正准备回家的叶子，正好遇到毛利一家子。
　　“毛利老师、兰姐。”
　　首先打个招呼。
　　仔细看看他们，发现表情都不太好的样子。
　　不免有些疑惑。
　　“毛利老师、兰姐，旅行不够愉快吗？”
　　这样说着，还瞄了一眼江户川柯南。
　　有这个死神小学生在，好像还真没有办法变得愉快。
　　事情确实如此。
　　“发生了命案，怎么可能愉快啊。”
　　毛利兰也是很无奈。
　　最近的旅行，好像总是会出事来着。
　　没记错的话……
　　自从这孩子来到自己家后，好像每次外出都会出事？
　　毛利兰看向江户川柯南。
　　难道这孩子，就是传说中的瘟神吗？
　　好像很有可能啊。
　　江户川柯南没有注意到毛利兰的眼神，只是有些奇怪地看着叶子。
　　“叶子哥哥，你怎么会在这里的？”
　　难道想通了，要来给自己提供帮助吗？
　　这可真是……
　　“我是来咖啡店打工的。”
　　叶子的答案，无情地将江户川柯南的幻想击碎。
　　所以他也很无奈。
　　果然不是来帮自己的啊！
　　仔细想想。
　　能够帮助自己的人，还真是不多呢。
　　阿笠博士算一个。
　　但他也就能帮忙做点小道具什么的，其他的方面，基本都不能指望。
　　父母都在国外。
　　而知道他真实身份的叶子，又不愿意帮忙。
　　这次又多了一个知道他身份的人：服部平次。
　　他倒是很愿意帮忙。
　　但他远在大阪，也帮不上多大的忙。
　　除此之外，就没有了。
　　所以还是很希望叶子能够帮忙。
　　然而叶子还是不管他。
　　和毛利小五郎、毛利兰聊了几句，就直接告辞离开。
　　江户川柯南看着他的背影。
　　最终只能无奈叹息。
　　……
　　结束工作后，总是有些迷茫。
　　推着自行车，慢慢走在被夕阳染红的街道上。
　　街上人来人往。
　　但叶子总有些融不进去。
　　说到底，他原本就不属于这个世界。
　　他出现在这里……
　　是偶然？
　　是命运？
　　还是神明的玩笑？
　　他不知道。
　　只是继续往前走着。
　　穿过长长的街道、穿过茫茫的人海。
　　然后看到熟悉的小姑娘。
　　还有两个熊孩子。
　　毕竟家就在附近、每天玩闹的地方也是附近。
　　所以总是能遇到。
　　于是两个熊孩子，身体又变得僵硬。
　　他们很怕叶子。
　　就像老鼠遇到猫那样。
　　但叶子其实根本没有闲心管他们两个如何。
　　又不是他的孩子。
　　教育问题，还是让他们的父母解决吧。
　　叶子只是笑着。
　　“步美酱，又见面了啊。”
　　“叶子哥哥。”
　　和两个小伙伴不同，吉田步美并不怕叶子。
　　虽然也有怕过。
　　主要是因为，那时候觉得叶子是萝莉控，而老师说过，要远离萝莉控的。
　　妈妈也有说过。
　　但这个叶子哥哥，好像并不危险。
　　“是下班了吗，叶子哥哥？”
　　“是啊。”
　　面对小姑娘，叶子表现得很温柔。
　　连笑容都充满亲切。
　　“正准备回家呢，你也是要回家了吗？”
　　“回家……”
　　如果没有遇到叶子，那当然是要回家的。
　　毕竟天都快黑了。
　　但遇到了叶子，计划就可以稍微改改。
　　“叶子哥哥，我能去你家玩吗？”
　　“……诶？！”
　　去自己家？
　　这样会不会有点危险啊。
　　拒绝？
　　还是接受？
　　会不会有人报警？
　　这种问题，真是让人烦恼呢。


第三十八章 想要当警察吗？
　　天色渐晚。
　　吉田步美想要到自己家里玩。
　　这个当然是……
　　不行的。
　　叶子没有答应这个要求。
　　因为他不敢。
　　只是说了几句，就让小姑娘赶紧回家。
　　而他自己，也是回了家。
　　今天一切如常。
　　煮了饭。
　　然后清洗食材。
　　就只有自己吃，一切也不用那么讲究。
　　电话里有留言。
　　休息的时候顺便听听。
　　“叶子老弟，是我，目暮警部，回来的时候，记得打个电话。”
　　短短的录音，很快就播放完毕。
　　房间恢复安静。
　　叶子喜欢安静。
　　但不太喜欢这种、让人孤单的安静。
　　虽然早就已经习惯。
　　“咔~咔~”
　　时钟的秒针，不停地跳动着。
　　发出的声音，除了让房间更加安静，就只能提醒时间的流逝。
　　时间是最大的敌人。
　　是最强的敌人。
　　是永远没有办法反抗的敌人。
　　只要时间还在前行，一切都会变得没有意义。
　　“唉~”
　　无奈长叹。
　　接着打起精神，拨通目暮家的电话。
　　目暮十三不在家。
　　于是就直接打到搜查一课。
　　这次找到了人。
　　“叶子老弟……对，还是那件事情。”
　　“我知道。”
　　这都不用猜，肯定是因为黑警的事情。
　　“目暮警部，能给我一份、搜查四课的系长的名单吗？可以的话，最好能附带一些他们的基本信息。”
　　调查他是不会调查的。
　　但如果有这些情报，说不定就能够想起来。
　　那些前世的记忆。
　　“可以，没有问题。”
　　这个要求，目暮十三没有拒绝。
　　系长的名单而已，这个又不是什么秘密，随便查查都能知道。
　　基本信息也不难。
　　都是同事，多少还是知道一些的。
　　虽然有点违背纪律。
　　但叶子的话，他完全信得过。
　　“今晚我会在警视厅加班，你给我送个外卖过来。”
　　“明白。”
　　约定完毕，就结束通话。
　　叶子松口气。
　　站起来伸伸懒腰。
　　“煮菜了。”
　　拍拍屁股，朝厨房走去。
　　嘴里哼哼着。
　　“当你孤单、你会想起谁，你想不想找个人来陪……”
　　……
　　夜晚的工作，还是送外卖。
　　虽然做的兼职又多又杂，但总有几样，是相对固定的。
　　像是送早报、送外卖这种。
　　目暮十三是提前预定，具体也没有说几份。
　　所以叶子就拿了几十份，满满一车直接拉过来了。
　　“就当做是犒劳下属嘛。”
　　他是这样对目暮十三说的。
　　目暮十三心疼自己钱包的同时，也是很无语。
　　还有点无奈。
　　“叶子老弟，你可真是会趁机赚钱呢。”
　　“哈哈哈哈~”
　　叶子哈哈大笑。
　　在目暮十三的安排下，和两个警察一起，将所有的盒饭都搬到里面，分给加班的警察。
　　一男一女。
　　男的叫做高木涉。
　　女的叫做佐藤美和子。
　　这两个虽然不是主角团，但也是高级配角团的。
　　都是好警察。
　　而且都是骨干精英。
　　虽然高木涉看起来，有点傻里傻气的。
　　但傻人有傻福呢。
　　叶子和他们打声招呼。
　　然后就跟着目暮十三，来到没有人注意的地方。
　　“这就是你要的东西。”
　　将一叠卷起来的纸交给叶子。
　　等他接过去，又开口询问道。
　　“叶子老弟，你真的能把那个黑警找出来吗？”
　　“试试看吧。”
　　其实叶子也没有多少信心。
　　黑警嘛。
　　如果那么容易就能找出来，警察也不用那么辛苦了。
　　但总得要试试。
　　这件事情风险高、收益也挺大的。
　　“别的事情先不说，目暮警部，如果我把那个人找出来了，奖励金能有多少啊？”
　　“你想要多少？”
　　“还能我自己提的吗？”
　　“这次的事情，上面不怕花钱。”
　　今天上午的时候，上司就说了，钱给多点也没关系，重要的是把事情调查清楚。
　　这关系到警察的颜面。
　　而既然他这样说，叶子也没有客气。
　　“既然这样的话，那就定个小目标，给我弄一个亿，怎么样？”
　　“……”
　　这个不用回答。
　　因为从目暮十三的表情就可以看出来，这个小目标，真的不怎么样。
　　一个亿……
　　他一年的工资都没有这么多。
　　“叶子老弟，咱们能现实一点吗？”
　　“一亿没有，十万总有吧？”
　　“……当然。”
　　十万的话，还是能争取到的。
　　毕竟这件事情很重要。
　　如果能够早点调查清楚，那就能够内部处理，避免曝光出去。
　　不然的话，对警察的威信，也是一次打击。
　　现在警察的威信，其实不太好。
　　近些年案件高发。
　　抢劫案、凶杀案、暴力犯罪、还有自杀的等等。
　　能解决的有很多。
　　但不能侦破的更多。
　　警察的办案能力遭到质疑、威信自然下降严重。
　　甚至还有“警察办案靠侦探”、“工藤新一，日本警察的救世主”等说法在流传。
　　如果内部再出问题，就会迎来更大的质疑。
　　能用十万元换来内部处理的话，上面肯定是很乐意的。
　　“那就谢谢了。”
　　能换来十万也是好的。
　　虽然也不算太多。
　　但总好过没有。
　　所以道谢一声。
　　将资料藏在衣服里，就直接告辞离开。
　　没走两步，目暮十三突然问道。
　　“叶子老弟，想要当警察吗？”
　　“当警察？”
　　叶子停下脚步，转过身看着目暮十三。
　　这个警部，是很认真的。
　　但很可惜。
　　警察这种职业，叶子可没想过要当。
　　除非是人民警察。
　　“我可不想当什么警察，除非你现在就能让我当。”
　　这当然是不行的。
　　不要说他实际才十二岁。
　　就算是伪装出来的十七岁，也不够年龄当警察。
　　目暮十三知道他的真实年龄。
　　所以听到这样的话，也是很无奈。
　　而叶子则是笑笑。
　　“先走了。”
　　摆摆手，转身离开。
　　……
　　搜查四课各系系长的资料，是工作结束后，才开始研究的。
　　目暮十三整理得挺好。
　　最上面的、是最老资格的一个系长，履历挺丰富、办事能力也很强。
　　可惜不是职业组出身，警衔提升比较困难。
　　和目暮十三差不多，退休前，估计就只是混个警视。
　　叶子看来看去，也没发现有什么问题。
　　于是开始下一个。
　　边看边思考分析，等到最后一个的时候，时间已经是凌晨。
　　这最后一个，是前几天刚被提升为系长的。
　　警校出身。
　　估计是比较熟悉，所以目暮十三还加了一句话：和毛利小五郎关系较好。
　　看到这句话，叶子就决定不再多想。
　　虽然已经记不清了。
　　但依稀记得，毛利小五郎认识的警察，有几个都犯下了罪行。
　　不久前的同学会就有一个。
　　然后好像还有两三个。
　　先不管是不是，总之这个警察是有重大嫌疑的。
　　看看名字：寺冈胜敏。
　　“虽然因为和毛利老师认识就怀疑你，是有点不对，但如果能证明你的清白，那也是不错的。”
　　叶子自言自语。
　　然后就拨通目暮家的电话。
　　接电话的依旧是目暮绿。
　　虽然没见过几次，但也算是很熟悉的了。
　　这次目暮十三有在家。
　　说是刚下班回到家里，正准备洗澡来着。
　　听到是叶子的电话，就赶紧接了。
　　“叶子老弟，是有什么进展了吗？”
　　听起来，有点迫不及待。
　　叶子也没有绕圈子。
　　“没错，目暮警部，有一个怀疑对象了。”
　　“是谁？”
　　“寺冈胜敏。”
　　“什么？怎么会是他呢？”
　　目暮十三有点不敢相信。
　　他和寺冈胜敏，还是比较熟悉的。
　　主要是因为毛利小五郎。
　　当初毛利小五郎和寺冈胜敏关系很好，而他和毛利小五郎有搭档过，所以就认识了。
　　而且关系不错。
　　现在叶子说他是黑警，就有点不愿相信。
　　“真的是他吗？叶子老弟，你会不会搞错了？”
　　“所以说是怀疑对象嘛。”
　　目暮十三的心情，叶子能够理解。
　　但他懒得管。
　　“我是没有证据的，目暮警部，你们还是自己调查吧，就算最后证明不是他，起码也能还他清白，不是吗？”
　　“……也是。”
　　目暮十三的声音，听起来很是疲惫。
　　也不愿意多说。
　　“那就先这样吧，叶子老弟，有结果我会告诉你的。”
　　家丑不可外扬。
　　但这件事情，本就和叶子有关，该告诉他还是得告诉他。
　　叶子倒不是很在意。
　　说完这些，就直接挂断电话。
　　“唉~”
　　叹息一声。
　　然后站起来去做自己的事情。


第三十九章 为自己而活？
　　目暮十三有点烦。
　　警察队伍里出现黑警、还很可能是自己的朋友。
　　这就很让人心烦意乱。
　　但不管如何，还是要报告给上司。
　　“寺冈胜敏？”
　　“这个可以确定吗？”
　　对待这种问题，上司们都很谨慎。
　　这是犯罪问题、也事关警视厅的颜面，必须慎重对待。
　　寺冈胜敏。
　　这个他们当然知道。
　　新晋的警部、新晋的系长，在很多案件里，都有重大的贡献。
　　结果却是黑警？
　　“寺冈只是有嫌疑，还无法确定。”
　　“那……”
　　“请下令调查吧。”
　　目暮十三相信自己的朋友。
　　也相信叶子。
　　不管怎么说，叶子的话很有道理：调查了，起码能还一个清白。
　　所以他支持调查。
　　“请下令，对寺冈胜敏展开调查。”
　　“就算调查，也不是你该管的。”
　　“我知道。”
　　“那就出去吧，后面的事情，由我们来负责。”
　　“是。”
　　目暮十三应了一声。
　　转身离开会议室，来到外面的走廊里。
　　“唉~”
　　长叹一声。
　　略显无力地靠着墙壁，神情有些疲惫。
　　很无奈。
　　也很是心痛。
　　但只能祈祷。
　　“希望寺冈什么问题都没有吧。”
　　……
　　寺冈胜敏有没有问题，叶子并不是很关注。
　　将情报送出去，生活就恢复正常。
　　打工、学习、休息。
　　千篇一律的生活里，显得很普通、很平凡。
　　但江户川柯南，还是会来找他。
　　当然他依旧避而不见。
　　像现在这样，就挺好的，虽然普通、但也没有危险。
　　一旦参与黑衣组织的事情，那就不一定了。
　　搞不好，会丢掉性命。
　　叶子怕死。
　　特别是不明不白的死去，更加让人害怕。
　　虽然人总有一死。
　　但就算要死，叶子也希望，能死得更有意义。
　　帮助江户川柯南，就没有多少意义。
　　因为不管有没有他，死神小学生，最终都是能扫平黑衣组织的。
　　毕竟是主角嘛。
　　但孤儿院要是没有他……
　　好像也没啥。
　　他赚的那点钱，也养活不了那么多的孩子。
　　只能说，聊胜于无吧。
　　“怪只怪我没本事，不能赚更多的钱啊！”
　　无奈哀叹。
　　然后更努力地工作。
　　……
　　锁定目标后的调查，还是比较容易的。
　　过了几天，就有了结果。
　　寺冈胜敏收黑钱的事情，已经确认无误。
　　警视厅高层下令，将其逮捕归案。
　　由寺冈胜敏负责的案件，交由其他人处理；以前经手的案件，也全部都要重新调查。
　　这件事情，全程没有声张。
　　很低调。
　　外界没有收到任何的消息。
　　现在的警视厅，要维护好自身的信誉、威望等。
　　其他的事情搞定。
　　接着就是叶子这里。
　　相关的事情，由搜查一课的管理员，松本清长警视，和目暮十三商量。
　　“你的那个线人，需要多少钱？”
　　“十……”
　　目暮十三刚准备回答。
　　但突然想到什么，就停顿下来。
　　稍作思考。
　　然后接着说道。
　　“一百万，如何？”
　　“嗯……”
　　松本清长皱起眉头。
　　一百万。
　　倒也不算很多。
　　“可以。”
　　这个数额，他完全可以做决定。
　　但有个问题。
　　“目暮，你老实告诉我，你那个线人要的，到底是多少？”
　　目暮十三的犹豫，实在太过明显。
　　很容易就能想到，一百万这个数额，不是那个线人的原话。
　　是目暮十三自己加上来的。
　　而面对上司的询问，目暮十三也没有隐瞒。
　　“十万。”
　　“一下就提升十倍，目暮，可真有你的。”
　　“呵呵呵~”
　　目暮十三很是不好意思地笑笑。
　　主要是因为，叶子实在是太辛苦了，能够帮他减少一点负担的话，那也是很不错的。
　　毕竟叶子赚钱，不是为他自己，而是为了孤儿院。
　　真的是好孩子啊！
　　“目暮。”
　　相比起来，松本清长倒是比较严肃。
　　拍拍目暮十三的肩膀。
　　“你和线人，可不要太亲近了，我们要的是情报、线人要的是钱，双方要的都不是朋友，你要时刻记住这点。”
　　“可是……”
　　叶子是不一样的。
　　别的线人，基本都是贪钱。
　　但叶子不是。
　　从开始到现在，所有的线人费，都没有交到叶子的手里。
　　而是直接打进孤儿院的账户里。
　　如果叶子贪钱，就不会是这样。
　　“目暮！”
　　“……我明白了。”
　　这里面的事情，目暮十三没办法解释。
　　总之表面答应下来。
　　实际上该怎么做、就还是怎么做吧。
　　但有件事也确实：让叶子就这样一直做线人，总是不太好的。
　　“松本管理官，我有个问题想要请教。”
　　“你说。”
　　“可以安排一下，让一个孩子当警察吗？”
　　“孩子？”
　　“十……几岁的那种。”
　　十二岁。
　　这好像是童工啊。
　　所以……
　　“不行！”
　　果然。
　　松本清长表示拒绝。
　　“十几岁的孩子，还当警察，目暮，你没事吧？”
　　“……不，随便问问。”
　　“总之，事情到这里结束吧。”
　　目暮十三不说，松本清长就没有问。
　　再次拍拍他的肩膀。
　　然后就转身离开。
　　而目暮十三，只是无奈地叹息。
　　“唉~”
　　……
　　叶子晚上收工回家。
　　听到电话留言后，才给目暮十三打的电话。
　　然后知道的消息。
　　“一百万？”
　　“就是这个数额。”
　　目暮十三表示确认。
　　而给这个数额，其实有两个原因。
　　“一来嘛，是给你的线人费；二来嘛，就是想要封住你的嘴；这件事情，事关重大，你可不要往外说。”
　　警察队伍里，出现一个黑警。
　　这是污点；
　　是耻辱。
　　警视厅的高层，并不希望这个消息外泄。
　　所以一百万这个数额，才给得那么容易。
　　“明白、明白。”
　　就算目暮十三没有提醒，叶子也不会到处乱说。
　　他可没有嫌命长。
　　要知道，黑警收的钱，是犯罪组织给的。
　　要是让那些人知道，是自己把他们的“线人”给弄没了的，恐怕会过来对他进行报复。
　　所以绝对要保密。
　　“那一百万元，我已经汇入孤儿院的账户了。”
　　“多谢了，目暮警部。”
　　“不过，叶子老弟。”
　　“什么？”
　　“你就不为自己活一下吗？”
　　“……”
　　这个问题，就让叶子很惊讶。
　　“目暮警部，你怎么会觉得，我不是为自己而活呢？”
　　“你是吗？”
　　“当然。”
　　叶子是为了孤儿院而活。
　　也是为自己而活。
　　至少，他自己是这样认为的。
　　然后没有多说。
　　聊了几句，就挂掉电话。
　　“嗯……”
　　坐在那里思考着。
　　为自己而活……
　　利己主义？
　　管他呢。
　　“总之，做好自己就行了。”
　　站起来，伸伸懒腰。
　　然后去准备宵夜。
　　接着洗澡睡觉。
　　虽然身体素质很好，偶尔还会通宵写作。
　　但该睡还是要睡的。
　　……
　　不管世事如何变化，打工是永远不变的。
　　毕竟不是资本家。
　　只要还有剩余价值，就免不了被剥削。
　　直到再也没有价值。
　　对于很多人来说，叶子是很有价值的。
　　所以他有很多工作。
　　就连江户川柯南这个死神小学生，也总是想着要让叶子帮他的忙。
　　然而叶子总是拒绝。
　　原因是太过危险。
　　黑衣组织不比其他。
　　虽然嘴里说着低调，结果却用武装直升机扫射东京塔。
　　当然那是剧场版的内容。
　　叶子看过TV版、看过剧场版。
　　但能够记得的内容，却不是很多，大部分都已经淡忘。
　　几瓶假酒倒是记得清楚。
　　什么基尔、什么波本的。
　　但这有什么用？
　　换钱？
　　江户川柯南或许很乐意用钱来换这些情报。
　　但叶子是真的不想掺和。
　　他只想照顾好孤儿院、只想减轻院长奶奶的负担。
　　所以他努力打工。
　　而一旦掺和江户川柯南的那些事情，就会变得很麻烦。
　　但真的能避开吗？
　　“早上好啊，雅美姐姐。”
　　“早安。”
　　新的一天，从遇到广田雅美开始。
　　或者说，宫野明美。
　　最近和这姑娘接触的机会有点多，也显得比较亲近。
　　所以叶子就有点怀疑。
　　自己会不会，已经被那个黑衣组织盯上了呢？
　　很有可能。
　　但应该只是调查一下自己的身份背景，觉得没有什么威胁后，就把自己遗忘了吧。
　　当然也有可能根本就不管自己。
　　毕竟只是个邻居。
　　而且他在这里住的时间，可比广田雅美早多了。
　　但不管怎么说，该注意还是要注意。
　　话说回来。
　　“雅美姐姐，搬来这里住，也快有半年了吧。”
　　“是啊。”
　　时间方面，广田雅美是记得的。
　　银行那里的基本情况，也都已经摸清楚了。
　　计划要进入最后的准备阶段了。
　　只要能够成功，就有机会带着妹妹远走高飞。
　　所以绝对要成功啊！
　　“半年了，时间可过得真快啊。”
　　叶子有点感慨。
　　如果没有记错的话，广田雅美的抢劫计划，就是在银行工作约半年后开始的。
　　计划很顺利。
　　十亿日元顺利到手，然后……
　　“……”
　　和广田雅美一起下楼的叶子，偷偷打量着身边的姑娘。
　　要不了多久，她就会香消玉殒了呢。
　　想想也真是可惜。
　　但没有办法。
　　还是假装不知道吧。


第四十章 校园日常
　　黑衣组织那里，确实有调查过叶子。
　　但那是很久以前的事情。
　　广田雅美刚搬到公寓楼的时候，所有的租客，都被调查了一次。
　　后面搬进来的，也有被调查过。
　　最后的结论，当然都没有什么问题。
　　实际上，在这里租房，也不是广田雅美自己的决定，而是组织安排的。
　　她自己有偷偷租着一间房子。
　　但她很少去那里，避免被组织发现。
　　当然妹妹是知道的。
　　包括地址、电话号码等，她都有告诉妹妹。
　　那是她唯一的血亲。
　　广田雅美很少会相信别人，但对唯一的妹妹，拥有绝对的信任。
　　要是连妹妹都信不过，那还能相信谁呢？
　　……
　　今天的叶子，略有点烦恼。
　　他在思考。
　　广田雅美的事情，让他有点不知所措。
　　眼睁睁看着她去死？
　　做不到。
　　以前还好说。
　　现在变得亲近，就有点不忍心了。
　　但他能怎么办？
　　报警？
　　这不一定能行。
　　黑衣组织真想要杀一个人，警察可不一定能拦住。
　　将广田雅美藏起来？
　　有可行性。
　　但那个一心想要带着妹妹脱离苦海的姑娘，可不会听他的话。
　　在关键时刻冲出去救人？
　　这恐怕不行。
　　面对两个拿枪的人，他再能打也扛不住子弹。
　　而且还会暴露自己。
　　干脆不要管？
　　“唉~”
　　还是不忍心啊。
　　俗话说得好：救人一命，胜造七级浮屠。
　　但该怎么救？
　　叶子是没有什么好办法的。
　　所以就很烦恼。
　　上课的时候在想、吃饭的时候也在想。
　　“嗯？”
　　铃木园子和毛利兰，都有发现他的异常。
　　园子大小姐首先开口。
　　“怎么了，小屁孩，为爱烦恼啊？”
　　“没有。”
　　这方面的事情，是不能跟她说的。
　　那个组织很危险。
　　叶子可不想让朋友受到伤害。
　　既然没有办法，那就不再多想。
　　先贤有言：明哲保身。
　　力所能及的话，那当然是能帮就帮；力有未逮，那就不要多管。
　　最多到时候，帮忙通知一下警察。
　　虽然可能不会有用。
　　但没有办法呢。
　　自己能做的事情，也就只有这样了啊。
　　“叶子，在想什么呢？”
　　毛利兰对叶子的情况，也有点好奇。
　　平时的叶子，看起来简简单单的。
　　一直在工作、一直在奋斗。
　　虽然很辛苦。
　　但叶子一直笑对惨淡的人生，从来没有像今天这样过。
　　难道被什么打击到了吗？
　　“我只是在想，最近的天气还真是奇怪呢，前些天还在下雪，这两天居然又变热起来了。”
　　“有吗？”
　　毛利兰好像没有这样的感觉。
　　而铃木园子，则是有些狐疑地打量着叶子。
　　但他不说，就没有追问。
　　趁势转移话题。
　　“确实是挺热的，所以这周末，要不要一起去度假啊？”
　　“度假？”
　　“就在伊豆，我家的私人海滩。”
　　铃木财团，是日本顶尖的财阀。
　　所以有十个八个的私人海滩，是很正常的事情。
　　叶子就忍不住撇嘴。
　　果然是万恶的资本家啊，把自然资源据为己有。
　　“你这个小屁孩，又在想什么失礼的事情吗？”
　　“没有。”
　　拿着筷子，夹起青菜放到嘴里。
　　今天不想探讨这些。
　　铃木园子也不想“争吵”，所以继续度假的话题。
　　“而且我姐姐也会去。”
　　“绫子小姐吗？”
　　“嗯。”
　　铃木园子点点头。
　　然后忍不住叹息。
　　“姐姐是要和未婚夫见面的啦，还要顺便见见对方的家里人。”
　　“诶？！”
　　听到这个，毛利兰就很惊奇。
　　“上次见面的时候，不是说还在挑选吗，怎么这么快就有未婚夫了？”
　　“一见钟情啦。”
　　铃木园子夹起一块肉。
　　但没有吃。
　　而是伸过去，放到叶子的便当盒里，顺便从他那里夹走一块萝卜。
　　然后塞进嘴里。
　　“之前有个宴会，就是那时候见到的，结果就直接求婚了。”
　　“哇哦！”
　　单纯的毛利兰，也没有多想。
　　就只是觉得，这种事情还挺“浪漫”的。
　　然而叶子表示不屑。
　　“利益联姻就利益联姻嘛，还一见钟情呢，你的姐姐也真是够可怜的。”
　　“……”
　　这句话，铃木园子还真没法反驳。
　　因为确实是联姻。
　　对方也是资本家的后代，叫做“富泽财团”的。
　　当然也不是完全没有感情。
　　两家算是世交，铃木绫子和那个未婚夫，小时候就有认识。
　　但不是青梅竹马。
　　甚至小时候就没有见过多少次面。
　　长大后的第一次见面，就说什么“一见钟情”，然后直接求婚。
　　简直是在糊弄人嘛。
　　然而铃木绫子答应了。
　　父母没有意见。
　　铃木园子看对方性格还算不错，也表示承认这个姐夫。
　　但说是这样说。
　　“不管怎么样，事情都已经决定了，姐姐觉得好就行。”
　　“也对，将就嘛。”
　　男女结婚，大部分都是将就。
　　有点感情、对方性格也挺好，那就差不多了。
　　而且又不关他的事。
　　毛利兰则是有点懵。
　　原本觉得挺浪漫的事情，现在听他们这样一说，怎么感觉是坏事呢？
　　“那个……”
　　她想要问清楚。
　　但铃木园子立刻就转移话题。
　　“废话别说那么多，伊豆海滩度假，兰你会去的吧？”
　　“……嗯。”
　　既然是朋友的邀请、而且这周末也没有别的安排。
　　那当然是去的。
　　于是铃木园子又看向叶子。
　　“你呢？”
　　“我不去。”
　　他要打工，没有时间。
　　而这个答案对于铃木园子来说，也没有什么意外。
　　只是有点无奈。
　　“稍微休息两天也是好的嘛，你就不想去海边玩玩吗？”
　　“不想。”
　　叶子耸耸肩。
　　他并不觉得海边有什么好玩的。
　　玩水？玩沙？
　　还是下海捞鱼？
　　都是些无聊的事情。
　　还是打工比较好。
　　劳动最光荣嘛。
　　……
　　到了最后，铃木园子也没能说服叶子。
　　也没有用钱来诱惑。
　　那种招数用多了，就会破坏友情了。
　　毛利兰也没能说服叶子。
　　于是只能无奈放弃。
　　吃过午饭，很快又是上课时间。
　　然后来到下午。
　　放学后首先是来到社团里，换了衣服上场。
　　几分钟后。
　　社团的成员都躺在地上。
　　“啊~！”
　　叶子伸伸懒腰。
　　充分的活动后，果然很舒服。
　　话说回来。
　　“最近总觉得，速度越来越快、力量越来越大了呢。”
　　要不要打十个试试看？
　　他是挺想尝试的。
　　但今天就算了吧，还要去打工呢。
　　“各位，先走了。”
　　挥挥手。
　　转身走去换衣服。
　　然后骑着自行车，前往打工的地点。
　　……
　　时间流逝，万事万物都在发展。
　　但打工的生活，几乎一成不变。
　　很快就来到周末。
　　毛利兰带着江户川柯南，跟着铃木园子去伊豆玩了。
　　毛利小五郎没有去。
　　中午的时候，叶子趁着休息时间，来到毛利侦探事务所，记录这位老师最近遇到的案件。
　　这些可都是素材。
　　但不知道什么原因，每次根据这些素材写好的小说，总是得不到出版。
　　连载更是想都不要想。
　　是文笔问题？还是剧情无趣？
　　完全搞不懂。
　　果然是缺少指点呢。
　　工藤优作这个名义上的老师，对自己还真是不管不顾。
　　当然这是交易。
　　就算他不管，叶子也没有怨念。
　　只是觉得可惜。
　　而毛利小五郎这个老师，也同样没有指点过他什么。
　　就只是把各种案情告诉他而已。
　　当然这就已经足够。
　　叶子原本也没指望能从他这里学到什么。
　　毛利小五郎厉害的，是柔道、是枪法。
　　柔道叶子会。
　　虽然不是很精通。
　　但依靠强悍的身体素质，技巧方面的不足可以忽视。
　　枪法……
　　日本也是禁枪的。
　　他也没想要当警察，所以也不用学。
　　这些不用多说。
　　很快就完成记录，收起纸笔。
　　“那我就先告辞了，毛利老师。”
　　“嗯。”
　　毛利小五郎挥挥手，让他离开。
　　然后继续喝酒。
　　名侦探毛利小五郎的生活，就是这么的简单、惬意。


第四十一章 真女主要多出场
　　活着很辛苦、也很艰难。
　　能够顾好自己，就已经是万幸，实在没有心思管别人的闲事。
　　而且那件闲事还会有危险。
　　忘掉这些。
　　要更努力地活着。
　　打工、赚钱。
　　在城市里到处跑。
　　见识到各种各样的人、见识到各种各样的事情。
　　从中午到下午。
　　再到傍晚。
　　今天夜里的兼职，不再是送外卖，而是到电视台帮忙。
　　冲野洋子帮找的兼职。
　　骑着自行车，沿着道路前行。
　　突然又停下来。
　　也许是巧合、也许是缘分。
　　吉田步美这个小姑娘，再次出现在他的视线里。
　　而且只有她自己。
　　小姑娘也有看到叶子。
　　立刻打招呼。
　　“叶子哥哥，下午好。”
　　这样说了一声。
　　然后一路小跑，来到叶子的面前。
　　“嘻嘻~”
　　满脸可爱的笑容。
　　她才七岁，脸上还有婴儿肥。
　　又有点脸红。
　　看起来就像苹果似的，很想要……
　　嗯。
　　要淡定。
　　“下午好，步美酱。”
　　笑着回应一声。
　　又问道。
　　“今天怎么就你自己，那两个熊孩子呢？”
　　“他们有事。”
　　具体是什么事，吉田步美也不知道。
　　而且这并不重要。
　　自己在街上闲逛，结果就遇到叶子哥哥。
　　这简直是命运啊！
　　“叶子哥哥，你这是要去哪里呢？”
　　“日卖电视台。”
　　“电视台？”
　　听到这个答案，吉田步美有点好奇。
　　“叶子哥哥，你去那里做什么？”
　　“洋子姐姐帮我找了一份兼职，今晚是过去帮忙的。”
　　“洋子小姐？！”
　　叶子认识冲野洋子，这个吉田步美当然知道。
　　也有些心动。
　　睁大眼睛看着叶子。
　　“叶子哥哥，能够见到洋子小姐吗？”
　　“当然。”
　　“那步美可以跟着去吗？”
　　“你？”
　　“步美想见洋子小姐，那可是大明星来着！”
　　虽然不是粉丝。
　　但能够见到大明星的话，那当然是很乐意的。
　　叶子却有点犹豫。
　　“去倒是可以去，但都快要天黑了，你还是早点回家比较好。”
　　“步美可以打电话，让妈妈同意。”
　　“……但我下班会很晚。”
　　“没关系，明天不用上课。”
　　“……那行吧。”
　　只要她的母亲同意，叶子倒是没有意见。
　　旁边就有公用电话。
　　吉田步美打给自己家里，是她母亲接的电话。
　　对话很简单。
　　就说和叶子哥哥去电视台，看看冲野洋子，然后就获得同意。
　　这让叶子有点惊讶。
　　等她挂断电话，就忍不住询问道。
　　“你的妈妈，也太……不小心了吧，都不认识我，就让你跟我……”
　　“认识啊。”
　　“……什么？”
　　“步美和妈妈说过很多次，而且妈妈说，她见过你很多次，在你工作的时候。”
　　“……这样啊。”
　　因为工作的原因，叶子总是到处跑。
　　很多人都知道他。
　　吉田步美的母亲，有可能真的见过。
　　虽然不认识。
　　但事已至此，也不用多想。
　　“那就上车吧。”
　　“嗯。”
　　吉田步美笑得很开心。
　　跑到后面，爬上去坐好，双手抱着叶子的腰。
　　“走吧，叶子哥哥。”
　　“好嘞。”
　　叶子脚一用力。
　　载着小姑娘就往前走去。
　　……
　　日卖电视台。
　　叶子经常来工作，认识的人有很多。
　　很容易就进来了。
　　带着吉田步美，来到冲野洋子的休息室。
　　她正好在休息。
　　“洋子姐姐。”
　　“叶子。”
　　看到这个弟弟，冲野洋子是挺高兴的。
　　最近她有点忙。
　　叶子也很忙。
　　所以不要说见面，连打电话的时间都很少。
　　她很想念叶子。
　　听说导演要找个兼职，她就推荐了叶子，并且获得同意。
　　叶子也没有拒绝。
　　结果就是趁此机会，双方见见面。
　　就是有点意外。
　　“明明是来工作的，你带个小姑娘做什么？”
　　她这样说着。
　　同时蹲下来，笑着和吉田步美打招呼。
　　“我记得、你叫步美吧，好久不见。”
　　“是。”
　　小姑娘表示，这就是自己的名字。
　　然后打招呼。
　　“洋子姐姐，下午好。”
　　“真乖。”
　　摸摸吉田步美的脑袋。
　　然后站起来，看着叶子的眼神，略有点奇怪。
　　叶子则是解释道。
　　“路上遇到的，步美酱说想要见见洋子姐姐，就带着一起来了，她的妈妈也是同意的。”
　　“这样啊。”
　　冲野洋子点点头。
　　当然，这并不是关键。
　　她只是觉得，叶子对这个小姑娘，有点特别。
　　“喜欢独来独往的你，做兼职的时候，居然会带着一个小姑娘，看来你很喜欢她呢。”
　　“是啊。”
　　喜欢就是喜欢。
　　这种事情，叶子并没有否认。
　　而听到这个的吉田步美，则是抬起头看着他。
　　那双眼眸，充满纯真。
　　当然喜欢归喜欢，冲野洋子也没有多想。
　　看看时间。
　　“先去吃饭吧，工作要等一下才能开始。”
　　“好啊。”
　　这里是管饭的。
　　虽然食堂的饭菜，总是差强人意。
　　……
　　夜幕降临。
　　日卖电视台里，却亮如白昼。
　　冲野洋子要录制节目。
　　吉田步美被她安排在观众席里，算是参与节目的录制。
　　叶子就不在这里。
　　他的工作，在别的节目组。
　　主要是打杂。
　　虽然是室内拍摄，但也要到处跑。
　　很累。
　　好在薪资很可观。
　　而且这个节目组，从导演、到普通职员，都算是熟人。
　　在这里工作，倒也没有什么麻烦。
　　……
　　冲野洋子节目的录制，刚到九点钟就宣布结束。
　　她没有别的事情。
　　带着吉田步美，就去看隔壁节目组的录制。
　　同样是访谈类节目。
　　吉田步美看了几眼，觉得没什么意思。
　　就看向冲野洋子。
　　“洋子姐姐，我们可以去看叶子哥哥吗？”
　　“嗯……当然可以。”
　　冲野洋子稍作思考，就表示没有问题。
　　按照节目流程，这会儿应该是不用到处跑的，可以去围观围观。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　吉田步美点点头。
　　牵着冲野洋子的手，跟着她绕到别的摄影棚里。
　　这里还在紧张工作。
　　她们没有靠近，就在旁边看着。
　　仔细搜寻。
　　很快就找到叶子的身影。
　　那个少年，几乎就没有休息的时候。
　　要么在这边做事、要么到那边帮忙。
　　大部分是他自己的工作，剩下的就是义务帮忙。
　　他总是这样。
　　所以朋友才会那么多。
　　叶子工作时的场景，吉田步美是第一次见到。
　　怎么说呢。
　　总之就是觉得很心疼。
　　“很辛苦呢，叶子哥哥。”
　　“是啊。”
　　冲野洋子表示赞同。
　　叶子这孩子，就是这样让人心疼。
　　每天都拼命的工作。
　　要么是这里、要么是那里，几乎没有停歇的时候。
　　拼命的原因……
　　冲野洋子并不清楚。
　　叶子没有跟她说。
　　她自己也不可能去调查这种事情。
　　有些时候，就想劝劝叶子，让他别这么拼命。
　　就是没有机会。
　　偶尔的打电话、偶尔的见面，也忘了提起。
　　这次就正好说说吧。
　　叶子拼命工作的原因，吉田步美同样不清楚。
　　但她知道叶子是孤儿院出身。
　　这是江户川柯南告诉她的。
　　所以就觉得，叶子是为了生活，所以才这么辛苦。
　　“叶子哥哥，真是厉害呢。”
　　“是吧。”
　　冲野洋子也觉得，这个弟弟是真的厉害。
　　她很喜欢。
　　可惜。
　　叶子还是个少年。
　　如果稍微大上几岁，那就相当完美了。
　　现在的话……
　　“唉~”
　　只能无奈叹息。
　　……
　　工作结束的时间，略有点晚。
　　已经是十一点。
　　吉田步美被冲野洋子抱在怀里，此时睡得正香。
　　“洋子姐姐。”
　　叶子走过来，说话的声音很轻。
　　同时伸出双手。
　　“真是麻烦您了，交给我吧。”
　　“没事。”
　　冲野洋子摇摇头。
　　将吉田步美交到叶子的手里。
　　继续说道。
　　“叶子，你可以不这么拼命的。”
　　“啊？哦，我知道。”
　　叶子表示明白。
　　但没有解释。
　　只是带着几分歉意。
　　“不好意思，洋子姐姐，我先把步美送回家去，她的父母该等急了。”
　　“……好吧，再见。”
　　知道叶子不会听，冲野洋子也没有办法。
　　只能跟他告别。
　　叶子也道声再见，小心翼翼地抱着吉田步美，离开日卖电视台的大楼。
　　小姑娘的身体，很软、很舒服。
　　等来到大楼外面，才突然想起来。
　　“我不知道吉田家的地址啊！”
　　曾经有两次机会摆在他的眼前，但都被宫本由美破坏了。
　　所以直到现在，都不知道吉田步美住在哪里。
　　这该怎么办？
　　把吉田步美叫醒吗？
　　叶子犹豫着。
　　然后这第三次机会，也被宫本由美破坏了。
　　巡逻车在他面前停下来。
　　车窗一直是开着的，直接就看到宫本由美的那张脸。
　　看起来有点累。
　　“哟，叶子。”
　　先是打声招呼。
　　看看他怀里的小姑娘，然后就盯着他的脸。
　　“你这是犯罪了吗？”
　　“对啊，刚在电视台里拍完A……”
　　“砰~”
　　吉田步美被抱走，放到后座上面。
　　关上车门。
　　然后话也没有多说，宫本由美护送吉田步美回家。
　　叶子看着车子逐渐远去。
　　“唉~”
　　然后无奈摇头。
　　转身回到电视台大楼里面，很快就推着自行车出来。
　　骑着自行车回家去了。


第四十二章 那些偶像明星们
　　刚回到家里，吉田步美就突然惊醒。
　　闭眼前，是冲野洋子的怀抱；睁眼后，是妈妈的怀抱。
　　环境是熟悉的家里。
　　旁边还站着一个警察：宫本由美。
　　这也是很熟的。
　　“由美姐姐。”
　　缩在妈妈怀里的吉田步美，揉揉自己的眼睛。
　　然后看看周围。
　　“叶子哥哥呢？”
　　声音很轻，带着点刚睡醒的慵懒。
　　宫本由美摸摸她的脑袋。
　　笑着说道。
　　“他已经回家了，你早点休息吧。”
　　“嗯~”
　　吉田步美轻轻应了一声，乖乖缩在妈妈的怀里。
　　她的母亲，则是向宫本由美道谢。
　　“真是麻烦你了，宫本警官。”
　　宫本由美送吉田步美回家，这都是第三次了。
　　每次都是从叶子那里抢的吉田步美。
　　“没事，不麻烦。”
　　宫本由美朝吉田步美的母亲笑笑。
　　然后没有多说。
　　毕竟时间已经很晚，就直接告辞离开。
　　吉田步美的母亲，则是把吉田步美抱回房间里，将女儿放到床上盖好被子。
　　轻轻抚摸女儿的脑袋。
　　“叶子……”
　　那个少年，她听说过、也见过几次。
　　虽然没有交流。
　　但大家对他的评价，都是很高的呢。
　　很努力；
　　很热心善良。
　　据说是为了保护孤儿院，而努力赚钱，什么工作都愿意做。
　　除了上学，就是在打工。
　　这样的少年，就很让人欣赏。
　　如果自己的女儿，能有这样的哥哥，倒也是不错的事情。
　　当然没必要强求。
　　“像现在这样，就挺好的吧。”
　　……
　　有些时候，叶子就觉得，宫本由美是他一生之敌。
　　毕竟吉田步美，都被她抢走三次了。
　　每次都是在合适的时间、出现在合适的地点、做了最合适的事情。
　　她是吉田步美的守护神吗？
　　还是暗中盯梢？
　　果然需要把那什么、羽田秀吉还是啥的男人找出来，让他好好治治宫本由美这个小妖精呢。
　　但那个男人，好像才是被治的那方。
　　“由美姐，是很厉害的呢。”
　　叶子心生感慨。
　　回到公寓楼，放好自行车。
　　打开信箱。
　　拿走十几封信件、传单等，直接回到家里。
　　查看信件、顺便听听电话留言。
　　结果就发现，冲野洋子让自己回个电话。
　　明明刚分开来着。
　　“什么情况？”
　　虽然奇怪，但还是给冲野洋子打了电话。
　　很快就接通。
　　“洋子姐姐，我是叶子，你找我是有什么事情吗？”
　　“叶子，刚才有件事，忘记告诉你了。”
　　“您说。”
　　“下周末的时候，你去武道馆帮忙吧。”
　　“武道馆？”
　　这个地方，叶子还是比较熟悉的。
　　而从偶像的嘴里听到武道馆，一般都是因为演唱会。
　　所以就很高兴。
　　“洋子姐姐，你又要开演唱会了吗？那我绝对帮忙。”
　　“不是我，是TWO—MIX，他们要开演唱会，前几天和高山小姐聊天的时候，她跟我说的，我就顺便推荐你过去了。”
　　“原来如此。”
　　TWO—MIX……
　　高山……
　　“哦！”
　　叶子想起来了。
　　“你说的是南姐吧，原来她的组合叫做TWO—MIX啊，我还真不知道。”
　　高山南。
　　高山美奈美。
　　简单来说，这是一个人。
　　一个姑娘。
　　和一个叫做永野椎菜的人，组成歌唱组合TWO—MIX，是人气很好的组合。
　　“叶子认识高山小姐吗？”
　　“见过几次，有过交流，但并不是很熟。”
　　这样的人有很多。
　　多到有些叶子都已经不记得了。
　　但他记得高山南。
　　毕竟原型是江户川柯南的声优来着。
　　当然在这个世界，那两个人毫无交集……
　　“嗯？”
　　不对！
　　依稀记得，是有交集的。
　　咋回事来着？
　　“这次也是做些杂活，你到时候听高山小姐的就行。”
　　“哦，我知道了。”
　　冲野洋子的嘱咐，让叶子回过神来，暂时放弃深挖记忆。
　　虽然冲野洋子看不见。
　　但还是笑着说道。
　　“谢谢你了，洋子姐姐，真是帮了我大忙了呢。”
　　兼职也不是那么容易找的。
　　特别是像他这种，这里做做、那里干干的。
　　就是个临时工而已。
　　如果没有那些朋友、没有从孤儿院出来的哥哥姐姐，他每天的工作时间也不可能排满。
　　“不用跟我客气，多依靠我也没有关系的哦。”
　　冲野洋子要的，也不是他的感谢。
　　而是……
　　总之就是这样吧。
　　正事说完，两个人稍微聊了几句。
　　然后就结束通话。
　　叶子看着拆出来的信件，无奈地摇摇头。
　　“真是失败啊！”
　　叹息着。
　　全都扔到抽屉里，起身去洗澡了。
　　……
　　第二天也是努力工作。
　　但没能再遇到吉田步美那个小姑娘，其他的小孩子倒是见了很多。
　　东奔西跑。
　　接着就开始新的一周。
　　帝丹高中。
　　学校里的生活，每天都差不多。
　　武居直子安安静静地吃着便当，看着坐在前面的叶子。
　　三人组又开始吃饭聊天。
　　说的也是各自遇到的、各种各样的事情。
　　当然了。
　　这次铃木园子和毛利兰说的，是同一件事。
　　“你姐姐的未来公公死了啊。”
　　“没错。”
　　“而且还是他的儿子做的。”
　　“哦豁，弑父啊。”
　　有的呢。
　　这种大逆不道的事情。
　　这年头的日本，真是什么妖魔鬼怪都有。
　　“都说父子没有隔夜仇，富泽家居然能闹到这种地步，看来他们的家教也不怎么样。”
　　叶子边吃边说着。
　　“园子大小姐，我看还是早点让你姐姐悔婚吧，不然的话，鬼知道那个富泽家会搞出什么样的幺蛾子。”
　　“呃~”
　　悔婚当然是不会悔婚的。
　　经过各种各样的事情，富泽财团基本确定，是由那个结婚对象接手了。
　　铃木财团和富泽财团。
　　强强联手。
　　这种时候，怎么可能会悔婚嘛。
　　就算铃木绫子想，也不会得到允许的。
　　她也不敢反抗。
　　当然这种事情和叶子无关。
　　见铃木园子不想谈论这种话题，就直接换到其他的方面。
　　“说起来，这周末TWO-MIX要在武道馆举办演唱会呢。”
　　“诶？真的？”
　　说起这个，铃木园子立刻就被吸引了注意力。
　　她是很喜欢那个组合的。
　　“我要赶快买票才行。”
　　“都这种时候了，哪儿还有票卖啊。”
　　毛利兰也挺喜欢那个组合。
　　但距离演唱会还有一周的时间，还是那种有人气的组合，已经不可能买到票了的。
　　除非正好有人退票。
　　然而对于铃木园子来说，这都不是事。
　　“总之让人帮忙注意一下，兰你要不要？”
　　“如果有的话，当然要。”
　　毛利兰点点头。
　　叶子就只是静静地看着她们。
　　他就是个打工的，可没有随便带人进去的权限，所以是爱莫能助的。
　　但有铃木园子在，估计是能搞来票的。
　　毕竟是有钱人。
　　资本主义主导的国家，有钱是真的可以为所欲为的。
　　……
　　TWO-MIX的演唱会，好像没有太大的宣传。
　　但主要原因，是因为叶子没有关注。
　　他虽然喜欢听歌，却不怎么关注唱歌的人，基本就是知道个名字而已。
　　前世可不认识什么明星。
　　今生的话，关系最好的偶像，就是冲野洋子了。
　　有些只是认识。
　　像高山南，就曾经见过几次，也说过几次话。
　　但对方记不记得自己，这可不好说。
　　叶子也没指望她能记得。
　　除此之外，别的偶像明星，偶尔也能见到。
　　但并没有交流。
　　像是什么仓木麻衣、小松未步啥的。
　　没错。
　　这个世界，也有这些人。
　　叶子见过几次。
　　但基本就是远远的看着，都没有说过话。
　　当然这也不重要。
　　只是说起仓木麻衣，突然就想起来，这位大明星好像唱了很多名侦探柯南的主题曲啊。
　　好像是二十多首？
　　反正有些是很经典的，虽然歌词有些记不太清楚了。
　　没办法。
　　前世的他可不会日语，没办法把歌词背下来。
　　只能记个大概。
　　而且记下来，又有什么用呢？
　　上次想着要写歌赚钱，结果却被现实狠狠地扇了一巴掌。
　　梦想可以有。
　　白日做梦就不行了。
　　老老实实地工作，顺便为周末的演唱会做准备。
　　虽然就是做些杂活而已。
　　话说回来。
　　“这次演唱会，到底有什么问题呢？”


第四十三章 果然又失败了啊
　　江户川柯南……
　　南姐……
　　演唱会……
　　这里面，肯定有问题。
　　但叶子却有点记不清楚。
　　是什么事来着？
　　把武道馆的观众，都当成人质劫持了？
　　不对。
　　那是和佐藤美和子有关的案件。
　　和明星有关的……
　　难道是现场发生杀人事件？
　　也不对。
　　到底是什么来着？
　　“嗯……”
　　思来想去，都找不到答案。
　　没办法。
　　只能暂时放弃。
　　……
　　有钱的话，做什么事情都很方便。
　　时间到了第二天，铃木园子就拿着几张票来到学校。
　　午休的时候，分给叶子和毛利兰。
　　“运气好，找到三张票，我们一人一张。”
　　“谢谢。”
　　毛利兰接过门票，表示感谢。
　　钱是她自己出的。
　　但没有铃木园子的话，有钱也买不到票。
　　叶子没有接。
　　“我那天会在里面工作，不用票的。”
　　解释了一句。
　　突然想起什么，转头看向后面的武居直子。
　　“武居同学，你要票吗？”
　　“谢谢，但不用了。”
　　武居直子先是道谢，然后礼貌地表示拒绝。
　　同时说明原因。
　　“周末的时候，我要去探望花井小姐，没有时间去看演唱会。”
　　她一直在关注叶子。
　　所以那是什么门票，她也清楚得很。
　　但听到她的话，叶子好像有点疑惑。
　　“花井小姐？”
　　“花井亚希子小姐，你不记得了吗？”
　　“……哦，记得！”
　　就是绑架武居直子的那个姑娘。
　　那个时候，他和武居直子，还在废弃的工厂里面，待了一个晚上。
　　虽然只有后半夜。
　　当然了，这个不是关键。
　　说到绑架这种事情，他倒是想起来了。
　　这次的演唱会，高山南和她的同伴永野椎菜，会遇到绑架事件。
　　具体的细节……
　　还是记不清楚。
　　但能够想起这件事情，就足够做好安排了。
　　“那么……”
　　铃木园子可不管什么花井还是水井的，只是举起手里的票票。
　　“这个该怎么办？”
　　“简单，给你姐姐就行了。”
　　“也对。”
　　和姐姐一起看演唱会，也是很不错的事情。
　　将票收起来。
　　然后继续聊着其他的话题。
　　……
　　当天夜里。
　　一通电话，直接打到目暮家。
　　这次接的是目暮十三。
　　将高山南可能会被绑架的事情跟他说了一遍，目暮十三却表示有点为难。
　　“很抱歉，叶子老弟。”
　　目暮十三的性格，从来都是很好的。
　　事情做不到，就先道歉。
　　然后解释原因。
　　“我们没有接到报警、你这里又不能确定消息的真伪，我们很难派人去保护他们。”
　　这是当然的。
　　正常来说，都是：民不举、官不究。
　　虽然现在不适用。
　　但像这种事情，毕竟没有证据，而且还没有发生，也没有什么犯罪预告啥的。
　　警察基本不会管。
　　而且这个时代，各种案件那么多，警察就那么点，可没有多余的警力放在这种事情上面。
　　除非有确凿的证据。
　　然而叶子没有。
　　虽然他知道会有这种事情发生，但就是没有证据。
　　“那……至少派个警察过来贴身保护嘛，佐藤刑事就很不错。”
　　那姑娘很有正义感。
　　而且身手不凡，贴身保护是没有问题的。
　　但目暮十三那边有问题。
　　“什么事情都没有的情况下，我们警察也不能随便跟着人的。”
　　“那就先不要表露身份，暗中保护就是了。”
　　“这个……”
　　“目暮警部，你还不相信我吗？这个消息，绝对没错的。”
　　叶子再三保证。
　　“而且不用多长时间，演唱会当天保护一下就行了。”
　　如果记忆没有出错的话，事情就是演唱会当天发生的。
　　“……好吧。”
　　慎重考虑后，目暮十三还是答应了。
　　“我让高木和佐藤，分别保护那两个人，但该怎么接近他们？”
　　“到时候我来安排，你让他们上午来跟我汇合就行。”
　　演唱会的时间是夜晚。
　　观众下午入场。
　　但最迟中午的时候，就该进行彩排了。
　　叶子的工作，和其他人不同。
　　冲野洋子是直接跟高山南推荐的，而高山南也是直接答应。
　　所以叶子算是她自带团队的一员，是能够和她见面的。
　　到时候把佐藤美和子、高木涉带进去，他们自己就知道应该怎么做，不用特别的安排。
　　商量好时间，接着也不用多说。
　　等到那个时候，事情交给两个警察就行，他自己什么都不用做。
　　毕竟他是学生、是普通市民。
　　哪有让他去冲锋陷阵的道理呢？
　　……
　　但叶子错了。
　　他把一切，都想得太简单了。
　　虽然刚开始的时候，所有的一切都很顺利。
　　和佐藤美和子、高木涉接上头，成功把他们带进武道馆里。
　　也见到了高山南。
　　“南姐，好久不见。”
　　“哦，叶子。”
　　这个见过面、有过交流的少年，高山南当然是有记得的。
　　实际上，叶子很出名。
　　虽然没有见过面，但很多人都听说过他。
　　算是“都市传说”的那种。
　　很多人知道、很多人讨论，只要是叶子接触过的圈子，基本都有他的传说。
　　所以高山南才会答应让他来帮忙。
　　因为有见过面，而且还知道，这是个好孩子。
　　当然话也不用多说。
　　闲聊几句，就交给叶子一个文件夹。
　　“去和工作人员，确认一下演唱会的流程吧，这个可不能出错。”
　　“明白。”
　　叶子接过文件夹。
　　瞄了一眼佐藤美和子还有高木涉，很放心地离开了。
　　虽然高木涉略显笨拙。
　　但还有佐藤美和子在呢，不会有问题的。
　　……
　　所以才说叶子是真的错了。
　　佐藤美和子还有高木涉，侦查案件、逮捕犯人这种事情，倒是很擅长。
　　保护人就不行了。
　　下属擅长什么，其实目暮十三也明白。
　　但因为叶子提到佐藤美和子，所以他下意识的就让佐藤美和子过来了，顺便带着个高木涉。
　　然后就出事了。
　　主要是高木涉，明明是来保护人的，却搞得有点鬼鬼祟祟的。
　　结果就被工作人员怀疑。
　　当然身份没有暴露，只是被安排了不少工作。
　　于是高山南就脱离他们的视线。
　　当叶子确认好流程、按照高山南助理的指示，完成几件工作回到休息室的时候，就没有见到高山南。
　　转了一圈，才找到正在工作的两个警察。
　　他就觉得很无语。
　　但他只是配合工作，所以没有说什么。
　　把他们从工作里解放出来，让他们可以继续执行任务。
　　然而找来找去，也没有见到高山南。
　　永野椎菜也没有出现。
　　正当他们不知所措的时候，几辆警车直接开到武道馆。
　　黑着脸的目暮十三，找到他们就是一顿数落。
　　因为人已经被绑架了。
　　两个都是。
　　而目击证人，就是所谓的少年侦探团。
　　没错。
　　就是江户川柯南那几个。
　　他们在这附近踢球，正好遇到化装外出的高山南。
　　还一起去吃了蛋糕。
　　然后目击了高山南被推上车带走的一幕。
　　高木涉还有佐藤美和子，全程没有出现，还在武道馆里瞎找。
　　目暮十三就很生气。
　　“你们是怎么搞的嘛，保护个人都做不到吗？”
　　“对不起。”
　　“你们都是经验丰富的警察，居然连……”
　　“……”
　　目暮十三在那里教育下属。
　　但和叶子是没有关系的。
　　他就是个线人，负责提供情报而已，具体的行动，是警察的事情。
　　当然说是这样说，其实他还是有点受打击。
　　“果然又失败了啊！”
　　拥有先知先觉的优势，居然都不能保护好高山南。
　　成功就和自己无缘吗？
　　“唉~”
　　长叹一声。
　　不免有些心灰意冷。
　　吉田步美突然走到他的面前，满脸纯真的笑容。
　　“叶子哥哥，下午好。”
　　“午安。”
　　不管如何，还是要笑着。
　　伸出手，摸摸小姑娘的脑袋。
　　吉田步美看着他。
　　“叶子哥哥，你怎么会在这里的？”
　　“来给南姐当个小助理，兼职的。”
　　“南姐？”
　　“就是高山南。”
　　“哦。”
　　吉田步美点点头。
　　随即有些担忧的样子。
　　“可是、南姐姐被绑架了。”
　　“……”
　　说到这个，叶子也是很无奈。
　　但总归是要振作起来。
　　“没事的，南姐肯定会安全回来的。”
　　事情还没有到绝望的地步，他还有很多事情可以做。
　　“步美酱，你看到南姐被绑架的吧。”
　　“嗯。”
　　吉田步美点点头。
　　“是在餐厅的门前，被坏人推上车的。”
　　“你还记得那辆车是什么样、又是往哪个方向走的吗？”
　　“记得。”
　　“记得就好。”
　　这年头，街道监控并不完善。
　　但对于叶子来说，他却有一个相对完善的监控网络。
　　虽然不太好用。
　　而且也不能保证，一定就会有情报。
　　但事到如今，也只能拼了。


第四十四章 发动群众、依靠群众
　　乌云密布。
　　接下来，很可能会下雨。
　　武道馆里。
　　包括警察、包括工作人员，都有些愁云惨淡。
　　观众正在入场。
　　但这场演唱会的主角、TWO—MIX的高山南、永野椎菜，此时却不知所踪。
　　他们被绑架了。
　　警察已经开始侦查，工作人员也在想办法。
　　而叶子，则是带着吉田步美，用这里的座机打电话。
　　他的朋友有很多。
　　各行各业的都有。
　　便利店的店员、餐馆的老板、办公楼里的职员等。
　　还有些虽然不是朋友，但也能给他提供一些简单的情报。
　　而朋友还有朋友。
　　方方面面的人员，组成一个简单的情报网络，顺便还能充当监控网络。
　　虽然效果不太行。
　　但事到如今，只能采用这个办法。
　　从高山南被绑架的街道开始，一个个打电话问过去，看他们有没有注意到。
　　“没错，就是那样的车子……没有看到吗？那就算了，谢谢。”
　　“没错，就是从那条街道出来的……真的吗？多谢了。”
　　“你们那里帮一下忙，看看有没有那辆车经过……谢谢。”
　　“……送外卖的时候，帮忙注意一下，看到就通知我，谢谢。”
　　“……”
　　用两台座机，轮流打电话，发动自己的朋友帮忙。
　　车子的特征、离开的街道。
　　顺着这些线索找下去，基本就能确定位置。
　　前提是朋友们有看到。
　　刚开始没有什么消息。
　　但朋友的朋友也参与进来后，就有消息传回来。
　　确实有人注意到了。
　　然后根据线索追查下去，很快就锁定对方的位置。
　　并且持续跟踪。
　　当然说起来简单。
　　真正追踪到的时候，已经是一个多小时后了。
　　几个闲着没事做的“不良”少年，开着摩托车跟在后面，时不时的就打个电话回来。
　　他们正追踪绑匪的落脚点。
　　这个就很快。
　　绑匪刚和警察通完电话，就拐进一个工厂区，在一个废弃仓库前停下来。
　　几个“不良”少年没有继续关注，而是骑着车离开。
　　然后给叶子打电话。
　　“找到他们的巢穴了……好，我记下来了……谢谢。”
　　记下地址，就挂断电话。
　　然后看向吉田步美。
　　“步美酱，乖乖待在这里，我去把南姐接回来。”
　　“我也去……”
　　“乖。”
　　虽然有冒险精神很好，但这种事情，她可不能参与。
　　蹲下来，和她保持平视。
　　笑着摸摸她的脑袋。
　　“你只是个小孩子，这种事情，还是离远一点比较好，乖乖的在这里等着，明白吗？”
　　“……哦。”
　　虽然不太情愿。
　　但叶子都这样说了，吉田步美只能答应下来。
　　“真乖。”
　　叶子表示夸赞。
　　然后站起来，去找佐藤美和子还有高木涉。
　　让他们将功补过也好。
　　……
　　叶子带着两个警察离开，江户川柯南才发现问题。
　　找到一直和叶子在一起的吉田步美，询问具体的情况。
　　吉田步美没有隐瞒。
　　一五一十的，把刚才的事情都说了。
　　“这样啊！”
　　江户川柯南眼睛睁得有点大。
　　能够做到这种事情，叶子同学可真是厉害呢。
　　如果他能帮自己……
　　“啊~”
　　这位叶子同学，根本就不愿意帮忙啊！
　　……
　　绑匪给警察打电话，说了放人的条件，还点明要让几个孩子把东西送过去。
　　因为他有看到，几个孩子和高山南在一起。
　　但他是拿不到东西了的。
　　绑匪所在的地点，和武道馆的距离，并不算很远。
　　佐藤美和子开着车。
　　没过多久，就带着叶子和高木涉来到厂区。
　　“绑匪至少有两个人。”
　　因为车窗是开着的，所以几个“不良”少年，有瞄到车子里面的情况，只看到两个绑匪。
　　但落脚点这里有没有，这个就说不好。
　　“所以我们分一下工，你们两个警察负责逮捕绑匪、顺便救人，我躲在暗中观察，必要的时候支援你们。”
　　“你行吗？”
　　“放心，实在不行我会报警的。”
　　“那好。”
　　佐藤美和子点点头，没有其他的意见。
　　这样的安排很好。
　　她就不想让叶子参与这种事情。
　　但情报和地点，都是叶子提供的，所以没有办法，只能把叶子带上，在他的指路下来到这里。
　　“你注意躲藏好。”
　　叮嘱了一句。
　　接着看向自己的同事。
　　“高木，你来掩护我。”
　　“是。”
　　高木涉应了一声。
　　同时检查枪械，准备等会儿的行动。
　　……
　　天色很暗。
　　还下着雨。
　　豆大的雨点不断飘洒着，地面很快就有积水。
　　衣服也湿了。
　　这种天气，一般不会有人在外面乱跑。
　　就是要到外面，也是撑着雨伞。
　　而且不会来这种地方。
　　这是一个近乎废弃的厂区，就算天气好的时候，也没有几个人。
　　而就是这样的地方、这样的天气，却有一个男人在外面闲逛，连雨伞都不撑。
　　这就很奇怪。
　　而且他逛的地方很有规律，就是在废弃仓库周围走着。
　　像是在观察情况。
　　他就是绑匪之一。
　　根据朋友们提供的情报，叶子向佐藤美和子表示肯定。
　　于是就开始行动起来。
　　保护人这方面，佐藤美和子不怎么擅长。
　　但抓捕犯人这方面，她是警察里的佼佼者。
　　发现那个男人来来去去都是走那条路线，就提前在他的必经之路上埋伏起来。
　　等那个男人经过的时候，就突然冲出来。
　　因为是偷袭，所以很轻易就把对方打倒，用手铐将对方铐起来。
　　然后就上了楼顶。
　　用一根绳索，让高木涉在上面拉着。
　　自己沿着绳索下到窗户旁，偷偷观察里面的情况。
　　发现绑匪还有一个人，就直接从窗户跳了进去。
　　然后就完了。
　　从里面把门打开，朝躲在暗处的叶子发了信号。
　　两个绑匪，全部解决。
　　……
　　目暮十三那边，正按照绑匪的要求做事。
　　突然就接到电话。
　　“目暮警部，我是佐藤，TWO—MIX的两个成员，已经被我们成功解救出来了，绑匪也抓住了。”
　　“什么？”
　　“我现在送TWO—MIX的两位回去举办演唱会，绑匪由高木君负责看守，你们快去支援他吧。”
　　“……哦，好。”
　　目暮十三点点头。
　　虽然不知道是怎么回事，但解决了就好。
　　……
　　车子冒着雨，驶向武道馆。
　　高山南和永野椎菜坐在后面，不断向佐藤美和子表示感谢。
　　佐藤美和子倒是有点不好意思。
　　“不用谢我，都是叶子提供的情报，不然也不会那么快找到你们。”
　　叶子这次，确实很神速。
　　从绑架案发生，到找到绑匪，还不到两个小时。
　　“叶子啊。”
　　高山南倒是有点意外。
　　但也没有多想，只是笑着表示感谢。
　　“多谢你了，叶子。”
　　叶子只是对她笑笑，没有说话。
　　于是高山南也不再多说。
　　而佐藤美和子，倒是对叶子很感兴趣。
　　“话说，叶子。”
　　“啊？”
　　“你是怎么找到绑匪这个地方的？”
　　“很简单啊。”
　　发展群众，依靠群众。
　　有了车子的特征，还有时间和地点，就比较容易找。
　　因为同一个时间和地点，有同一个款式的车子经过的可能性，是比较小的。
　　然后这样一排查，基本就能锁定目标。
　　当然说着容易。
　　想要做到这样，没有足够多的朋友帮忙，还是不行的。
　　除非有足够多的监控。
　　后世有很多案件，就是通过监控来排查嫌疑人的。
　　这年头就没有那么多监控。
　　所以只能依靠朋友。
　　而听到叶子的解释，佐藤美和子也是很惊讶。
　　“可以啊，这种办法都能想出来。”
　　办法是好办法。
　　可惜能做到的并不多。
　　毕竟不是谁都像叶子这样，有那么多朋友的。
　　就算有，也不一定能想到这种办法。
　　叶子也不多说。
　　发动群众、依靠群众这种事情，其实是很简单的道理。
　　懂得这个道理，有很多事情就变得很容易。
　　虽然这本身就是很难的事情。
　　也不用多说。
　　车子很快回到武道馆。
　　高山南和永野椎菜急急忙忙去做准备，叶子则是去找吉田步美。
　　因为接下来，已经没有他多少事了。
　　直到演唱会结束。
　　吉田步美挺乖的，叶子让她等，她就一直在等着。
　　叶子很快就见到她。
　　“叶子哥哥。”
　　她也急急忙忙跑过来，很是关心地询问。
　　“南姐姐呢？找到了吗？”
　　“当然。”
　　叶子点点头。
　　朝吉田步美伸出手。
　　“走吧，我们去看演唱会，具体的事情，慢慢跟你说。”
　　“好。”
　　既然高山南已经没事了，吉田步美就放下心来。
　　将小手放到叶子手里。
　　然后跟着他，到前面去看演唱会。


第四十五章 生活一切如常
　　TWO—MIX是很火的；
　　高山南是很有实力的。
　　第一首歌，就直接引爆全场。
　　气氛很热烈。
　　观众们的情绪高涨，跟着节奏扭动身躯。
　　毕竟唱的是舞曲来着。
　　他们很强。
　　高山南的唱功，也绝对是一流的水准。
　　甚至可能更强。
　　叶子不是这方面的专家，也不好点评，只能说个直观的感受。
　　吉田步美也觉得很厉害。
　　“南姐姐，可真是厉害啊！”
　　“嗯。”
　　确实很厉害。
　　如果自己能有那么厉害、能有那么高的人气，或许就能变得轻松很多了吧。
　　可惜。
　　自己无法成为这样的人啊。
　　……
　　演唱会结束，时间已经很晚。
　　到后面休息室里，和高山南拍了合照、拿了签名。
　　吉田步美让佐藤美和子帮忙送回家。
　　叶子还要工作。
　　演唱会结束了，工作还要继续。
　　“完成这些，就可以结束了。”
　　“好的。”
　　“辛苦你了，叶子。”
　　面对这个救了自己的少年，高山南的态度变得亲近了很多。
　　“结束后就来找我，姐姐请你吃宵夜。”
　　“没错。”
　　她的搭档，永野椎菜表示同意。
　　“让我们表达一下谢意嘛。”
　　“好的。”
　　有人请自己吃饭，叶子是很乐意的。
　　能省不少饭钱呢。
　　还能吃一顿好的。
　　真是幸运！
　　……
　　幸运或不幸，其实没有意义。
　　因为不管怎样，叶子的生活都没有任何改变。
　　工作、学习。
　　偶尔应付一下江户川柯南。
　　这个死神小学生，还是很有毅力的，总是跑到家里来找他，请求他的帮忙。
　　也总是被拒绝。
　　甚至连门都没有进去过。
　　就算这样，都还是整天跑过来，让人不得不佩服。
　　但还是不管。
　　邻居家的广田雅美，就觉得这个小孩子很不简单。
　　也很是好奇。
　　但由于各种原因，她也没有多管。
　　生活一切如常。
　　……
　　世界上有成功者；
　　也有失败者。
　　很多时候，叶子觉得自己就是失败者。
　　想做的事情，从来没有成功的。
　　就像写小说。
　　每次把稿子寄出去，回来的基本都是“拒绝出版”。
　　他就很无奈。
　　偶尔倒是有几个编辑点评。
　　“没有悬念。”
　　“没有矛盾冲突。”
　　“……”
　　各种各样的。
　　反正就是没有多少出版的价值。
　　也行吧。
　　既然自己写的不能出版，那就当一次文抄公。
　　把记得的小说写下来，然后寄出去。
　　结果还是被打回。
　　不知是水土不服、还是编辑的要求太高。
　　到头来，还是只能放弃。
　　“唉~”
　　无奈叹息。
　　“还真是失败啊！”
　　……
　　不管如何失败、不管多少艰辛。
　　叶子对生活的态度，总是很乐观的。
　　那个谁不是说过的嘛：真正的勇士，敢于直面惨淡的人生。
　　他不是勇士。
　　人生也没有那么惨淡。
　　只是很失败。
　　这就让他很想哭。
　　但不能哭。
　　某位大姐姐，倒是哭得很惨。
　　“小叶子……”
　　“我知道，你又失恋了吧。”
　　“不，这几天我没有谈恋爱。”
　　“那你哭什么？”
　　“哭我一无所有，连恋爱都谈不成了，呜呜呜~”
　　“……”
　　虽然不是准时失恋，但好像也差不多。
　　不过……
　　“什么一无所有，你不还有我、还有院长奶奶、还有孤儿院的大家嘛。”
　　“孤儿院……”
　　拿着啤酒罐、准备喝酒的大姐姐，听到这个的时候，突然愣了一下。
　　抬起头看着叶子。
　　略微沉默。
　　然后将手里的啤酒罐递给叶子。
　　“来，陪姐姐喝！”
　　“我还未成年呢。”
　　“来喝嘛~”
　　“你是姐姐、不是妹妹，别向我撒娇，我跟你撒娇还差不多。”
　　“那就来嘛，我还没见你撒娇过呢，从小到大，比大人都懂事。”
　　“那只是你太幼稚了。”
　　“区区一个叶子，还真是敢说呢，看招~”
　　“……”
　　孤单的房间。
　　只有大姐姐来的时候，才会变得热闹起来。
　　……
　　热闹是暂时的；
　　冷清是经常的。
　　到了第二天，叶子的家里就恢复正常。
　　大姐姐晃晃悠悠的走出家门，转身又在叶子的简单上面，留下几个火红的唇印。
　　“我走了。”
　　没有多余的废话，说走就走，显得很是潇洒。
　　叶子却很担心。
　　“小心点啊，还有，下次可别喝那么多酒了。”
　　大姐姐没有回答，只是挥挥手，很快就消失在楼梯那里。
　　叶子只能无奈摇头。
　　转过身。
　　又看到刚出门的广田雅美。
　　于是满脸笑容。
　　“早上好，雅美姐姐，今天也这么早啊？”
　　偶尔有几天，广田雅美会很早出门，而且是银行还没有开始上班的时间。
　　和黑衣组织有关的？
　　叶子不知道。
　　也没问。
　　广田雅美当然也什么都不说。
　　只是笑着点点头。
　　“早上好，今天不送早报吗？”
　　“这就去。”
　　“那就不打扰你了，我先出发了，再见。”
　　“哦，再见。”
　　叶子笑着朝她挥挥手，目送她离开。
　　然后缩回家里。
　　……
　　领了报纸。
　　骑着自行车，一路派送。
　　米花町二丁目。
　　工藤家、阿笠家都在这里，而且他们是邻居。
　　阿笠家有订阅报纸。
　　叶子来到这里的时候，没有看到阿笠博士。
　　倒是看到了工藤有希子。
　　穿着紧身皮衣、戴着头盔、推着摩托车，怀里还塞着一个江户川柯南。
　　但死神小学生还在熟睡。
　　“师娘，早上好啊。”
　　看到了，那就要打招呼。
　　还有点疑惑。
　　“师娘怎么突然回来了，工藤老师也在吗？”
　　“他不在。”
　　说到工藤优作，工藤有希子好像有点不高兴。
　　“让他醉死在别的女人怀里吧！”
　　“怎么了？”
　　“你的工藤老师，不仅出去喝了个烂醉如泥，身上还有女人的香水味，衣服上也有女人的唇印，是不是太过分了？”
　　“啊，对，很过分。”
　　叶子点点头，表示认同。
　　工藤优作怎样都好，反正他是坚决站在工藤有希子这边的。
　　毕竟关系比较好。
　　所以就陪着工藤有希子，批判了一下工藤优作的“罪行”。
　　当然也没有多说。
　　工藤有希子还有别的事情要做，闲聊几句，就开着摩托车离开了。
　　叶子目送她远去。
　　然后摇摇头。
　　将一份报纸塞到阿笠博士家的信箱里，就准备离开。
　　突然有个声音从身后传来。
　　“叶子。”
　　“嗯？”
　　回头一看，发现是工藤优作。
　　于是立刻问好。
　　“工藤老师。”
　　这个一流的推理小说家，有点气喘吁吁的，像是急急忙忙的跑回到这里。
　　话也没有多说，直接询问。
　　“看到你师娘了吗？”
　　“她刚走。”
　　“开着摩托车，说是要去一个朋友的家里。”
　　叶子没有隐瞒。
　　毕竟夫妻两也只是闹点小别扭，又不是真的吵架。
　　但他不知道地址。
　　当然不用他说，工藤优作就若有所悟。
　　“看来是去那里了。”
　　“什么？”
　　“好好努力。”
　　工藤优作没有多说。
　　鼓励了一句，就转身追妻去了。
　　叶子叹口气。
　　继续送报纸。
　　……
　　小学生是比较轻松的。
　　最近几天，据说在搞什么连休。
　　高中还要上课。
　　明明都是帝丹来着，为什么会这样呢？
　　“如果能放假就好了。”
　　那样就可以多赚点钱。
　　反正高中的知识，他都学得差不多了。
　　“是啊。”
　　铃木园子也想要放假。
　　“如果放假的话，那就可以去玩了。”
　　毕竟她也不用工作。
　　除了吃喝玩乐，也没有什么需要做的事情。
　　或许还是有的。
　　比如找个男朋友啥的。
　　每次看到帅哥，总是会表示心动。
　　但她真的有心动过吗？
　　叶子不清楚。
　　也懒得在意。
　　反正他是知道的，铃木园子那个命中注定的人。
　　说起来，那位好像是杯户高中的吧。
　　都没有在大赛里遇到过。
　　他没有参加？
　　还是有别的原因？
　　也不知道自己和他比起来，谁更强一点。
　　比试一下……
　　但也没有必要。
　　那个男人是个武痴；而他自己只想要赚钱。
　　“话说，兰，你怎么都不说话？”
　　铃木园子突然把话题引到毛利兰的身上。
　　因为她一直在沉默。
　　好像是在思考什么事情。
　　“我……”
　　毛利兰正准备说什么。
　　但想了想。
　　突然就询问道。
　　“园子、叶子，你们觉得，柯南这个人怎么样？”
　　“那个眼镜小鬼？”
　　“兰姐，想要移情别恋吗？那我绝对支持啊。”
　　叶子是看热闹不嫌事大。
　　“比起滚筒洗衣机，还是死神小学生更能陪在你身边呢。”
　　“什么嘛。”
　　毛利兰有点无奈。
　　其实她是想要问问，江户川柯南这孩子，是不是很像工藤新一。
　　但这种事情，好像问了也没有什么用。
　　于是就直接转移话题了。


第四十六章 各种各样的事情
　　毛利兰怀疑江户川柯南，觉得他就是工藤新一。
　　因为那张脸，完全就是工藤新一小时候那样。
　　还有推理的时候。
　　那种神态、那种语气，包括思考时的小习惯。
　　完完全全就是工藤新一。
　　至于年龄……
　　肯定是吃了阿笠博士研究的奇怪的药物，所以身体才会变小的吧。
　　那个阿笠博士，总是做些奇怪的研究。
　　但毛利兰的这个推测，却被工藤有希子给推翻了。
　　说江户川柯南是她爷爷的哥哥的女儿的表妹的叔叔的孙子。
　　绕了一大圈。
　　毛利兰也搞不清这里面的关系，总之就是亲戚吧。
　　但她还是有点怀疑。
　　自己想了很久，都没有答案。
　　就想要问一下两个朋友。
　　然而话都没有说完，就被转移话题。
　　“你个小屁孩，不要总说些奇怪的话。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“你……”
　　他们两个，总是在吵嘴，像是互相看不爽的样子。
　　偏偏关系很不错。
　　毛利兰没有再想工藤新一的事情，而是看着他们。
　　“话说……”
　　看着看着，就突然说道。
　　“你们关系那么好，干脆就凑成一对吧。”
　　“不。”
　　“不可能的。”
　　两个人直接表示否定。
　　然后铃木园子就假装不屑的样子。
　　“我可不喜欢这种小屁孩。”
　　“同理，我也不喜欢这种老阿姨。”
　　“你说什么？”
　　“……”
　　于是两个人又开始互相攻击、互相伤害。
　　毛利兰看着他们。
　　最终也只能无奈摇头。
　　这两个朋友，有时候真的很让人搞不懂呢。
　　……
　　懂也好、不懂也罢。
　　生活总得继续。
　　毛利兰对江户川柯南的怀疑，很快就没有了下文。
　　铃木园子依旧想要谈恋爱。
　　而叶子每天做的事情，也还是在打工。
　　某天夜里。
　　他突然接到冲野洋子的电话。
　　“哦，洋子姐姐也要开演唱会了啊，恭喜你了。”
　　演唱会这种东西，是很多的。
　　如果放大到世界范围的话，搞不好每天都有，毕竟世界上的歌手、乐队、组合有那么多。
　　当然规模肯定不一样。
　　冲野洋子是偶像组合出身。
　　虽然近两年主要是当主持人、当演员，但音乐方面也没有落下。
　　开演唱会是很正常的事情。
　　这次打电话过来，也是想要让叶子去帮忙。
　　说白了就是照顾他。
　　“好啊，没问题。”
　　叶子当然是答应的。
　　反正都是打工，给谁做都是一样的。
　　而且冲野洋子那么照顾他，不要说是有酬劳的，就算没有酬劳，他也是义不容辞。
　　毕竟是姐姐来着。
　　说好时间地点，聊了几句别的事情。
　　然后结束通话。
　　“演唱会啊，真是不错呢。”
　　能够尽情的歌唱，也是很爽快的事情。
　　叶子没事也喜欢哼哼几句。
　　比如现在。
　　“庐州月光、梨花雨凉，如今的你又在谁的身旁……”
　　哼哼着。
　　同时准备热水洗澡。
　　……
　　演唱会没有那么快到来。
　　叶子暂时还是原来的生活作息，只是多了一件工作：宣传。
　　要将冲野洋子开演唱会的事情，广而告之。
　　这是他主动做的。
　　冲野洋子知道他朋友很多，就提前给了他一百多张票，虽然都不是多好的位置，但也不算差。
　　叶子将票分给朋友的时候，就顺便帮忙宣传了。
　　一百多张票，算起来也不便宜。
　　就当做是宣传费用了。
　　当然说是这样说，叶子觉得这种举手之劳，还是不够报答的。
　　所以就想着，是不是还能做点什么事情。
　　这个不用着急。
　　各种各样的事情，慢慢做吧。
　　……
　　最近所谓的“少年侦探团”很是活跃，帮忙抓了些小偷小摸。
　　还上了报纸。
　　叶子送早报的时候，就有看到他们的照片。
　　就觉得很无奈。
　　“这要是让坏人盯上，那可就麻烦了。”
　　当然江户川柯南是不用担心的。
　　至于那两个熊孩子，叶子也不想关心。
　　他担心的是吉田步美。
　　小姑娘单纯、善良、可爱，要是被人利用，那可就不好了。
　　“或许该和目暮警部说一下，不要这样子搞比较好。”
　　他这样想着。
　　但也要等到晚上，才能给目暮十三打电话。
　　现在嘛。
　　当然是先工作。
　　……
　　然而下午的时候，就出事了。
　　叶子帮朋友的忙，去给他的家里送东西。
　　正好就遇到他们。
　　少年侦探团、毛利小五郎、还有毛利兰。
　　他们是迎面走过来的。
　　叶子停下自行车，笑着和他们打招呼。
　　“毛利老师、兰姐，还有步美酱，这么巧啊。”
　　“叶子。”
　　不管何时，毛利兰总是那么温柔。
　　停下来陪叶子聊聊天。
　　吉田步美对这个叶子哥哥，也是很愿意亲近的。
　　当然这是现在。
　　以前的话，就是有点害怕了。
　　接触得多了，就觉得叶子是个好人，真的就像是哥哥那样。
　　两个熊孩子依旧害怕叶子。
　　然而叶子懒得管他们。
　　聊了几句后，因为还有工作，叶子就先告辞离开，和他们背道而驰。
　　迎面开来一辆红色车子。
　　从外形来看，像是跑车。
　　它速度有点慢。
　　叶子瞄了一眼，也没有在意。
　　但车子经过他旁边的时候，却突然开始提速。
　　“嗯？”
　　叶子觉得奇怪。
　　抓紧刹车，停下来转头一看。
　　结果就看到红色车子从吉田步美身边擦过，小姑娘原地转了半圈，就摔到地面上。
　　“轰~”
　　红色车子加速逃离。
　　“混蛋！”
　　带着滑板的江户川柯南，立刻追了上去。
　　一起的还有两个熊孩子。
　　叶子也迅速扔下自行车，转身跑了回来。
　　他没有追。
　　因为车牌号已经记下来了。
　　只要有车牌号在，那个家伙就跑不了，绝对能把他找出来。
　　现在最要紧的，是吉田步美。
　　“步美酱。”
　　冲到小姑娘身边，稍微检查了一下。
　　看起来没什么大碍。
　　但到底怎么样，他可说不好，毕竟也不是医生。
　　毛利兰也很着急。
　　“叶子，怎么样？”
　　“我送她去找医生。”
　　小心翼翼的把吉田步美抱起来，然后撒腿就跑。
　　自行车？
　　这种情况下，那东西可没有两条腿好用。
　　“叶子……”
　　“行了，让他去吧。”
　　毛利小五郎阻止想要说什么的毛利兰。
　　看着叶子远去的方向，若有所思。
　　……
　　地方是个小区。
　　除了私家车外，很少有出租车进来。
　　只能跑到外面再找车。
　　但找不到。
　　一路上，也没看到有私人诊所啥的。
　　叶子就有点恼怒。
　　“这是什么鬼地方，该有的都没有！”
　　抱怨一句。
　　还是抱着吉田步美，继续跑步前行。
　　他的身体素质很好。
　　但一路冲刺，消耗也是很大。
　　“呼~呼~”
　　开始气喘吁吁的。
　　脸上也满是汗水。
　　顺着下巴往下滴，落到小姑娘的脸上。
　　迷迷糊糊的吉田步美，突然惊醒。
　　“叶子哥哥……”
　　“乖，没事的，我已经看到医院的招牌了，很快就能到的。”
　　“……嗯。”
　　其实吉田步美并不怕。
　　她就是觉得有点晕、有点痛而已。
　　当然自己的感受是一回事儿，实际情况又是一回事儿。
　　还是要去医院检查的。
　　但那种事情另说。
　　眼前的叶子哥哥……
　　“嘀~嘀~”
　　旁边突然传来鸣笛声。
　　一辆警车从旁边路过。
　　出现的是吉田步美的守护神：宫本由美。
　　车子跟在他们身边缓缓前行。
　　“喂，叶子，干什么呢？”
　　“由美姐。”
　　看到宫本由美，叶子也没有废话。
　　“快停车，送我们去医院。”
　　“发生……”
　　“具体的事情等一下再说，总之速度要快！”
　　“好嘞。”
　　宫本由美停了下来。
　　叶子抱着吉田步美上了车。
　　刚刚做好。
　　“轰~”
　　车子发出一声轰鸣，以极快的速度窜了出去。
　　同时警笛声响起。
　　“嘀嘟~嘀嘟~”


第四十七章 奇怪的叶子
　　米花中央医院。
　　吉田步美被叶子和宫本由美送到这里，找了最好的医生给她做检查。
　　其实并没有受到多大的伤害。
　　说白了，就是关心则乱。
　　“只是一点擦伤，没有什么大问题，涂点药，过两天就痊愈了。”
　　做完检查的医生，给出这样的结论。
　　说完吩咐护士做事，也转身去做自己的工作。
　　“没事就好。”
　　听说吉田步美被车撞了，宫本由美有点担心。
　　但既然没事，自然就放下心来。
　　有些奇怪地看看旁边的叶子。
　　又转头看向吉田步美，笑着摸摸她的脑袋。
　　“既然没事，那我就先走了，还要继续巡逻呢。”
　　“谢谢，由美姐姐，再见。”
　　“再见。”
　　宫本由美回应一声。
　　接着瞥了叶子一眼，转身就直接离开了。
　　叶子什么都没说。
　　就是转身跟着宫本由美离开病房。
　　“由美姐，还有件事，要抓住那个肇事逃逸的混蛋，我有记得他的车牌号。”
　　“行，跟我说说。”
　　“新宿……”
　　两个人说话的声音，渐行渐远。
　　病房里安静下来。
　　护士很认真的涂抹药物。
　　吉田步美则是看着病房门口，沉默不语。
　　……
　　医院停车场。
　　宫本由美用无线电联系同事，让他们多加注意，有一辆红色车子肇事逃逸。
　　同时报了车牌号码。
　　但很快就得到一个消息。
　　“什么？自首了？”
　　“是啊，他自己开车到派出所自首的。”
　　“那没事了，谢谢。”
　　结束这次通话。
　　宫本由美看向叶子。
　　“听到了吧，自首了。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　自首……
　　总觉得，这好像有问题。
　　宫本由美却没有多想。
　　“行了，你去看着步美吧，我去巡逻了，有什么事再联络。”
　　“好的，谢谢。”
　　……
　　毛利小五郎、毛利兰、江户川柯南等，先后来到医院里。
　　叶子让毛利兰照看吉田步美，自己离开了医院。
　　因为还要工作。
　　自行车是毛利兰帮忙骑过来的，就放在医院外面的停车场里。
　　拿到自行车骑行一段距离。
　　“吱~”
　　突然就抓紧刹车停了下来。
　　“有问题。”
　　那个撞了吉田步美、肇事逃逸后、又自己跑去自首的家伙，绝对有问题。
　　搞不好就是故意的。
　　目的……
　　这个不好说。
　　但只要调查一下，估计就能知道。
　　把自行车放好。
　　走进旁边的店里，借用座机给警视厅打电话。
　　“我找目暮警部……不在？他去哪里了……好的，谢谢。”
　　拿到地址后，叶子忍不住皱眉思索。
　　因为目暮十三去的地方，就距离吉田步美被撞的地方不远。
　　那里发生了命案。
　　一个工厂的社长，被发现死在工厂的办公室里。
　　看来得去看看。
　　拿起话筒，再次打了一个电话。
　　工作都已经迟到了，现在还要“旷工”，那当然得跟人说一声，不然就太对不起朋友了。
　　……
　　没有直接去找目暮十三，而是先来到车祸地点。
　　回忆起那时候的细节。
　　顺着红色车子逃离的方向，骑着自行车一路前行。
　　目的地是那个工厂。
　　这附近的道路，叶子还算熟悉。
　　有了起点和终点，叶子前进的道路，和对方逃窜的路线，还是有很多重合的。
　　没过多久，就来到工厂。
　　在附近转了一圈，发现没有多少人。
　　工厂的后面，倒是有一个老奶奶，在那里开着杂货店。
　　于是就过去买东西。
　　顺便问话。
　　“老奶奶，你一直在这里吧？”
　　“是啊。”
　　“冒昧问一下，大概一个小时前，您有没有看到一辆红色车子在这里经过？”
　　“没有呢。”
　　“您一直看着这条路吗？”
　　“是啊。”
　　老奶奶人也是很好，有问必答的。
　　甚至还会做补充。
　　“但是接电话的时候，我就不能看着了，说起来，刚才就有接到两个打错的电话呢。”
　　“打错的电话？”
　　“是啊，而且还是一个接着一个的，刚放下电话没多久就来。”
　　“这样啊。”
　　叶子点点头。
　　暂时也没有多想，而是笑着说道。
　　“多谢您了，老奶奶，我就先走了。”
　　“好。”
　　……
　　离开老奶奶的摊位，叶子就继续在附近晃悠。
　　凶杀案就在工厂里面。
　　假设那个肇事者是凶手，他撞到吉田步美，估计就是想要利用少年侦探团，制造不在场证明。
　　从肇事现场、一直逃到这里来杀人。
　　但不能让老奶奶看到。
　　然后……
　　“嗯？”
　　道路上面，有两道痕迹。
　　车轮沾染泥水后留下的痕迹。
　　他刚才过来的时候，倒是没有看到水坑啥的。
　　但他走的路线，不一定和对方完全重合，所以有可能还是对方留下的痕迹。
　　而这个痕迹通向的，是旁边的屋子。
　　看起来，像是仓库。
　　有个窗户。
　　从窗户往里面看，确实有看到一辆车子。
　　没有记错的话，那个人是开着车去自首的。
　　但如果这辆车和那辆车一样的话……
　　当然这还不够。
　　还要去现场看看。
　　……
　　工厂里。
　　因为是熟人，所以很容易就进来了。
　　结果就发现，毛利小五郎、江户川柯南等人也在。
　　毛利兰倒是不在。
　　她估计在陪着吉田步美、或者把吉田步美送回家。
　　看到叶子，目暮十三有点意外。
　　“叶子老弟，怎么今天不用工作吗？”
　　“现在没有心思工作。”
　　叶子摇摇头。
　　和毛利小五郎、高木涉都打了一声招呼。
　　然后就去观察尸体。
　　“你……”
　　有个警察想要说点什么，但被目暮十三阻止了。
　　“没关系，让他看吧。”
　　“是。”
　　顶头上司下了命令，警察自然就不再多管。
　　叶子得以顺利观察。
　　死者是背后中了一刀，没有多少挣扎的痕迹，看来是当场毙命。
　　他的嘴边、他的手腕上面，都有一种痕迹。
　　看起来，像是被胶带黏住的。
　　杀死事先绑住的人，根本就用不了多久。
　　再加上那辆车子……
　　如果是两辆同样的车子，那事情就很明显了。
　　少年侦探团是被利用的。
　　凶手从报纸上看到他们的事迹，推测出他们的做事风格，就策划了这起杀人事件。
　　先是把死者绑在这里。
　　然后去找少年侦探团，如果实在找不到，可能还有备用的选项。
　　但他找到了。
　　然后故意撞到其中的一个人。
　　吉田步美是首选。
　　但就算不是她，换成任意一个人都行。
　　接着就故意把他们引过来。
　　到仓库那里的时候，把车子藏进去，自己则是用行动电话，给后面的老奶奶打电话。
　　趁着老奶奶接电话的时候，从后门进入工厂，把死者杀死并快速清理痕迹。
　　然后再打一个电话，从后门离开。
　　开着另一辆车子，到附近的派出所自首。
　　“嗯……”
　　感觉不太合理。
　　但被追踪时的细节，自己也不是很清楚。
　　或许该问问死神小学生……
　　“啊！”
　　两个熊孩子，突然发出惊呼，同时用手指着一张照片。
　　“刚才那个大哥哥，就在这里面呢。”
　　“真的吗？”
　　目暮十三立刻凑过去。
　　既然是认识的、而且那时候正好经过这里。
　　那也算是犯罪嫌疑人。
　　但犯罪的可能性……
　　“喂，小学生。”
　　叶子把江户川柯南拉到一边，小声询问道。
　　“你们追击的时候，那个人一直在你们的视线里吗？”
　　“不是，大概有几分钟的空白期。”
　　有关案件的事情，江户川柯南是比较认真的。
　　他也有怀疑。
　　因为追击的时候，那个人每到拐角就总是停下来，像是故意等他们一样。
　　把这种情况跟叶子一说。
　　叶子心里就有底了。
　　“目暮警部，把那个肇事逃逸的犯人带过来吧。”
　　“带过来？”
　　“他就是凶手没错了，我先跟你说一下推理。”
　　叶子这样说着。
　　等目暮十三吩咐警察把嫌疑人带过来后，就开始这个推理。


第四十八章 找个男朋友吧
　　案件顺利解决。
　　具体的事情，也不用多说。
　　等犯人来到现场的时候，警察从仓库里，把那辆车子弄出来。
　　结果就发现了一样证据。
　　车子的前杠那里，卡着一枚徽章。
　　那是属于吉田步美的侦探徽章，被撞到的时候掉落，正好就卡在那里。
　　这证明他换了车。
　　当然，还有其他的一些证据。
　　多管齐下，最终对自己的罪行供认不讳。
　　“多谢你了，叶子老弟。”
　　目暮十三拍着叶子的肩膀，很是欣慰的样子。
　　“果然你很适合当警察呢。”
　　“呵呵呵~”
　　叶子干笑几声。
　　也没有说什么。
　　就是突然走到那个犯人的身旁，伸手抓住他的手臂。
　　犯人有点茫然。
　　然后……
　　“咔嚓~”
　　“啊！！！”
　　骨头断裂声。
　　还有犯人痛彻心扉、凄厉异常的惨叫声。
　　“？！”
　　这一下，就让人很是惊愕。
　　几个警察反应过来。
　　“你……”
　　就想要把叶子抓住，毕竟这也算是故意伤害。
　　但目暮十三很快开口。
　　“慢着。”
　　“警部……”
　　“什么事都没有，他是自己摔断的手，明白吗？”
　　“……”
　　几个警察你看看我、我看看你。
　　最终还是点点头。
　　“明白。”
　　说完就把惨叫着的犯人给带走了。
　　直到此时，两个熊孩子才反应过来，看着叶子的眼神，更加的害怕。
　　江户川柯南也是有些惊讶。
　　但他没说什么。
　　毛利小五郎更是表现如常，仿佛什么事都没有发生的样子。
　　目暮十三倒是很无奈。
　　“叶子老弟，不要做这种让我难办的事情啊。”
　　这也就是他。
　　身为老好人，在基层警察里，比较受欢迎、受尊重。
　　警察们愿意给他面子。
　　不然这件事情，可没有那么容易过关。
　　虽然那是犯人。
　　但就算这样，也是受到保护的。
　　毕竟是法治社会嘛。
　　“抱歉。”
　　叶子承他的情。
　　但并不后悔自己的举动。
　　“敢故意伤害步美酱，我没有把他沉到东京湾就算不错了，打断一只手，便宜他了。”
　　“……不要说得像黑社会一样。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子笑了几声。
　　没有继续这种话题，而是直接告辞离开。
　　“我要去工作了，再见。”
　　“……”
　　看着他离开的背影，目暮十三无奈地摇摇头。
　　两个熊孩子依旧害怕。
　　江户川柯南则是无奈地笑笑。
　　叶子同学……
　　有些时候，他的行为真的很出人预料呢。
　　而毛利小五郎，只是抽出一根香烟叼在嘴里。
　　那个孩子……
　　……
　　新的一周。
　　结伴上学的途中，吉田步美听说了这件事情。
　　“那个大哥哥，一下就把犯人的手打断了。”
　　“真是可怕。”
　　“……”
　　两个熊孩子说着那时候的情况。
　　江户川柯南保持沉默。
　　吉田步美也没有说话。
　　她在思考。
　　叶子哥哥对自己，好像很特别的呢。
　　……
　　来到学校。
　　然后突然发现：班主任换了一个。
　　以前的班主任因为结婚，所以就辞职了。
　　换来的也是个女老师。
　　其名为：小林澄子。
　　……
　　帝丹小学换个老师，这种事情，跟叶子没有关系。
　　因此不用在意。
　　生活还是那样的平常。
　　没有圣杯战争、没有奥特曼打小怪兽。
　　只有杀人案。
　　当然还有绑架案、诱拐案、打架斗殴等等。
　　犯罪事件，每天都在发生。
　　叶子的日常生活，就是打工和上学。
　　还有充当线人。
　　一些失踪案、潜逃人员等，叶子都提供了不少线索，从目暮十三那里换来不少钱财。
　　但也仅此而已。
　　像不久前那样调查、推理，叶子是拒绝的。
　　那样可没有多少好处。
　　相比起来，毛利一家人的生活，就比较多姿多彩了。
　　总是跑出去旅游。
　　有时候是被人邀请、有时候是他们自己去。
　　而每次出去，都会遇到案件。
　　这就很让人无奈。
　　当然了。
　　每次遇到的案件，最终都会成为叶子写作的素材。
　　一篇篇小说快速完成。
　　然后寄给出版社。
　　接着收到回信：拒绝出版。
　　“果然。”
　　又失败了啊。
　　“等到什么时候，我才能写出这样的小说呢？”
　　失败者没有怨天尤人。
　　只是在反思、只是在学习。
　　最近有篇新的小说，引发很大的关注度。
　　二分之一的顶点。
　　这个是标题。
　　其实这是系列小说“侦探左文字”的后续，是全新的剧情。
　　虽然时隔多年。
　　但最近重新连载，还是有很高的关注度、讨论度。
　　也有很高的销量。
　　其作者，是个名家：新名任太郎。
　　粉丝遍布全国。
　　就连国外，也有很多书迷。
　　“我要是能成为这样的名家，那就能赚大钱了呢。”
　　叶子有点羡慕。
　　但很可惜，他连出版过的小说都没有多少。
　　而且都是短篇。
　　粉丝倒是有几个，平时有书信交流。
　　但交流得多了，也不知道是粉丝还是笔友了。
　　“唉~”
　　长叹一声。
　　无可奈何。
　　只能继续努力工作。
　　……
　　很快又是周末。
　　中午。
　　某咖啡厅里。
　　宫野姐妹来这里小聚，而且还是那么巧：叶子在这里做兼职。
　　“雅美姐姐，还有这位姐姐，又见面了。”
　　“啊，是啊。”
　　广田雅美也觉得很巧。
　　难得和妹妹团聚，结果几乎每次都有遇到叶子。
　　这是缘分吗？
　　“你好。”
　　宫野志保还是冷美人的样子。
　　但最起码，愿意和叶子打声招呼。
　　叶子也不在意。
　　带着她们到空位坐下来。
　　点了单。
　　然后就离开了。
　　宫野姐妹叙叙旧、聊聊天、说点奇奇怪怪的话题。
　　虽然基本都是广田雅美在说。
　　和以前一样。
　　说说工作、说说生活。
　　说说叶子。
　　还说说江户川柯南。
　　“江户川柯南？”
　　“对啊，就是以前我跟你说过的，那个戴眼镜的小男孩。”
　　广田雅美就觉得那个小男孩，是挺让人在意的。
　　“对了，你上次不是说，有事情去米花町的什么人家里去吗？”
　　“工藤新一。”
　　“没错。”
　　广田雅美表示，就是那个名字。
　　“柯南君的话，就住在那附近的一家侦探事务所里哦。”
　　这样说着，表情稍微有点认真起来。
　　“我就觉得他很奇怪的呢，明明是个小孩子，却出奇的冷静，思维也很成熟的样子，而且总是找叶子，想要让他帮忙。”
　　“叶子？”
　　宫野志保不关注什么江户川柯南。
　　但听到姐姐这样说，还是觉得有点奇怪。
　　当然是针对叶子的。
　　眼神瞄着正朝后面走去的叶子。
　　“那个少年，很喜欢帮别人的忙吗？”
　　“是啊。”
　　这种事情，广田雅美有调查过。
　　也不用怎么调查，工作的银行里面，就有知道叶子的，稍微问问就能听到很多。
　　“叶子是很乐于助人的呢，所以有很多朋友，听说有困难找他，一般是不会拒绝的。”
　　这样说着，又觉得有点好笑。
　　“但不知道为何，柯南君找他帮忙，他却连门都不让进，你说奇怪不奇怪？”
　　“嗯，是很奇怪。”
　　宫野志保点点头。
　　眼角的余光，瞄到叶子端着咖啡走过来，就暂时没有说话。
　　叶子很快就来到这里。
　　“雅美姐姐、还有这位姐姐，你们要的咖啡。”
　　“谢谢，叶子。”
　　“不用客气，请慢用，有什么需要再吩咐。”
　　叶子朝她们笑笑。
　　然后转身离开。
　　而广田雅美则是继续说道。
　　“叶子是很好的人呢，如果实在是万不得已，或许可以去找他帮忙，就是……”
　　“好了，姐姐，不用说这些了。”
　　找叶子帮忙？
　　那可不是一个好的选择。
　　因为会给对方带来麻烦、带来危险。
　　生命危险。
　　所以没有继续这个话题。
　　“姐姐，你最近没事吧？我听说你情况不太好。”
　　“不用担心，一切都很顺利。”
　　广田雅美满脸笑容，看上去一点都不勉强。
　　这样说完。
　　又把话题引到妹妹身上。
　　“倒是你，更让我担心呢，干脆你就不要做那些奇怪的药了，快点交个男朋友，我也能放心点。”
　　“我可不急。”
　　虽然好像很多人都对她有意思。
　　但都是和组织有关的人，她可不想、也不敢要。
　　谁知道感情是不是真的。
　　搞不好，是组织趁机安排在她的身边，好方便监视她的呢。
　　广田雅美也想到这点。
　　“也是呢，是不能着急。”
　　这样说着，又发现叶子朝这边走过来。
　　于是暂停交流。
　　而叶子则是端着两份蛋糕，放到她们的面前。
　　广田雅美有点疑惑。
　　“叶子，我们没要蛋糕啊，是不是弄错了？”
　　“哦，没错。”
　　叶子笑着解释道。
　　“店主是我朋友，发现我和你们认识，就说免费送给你们尝尝，请慢用。”
　　“谢谢。”
　　平时交往多了，关系比较亲近，所以广田雅美没有拒绝。
　　只是看着叶子离开的背影，突然觉得有点可惜。
　　“叶子倒是很不错，如果他能当你的男朋友……”
　　“姐姐。”
　　“好吧，不说了。”
　　广田雅美摇摇头，彻底结束这个话题。
　　让叶子当妹夫。
　　想法是挺好的。
　　可惜不太可能。
　　毕竟叶子真实年龄才十二岁，而宫野志保是十八岁。
　　当然组织才是最重要的原因。
　　不管怎样。
　　总之是要避免给那个努力奋斗的少年带去麻烦和危险啊！


第四十九章 这种剧情……
　　宫野志保和叶子，就是见面打招呼的交情，没有其他的。
　　喝完饮料、吃完蛋糕。
　　广田雅美首先离开，拿着单票结了账。
　　宫野志保还没有走。
　　今天难得休息，就不愿意太早回去，要在外面多待一会儿。
　　毕竟那个地方……
　　“唉~”
　　无奈叹息。
　　那些烦人的事情，也不再多想。
　　端起面前的杯子。
　　早已冷掉的咖啡，喝着别有一番滋味……
　　才怪。
　　“真是难喝。”
　　要么冰、要么热。
　　像这样不冷不热的，还真的是不行。
　　转过头。
　　看着外面人来人往。
　　真是羡慕呢。
　　他们那普通的生活、普通的人生。
　　哪像自己。
　　这个时候，恐怕还有人在某个地方盯着自己吧。
　　还真是讨厌。
　　“这位姐姐。”
　　耳边突然传来少年的呼唤。
　　回头一看。
　　是姐姐很喜欢的叶子，已经被当成弟弟了吧。
　　他的笑容……
　　挺好的。
　　“你还要再来点……”
　　“不用了。”
　　自己一个人待着，也没有什么意思。
　　站起来准备离开。
　　但看着旁边的少年，鬼使神差的，突然就开口说出自己的名字。
　　“志保。”
　　“啊？”
　　“我的名字，叫做志保。”
　　“哦。”
　　宫野志保嘛。
　　这个叶子早就知道。
　　但这种话可不能说。
　　只是微笑着，表示记住了这个名字。
　　“志保姐姐。”
　　虽然前世今生加起来……
　　算了。
　　莫提前尘事。
　　“嗯。”
　　宫野志保，难得对姐姐外的人露出笑容。
　　但也没有多说。
　　很快就收敛笑容，径直离开。
　　叶子也没有多想。
　　收拾好桌面上的东西，端着朝后面走去。
　　……
　　宫野姐妹和叶子的接触，组织那边有注意到。
　　但并不在意。
　　稍微调查一下，发现一切正常，就没有多管。
　　叶子很普通。
　　虽然朋友有很多，但和组织方面，基本没有交集，唯一的交集就是宫野姐妹。
　　而宫野姐妹和他的交流，也不涉及组织。
　　当然就没有人在意。
　　所以叶子的生活，依旧没有什么变化。
　　工作、上学。
　　学校还是那样，充满青春的气息。
　　青春是啥？
　　就是学习、是欢笑、是汗水、是泪水、是青涩的初恋吧。
　　或者说，还有别的什么？
　　谁知道呢。
　　青春这种东西，是难以言明的。
　　因为有各种各样的事情。
　　日常的；
　　普通的；
　　奇怪的。
　　也不用细说。
　　……
　　时光匆匆。
　　一下子就从一个周末，跳到另一个周末。
　　夜晚。
　　叶子独自一人，来到一个出版社里。
　　其名为：大学馆。
　　所以他们是不是准备出版一部漫画，叫做《名侦探柯北》呢？
　　小学生侦探去游乐园玩……身体居然变大了什么的。
　　这种剧情……
　　好像也不错。
　　当然这种事情，也不用多说。
　　叶子今天来这里，倒不是有小说获得出版。
　　就只是来做兼职的。
　　“话说回来，《侦探左文字》系列，就是你们这里出版的吧。”
　　“是啊。”
　　这不是秘密，可以随便说。
　　“今晚就有新的内容传过来，倒是可以先睹为快。”
　　“那可真是不错呢。”
　　能够比其他人更早的看到后续内容，确实是很爽快的。
　　话也没有多说。
　　很快就被安排好工作，接着就是认真做事。
　　……
　　有人在工作，有人已经下班。
　　毛利侦探事务所。
　　这里已经关灯，二楼一片黑暗，一楼和三楼，倒是亮着光芒。
　　饭香飘荡。
　　毛利一家子，正在享用晚餐。
　　还看着电视。
　　正在播放的电视剧，是《侦探左文字》的电视版，多年来，经久不衰。
　　而且每次都是重制版。
　　剧情里的凶手，每次都会换一个人。
　　毛利小五郎不清楚这点，猜测凶手的时候，就猜错了。
　　干脆直接换台。
　　“这种三流的侦探，有什么好看的。”
　　他这样说道。
　　于是江户川柯南就开始呵呵呵。
　　而毛利兰则是抢夺父亲手里的遥控器，她对那部电视剧，是很喜欢的。
　　“叮咚~”
　　父女两吵闹的时候，二楼突然传来门铃声。
　　这大晚上的……
　　“兰，去把他打发走吧，让他明天再来。”
　　“哦。”
　　毛利兰应了一声。
　　站起来走去处理客人的事情。
　　而毛利小五郎，则是成功保住手里的遥控器。
　　“哼哼~”
　　有点志得意满。
　　旁边的江户川柯南，则是翻翻白眼。
　　这对父女……
　　“可是我有件事情，一定要找毛利侦探商量才行。”
　　隐隐约约的，传来一个姑娘的声音。
　　毛利小五郎耳朵一动。
　　赶紧站起来，跑到门口那边看了一眼。
　　是个美人。
　　“咳嗯~”
　　干咳一声。
　　换上笑容，走下去招待客人。
　　……
　　这次的工作，主要就是坐在办公桌前，处理桌面上那些文件。
　　这是比较少有的。
　　因为叶子的工作，大多都是需要跑来跑去、需要运动的。
　　实话说，累得很。
　　“以后找一份这样的工作，好像也不错。”
　　虽然坐久了，同样很难受。
　　要时不时活动才好。
　　“嗯？”
　　整理的时候，突然发现有几份复印的稿件。
　　拿起来看看。
　　“二分之一的顶点，任太郎……就是那个作者吧，这个出版社，难道人手都有一份吗？”
　　从第一话开始，到最新的内容，全都有。
　　而第一话的开头，还有这样的一句话：全国的名侦探们，如果你们想超过我的话，就尽管将这个事件的谜底解开试试看吧！
　　这像是挑衅。
　　叶子瞄了几眼，也不是很在意。
　　虽然觉得有点问题。
　　“叶子，那边处理好了吗？”
　　“就快好了。”
　　“完了就过来帮忙。”
　　“好嘞。”
　　应了一声。
　　赶紧加快速度，把所有的文件整理好。
　　这是这里最后的工作。
　　完成后，就站起来，跑到隔壁的房间里面，继续新的工作。
　　就在他刚进房间不久。
　　毛利一家子就来到这里，寻找这里的编辑。
　　是接受委托来的。
　　而这次的委托人，正是跟着一起来的新名香保里。
　　她的父亲，是新名任太郎。
　　就在两个月前，她的父母突然失踪，直到现在都没有任何联系。
　　只有这里。
　　这家出版社，还能接到她父亲传来的稿件。
　　而正是因为这个，所以警察那边，也没有把这当成失踪案、绑架案来处理。
　　没有办法，只能求助于侦探。
　　最近名声大噪的毛利小五郎，就是她的求助对象。
　　她是个美女。
　　所以毛利小五郎很乐意为她服务。
　　江户川柯南和毛利兰，当然也不会反对。
　　于是一家人就到这里来了。
　　他们要找的，是新名任太郎的责任编辑。
　　很快就有找到。
　　“实在抱歉，能问你一些事情吗？”
　　“当然可以。”
　　编辑没有拒绝。
　　因为他知道，新名香保里是新名任太郎的女儿。
　　而新名任太郎，是他们的摇钱树。
　　一行人去会客室详谈。
　　他们刚走，叶子就从房间里探出脑袋，仔细搜寻。
　　但什么都没有看到。
　　“叶子，怎么了？”
　　“好像听到熟人的声音了，还想打个招呼来着。”
　　“是谁呀？”
　　“可能是错觉吧，不用管，还有什么要我做的吗？”
　　“哦，就是这个……”
　　……
　　今天的工作，是比较轻松的。
　　忙活小半个钟头后，一些琐事就基本搞定。
　　接下来暂时没有事做。
　　但暂时还不能离开，因为要等新名任太郎的稿件，今天是新章节传来的日子。
　　通过传真机过来的。
　　这就比叶子要方便得多，他需要通过信件来传稿。
　　那先不说。
　　稿件过来后，还有很多工作要做。
　　但现在稿件还没有过来。
　　“我去一下卫生间。”
　　说了一声。
　　然后就离开现场。
　　刚走没多久，毛利一家子就出现在这里。
　　他们要看看以前的稿件。


第五十章 新名香保里
　　从卫生间里出来，在洗手台前洗手洗脸。
　　有点冰凉的水。
　　扑到脸上，顿时清醒许多。
　　“嘀嘟~”
　　外面忽然传来警笛声。
　　侧耳倾听。
　　看样子，目的地还是这里。
　　什么情况？
　　难道死神小学生来了吗？
　　叶子有点怀疑。
　　擦擦脸。
　　离开卫生间，回到大厅里面。
　　果然。
　　江户川柯南、毛利小五郎、毛利兰都在这里。
　　还有个漂亮的姑娘。
　　另外，目暮十三和高木涉，也是刚来到这里。
　　他们有看到叶子。
　　“哦，叶子老弟。”
　　目暮十三向来是比较随和的。
　　笑着打招呼。
　　“今晚在这里做兼职啊。”
　　“是啊。”
　　叶子点点头，回应一声。
　　好奇地询问道。
　　“目暮警部，你们怎么来了，发生命案了吗？”
　　“那倒没有。”
　　目暮十三摇摇头。
　　要是命案的话，来的人会更多。
　　但是现在，也就只有几个警察而已，这次包括他还有高木涉。
　　一切都是猜测。
　　“毛利老弟说，作家新名任太郎可能已经发生不测，就让我们过来看看。”
　　也确实就是看看。
　　可能而已，又不是一定。
　　警视厅资源有限，不能因为猜测就投诉大批警力。
　　“哦。”
　　叶子点点头，表示了解。
　　然后没有再问。
　　和毛利小五郎打声招呼，然后就站到旁边。
　　没有打扰正在谈话的毛利小五郎和目暮十三，也没有管偷听的江户川柯南。
　　只是走到毛利兰身边。
　　她这里，还有个漂亮的姑娘，沉默着没有说话。
　　看上去，好像有点哀伤。
　　“兰姐。”
　　打声招呼。
　　然后才开口询问。
　　“到底咋回事儿啊？还有这位姐姐是谁，委托人吗？”
　　“是的。”
　　毛利兰点点头，顺便做了一下介绍。
　　“这是新名香保里小姐，是名作家新名任太郎的女儿。”
　　“您好。”
　　叶子笑着跟她打招呼。
　　可满怀心事的新名香保里，只是露出一个勉强的笑容，冲他点点头，没有说什么。
　　叶子也不在意。
　　只是从毛利兰那里，打听到事情的情况。
　　他们接受委托来到这里，调查新名任太郎的事情，但并没有什么有价值的收获。
　　唯一的发现，就是稿件上的签名。
　　刚开始还好。
　　但后面的几个签名，就像是复制粘贴的一样，完全一致。
　　这就说明，对方很可能已经不能写字了。
　　要么病重，要么已经死了。
　　正是鉴于这样的情况，所以毛利小五郎就让人报了警。
　　“原来如此。”
　　听到完整的情况后，叶子恍然大悟地点点头。
　　新名任太郎……
　　新名香保里……
　　侦探小说……
　　二分之一的顶点……
　　“等等！”
　　这一个个的线索，突然唤醒沉睡的记忆。
　　但要先整理一下。
　　……
　　毛利小五郎、目暮十三、江户川柯南，此时都在思考。
　　警察也有调查。
　　毛利兰本来是在旁边看着。
　　但发现江户川柯南上蹿下跳的，就走到他的身边，把他镇压下去，不让他打扰大人们的工作。
　　新名香保里独自站在旁边，沉默不语。
　　她很担心。
　　父母亲失踪两个月，一个电话都没有打过。
　　出版社这边，也没有任何消息。
　　他们到底去哪里了？
　　现在还好吗？
　　还有那个签名……
　　难道真的已经出事了吗？
　　但那样的话，这不断更新的小说，又是怎么回事？
　　“二分之一的顶点……”
　　思考的时候，耳边突然传来少年的自言自语。
　　转头一看。
　　发现刚才和自己打招呼的少年，从一张办公桌那里，翻出来一沓纸张。
　　然后在那里翻看着。
　　这个少年……
　　好像有见过呢。
　　以前加班的时候，好像给自己送过很多次外卖。
　　叫什么名字来着？
　　“有了。”
　　思考的时候，那个少年好像突然发现了什么。
　　然后就扔下纸张，朝自己跑过来。
　　“嗯？”
　　新名香保里有点迷茫。
　　然后手就被抓住，被拉着朝外面跑去。
　　“你……”
　　“没时间了，要快点才行。”
　　“什么？”
　　“你想找你父亲的吧。”
　　少年这样说着。
　　脚步不停，只是回头看着她。
　　“那就跟我来，不然的话，就要来不及了。”
　　“……”
　　新名香保里有些迟疑。
　　按理来说，这个时候应该相信毛利侦探、相信警察。
　　这个少年……
　　不知为何，却让她很有信任感。
　　也许是因为那双眼睛，比她认识的任何人都要真诚吧。
　　而且迟疑的时候，已经离开出版社大楼，来到公路旁边。
　　还拦下了一辆出租车。
　　直接被拉着上去。
　　“杯户市立大酒店，要快！”
　　“好嘞。”
　　司机应了一声。
　　以最快却又不违规的速度，朝杯户市立大酒店疾驰而去。
　　……
　　推理小说家失踪事件。
　　一场自导自演的事件。
　　身患重病、时日无多的侦探小说家，最后任性了一次。
　　从自己的家搬到酒店里。
　　并且重启多年前完结的侦探左文字系列，在里面留下暗号，期待有人能够解开。
　　最终确实有人解开了。
　　但很可惜，还是慢了一步。
　　当一行人赶到杯户市立大酒店的时候，新名任太郎已经咽下最后一口气。
　　而因为去找侦探帮忙、所以不在家的新名香保里，错过了母亲打回家的电话，也就没能见到父亲的最后一面。
　　这是一件遗憾的事情。
　　前世观看的时候，叶子就觉得很可惜。
　　今生的事情太多，导致前世很多不重要的事情，都已经被他遗忘掉，因此没有早点想起来。
　　但现在还不算晚。
　　如果不出意外的话，还能够让新名香保里，见到自己父亲的最后一面。
　　……
　　杯户市立大酒店。
　　叶子扔下车费，拉着新名香保里冲进这里。
　　直接跑进电梯里面。
　　连载的小说里面，早就有完整的暗号，包括地址、包括房间号码。
　　2407号房。
　　来到这里，直接敲门。
　　很快就有人来开门。
　　是新名香保里很熟悉的人。
　　“妈妈。”
　　“香保里，你怎么……”
　　看到新名香保里，这位老母亲也很是惊讶。
　　但没有多想。
　　而是拉着新名香保里，快速朝房间里面跑去。
　　“快，你的爸爸，快要不行了。”
　　“爸爸？！”
　　叶子没有跟进去。
　　只是站在房门前，看着里面的场景。
　　生离死别。
　　总是让人无限感慨。
　　不管怎么说，自己也可以功成身退了。
　　话说起来……
　　“抛下工作跑了，这下肯定会被扣钱了，还搭上了车费，这真是……自找的。”
　　无奈摇头。
　　转身离开，回出版社那边去了。
　　工作的事情，总得有个交代。
　　而且自行车还在那里呢。
　　顺便也要跟毛利小五郎、目暮十三他们说一声，事情已经解决了。
　　刚才为了不让他们打扰父女两团聚、告别，就没把他们叫上。
　　这会儿发现新名香保里不在，肯定很着急吧。
　　……
　　情绪稳定下来后，新名香保里也突然发现，那个少年不见了。
　　而且因为担心，刚才连名字都没有问。
　　新名任太郎好像发现什么，虽然已经气若游丝，却还是强撑着询问。
　　“香保里，你是怎么找到这里的啊？”
　　“是一个少年，送我过来的。”
　　“那他应该也在吧，人呢？”
　　“他……他应该就在外面，我去给您找回来。”
　　新名香保里说着，就要站起来去找叶子。
　　但却被阻止了。
　　“不、不用了。”
　　新名任太郎轻轻摇头，仿佛很欣慰的样子。
　　“有人能先到这里，已经……无憾了……”
　　“爸爸……爸爸！”
　　“老公……”
　　一代名作家，新名任太郎。
　　在这个寻常的夜里、在这个普通的酒店里。
　　与世长辞。
　　……
　　而跑回到出版社的叶子，却被总编辑骂了个狗血淋头。
　　他也没有反驳。
　　毕竟是自己抛下的工作，被骂一骂也无妨。
　　而且对方也很有分寸。
　　既没有人身攻击、也没有其他难听的话。
　　而且很快就结束。
　　然后又被目暮十三埋怨了一顿。
　　解开谜题也不说一声，让他们在这里想了那么久，结果还是有一点没有解开。
　　甚至一声不吭的带着新名香保里离开。
　　让他们还以为，新名香保里也被绑架什么的了呢。
　　“叶子老弟，下次还有这种事情，记得提前说一声。”
　　最后说了这样的一句话。
　　然后就带着手下、连同毛利一家子，赶去杯户市立大酒店。
　　总得亲眼看看，才能彻底放心。
　　……
　　事情到此结束。
　　后续的事情，警察也帮忙处理了一点。
　　而新名香保里，则是在毛利兰这里，第一次听到那个少年的名字。
　　“叫做叶子，是我的同学。”
　　“叶子。”
　　新名香保里点点头，表示自己记住了。
　　接着又询问道。
　　“能不能告诉我，他住在哪里呢？我想亲自登门拜访，表示感谢。”
　　“当然可以。”
　　这个当然没有问题。
　　毕竟这位新名香保里小姐，也不是什么坏人。
　　毛利兰就直接告诉她了。
　　同时提醒道。
　　“但你要找叶子的话，恐怕只能晚上再去了，或者早上也行。”
　　“为什么？”
　　“因为放学后，叶子就会去做兼职，要很晚才会回家。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　新名香保里向她表示感谢。
　　接着闲聊几句。
　　看着警察将自己父亲的遗体抬下来，放到救护车里面。
　　不免有些伤感。
　　想到差点就错过见父亲的最后一面，对那位叶子同学，就满怀感激。
　　毛利小五郎倒是觉得有点可惜。
　　“这样一来，侦探左文字系列，就是彻底的完结了，真是可惜，这部二分之一的顶点，都还没有写完呢。”
　　“不，不会结束的。”
　　“嗯？”
　　“我会继续写下去的，用新名任太郎的名字，继续写下去！”
　　新名香保里这样说着。
　　她已经下定决心。
　　父亲未完成的事业，她会继续完成的。
　　朝毛利一家子鞠了个躬，表达对他们帮助自己的感谢。
　　然后就告辞离开。
　　接下来还有追悼会、还有很多的事情。
　　要先忙完再说呢。


第五十一章 莫名的敌意
　　很突然的消息：新名任太郎与世长辞。
　　很多人觉得可惜、觉得悲痛。
　　还有《侦探左文字》。
　　很多人就觉得，这个系列就是到此为止、没有结局了。
　　追悼会很快举行。
　　出版社、书迷、剧组方面，都有人到现场，表达自己的敬意和悼念。
　　然后生活重归平静。
　　但出版社很快就传来消息：新名任太郎的女儿、新名香保里小姐，将使用父亲的名字，继续书写《侦探左文字》系列故事。
　　消息一出，立刻引发热议。
　　有些人表示理解、有些人无所谓、有些人无法接受。
　　而不管是哪些人，都是统一的意见：不看好那个姑娘。
　　都觉得，这会是狗尾续貂。
　　但新的章节出来后，立刻就让他们改变想法。
　　“很厉害！”
　　“好强！”
　　“比原来更好！”
　　“……”
　　绝大部分的书迷，再次统一口径。
　　新名香保里很强。
　　甚至比她的父亲都要强。
　　情节把控、心理描写、环境、动作等等，都是一流的。
　　只是一个章节的内容，就征服自己父亲的书迷，而且吸引了很多围观群众。
　　她将会是新的顶级小说家。
　　“真厉害啊。”
　　在杂志店做兼职的叶子，翻看着新出版的《侦探左文字》的后续内容，就忍不住赞叹。
　　还有点失落。
　　“果然，世界上是有天才的。”
　　自己写了那么多小说，能出版的就没有多少。
　　销量更不用说。
　　那基本就是顺带的，和其他人的小说一起出版，谁都不知道，那些买的读者，到底是冲着哪篇小说来的。
　　也许是他。
　　也许是别的作者。
　　但他一直没有放弃、一直都在努力。
　　结果还是不行。
　　而第一次写小说的新名香保里，就获得巨大的成功。
　　这真是……
　　“货比货得扔、人比人得死啊！”
　　摇头感慨。
　　将出版物放回原处，继续自己微小的工作。
　　……
　　最近这段时间，除了新名香保里，另一个引起热议的，就是冲野洋子。
　　她要开演唱会了。
　　这个消息，很快就传遍全城。
　　其他地区的人，也很快就接到这个消息。
　　演唱会临近。
　　冲野洋子也有很多事情要做。
　　但某一天，还是约了叶子，在某个餐厅里见面。
　　叶子难得的没有打工。
　　下午。
　　他来到餐厅里，见到这个许久不见的姐姐。
　　她还是那么美。
　　一举一动，也都很端庄。
　　有些时候，叶子就觉得，她不太像是偶像。
　　但她真的是偶像。
　　而且还很有人气。
　　也就因为这是个高档餐厅，不然肯定会被围观。
　　两个人见面，聊了很多事情。
　　叶子还有准备礼物。
　　一首歌。
　　从记忆里挖出来的歌。
　　而且是和《名侦探柯南》有关的歌曲：Time after time。
　　这个世界没有。
　　那就借用一下吧。
　　但叶子能够拿出来的，就只有歌词而已。
　　也不用怕。
　　坐在角落的位置里，小声的哼唱了一遍。
　　冲野洋子拿着笔，帮他把旋律给添加上了。
　　然后哼唱了一遍。
　　“嗯，不错。”
　　听完冲野洋子的哼唱，叶子点点头，表示就是这个旋律。
　　笑着表示赞赏。
　　“洋子姐姐可真厉害，而且唱得也很好听。”
　　“是嘛。”
　　冲野洋子倒是没有谦虚。
　　但说这首歌，她却觉得有点可惜。
　　“这首歌，不太适合我呢。”
　　“有吗？”
　　“不过这份礼物，我还是笑纳了。”
　　不管适不适合，都是叶子的心意，她当然不会拒绝。
　　毕竟这是一首好歌。
　　这首歌的事情，也没有多说，很快又聊起别的内容。
　　……
　　新名香保里最近很忙。
　　白天没有时间，而且叶子也不一定在家。
　　早上去不了。
　　晚上的话，又有点太晚，担心打扰到叶子的休息。
　　跟他道谢的事情，就这样一拖再拖。
　　今天在餐厅里，和编辑讨论了一点事情。
　　突然就看到叶子。
　　他的旁边，还坐着一个姑娘，看起来有点眼熟。
　　“那就这样决定了，后面的事情，后面再说。”
　　快速结束和编辑的谈话，然后就分开了。
　　整理好心情。
　　径直的来到叶子这里。
　　“叶子君。”
　　“嗯？”
　　正和冲野洋子讨论着演唱会的事情的叶子，有些疑惑地转过头，发现是新名香保里。
　　立刻就换上笑容。
　　“香保里小姐，真巧呢，你也来吃饭啊？”
　　“只是和编辑商讨一点事情。”
　　“编辑？”
　　没错呢。
　　世界上还有一种叫做编辑的生物。
　　但叶子是不认识的。
　　等什么时候有编辑，那或许就可以连载了吧。
　　“是商量关于单行本的事情。”
　　新名香保里解释了一句。
　　单行本……
　　听到这个的叶子，略微愣了一下。
　　随即无声叹息。
　　自己这个普通人，和天才果然没得比呢。
　　新名香保里不知道叶子的想法，只是看向坐在他面前的姑娘。
　　“这位是……冲野洋子小姐？”
　　“是。”
　　冲野洋子笑着回应。
　　“我是冲野洋子，请多指教，那个……”
　　“哦，这是新名香保里小姐。”
　　不再自哀自怨，而是打起精神来，给她们做介绍。
　　顺便也请新名香保里坐下来。
　　但她拒绝了。
　　“我就不打扰你们了。”
　　她这样说道。
　　偷偷瞄了冲野洋子一眼。
　　隐隐约约的，好像能感受到这位偶像的敌意。
　　错觉？
　　她搞不懂。
　　只是很明智的选择告辞离开。
　　当然在那之前，还有一个问题。
　　“叶子君，不知道你什么时候有时间，我们能单独见一面吗？”
　　她这样询问道。
　　其实就是想要跟他表示感谢。
　　但话刚说出口，又感受到来自偶像的敌意。
　　再次瞄了一眼。
　　冲野洋子的表现，倒是很寻常。
　　而鬼使神差的，突然就加了一句挺让人误会的话。
　　“地点就在我家里，我的妈妈也想见见你。”
　　这倒不是说谎。
　　对叶子这个关键时候，把女儿带到酒店里，让父女两见到最后一面的少年，新名香保里的母亲，确实想要见一面，顺便表示感谢。
　　但对于不知情的冲野洋子来说，这句话就让她很是在意。
　　去见妈妈……
　　关系有那么好的吗？
　　“这个……有时间再说吧，我最近比较忙。”
　　要上学；
　　要工作；
　　很快又要帮冲野洋子忙演唱会的事情。
　　去别人家做客的这种悠闲时间，他是没有的。
　　新名香保里也不强求。
　　只是拿出名片，给叶子留了联系方式。
　　“你什么时候有时间，请务必联系我。”
　　“哦，好。”
　　叶子点点头。
　　也拿了纸笔，写下自己家的座机号码。
　　“要是有什么事情，也请给我打电话，不过我一般只有晚上十点后、和早上的时间在家。”
　　“我记住了。”
　　新名香保里接过便签收起来。
　　“那我就先告辞了。”
　　笑着和叶子、冲野洋子告别，转身离开。
　　等她走远。
　　冲野洋子就看着叶子。
　　“女朋友？”
　　“怎么可能嘛。”
　　从称呼来看，就不可能是多亲近的关系。
　　这位姐姐可真是会乱猜。
　　“就是之前帮了她一点忙，所以想要感谢我吧。”
　　“原来如此。”
　　这句话，冲野洋子是相信的。
　　因为叶子就是这样的人。
　　他的那些朋友，很多都得到过他的帮助。
　　不求回报的那种。
　　但别人对他的帮助，他总是想着要报答。
　　就像这次。
　　自己给了他百来张票，他就弄了一首歌给自己。
　　那是一首好歌。
　　只要找到合适的人演唱，绝对能够成为经典。
　　自己是不太合适的。
　　至于谁合适……
　　这个之后再说。
　　“叶子还没有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“不想找一个吗？青春没有恋情，也是不够完整的啊。”
　　冲野洋子高中的时候，就交了一个男朋友。
　　然后不久前，那个前男朋友就在她的家里自杀了，还害得她成为犯罪嫌疑人。
　　幸好叶子帮她洗清了嫌疑。
　　也就是从那个晚上开始，她和叶子的关系越来越好。
　　而且她还想要变得更好。
　　但是……
　　“我现在可没有心思谈恋爱。”
　　这就是叶子的答案。
　　每天都忙着打工赚钱，哪有闲心跟女孩子谈情说爱。
　　冲野洋子是知道这点的。
　　所以就很无奈。
　　却又假装不在意，只是笑着询问道。
　　“那有没有喜欢的女孩子呢？”
　　“嗯……”
　　叶子有认真思考。
　　但想来想去，却只能得出一个不是答案的答案。
　　“我倒是挺喜欢步美酱的。”
　　“……姐姐我要报警了哦。”
　　“哈哈哈，开个玩笑，姐姐你就饶了我吧。”
　　“那么……”
　　不管是不是玩笑。
　　总之话题很快就被引到别的方面。


第五十二章 想要犯罪……
　　时光悠悠。
　　演唱会的准备、宣传，有条不紊地进行着。
　　叶子在工作。
　　毛利一家子倒是很悠闲，还有时间到处闲逛、旅游等。
　　最近还去了大阪。
　　当然，和以前一样。
　　那里又死人了，而且还是连续杀人案。
　　犯案的是一个警察。
　　乘兴而去、有点败兴而归。
　　只是他们遇到的事情，很快就变成叶子的素材，然后化作一篇小说，寄到出版社那里。
　　至于结果……
　　那就没有那么快就出来了。
　　要等待。
　　而等待的同时，还是要工作。
　　要努力工作。
　　虽然有些时候，叶子也会很迷茫：这样的日子，什么时候是个头呢？
　　如果有一天，自己不需要这样努力工作了。
　　那自己该做什么？
　　混日子？
　　还是追寻理想？
　　话说起来，自己的理想，又是什么呢？
　　他不懂。
　　紧密的工作安排，也让他没有时间多想。
　　于是一切如常。
　　……
　　紧张的筹备工作后，冲野洋子的演唱会如期而至。
　　她邀请了很多人。
　　有作为嘉宾的同行好友、也有业外的好友等。
　　甚至包括毛利一家子。
　　听到这个的时候，叶子就觉得有点不妙。
　　“洋子姐姐，你真的邀请了毛利老师他们吗？”
　　“是啊。”
　　正在化妆的冲野洋子，通过镜子看着后面的叶子。
　　心里有点疑惑。
　　“怎么了，叶子，你不欢迎毛利侦探他们吗？”
　　“那倒不是。”
　　欢迎当然是欢迎的。
　　就是有点担心。
　　自从江户川柯南出现后，毛利一家子就像是瘟神那样，走到哪里、哪里就会出事。
　　但仔细回想。
　　记忆里面，好像没有和演唱会相关的案件。
　　所以是不用担心的吗？
　　“毛利老师能来，我还是很高兴的。”
　　比起工藤优作，毛利小五郎和他，更显得有师生情谊。
　　可能是相处更多的原因吧。
　　具体的……
　　也懒得多想。
　　“那洋子姐姐，我不打扰你了，先出去工作了。”
　　“好，加油。”
　　“嗯。”
　　笑着朝冲野洋子点点头。
　　转身离开休息室，去进行自己的工作。
　　……
　　叶子的工作，比较简单。
　　就是协助她的经纪人，帮忙处理各种事情。
　　说白了，还是助理。
　　这种工作做得多了，经验也变得丰富起来。
　　因此一切都很顺利。
　　……
　　毛利一家子这里，今天很不顺利。
　　主要是毛利小五郎。
　　到餐厅里吃饭。
　　上个厕所出来后，突然就发现门票丢了。
　　急得团团转的。
　　然后遇到一个好心的姑娘，说是可以把多余的票给他。
　　于是就坐上车，去了姑娘的家里。
　　结果就遇到案件。
　　那个姑娘的妹妹，在家里的浴室死了。
　　而且还是密室。
　　身为第一发现者、身为侦探，他当然不能离开现场。
　　虽然很着急。
　　毕竟冲野洋子的演唱会，就快要开始了。
　　……
　　夜幕降临。
　　冲野洋子的演唱会，准时拉开帷幕。
　　该来的都来了。
　　除了毛利一家子，他们到现在都不见踪影。
　　临上场前，冲野洋子还有点担心。
　　“毛利侦探他们，该不会是出事了吧？”
　　“放心吧，洋子姐姐。”
　　面对她的担心，叶子只能出声安慰。
　　“毛利老师他们……估计是遇到了案件，不会有事的，你还是调整好心态，办好这场演唱会吧。”
　　“也是。”
　　演唱会是很重要的。
　　对于冲野洋子来说，来到现场的粉丝、所有的粉丝，都是需要重视的存在。
　　演唱会只能成功、不能失败。
　　最好也不要出错。
　　“嘶~呼~”
　　深呼吸，调整好心态。
　　微笑着看着叶子。
　　“那我就去了。”
　　“嗯，加油，洋子姐姐。”
　　“是。”
　　冲野洋子点点头，正准备离开。
　　但想了想。
　　突然就转身看着叶子。
　　“能抱一下吗？”
　　“抱？”
　　“鼓励的拥抱嘛。”
　　“没问题。”
　　这种要求，虽然略有点奇怪。
　　但叶子很乐意。
　　张开双手，和冲野洋子拥抱了一下。
　　“谢谢。”
　　她说了一声。
　　然后放开叶子，转身离开，开始自己的演唱会。
　　……
　　叶子借用电话，打到毛利侦探事务所。
　　但没有人接。
　　然后打到警视厅，找搜查一课的目暮十三警部。
　　但人不在。
　　“果然是遇到案件了吧，有死神小学生在，果然做什么事情都不可能顺利啊。”
　　摇头感慨着。
　　当然他也没有什么办法，只能转身去做自己的事情。
　　至于毛利一家子……
　　如果能快点解决案件的话，起码能看演唱会的后半程吧，那也是很不错的事情。
　　……
　　然而直到演唱会结束，毛利一家子还是没有出现。
　　打电话还是没人接。
　　没有办法。
　　“等有时间，再问问看吧。”
　　冲野洋子做了决定。
　　叶子当然没有意见。
　　接下来，就把后面的事情交给经纪人处理。
　　冲野洋子带着叶子离开了。
　　来到某餐厅里。
　　又唱又跳的几个钟，冲野洋子也是又渴又饿。
　　正好就和叶子一起吃夜宵。
　　如果可以的话，还可以在酒店里开个房间……
　　好吧。
　　不能乱想。
　　但看着貌似天真单纯的叶子，冲野洋子就总是想要犯罪。
　　所以……
　　还是转移话题吧。
　　“你给我的那首歌，我把它送给仓木麻衣小姐了。”
　　冲野洋子这样说着，有点不好意思、也有点忐忑不安。
　　“你不会怪我吧？”
　　“没事。”
　　叶子并不在意。
　　只是专心对付面前的牛排，这东西是很少能吃到的。
　　同时还感慨命运的神奇。
　　虽然这个世界没有什么《名侦探柯南》的动画，但那首歌，居然还是跑到仓木麻衣那里了呢。
　　“既然都送给你了，那你想怎么处理，都是没有问题的。”
　　“谢谢。”
　　冲野洋子终于放下心来。
　　一边吃着夜宵，一边聊着其他的事情。
　　其乐融融。
　　……
　　毛利小五郎有点忧郁。
　　今天和往常一样，突然的就遇到了案件。
　　然后莫名其妙的，就把案件给解决了。
　　当然这不重要。
　　关键是因为这个案件，很完美的就错过了冲野洋子的演唱会。
　　“唉~”
　　真是倒霉啊。
　　……
　　夜已深。
　　回到家里的叶子，坐在床铺边沿，听着电话里的留言。
　　都是朋友们的事情。
　　根据重要程度，先后回了个电话。
　　忙完的时候，已经是凌晨。
　　“啊~”
　　伸伸懒腰。
　　走到冰箱这里，拉开冰箱门。
　　有饮料、也有啤酒。
　　那都是大姐姐买的，每次来的时候，都会喝上几罐。
　　他也很久没有喝了。
　　前世的时候……
　　算了。
　　前世和今生，已经无关了。
　　拿了一罐饮料。
　　“啪~”
　　地打开。
　　“咕噜咕噜~”
　　灌了几口，顺便走到阳台外面，看着这都市夜景。
　　也没啥好看的。
　　只是突然的，就想起孤儿院的事情。
　　“说起来，自从搬出来后，好像一次都还没有回去过呢，这可真是不应该。”
　　孤儿院是他的家。
　　院长奶奶，就是他的亲奶奶，是让他的生命得以延续的、是值得尊敬的女性。
　　“果然应该找个时间回去看看呢。”
　　他这样想着。
　　但真想要回去的话，起码也要一个星期后。
　　因为他的工作安排，大部分都是预定好的。
　　而且马上就是新的一周了，总得等到周末再回去，那样能多待一点时间。
　　“我看……就周五吧。”
　　回去住一晚。
　　然后周末的两天时间，到时候再看着安排。


第五十三章 当时只道是寻常
　　生活只是寻常。
　　但总有人觉得，生活里充满了激情。
　　叶子就不觉得。
　　他认为，生活是枯燥的、是乏味的、是平淡的。
　　当然这不重要。
　　工作、学习。
　　这对于叶子来说，才是最重要的。
　　他要努力工作。
　　因为要赚很多的钱，要为孤儿院续命。
　　他想保住孤儿院。
　　想要为院长奶奶减少负担。
　　他会做很多工作。
　　送报纸、送外卖、清洁公司、搬家公司等。
　　几乎所有的工作，他都有做过。
　　而且不仅是这些工作。
　　跑龙套、当替身、小配角等影视相关，他也有做过。
　　写过歌；
　　还一直写小说。
　　只要能够赚钱、只要不是违法犯罪，都是他的兼职工作。
　　他很努力。
　　赚到的钱，除了生活必需外，其他的钱，都交给了孤儿院。
　　那是他的家。
　　“不管前世今生，结果就只有孤儿院是家呢。”
　　莫名的，他有些伤感。
　　离开孤儿院，好像已经很久了吧。
　　有点记不清楚。
　　因为最近的时间，好像有点乱。
　　总之是很久了的。
　　近乡情更怯，不敢问来人。
　　最近的叶子，突然有点明白这句诗的意思了。
　　他就没敢问。
　　大姐姐还是那样，每隔三天就来到这里，主要就是撒酒疯。
　　“干杯！”
　　“好好好，干杯。”
　　“不行，不能用饮料，要用酒才行。”
　　“姐姐，我未成年啊。”
　　“不嘛不嘛，来陪我喝嘛~。”
　　“……”
　　她总是这样。
　　一直闹腾着，直到后半夜才睡着。
　　而叶子就很累。
　　看着躺在床上的大姐姐，拿来湿毛巾，帮她擦干净脸和手，给她盖好被子。
　　然后打了地铺。
　　顺便关灯。
　　“晚安，姐姐。”
　　这是他的姐姐。
　　虽然没有血缘关系，但就像亲姐姐那样。
　　她其实很宠他的呢。
　　……
　　第二天。
　　明明没睡多久，但大姐姐还是早早起床。
　　刷牙、洗脸。
　　用化妆品掩盖疲惫的神情，看起来是那么的美丽。
　　她当然是很漂亮的。
　　身材也很好。
　　如果小时候营养丰富点，搞不好能更加劲爆。
　　离开卫生间。
　　叶子已经起来，但表情还有点迷糊。
　　老实说，很可爱。
　　至少大姐姐是这样认为的。
　　走到玄关。
　　穿好鞋、出了门。
　　然后转身，抱着跟出来的叶子，印下几个唇印。
　　“我走了，小叶子。”
　　告声别。
　　晃悠着步伐，离开这栋公寓楼。
　　叶子看着她的背影。
　　“下次别喝那么多啊。”
　　虽然没有用，但还是要提醒。
　　然后转身。
　　看着旁边广田雅美的房间，今天的她，倒是没有那么早出门。
　　“唉~”
　　无意义地叹息一声。
　　缩回房间里面。
　　“刷牙、洗脸、送早报咯。”
　　……
　　今天是周五。
　　但学校的一切，还是和往常一样。
　　学习生涯，也是很枯燥。
　　中午。
　　午饭时间。
　　后面的武居直子，还是没有鼓起勇气，来邀请叶子共进午餐。
　　只能独自坐着。
　　而三人组还是凑到一起，聊着各种话题。
　　主要是聊接下来的安排。
　　双休日，是可以尽情玩乐的时候。
　　当然不包括叶子。
　　“所以呢，接下来的两天，你要做什么工作啊？”
　　“没有安排。”
　　“没有……诶？！”
　　这个答案，让铃木园子和毛利兰，都感到惊愕。
　　“没有？”
　　“居然不打工的吗？”
　　“神迹啊！”
　　她们这样的反应，弄得叶子就很无语。
　　但还是解释道。
　　“这两天暂时休息，准备回家一趟。”
　　出来那么久了，也该回去看看院长奶奶了。
　　“哦。”
　　“这样啊。”
　　知晓少年身世的两个少女，突然不知该说什么。
　　只好转移话题。
　　叶子其实并不在意。
　　但不说就不说吧，还能减少卖惨的嫌疑。
　　……
　　下午，放学时间。
　　叶子按照惯例，开始社团活动。
　　今天是空手道。
　　刚来到这里，就发现气氛有点不对。
　　“什么情况？”
　　“叶子，你来了。”
　　“这里有个人，说是要挑战你。”
　　刚换好衣服出来，叶子立刻就被围了起来。
　　成员们七嘴八舌的。
　　“很强。”
　　“几个前辈都被打败了。”
　　“……”
　　虽然有点吵闹，但还是把事情说清楚了。
　　挑战者嘛。
　　叶子见得多了，也不是很在意。
　　就是打一架而已。
　　很快就上了场，拉开阵势。
　　对方也是个少年。
　　“我是杯户高中的京极真，请多指教。”
　　还挺有礼貌。
　　但京极真这个名字……
　　“？！”
　　京极真啊。
　　传说中的战力天花板，居然跑到这里来了。
　　还要挑战自己。
　　这可真是……
　　无聊。
　　“京极真？！”
　　“就是那个‘蹴击贵公子’吗？”
　　“怕啥。”
　　“肯定是叶子赢！”
　　“……”
　　有些人觉得，胜负难料；有些人觉得，叶子能获胜。
　　但就是没有人觉得，京极真肯定能击败叶子。
　　这是不可能的。
　　虽然这个京极真，好像已经连赢三百多场了。
　　但那又如何？
　　叶子可不是普通人，而是怪物级的。
　　力量、速度、体力、耐力、抗击打能力、恢复力等等。
　　都是怪物级的。
　　“加油，叶子！”
　　“把他的连胜终结掉吧！”
　　“……”
　　同学们在为他鼓劲。
　　但叶子的心态，依旧很平静。
　　打架而已。
　　输赢何必在意呢。
　　除非有钱拿。
　　但现在可没有，就是普通的打架。
　　虽然对手很强。
　　等一下要去孤儿院，还是早打早收工吧。
　　“请。”
　　叶子做个手势，表示让对方先进攻。
　　这就让京极真有点意外。
　　但没有多想。
　　战斗的时候，他同样要保持心态的平稳。
　　然而他想赢。
　　换个角度来说，他也想输，因为想要一个对手。
　　不管怎样。
　　有这种想法的他，心态其实已经乱了。
　　“砰砰砰~”
　　“啪~”
　　“嘭~”
　　废话没有多说，战斗直接开始。
　　速度很快。
　　围观的同学们，都觉得眼花缭乱的，看得不是很清楚。
　　“嘶~”
　　“好强！”
　　“那个京极真，居然也是怪物吗？！”
　　“……”
　　刚开始的战斗，势均力敌，胜负难料。
　　打了好几个回合。
　　然后差距开始出现。
　　“京极真的速度变慢了，力量也变弱了。”
　　“没错。”
　　“叶子的身体素质很强，恢复力也是超强，能够长时间保持巅峰状态，持久战的话，叶子赢定了！”
　　“……”
　　同学们对叶子都很有信心。
　　而最后的结果，也没有辜负他们的信任。
　　叶子赢了。
　　打得很是尽兴。
　　“果然恢复力强，是很有好处的啊。”
　　按照战局的持续时间、还有身体方面的消耗来看，就算一个打十个也没有问题。
　　而京极真也不差。
　　就是恢复跟不上消耗，败在了身体素质上面。
　　技术的话，比叶子要强。
　　毕竟叶子就没有认真练过。
　　“我输了。”
　　他倒也很干脆。
　　承认自己的失败后，就直接告辞离开。
　　叶子没有管他。
　　不管京极真有什么目的，反正结果是好的。
　　今天的社团活动，也算完成了。
　　“那我就走了，各位。”
　　“再见。”
　　“今天不揍我们了，真是走运啊。”
　　“哈哈哈~”
　　……
　　骑着自行车，回到自己的家里。
　　换好衣服。
　　拿着事先买好的礼物，踏上回家的路。
　　礼物有点多。
　　当然因为赚的钱都交给孤儿院了，所以买的就是些零食小吃，还有点小玩具啥的。
　　都是给弟弟妹妹的。
　　院长奶奶还有其他的长辈，当然也有礼物。
　　他力气很大。
　　虽然礼物有点多，也能轻易地提着到处走。
　　没有骑自行车，而是去坐车。
　　这时候并不是很挤。
　　但也没有位置。
　　只能把东西放到地板上面，抓着扶手站在那里。
　　看着窗外一闪而过的景物。
　　心情有点忐忑。
　　“毕竟当初算是逃跑的呢，等见到院长奶奶的时候，绝对会被说教的吧。”
　　这是当然的。
　　那个把所有的孩子当亲生晚辈的院长奶奶，面对他这个逃走的孩子，当然会很生气。
　　虽然他是出来赚钱的，而且也没有放弃学业。
　　但毕竟只有十二岁。
　　从这方面来说，他真的还是个孩子啊！
　　“总之，老老实实认错吧。”
　　他这样自言自语。
　　想到年过古稀的院长奶奶、想起以前的生活。
　　突然就有点伤感。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　继续看着外面的风景，嘴里哼着记忆里的歌谣。
　　“常回家看看、回家看看……”


第五十四章 落叶
　　记忆里的那个家门，一点都没有变。
　　位置有点偏僻。
　　房子很大。
　　毕竟加起来，要住着三四十个人呢。
　　所以很热闹。
　　时间还没有到傍晚，记忆里的这个时候，应该是很吵闹的。
　　但很安静。
　　一点声音都没有。
　　“？”
　　叶子站在门前，心里觉得不妙。
　　按响门铃。
　　很快就有人来开门。
　　熟悉的身影，出现在房子的门口，然后朝这边走来。
　　“院长奶奶。”
　　“哎~”
　　年过古稀的奶奶，满头白发、慈眉善目。
　　还是和以前一样。
　　但仔细看着，也不难发现，更显得苍老和疲惫。
　　也是呢。
　　年龄那么大了，还要劳心劳力。
　　难免不会心力交瘁。
　　……
　　孤儿院很安静。
　　跟着院长奶奶走进来的叶子，没有看到那些弟弟妹妹、也没有看到其他的长辈。
　　是出去玩了吗？
　　将东西放下来，扶着院长奶奶坐好，然后就准备做点什么。
　　院长奶奶拉着他的手。
　　“来，小叶子，陪奶奶坐一会儿。”
　　“哦，好。”
　　叶子应了一声。
　　在院长奶奶的身边坐下来，满脸单纯天真的笑容。
　　没有预想中的数落，只是摸摸他的脑袋，很是心疼的样子。
　　“这段时间，真是苦了你了。”
　　“不辛苦。”
　　他从来都没有觉得辛苦。
　　努力工作、努力赚钱，就只有一个目的：让孤儿院的存在得以延续。
　　这是他的家。
　　赚钱养家，哪有什么辛苦不辛苦的。
　　“好孩子。”
　　他说得越是轻松，院长奶奶就越是心疼。
　　她知道的。
　　和叶子最亲的大姐姐，一直有把叶子的情况告诉她来着。
　　每天都辛辛苦苦的工作，几乎没有一天是休息的，就是想着要多赚点钱。
　　他才十二岁。
　　明明还是个孩子……
　　“对了，奶奶。”
　　叶子不想让院长奶奶太过担心，就直接转移话题。
　　四处张望。
　　“大家都去哪里了？怎么一个都没有在家呢？”
　　“……”
　　听到这个问题，院长奶奶却没有回答，只是有些沉默。
　　叶子觉得有点不好。
　　看着院长奶奶，心情变得紧张。
　　难道，出事了？
　　“他们……”
　　不管怎样，还是要说清楚的。
　　但说起这件事情，院长奶奶也不免有些伤感。
　　“有两个孩子，被领养了，剩下的孩子，都被安排去了其他的孤儿院。”
　　“……什、什么？”
　　叶子有点懵。
　　孩子们都被送走了，那这里……
　　“这个孤儿院，已经被关闭了。”
　　“为什么？！”
　　叶子“唰”地站了起来，显得很是激动。
　　“是不是钱不够？那可以跟我说，我会更……”
　　“够了。”
　　院长奶奶打断他的话。
　　也站了起来，轻轻将他拥入怀里，安慰着抚摸他的脑袋，让他平静下来。
　　她很是心疼。
　　“已经够了，小叶子，你已经做得很好了。”
　　“那……”
　　“奶奶已经老了，今年都七十多了，其他几个奶奶也有六十多岁，都该退休了。”
　　“……”
　　也是呢。
　　六十多、七十多的年龄，也该退休了。
　　她们为了这些孤儿，付出了大半辈子，现在也该回家含饴弄孙、颐养天年了。
　　……
　　孩子们的安置工作，很早前就已经开始了。
　　那个大姐姐知道。
　　但院长奶奶不让她说，想要等叶子回来、想要亲口告诉叶子。
　　另一方面，也是要跟他解释原因。
　　她已经老了。
　　要照顾孩子们、要处理各种事情、要想办法维持孤儿院。
　　最近是越来越力不从心。
　　另一方面，又找不到愿意接手孤儿院的人。
　　她也没有办法。
　　最终只能选择关闭孤儿院，让孩子们搬到更好的设施里面，也能得到更好的成长。
　　还有一个原因，也确实是因为钱。
　　叶子很能干，这段时间赚了不少的钱。
　　但还是不够。
　　而凭他对孤儿院的感情，如果关闭前告诉他的话，肯定会反对、会更加拼命赚钱的。
　　他实在太辛苦了。
　　所以就等木已成舟后，才告诉他这件事情。
　　虽然这样有点不好。
　　但真的不能再这样继续下去了啊！
　　……
　　孤儿院关闭了。
　　但院长奶奶还没有离开，就是为了等他。
　　为了告诉他原因、为了让他最后看一眼这里。
　　这是他的家。
　　已经不复存在的家。
　　这里的一切，都是那么的熟悉、都深深的刻在记忆里。
　　但也只有记忆了。
　　夜晚很凉。
　　躺在熟悉的床铺上，却翻来覆去的，睡不着。
　　没有记忆里的弟弟妹妹、没有记忆里的欢声笑语。
　　只有院长奶奶，还是会在半夜的时候，走过来查看孩子们的状况，顺便帮他盖好被子。
　　“奶奶……”
　　“睡吧。”
　　院长奶奶坐在床边，轻轻抚摸他的脑袋，爬满皱纹的脸上，是没有任何改变的、慈祥的笑容。
　　还轻声唱起了记忆里的小曲儿。
　　叶子闭上眼睛。
　　但终究无法阻止泪水的决堤。
　　……
　　第二天。
　　早早就起来，穿好衣服来到院子里。
　　拿起扫帚。
　　但院子很干净，没有什么需要清扫的。
　　走到树底下。
　　抬起头，看着这颗老树。
　　在这个世界的回忆，就是从这棵树开始的。
　　那是个早晨。
　　秋天的、寒凉的早晨。
　　睁开眼就看到树叶飘落，看到慈祥的院长奶奶。
　　在这里欢笑、在这里成长。
　　这是他的家。
　　为了这里，他已经拼尽全力。
　　但是……
　　枯黄的叶子，终究敌不过寒凉的微风，恋恋不舍地离开枝干，缓缓飘落到地面上。
　　一如最开始的那个早晨。
　　叶子。
　　他的名字。
　　结果就如同叶子那样，不得不离开家。
　　落叶还能归根。
　　但他呢？
　　他的根，到底在哪里呢？
　　“小叶子。”
　　看着那萧索落寞的身影，院长奶奶双眼含泪、满是心疼。
　　但要忍住。
　　擦去眼角的泪滴。
　　换上慈祥的笑容。
　　走到叶子的身边，拉着他往房子里走去。
　　“来，该吃早餐了。”
　　“……嗯。”
　　这里的一切，还是那么的熟悉，和记忆里没有差别。
　　但是……
　　这里既是开始、也是结束。
　　一切，
　　都结束了。
　　……
　　这栋房子、承载很多人回忆的房子、是很多人的家的房子，已经成为别人的东西。
　　吃完早餐、将一切收拾好。
　　院长奶奶的儿子，已经开着车来到外面。
　　他其实不太支持母亲打理这个孤儿院。
　　但终究没有反对。
　　而事到如今，支持还是反对，也已经不重要。
　　将行李搬到车上，关好后备箱。
　　然后看着自己的母亲、也看着那个叶子。
　　那是个好孩子。
　　可惜。
　　“真的不用送你回去吗？”
　　“不用了，奶奶。”
　　叶子的笑容，很是勉强。
　　“我自己回去就可以了，就不麻烦叔叔了，而且你们还要赶很远的路吧？还是不要耽误时间比较好。”
　　“……也是。”
　　院长奶奶没有留在这座城市，而是回乡下养老。
　　她也要落叶归根了。
　　从自己的口袋里，拿出一本存折，塞到叶子的手里。
　　“奶奶……”
　　“这是你的钱。”
　　院长奶奶解释道。
　　“有一些已经用了，剩下的都在这里面，你都拿回去吧。”
　　“……是。”
　　“好好学习，做个有出息的孩子，如果有时间的话，就来乡下看看奶奶。”
　　“嗯。”
　　“那……奶奶走了。”
　　最后抱抱叶子，院长奶奶转身上了车。
　　他的儿子和叶子说了一声，就开着车离开了。
　　叶子看着车子远去的背影。
　　只能无奈叹息。
　　……
　　往前走着、就只是往前走着。
　　没有任何目标。
　　穿过没有人的小巷、穿过热闹的街道。
　　人来人往、川流不息。
　　今天是周末。
　　大街上很热闹，少年少女们尽情欢笑。
　　公园里也很热闹。
　　孩子们跑来跑去，欢声笑语不绝于耳。
　　失魂落魄的叶子，不知不觉走到这里来。
　　突然的。
　　一个小姑娘从旁边跑出来，撞到他的身上。
　　强大如他，却一屁股坐到地上。
　　“叶子哥哥？！”
　　小姑娘看着他，有些惊讶。
　　站在他的身边，很是关心地看着他。
　　另外两个熊孩子，却不敢跑过来。
　　“叶子哥哥，你没事吧？看起来不太好的样子。”
　　“嗯？哦，步美酱啊。”
　　面前的小姑娘，是吉田步美。
　　叶子看着她。
　　突然就伸出手，将她搂入怀里。
　　“步美酱，来跟哥哥结婚吧。”
　　“……”
　　又来了呢。
　　这都是第几次了？
　　吉田步美回想了一下，好像是第四次？
　　结婚什么的……
　　“叶子哥哥，那边有个叔叔要报警了哦。”
　　“是吗？那我得快点逃跑才行。”
　　叶子这样说道。
　　然后就真的松开她爬起来，直接就跑掉了。
　　吉田步美看着他的背影。
　　“叶子哥哥……”
　　他……
　　是认真的吗？


第五十五章 真是失败啊
　　上午，四菱银行，米花支行。
　　毛利一家子来到这里，准备整理一下存折。
　　最近有很多钱款打进来。
　　都是各种委托的尾款，身为名侦探，赚的钱还是挺多的。
　　江户川柯南是第一次来。
　　结果就看到一个熟悉的人，经常在叶子那里看到来着。
　　广田雅美。
　　那个叶子同学的邻居。
　　她就在这里工作。
　　时不时的，就抬起手，看看手表。
　　很在意时间吗？
　　“雅美姐姐。”
　　不管怎样，还是走到她的面前，笑着打个招呼。
　　“哦，柯南君。”
　　“你是有什么事吗？刚才开始就看了好几次手表。”
　　“诶？啊。”
　　广田雅美觉得，这是一个失误。
　　赶紧想了个理由。
　　“是因为现在业务有点繁忙，我在想不知道还有多久才到中午。”
　　说话的同时，发现时间已经到了。
　　就赶紧站起来，放上暂停服务的牌子。
　　“那有机会再见了，柯南君。”
　　说完就直接离开。
　　江户川柯南看着她的身影，总感觉有点奇怪。
　　毛利兰来到他的身边。
　　“你认识她的吗，柯南？”
　　“嗯。”
　　江户川柯南点点头。
　　“她叫做广田雅美，是叶子哥哥的邻居，我去找叶子哥哥的时候，见过很多次。”
　　“哦。”
　　叶子的邻居啊，那认识也不奇怪，毕竟江户川柯南这孩子，总是跑去叶子那里。
　　但话说回来。
　　“柯南，你总是去叶子那里做什么？”
　　“额~”
　　这个就不好解释。
　　当然了，糊弄过去还是没有问题的。
　　……
　　然后。
　　发生了抢劫案件。
　　……
　　中午，公寓楼。
　　打开属于自己的信箱，拿出里面的信件。
　　都是出版社的回信。
　　还有……
　　“嗯？”
　　国际信件？
　　寄件人是……
　　“工藤优作，他怎么会给我写信的？”
　　这就有点奇怪。
　　毕竟他们的关系，说白了就是个交易，平时基本不会有来往。
　　真正关系好的，是工藤有希子。
　　结缘于孤儿院。
　　孤儿院……
　　“唉~”
　　想到这个，就不免叹息。
　　拿着各种信件上了楼，回到自己的家里。
　　在床铺坐下来。
　　首先打开出版社的信件。
　　不出预料。
　　说了一堆废话，核心就只有四个字：拒绝出版。
　　“呵~”
　　真是失败啊。
　　接着打开工藤优作的信件。
　　如果有什么事情要吩咐自己做的话，直接打个电话就可以了，写什么信呢。
　　真是浪费时间。
　　“叶子，当你看到这封信的时候，估计已经知道孤儿院的事情了……嗯？”
　　读到这里，叶子愣了一下。
　　继续往下看。
　　“如果还不知道的话，那就很抱歉，但你应该回去看看……事已至此，我们师徒的名义，也无需再维持下去，你不再是我的学生、我也不再是你的老师……啊~”
　　这叫什么？
　　逐出师门吗？
　　也是呢。
　　本来就是可怜自己，才会让自己借用他的名义的。
　　现在孤儿院没有了。
　　自然的，就没有必要维持这名义上的师徒关系。
　　“呵~”
　　真是失败呢。
　　……
　　失败者。
　　这个定义放到叶子身上，或许是很准确的。
　　前世今生，都是失败。
　　前世一事无成。
　　最后把自己卖了，配合着做一个实验。
　　什么超能力的。
　　结果实验失败，还把自己炸穿越了。
　　今生重新再来。
　　努力工作、努力赚钱。
　　就是想要保住孤儿院、想要保住自己的家。
　　结果还是失败了。
　　孤儿院没有了；
　　家也没有了；
　　弟弟妹妹、哥哥姐姐，还有几个奶奶，都已经分散，不知何时才能再见。
　　真是失败！
　　想要写小说。
　　结果写了那么多，也没有几篇能够出版的。
　　失败。
　　跑龙套、当替身、演个小配角等等。
　　但在影视界里，也没能混出个名堂来。
　　失败。
　　兴冲冲的“写”了一首歌，寄给记忆里的那个人，想要多赚点钱给孤儿院。
　　结果还是失败。
　　想要防止高山南被绑架的事情发生。
　　但失败了。
　　想要阻止高桥良一杀死池田知佳子。
　　也还是失败。
　　这样的事情、那样的事情。
　　全都是失败。
　　“果然，我就是个失败者呢！”
　　可悲。
　　贻笑大方。
　　……
　　工藤有希子，又和自己的丈夫吵了一架。
　　起因是孤儿院。
　　上次回日本的时候，他们有到那个孤儿院看看，想要知道叶子的努力有没有成果。
　　结果却发现，孤儿院要关闭了。
　　那之后就离开日本。
　　当然，这并不是吵架的主因。
　　真正让她不高兴的，是丈夫都没有和她商量，就给叶子寄了那样的一封信。
　　估摸着信件到了之后，丈夫才跟她坦白。
　　于是就吵了起来。
　　接着她就再次收拾行李，直接飞回日本。
　　别的事情先不说。
　　孤儿院没有了，这绝对会让叶子受到很大的打击。
　　她得回来看看。
　　下午的时候，就已经回到日本的机场。
　　没有回家。
　　直接就打车前来叶子这里。
　　“叮咚~”
　　按了门铃。
　　但没有回应。
　　打工？
　　不对。
　　刚才瞄了一眼信箱，里面什么都没有。
　　按理来说，每天都会有东西的。
　　包括传单等等。
　　毕竟这也不是那种安保严密的小区，这里的信箱，谁都可以把东西放进去。
　　很多发传单的，就会来到这里，把传单塞到信箱里。
　　那就说明，叶子已经把东西拿走了。
　　当然不会拿到外面，而是拿回到家里面。
　　而且叶子的自行车，也还在下面。
　　要是打工的话，叶子一般都会骑着自行车的。
　　这两点结合起来，就可以得出一个结论：叶子就在家里。
　　至少几率是很大的。
　　“叮咚~”
　　继续按门铃。
　　但一直都没有回应。
　　“嘭嘭~”
　　干脆直接拍门。
　　“叶子，是我，工藤有希子，快点开门啊。”
　　“……”
　　等了很久。
　　但门到底还是开了。
　　无精打采、满脸疲惫的叶子，出现在她的面前。
　　那双眼睛，就像死掉了一样。
　　让她很是心疼。
　　这个孩子，不应该是这样的。
　　他有比任何人都明亮的眼睛、比任何人都要阳光灿烂的笑容、比任何人都要乐观的态度。
　　也比任何人，都要热爱生活。
　　虽然生活是那样的艰辛。
　　但他从来不会悲观、也从来没有这样颓废过。
　　就连声音，都那样的死气沉沉。
　　“师娘……不，有希子姐姐。”
　　这是刚见面的时候，他对她的称呼。
　　目的是骗走她手里的糖。
　　然后分给弟弟妹妹们。
　　一心一意的为了孤儿院、为了心里的家、为了那些弟弟妹妹们。
　　结果现在……
　　“叶子。”
　　没有多余的废话，直接给他一个拥抱。
　　安慰着他。
　　“没事的，要振作一点。”
　　“……”
　　叶子没有说话，只是任由她抱着。
　　振作……
　　什么呢？
　　反正都不会成功的。
　　他就是个失败者啊，彻头彻尾的失败者。
　　……
　　计划顺利进行，十亿日元都被她藏了起来。
　　假装无事发生，在银行里工作到下班时间。
　　收拾好东西离开。
　　同时回想今天的事情。
　　应该没有破绽、应该不会被人怀疑吧？
　　但心里面，总有不好的预感。
　　事已至此，没有办法。
　　按照计划继续进行吧。
　　独自一人回了家，表现得一切如常。
　　公寓楼。
　　这里一如既往。
　　回到自己所属的楼层，一眼就看到隔壁家门前，一男一女抱在一起。
　　也不对。
　　应该是叶子被抱着。
　　也是他的姐姐吗？
　　孤儿院出来的，应该有很多姐姐吧。
　　“叶……”
　　想要打声招呼。
　　但靠近后才发现，叶子的状况，好像不是很好。
　　怎么回事？
　　停下脚步，看着叶子。
　　他也有看着自己。
　　嘴巴动了动，却终究没有说话。
　　“……”
　　广田雅美稍稍沉默。
　　但既然有姐姐在，就不用自己多管吧。
　　虽然叶子也有叫自己姐姐。
　　但是……
　　“唉~”
　　暗自叹息。
　　还是回自己的房间了。
　　毕竟自己、也还有很重要的事情要做，暂时是没有办法，帮到叶子什么了。


第五十六章 至少要成功一次吧
　　工藤有希子没有回家，而是留下来照顾叶子。
　　虽然不再是师娘。
　　但她还是姐姐啊。
　　虽然实际是个阿姨。
　　夜晚来临。
　　外面甚至还下起了雨。
　　并不大。
　　淅沥沥的雨声，却充满耳畔。
　　“叶子想要吃什么，姐姐来给你做哦。”
　　“……都可以。”
　　“那就做几个我的拿手菜吧。”
　　“嗯。”
　　没有拒绝工藤有希子的好意。
　　就是坐在床边，继续颓废、继续自我怀疑。
　　是不是、
　　永远都不能成功呢？
　　“叮铃铃~”
　　电话的铃声，突然响起，打断他的思考。
　　轻叹口气。
　　没有等到转为留言模式，就直接拿起话筒。
　　“喂。”
　　“嗯？呃？哦！叶子老弟，你在家啊。”
　　只是想要留言的目暮十三，没有想到电话会被接通，刚开始还有点反应不过来。
　　发现叶子在家，就更是惊奇。
　　换做平时的话，这孩子起码要等到十点后，才会回到家里的。
　　“今天不用工作吗？”
　　“嗯。”
　　“你怎么了？感觉没有精神的样子，生病了吗？”
　　“没有。”
　　叶子确实没什么精神。
　　也不愿多说。
　　“目暮警部，你有什么事情吗？”
　　“啊，对。”
　　虽然看不到，但那边的目暮十三，应该是点点头。
　　“就在今天、大概是中午的时候，四菱银行、米花支行这里，发生了抢劫案，涉案金额高达十亿日元，目前劫匪已经逃脱，就想让你帮忙休息一下，看看有没有什么线索。”
　　“……哦，我知道了。”
　　“那就拜托了。”
　　“嗯。”
　　轻轻应了一声，挂断电话。
　　中午……
　　十亿日元……
　　有的呢，这样的事情。
　　“……”
　　稍稍沉默。
　　突然的，就站了起来，抬起脚就准备出去。
　　想要找隔壁的广田雅美。
　　但很快就放弃。
　　就算找她，又能有什么用呢？
　　说到底，这件事情就不是普通人能管的。
　　打遍全校无敌手。
　　有个屁用。
　　就算是警察、就算是FBI，也照样没有用。
　　何况他一个失败者。
　　没用的啊。
　　“呼~”
　　深呼吸。
　　拿起话筒，拨打一个电话。
　　很快就接通。
　　“是我，叶子……嗯，帮我准备一点东西吧……放心，违法犯罪的事情，我不会做的……嗯，谢谢。”
　　道声谢，放下话筒。
　　抬起头。
　　一眼就看到站在门前的工藤有希子，她满脸担忧的表情。
　　“叶子……”
　　“放心吧，有希子姐姐，我没有事的。”
　　他的脸上，重新出现笑容。
　　然后站起来。
　　“这个衰样……我先洗个澡，再来品尝有希子姐姐的手艺。”
　　“……嗯。”
　　“对了，还有一件事情需要你帮忙，请务必要帮我。”
　　叶子的表情，很是诚恳。
　　也很是坚决。
　　工藤有希子知道，他想要做的事情，已经不会改变。
　　只能点点头。
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　……
　　安静的雨夜。
　　黑衣组织的琴酒和伏特加，连续犯下罪行。
　　他们杀了两个人。
　　协助广田雅美，将十亿日元抢到手的人。
　　或者说。
　　是宫野明美。
　　……
　　十亿日元。
　　这是很大的数额。
　　警察抓紧排查，很快就找到被杀害的人。
　　推测是黑吃黑。
　　那么剩下的劫匪，到底是谁呢？
　　……
　　早上。
　　宫野明美来到银行，递交了辞呈。
　　至于他们同不同意……
　　管他呢。
　　自己的任务，已经结束了。
　　接下来，就是把十亿日元交给组织，并且带回自己的妹妹。
　　要带着妹妹，远走高飞。
　　但组织很有可能，不会让她那么轻易离开。
　　要做点准备。
　　……
　　把钱换个地方藏起来。
　　然后回到家里。
　　组织做事很小心，面对自己人，都有诸多防备。
　　在家里等到下午。
　　突然就接到电话。
　　“见面的地点改变？那是在哪里……仓库？哪个仓库……码头……好吧，我会去的。”
　　新的见面地址有了。
　　接下来就是……
　　“嗯？是谁？”
　　突然觉得，房间里还有人在。
　　但没能看清楚。
　　“砰~”
　　不知是从哪里冒出来的，突然就捂住她的口鼻。
　　“唔唔~”
　　略微挣扎了一下，但很快的，意识陷入黑暗。
　　……
　　临近傍晚。
　　追查到线索的江户川柯南，突然来到广田雅美家里。
　　找到藏在花盆下的钥匙，直接开门进来。
　　好像没有人。
　　到处搜寻了一下。
　　在书桌后面的插座里，找到一把钥匙。
　　会是哪里的？
　　认真思考的时候，有个人来到他的身后。
　　“什么……”
　　“砰~”
　　突然遭到打击，身体摔到地面上，钥匙也随之掉落。
　　迷迷糊糊的，只看到一个姑娘。
　　她弯下腰，捡起钥匙。
　　“不……不要去，雅美姐姐。”
　　他挣扎着想要爬起来，想要阻止广田雅美。
　　“你去的话……会死的。”
　　“……”
　　广田雅美没有说话。
　　只是走到他的身边，蹲下来，同时伸出手。
　　“谢谢。”
　　“砰~”
　　再次受到打击的江户川柯南，终于彻底陷入昏迷。
　　……
　　隔壁家里。
　　“叶子”就躺在床去上面，安安静静的，呼吸很平稳。
　　工藤有希子站在旁边，满脸担忧。
　　“广田雅美”突然走进来。
　　“新一就在隔壁，被我打晕了，这里的事情，最好不要让他知道。”
　　他这样说着。
　　很明显，是叶子的声音。
　　当然也可以用宫野明美的声音，昨晚刚学的变声。
　　跟工藤有希子学的。
　　虽然暂时只能变成宫野明美的声音，但已经足够。
　　工藤有希子暂时不关心儿子，更关心叶子。
　　“真的要去吗？”
　　“当然。”
　　“但是……很可能会死的。”
　　“……”
　　叶子沉默着。
　　许久。
　　轻叹口气，然后满脸笑容。
　　“那也要去。”
　　“叶子……”
　　“我一生都在失败，总要让我成功一次吧。”
　　他这样说着。
　　语气和眼神，都充满恳求。
　　“只要一次就好！”
　　“……”
　　工藤有希子不再说话，只是满脸悲哀的表情。
　　叶子走过来，给她一个拥抱。
　　“今晚我的姐姐会过来，但她会喝得很醉，不会发现什么的，只要你帮着糊弄就好。”
　　“……嗯。”
　　“谢谢，有希子姐姐。”
　　轻声说完。
　　然后松开她，转身离开。
　　“再见。”
　　……
　　叶子做了不少准备。
　　从宫野明美那里，找到一把手枪。
　　虽然不懂用。
　　从朋友那里，拿来了炸弹，都放到宫野明美的车子里了。
　　往包里也塞了一颗。
　　而且很顺利的，就偷听到见面的地址。
　　或许老天都在帮忙吧。
　　或者老天想让他死？
　　这不重要。
　　他只有十二岁。
　　虽然身体发育挺好，但身高和宫野明美差不多。
　　只要稍作改变，很难发现差别。
　　拿着该拿的东西，离开公寓楼，开着宫野明美的车子，前往见面的地点。
　　他会开车。
　　当然是前世学的，现在技术生疏了很多。
　　但也没有什么问题。
　　……
　　码头，某废弃仓库。
　　“宫野明美”开着车来到这里，并且直接开进仓库。
　　暗中观察的琴酒和伏特加，就觉得这有点奇怪。
　　但没有多想。
　　眼看着宫野明美下了车，就直接从藏身地走出来，堵在仓库的门口那里。
　　时间已经是傍晚。
　　外面的天色，充满悲哀的橘黄。
　　“辛苦你了，广田雅美……不，宫野明美。”
　　“……”
　　那个声音，很冷。
　　仿佛没有任何感情。
　　转身看去。
　　两个身穿黑色衣服、头戴黑色帽子的人，堵在门口那里。
　　琴酒、伏特加。
　　宫野明美面无表情地看着他们。
　　按照“雅美姐姐”的性格，这种时候应该……
　　“能问你们一个问题吗？”
　　这个时候，要说这种话。
　　“为什么要杀他们两个人呢？”
　　这里指的，是那两个劫匪。
　　而这个问题，换来的却是一阵嘲讽般的笑声。
　　“这就是我们一贯的作风。”
　　阻组织的做事风格，就是这样的。
　　“行了，不要废话，把钱交出来吧。”
　　“我的妹妹呢？”
　　“把钱给我，自然就能见到你的妹妹。”
　　“……”
　　宫野明美没有说话。
　　看着他们。
　　然后拉开包包的拉链。
　　“不要乱动。”
　　琴酒立刻发出警告。
　　而且枪都已经拔出来了，对准了宫野明美。
　　宫野明美却没有停下。
　　从包包里，拿出一把钥匙，并且朝他们扔过去。
　　“给你。”
　　这样说着。
　　就立刻从包里掏出枪，顺便想要转移位置。
　　车子就是掩体。
　　但是……
　　“砰砰~”
　　钥匙刚离手的那一瞬间，琴酒就已经开枪了。
　　宫野明美没能躲开。
　　胸膛上中了两枪，人也往后倒了下去。
　　“嘭~”
　　身体砸到地面上。
　　鲜血直流，染红这废弃的地方。
　　“啊~”
　　果然啊。
　　自己还是那么失败。
　　但至少……
　　至少要让“宫野明美”死掉才行。
　　只有死了、才能活着。
　　挣扎着，将手枪对准车子的油箱，并且扣动扳机。
　　“砰~砰~砰~”
　　“嗯？”
　　一直看着宫野明美的琴酒，觉得有点不妙。
　　油箱里的汽油，很快就沿着洞口流出来。
　　在地上蔓延。
　　甚至流到宫野明美的身体那里。
　　琴酒略微皱眉。
　　她这是……
　　突然的，就看到宫野明美把手伸到包里。
　　眉心一跳。
　　“不好！”
　　这样说着。
　　赶紧转身、一跳。
　　“轰隆~”
　　汽车发生爆炸。
　　炽热的火焰、冲击波，席卷整个仓库。
　　地面的汽油开始燃烧。
　　把自己烧到无法辨认，宫野明美就真的“死”了呢。
　　“终究，还是走到这一步了啊。”
　　这是备用计划。
　　原本的计划不是这样的。
　　但失败的自己，只能执行这种失败者的计划了呢。
　　“好疼~”
　　被烈焰灼烧，感觉……
　　真是……
　　……
　　仓库完全倒塌，并且熊熊燃烧。
　　琴酒从地面爬起来，感觉非常的难受。
　　“咳咳~”
　　伏特加挣扎着爬起来，显然运气不够好，受了伤。
　　但起码没死。
　　“咳咳~”
　　咳嗽着，慢慢来到琴酒身边。
　　“大哥，怎么办？”
　　“……”
　　琴酒沉默许久。
　　然后转身离开。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　……
　　天黑了。
　　江户川柯南清醒过来，离开广田雅美的家。
　　“可恶。”
　　他很是懊恼。
　　赶紧打电话到警视厅、打电话给毛利小五郎。
　　一番折腾。
　　最终来到了码头的仓库。
　　火已经被扑灭。
　　救援人员忙活几个小时，终于找到一辆车子。
　　还找到了痕迹。
　　人体被焚烧干净、最后留下的一点痕迹。
　　已经没办法查出什么。
　　……
　　宫野明美已经醒了。
　　然后发现，自己现在的模样，是叶子。
　　工藤有希子把事情跟她说了。
　　心里充满怨念。
　　“你暂时就这样生活吧，以后的事情，以后再说。”
　　“……”
　　宫野明美没有说话。
　　她的心情很复杂。
　　叶子……
　　真没想到，他会知道那么多的事情。
　　更没有想到，他居然会这样做。
　　自己没有资格被这样对待啊！
　　“咔~”
　　玄关那里，突然传来开门声。
　　“叶子！”
　　工藤有希子立刻就变得激动起来，离开房间跑出去。
　　但看了一眼，就变成失望。
　　来的不是叶子。
　　是那个大姐姐。
　　今天的大姐姐，并没有喝酒，很清醒的过来了。
　　看到工藤有希子，愣了一下。
　　随即打招呼。
　　“你就是叶子的师娘、工藤有希子吧。”
　　“……是。”
　　“小叶子呢？”
　　“他……”
　　工藤有希子不知道该怎么说。
　　支支吾吾的。
　　大姐姐已经换好鞋子，来到房间门口。
　　看了一眼。
　　“叶子”就坐在床铺上面，和她对视着。
　　也沉默着。
　　许久。
　　大姐姐转过身，看着工藤有希子。
　　“小叶子呢？”
　　“……”
　　只是看一眼，就已经暴露了。
　　这样的大姐姐，怎么可能瞒得过去嘛。
　　“叶子……”
　　事到如今，只能说点真话。
　　“叶子说了，如果他没有回来，就让她暂时当一下叶子。”
　　“……是么。”
　　大姐姐两脚一软。
　　背靠着墙壁，慢慢滑落到地面上。
　　果然啊。
　　让叶子知道孤儿院的事情……
　　果然是会出事的啊！
　　“小叶子……”
　　咬着唇、低下头，将脑袋埋在自己怀里。
　　哭泣着；
　　哭泣着。
　　工藤有希子也忍不住，泪流满面。
　　房间里的宫野明美，心里充满自责、充满悲痛。
　　但只能祈祷。
　　“叶子，一定要回来啊！”
　　……
　　具体的消息，是工藤有希子从目暮十三那里打听到的。
　　仓库倒塌；
　　汽车也毁掉了；
　　很多东西都被烧没了；
　　包括尸体。
　　残留的痕迹证明：确实有一个人，在现场被焚烧干净。
　　叶子……
　　他……
　　回不来了呢！


第五十七章 烈焰里毁灭、烈焰里重生
　　“你的适配度很高，来配合我们做个实验吧。”
　　“什么实验？”
　　“让你拥有超能力的实验。”
　　“……”
　　“会给你很多钱。”
　　“好。”
　　……
　　结果实验失败了，实验体当场死亡，渣都不剩。
　　另一个世界。
　　一个婴儿，睁开双眼。
　　……
　　叶子没有了。
　　这让宫野明美很是愧疚。
　　待在叶子的家里，看着伤心欲绝的大姐姐离开，心里更是不好受。
　　“你在家里等着。”
　　工藤有希子也离开家，前往现场查看情况。
　　留下宫野明美自己。
　　“……”
　　很安静。
　　这个属于叶子的房间，有种可怕的死寂。
　　“叶子……”
　　她和叶子，是普通的邻居关系。
　　当然比较亲近。
　　但从来没有想过，叶子会知道组织的事情。
　　也没有想到，他为了帮助自己，居然会丢掉性命。
　　乐于助人……
　　都能做到这种程度，怪不得他会有那么多朋友呢。
　　“唉~”
　　现如今，只能无奈叹息。
　　轻轻抚摸叶子的床铺。
　　然后摸摸自己的脸，这是叶子的模样。
　　摸摸衣服……
　　“嗯？”
　　口袋里面，好像有什么。
　　掏出来一看。
　　是一把钥匙，真正放着十亿日元的钥匙。
　　还有一封信。
　　叶子留给她的信。
　　“很抱歉，雅美姐姐，我抢了你的工作、破坏你的计划，这件事情，就请原谅我吧。”
　　“……”
　　“实际上，就算没有我阻拦，你也是救不出妹妹的，那个组织的人，从一开始，就没打算让你们活着脱离组织。”
　　“……”
　　“事情我都有安排，如果我回不来了，你就用我的身份活着，再慢慢想办法，救你的妹妹。”
　　“……”
　　“好吧，还是实话实说吧，你的妹妹，是很可能自己逃出来的，但身体可能会变小，最有可能出现的地方，是阿笠博士的家。”
　　“……”
　　叶子说了很多。
　　而且有些事情，很是匪夷所思。
　　有点难以相信。
　　看完这封信的宫野明美，心情依旧复杂。
　　思来想去。
　　最终是无奈叹息。
　　“我怎么敢、怎么能用你的身份活着啊！”
　　那样的话，说不定还会为叶子的亲人、叶子的朋友带来危险。
　　那是绝对不行的！
　　所以……
　　“要离开这里！”
　　现在、
　　立刻、
　　马上！
　　不能再把无辜的人，给牵扯进来了。
　　……
　　根据车子，认定死者是广田雅美。
　　目暮十三带着部下，来到广田雅美的家里，顺便还敲敲叶子的房门。
　　门很快打开。
　　叶子出现在他的视线里。
　　“叶子老弟，晚上好啊。”
　　“……”
　　“睡蒙了吧？”
　　看着有点懵懵的叶子，目暮十三无奈摇头。
　　直接询问道。
　　“有没有看到你的邻居、广田雅美小姐啊？”
　　“……”
　　叶子依旧没有说话，只是摇摇头。
　　看了一眼。
　　发现警察已经打开家门，进去搜查。
　　他没有多想。
　　很快收回视线，关上房门。
　　“咦？”
　　目暮十三有点疑惑。
　　“叶子老弟，这么晚还要出门啊？”
　　叶子还是没有说话，只是笑着朝他点点头。
　　然后直接离开。
　　“嗯？”
　　目暮十三微微皱眉。
　　今晚的叶子，感觉有点奇怪呢。
　　果然生病了吗？
　　“还是要照顾好自己才行啊。”
　　他这个叶子老弟，就是太照顾别人、而忽略了自己。
　　“目暮警部，什么都没有。”
　　“仔细搜查，不要放过任何一个角落。”
　　“是！”
　　……
　　码头仓库。
　　除了消防救援、还有几个警察外，已经没有人在这里。
　　组织的盯梢人员，也已经离开了。
　　并且传回消息。
　　“宫野明美已死！”
　　这是当然的。
　　中了琴酒两枪，还被烈焰缠身，能活下来才怪。
　　实际上，就只剩一点渣渣了。
　　而这个传消息的人员，可能略微出了点意外。
　　结果搞得组织内人尽皆知。
　　连夜做研究的宫野志保，当场就直接暴走，大闹组织研究所。
　　……
　　组织的事情，暂时和工藤有希子无关。
　　她只是来到现场，打听更加详细的情报。
　　但这有什么用呢？
　　得到允许，走到仓库里面，亲眼看到那个痕迹。
　　也只是泪流满面。
　　还不敢让人知道。
　　然后很快就离开现场，有点失魂落魄的，准备离开码头。
　　但突然的。
　　眼角的余光，瞄到一闪一闪的光芒。
　　从黑暗的角落里传出来的。
　　会是什么？
　　工藤有希子停下脚步，看着那黑暗的角落。
　　没有道理的。
　　心里突然就多了几分希望。
　　“叶子？”
　　她轻声呼唤。
　　但没有得到回应。
　　只是黑暗的角落里，突然飘出一片火红的叶子。
　　很快就消散。
　　“叶子！”
　　她的心情变得激动，抬起脚就朝那边跑过去，也不管会不会有危险。
　　近了、
　　更近了。
　　因为黑暗，看不太清楚。
　　突然就传来熟悉的声音。
　　“有希子姐姐，是我。”
　　“叶子……”
　　“停停停，暂时不要过来，先帮我找一套衣服，详细的事情，等一下再说。”
　　“衣服？好，你等着。”
　　工藤有希子点点头，赶紧转身跑去安排了。
　　黑暗的拐角里。
　　叶子背靠着废弃的集装箱站在那里。
　　他死了。
　　但又活过来了。
　　就像前世那样，因为实验死了，结果穿越到这个世界，得以继续存活。
　　以前觉得，实验是失败的。
　　但现在想想，搞不好那是成功的。
　　“呼~”
　　指尖冒出火焰，就像打火机的火焰那样，大小也差不多。
　　很弱。
　　和那个实验对象，完全没得比。
　　叶子见识过。
　　那是“呼”的一下，就能制造出方圆几公里火海的存在。
　　连大海都能烧出一个巨大的空洞。
　　虽然很快就被填满。
　　而他自己，也就只是玩个火的程度了。
　　但不管怎样，好歹没死。
　　宫野明美也还活着，还能和妹妹见面，也是皆大欢喜了。
　　“豁出命来，总算让我成功了一次呢！”
　　……
　　穿着工藤有希子带来的衣服，挑着没有人注意的道路，偷偷地离开码头。
　　顺便说明情况。
　　当然具体的，他也不是很清楚。
　　只记得在烈焰里毁灭、在烈焰里重生。
　　然后逃离烈焰。
　　因为没有衣服，只能暂时躲起来。
　　现场的一切，他都有看到。
　　发现工藤有希子后，就找机会给她发出信息，然后让她给自己送衣服过来。
　　说倒是不会说这么具体。
　　只是说自己骗过了对方，让他们觉得自己死了。
　　当然还有很重要的一点。
　　“事实证明，那就是让你儿子变小的罪魁祸首，广田雅美肯定知道很多事情，帮她这个忙，不亏吧？”
　　这件事情很复杂，他也没有完全对工藤有希子说实话。
　　也不让工藤有希子多问。
　　“对了，雅美姐姐呢，还在家里吗？”
　　“嗯。”
　　工藤有希子点点头。
　　然后想起来。
　　“你的姐姐、刚才有来过了，但她一眼就看穿了，完全没能糊弄过去呢。”
　　“没关系，只要我活着就行，其他的都是小问题。”
　　现在重要的，是安顿好宫野明美。
　　只要她和妹妹重逢、和妹妹开心的过一辈子，也不枉自己差点丢掉的这条命。
　　废话也不多说。
　　“快点回去吧，免得出什么事情。”
　　“嗯。”
　　……
　　目暮十三带着部下，将广田雅美的家、彻彻底底的搜查了一遍。
　　但并没有发现有价值的线索。
　　只能暂时放弃。
　　带着部下离开广田雅美的家。
　　刚来到外面，就看到叶子和工藤有希子。
　　“哦，叶子老弟，你回来了啊。”
　　“目暮警部，晚上好啊。”
　　“晚上好。”
　　目暮十三回应一声，又看着工藤有希子。
　　“有希子君，你也在啊。”
　　“是啊。”
　　“什么时候回来的啊，刚才叶子老弟出门，就是去接你的吗？”
　　“……刚才？”
　　叶子和工藤有希子对视一眼。
　　心里觉得不妙。
　　赶紧打开家门，跑进里面。
　　“抱歉，目暮警部，这里有点事情，下次再招待你。”
　　“砰~”
　　话音落下，门也被关上。
　　目暮十三倒是不在意，带着部下离开。
　　走着走着。
　　突然又有点疑惑。
　　“奇怪了，刚才叶子老弟出去，是穿那套衣服的吗？”
　　好像不是。
　　嗯……
　　也许是遇到了什么事情，所以就换了衣服？
　　很有可能。
　　反正也不是值得在意的事情。
　　“今天已经很晚了，把后面的事情处理完，大家就回去好好休息吧。”
　　“是。”
　　……
　　叶子和工藤有希子回到房间里面，果然没有看到宫野明美。
　　只有留下的一封信。
　　简单概括，就是一句话：不想再连累任何人，所以就离开了。
　　这个理由……
　　倒是可以理解。
　　而且那个谁、宫野志保，也是经常有类似的想法，总想着要自己默默消失。
　　真不愧是姐妹呢。
　　“算了，以后再找她吧。”
　　叶子无奈摇头。
　　工藤有希子没有说话，就只是看着他。
　　然后微微一笑。
　　“叶子，已经完全恢复了呢。”
　　“嗯？”
　　叶子愣了一下。
　　然后明白过来，很是阳光地笑着。
　　“那是当然。”
　　毕竟死了一次呢，有什么问题，都能想开了。
　　孤儿院没有了，那就没有吧。
　　家嘛。
　　只要人还活着，就总会有家的。


第五十八章 世界线变动
　　当天夜里。
　　给大姐姐打了电话，表明自己没有出事。
　　那个姐姐很有怨念。
　　“你等着吧，下次见面，一定会好好教训你的。”
　　“好啊。”
　　教训就教训吧。
　　要是真没有人管自己，那才是要哭呢。
　　话也没有多说。
　　被训了几句后，就结束这个电话。
　　看看时间。
　　已经是凌晨一点钟。
　　这两天下来，真是发生了很多事情呢。
　　“呼~”
　　松口气。
　　也不再多想。
　　从柜子里把被褥拿出来，铺到地板上面。
　　他睡地铺、工藤有希子睡床。
　　虽然是一个房间。
　　但毕竟不是一个年龄段的，也不用避讳太多。
　　“晚安，有希子姐姐。”
　　“嗯，晚安。”
　　……
　　工藤有希子是觉得，叶子会很受打击，才会回来看他的。
　　刚开始确实是这样。
　　但只是一天后，事情就发生了改变。
　　叶子重新振作起来。
　　那双眼睛依旧明亮、那个笑容依旧阳光灿烂。
　　对待生活的态度，依旧很乐观。
　　他还是他。
　　是记忆里的叶子。
　　解决这件事情，她就没有多待。
　　主要是工藤优作也飞回到日本，专门来带她回去的。
　　但事情没有改变。
　　工藤优作和叶子，终究断了师徒的缘分。
　　没有办法。
　　毕竟原本就是一场交易。
　　各取所需而已。
　　现如今，叶子不用那么辛苦，就没有必要再借用他的名气，来推销自己的小说。
　　能不能出版小说，已经不重要了。
　　……
　　生活恢复平静。
　　但是工作、学习的日常，却没有什么变化。
　　毕竟他还要生活。
　　以前工作赚的钱，有一部分被院长奶奶存起来。
　　约五百万。
　　不是很多、但也不少。
　　自己一个人生活，能维持很长一段时间。
　　主要是节约惯了。
　　除了生活费，其他的方面，基本没有花销。
　　但还是要工作。
　　要多赚点钱，将来好娶媳妇。
　　……
　　宫野明美没有离开多远。
　　她有事情要做。
　　首先就是换了个模样，不能顶着叶子的脸，还在外面到处乱跑。
　　稍稍关注叶子的家。
　　结果发现，他还活着。
　　心里的愧疚感，总算减轻了很多。
　　原本想要找他的。
　　但突然就发现，组织的人有出现在这里。
　　就是来退房的。
　　顺便也是消除各种痕迹。
　　而为了安全，她就没有去见叶子。
　　转身找到阿笠博士家。
　　没有进去。
　　而是找了个地方，躲在那里守了好几天的时间。
　　并没有见到自己的妹妹。
　　叶子说的那种情况，果然不够准确吗？
　　想想也是。
　　自己的妹妹逃出组织、身体变小什么的，实在有些匪夷所思。
　　“算了。”
　　妹妹的事情，另外再想办法。
　　她要离开。
　　暂时离开这座城市、离开这个国家，去寻求帮助。
　　……
　　组织研究所。
　　因为姐姐的事情，宫野志保大闹了一场。
　　然后就被关了起来。
　　整整几天的时间，都没有谁来管她。
　　可能还在商量？
　　毕竟她是比较重要的成员，该如何处置她，是要慎重一点。
　　但按照惯例来看，自己……
　　会死？
　　很有可能。
　　既然这样，那就应该赌一把。
　　“嘶~呼~”
　　深呼吸，做好心理准备。
　　将偷偷藏起来的药，塞进自己的嘴里吞下去。
　　静待药效发作。
　　……
　　今晚天气不好。
　　响着雷、下着雨。
　　“叮铃铃~”
　　平静的研究所，突然就拉响警报。
　　有人恐慌；
　　有人气恼；
　　有人漠不关心。
　　能够行动的人，都开始行动起来，在研究所里搜寻。
　　他们要找宫野志保。
　　那个被关起来、被铐着的姑娘，突然间消失不见了。
　　有内鬼？
　　还是有人潜入这里，把她给救走了？
　　这要调查清楚。
　　还有就是，这个研究所不能要了。
　　“转移所有的资料、人员，再把这里烧掉。”
　　“是！”
　　组织做事，总是很小心。
　　……
　　裹着白大褂的小姑娘，漫无目的地行走着。
　　她该去哪儿？
　　她能去哪儿？
　　不知道。
　　就是快速前进着，想要远离那个研究所。
　　脑袋很晕、身体很虚弱。
　　还下着雨。
　　白大褂很快被淋湿，身体也烫得要命。
　　小孩子的身体，抵抗力不够强。
　　肯定会生病的。
　　无处可去的自己，要是生病的话，搞不好还是会死。
　　该怎么办？
　　直接去医院吗？
　　这好像不是一个好主意。
　　那就……
　　去工藤家？
　　如果是那个同样变小的名侦探，或许能够理解自己、能够帮助自己。
　　但也可能憎恨自己。
　　毕竟那种药物的研发者，就是自己呢。
　　“怎么办？”
　　宫野志保有点迟疑。
　　现在这种情况，去找那个变小的名侦探，是一个很好的选择。
　　也是唯一的……
　　“不。”
　　还有一个选择。
　　那就是姐姐的邻居，那个叫做叶子的少年。
　　是姐姐说的。
　　那个少年最是乐于助人，遇到困难就找他，绝对不会有错的。
　　至少可以先渡过难关。
　　找他比找工藤新一，是更合适的选择。
　　地址她知道。
　　就在姐姐住的地方；
　　就在姐姐的隔壁。
　　虽然那个地方有点危险。
　　但组织的人恐怕也想不到，自己会往危险的地方跑吧。
　　“没错，就去找他。”
　　叶子。
　　得到姐姐信任的少年。
　　找他的话，绝对不会有错的！
　　……
　　雨很大。
　　提前结束工作，不再那么拼命。
　　“叶子。”
　　“这就收工了吗？”
　　“最近几天，你和以前完全不一样了呢。”
　　“……”
　　骑着自行车回家。
　　因为要用一只手撑着伞，也不敢骑得太快。
　　遇到那些认识的人，都纷纷跟他打招呼。
　　受到他恩惠的人有很多，大家都记着他的好，见面的时候，总是会跟他打招呼。
　　这就显得很有人气。
　　笑着回应几声，骑着自行车七拐八拐。
　　很快离开热闹的街道。
　　独自前行。
　　在雨声的陪伴下，回到公寓楼前面。
　　“嗯？”
　　眼睛突然瞄到一抹白色。
　　停下车。
　　转过头定睛一看。
　　稍远处，有一件白色的衣服铺在地面上。
　　被风吹落的？
　　“不对。”
　　仔细一看。
　　那不仅仅是衣服，还有一个人。
　　一个小姑娘。
　　赶紧扔下自行车，跑过去把人抱起来。
　　旁边就是自己家。
　　抱着小姑娘冲上去，打开房门跑进家里。
　　暂时放到地板上面。
　　“毛巾……衣服……感冒药……”
　　一阵忙碌。
　　将需要的东西找出来，就准备给小姑娘换衣服。
　　然后根据实际情况，看看要不要去医院。
　　但突然停下来。
　　外面比较黑，房间里比较明亮。
　　这就能够看清楚。
　　白大褂、不合身的衣服、茶色短发。
　　下雨的夜晚。
　　这些元素组合起来……
　　“？！”
　　稍微不注意，就捡回来一个大麻烦呢。
　　“什么情况？”
　　这个姑娘，不是应该跑去工藤家、然后被阿笠博士捡回去的吗？
　　怎么跑这里来了？
　　自己的存在，终于引起世界线的变动了吗？
　　这可真是……
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　事已至此，总不能把她给扔出去。
　　还是先处理好吧。
　　脱下她的白大褂、脱下她的衣服，用干毛巾擦干净。
　　再帮她穿上衣服。
　　家里没有小孩子的衣服，只能把自己的衣服给她穿着。
　　跟穿裙子似的。
　　然后就放到床上，给她盖好被子。
　　接着灌了两颗药。
　　“嗯……”
　　摸摸额头，好像很烫的样子。
　　果然应该送医院吗？
　　但是这样……
　　或者先等等，看看能不能退烧，不行再送去医院。
　　“就这样做吧。”
　　摇摇头。
　　转身离开家，去把扔掉的自行车弄回来。
　　那就在公寓楼外面。
　　宫野志保晕倒的地方，也是公寓楼外面不远处。
　　难道是想要找姐姐？
　　“总不可能是来找我的吧。”
　　虽然见过很多次面，也有过非常短暂的交流。
　　但不应该啊。
　　这姑娘又不是随便就能相信人的性格。
　　果然是来找姐姐的。
　　这样想想。
　　“还真是大胆呢，往这种危险的地方来。”
　　那姑娘有够厉害。
　　真不愧是组织出来的人，还是有几分胆色的。
　　放好自行车。
　　回到自己的家里，看着床上的小姑娘。
　　这是一个麻烦。
　　要想一个办法，处理好这个大麻烦呢。


第五十九章 先养着吧
　　“姐姐……姐姐……”
　　迷迷糊糊的姑娘，很是不安地轻声呼唤着。
　　有思念、有悲伤。
　　是梦里见到姐姐了吗？
　　叶子伸出手。
　　放到小姑娘的额头上面，略微感应了一下。
　　还好。
　　已经没有那么烫了。
　　“这样的话，就不用去医院了。”
　　医院那种地方，能不去就尽量不要去吧。
　　给她盖好被子。
　　然后就坐在旁边，今晚要看着这个小姑娘，要等到情况稳定下来才能休息。
　　这倒没什么。
　　往常的他也是经常熬夜。
　　每次大姐姐来的时候，都要折腾到后半夜才能睡。
　　也是托福。
　　照顾人这种事情，他变得很有经验。
　　闹腾的大姐姐都能搞定。
　　就这个静静躺在床上的小姑娘，就更加没有问题。
　　……
　　结果就一宿没睡。
　　毕竟这个小姑娘，不是正常的发烧，而是药物带来的反应，没有恢复正常前，就得一直看着。
　　到了早上，正好就变成正常体温。
　　但还没有醒。
　　眼看着送早报的时间已到，就不再看着她。
　　反正已经没事了。
　　留下一张字条。
　　然后洗脸刷牙，就直接出了门。
　　……
　　领了今天份的报纸，沿着固定的路线派发。
　　道路都很熟悉。
　　东拐西拐。
　　没过多久，就来到阿笠家外面。
　　把报纸塞进去。
　　然后在周围找了一圈，没发现有暗中观察的人。
　　宫野明美不在这里。
　　看来她们姐妹两想要见面，还要等一段时间呢。
　　“她要是不离开，该有多好。”
　　嘀咕一句。
　　也不再多想，继续送报纸去了。
　　……
　　宫野志保是突然惊醒的。
　　很是惶恐。
　　双手抓着被子，看看陌生的天花板、看看陌生的房间。
　　很安静。
　　好像没有其他人在。
　　这是哪里？
　　昨晚想要去找那个叶子，但人还没有见到，就失去意识……
　　被人捡回家了吗？
　　掀开被子爬起来。
　　身上只有一件T恤，别的什么都没有。
　　很不习惯。
　　但现在不是纠结这个的时候。
　　带着还有点虚弱的身体，在这个房间里转了一圈。
　　除了她自己，没有第二个人。
　　但找到了字条。
　　内容很简短：我是叶子，昨天夜里……
　　“呼~”
　　看完后，就松口气。
　　被想要找的人捡回家里，运气真是不错呢。
　　放下字条。
　　重新爬回床上，盖着被子躺下来。
　　等那个少年回来吧。
　　……
　　叶子送完报纸，就转道来到商业街，走进童装店里面。
　　很快就出来。
　　拿着买来的衣服，骑着自行车回家。
　　今天不是周末。
　　途中见到很多学生，嬉笑打闹着前往学校。
　　稍微加快速度。
　　回到公寓楼。
　　自行车一扔，就往楼上冲刺。
　　一溜烟的。
　　很快回到家门前，开门进去，变得轻手轻脚的。
　　穿过走廊，推开房间门。
　　一眼就看到宫野志保。
　　可能是听到声响，她也看着这边。
　　四目相对。
　　叶子很快就露出笑容。
　　“你醒了。”
　　说了一声。
　　没有等她回答，就直接走到床边，将买来的衣服放到床头柜上面。
　　然后伸出手。
　　摸摸她的额头后，彻底放下心来。
　　“不错，已经好了。”
　　“……”
　　宫野志保没有说话，就只是看着他。
　　叶子没有在意。
　　拍拍床头柜的几个袋子。
　　“衣服在这里面，还有早餐，你自己好好休息，我去上学了。”
　　说完就准备离开。
　　但突然想起什么，又拿着纸笔写下一串号码。
　　“午餐打这个电话，就说送到叶子家里；晚餐要是我没有回来，也打这个电话；钱我会给的，你不用担心。”
　　这样说完。
　　就起身跑去换校服，然后直接离开。
　　房间再次变得安静。
　　宫野志保看着关上的房门，听到玄关传来的声响。
　　那个少年，已经离开了呢。
　　“呼~”
　　莫名的松口气。
　　虽然是认识的人，但有点不懂该如何交流。
　　也有点心虚。
　　毕竟自己可能会给那个少年带来巨大的麻烦呢。
　　等度过眼前的难关，还是离开比较好吧。
　　她这样想着。
　　然后爬起来，拿起床头柜上面的袋子。
　　从里面拿出衣服。
　　仔细一看。
　　粉白色的公主裙，看起来轻飘飘的。
　　这衣服……
　　和自己真是不适合。
　　看来那个少年，没什么搭配衣服的眼光呢。
　　而且自己是躺在床上，他买一套睡衣、都比买裙子要好。
　　幸好。
　　他倒是没有忘记内衣裤。
　　但不管怎样。
　　“谢谢。”
　　还是要心怀感激的。
　　……
　　一路冲到学校。
　　来到教室的时候，同学们基本都在，老师还没有来。
　　没有迟到。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　武居直子回应一声。
　　看着坐到面前的叶子，正准备跟他说话。
　　铃木园子就跑到这里。
　　“哟，叶子。”
　　“早上好，园子大小姐，今天准备搞什么鬼啊？”
　　“准备搞……去，我能搞什么鬼？”
　　“那可多了。”
　　铃木园子经常会有一些、奇奇怪怪的想法。
　　很奇葩。
　　当然一般情况下，她还是很正常的。
　　现在就是关心叶子。
　　“看你这脸色，昨晚没有睡好吧？”
　　“那倒不是。”
　　叶子摇摇头。
　　昨晚考虑了很多事情，确实是有点累。
　　“我不是没睡好，是一晚没睡。”
　　“咋了？”
　　铃木园子的笑容，立刻就变得暧昧起来。
　　“小屁孩终于长大了吗？”
　　“滚蛋。”
　　“说什么呢，两位？”
　　“兰……”
　　“……”
　　三个人在那里聊着天。
　　武居直子看着他们，很是无奈地叹息着。
　　“唉~”
　　……
　　午休时间。
　　三人组还是待在一起。
　　聊着、吃着。
　　铃木园子从叶子的便当盒里，用肉换走一块青菜。
　　扔进嘴里。
　　没等嚼几下，就皱起眉头。
　　“这个味道不行，你手艺退步了啊。”
　　“这是买的。”
　　“为啥？”
　　“一言难尽啊。”
　　“啧，真是难吃，快把肉还回来，这换得不值。”
　　“我已经吃了。”
　　“……”
　　于是又开始玩闹。
　　身后的武居直子看着他们，再次发出叹息。
　　“唉~”
　　……
　　校园生活，总是那么普通。
　　放学时间。
　　按照惯例，首先是参加社团里的活动。
　　其实就是打架。
　　把全部成员揍一顿，社团活动就正式结束。
　　“叶子，你真是越来越厉害了。”
　　“是变态才对。”
　　“单挑的话，谁能打得过你啊。”
　　“要不然给一个机会，让我们一群人揍你一顿？”
　　“哈哈哈~”
　　实力完全碾压后，剩下的就只有心服口服。
　　但很不甘心。
　　干脆就想着，大家一起上，看看叶子能不能挡住。
　　叶子没有给他们机会。
　　“等下次再说吧，我还要去工作呢。”
　　“也行。”
　　“再见了，叶子。”
　　“……”
　　互相告别。
　　成员们继续社团活动，叶子则是开始工作。
　　……
　　叶子家里。
　　状态已经恢复的宫野志保，坐在书桌前，翻着几本书籍。
　　都是红色书籍。
　　那个少年，居然会看这种书。
　　根据痕迹来看，恐怕还是经常翻阅，还做有很多笔记。
　　除了看书，好像没有别的娱乐。
　　没有电视机、没有游戏机、连收音机都没有。
　　除了生活必需品，好像也没有多余的东西。
　　还是藏起来了？
　　宫野志保有点好奇。
　　但没有乱翻。
　　翻着几本红色书籍，也完全没有看下去。
　　她在思考。
　　等那个少年回来，肯定会问起自己的来历。
　　该怎么回答呢？
　　和家人失散？
　　不行。
　　这样的回答，绝对会被带去找警察的。
　　那就被家人赶出来……
　　也不行。
　　说自己被绑架然后逃出来……
　　还是会找警察。
　　“嗯……”
　　想要骗人，还真是难呢。
　　……
　　今天下午的工作，是店里的服务员。
　　这份工作比较轻松。
　　完成任务的同时，还能抽空想想自己的事情。
　　宫野志保……
　　该如何处置她呢？
　　警察……
　　暂时不能指望。
　　送去阿笠博士那里……
　　事情发展到这种程度，这个选项还是排除掉吧。
　　那该送到哪里？
　　难道要留下来，自己养着？
　　“嗯……”
　　真是麻烦。
　　宫野明美那个姑娘，就不能多等几天嘛。
　　多等两个钟也好啊。
　　那样起码能留个联系方式，不用像现在这样，想要找她，都不懂该去哪里找。
　　还有宫野志保。
　　为啥就要跑到自己的家门前呢？
　　“唉~”
　　总之。
　　先养着吧。


第六十章 “灰原哀”如何？
　　既然家里养着个小姑娘，那就不能工作到太晚。
　　店里的工作结束。
　　然后打电话给朋友，推掉今晚的工作。
　　时间已经是七点多。
　　骑着自行车，来到菜市场，买了不少食材。
　　全都是青菜。
　　“嗯……”
　　稍作思索。
　　接着就多买几块肉。
　　毕竟要养着个姑娘啊，而且自己还是发育期，是应该要好好补充营养。
　　第二次的发育期、第二次的青春期啊。
　　重来的人生。
　　也是很不错的呢。
　　……
　　回到公寓楼，天色已经暗了下来。
　　其他的房间都亮着灯，只有广田雅美的房间，已经陷入黑暗。
　　目前还没有新的住户。
　　打开门。
　　家里同样亮着灯。
　　可能是听到了声响，宫野志保从房间里出来。
　　没有说话，就是看着叶子。
　　她不懂该怎么说。
　　叶子和她对视一眼，然后就满脸笑容。
　　“看来你已经痊愈了，那可真是值得庆祝。”
　　这样说着。
　　看了看她身上套着的T恤。
　　这就有点奇怪。
　　“不是给你买衣服了吗，怎么不换上呢？”
　　那条裙子很好看的。
　　粉白色的、轻飘飘的、很适合六七岁的小女孩。
　　就像公主那样。
　　但是……
　　“……”
　　宫野志保稍稍沉默。
　　等叶子换好鞋、走进来的时候，她才开口说道。
　　“那种裙子，不适合我。”
　　“怎么会。”
　　叶子觉得很适合。
　　毕竟他是参照吉田步美……
　　额~
　　好像确实不适合。
　　宫野志保和吉田步美，是两种不同的气质。
　　一个成熟、沉稳。
　　一个天真、单纯。
　　一个是伪萝莉、一个是真萝莉。
　　“好吧，是我想当然了。”
　　知错就改。
　　叶子从来都是好孩子。
　　将食材放在厨房，又朝卧室走过去。
　　嘴里则是说着。
　　“等明天再去买吧，正好就是周末，我把工作推了，跟你一起去买。”
　　“……”
　　宫野志保跟着叶子，回到房间里面。
　　听着他的话，心里很是疑惑。
　　这个少年，好像理所当然的在照顾自己。
　　而且好像没准备把自己送走？
　　什么情况？
　　难道是那种萝莉控、自己误入虎穴了吗？
　　那可真是不妙呢！
　　宫野志保停下脚步，悄悄后退，随时准备逃跑。
　　叶子到床铺那里坐下来。
　　拿起话筒，打着电话，同时开口说道。
　　“没有地方去的话，就暂时住在这里，但宫野志保这个姓名，是不能再用了的。”
　　“……”
　　听到自己的姓名，宫野志保有点懵。
　　这个少年……
　　他……
　　他居然知道？！
　　“你觉得，‘灰原哀’这个姓名怎么样？”
　　“……”
　　宫野志保一脸懵，没有说话。
　　姓名……
　　到底怎么回事？
　　搞不懂。
　　完全搞不懂。
　　“喂，我是叶子……是，我找目暮警部……谢谢。”
　　接电话的，是目暮绿。
　　说了几句。
　　很快就换成目暮十三。
　　“目暮警部，是我……不是，就是想要找你帮个忙……帮我安排一个身份……”
　　叶子说着。
　　把目光放到宫野志保身上。
　　“是一个小姑娘，叫做灰原哀，今年七岁……要不怕被查的那种……那就谢谢了。”
　　“这也就是你，叶子，换了别人，我可不会帮。”
　　这种事情，目暮十三原则上是不会做的。
　　但既然是叶子开口，那当然要帮。
　　“你可不要做什么坏事。”
　　“放心吧，目暮警部，我可是遵纪守法的良民，违法乱纪的事情，是不会做的。”
　　“那就好。”
　　目暮十三当然相信叶子。
　　聊了几句。
　　接着就结束通话。
　　放下话筒的叶子，微笑着看着宫野志保。
　　“有了合法的身份，危险就能降低很多，你也不用太担心。”
　　“……”
　　宫野志保还是很懵。
　　而叶子和她对视着，然后终于反应过来。
　　但并没有解释。
　　而是说出一个很重要的消息。
　　“雅美姐姐……就是你的姐姐，还活着呢。”
　　“姐姐？！”
　　别的事情不管。
　　听到姐姐还活着，宫野志保立刻就朝叶子冲过来，很是激动地抓住他的双臂。
　　瞪大了眼睛看着他。
　　“我的姐姐，真的还活着吗？”
　　“当然。”
　　“那姐姐在哪里？快告诉我！”
　　“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“本来是想安排好她的，但我没回来的时候，她就自己跑了，连个联系方式都没有留。”
　　“……”
　　听到这里，宫野志保激动的心情稍稍平复。
　　略微沉默了一下。
　　松开叶子的肩膀，后退两步，一屁股就坐到地上。
　　“姐姐……”
　　“你也别担心，她就是暂时离开，肯定会回来的。”
　　叶子估摸着，宫野明美那个姑娘，估计是出国了。
　　去找赤井秀一、或者找别的什么人，来帮她把妹妹救出来。
　　FBI、MI6等等。
　　宫野家的亲戚，还是很厉害的。
　　当然这个只是猜测。
　　具体到底是做什么，只有宫野明美自己知道。
　　叶子没有多想。
　　现在他要做的，就是照顾好宫野志保，等宫野明美回来。
　　自己是她的救命恩人，等回来的时候，好歹会来看看自己吧，哪怕就是暗中观察。
　　但只要见到宫野志保，肯定会现身的。
　　宫野志保没有想这些。
　　冷静下来后，就是盯着叶子。
　　好一会儿。
　　“你是怎么知道、我的真实身份的？”
　　“简单啊。”
　　虽然靠的不是推理，但也有些蛛丝马迹。
　　“就你这眼睛、就你这气质，还有那件白大褂，我见了那么多次，早就记在心里了。”
　　“……”
　　“当然了，主要是我知道，工藤新一变小的事情，所以做出这种猜测，是很正常的。”
　　叶子的解释，就到这里。
　　至于宫野志保信不信，那他可就不管了。
　　而宫野志保这里，就是在沉默。
　　等了一会儿。
　　见她不说话，叶子就站起来。
　　“我先去准备晚饭，你有什么忌口的吗？”
　　“……”
　　“不回答，那就是没有了，什么都能吃，也是挺好的。”
　　叶子点点头。
　　直接就走到厨房那里，开始忙活起来。
　　……
　　明明知道、但就是什么都不说。
　　这种套路，叶子是挺讨厌的。
　　所以他很直接。
　　宫野姐妹为了彼此，可以付出自己的生命。
　　好不容易脱离组织，却又只能分隔两地。
　　什么时候才能重逢？
　　他不知道。
　　看着宫野志保那悲伤、哀愁的样子，有点于心不忍。
　　那就更要说出来了。
　　起码姐姐还活着、起码她们都脱离组织了。
　　现在要做的，就是等。
　　等宫野明美回来。
　　但与此同时，叶子还有点担心。
　　最先等来的，可能不是宫野明美，而是贝尔摩德。
　　那个老姑娘，一心想要杀死宫野志保来着。
　　明枪易躲、暗箭难防。
　　虽然自己现在是很厉害，但也不能总是守着宫野志保。
　　而且……
　　“要保护这个姑娘，就不得不卷进来了呢。”
　　和黑衣组织的争斗。
　　“真是的。”
　　自己到底在做什么啊？
　　明明不想管、明明想要远离危险来着。
　　话说回来。
　　自己这样费尽心思、不遗余力的帮助别人，到底图的啥呢？
　　金钱？
　　名声？
　　好像也没有得到啊。
　　那是为啥？
　　心灵上的满足吗？
　　还是……
　　……
　　叶子在思考着。
　　宫野志保已经爬起来，走到房间门口这里。
　　靠着门框、看着叶子。
　　就像姐姐说的那样，有困难找叶子，果然没有错。
　　不仅帮助自己；
　　还给了自己那么大的一个惊喜。
　　姐姐没有死。
　　这比任何事情都值得高兴。
　　就是有点不明白。
　　“我听说，姐姐身中两枪，还被汽油给……给烧成灰了。”
　　“嗯。”
　　“那到底是怎么回事？”
　　“中枪的不是你姐姐、被烧成灰的也不是你的姐姐，你姐姐压根就没有去那里。”
　　中枪的是叶子。
　　被烧成灰的也是叶子。
　　但他在灰烬里、在烈焰里重生了，只留下那点痕迹。
　　他也觉得奇怪。
　　自己是重新得到了一副身体还是啥？
　　还有那能力。
　　难道这就是浴火重生？
　　前世的自己，怎么就没有好好了解一下那个少年的超能力呢。
　　那些研究人员也没有说清楚。
　　宫野志保也觉得他没有说清楚。
　　“那你是怎么知道我姐姐、怎么知道组织的事情的？”
　　“我的朋友很多，知道一点蛛丝马迹。”
　　“那……”
　　“志保姐姐。”
　　叶子停下做饭的举动，转身看着宫野志保。
　　对视几眼。
　　然后满脸笑容。
　　“从现在开始，忘记那个组织、忘记一切的事情，先扮演好‘灰原哀’这个角色，你觉得如何？”
　　“……”
　　宫野志保和他对视着。
　　沉默一会儿，才点点头。
　　“好。”
　　“那你先去坐一会儿、或者洗个澡吧，晚饭很快就能准备好的。”
　　“嗯。”
　　宫野志保轻轻点头。
　　但没有什么行动，就是站在那里，看着叶子。
　　这个少年……


第六十一章 可爱的小姑娘
　　宫野志保暂时是不能当宫野志保了。
　　她要变成灰原哀。
　　身份是孤儿，是和叶子从同一个孤儿院出来的。
　　孤儿院没有了。
　　其他的孩子都被分散安置。
　　只有她自己，来到叶子这里，和叶子一起住。
　　对外就是这样说的。
　　而且还有目暮十三帮忙，会有相对应的档案。
　　有人查也不怕。
　　只问“灰原哀”这个姓名，根本就不会得到答案，因为有很多人被领养后，都会改名字。
　　如果说到叶子……
　　那就更不用担心。
　　就算不清楚发生了什么事情，大家也会帮着叶子的。
　　这不用过多担心。
　　……
　　在没有新衣服前，灰原哀还是套着叶子的T恤。
　　那条裙子，她没有穿。
　　叶子觉得很可惜。
　　“真的很好看、很可爱的啊，为什么不穿呢？”
　　“是真的不适合我。”
　　整体的气质就不搭。
　　她可不适合这种粉色系的、可爱系的衣服。
　　哪怕白色都比粉色要好。
　　而她最喜欢的颜色，是像玫瑰一样的深红色。
　　“不合适……那就不合适吧。”
　　叶子不再强求。
　　把裙子重新装好，放到衣柜里面。
　　顺便搬出被褥。
　　铺到地上的同时询问道。
　　“那你明天怎么跟我出去？就穿成这样？”
　　就套着件T恤。
　　虽然看起来像是穿着裙子，但改变不了是T恤的事实。
　　老实说，有点色气。
　　而且带着这样的小姑娘出去，怕不是立刻就有人报警，直接把他扔到监狱里捡肥皂。
　　虽然明天确实要去一趟警视厅。
　　目暮十三答应帮忙，人还是要到现场的，好让目暮十三放心点。
　　“嗯……”
　　灰原哀也觉得不好出门。
　　想了想。
　　就提出一个建议。
　　“还是你帮我买回来吧，不要裙子，颜色也不要太明亮，这样就没有问题了。”
　　“也行吧。”
　　叶子倒是不介意。
　　铺好被褥，坐在那里看着灰原哀。
　　“你对我的称呼，得换一个，要叫我哥哥，既然设定是孤儿院出来的，当然要像大家一样。”
　　年龄大的，叫他叶子、或者小叶子。
　　年龄小的，当然是叫哥哥。
　　“或者亲近点，叫我‘欧尼酱’也行，孤儿院的妹妹，一般都是这样叫我的。”
　　“……真的？”
　　“没事我骗你干嘛。”
　　叶子耸耸肩。
　　直接躺下来，看着熟悉的天花板。
　　突然就想到别的。
　　“话说回来，内衣裤也要暗色系的吗？”
　　“不，白色的，棉的。”
　　“你还挺单纯的嘛。”
　　“什么意思？”
　　“据说穿白色内衣裤的，都是纯情少女来着。”
　　“……”
　　这种话题，灰原哀就不知该怎么接。
　　盯着叶子的脸看了一会儿，发现他是很单纯的说这种事情，没有什么不好的想法。
　　这个少年，还真是奇特呢。
　　而叶子也没有继续。
　　“你睡床、我睡地铺，夜里如果要去卫生间，注意别踩到我。”
　　“哦。”
　　“那就晚安了，顺便关一下灯。”
　　叶子说完，就闭上眼睛休息了。
　　灰原哀再次盯着他看了一会儿，然后按下床头边的开关，也卷着被子睡觉了。
　　房间陷入安静。
　　……
　　第二天。
　　叶子早早就起来，去报社领了报纸送早报。
　　别的工作都能推掉。
　　就只有这个工作，风雨无阻。
　　很快就送完。
　　今天是周末，暂时还看不到多少学生，街道比较安静。
　　叶子来到童装店。
　　按照灰原哀的要求，买了暗色系的衣服、裤子，纯棉的、白色的内衣裤等。
　　考虑了一下。
　　干脆又加上两条黑色的百褶短裙。
　　虽然她说不要裙子。
　　另外还有鞋子、袜子等日常生活用品。
　　用不了多少钱。
　　“但那姑娘是要研究解药的吧，这才是吞金大户，我是没有办法帮到她的。”
　　这件事情，叶子是束手无策。
　　他的全部身家，就只有几百万，还是院长奶奶帮他存下来的。
　　那十亿日元……
　　都被宫野明美带走了，并没有留下来。
　　留下他也不用。
　　不义之财，用了败人品。
　　……
　　回到家里。
　　叶子立刻就去做早餐。
　　而灰原哀则是拿着他买回来的衣服，到卫生间里把身上的T恤换下来。
　　出来走到叶子面前。
　　叶子瞄了两眼。
　　然后点点头。
　　“还不错。”
　　但他果然还是更喜欢可爱一点的，就像吉田步美那样。
　　说起吉田步美，又有一个问题。
　　“你要去上学吗？”
　　“上学？”
　　“一个小孩子，不上学很容易让人怀疑的吧。”
　　叶子说着。
　　突然就满脸笑容。
　　“帝丹小学那里，有个很可爱的小姑娘，你们肯定能成为好朋友的。”
　　说来也是有点怀念。
　　前世的时候，叶子还萌过“步哀”CP呢。
　　当然这终究是幻想。
　　但她们两个成为好朋友，是完全没有问题的。
　　那个单纯天真、仿佛天使般的吉田步美，也能稍稍驱散灰原哀心里的阴霾。
　　而且去上学，也是身份掩护的一环。
　　“可是……”
　　灰原哀有点顾虑。
　　从姐姐那里知道，叶子是孤儿出身，总是很努力的工作，照顾孤儿院、也养活自己。
　　住在这里就已经很麻烦他了，要是读书的话，生活压力也会变得更大。
　　叶子猜到她的顾虑。
　　“没关系，不要担心那些，我都会解决的。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话，只是看着准备早餐的叶子。
　　最后还是忍不住询问。
　　“为什么要这样帮我？为什么对我那么好？”
　　“嗯……”
　　这个问题，叶子有想过，但好像没有答案。
　　“老吾老、以及人之老；幼吾幼、以及人之幼。”
　　“什么？”
　　灰原哀好像不明白。
　　于是换个说法。
　　“君子贵人而贱己、先人而后己。”
　　“嗯？”
　　“穷则独善其身、达则兼济天下。”
　　“？”
　　这个少年，总说些奇怪的话。
　　完全听不懂。
　　叶子没有解释，而是选择结束这个话题。
　　“总之，不要有心理负担，不要想着报答我，你就把我当成是、通过帮助别人来获得心里满足就行了。”
　　说完，端着饭菜转身。
　　“来，吃饭了。”
　　“……哦。”
　　总之，就是很奇怪的人吧。
　　……
　　吃过早饭。
　　叶子带着灰原哀，来到警视厅这里，和目暮十三见了面。
　　警察是很忙的。
　　帮着安排好这件事情，看了看叶子和灰原哀。
　　然后也没有多说，更没有多问。
　　因为他相信叶子。
　　而且灰原哀一个小姑娘，怎么看都不会有问题，是完全不用在意的。
　　相关的资料很快补全。
　　表达感谢后，就带着灰原哀离开，来到帝丹小学。
　　虽然是周末，学校的老师却不一定能休息。
　　有些是因为工作原因。
　　像是转学生这种事情，就总要有人负责。
　　正好有个班主任在这里。
　　小林澄子。
　　“小林老师，这个转学生，就安排到你的班里吧。”
　　“啊，好。”
　　和佐藤美和子很是相似的小林澄子，性格和佐藤美和子有很大的不同。
　　外柔内刚。
　　接过相关的资料，看看面前的灰原哀。
　　然后看着叶子。
　　这个家长……
　　是哥哥吗？
　　“小林老师，您好，我叫做叶子，是哀酱的哥哥。”
　　叶子微笑着。
　　那是很容易让人感到亲近、很容易获取好感的笑容。
　　小林澄子就被他的笑容感染。
　　也微微一笑。
　　“你好。”
　　顺利的打声招呼。
　　然后就开始商量了一下灰原哀的事情。
　　叶子还让她帮个忙。
　　“如果可以的话，希望能让哀酱和步美酱坐在一起。”
　　“吉田同学吗？”
　　“是的。”
　　叶子点点头。
　　顺便给出一个解释。
　　“哀酱刚搬来这里，没有认识的人，也比较怕生，但如果有步美酱的话，就没有问题了。”
　　“叶子君和吉田同学是……？”
　　“我们……”
　　叶子和小林澄子解释着。
　　灰原哀站在旁边，没有说话，就是看着叶子。
　　也记下那个名字。
　　吉田步美……
　　能让他这么喜欢的，到底是什么样的一个小姑娘呢？


第六十二章 诶，这样啊
　　身份问题、学习问题，都是很快搞定的事情。
　　其他的问题……
　　暂时没有别的问题。
　　不管怎样，灰原哀和叶子，就这样开始同居了。
　　小小的房间，住着两个人。
　　挺好的。
　　多了点家的味道。
　　就是叶子早出晚归，灰原哀自己待在家里，不能做研究、也没有娱乐项目。
　　这就有点无聊。
　　好在也就是周末而已。
　　新的一周到来，她就来到帝丹小学这里。
　　先是到办公室，和小林澄子见了面。
　　然后跟着这个班主任，来到一年级B班的教室里。
　　吵闹的教室，瞬间变得安静。
　　同学们赶紧坐好。
　　灰原哀跟着小林澄子，站在讲台旁边，趁着小林澄子写她名字的时间，观察了一下这帮小孩子。
　　都很普通。
　　只有个戴眼镜的小鬼，好像生无可恋的表情。
　　当然这不重要。
　　谁才是吉田步美呢？
　　这样想着。
　　视线突然锁定一个黑色短发、青色眼瞳、戴着发箍的小姑娘，她的位置算是教室中间。
　　她长得很可爱。
　　或许是视线对上的原因，小姑娘眨眨眼睛。
　　然后露出笑容。
　　很可爱、很纯真，仿佛天使一般。
　　“好了。”
　　写好名字的小林澄子，微笑着看着自己的学生们。
　　“这位就是从今天开始，和大家一起学习的、灰原哀同学，大家要跟她好好相处哦。”
　　“是！”
　　小孩子们应了一声，情绪好像都有点高涨。
　　灰原哀依旧冷淡。
　　而小林澄子则是开始安排座位，让吉田步美的同桌搬到后面一个座位，把位置让给灰原哀。
　　虽然还没有介绍。
　　但小林澄子这样的安排，就等于是直接告诉她：这就是吉田步美。
　　毕竟是和叶子说好的。
　　“吉田同学，你和灰原同学是认识的吧？要照顾好她哦。”
　　“嗯？”
　　吉田步美眨眨眼睛。
　　认识……
　　明明是第一天见到来着。
　　但她还是微笑着，点点头表示明白。
　　“是。”
　　灰原哀到她旁边的位置坐下来，放好书包，转头看着她。
　　“请多指教。”
　　“是，请多指教。”
　　……
　　送早报、做早餐、准备便当、把灰原哀送到帝丹小学，然后才赶到帝丹高中。
　　结果差点就迟到了。
　　但还好。
　　最后是掐着点冲进教室里面的。
　　因为成绩好、而且多少知道他一点情况，所以老师们对他的一点小问题，都是置若罔闻的。
　　于是开始上课。
　　一节课的时间，很快就过去。
　　“叶……”
　　后面的武居直子，刚想要和叶子说话。
　　铃木园子突然就冲过来，弯着腰，一只手搭在叶子的肩膀上，勾着他的脖子。
　　于是只能闭嘴。
　　只是有点郁闷的看着铃木园子。
　　总觉得，这个铃木园子同学，是自己的一生之敌呢。
　　铃木园子可不知道这些，只是朝叶子挤眉弄眼的。
　　“你小子，是不是谈恋爱了？”
　　“什么？”
　　“身上有女孩子的香味呢。”
　　“是嘛。”
　　叶子可不相信。
　　因为他什么都没有闻到。
　　“我现在和一个妹妹一起住，就算有香味也是正常的。”
　　解释了一句。
　　然后很嫌弃般的，把铃木园子从自己身边推开。
　　“别靠那么近，男女授受不亲啊。”
　　“切~”
　　铃木园子撇撇嘴。
　　对于叶子没有女朋友这件事情，她表示很失望。
　　毛利兰也凑了过来。
　　“妹妹？孤儿院的妹妹吗？”
　　“是啊。”
　　叶子点点头。
　　继续和两个少女聊着，说了点关于灰原哀的事情。
　　而后面的武居直子，却有些发愣。
　　孤儿院……
　　这她还是第一次听说。
　　看着和铃木园子、毛利兰侃侃而谈的叶子。
　　沉默许久。
　　忽而无声叹息。
　　自己对叶子，真的是没有多少了解啊！
　　这是不行的。
　　叶子同学的事情，要多多了解才行！
　　“话说回来，园子大小姐。”
　　“什么？”
　　武居直子的想法，叶子他们不知道。
　　自顾自地聊着。
　　“有没有什么项目，能让我很快就赚很多钱的啊？”
　　“很多钱？”
　　这就很让铃木园子好奇。
　　“你想要多少？”
　　“刚开始的话，起码要几个亿吧，后续也还要很多，你就当做是某科研项目的投入好了。”
　　想要研制解药，那就要有设备、要有钱。
　　叶子全都没有。
　　虽然灰原哀变不变大都没有关系。
　　但江户川柯南那里，还是需要解药的，不然毛利兰就太可怜了。
　　“科研项目……”
　　这种事情，铃木园子还是比较清楚的。
　　“这都要几十亿、几百亿、甚至几千亿的投入，还不一定能成功，突然间说这种事情，你是吃错药了还是什么？”
　　“不，随便问问。”
　　叶子摇摇头，没有说实话。
　　几百亿……
　　估计是要不了那么多的。
　　不然原着里的阿笠博士也无法支撑。
　　但几十亿可能是要的。
　　毕竟他这里不像阿笠博士那里，有现成的设备等。
　　要有房子、要有设备、要有各种材料。
　　养着灰原哀那个小姑娘，还真是挺费钱的呢。
　　或许该找一下工藤有希子。
　　毕竟是和她儿子能不能恢复原样有关的事情，让工藤家帮忙出点钱是可以的吧。
　　但话说回来。
　　想要研制解药的话，好像需要有药物资料才行？
　　那种东西……
　　“算了。”
　　他是无能为力的。
　　果然还是让灰原哀自己想办法吧。
　　……
　　新来的灰原同学，气场太强、太冷，没有几个人敢和她说话。
　　吉田步美就敢。
　　面对同学，她都是很热心的。
　　而刚转学来的同学，更是需要多多帮助。
　　首先询问一些基础情况。
　　江户川柯南坐在自己的座位上，表示毫不关心。
　　但突然就听到一个地址。
　　一个很熟悉的地址。
　　那里是……
　　“叶子同学的家？”
　　经常往那里跑，想要找叶子帮忙，当然就记住了地址。
　　有些疑惑地看看灰原哀。
　　这个小学生……
　　难道是叶子同学所在的、孤儿院里的孩子？
　　很有可能。
　　当然也不排除其他的可能性。
　　“灰原同学。”
　　江户川柯南有个缺点，就是好奇心太强。
　　而且只要发现问题，就总是想要弄清楚答案。
　　直接凑到两个女孩子面前。
　　很是好奇地看着灰原哀，顺便假装单纯天真。
　　“你和叶子哥哥，是什么关系啊？”
　　“……”
　　灰原哀看着他，没有回答。
　　吉田步美倒是愣了一下。
　　“叶子哥哥？”
　　面对她的疑惑，灰原哀倒是很快解释。
　　“我和叶子……哥哥住在一起，听他说起过你。”
　　“诶，这样啊。”
　　吉田步美的热情，好像突然被浇灭，反应有点冷淡。
　　说话的语气，也像是捧读。
　　这就很奇怪。
　　灰原哀和江户川柯南，都转头看着她。
　　但江户川柯南没有多想。
　　只是看了一眼。
　　见灰原哀也没有回答自己的问题，就有些无奈地回到自己的座位坐下来。
　　失落只是一时。
　　甚至连吉田步美自己都没有发现，很快又笑容满面。
　　继续其他的话题。
　　……
　　学习时间很快结束。
　　虽然表面是个小姑娘，但本质是个大姑娘。
　　放学后，也不用管她。
　　叶子开始自己的工作，让灰原哀跟着吉田步美，让她过过正常的童年生活。
　　虽然心态早已不是孩子。
　　但身边有那么多单纯天真的孩子，自然也会被感染。
　　话说回来。
　　“哀酱第一天上学……我是不是忘了什么事情？”
　　叶子觉得自己有忘记什么剧情。
　　或许得找个时间，好好整理一下自己的记忆，顺便做个备忘录啥的。
　　现在的话，还是先工作吧。


第六十三章 好像是有可能的
　　吉田步美很善良。
　　虽然灰原哀和叶子住在一起的事情，让她心里略有点别扭。
　　但也没有多想。
　　下课时间、午休时间，都有和灰原哀说话。
　　还带她在学校转了一圈，熟悉环境。
　　灰原哀一直观察她。
　　这个小姑娘，很可爱、很善良，性格也很好。
　　就是年龄有点小。
　　叶子……
　　好吧。
　　那个少年，也只有十二岁。
　　吉田步美是七岁。
　　这么一想，他们的未来，好像是有可能的。
　　只差五岁而已。
　　有些差个七岁、十岁，甚至几十岁的，照样在一起。
　　爱情嘛。
　　有时和年龄没啥关系。
　　虽然这两个人，好像也没有什么爱情。
　　年龄还小呢。
　　……
　　下午，放学后。
　　学生们都有点兴奋，商量着要去哪里玩。
　　整个校园，吵吵闹闹的。
　　天真且单纯。
　　这种氛围，灰原哀就觉得，不太适合自己。
　　“灰原同学。”
　　背著书包，吉田步美一路小跑，来到灰原哀身边。
　　满脸可爱的笑容。
　　“一起回家吧。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话，就是瞄着吉田步美。
　　小姑娘依旧微笑着。
　　“你是刚搬来这里吧，不用客气的哦，我们可以送你回家的。”
　　刚搬到这里，对街道什么的不熟悉，有人送当然是很好的。
　　“还是说，叶子哥哥会来接你？”
　　说到叶子，吉田步美心里还是有点别扭。
　　下次见面，他还会抱着自己说……
　　结婚……
　　那样的话吗？
　　虽然也不是每次见面都会说。
　　当然了。
　　说到这个，不等于说，她就真的想要结婚。
　　就是感觉……
　　多了一个灰原同学，好像就少了点什么。
　　至于是什么，她也不懂。
　　“叶子哥哥要工作，不会来接我的。”
　　毕竟不是真的小孩子。
　　而且叶子也没有时间，他可是要赚钱养家的。
　　话说回来。
　　那个少年生活那么辛苦，自己这样麻烦他，真的好吗？
　　灰原哀思考着。
　　说话间，就来到鞋柜这里。
　　而吉田步美他们，则是说到少年侦探团。
　　“侦探团？”
　　“是啊。”
　　灰原哀只和吉田步美说话，三个男孩只能当摆设。
　　介绍什么的，都是由吉田步美自己完成。
　　说完还发出邀请。
　　“灰原同学，要加入我们吗？”
　　“……”
　　灰原哀没有回答。
　　看看单纯的吉田步美，瞄了一眼那个戴眼镜的小鬼。
　　侦探啊……
　　“啊咧？”
　　准备换鞋的小岛元太，突然停了下来。
　　从鞋子里拿出一张纸。
　　“哇哦！”
　　立刻就变得兴奋起来。
　　“大家，是委托啊！”
　　“太棒了。”
　　“灰原同学，要一起来吗？”
　　吉田步美再次发出邀请。
　　灰原哀想了一下。
　　现在回家，也没有什么事情做。
　　叶子不在。
　　家里没有娱乐项目，更不能做研究。
　　闲着也是闲着。
　　“好啊。”
　　跟去看看，打发打发时间吧。
　　……
　　工作、赚钱。
　　不管何时，叶子都觉得，自己很缺钱。
　　以前要维持孤儿院。
　　现在的话，又想着要帮助灰原哀。
　　都要很多钱才行。
　　但金钱这种东西，也不是想要就能有的。
　　打工赚钱，效率太低。
　　玩资本那一套……
　　自己也不会。
　　但也许可以试着投资啥的？
　　就像手机这东西。
　　别的世界不好说。
　　在这个世界的话，估计是周期很短、回报很高的投资项目吧。
　　买点股票啥的……
　　“嗯……”
　　几百万日元，好像也买不了多少股票。
　　就算百倍回报率，也不会很多。
　　果然是要另想办法。
　　“唉~”
　　想着想着，就忍不住叹息。
　　“超能力这东西，怎么就不给我来个点石成金呢，偏偏是火焰……我又不抽烟。”
　　目前来说，超能力弱得很。
　　就算不弱，也不敢轻易的就暴露出来。
　　不然的话，绝对会被抓起来，切片研究的。
　　超能力不能指望。
　　那么……
　　“有没有宝藏什么的呢？”
　　没记错的话，好像是有一些关于宝藏的剧情。
　　但想来想去，还是想不起来。
　　也是让人无奈。
　　“哟，叶子。”
　　打工的路上，遇到认识的朋友。
　　停下来打个招呼。
　　对方满脸笑容。
　　“在想什么呢？看起来心不在焉的，小心别撞到人。”
　　“想钱啊。”
　　叶子很是无奈。
　　又开口问道。
　　“有没有什么、能快速赚钱的办法啊？”
　　“有啊，刑法里都写着呢。”
　　“额~”
　　“哈哈哈，开个玩笑。”
　　刑法里写着的，确实都很能赚钱。
　　但对叶子来说，那都没有用。
　　朋友也没有好办法。
　　只能摇头感慨。
　　“发行货币的，才是真赚钱啊，想要多少就印多少。”
　　“那也要有资本才行。”
　　叶子摇摇头。
　　继续赶路。
　　“先走了，下次再聊。”
　　“好。”
　　告别一声，叶子继续前行。
　　不多时。
　　“啊！”
　　突然就想起来。
　　印钱这种事情……
　　“哀酱第一天上学，好像就有遇到伪钞集团来着。”
　　而且还开了枪。
　　时间……
　　好像是晚上来着。
　　地点……
　　鬼知道地点。
　　那种事情，有几个人能记得住呢。
　　又不是过目不忘。
　　就依稀记得，是在警视厅……
　　在派出所旁边？
　　好像还抓了一个人。
　　然后……
　　还有什么来着？
　　另外……
　　“没有记错的话，后面好像还有个大学教授吧，记得是……嗯，是去找磁盘的？”
　　那个磁盘里面，好像是有组织的……
　　不对。
　　是有药物的资料。
　　APTX4869。
　　而那个教授叫做……
　　叫啥不记得了，但好像是姓广田来着。
　　因为和“广田雅美”有关。
　　“借用一下电话。”
　　想到这些，就没有再耽误时间。
　　直接在旁边的店里打电话。
　　首先是打给目暮十三。
　　运气很好，今天他没有跑去案发现场，而是待在警视厅里。
　　有些事情，警察做起来很方便。
　　“目暮警部，是我，能不能帮我查一下，各大学的教授里面，有没有一个姓广田的？”
　　“倒是没问题，不过叶子老弟，你要这个做什么？”
　　“有点事情。”
　　具体的原因，不用跟目暮十三多说。
　　但说到警察的话，突然就想起来。
　　“对了，目暮警部，你认不认识一个姓横沟的警部？横沟参悟还是什么的，发型很有特色。”
　　“哦，认识。”
　　“他是哪里的警部？”
　　“最近刚调到静冈县，怎么了，他有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　那个警部倒是没有问题，只是高级配角而已。
　　“您先帮忙查查，看看他的辖区的大学里面，有没有姓广田的教授吧。”
　　如果没有记错，那个教授会被杀死，而负责侦查的警官，就是这个横沟参悟。
　　“好的。”
　　目暮十三应了一声。
　　接着吩咐部下帮忙做事，又准备和叶子说点什么。
　　叶子就直接说别的事情。
　　“还有一件事，目暮警部。”
　　“什么？”
　　“我这里有个伪钞集团的线索。”
　　“伪钞集团？在哪里？”
　　“具体的我不知道，但他们的据点，应该是在某个派出所旁边，你可以让人调查一下。”
　　“派出所旁边……”
　　“对方还有人质，应该是一个少年来着，总之要注意点。”
　　“我明白。”
　　“等一下我会在朋友的店里，有结果就给我打电话，号码你记一下。”
　　“哦，好。”
　　让目暮十三记下号码，就结束这次通话。
　　到朋友的店里。
　　边工作、边等消息。
　　……
　　另一边。
　　接受委托的少年侦探团，也已经开始调查。
　　江户川柯南是很认真的。
　　但从同学、也就是委托人那里，知道一个消息后，他就变得更加的认真。
　　“戴着帽檐很深的帽子，而且从头到脚，全部都是一身黑的、奇怪的女人。”
　　“？！”
　　就是这个一身黑，让江户川柯南变得万分认真。
　　最近的他，对黑色很敏感。
　　一身黑……
　　那不就是黑衣组织的标配吗？！
　　认真的江户川柯南，开始认真的做事、认真的调查。
　　旁边的灰原哀，却在观察着他。
　　她原本是想要投靠这个侦探的。
　　但想起姐姐对叶子的评价、对叶子的信任，干脆就跑去找叶子。
　　这个选择没有错。
　　叶子救了姐姐、还帮了她，现在就等着姐姐回来。
　　如果找这个侦探……
　　听到一身黑的事情，就变得这么冲动。
　　真要是找他的话，估计会变得很麻烦的吧。


第六十四章 守护神和……守护神？
　　这个世界的警察，好像是显得非常弱的。
　　但要找一个名字，还是很容易的。
　　傍晚时分。
　　快到下班时间的叶子，终于接到目暮十三的电话。
　　几个“广田”的资料到手。
　　然后就问道。
　　“目暮警部，伪钞集团的事情，怎么样了？”
　　“正在排查呢。”
　　目暮十三回答道。
　　听起来，好像比较麻烦。
　　“因为他们可能有人质，就不能让一般的警员行动，我让佐藤高木他们，分几个组排查过去。”
　　“这……也行吧。”
　　警察的工作安排，叶子不好指手画脚。
　　干脆就不再管。
　　“那就这样了，警部，我先做事了。”
　　“好，再见。”
　　挂断电话。
　　叶子看看写下来的资料，又开始给朋友打电话。
　　主要是打听一点事情。
　　这比较麻烦。
　　问来问去。
　　一直到天黑的时候，才打听到相关的消息。
　　“我记得、是有个同校的学姐，叫做宫野明美，就比我大一届来着，长得很漂亮。”
　　“她的老师，是不是叫做广田正巳？”
　　“好像是吧。”
　　“那你知不知道，这个广田教授住在哪里？”
　　叶子拿着纸笔。
　　快速记下来一个地址，然后就结束通话。
　　“多谢了，有时间请你吃饭。”
　　完了就直接离开。
　　……
　　江户川柯南。
　　推理能力很强、行动力也很强。
　　运气也很好。
　　虽然白跑了很多冤枉路，但最终还是来到正确的道路上，找到了伪钞集团的成员。
　　一路跟踪，虽然途中跟丢了。
　　但结果是找到了伪钞集团的据点，就是某派出所旁的、一个没有开业的报社。
　　跟警察说明相关的事情。
　　但他们不信。
　　没有办法，江户川柯南只能联络目暮十三。
　　让吉田步美他们留下监视。
　　自己则是找了个公用电话，直接给警视厅打电话。
　　很快就把事情说清楚。
　　但是……
　　在两个熊孩子的撺掇下，几个孩子上了报社。
　　江户川柯南并不清楚这点，将事情说清楚后，就回到派出所这里来。
　　叶子也正好来到这里。
　　其实就是单纯的路过，正好看到江户川柯南。
　　只有他一个人。
　　这就有点不妙，赶紧就停下来。
　　“步美呢？哀呢？”
　　“她们……”
　　江户川柯南还有点搞不清状况。
　　倒是旁边执勤的警察，指着旁边的报社。
　　“如果是找那几个孩子的话，他们已经跑到里面去了。”
　　“什么？！”
　　叶子和江户川柯南都被吓了一跳。
　　话也没有多说。
　　“快通知目暮警部！”
　　叫了一声。
　　叶子转身就朝那栋楼跑进去。
　　江户川柯南赶紧跟上。
　　时间正好。
　　伪钞集团通过监控，发现吉田步美、灰原哀他们。
　　于是就把他们堵在房间里。
　　刚准备抓住他们。
　　叶子和江户川柯南，就直接冲到上面来。
　　双方正面遭遇。
　　“？！”
　　一时间，都有些惊愣。
　　除了叶子。
　　他反应快、速度快，直接冲到伪钞集团面前。
　　“你……”
　　伪钞集团的首领，被称为“银狐”的女性，刚刚反应过来。
　　但已经来不及。
　　“砰~”
　　完全没有怜香惜玉，一拳砸到她的肚子上。
　　“呃~”
　　“砰砰砰~”
　　一连串的击打声。
　　等江户川柯南反应过来，打开手表型麻醉枪的时候，伪钞集团的人已经躺了一地。
　　包括一个被绑起来的少年。
　　这就让他很是惊愕。
　　“好快！”
　　真不愧是空手道、柔道、剑道等社团的王牌。
　　简直是怪物。
　　怪不得那些同学都说，只要有叶子，就是胜利的保证呢。
　　“砰~”
　　就在他震惊的时候，叶子已经踢开房间的门。
　　里面亮着灯。
　　“步美！哀！”
　　冲了进去，扫视一眼。
　　就只有几个一脸懵的孩子，没有其他人在。
　　看来伪钞集团的成员，都在外面躺着了。
　　“呼~”
　　松了口气。
　　走到吉田步美和灰原哀的身旁，一手一个，将她们抱起来。
　　“这种危险的地方，不要乱闯，都跟我回家。”
　　“啊~”
　　直到这时候，吉田步美才反应过来。
　　“叶子哥哥，你怎么来了？”
　　“路过而已。”
　　这是真话。
　　他是想要去那个广田正巳教授那里的，正好就路过这里。
　　然后看到江户川柯南。
　　于是就直接冲上来了，顺手收拾了一个伪钞集团。
　　吉田步美也看到了几个伪钞集团的人。
　　一个个凶神恶煞的。
　　顿时就有点后怕。
　　但被叶子抱着，很快就放松下来。
　　抬头看着叶子。
　　“叶子哥哥，真的是步美的守护神呢。”
　　“什么？”
　　“每次步美有危险的时候，叶子哥哥都会来救步美。”
　　某种程度上来说，好像确实是这样。
　　叶子救了她很多次了。
　　什么意大利强盗集团、什么百货大楼、什么图书馆馆长等等。
　　这次也是这样。
　　“是嘛。”
　　叶子满脸笑容。
　　也没有多说。
　　抱着两个小姑娘，直接朝楼下走去。
　　“后面交给你了，小鬼。”
　　“……”
　　江户川柯南张张嘴。
　　结果也没能说什么，只能无奈摇头。
　　而叶子他们已经来到楼下。
　　刚准备离开。
　　几辆警车突然就停在面前，目暮警部从里面下来。
　　“叶子老弟……”
　　“具体的问柯南，我还有点事情，就不跟你多说了。”
　　叶子说了一句。
　　然后就发现，警车里混进一辆巡逻警车。
　　看着很眼熟。
　　然后下来一个熟悉的交通科女警察：宫本由美。
　　于是就有点无语。
　　“步美酱，你真正的守护神来了。”
　　“？”
　　吉田步美，满脸迷茫。
　　……
　　最终，吉田步美还是被宫本由美送回家的。
　　本来她还想送灰原哀。
　　但知道灰原哀和叶子一起住后，就放弃了这个想法。
　　只是意味深长的拍拍叶子的肩膀。
　　“不要做会被逮捕的事情哦。”
　　“……”
　　叶子当然不会做。
　　别看他尽心尽力的帮助宫野明美、宫野志保，但他做这种事情，和爱情可没有关系。
　　话也不多说。
　　直接离开现场，前往广田正巳的家里。
　　听到广田正巳这个名字，灰原哀先是愣了一下，然后沉睡的记忆就被唤醒。
　　但感觉很奇怪。
　　尤其是听到他说，是去那里找磁盘后，就更加的怀疑。
　　“你是怎么知道的？”
　　“我朋友很多……”
　　“朋友再多，也不可能知道这种事情吧，我跟谁都没有说过。”
　　那个磁盘，来自于她的失误。
　　宫野明美给她寄了些旅游观光的照片，都是装在磁盘里的。
　　她全都看了。
　　然后顺手就将磁盘塞进袋子里寄了回去。
　　很久后才发现，有张装着药物资料的磁盘不见了。
　　事关重大，她就什么都没有说。
　　组织的人也没有发现。
　　但叶子居然知道。
　　“我有朋友是那个大学的学生，正好认识广田正巳教授，听说他那里有张奇怪的磁盘，还听说他是你姐姐的老师，所以我就觉得，搞不好和你有关系。”
　　不管怎样，叶子还是给了一个解释。
　　然后不再多说。
　　“这种事情，就不要纠结了，我们还是快点吧，要是晚了，那可就有点不妙了。”
　　“什么意思？”
　　“他可能会处理掉磁盘……什么的。”
　　真正的原因，是可能被杀。
　　原着里面，是和阿笠博士通过电话后，才被杀害的。
　　现在伪钞集团刚被解决。
　　这里面就有个时间差，搞不好能救那个教授一命。
　　所以要快。
　　自行车当然是来不及的。
　　而叶子之所以路过这里，就是找了个朋友，让他帮忙开车把他送到广田正巳家里。
　　很快就和朋友会合。
　　虽然多了一个小姑娘，却也没有什么问题。
　　直接上了车。
　　“拜托你了，要尽快。”
　　“好嘞。”
　　车子启动，直接窜了出去。


第六十五章 你是不是萝莉控？
　　原着里面，这一天里总共有两起案件。
　　一是伪钞集团；
　　二是大学教授被杀的案件。
　　江户川柯南先是搞定伪钞集团的成员；然后等到目暮十三；再接着送灰原哀回家。
　　其实就是阿笠博士那里。
　　然后灰原哀坦白身份，并且说到了磁盘的事情。
　　接着才去的广田正巳家里。
　　这里面有一个时间差，起码有一到两个小时，广田正巳是在他们赶路的时候被杀的。
　　而现在，那一段步骤都省略了。
　　叶子和灰原哀，在朋友的护送下，来到广田正巳的家里。
　　按响门铃。
　　开门的是广田正巳的妻子：广田登志子。
　　一个五十多岁的女性。
　　“你们是……”
　　“我是叶子、这是灰原哀。”
　　先是自我介绍。
　　然后说正事。
　　“我们受朋友所托，来找广田教授拿一样东西。”
　　“朋友？”
　　“她是广田教授的学生，叫做宫野明美。”
　　“哦。”
　　广田登志子好像知道宫野明美。
　　恍然大悟般的点点头。
　　接着就让叶子和灰原哀走进家里，并且带着他们两个，去书房找自己的丈夫。
　　书房门锁着。
　　广田登志子敲敲门，略微提高音量说道。
　　“老公，有人来找你。”
　　“谁呀？”
　　里面传来回应，声音听着有点苍老。
　　看来他还活着。
　　广田登志子也是立刻回答。
　　“说是宫野明美君的朋友，一个少年、一个小姑娘。”
　　“是嘛。”
　　里面应了一声。
　　然后就听到点响声，接着房门就被打开了。
　　一个喝得醉醺醺的老头子，眯着眼打量了一下叶子和灰原哀。
　　“明美君的朋友？”
　　“是。”
　　“那就进来吧。”
　　他转身让开道路，同时朝书桌那边走去。
　　打个饱嗝。
　　又继续说着。
　　“明美君很久都没有来看望我这个老师了呢，她最近还好吗？”
　　“虽然生活有点困难，但终归没有什么事情。”
　　确实很困难。
　　甚至都要隐姓埋名，现在也不知所踪。
　　当然这不用多说。
　　走进书房里面，发现还有一个人在。
　　一个青年。
　　外表是挺帅气的。
　　“白仓君。”
　　看到这个青年，广田登志子好像有点意外。
　　“你什么时候来的，我怎么不知道？”
　　“我……”
　　“行了，你不要管那么多，先出去吧。”
　　广田正巳挥挥手，在书桌那里坐下来。
　　她妻子也没有多说。
　　“失礼了。”
　　和叶子他们说了一声，就转身离开书房，顺便把门带上。
　　广田正巳看着叶子。
　　端起桌上的酒杯摇晃着。
　　“你们来找我，是有什么事情吗？”
　　“是关于磁盘的事情，明美姐姐错误的把一个磁盘、混在旅游的照片里，寄到您这里来了……”
　　“哦，那个啊。”
　　看来没有完全喝醉，叶子一说，广田正巳就想起来了。
　　主要是印象比较深刻。
　　一堆旅游照片的磁盘里面，混进一张奇怪的磁盘，所以就被他记住了。
　　“那张奇怪的磁盘，是你的吗？”
　　“是的。”
　　虽然撒谎不好。
　　但这种时候，还是说点假话吧。
　　半真半假。
　　“那里面是很重要的工作资料，找了很久都没有找到，前几天才听说是寄到您这里来了。”
　　“工作啊。”
　　广田正巳好像有点感慨，还瞄向自己的学生。
　　白仓阳。
　　“这里也有一个人，因为工作的事情，来找我要照片呢。”
　　“老师……”
　　“但很可惜，你那张男扮女装的照片，已经不见了，我也不记得放到哪里了。”
　　“……”
　　“但是我寄给你的那张，不是很好吗？”
　　广田正巳说着。
　　放下酒杯，拉开抽屉寻找着什么。
　　嘴里还在念叨着。
　　“那张照片倒是很快就能找到，要不要我帮你寄给编辑部呢？”
　　“啧~”
　　白仓阳很不爽。
　　非常不爽。
　　甚至有捶死自己老师的冲动。
　　但还有外人在这里，所以他就忍下来了。
　　只是有些怨愤。
　　他是当模特的。
　　为了更好的发展，还特地去整了容，因为觉得以前的自己，实在不够好看。
　　当然那时候的容貌，也不能让编辑部看到。
　　但这个老师非要……
　　真是可恶！
　　“嗯？”
　　过于明显的情绪波动，很轻易就让叶子发现。
　　虽然记不太清楚。
　　但眼前这个青年，估计就是原着里的凶手吧，因为原着好像就是因为冲动而杀人来着。
　　听刚才的话……
　　是因为什么照片？
　　嗯……
　　还说到什么以前的……
　　仔细看看。
　　这个青年的脸，有点不太自然的样子。
　　整过容了？
　　“哦哦，找到了。”
　　广田正巳从最下面的抽屉里，拿出来一张磁盘。
　　因为是奇怪的、没有什么用的磁盘，所以他有做了一个标记，确实没有拿错。
　　直接朝叶子递过来。
　　“你看看，是不是这张吧。”
　　“好的。”
　　叶子走上前，双手接过磁盘。
　　又随手给了灰原哀。
　　广田正巳看到他这个动作，虽然觉得奇怪，但也没有说什么。
　　灰原哀检查了一下。
　　然后点点头。
　　磁盘上面，也有属于她的标记。
　　得到信号的叶子，微笑着向广田正巳道谢。
　　“就是这张，真是多谢你了，广田教授。”
　　“没关系。”
　　广田正巳摆摆手，又端起了酒杯。
　　他人是挺好的。
　　不然宫野明美也不会对他那么尊敬，甚至还借用他的姓名，来作为自己的化名。
　　广田正巳；
　　广田雅美。
　　虽然汉字是不同的，但读音基本一致。
　　“那我们就不打扰了。”
　　“嗯。”
　　“告辞。”
　　不再多说，直接告辞离开，带着灰原哀，走到书房门口这里。
　　拉开门正准备出去。
　　但事到临头，还是停下来，看向那个青年。
　　“这位大哥。”
　　“？”
　　表情还有些怨愤的白仓阳，转头看着叶子。
　　叶子是满脸笑容。
　　很阳光。
　　仿佛能驱散阴霾。
　　“我想，教授的意思，是让你做真实的自己，那样就是最好的。”
　　“……”
　　“还有，冲动是魔鬼，做事还请三思而后行。”
　　提醒了一句。
　　然后笑着朝他们点点头。
　　“告辞。”
　　这次说完，就真的离开了。
　　广田正巳喝着酒，看着被轻轻关上房门。
　　“真是个不错的孩子呢。”
　　白仓阳没有说话。
　　于是广田正巳又瞥了他一眼，发现他还在发愣。
　　有点无奈地摇摇头。
　　还没有一个孩子看得清，自己这个学生，悟性有点低啊。
　　……
　　离开书房的叶子和灰原哀，正好遇到端着茶水走过来的广田登志子。
　　她有些意外。
　　“这就离开了吗，不多坐一会儿？”
　　“谢谢您，但不用了。”
　　叶子依旧满脸笑容。
　　“今天已经很晚了，就不多打扰了，您好好休息，我们就先告辞了。”
　　“那……”
　　双方说了几句。
　　然后就离开广田家，上了还在等待的朋友的车子。
　　掉头回家。
　　叶子和灰原哀坐在后面，小声讨论着。
　　“有这些资料，做解药应该比较顺利吧？”
　　“嗯。”
　　“话说起来，这里面会不会有什么追踪地址的手段？或者是自己毁灭的程序啥的？”
　　“放心吧，没有的。”
　　灰原哀表示，这点根本就不需要担心。
　　“这是我自己的磁盘。”
　　不然发现少了一张，组织的人早就开始搜寻了。
　　这也是当初为什么能寄出来的原因。
　　来往的信件、特别是从研究所那种地方出来的东西，组织的人都是要检查的。
　　那时候没有发现问题，当然就不用担心。
　　“问题是没有电脑、没有设备、没有材料，就算有资料，也做不了什么事情。”
　　“这我可没有办法。”
　　叶子耸耸肩，表示无能为力。
　　他可没有那么多钱，去搞这些东西。
　　设备是很贵的。
　　随便一台，怕是都要上千万。
　　还是很普通那种。
　　但话说回来。
　　“解药这种东西，其实有没有都无所谓，你这样就挺好的，不用担心那么多。”
　　“……”
　　好是好。
　　但看着叶子，灰原哀总觉得有问题。
　　“能跟我说说吗？”
　　“什么？”
　　“你是不是萝莉控？”
　　“……”
　　这突然的问题，让叶子有点措手不及。
　　尴尬地笑笑。
　　也没有回答，而是闭目养神。
　　灰原哀瞥了他一眼。
　　没有继续追问，而是思考自己接下来，到底该怎么做。


第六十六章 生活恢复平静
　　叶子的家里面，别说电脑，连电视机都没有。
　　磁盘拿回来，暂时也没有用。
　　广田正巳的家，是在静冈县，过去又回来，时间已经是凌晨，外面一片寂静。
　　两个人下了车。
　　跟朋友道谢一声，然后目送着朋友离开。
　　接着就回到家里。
　　刚开门走到玄关，就有一个人摇摇晃晃的，从房间里面出来。
　　“小叶子。”
　　仿佛撒娇般的语气，还有很浓郁的、酒精的气味。
　　不用说，又喝醉了。
　　迷迷糊糊的走过来，整个人就压到叶子身上。
　　“你怎么才回来啊？”
　　“偶尔总是会很晚的啦，反倒是你，姐姐。”
　　叶子扶着她。
　　脚踩着自己的鞋子脱下来，扶着她走回房间。
　　嘴里不停地说着。
　　“这次你可是隔了好几天才来，终于不失恋了吗？”
　　“是孤儿院后续的一些事情，院长奶奶让我帮忙处理好啊。”
　　“……这样啊。”
　　说到孤儿院，心里总有些感伤。
　　扶着大姐姐，到床铺这里坐下来。
　　换好鞋子的灰原哀，也显得很是乖巧地跟了进来。
　　直到这时，大姐姐才看到她。
　　眨眨眼睛。
　　然后拿起床头柜上面的电话，就要拨打号码。
　　叶子很疑惑。
　　“这么晚了，你打给谁呢？”
　　“警察。”
　　“……”
　　“好吧，开玩笑啦。”
　　电话终究没有打出去。
　　只是扶着额头，略微皱眉，看着灰原哀。
　　“所以呢，这小姑娘是谁？”
　　“我们的妹妹啊。”
　　“我可不记得，有这样的一个妹妹。”
　　孤儿院的弟弟妹妹，她都是认识的，可不记得有这样的一个。
　　拐来的？
　　还是买来的？
　　她盯着灰原哀。
　　灰原哀也看着她，和她对视着。
　　叶子则是说道。
　　“姐姐，她就是妹妹，不管什么时候、不管谁来打听，总之就是我们的妹妹。”
　　“……”
　　大姐姐的视线，放到叶子的脸上。
　　见他一脸认真。
　　于是就叹口气，不再纠结这件事情。
　　“行吧，你说是就是吧。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“名字呢？”
　　“灰原哀。”
　　“嗯。”
　　大姐姐点点头，表示记下来了。
　　虽然不清楚具体的事情。
　　但既然是叶子的要求，那她要做的，当然就是配合。
　　还要让大家也配合。
　　挠挠头。
　　又开口说道。
　　“给我拿两罐啤酒过来。”
　　“太晚了，就不要喝了，老老实实的睡觉。”
　　“不嘛，我要喝~”
　　“不行。”
　　“嗯~”
　　“……”
　　好不容易正经了一会儿，很快就再次变成酒鬼，撒着娇，缠着叶子要喝酒。
　　幸好这次没有哭闹。
　　……
　　折腾了半个小时，在酒劲的作用下，到底还是睡着了。
　　叶子有点累。
　　给自己倒了杯水，一口气直接喝完。
　　然后看向灰原哀。
　　“这是我孤儿院的姐姐，你以后也叫姐姐吧，其他的人，有时间再给你介绍，平时没什么机会见面。”
　　因为大家都有事情要做。
　　毕竟是孤儿。
　　能够依靠的，就只有自己，要比任何人都更努力才行。
　　就像叶子这样。
　　平时几乎没有休息的时间，不是在打工、就是在去打工的路上。
　　当然他还要上学。
　　至于大姐姐……
　　她具体做什么，叶子不是很清楚。
　　但闲暇时间应该比较多。
　　毕竟隔三差五的，就会跑到他这里来。
　　第二天又匆匆离开。
　　“哦。”
　　灰原哀对这些倒是不太关心。
　　只是看看霸占了床铺的大姐姐。
　　房间小；
　　床铺也没有多大。
　　一个人睡的话，当然没有什么问题。
　　两个人就不行了。
　　于是看向叶子。
　　“今晚我睡哪里？”
　　“你睡地铺吧。”
　　“那你呢？”
　　“我不睡也没有关系，不用管我的。”
　　叶子摆摆手。
　　以前他就经常熬夜。
　　自从获得超能力后，更是觉得精力很充沛，连续几天不睡觉，可能都顶得住。
　　虽然没有试过。
　　也没有和灰原哀多说什么。
　　转身跑去洗了澡。
　　很快就出来，拿着几本书离开房间。
　　“时间不早了，你也洗洗睡吧。”
　　说完就来到玄关里。
　　随意的坐下来，背靠着墙壁，用看书度过这个夜晚。
　　灰原哀现在房间门口那里盯着他看了好一会儿，才关上房门，转身去洗澡休息。
　　……
　　生活就这样恢复平静。
　　叶子每天要做的事情，和以前差不多。
　　工作、上学。
　　但和以前不同的是，现在的他，基本就是为了自己工作，为了更美好的生活。
　　虽然还是要养着一个人。
　　但养着灰原哀、和维持孤儿院比起来，可是要轻松太多了。
　　前提是不碰研究那种事情。
　　不管怎样。
　　现在叶子的生活，是比以前要好了很多的。
　　灰原哀也觉得很轻松。
　　待在叶子这里，不用研究什么药物、不用担心组织的事情，甚至都不用担心会暴露。
　　只需要耐心等待。
　　等着姐姐宫野明美回来，然后姐妹团聚。
　　不等不行。
　　因为宫野明美去了哪里，她也不是很清楚。
　　她出生的时候，父母就已经为组织工作了，然后没过多久，就双双出事。
　　所以父母的亲戚朋友，她是不太清楚的。
　　如果宫野明美是去找那些人帮忙，她也不知道是找谁。
　　如果不是的话，那就更不知道了。
　　因此只能等。
　　每天都像小学生那样，到帝丹小学上课、和吉田步美一起玩。
　　她只和吉田步美要好。
　　江户川柯南做事太冲动，她是想要躲远一点的，免得被卷进什么麻烦里面。
　　甚至会和组织有接触。
　　事到如今，她已经不想再和组织扯上关系了。
　　但吉田步美总是和江户川柯南他们一起行动，她没有办法，就只能跟着。
　　至于另外两个……
　　那就没有什么好说的了。
　　然而她不理江户川柯南，江户川柯南倒是挺关注她的。
　　因为这个转学生很奇怪。
　　一些行为举止、说话的缜密逻辑等等，都不像是小孩子能有的。
　　但是外表……
　　难道和自己一样，吃了那种药变小了？
　　没道理啊。
　　毕竟是叶子的“妹妹”来着。
　　那个叶子同学屡次三番的拒绝自己的请求，很明显的是不想掺和这种事情。
　　如果真的也是变小的话，他应该不会留在身边的。
　　但如果不是变小……
　　那种小孩子不可能有的举动和思维逻辑，又是怎么回事？
　　总之是很有问题的。
　　……
　　为了搞清楚，江户川柯南直接给自己的母亲打电话。
　　母亲对叶子同学的事情，是比较了解的。
　　“灰原哀？”
　　听到这个名字的工藤有希子，显然是没有什么印象。
　　“没听说过，是谁啊？”
　　“叶子同学的妹妹，有些茶色短发的小姑娘。”
　　“是吗？”
　　工藤有希子并不知道灰原哀的事情，她只知道广田雅美还活着。
　　但也不知道广田雅美的真名。
　　她去过孤儿院。
　　仔细回想，也没有想起灰原哀这个名字。
　　这也就算了。
　　毕竟那么多的孩子，她也不可能全部记住。
　　但根据儿子的描述来看，那是一个很有特点、很显眼的小姑娘。
　　然而还是没有任何印象。
　　而且孤儿院的孩子，都被送到其他的设施去了，怎么还会跟在叶子的身边呢？
　　“妈妈，你真的不知道吗？”
　　“完全没有印象。”
　　“这样啊。”
　　江户川柯南微微皱起眉头。
　　这样看来，那个灰原哀同学的来历，很值得怀疑啊。


第六十七章 珍爱生命，远离死神小学生
　　江户川柯南怀疑灰原哀。
　　但当然了，并没有觉得她是什么坏人，不然的话，叶子同学是不会让她留在家里的。
　　他就是对灰原哀的来历、身份感到好奇。
　　觉得她和自己很像。
　　都是因为吃下药物、导致身体变小的那种。
　　但这只是怀疑。
　　为了验证这个想法，他就总是关注灰原哀、总是观察着她。
　　灰原哀的直觉，是比较敏锐的。
　　江户川柯南总是偷偷看着自己，她当然有发现。
　　但假装不知道。
　　回到家里的时候，才跟叶子说起这件事情。
　　“那个大侦探，好像怀疑我的身份了。”
　　“正常。”
　　叶子没有觉得意外。
　　那个死神小学生，就是这样的一个人。
　　别人稍有点不正常，他就会感到好奇、感到怀疑。
　　灰原哀可不是真正的小孩子。
　　不管她怎么掩饰、怎么假装，和真正的小孩子比起来，都是有明显区别的。
　　这和演技无关。
　　问题出在思维方式上面。
　　小孩子的思想、和大人的思想，可谓是天差地别。
　　普通人可能不会在意。
　　但江户川柯南那个家伙，肯定是会怀疑的。
　　当然，怀疑归怀疑。
　　“不管他说什么、做什么，你都不要理会，更不要掺和他和组织的事情，离远一点，比较安全。”
　　只要不管他、只要不承认，怀疑也无所谓。
　　就像他这样。
　　珍爱生命，远离江户川柯南、远离主线剧情。
　　“我明白。”
　　灰原哀点点头。
　　姐姐还活着，而且都已经脱离了组织，再加上明白组织的厉害，所以完全没有和组织作对的想法。
　　那样太危险了。
　　还是安安心心、简简单单地过日子吧。
　　……
　　绝大多数的人，都是想要过好自己的小日子。
　　柴米油盐酱醋茶。
　　至于其他的事情，完全不关心。
　　最多就是八卦一下。
　　叶子认识的人里面，最八卦的、无疑就是铃木园子。
　　最有钱的也是她。
　　总是参加一些上流社会的宴会、酒会啥的，知道很多有钱人的事情。
　　一些隐秘不说。
　　那种不需要保密的事情，就经常告诉叶子和毛利兰。
　　都是些趣闻。
　　当然也少不了豪门的那些恩恩怨怨。
　　各种各样的爱恨情仇。
　　“感情肥皂剧都是真的啊，那么多的爱恨情仇。”
　　“也不全是啦。”
　　大部分都是很正常的，少部分是那样而已。
　　完全不用在意。
　　话题很快就引到别的方面。
　　像是手机、电脑等。
　　有钱人总是比普通人，更先一步享受到高新科技。
　　现在已经有家用电脑了。
　　但大部分的人，都还没有接触过。
　　也买不起。
　　而铃木园子早已经用得很熟悉。
　　甚至还在论坛里面，找到很多朋友啥的。
　　虽然没有见过面。
　　“所以这周末，我们‘魔术爱好者联盟’要举行聚会，在山里的别墅，你们要不要一起去？”
　　“不去。”
　　叶子直接拒绝。
　　像这样的活动，毛利兰肯定会跟着。
　　而有毛利兰的地方，就肯定会有江户川柯南。
　　而有江户川柯南的地方……
　　那就不用说了。
　　反正还是那句话：珍爱生命，远离江户川柯南。
　　“我去看看吧。”
　　果不其然，毛利兰是要跟着一起去的。
　　毕竟都是不认识的人，真让铃木园子一个人去，毛利兰也是很不放心。
　　有她跟着，那就不同了。
　　虽然不像叶子这样，打败全校无敌手。
　　但她的实力也不弱。
　　再怎么说，也是拿到过冠军奖杯的。
　　当然她也有弱点。
　　那些妖魔鬼怪啥的，会严重影响她的发挥。
　　“谢谢，兰。”
　　“话说起来，园子……”
　　“……”
　　两个姑娘商量着周末的事情。
　　叶子看着她们。
　　去玩……
　　娱乐还是要有的啊。
　　家里面，或许得添置个电视机、电脑啥的？
　　但现在买的话，好像有点亏。
　　毕竟要不了多久，现在的电视机、电脑，就是属于被淘汰的产品了。
　　毕竟是这样的世界。
　　前几天还好好的、最近又突然变冷的世界。
　　再仔细想想。
　　刚开始的时候，连手机都还没有，而“半年”后，就是人手一台手机了。
　　所以还是等等吧。
　　话说回来……
　　“哀酱，好像还没有天冷的衣服呢。”
　　……
　　时间匆匆。
　　很快的，周末就到了。
　　周六一天，叶子的工作安排，就只有上午而已。
　　中午回家吃了饭。
　　稍作休息。
　　下午的时候，就带着灰原哀出了门，来到商场里面。
　　主要是给她买衣服。
　　俗话说得好：穷养儿、富养女。
　　“但你也知道，我是个穷人，就只能将就一下了。”
　　灰原哀的眼光，其实是很高的。
　　还讲究时尚。
　　给她一点零花钱，结果家里就多了好几本时尚杂志。
　　各种衣服、包包，
　　那个价钱，看了都觉得心疼。
　　养不起。
　　就只能带着她，来这种商场买点天冷的衣服。
　　同时希望宫野明美能早点回来。
　　她那里有十亿元呢。
　　多的不敢说。
　　起码能够让她们姐妹好好过日子了。
　　但自己这样，算是包庇犯罪吗？
　　警察那里，都还在追查十亿日元的下落呢。
　　也是没有办法。
　　而且事到如今，还要把那十亿日元拿出来的话，搞不好会引起组织的注意。
　　真要发展成那样，那可就很不妙了。
　　还是假装不知道吧。
　　“没关系。”
　　眼光高归眼光高。
　　但灰原哀可不是那种、眼高于顶、目空一切的人。
　　而且最近闲着没事做，把叶子珍藏的那几本红色著作看了一遍，收获匪浅。
　　思想境界都变高了很多。
　　“耐穿点、保暖的就行，其他的都不重要。”
　　“那就好。”
　　叶子点点头。
　　然后带着灰原哀，去了朋友的店铺。
　　……
　　衣服买了好几套，款式各不相同，花费也不多。
　　时间还早。
　　将买好的衣服寄存起来，就带着灰原哀到处走走、看看，熟悉这里的环境。
　　顺便把朋友介绍给她认识。
　　要是有什么事情、而自己又不在的话，就可以来找这些朋友，寻求他们的帮助。
　　朋友很多。
　　有男有女、有老有少。
　　而且各行各业都有，不管是坐办公室的、还是扫大街的，叶子都有认识。
　　一路走、一路介绍。
　　趁着间歇的时候，灰原哀忍不住询问。
　　“你在每条街道，都有那么多朋友吗？”
　　“那倒不是，只是很多朋友正好在这条街道工作而已。”
　　叶子边走边解释着。
　　说话间。
　　又带着灰原哀，走到旁边的电影院里面。
　　卖票的先不说。
　　带着灰原哀走到卖零食的小店铺面前坐下来，微笑着打招呼。
　　“百合子姐姐，下午好。”
　　“叶子，是你啊。”
　　友里百合子，是这家电影院的员工，主要负责售卖爆米花、饮料等工作。
　　性格很好。
　　和叶子也是很熟悉，看到就满脸温柔的笑容。
　　“今天这么有空，来看电影啊？”
　　“那倒不是，就是带着我的妹妹，来熟悉一下环境，顺便认识一下你们这些哥哥姐姐。”
　　叶子这样说着。
　　眼睛扫视了一圈，没看到有几个客人。
　　“今天明明是周末，怎么客人这么少？难道你们不营业的吗？”
　　“唉~”
　　友里百合子摇摇头。
　　暂时也没有多说，就是看着灰原哀。
　　“这小姑娘……很可爱嘛，叫什么名字啊？”
　　“灰原哀。”
　　面对叶子的朋友，灰原哀的态度就没有那么冷淡。
　　轻声说出自己的名字。
　　这个化名，她还是很喜欢的，觉得很合适。
　　“小哀。”
　　友里百合子点点头。
　　然后给她倒了一杯果汁，笑着说道。
　　“不用客气，姐姐请你喝的。”
　　“谢谢。”
　　“姐姐，我的呢？”
　　“你啊，喝白开水吧。”
　　“诶~”
　　“……”
　　灰原哀默默喝着果汁，看着叶子和友里百合子。
　　越来越觉得，这样普通平常的生活，是真的很不错呢。


第六十八章 哀酱和步美
　　虽然是双休日，电影院里却没有多少客人。
　　一场电影放完。
　　几个客人走出来，都显得不太高兴的样子，直接离开电影院。
　　“唉~”
　　友里百合子忍不住叹息。
　　叶子看看几个客人的背影，很快就收回视线看着友里百合子。
　　“百合子姐姐，到底是怎么回事？”
　　“还能怎么回事。”
　　说起这件事情，友里百合子也变得很是不爽。
　　“就是因为隔壁那个无赖。”
　　“谁啊？”
　　“张田政次。”
　　说到这个名字，友里百合子就更是不高兴。
　　“最近总是跑过来，等电影播放完毕，就和那些小混混、又是吵架、又是打架的。”
　　说到这里，又是叹息。
　　“就是因为那个混蛋，搞得最近都没有多少客人了。”
　　“确实够无赖的。”
　　叶子点点头。
　　那个张田政次，他有听说过，是做房屋中介的。
　　挺好的职业。
　　但偏偏就被他弄得很不光彩。
　　他来这里搞事情……
　　搞不好，就是看上这栋房屋、或是这块地皮了吧。
　　所以就要把电影院搞得开不下去。
　　这一点，友里百合子也看出来了。
　　“那些混混，肯定是他找来的，就是想要败坏我们的口碑，真的是太差劲了。”
　　“是呢。”
　　叶子表示认同。
　　接着就询问道。
　　“那百合子姐姐，需不需要我帮忙呢？”
　　他有很多朋友。
　　如果换种说法，就是黑白两道都吃得开。
　　解决这种事情，还是没有问题的。
　　抽个时间，找来上百个朋友，往那个张田政次的门前一站，恐怕他都得吓尿。
　　但友里百合子表示拒绝。
　　“不用了，我们老板已经和他谈判了，很快会有结果的。”
　　“那就好。”
　　既然老板有想法，那就不用他多管闲事。
　　把饮料的钱留下来。
　　“那我就先走了，有需要的话，记得找我。”
　　“好。”
　　……
　　接下来是继续拜访朋友。
　　除了友里百合子这里，其他的朋友并没有什么问题。
　　大家的生活，都很普通。
　　而且和叶子差不多：工作、赚钱、养家。
　　平凡且枯燥。
　　当然枯燥的生活里，也有很多调剂，毕竟每天都有很多趣事发生。
　　说笑着、感慨着。
　　然后发现，好像有人比自己更惨。
　　于是生活就能继续了。
　　当然了。
　　通过别人的不幸来寻找安慰，总归是一件不好的事情。
　　心里面想想就行了。
　　……
　　商业街里转了一圈，时间就来到傍晚。
　　回到商场这里，拿了寄存的衣服，就绕道前往菜市场，购买今晚的食材。
　　早、中、晚。
　　三餐都是叶子做的，基本不买外面的食物。
　　叶子的厨艺很好。
　　有些时候，灰原哀就觉得，这个少年是真的很厉害。
　　“那么多的工作，你都能够胜任，还懂厨艺……有什么是你不懂的吗？”
　　“我也只是略懂而已。”
　　叶子真不是谦虚。
　　为了工作，很多事情他都懂一点，但都不是精通。
　　简单来说，就是业余的。
　　就像写小说。
　　他一直就觉得，自己可能是不够专业，所以才无法获得出版的。
　　“那……”
　　灰原哀还想要说什么。
　　但突然的，旁边就出现一个小姑娘。
　　“叶子哥哥，灰原同学。”
　　“步美酱！”
　　叶子的情绪，突然就变得高涨。
　　笑容都变得灿烂。
　　还伸出手，摸摸小姑娘的脑袋。
　　“你怎么在这里啊，跟妈妈来买菜吗？”
　　“是的。”
　　吉田步美点点头。
　　看看叶子、看看灰原哀、再看看叶子。
　　眨眨眼睛。
　　“原来灰原同学、真是和叶子哥哥一起住的啊。”
　　虽然早就知道。
　　但现在得到肯定，心里面还是有点别扭。
　　原因……
　　她不知道。
　　而且那点别扭，也无法影响什么。
　　她还是满脸笑容。
　　就像天使。
　　没有再管叶子，而是凑到灰原哀身边。
　　“灰原同学，明天要一起玩吗？”
　　“……”
　　灰原哀没有回答，而是看向叶子。
　　自己做什么事情，也要看看叶子的安排。
　　他是去工作；
　　还是像今天这样，带着自己闲逛？
　　“明天我是要工作的，你就跟着步美一起去玩吧。”
　　“嗯。”
　　“太好了。”
　　能够和朋友一起玩，对于吉田步美来说，是很值得高兴的事情。
　　而且还是叶子哥哥的妹妹。
　　“话说起来，步美酱。”
　　叶子直接蹲下来，和她们保持平视。
　　笑着说道。
　　“帮我个忙，多和哀酱亲近点，可以吗？”
　　“当然。”
　　“那就从直接叫名字开始吧，哀酱、步美酱。”
　　“……”
　　听到这句话，两个小姑娘对视一眼。
　　略微沉默。
　　然后吉田步美再次露出笑容。
　　“那、哀酱。”
　　“……步美。”
　　“再次、请多指教呢。”
　　“嗯。”
　　从现在开始，两个小姑娘，真正成为朋友。
　　……
　　于是第二天，两个小姑娘就一起出门玩了。
　　上午、中午、下午。
　　三个时间段，在三个不同的地方。
　　上午在外面玩；
　　到了中午，就去了吉田家；
　　下午的时候，则是来到阿笠博士的家里，另外两个熊孩子也在。
　　他们是来帮忙试玩游戏的。
　　阿笠博士忙着各种发明的同时，也做了很多游戏。
　　米花町二丁目。
　　灰原哀并不是第一次来这里。
　　还是宫野志保的时候，她带队来到这里两次，目标就是隔壁那栋房子：工藤家。
　　但那种事情，已经不重要。
　　饶有兴趣的参观了阿笠博士家的设备，看起来倒是很齐全。
　　或许可以借来……
　　算了。
　　身为小孩子，还是不要表现得太特殊比较好。
　　但是转念想想。
　　如果当初自己坚持来这里，找工藤新一那个大侦探的话，搞不好会被这个阿笠博士捡回家吧。
　　那样就有点……
　　也不是说不好。
　　怎么说呢……
　　总之叶子才是最好的。
　　“哀酱，快过来吧，我们一起玩。”
　　“哦。”
　　应了一声。
　　没有再参观那些设备。
　　转身来到吉田步美的身边，陪着她玩游戏。
　　两个熊孩子待在旁边。
　　他们刚和吉田步美猜拳输了，所以只能看着两个小姑娘玩游戏。
　　阿笠博士端着几杯果汁走过来。
　　满脸慈祥的笑容。
　　今年五十多岁的他，都已经是爷爷辈的了，看这几个孩子，就像是看孙子孙女那样。
　　然而他连孩子都没有。
　　还是单身。
　　想到这样的事情，脑海里闪过一道身影。
　　却没有过多回忆。
　　只是微笑着，将果汁分给几个孩子。
　　“怎么样，这游戏还可以吧？”
　　“实话实说，有点无聊。”
　　吉田步美有时候，也是不留情面的。
　　小孩子嘛。
　　都是比较直接的表达自己的情感，所以好就是好、不好就是不好。
　　阿笠博士有点无奈。
　　灰原哀看着吉田步美，脸上是略带宠溺的笑容。
　　两个熊孩子喝着果汁。
　　“对了，博士。”
　　不能玩游戏，就和阿笠博士聊天。
　　“有没有开发冒险类的游戏啊？”
　　“没有呢。”
　　阿笠博士摇摇头。
　　又询问道。
　　“你们喜欢探险吗？”
　　“是啊。”
　　“嗯……”
　　阿笠博士稍作思考。
　　再次问道。
　　“喜欢露营吗？”
　　“露营？”
　　说到这个，几个小孩子很有兴趣。
　　“当然喜欢。”
　　“但爸爸妈妈都没有时间带我们去呢。”
　　圆谷光彦和小岛元太表示遗憾。
　　而阿笠博士则是满脸笑容。
　　“那就我带你们去吧，当然要先获得父母的同意。”
　　“真的？”
　　“太棒了！”
　　两个熊孩子立刻就欢呼起来。
　　吉田步美也是很有兴趣。
　　转头看向身边的灰原哀。
　　“哀酱，你也会一起去吗？”
　　“我恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“叶……嗯，哥哥恐怕不让我去。”
　　其实是她自己不想去。
　　但这不能直说，所以让叶子当挡箭牌。
　　然而吉田步美却不在意。
　　“没有关系，我和你一起跟叶子哥哥说，绝对会说服他的。”
　　“……好吧。”
　　灰原哀有点无奈。
　　露营什么的……
　　到时候暗示一下叶子，让他不要答应吧。


第六十九章 只告诉叶子哥哥哦
　　表面上来看，这栋公寓楼还是很不错的。
　　就是房间有点小。
　　当然小归小，该有的是一点都不少。
　　卧室、厨房、浴室等。
　　麻雀虽小、五脏俱全。
　　吉田步美第一次来到这里，走进叶子的家。
　　一个房间、一张床。
　　看到这个，当时就愣住了。
　　好一会儿。
　　转头看着灰原哀，眼睛瞪得老大。
　　“哀酱，难道说，你和叶子哥哥是一起睡的吗？”
　　“……”
　　灰原哀没有很快回答。
　　就是和她对视着。
　　但小姑娘的眼睛里面，就只有疑惑、只有纯真。
　　于是摇摇头。
　　解释道。
　　“我睡床铺，哥哥睡地铺。”
　　“哦！”
　　吉田步美，一脸恍然大悟的表情。
　　莫名的松口气。
　　然后走到床铺那里坐下来。
　　床有点高。
　　她坐在那里，两只脚够不到地面，就轻轻摇晃着。
　　看看房间的布置。
　　很朴素。
　　连色彩都很单调，而且都是浅色系的。
　　但看着很舒服。
　　“叶子哥哥，什么时候才会回来呢？”
　　“等到天黑吧。”
　　灰原哀走到阳台那里，看看外面的天色。
　　自从她住进来后，叶子每天晚上都会回来，和她一起吃晚饭。
　　然后继续出去工作。
　　自己住进这里，绝对给他添了很多麻烦吧。
　　但他没有任何怨言……
　　怪不得，他会有那么多的朋友呢。
　　……
　　骑着自行车。
　　以最快的速度，回到公寓楼下，然后跑回家里。
　　开门进去。
　　结果在玄关那里，发现多了一双鞋。
　　一双小姑娘的鞋子。
　　叶子有很多妹妹。
　　但她们都不会来这里，特别是现在这种情况。
　　也就是说……
　　换好鞋，走进卧室。
　　看到的果然是吉田步美，她正和灰原哀说着什么。
　　于是满脸笑容。
　　“步美酱，你怎么来了？”
　　其实吉田步美早就想要来他这里了，以前就和他说过，但那个时候，他拒绝了。
　　毕竟那时候时间有点晚。
　　今天也很晚。
　　吉田步美来自己这里，她的妈妈不会报警吧？
　　“有点事要跟你商量。叶子哥哥。”
　　“有事？”
　　还商量？
　　“难道是想要让我把哀酱嫁给你吗？那绝对没有问题。”
　　“……”
　　这样的话，让小姑娘有点懵。
　　灰原哀则是摇摇头。
　　这个少年，思想啥的，好像和正常人不太一样。
　　奇奇怪怪的。
　　……
　　原着里面，孩子们就很喜欢露营。
　　由阿笠博士带着。
　　TV版、剧场版，都有很多露营的剧情，还闹出很多事情。
　　虽然都记不清了。
　　不管怎么说，露营是很好玩的。
　　“没问题啊。”
　　无视了灰原哀的暗示，叶子微笑着答应下来。
　　“露营也很不错，你就跟着一起去吧，哀酱，和大自然接触，呼吸点新鲜空气。”
　　“……”
　　灰原哀是真的不想去。
　　露营什么的……
　　有那个时间，还不如待在家里看看书呢。
　　但是……
　　“太好了，哀酱。”
　　天真单纯的小姑娘，对她的想法一无所知。
　　只是很高兴地笑着。
　　那个笑脸，是天底下最美的笑脸，是让她无法拒绝的笑脸。
　　“好吧。”
　　终究还是答应下来。
　　就是有点怨念。
　　“我去也行，但哥哥也要一起去，没有问题吧？”
　　“对啊。”
　　这个提议，立刻就得到吉田步美的认同。
　　眨着大眼睛，看着叶子。
　　“叶子哥哥，你会去吗？”
　　“这个嘛……”
　　周末的话，正是赚钱的好时候，他是不想到处乱跑的。
　　但吉田步美很期待。
　　灰原哀也盯着他，如果不答应，鬼知道她还会说什么。
　　犹豫了一下。
　　还是点点头答应下来。
　　“好啊，我也一起去。”
　　“太好了。”
　　叶子愿意去，吉田步美是很高兴的。
　　灰原哀也微微一笑。
　　露营……
　　这样就稍微有点期待了呢。
　　……
　　事情商量完毕。
　　吉田步美留下来，一起吃了晚饭。
　　然后要去工作的叶子，就把她送回家里。
　　这次很顺利。
　　宫本由美没有冒出来，甚至一路上都没有见到警察。
　　很快来到吉田步美家楼下。
　　那是一栋很高的楼。
　　几十层那种。
　　外表来看，近似于圆形的。
　　周围没有其他的高层建筑，因此视界很好，在高层可以看到很好的风景。
　　吉田步美的家就在高层。
　　叶子抬起头，看看亮着灯光的建筑。
　　又看向吉田步美。
　　这也是有钱人家的孩子呢。
　　不过也是。
　　能在帝丹小学读书的，家里起码也是小有资产的，搞不好还是财团那个等级的。
　　就像铃木园子那样。
　　把吉田步美送回到这里，任务就算完成了。
　　小姑娘倒是有点依依不舍。
　　“叶子哥哥，要到步美家里坐一下吗？”
　　“我就不上去了。”
　　叶子摇摇头。
　　蹲下来，和她面对面的，顺便摸摸她的脑袋。
　　笑着说道。
　　“快点回家休息吧，等什么时候有时间，我再来找你玩。”
　　“嗯。”
　　小姑娘点点头。
　　突然就凑到叶子耳边，轻声说了一串数字。
　　然后满脸笑容。
　　“这是大门的密码，要是来找步美的话，就直接上来吧。”
　　“额~好吧。”
　　叶子略有点无奈。
　　大门的密码……
　　“步美酱，以后不要把密码告诉别人，再亲近都不行，不然出了事就麻烦了。”
　　这栋楼里住着的，又不是只有吉田家。
　　要是密码泄露出去、引来闯空门得小偷啥的，那可就不好了。
　　吉田步美当然明白。
　　“其他人步美都不会说的，就只告诉叶子哥哥哦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　被人信任的感觉，是非常不错的。
　　再次摸摸小姑娘的脑袋。
　　起身告辞。
　　“那我就先走了，再见。”
　　“再见。”
　　吉田步美朝叶子的身影挥着手。
　　等到他骑着自行车走远后，才转身进楼，回自己的家去了。
　　……
　　周末很快过去。
　　转眼间，又是新的一周。
　　帝丹高中的校园，再次变得热闹起来。
　　文化课、体育课。
　　整个校园里面，再次充满青春的气息。
　　铃木园子却有点郁闷。
　　上午的课程结束，接着就是午休时间，三人组再次坐到一起，吃着午餐聊着天。
　　当然有说起网友见面的事情。
　　第一次见面，所有的幻想就被无情的击碎。
　　设想的帅哥没有。
　　就只有一个胖子。
　　虽然最后胖子又变成帅哥：怪盗基德。
　　“但根本就没有看到真正的长相啊！”
　　铃木园子叹息着。
　　这次也有遇到案件，她还糊里糊涂的客串了一把侦探。
　　虽然什么都不记得了。
　　总的来说，这次网友聚会，很是残念。
　　“怪盗基德啊。”
　　如果不是铃木园子提起，叶子差点就把这个忘记了。
　　当然记不记也无所谓。
　　“一个小偷而已，有什么好见的。”
　　“什么小偷，那是怪盗……”
　　“小偷。”
　　“所以说，那是……”
　　“小偷。”
　　“……”
　　铃木园子面无表情地看着叶子。
　　“你个小屁孩，非要跟我抬杠是吧？”
　　“你敢说他不是小偷？”
　　“我……”
　　还真不敢。
　　不管如何粉饰，小偷就是小偷，这是客观事实，不以主观意志而转移。
　　叶子就很不喜欢小偷。
　　当然鉴于各种事出有因，他也不会去举报啥的。
　　“盗圣白展堂曾经说过：什么盗亦有道，全是胡说八道，贼就是贼，没有……”
　　“行了行了。”
　　铃木园子也是被他打败了。
　　“说了那么多，但有时候不得不偷怎么办？”
　　“那要看是什么时候。”
　　叶子有自己的想法。
　　“如果是战争、是为了拯救百姓，需要盗取情报啥的，那我已经做好十八层地狱走一趟的准备了。”
　　“……”
　　“万千罪孽、归于吾身，只为还这世间、一个朗朗乾坤。”
　　“……”
　　这个少年，从行为到思想，都是很不合群的呢。
　　懒得再说，直接转移话题。
　　叶子耸耸肩。
　　这个世界，真是充满矛盾呢。


第七十章 这个叶子同学，居然……
　　小偷也好、怪盗也罢。
　　那个基德的事情，和叶子没有什么关系。
　　他也不会去举报。
　　就是每天上学、工作，养着灰原哀、和铃木园子、毛利兰玩玩闹闹。
　　一周的时间，就这样消逝。
　　周六。
　　约定的时间。
　　叶子带着灰原哀，来到阿笠博士的家里。
　　他和阿笠博士，还算是熟悉。
　　毕竟每天都来送报纸，偶尔就能见到面、聊聊天啥的。
　　“这次我也跟着一起去，真是麻烦你了，阿笠博士。”
　　“哦，没有关系。”
　　两个人稍微聊了几句。
　　然后就上了车。
　　露营需要的东西，阿笠博士昨晚都收拾好了。
　　孩子们也都到了。
　　阿笠博士负责开车。
　　小岛元太那个占地面积比较大的，坐在副驾驶座。
　　其他人坐后面。
　　叶子坐中间。
　　圆谷光彦有点怕他，就坐在窗户旁。
　　江户川柯南挤在他们中间。
　　叶子想要抱着灰原哀，但被她给拒绝了。
　　“我坐旁边吹吹风。”
　　“可是……”
　　叶子张张嘴。
　　但没等他说出什么，吉田步美就坐到他的双腿上面。
　　回过头。
　　一脸可爱的笑容。
　　“步美坐叶子哥哥怀里，要抱着步美哦。”
　　这样说完，就乖巧地坐在他的怀里。
　　叶子举起双手，想要抱着她。
　　但犹豫着、纠结着。
　　还是不敢。
　　转头看着身旁的灰原哀，眼神带着点恳求。
　　“哀酱，还是和步美酱换一下吧。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话，只是瞄着他。
　　抱着自己就没有问题、抱着吉田步美就不行吗？
　　这个少年……
　　难道真把自己当成妹妹、把吉田步美当成异性来看待？
　　没有道理啊。
　　“我看……”
　　“坐好了，出发了。”
　　一句话没有说完，前面的阿笠博士就直接启动车子，带着孩子们前往露营地。
　　于是就不用说了。
　　而车子突然提速，吉田步美却因为惯性的作用，身体往后仰，撞进叶子的怀里。
　　“坐坐……坐好一点。”
　　叶子赶紧将她的身体扶正，尽量让她远离自己。
　　还显得有点紧张。
　　下一次，是绝对不能去露营了的。
　　就算要去。
　　那也不能像现在这样坐，他要坐副驾驶座才行。
　　不然就太可怕了。
　　然而吉田步美，并没有发现异常。
　　抓住叶子的两只手，放到自己的面前、放到自己的肚子上面。
　　“叶子哥哥，要像安全带一样，保护好步美才行哦。”
　　“额……嗯。”
　　“嘻嘻~”
　　单纯天真的孩子，完全不知道，身后叶子哥哥承受的压力。
　　只是觉得很开心。
　　但对于叶子来说，这是一种煎熬。
　　灰原哀瞄着他。
　　江户川柯南，也有些狐疑地看了他几眼。
　　这个叶子同学，表现得有点不正常。
　　有点紧张、有点窘迫。
　　还有点……
　　兴奋？
　　“嗯……”
　　到底该怎么说呢。
　　看看叶子、看看吉田步美、再次看看叶子。
　　突然睁大眼睛。
　　“难……”
　　难道说……
　　这个叶子同学……
　　他居然、真的是一个萝莉控的吗？！
　　那可真是太糟糕了！
　　“叶子同……哥哥，不如我和步美换一下位置吧。”
　　不管是不是。
　　总之，要做点保险措施。
　　而叶子也很乐意。
　　“好啊，步美……”
　　“不要。”
　　话都没有说完，就被吉田步美拒绝。
　　转头看着叶子。
　　“哀酱可以、柯南君也可以，就是不能抱着步美吗？”
　　“……不是。”
　　面对那纯净的眼神，叶子还能说什么呢。
　　只能继续抱着。
　　江户川柯南看看他们，最终还是选择了放弃。
　　灰原哀更是什么都没有说。
　　小小的车子，带着七个人，离开城市，走进绿荫覆盖的山区里面。
　　……
　　那是一种煎熬。
　　无法承受的煎熬，而且还持续很长一段时间。
　　直到目的地，才得到解脱。
　　这是鲜有人烟的地方，是森林里的河流、河边有个乱石滩。
　　河水很清澈。
　　下了车的叶子，首先就是洗把脸。
　　很凉爽。
　　能够让人变得冷静。
　　“呼~”
　　松了口气。
　　吉田步美也跑到他的身边，看着清澈的河水。
　　“好干净的水啊。”
　　“嗯。”
　　“还能看到鱼呢。”
　　“是啊。”
　　叶子附和着说了几句。
　　然后就站起来，在吉田步美疑惑的眼神注视下，走到车子那边。
　　“阿笠博士，我来帮……嗯，你们怎么了？”
　　阿笠博士很尴尬。
　　而江户川柯南、灰原哀，则是无语的表情。
　　这让叶子感到不妙。
　　“博士……忘记带帐篷了。”
　　江户川柯南翻着白眼，给叶子说明情况。
　　于是叶子也很无语。
　　帐篷……
　　这东西忘记了，还怎么露营啊。
　　以天为被、以地为席？
　　他是没有问题。
　　但这一个老人、几个小孩的，怎么可能顶得住。
　　现在气温可是有点低的呢。
　　“抱歉呢。”
　　发生这种事情，阿笠博士也是不想的。
　　而事已至此，也没有别的办法。
　　只能打道回府。
　　几个小孩子听到这个，也是很失望，但还是乖乖地上了车，就是忍不住抱怨着。
　　这次和刚才不同。
　　叶子直接坐到副驾驶座上面，让孩子们坐在后面。
　　吉田步美看着他，有点愣愣的。
　　“上来。”
　　灰原哀把她拉上车，让她坐在自己的腿上。
　　都是女孩子，不用避讳。
　　吉田步美有些茫然地看她几眼。
　　也没有说话。
　　车子掉头返回，准备离开这片森林。
　　但再次出了问题。
　　走着走着就发现不是原来的道路，也不知绕到哪里去了。
　　很明显，是迷路了。
　　所有人都面无表情地盯着阿笠博士。
　　但没有说话。
　　事到如今，说什么都没有用。
　　最重要的是找到出路，或者找个地方过夜。
　　因为天快黑了。
　　……
　　车子继续前行。
　　不得不说，他们的运气还是很不错的。
　　郁郁葱葱的森林里，突然冒出来一个屋顶。
　　沿着道路开过去。
　　很快的，一座城堡般的房屋就出现在他们的面前。
　　在门前停下来。
　　铁门锁着。
　　小岛元太跃跃欲试，想要爬过铁门进去。
　　但被叶子瞥了一眼，立刻就安静下来，连话都不敢多说。
　　他们是很怕叶子的。
　　在他们眼里，叶子是人狠话也多。
　　第一次见面的时候，就狠狠地教训了他们一顿，顺带着连他们的家长都被说教。
　　还不敢反驳。
　　而且叶子很能打，几次三番的干翻袭击他们的歹徒。
　　当然他们只是顺便救的。
　　叶子真正想要保护的，很明显是他们的好朋友：吉田步美。
　　有一次面不改色地打断犯人的手臂，就是因为吉田步美的事情。
　　总而言之，是个可怕的大哥哥。
　　所以在叶子面前，两个熊孩子就变得很老实。
　　他们不敢乱来，事情就变得简单。
　　直接按响门铃。
　　很快一个园丁打扮的中年大叔，就来到大门这里，很是疑惑地看着他们。
　　“你们是……”
　　今天没听说有客人要来。
　　但这又是老人、又是小孩的，就很像是来做客的。
　　是家主忘记吩咐了吗？
　　“你好。”
　　身为最年长的，阿笠博士当仁不让地负责交流。
　　“我们是正好路过这附近的，看到这里有这么漂亮的一座城堡，就想要参观一下，方便让我们进去吗？”
　　“参观……”
　　这样的话，就不是客人了呢。
　　那就不行。
　　“你们……”
　　“发生什么事了？”
　　刚准备拒绝，他的身后就冒出来一个声音。
　　是一个中年男人。
　　西装革履、看着也是挺和善的。
　　“老爷。”
　　园丁立刻问好。
　　然后解释道。
　　“这几个人是路过这里的，说是想要参观一下。”
　　“哦？”
　　这个老爷好像挺有兴趣。
　　看看几个小孩子，又看向阿笠博士。
　　“你是……？”
　　“哦，抱歉。”
　　阿笠博士朝他点头示意，然后自我介绍。
　　“我叫阿笠博士，是个科学家，平时……”
　　“科学家？”
　　听到这个，那个男人好像有点心动的样子。
　　“这样说的话，你应该挺聪明的吧？”
　　“诶？啊，算是吧。”
　　“那就进来吧。”
　　他直接吩咐道。
　　还露出一个略有点神秘的笑容。
　　“说不定，你能解开这里的迷题呢。”
　　“……嗯？”
　　迷题？
　　什么意思？
　　这座城堡，是隐藏着什么秘密吗？


第七十一章 宝物……
　　深山里的城堡。
　　这个看起来，就是要发生事件的样子。
　　偏偏今天就来了一个死神。
　　虽然是小学生。
　　但就算是幼儿园，死神就是死神，是会带来灾厄的。
　　实际上，这里就曾发生过不幸的事情。
　　大约是四年前。
　　间宫家唯一的女儿，回来给自己的母亲过生日。
　　结果当天夜里，就被烧死在石塔里面。
　　那座石塔就在进门的左侧。
　　现在转头看向左边，就能看到那还有痕迹的石塔。
　　那场火灾很凶猛。
　　整个石塔，能烧的东西，全都被烧掉了。
　　包括里面的人。
　　共有十几个人，在那场火灾里丧生。
　　那个女儿、她的朋友、还有在这里生活了很多年的佣人。
　　现在的佣人，基本都是新来的。
　　而目前这个家里，生活着三个主人。
　　一个是刚才见到的中年男人，其名为：间宫满。
　　他是入赘的。
　　而且是那个女儿的第二任丈夫。
　　第一任叫做间宫贞昭。
　　但他六年前就已经病死了。
　　间宫贞昭和那个女儿，生有一个儿子：间宫贵人。
　　这个儿子目前也在家里生活。
　　最后一个，就是那个女儿的母亲：间宫增代。
　　一个八十多岁的老人家。
　　而这些事情，都是那个园丁告诉他们的。
　　反正也不是秘密。
　　至于这个园丁的名字，则是叫做田畑胜男。
　　还有这座城堡，是属于间宫增代的丈夫的，被佣人们称作“大老爷”。
　　间宫增代被称为“大夫人”。
　　她的那个女儿，就是直接称作“夫人”。
　　至于两个上门女婿，那就是用“名字＋老爷”的模式了。
　　略有点复杂。
　　“哇！是马啊！”
　　城堡出门的左边，有一块空地，摆着黑色、白色的雕像。
　　有几个是马头的形状。
　　几个小孩子立刻就跑过去，摸摸这个、摸摸那个的。
　　好像很有兴趣。
　　“那是大老爷留下来的，一直留到现在。”
　　园丁解释了一句。
　　这个东西，可能是兴趣、可能是别的什么原因。
　　他们不是很清楚。
　　但反正是留下来了，间宫贞昭没有拆掉、间宫满同样保留下来。
　　而间宫贵人，则是整天研究这些东西。
　　现在就蹲在那里观察着。
　　这些雕像，其实是西洋棋的棋子，草地也修剪成棋盘的模样，显然是故意的。
　　或者有什么秘密？
　　江户川柯南看着这些，眼睛里冒出好奇的光芒。
　　叶子瞄了几眼。
　　西洋棋……
　　城堡……
　　露营……
　　组合起来，好像有点印象。
　　但没有多想。
　　跟着田畑胜男，走进城堡里面。
　　首先就是玄关。
　　这里很大。
　　正对着大门的，是一幅画像，画着一个男人。
　　“那就是大老爷。”
　　园丁是勤劳的，现在也不忘给他们解释。
　　“两边的画像，就是太太和贞昭老爷。”
　　以前的事情，田畑胜男好像还是很了解的。
　　“贞昭老爷是被招赘进来的，对于和他同样是历史学者的大老爷很是尊敬。”
　　这样说着，又把视线移到左边的画像上。
　　“我们太太常为这个吃醋，以前还经常对贞昭老爷抱怨呢。”
　　“她常说，爸爸只是个满嘴歪理的知识分子罢了，对吧？”
　　话音刚落，突然就有个声音插进来。
　　转头一看。
　　是一个坐着轮椅、满头白发、戴着眼镜的老妇人。
　　看到她，园丁明显吓了一跳。
　　“大太太！”
　　“其实这件事情，孩子的爹也听到过，不过他听到这件事情，一点都不生气，反而乐得很呢。”
　　回忆起久远的事情，老妇人语气却很平淡，只是娓娓道来。
　　田畑胜男却很是不好意思。
　　“非常抱歉，大太太，我不该提起这些往事……”
　　“不用紧张。”
　　到底是老人家，好像已经看淡了生死。
　　就是有些感慨。
　　“我早已经习惯这里没有他的日子了，这就跟纸钞的图案、护照的大小改变一样，一开始是不习惯，但时间一久，就觉得没有什么大不了的了。”
　　说着这些话的她，好像真的是一个老人家。
　　“时间这种东西，的确是很可怕的，不管喜怒哀乐，都会随着时间一起消逝。”
　　喜怒哀乐、爱恨情仇。
　　地上的石头、天上的恒星。
　　不管是什么，随着时间的流逝，终究都会湮灭。
　　可怕。
　　恐怖。
　　“话说回来，这几位是谁啊？”
　　“啊？哦！”
　　间宫增代突然转移话题，让人有点跟不上。
　　好在园丁反应迅速。
　　“这是满老爷的朋友，是一位科学家来着。”
　　“科学家？哦~”
　　眼镜的镜片突然反光，让人看不清她的眼神。
　　“那真是太好了，我可要请你帮我们解一解，看看他在这座城堡里埋了什么谜团。”
　　“谜团？”
　　“据说大老爷临死的时候，曾经说过一句话，只要能把这个城堡之谜解开，就把最珍贵的宝物送给他。”
　　“哦。”
　　阿笠博士若有所悟地点点头。
　　宝物……
　　解谜……
　　这些有钱人，可真是会玩。
　　然后不再多说。
　　间宫增代念叨着女儿的事情，自己推着轮椅离开了。
　　江户川柯南则是看着田畑胜男。
　　“呐，叔叔，有没有哪个房间，可以看到院子里的那些西洋棋啊？”
　　“诶？西洋棋？倒是有……”
　　“快告诉我。”
　　“呃~好吧。”
　　“……”
　　得到答案的江户川柯南，直接跑上楼去了。
　　两个熊孩子也跟着。
　　叶子没有动。
　　只是抬起头，看着那幅巨大的画像。
　　“宝物啊……”
　　“叶子哥哥，我们不上去看看吗？”
　　吉田步美带着灰原哀，来到叶子身旁，睁大眼睛看着他。
　　“你对宝物没有兴趣吗？”
　　“是啊。”
　　叶子对那些东西，确实没有多大的兴趣。
　　看着吉田步美。
　　然后，很温柔地笑着。
　　“对我来说，真正值得守护的宝物，一直都在身边呢。”
　　“嗯？”
　　年幼的吉田步美，还无法理解其中的意思。
　　灰原哀倒是明白。
　　看看叶子、看看吉田步美。
　　暗自叹息。
　　这个少年，和别人相比，真的很不一样呢！
　　……
　　叶子对宝物没有兴趣。
　　也不觉得找到宝物后，就真的会属于自己。
　　因此没有多想。
　　就是跟着田畑胜男，来到客厅这里坐着，品尝着女仆小姐送来的热茶点心。
　　明明是女仆小姐的劳动成果，却是自己在享受。
　　这就是剥削？
　　果然是罪恶的呢。
　　于是就没有继续坐着，而是站起来，跟着去了厨房。
　　“各位姐姐，我来帮你们……”
　　“……”
　　灰原哀和吉田步美，此时有点像是“跟屁虫”那样，不管叶子去哪里，她们都跟在后面。
　　用不着她们帮忙。
　　她们就是站在旁边，观察着这个叶子哥哥。
　　灰原哀是好奇；
　　吉田步美则是想要跟叶子一起玩。
　　但是……
　　“叶子哥哥，还真是喜欢帮别人的忙呢。”
　　“是啊。”
　　灰原哀很认同。
　　别的不说。
　　至少现在的她，就有接受叶子的帮助。
　　还有她的姐姐。
　　如果不是叶子帮忙的话，恐怕真的会死吧。
　　是她们姐妹的恩人呢。
　　这种大恩大德，也不知该怎样才能报答。
　　或者；
　　已经还不清了？
　　……
　　夜幕降临。
　　当叶子、灰原哀、吉田步美回到客厅，坐到餐桌旁的时候，才听到一个消息。
　　“柯南不见了？”
　　“嗯。”
　　虽然有点害怕叶子，但听到他的询问，圆谷光彦还是老老实实地回答。
　　“就在二楼的房间里，转个头的时间，柯南君就不见了。”
　　“哦豁。”
　　叶子点点头。
　　线索再次开始串联。
　　露营……
　　城堡……
　　西洋棋……
　　火灾……
　　那个老太太……
　　江户川柯南失踪……
　　宝物……
　　那就没有错了呢。
　　“果然，有死神小学生在的地方，就总是有麻烦啊！”


第七十二章 可怜、可悲、可恨
　　麻烦也好、危险也罢。
　　既然已经事到临头，当然就不能假装不知道。
　　江户川柯南不见了。
　　这会儿，应该是被打晕、扔到某个角落里了。
　　按照原着来看，如果放任不管的话，接下来阿笠博士、小岛元太他们，都会遇到各种各样的事情。
　　还有灰原哀和吉田步美。
　　城堡里的宝物不重要，这两个小姑娘，才是他要守护好的“宝物”。
　　一个是他最喜欢的。
　　而另一个，现在的身份是他的妹妹。
　　“其实我……”
　　间宫贵人、间宫满，这对名义上的父子两，正笑呵呵的，跟阿笠博士闲聊着。
　　两个熊孩子正吃着东西。
　　吉田步美听到江户川柯南失踪的事情。
　　略微考虑了一下。
　　就跟旁边的女仆小姐说话，想要找一个袋子，装两个面包留给江户川柯南那小子。
　　她真的是天使！
　　灰原哀微微皱眉，也是因为江户川柯南的事情。
　　那个大侦探，该不会出事了吧？
　　说着、吃着、思考着。
　　突然的。
　　间宫增代坐着轮椅，来到这个餐厅里面。
　　好像有点不高兴。
　　“你们两个……”
　　她的不高兴，是针对间宫满和间宫贵人的。
　　正想要说点什么。
　　而一直没有动静的叶子，就突然开口打断她。
　　“人都到齐了，正好，就让我来说两句吧。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　所有的人都看着叶子。
　　但他很淡定。
　　端起杯子，喝了口水。
　　然后满脸笑容。
　　“关于那个迷题，我已经解开了，等到晚上十点，大家到那幅画像前集合，我会告诉你们的。”
　　“什么？”
　　“真的吗？！”
　　间宫家的三个人，或是惊讶、或是激动。
　　间宫增代甚至都想要站起来，想要抓住叶子，逼迫他现在就把谜底说出来。
　　但她忍住了。
　　害怕露出马脚，赶紧调转轮椅，背对着大家。
　　“我要在房间里吃晚餐，把食物送到我的房间里来吧。”
　　她的声音，略有点颤抖。
　　因为很兴奋。
　　在这座城堡待了那么久、甚至整容成老太婆的样子，就是为了那个宝物。
　　眼看着心愿就要达成，怎么可能不激动呢。
　　同样激动的，还有间宫满。
　　他留在这座城堡里，同样是为了那个所谓的宝物。
　　只有间宫贵人不是。
　　虽然他也有寻找宝物，但只是想要通过宝物，找到当年石塔突然失火的真相。
　　他总觉得，那次火灾有问题。
　　必须要找到真相，让自己母亲的在天之灵能够瞑目。
　　叶子知道这些。
　　但暂时什么都没有说，就是安心吃饭。
　　……
　　十分钟后。
　　叶子让灰原哀、吉田步美、阿笠博士他们去打电话。
　　直接打给目暮十三。
　　有些事情，交给认识的警察更加方便。
　　“打完电话后，就去画像那里等着我，哪里都不准去，更不能单独一个人行动，明白吗？”
　　“明白。”
　　灰原哀点点头。
　　也没有多问。
　　就是拉着吉田步美的手，带着阿笠博士他们去找电话了。
　　叶子转身离开。
　　很快就找到正在考虑事情的间宫贵人。
　　“你的母亲，是被人烧死的。”
　　“？！”
　　“想要知道真相，那就跟我来吧，我慢慢告诉你。”
　　“……好。”
　　间宫贵人没有犹豫，直接跟上。
　　……
　　这座城堡，是从欧洲那边转移过来的，原本就有配套的暗道。
　　身为历史学者的“大老爷”，在重新建造这座城堡的时候，就特地将暗道保留下来。
　　算是一个秘密。
　　间宫贵人、间宫满，都不清楚这些暗道。
　　间宫增代知道。
　　不对。
　　应该叫她西川睦美，曾经是这里的女管家。
　　后来下落不明。
　　实际上，就是伪装成间宫增代，想要找到那个宝物。
　　财帛动人心。
　　总有人压制不住贪欲，做出各种各样的事情。
　　有的是人神共愤。
　　还有的，只是害了自己。
　　西川睦美是前者。
　　为了那个宝物，她杀了很多人。
　　四年前的一把火，就烧死了十几个无辜的人。
　　还杀死了间宫增代。
　　那个可怜的老人家的尸体，就在暗道里面。
　　江户川柯南也被藏在某个地方。
　　叶子带着间宫贵人，在暗道里面走了一圈，算是给他看证据。
　　还找到了尸体。
　　已经变成骷髅的、他的奶奶的尸体。
　　这一切，并没有引起注意。
　　西川睦美正在思考着如何让叶子开口，暂时忽略了暗道的事情。
　　因而一切都很顺利。
　　“间宫先生，既然已经知道凶手是谁，那你就先出去吧，顺便要做好相关的安排。”
　　“……我明白。”
　　间宫贵人神情有些萧索，也有些如释重负。
　　朝叶子点点头。
　　然后就在叶子的帮助下离开暗道，去做准备了。
　　叶子没有出去。
　　本来是想要趁机把那个“老人家”抓住的，但转了一圈，那个女人都没有出现。
　　没办法。
　　还是先找江户川柯南吧。
　　……
　　西川睦美想了很久，觉得“威胁”是个好办法。
　　于是就开始行动起来。
　　她看得出来。
　　那个少年对两个小姑娘很是在意，只要把她们抓起来，那个少年肯定会开口的。
　　但她没能找到机会。
　　打完电话后，灰原哀、吉田步美她们就到画像前待着，显然是哪里都不会去。
　　而且不仅她们。
　　间宫满、还有已经从暗道里出来的间宫贵人，以及其他的佣人，全都集中到这里。
　　抓那两个小姑娘，是肯定不行的。
　　那就退一步。
　　那个戴眼镜的小男孩，也是可以当成人质的，那个少年不可能会对他坐视不管的吧？
　　所以要把那个小鬼带出来。
　　那个少年……
　　嗯？
　　那个少年去哪儿了？
　　难道……
　　“？！”
　　西川睦美突然觉得，暗道已经被发现了。
　　那个少年，肯定在里面。
　　这就有点不妙。
　　赶紧的就偷偷钻入到暗道里面，寻找那个少年。
　　……
　　暗道里很黑，也很安静。
　　叶子毕竟对这里不熟悉，很多岔路都不知道，因此寻找江户川柯南的难度，就显得有点高。
　　在这里面转了很久。
　　但还是没有找到线索。
　　正考虑着，是不是应该先出去，把外面的事情解决掉。
　　但突然就有种奇怪的感觉。
　　好像有谁，正看着自己。
　　“自从拥有超能力后，视觉、听觉、直觉啥的，好像都变得很厉害呢。”
　　叶子这样想着。
　　同时放慢脚步，缓缓前行。
　　他在等。
　　这么好的机会，那个“老人家”是不会放过的吧。
　　……
　　本来是想要把戴眼镜的小鬼带出来当人质的。
　　没想到刚走到暗道里，就发现那个少年，摸黑在这里面搜寻着。
　　宝物在这里面？
　　有可能。
　　但不管怎样，这是一个机会。
　　拿着木棍。
　　轻轻的、悄悄的跟在后面，距离越来越近。
　　那个少年没有任何异常。
　　想想也是。
　　这黑灯瞎火的地方，脑袋后面也没有长眼睛，怎么可能会发现得了呢。
　　“哼哼~”
　　在心里冷笑着。
　　轻轻举起手中的木棍，更加靠近那个少年。
　　然后……
　　“砰！”
　　……
　　西川睦美对暗道很熟悉，如果不能一击得手，就有可能让她跑掉，到时候就会更加麻烦。
　　所以就故意让她靠近自己。
　　等她准备攻击的时候，就直接展开反击。
　　很轻易就把对方打倒。
　　让她失去行动能力，拖着她从暗道里出来。
　　人都已经抓住了，江户川柯南暂时就不会有危险，等解决事情再找也不迟。
　　时间也快到了。
　　让阿笠博士他们报警到现在，已经过去一个多小时，警察也差不多该来了。
　　把宝物、把杀人凶手、把各种各样的事情处理好。
　　然后让警察帮一下忙，寻找失踪的江户川柯南，那样效率可就高多了。
　　到了外面，光线变得充足。
　　拖着她走去画像那里，顺便看看她那痛苦的、扭曲的脸。
　　忍不住摇摇头。
　　“真是可怜、可悲、可恨！”
　　因为金钱、宝物，从而迷失自我，变成这人不人、鬼不鬼的样子。
　　到头来还是一场空。
　　真是很好的反面例子呢。
　　不管是谁，都要好好警惕，莫让贪欲蒙蔽双眼啊！


第七十三章 金无足赤、人无完人
　　带队前来的警察，依旧是劳模目暮十三。
　　下午兜兜转转的。
　　最终还是回到目暮十三的辖区内。
　　看到叶子，他有点无语。
　　“我说、叶子老弟，你最近在案发现场露面的频率，是不是有点太高了？”
　　“……有吗？”
　　叶子可没有这样觉得。
　　虽然说，最近这段时间，确实有遇到很多事情。
　　但他可不是死神。
　　真要说的话，也是江户川柯南那个家伙。
　　他可是……
　　算了。
　　闲话不用多说。
　　首先让警察搜寻暗道，一是收集证据、二是寻找江户川柯南。
　　然后跟目暮十三说明情况。
　　时间是十点。
　　按照约定，叶子将宝物的位置告诉他们。
　　顺便提醒道。
　　“等到明天日出的时候，你们再上去看吧。”
　　“为什么？”
　　“总之等到明天再看。”
　　具体的情况，叶子也不方便多说。
　　略过这个问题。
　　和目暮十三说清楚相关的情况，等找到柯南，时间已经接近半夜十二点。
　　征得目暮十三的同意。
　　间宫贵人负责安排，让叶子他们去休息了。
　　时间有点紧。
　　结果就准备了两个房间。
　　按照叶子的想法，两个小姑娘睡一间、他们男的睡一间。
　　但遭到了反对。
　　“叶子哥哥，我害怕。”
　　吉田步美没有多说，就是拉着叶子的衣角，稍显稚嫩的脸上，满是害怕的表情。
　　眼神也显得弱弱的。
　　灰原哀看看他们，然后说道。
　　“这么危险的地方，你确定让我们两个弱女子住一间？”
　　“危险已经解除了。”
　　“步美，你信吗？”
　　“我不信。”
　　吉田步美摇摇头，可怜兮兮的看着叶子。
　　灰原哀也看着他。
　　“最近都习惯了，你不和我一个房间，没有安全感。”
　　这其实是真话。
　　从记事到现在，除了姐姐外，就只有叶子，能让她有安全感。
　　其他的人都不行。
　　毕竟是从那种环境里长大的，谁都无法信任。
　　“那……”
　　叶子挠挠头。
　　很快就作出决定。
　　“你们睡吧，开着门睡，我在外面看着，没问题的。”
　　“……”
　　灰原哀就觉得，叶子这个人很有问题。
　　有大问题。
　　明明在家里的时候，都是和她一个房间的。
　　虽然不是同一张床。
　　现在多了一个吉田步美，就有那么多的顾虑……
　　绝对有问题！
　　看看吉田步美、再看看叶子。
　　心里有点气恼。
　　“你……你愿意守着、那就守着吧，步美，我们去睡觉。”
　　拉着吉田步美，直接进了房间。
　　当然没有关门。
　　叶子看着她们躺到床上，然后耸耸肩。
　　女孩子的心思，可真是奇怪。
　　……
　　阿笠博士老了。
　　爬上床没有多久，就已经陷入梦乡。
　　两个熊孩子也很快睡着。
　　江户川柯南被敲了一棍，昏迷了很久，现在还有点晕、有点疼、有点睡不着。
　　翻来覆去；
　　起身下床。
　　来到外面，看到靠着墙站在那里的叶子。
　　他的视线，放到隔壁房间里。
　　楼下还有点吵闹。
　　警察、这个家的佣人等，都还在忙着各种事情。
　　今晚恐怕不能休息。
　　气温有点低。
　　特别是半夜三更的，还是温暖的被窝更让人留恋。
　　“嘶~”
　　江户川柯南摸摸被敲的脑袋。
　　轻手轻脚的，走到叶子身旁，像他一样，靠着墙壁站在那里。
　　眼睛也看着房间里面。
　　“呐，叶子君。”
　　他说了一声。
　　而叶子就是瞄着他，没有任何回应。
　　江户川柯南也没有在意，就是自顾自地询问道。
　　“那个灰原同学，到底是什么人？”
　　灰原哀是谁？
　　这是江户川柯南一直在思考的问题。
　　他需要一个答案。
　　但这个答案，叶子是不会给的。
　　就算给。
　　那也是错误的答案。
　　“我的妹妹。”
　　不管是谁来询问，都有且只有这一个答案。
　　除了宫野明美。
　　老实说，以前的叶子，并不想管宫野明美的事情，因为那会带来很多的麻烦。
　　但结果还是管了。
　　孤儿院关闭、投稿被拒、工藤优作不再承认他是弟子等等。
　　各种各样的事情，有点难以承受。
　　哀莫大于心死。
　　总是失败的他，就想要做一件成功的事情。
　　正好是宫野明美而已。
　　让工藤有希子帮忙，化装成宫野明美的样子，代替她去和琴酒、伏特加见面。
　　本来想坑琴酒一把。
　　或者同归于尽。
　　结果没有想到，琴酒开枪居然那么果断。
　　还那么快。
　　估计是传说中的快枪手吧。
　　身中两枪的他，只好退而求其次，把自己的身体烧毁，制造宫野明美彻底死亡的假象。
　　结果他没有死。
　　就仿佛传说中的凤凰那样，浴火重生了。
　　可惜。
　　如果宫野明美多等两个小时，现在恐怕已经姐妹相见、长相厮守了吧。
　　她到底是去哪里了呢？
　　找那帮亲戚？
　　还是做别的什么事情？
　　“叶子同学。”
　　江户川柯南没有读心术，不清楚他的想法。
　　只是很诚恳地看着他。
　　“请不要敷衍我，我真的需要你的帮助。”
　　独木难支。
　　面对那个黑衣组织，没有人帮忙的话，是万万不行的。
　　叶子是很好的人选。
　　武力强横、消息灵通，人也足够聪明。
　　比警察都合适。
　　但很可惜，他总是不愿帮忙。
　　就像现在。
　　立刻就开始转移话题。
　　“今晚的月色，可真是美啊！”
　　“……”
　　今晚下雨，没有月亮。
　　……
　　月色很美。
　　虽然看不见。
　　乌云汇聚，细小的雨点，尽情地飘洒着。
　　气温变得很低。
　　早已经睡着的吉田步美，身体下意识的缩了缩。
　　灰原哀赶紧帮她盖好被子。
　　转过头。
　　走廊里很明亮。
　　能够清楚的看到叶子，还有他身边的江户川柯南。
　　他们正说着什么。
　　具体的内容，灰原哀没有兴趣知道。
　　就是盯着叶子。
　　根据他对吉田步美、对自己的不同反应来看，他对自己，是真的没有什么想法。
　　有的呢。
　　那种对小女孩、有着扭曲情感的人。
　　好像是叫做……
　　萝莉控？
　　还是“……”癖？
　　不管是哪种，都是很不好的吧。
　　当然了。
　　既然是叶子，那就不用担心。
　　因为，他是个好人。
　　不管面临什么情况，始终坚守底线的那种。
　　换个角度想想。
　　“真是金无足赤、人无完人啊！”
　　……
　　迷迷糊糊。
　　最后还是陷入梦乡，在梦里和姐姐幽会。
　　而走廊外面。
　　江户川柯南和叶子说了很久，结果还是没能说服叶子。
　　连利诱都没有用。
　　最终只能无奈放弃，转身回去休息了。
　　叶子则是守了一夜。
　　清晨的时候，又去厨房那里，帮着女仆小姐姐，做了今天的早餐。
　　而间宫家的几个人，连带着目暮十三等，都沿着画像背后的暗道，爬到上面的阁楼里，看到那所谓的宝物。
　　日出时的画面。
　　就如同画境般美丽，确实是宝物般的存在。
　　但这有什么用呢？
　　西川睦美看到这一切，瞬间就苍老下来，内心防线被彻底击溃。
　　间宫满也很失望。
　　只有间宫贵人，更多的还是释然。
　　下了楼。
　　看着自己母亲的画像，长长地松口气。
　　自己爷爷的“宝物”，真的是、害死了很多人呢。
　　所有的人、
　　包括自己在内，满脑子想的都是那个宝物。
　　结果宝物只是风景。
　　还有城堡。
　　上面的阁楼里，还有他爷爷留下的一句话：我愿将这座城堡、和这一幕景色，送给第一个找到这里的人。
　　不愧是文人。
　　满脑子的浪漫主义。
　　可惜的是，住在这里的都是俗人，满脑子的黄金白银。
　　或者，有一个是例外。
　　就是那个偶然间来到这里的少年。
　　好像是叫做……
　　叶子？
　　间宫贵人思考着。
　　在城堡里转了一圈，最后来到厨房这里。
　　叶子就在里面。
　　清洗餐具、清洗食材，和女仆小姐们一起忙碌着。
　　这个少年，和这座城堡里的任何一个人，都是不同的。
　　“真好呢。”
　　间宫贵人有点羡慕。
　　曾经的自己，也是那样的少年。
　　可惜。
　　再也回不去了。


第七十四章 虽然有点扭曲
　　来的时候很拥挤。
　　等到回家的时候，就不用挤着那辆甲壳虫。
　　直接坐目暮十三的顺风车。
　　一路前行。
　　下雨后的早晨、又是森林里，空气就很新鲜。
　　闻着很舒服。
　　叶子一晚没睡，这会儿就闭着眼睛，稍微养养精神。
　　灰原哀则是瞄着他。
　　突然发现，自己对这个少年，好像还不够了解。
　　性格……
　　那当然是很好的。
　　经历……
　　一点都不知道。
　　就知道他是孤儿院出身，是自己一个人生活。
　　他的朋友很多。
　　然后……
　　嗯……
　　还有什么来着？
　　“……”
　　灰原哀看着叶子。
　　果然啊。
　　需要更多的了解他的事情啊！
　　……
　　另一边。
　　阿笠博士的车子里。
　　坐在窗边的吉田步美，也在思考叶子的事情。
　　他们坐在后座。
　　江户川柯南坐在中间。
　　看着身边的小姑娘。
　　发现小小年纪的她，竟似有些忧郁。
　　不免有些疑惑。
　　“步美，你怎么了？”
　　“啊？”
　　“在想什么呢？”
　　“……”
　　吉田步美转过头，看了江户川柯南一眼。
　　然后继续看着窗外。
　　“……是叶子哥哥的事情。”
　　虽然有点犹豫，但还是把烦恼说出来。
　　“以前我觉得，叶子哥哥……好像很喜欢我的样子。”
　　“……确实。”
　　江户川柯南点点头。
　　那个叶子同学，确实很喜欢吉田步美。
　　以前见面的时候，总是少不了“和我结婚吧”这样的话语。
　　现在很少说了。
　　但他对吉田步美的喜爱，是一点都没有减少。
　　因为很明显。
　　那个叶子同学，对吉田步美最是温柔，也最是照顾。
　　一般人肯定会觉得，他们是兄妹。
　　但并不是。
　　经过昨天的事情，江户川柯南就觉得，那个叶子同学的心理，有很大的问题。
　　虽然他是一个好人。
　　但是……
　　“昨天坐车的时候，叶子哥哥抱着我，但总觉得、有点僵硬，有点抗拒。”
　　吉田步美轻声诉说着。
　　而听到这句话，江户川柯南张张嘴。
　　因为想要纠正一下。
　　僵硬是真的僵硬。
　　但那可不是抗拒，而是兴奋。
　　只是想了想，还是没有把这句话说出来。
　　吉田步美则是继续说着。
　　“准备回家的时候，也不愿意抱着我了，而是坐到副驾驶位上面。”
　　这个……
　　江户川柯南觉得，叶子是很理智的。
　　“晚上睡觉的时候，也不愿意跟我和哀酱一起睡。”
　　这是当然的。
　　连抱着都会那样，要是真的一起睡，可就很危险了。
　　江户川柯南，能够理解叶子的心思。
　　但吉田步美无法理解。
　　“柯南君，你说，叶子哥哥喜欢我，是不是假的？”
　　“……是真的。”
　　不仅是喜欢。
　　搞不好，那还是“爱”。
　　虽然有点扭曲。
　　但那个叶子同学对吉田步美的感情，是不用怀疑的。
　　“可是……”
　　吉田步美还是觉得奇怪。
　　然而江户川柯南已经不愿意继续这个话题了。
　　因为他也不懂。
　　感情啥的，就很让人头疼。
　　“步美。”
　　“？”
　　“这件事情……”
　　江户川柯南想了想。
　　结果没有多说，而是把问题踢回给叶子。
　　“你还是问叶子哥哥吧。”
　　“……哦。”
　　吉田步美点点头。
　　然后继续看着外面一闪而过的景色。
　　……
　　回到城里的时候，已经接近十点钟。
　　都没有回家。
　　直接来到警视厅这里。
　　关于这次案件，还有很多细节需要问清楚。
　　略微休息一下。
　　接着几个孩子、还有阿笠博士就被带走。
　　叶子没有一起去。
　　因为间宫贵人也有来到这里，想要跟他聊聊。
　　一件很重要的事情。
　　“城堡？给我？”
　　“是啊。”
　　间宫贵人理所当然地点点头。
　　“根据我爷爷的遗言，第一个解开迷题的人，就可以得到那座城堡，而解开迷题的人，就是你啊。”
　　“……”
　　叶子没有说话，就是盯着他。
　　这个人……
　　态度是挺诚恳的。
　　但到底是不是演技，可真的不好说。
　　反正他不信。
　　“遗言也好、遗嘱也罢，那座城堡谁爱要谁要，总之我不要。”
　　“可是……”
　　“我可养不起。”
　　城堡和普通的房屋可不同。
　　就算是普通的房屋，也要定期来个检修呢。
　　更何况是城堡。
　　那种规模的城堡，光是维护就要一大笔钱了。
　　不是资本家，谁养得起啊。
　　“间宫先生。”
　　没有继续让间宫贵人说话，直接结束这个话题。
　　“我还要做笔录，先告辞了。”
　　说完，直接离开。
　　城堡虽好，但他是万万不能要的。
　　“叶子君……”
　　间宫贵人还想要劝说。
　　但叶子速度很快，已经走出房间离开了。
　　“唉~”
　　只能无奈叹息。
　　他是真的想要把城堡送给叶子的。
　　一是因为爷爷的遗言。
　　二来嘛，是因为他从小在国外长大、在国外读书。
　　各种朋友、各种关系都在国外。
　　因为母亲突然死于火灾，所以他才回来，想要查明真相。
　　几年来一无所获。
　　直到叶子出现，一下子就把迷题解开了。
　　事情解决。
　　他在这里，已经无所牵挂。
　　爷爷奶奶、父亲母亲，全都没有了。
　　间宫满也只是名义上的父亲，实则没有多少感情。
　　身为间宫家唯一的血缘关系者，他可以继承那座城堡。
　　但他准备离开这个国家。
　　于是怀着对叶子的敬佩、对叶子的欣赏，就想要把城堡送给他。
　　然而叶子不要。
　　就算他没有钱维护，转手卖掉也是一大笔钱啊。
　　可叶子就是不要。
　　甚至连话都不让他说完。
　　这可真是……
　　“这个少年，真的很让人佩服呢！”
　　……
　　告别间宫贵人，叶子就直接来找高木涉。
　　孩子们都在这里。
　　警察们有很多事情要做，所以这里就显得很空旷、很安静。
　　叶子来的时候，正好听到孩子们吐槽。
　　冲着高木涉吐槽。
　　“袖口的扣子，快要掉下来了。”
　　“领口的地方也脏了。”
　　“而且衬衫好皱哦。”
　　“警察叔叔，难道说，你没有女朋友吗？”
　　发出最后一击的，是吉田步美这个小姑娘。
　　一脸天真，灵魂暴击。
　　高木涉的嘴脸直抽抽。
　　女朋友……
　　他倒是想要有。
　　可惜。
　　连表白都不敢。
　　阿笠博士看着这个年轻的、还算帅气的警察。
　　也开口凑热闹。
　　“这样的话，要不要我把我表哥的孙女介绍给你啊？”
　　“……不用了。”
　　高木涉感觉有点心累。
　　但还是打起精神，维护自己最后的自尊。
　　“别看我这样，我已经有心上人了。”
　　“是吗？”
　　阿笠博士好像有点不信。
　　而走进来的叶子，却是把火力转移到阿笠博士身上。
　　“阿笠博士，你表哥都有孙女了啊，那你怎么还不结婚啊？”
　　“对啊。”
　　身为亲近的人，江户川柯南对这件事情，也表示关注。
　　“博士，你也不小了，该考虑结婚了吧。”
　　“……”
　　阿笠博士没有想到，居然变成吐槽自己了。
　　他也没有反驳。
　　只是神情有点恍惚。
　　四十年前那个秋天，上学路上遇到的姑娘……
　　“高木君。”
　　门外突然进来一个姑娘。
　　佐藤美和子。
　　刚走进来，就吸引了孩子们的视线。
　　然后被“集火攻击”。
　　当然，攻击的目标，依旧是高木涉。
　　“这是你的女朋友？”
　　“居然在工作的时候，把女朋友带到警视厅来呢。”
　　“……”
　　孩子们你一句、我一句地说着话。
　　阿笠博士没有开口，就是看着他们。
　　微笑着。
　　却也有点无奈。
　　四十年前的那个姑娘，真是让他念念不忘呢。
　　明明那时候，都还是小孩子来着。
　　现在的话……
　　当年的小女孩，恐怕已经当了母亲、甚至当上奶奶了吧。
　　时光悠悠。
　　一切都只能是回忆了呢。
　　嗯……别人都是越写读者越多我这里却仿佛越写读者越少实在搞不懂难道是因为步美的原因？可能吧但这是不会改变的


第七十五章 让人讨厌的叶子
　　九零年代的日本，犯罪率好像是很高的。
　　杀人、抢劫等。
　　各种各样的案件，层出不穷。
　　前几天，就发生了一起银行抢劫案。
　　涉案金额两亿日元。
　　前段时间的十亿日元没有找到，这次又被抢了两亿。
　　警察的压力就有点大。
　　目暮十三、佐藤美和子都是负责这个案件的。
　　刚从城堡那里回来，也顾不得休息，目暮十三就继续工作，前往案发现场进行调查。
　　佐藤美和子原本是要跟着的。
　　但昨天晚上，她就和被抢的银行的负责人，通过电话约好，今天在这里见面。
　　因为有新的情报可以提供。
　　而他们约定的时间，是中午的两点钟。
　　“奇怪。”
　　听到这个时间，高木涉微微皱眉。
　　“他的夫人给我打电话，说是要下午五点钟，才会过来的啊。”
　　“因为担心歹徒会对他的夫人动手，所以就提前过来了。”
　　佐藤美和子解释了一句。
　　“关于一点，他有在电话里说过的。”
　　“这样啊。”
　　高木涉点点头，表示明白。
　　而听到歹徒啥的，江户川柯南立刻就来了兴趣。
　　缠着佐藤美和子询问情况。
　　叶子懒得管这种。
　　带着灰原哀和吉田步美，来到高木涉的面前，让他尽快把该做的事情做好。
　　至于两亿日元被抢……
　　他又不是警察，没有闲心、也没有资格管这种事情。
　　警察也不会希望他管。
　　因此没有关注。
　　认认真真的做好笔录，时间也差不多是两点钟。
　　一个警察突然走进来。
　　“佐藤刑事，我把银行的负责人带过来了。”
　　“辛苦了。”
　　佐藤美和子应了一声。
　　被抢银行的负责人，其名增尾桂造。
　　西装革履、提着提包。
　　一走进门，就举起左手，看了一眼时间。
　　嘴里念叨着。
　　“总算让我赶上了啊。”
　　“怎么，夫人没有跟你一起来的吗？”
　　“因为这个、内人突然有点事要去银行，所以我们就约好了，直接来这里会合。”
　　增尾桂造说着，还转头看看办公室的情况。
　　“怎么，她还没有到啊？”
　　“嗯。”
　　“这就奇怪了，难道他还在睡觉吗？”
　　增尾桂造再次举起手，看看手表显示的时间。
　　然后指着办公桌上的固定电话。
　　“等不能让我打个电话呢？”
　　“请便。”
　　这是当然可以的。
　　得到允许的增尾桂造，拿起话筒拨了个号码。
　　顺便又看看手表。
　　“嗯？”
　　叶子、灰原哀、江户川柯南，三个人都觉得，这里面有问题。
　　具体的说不出来。
　　不管怎么说，有必要这么在意时间吗？
　　这样想着。
　　增尾桂造已经和他的夫人开始通话，然后还让高木涉接听。
　　结果像是不小心的样子，按到了免提键。
　　于是……
　　“啊~！”
　　一声惨叫响起。
　　“喂，增尾夫人，你快回答我，喂？！”
　　高木涉喊了几声。
　　但没有任何回应。
　　这种时候，也不用多想。
　　“高木君，联络机动搜查队，我去把车开出来！”
　　“是。”
　　佐藤美和子还有高木涉，两个警察立刻开始忙活起来。
　　江户川柯南盯着增尾桂造。
　　叶子瞄了几眼。
　　等高木涉打完电话，准备出去的时候，顺手就把他拉过来。
　　“叶子？”
　　“重点排查那个男人，他很有嫌疑。”
　　“嗯？”
　　高木涉不太明白。
　　只是点点头。
　　“我知道了。”
　　他和叶子，还算熟悉。
　　上次高山南的事情，就是叶子帮他们将功补过的。
　　所以对叶子比较信任。
　　当然现在这种情况，也不能浪费时间。
　　而且叶子也说不清楚。
　　就是交代了一句，然后高木涉就直接离开，前往案发现场。
　　江户川柯南也跟着去了。
　　只要是案件，那个小鬼比任何人都积极。
　　叶子就不同。
　　只是忍不住感慨。
　　“平凡的人们，总是在互相伤害啊！”
　　……
　　这一去，就是几个小时。
　　快到傍晚的时候，高木涉、佐藤美和子他们才回来。
　　还有白鸟任三郎。
　　连带着江户川柯南，一回来就去了管理官的办公室，跟松本清长汇报案情。
　　然后继续做笔录。
　　一行人在这里待了差不多一整天，夜幕降临才能离开。
　　阿笠博士送几个孩子回家。
　　叶子和灰原哀，则是坐上了宫本由美的巡逻车。
　　她正好要夜间巡逻。
　　上了车后的叶子发现，她的警衔有所改变。
　　“由美姐，升官了？”
　　“嗯，警部补。”
　　“不错嘛，真是恭喜你了。”
　　“哼哼~”
　　宫本由美也是挺得意的。
　　交通警察事情多，想要升职却并不容易。
　　都是苦劳、不算功劳。
　　正常来说，交通警察想要升职，都是熬资历。
　　几年又几年的。
　　就算资历够了，也不一定能够升职。
　　非职业组出身，想要成为警部，恐怕要熬到四十多岁才行。
　　但她就不用了。
　　已经成为警部补，最多几年就能成为警部。
　　那时她也才三十多岁。
　　等到四十多岁，说不定能够成为警视呢。
　　那也是警视厅的中层了。
　　要是外放的话，还有机会成为一个部门的领导。
　　当然那是以后的事情。
　　现在先不要多想。
　　“我能成为警部补，也是有你一份功劳呢。”
　　这说的是枫叶金币的事件。
　　那时候叶子带着她，找到枫叶金币、抓住强盗集团的人。
　　叶子拿了奖金。
　　而她则是混了一份功劳。
　　最近新的任命下来，她成功晋升警部补。
　　“怎么样，姐姐请你晚饭吧？”
　　“好啊。”
　　其他人不说。
　　如果是熟悉的人请吃饭，叶子是很乐意的。
　　朋友嘛。
　　互相请很正常。
　　“你小子……行吧，现在就去餐厅。”
　　“嘿嘿~”
　　……
　　说是吃晚饭。
　　但因为还要巡逻，宫本由美并没有一起吃。
　　点了菜、结了账就走了。
　　留下叶子和灰原哀。
　　没有死神小学生，就不会有多余的事情。
　　吃饱喝足。
　　回到家里洗了澡，忙了一天的他们，也准备休息。
　　分别躺在床上、地铺上面。
　　房间里光芒暗淡。
　　灰原哀看着地面上，一团模糊的身影。
　　沉默许久。
　　突然就开口说道。
　　“叶子，我们玩个游戏吧。”
　　“游戏？”
　　叶子转头看着床铺。
　　但从下往上看，也看不到什么。
　　“什么游戏？”
　　这大晚上的，孤男寡女的，说要玩游戏……
　　这个姐姐……
　　难道想要用自己来排解寂寞吗？
　　真是可怕！
　　“让我们增进彼此了解的游戏。”
　　“嗯？”
　　“我们互相问问题，都要如实回答才行。”
　　“嗯……”
　　这个游戏……
　　好像就是为了满足好奇心的。
　　增进彼此的了解……
　　也行吧。
　　毕竟还要一起住很长的时间，多了解点也好。
　　“好吧。”
　　直接答应下来。
　　反正时间还不是很晚，玩一玩也没事。
　　“那我先问。”
　　“……不是，不应该女士优先吗？”
　　“开玩笑，我可是平权主义者，不玩西方那一套。”
　　“……”
　　“既然没有意见，那我就开始问了。”
　　叶子一下子就坐起来，很是好奇地看着灰原哀。
　　“你有女朋友……啊，不是，你有男朋友吗？”
　　“……没有。”
　　“那你和琴酒，是不是有什么奇怪的关系？”
　　“……”
　　这个问题……
　　灰原哀爬起来，坐在床上看着叶子。
　　“你怎么会这么想？”
　　“我……”
　　因为前世，有很多这方面的猜测。
　　但这不能说。
　　略作考虑。
　　就直接说道。
　　“随便问问而已嘛，你们这些西化的人，不都是很……”
　　“砰~”
　　软绵绵的枕头，带着一股幽香，砸到叶子的脸上。
　　“去死吧！你这混蛋！”
　　灰原哀觉得，自己受到了侮辱。
　　这个家伙……
　　有时候，还真是有点讨厌。
　　“别生气嘛。”
　　叶子拿起枕头，轻轻扔回到床铺上面。
　　继续好奇地看着她。
　　“所以呢，到底有没有啊？”
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　“你不相信我？你怀疑我？”
　　“毕竟是西化……”
　　“啧~”
　　“好吧好吧，我相信你。”
　　叶子不再追问。
　　反正有没有，也不关他的事，没必要纠结。
　　继续询问。
　　“那就下一个问题……”
　　“该轮到我问了吧？”
　　“……也是，我都问了两个了，确实到你了，你问吧。”
　　“组织的事情，你怎么会知道的？”
　　“嗯……其实我是从另一个世界来的，在那个世界，你们的事情就是一部漫画……”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　“……”
　　正常来说，确实不会信。
　　叶子挠挠头。
　　换成一个谎言。
　　“我的朋友比较多，所以能听到很多消息，组织的事情，都是从他们那里听来的。”
　　“那么……”
　　“该我问了吧？”
　　“……你说。”
　　“没有变小的时候，你还是处女……”
　　“去死！混蛋！”
　　“砰~嘭~”
　　“……”
　　好好的一场夜话，就这样被叶子破坏了。
　　还被灰原哀骑在身上捶了一顿。
　　也是活该。
　　谁让他好死不死的，非要问那种奇怪的问题呢。


第七十六章 因为要活着
　　第二天夜里。
　　再次来到这里的大姐姐，接到灰原哀的告状。
　　当然是修改版的。
　　说是叶子和一个姑娘，玩着真心话大冒险的时候，问出那种让人羞涩的问题。
　　“噗~哈哈哈~”
　　大姐姐一阵狂笑。
　　男朋友……
　　处女……
　　前面还好说。
　　后面这个，简直就是找打嘛。
　　“小叶子，你还真是……绝对被揍了吧？哈哈哈哈~”
　　“……”
　　叶子翻翻白眼。
　　这笑声……
　　难道自己被揍，她还挺高兴？
　　但确实被揍了。
　　昨天夜里，灰原哀直接从床上跳下来，坐到他的身上，拿着枕头砸了他几十下。
　　那个姑娘，现在都还在生气。
　　而大姐姐这里，倒是没觉得有什么问题。
　　就是有点感慨。
　　“居然问出这种问题，看来我的小叶子，已经长大了呢。”
　　这样说着。
　　拿着啤酒罐，坐在铺好的地铺上面，左手搂着叶子的肩膀。
　　“十二岁，确实是对这种事情感到好奇的年龄呢。”
　　毕竟是青春期嘛。
　　这种时候对异性感到好奇，是很正常的事情。
　　就是问得太直白了一点。
　　“小叶子，对待女孩子，还是要委婉一点啊。”
　　“……是。”
　　面对大姐姐的教导，叶子只能表示明白。
　　大姐姐喝着啤酒。
　　瞄了一眼坐在床上的灰原哀。
　　“而且你这小子，居然当着小哀的面问这种问题，你是hentai吗？”
　　“……呵呵呵~”
　　叶子挠着头，不好意思地笑笑。
　　灰原哀倒是很想要说明，叶子不是当着自己的面问，而是直接问的自己。
　　但说这样的话，搞不好叶子真的会被揍。
　　而且不好解释。
　　所以最终也没有说出来。
　　大姐姐不清楚他们的事情，只是自顾自地说着。
　　“而且啊，小叶子要是想知道的话，直接跟我说就可以了嘛，姐姐可以让你研究研究哦。”
　　“……姐姐。”
　　“嗯？”
　　“少说这种不知廉耻的话。”
　　“切~”
　　大姐姐撇撇嘴。
　　但也没有继续这个话题，而是换成别的。
　　“所以说，小叶子，有没有喜欢的姑娘啊？”
　　“……没有。”
　　“那姐姐给你介绍吧，有很可爱、很贤惠的女孩子哦。”
　　“不要。”
　　“诶？为什么？”
　　“我才十二岁啊，姐姐。”
　　“明明都已经感兴趣了……要不然的话，就让姐姐来帮你成为大人吧。”
　　“不要……非礼啊~”
　　“……”
　　姐弟俩玩闹着。
　　坐在床上的灰原哀，略有点羡慕地看着他们。
　　她和姐姐，就没有这样的回忆。
　　因为她从小时候开始，就过着不够普通的生活，想要和姐姐见面都是很难的事情。
　　最多的记忆，就是在餐厅、咖啡店等地方。
　　只有说笑、没有玩闹。
　　像这种普通的、兄弟姐妹的日常，从来没有体验过。
　　真的很让人羡慕呢。
　　……
　　玩闹归玩闹。
　　除了在叶子脸上留下吻痕，大姐姐不会做其他的事情。
　　很快就平静下来，开始休息。
　　她不再睡床。
　　让灰原哀睡在上面，她和叶子一起睡。
　　小时候就是这样。
　　直到现在，她对叶子也是完全不设防。
　　当然叶子也不会有奇怪的想法。
　　姐姐就是姐姐。
　　而且真要说喜欢的话，那也应该是吉田步美。
　　前世就很喜欢来着。
　　今生……
　　就先好好活着吧。
　　……
　　孤儿院的生活不容易。
　　长大后出到社会，生活同样不容易。
　　人生多艰。
　　但也只能努力。
　　不管是大姐姐、还是叶子，都是辛苦地活着。
　　一夜放松。
　　到了第二天，又要继续工作。
　　送早报。
　　然后做早餐、准备便当。
　　最后骑着自行车，将灰原哀送到帝丹小学，再朝着帝丹高中飞速前进。
　　每天都是这样。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　“哟，园子大小姐，今天又准备搞什么鬼啊？”
　　“你个小鬼……”
　　“……”
　　校园日常，还是那样普通。
　　埋藏于心里的恋情，总是无法说出来。
　　武居直子看着叶子、看着铃木园子、看着毛利兰。
　　“唉~”
　　再次发出叹息。
　　然后转过头，满脸忧郁地看着窗外。
　　今天的天空；
　　依旧是忧郁的蓝色呢。
　　……
　　夜晚，商业街里。
　　电影院还没有关门，工作人员还在工作。
　　虽然很累。
　　就连晚饭，都只能叫外卖。
　　而把饭菜送过来的，正好是友里百合子的朋友：叶子。
　　“早上好，百合子姐姐。”
　　“晚上好。”
　　双方是在放映室旁见面的，目前正播放着电影。
　　放映师叫古桥稔。
　　友里百合子将盒饭送进去。
　　很快又出来。
　　叶子瞄了两眼，又看着友里百合子。
　　“今晚也没有多少客人吧，还要继续放映的吗？”
　　“当然，还有午夜场呢。”
　　“你们可真是辛苦。”
　　“都一样，为了生活嘛。”
　　友里百合子捧起盒饭，正准备享受晚餐。
　　突然想起什么。
　　放下盒饭，拿出几张优惠券递给叶子。
　　“这个给你吧。”
　　“优惠券？我又不看电影。”
　　“就算你不看，也可以送给朋友啊，不要浪费了。”
　　这样说着，直接把优惠券塞到叶子手里。
　　然后捧起盒饭。
　　“这家电影院，已经开不下去了。”
　　“要关门了？”
　　“这周日，就要拆除了，但会一直开到周六，记得在那之前观看。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　看看手里的优惠券，也没有继续推辞。
　　直接揣进兜里。
　　“那我就先走了，百合子姐姐。”
　　“再见。”
　　……
　　下班回到家里。
　　灰原哀穿着睡衣，坐在书桌那里，翻着几本红色著作。
　　没办法。
　　这里可没有其他的娱乐。
　　“哀酱，拿着这个。”
　　直接将所有的优惠券递给灰原哀，顺便解释道。
　　“百合子姐姐给我的，周六的时候，你和步美酱、还有柯南他们一起去看吧。”
　　“电影？”
　　“闲着也是闲着，就一起去看看嘛。”
　　“……也好。”
　　这样的事情，以前可没有经历过，一起看看也好。
　　“那我就收下了。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　接着没有多说，转身走去洗澡。
　　……
　　第二天。
　　帝丹小学一年B班。
　　灰原哀将优惠券拿给几个孩子看了。
　　他们当然很乐意。
　　只有江户川柯南，好像对此没有多少兴趣。
　　但最终还是决定要一起去了。
　　“哀酱。”
　　搞定江户川柯南，吉田步美就把视线投向灰原哀。
　　“叶子哥哥，他也会一起来吗？”
　　“他要工作。”
　　“……”
　　吉田步美眨眨眼睛。
　　年幼的她、衣食无忧的她，还不懂人间疾苦。
　　“叶子哥哥，为什么总是在工作呢？”
　　“……因为要活着。”
　　灰原哀明白的。
　　对于叶子来说，第一要务是生存，而不是生活。
　　那个少年……
　　明明只有十二岁，却总是那么辛苦呢。
　　“活着？”
　　这种事情，对于吉田步美来说，有点难以理解。
　　活着……
　　这个词语，好像有点沉重呢。


第七十七章 看得比什么都重要
　　转眼间，就是周末。
　　上午。
　　叶子工作的时候，灰原哀就和吉田步美他们会合。
　　来到电影院外面。
　　首先是讨论一下，今天要看什么电影。
　　最后的结果是：戈梅拉。
　　买票、进场。
　　一场电影下来，看得江户川柯南昏昏欲睡。
　　没办法。
　　只能找点事情做。
　　四处张望。
　　发现这里没有多少客人。
　　除了他们外，就只有一个年轻的男人。
　　这就有点奇怪。
　　但看看正在播放的电影，也就觉得很正常了。
　　……
　　一个多小时，很快过去。
　　当江户川柯南觉得，终于可以解脱的时候，就被告知一个残酷的事实。
　　“什么？三部？”
　　“没错。”
　　“三部戈梅拉，六个小时的豪华套餐哦。”
　　“……”
　　面对兴奋的孩子们，江户川柯南只能无奈叹息。
　　灰原哀瞄了他一眼。
　　摇摇头。
　　带着孩子们去买零食。
　　负责卖东西的，当然是叶子的朋友：友里百合子。
　　“百合子姐姐。”
　　“哦，小哀啊。”
　　看到灰原哀，友里百合子就是满脸温柔的笑容。
　　叶子的妹妹。
　　这是绝对要记得的。
　　一边聊着、一边按照孩子们的要求，准备可乐和爆米花。
　　这好像是看电影的标配。
　　然后遇到电影院的老板，一个叫做村松昭雄的、六十多岁的老人家。
　　双方说了会儿话。
　　还见到那个、看上去就不像好人的张田政次。
　　还有古桥稔。
　　还有一个不停拍照的大学生，叫做井手敏行。
　　好好的一家电影院，就只有这几个人。
　　也是有点……
　　可惜。
　　当然了，孩子们都没有多想。
　　电影快开始了。
　　友里百合子出去买盒饭、古桥稔走进放映室。
　　其他的人，都去了观影厅。
　　放的依旧是戈梅拉。
　　有时候，画面会变得有点虚、还有点飘忽。
　　但影响不大。
　　就是空调有点大，导致有点冷。
　　电影继续播放。
　　吉田步美有点困，靠在灰原哀的肩膀上面。
　　她们的关系很好。
　　究其原因，都是因为叶子。
　　那个少年……
　　灰原哀看了一眼身旁的吉田步美，然后把视线放回大荧幕上面。
　　结果……
　　一个黑影，在那里晃动着。
　　很是奇怪。
　　而没过多久，大灯亮起。
　　所有人看向放映窗，发现那里吊着一个人。
　　张田政次。
　　吉田步美也被惊醒。
　　揉揉眼睛，看向放映窗。
　　刚睡醒就看到这样的一幕，冲击有点大。
　　她也是被吓到了。
　　“啊！！”
　　吉田步美的惊叫，表明死神再次收割灵魂。
　　……
　　时间是中午。
　　忙了一整个上午，叶子终于有时间休息。
　　就朝电影院赶来。
　　有两个目的。
　　一是带灰原哀、吉田步美吃午饭。
　　二是找友里百合子的。
　　她马上就要失业了，但总归还是要生活。
　　需要新的工作。
　　问了很多朋友，说是有几个岗位可以提供。
　　就准备询问她的意见。
　　结果来到这里的时候，发现外面停着警车。
　　还有警察封锁现场。
　　“……”
　　就有点无语。
　　果然啊。
　　就不应该叫上死神小学生呢。
　　然后还有点担忧。
　　里面出事的，该不会是自己的百合子姐姐吧？
　　赶紧走过去。
　　很多警察，都和叶子认识。
　　还知道他的“妹妹”在里面，所以就直接放行了。
　　一路小跑。
　　很快就找到放映室这里，正好见到友里百合子。
　　她就在门口那里，像是准备出来。
　　目暮十三他们同样在这里。
　　“百合子姐姐……”
　　刚打声招呼。
　　里面突然就传来圆谷光彦的声音。
　　还是指着友里百合子说的。
　　“我看到那个姐姐，在女生厕所的前面，拼命想擦掉她的眼泪！”
　　“？！”
　　一句话出来，引起很多人的惊讶。
　　而圆谷光彦，则是做补充说明。
　　“就是在黑影出现不久前的事情，那时候……”
　　那时候他正好上厕所，所以就看见了。
　　但这句话没能说完。
　　“你个混蛋！”
　　叶子挤开友里百合子，满脸愤怒地朝他冲过来。
　　“你乱指证什么呢！”
　　“冷静！”
　　目暮十三一下就抱住从面前经过的叶子，强行把他镇压下来。
　　“要冷静，叶子老弟……”
　　“冷静他娘个蛋蛋！丢你老母的，今天不把你的嘴抽歪……”
　　“叶子老弟！”
　　“叶子……”
　　不仅目暮十三。
　　友里百合子也赶紧过来，阻止准备暴走的叶子。
　　而另一边。
　　圆谷光彦被吓得瑟瑟发抖。
　　电影院的老板，村松昭雄老爷子向前一步，把他护在身后。
　　毕竟是个孩子。
　　该保护、还是要保护的。
　　小岛元太也被吓得不轻。
　　江户川柯南有些惊愕，叶子居然发那么生气……
　　这也是少见。
　　吉田步美眨着眼睛，看着被目暮十三镇压的叶子。
　　灰原哀则是叹息。
　　她倒是清楚。
　　别的什么都好说，叶子都是和和气气的。
　　但涉及到亲近的人，叶子可不管你有理没理。
　　他是帮亲不帮理！
　　……
　　不管怎样，叶子还是被镇压下来了。
　　当然他很不爽。
　　没有管几个孩子，也没有让目暮十三审问友里百合子。
　　直接把这个姐姐拉到一旁。
　　小声询问。
　　很快就把经过弄清楚。
　　接着找那个大学生，从他那里借来照相机。
　　看看照片。
　　几个小孩子都在里面，说明不是事先拍好的。
　　所以……
　　排除掉友里百合子；
　　排除掉大学生；
　　排除掉几个小孩子。
　　剩下的就是电影院老板，村松昭雄；还有放映师古桥稔。
　　村松昭雄应该不是。
　　这个六十多岁的老爷子，想要把人吊起来，可没有那么容易。
　　最有嫌疑的，就是古桥稔。
　　根据友里百合子的说法、还有其他人当时的情况来看，古桥稔有很长的独处时间。
　　如果古桥稔是凶手，结合现场的情况来看……
　　“嗯……”
　　叶子思考着。
　　将自己带入古桥稔的角色，进行各种模拟。
　　“叶子老弟……”
　　目暮十三安抚好圆谷光彦，走过来想要说什么。
　　但叶子没有管他。
　　而且还把友里百合子拉到身后，不让他询问。
　　目暮十三很无奈。
　　从来都很好说话的叶子，今天就和以往不一样。
　　想想也是。
　　这个从孤儿院出来的孩子，可是把感情、把朋友，看得比什么都重要呢。
　　江户川柯南就不太懂。
　　看着依旧瑟瑟发抖的圆谷光彦，忍不住叹口气。
　　“叶子……哥哥，也太过分了，用得着这样吓一个小孩子吗？”
　　吓唬？
　　灰原哀瞥了一眼江户川柯南。
　　微微撇嘴。
　　要不是有目暮十三拦着，圆谷光彦是真要挨揍的。
　　叶子可不会管那么多。
　　小孩子也好、女孩子也罢，就算是老人都不会在意。
　　平权嘛。
　　管他男女老幼，该揍就得揍。
　　“太过分了！”
　　吉田步美突然说道。
　　江户川柯南还以为，她是认同自己的话。
　　结果小姑娘却是看着圆谷光彦。
　　“光彦君刚才的语气，好像百合子姐姐就是凶手那样，真的是太过分了！”
　　“……”
　　圆谷光彦张张嘴。
　　但什么话都说不出来，只是满脸憋屈。
　　他只是……
　　只是想要“维护正义”而已啊！
　　为什么偏偏就搞得、都是他的错这样？
　　这太奇怪了！


第七十八章 梦想……
　　真凶是古桥稔。
　　简单说的话，就是用镜子来做的小把戏。
　　利用光的折射。
　　让电影从另一个放映窗投射出去，等到合适的时候，再变成原来的放映窗。
　　这样就造成“突然间吊着一个人”的错觉。
　　实际上，是早就吊在那里的。
　　证据当然是有的。
　　休息室里破碎的镜子、上面残留的胶带痕迹等。
　　还有就是照片。
　　那个大学生拍下来的照片里面，有时间接近的两张，正好就是黑影出现的时候。
　　时间间隔很短。
　　但两张照片里的电影画面，清晰度完全不同。
　　这是焦距的问题。
　　身为放映师，如果他什么都没有做的话，焦距应该是对好的。
　　而且也不会突然改变。
　　结果却有问题……
　　“没错，就是我杀了张田政次那个混蛋。”
　　虽然还没有被逼到绝路。
　　但古桥稔却直接承认了。
　　没有办法。
　　手法被看穿了，证据很容易就能找到。
　　他又不是神。
　　做不到那种杀了人、还什么痕迹都没有留下的程度。
　　实际上，痕迹多得很。
　　只要看穿了手法，按照推理仔细检查一遍，就能够找到很多证据。
　　嘴硬没有任何意义，不如干脆点承认。
　　心灵都变得轻松。
　　“我最喜欢从这个观测窗、往外面看的景象了。”
　　他这样说着。
　　再次站在观测窗前，看着下面的观影厅。
　　面带微笑。
　　“观众欣赏电影的反应，我都可以在这个特等席上看到，那真的是……很好很好的。”
　　他是真的热爱这里。
　　热爱这个职业、热爱这个电影院、热爱电影。
　　可是……
　　“那个可恶的家伙，让我们的客人慢慢减少，还要拆掉这座电影院，所以我就把他吊死在这个窗口前面，让他也好好体会，这是什么样的滋味。”
　　说到这里，他更多的是伤感。
　　“看看这种凄凉、悲惨的景色，还有这种寂寥的感觉，唉~”
　　突然叹口气。
　　转过身来，一脸释然。
　　“死都死了，他现在再也没有机会体验了。”
　　“……”
　　目暮十三也很是无奈。
　　但不管怎样，他还是要做自己该做的事情。
　　“其他的、等到了警视厅再说吧。”
　　古桥稔没有反抗。
　　点点头。
　　然后走到村松昭雄的面前。
　　“真是抱歉，老板，我做出这种自私的事情，还让这间电影院、在最后一天丢脸。”
　　“……”
　　村松昭雄看着他，也是无限感伤。
　　“现在想想，会有今天，也许该说都是命吧。”
　　“老板……”
　　“他来到我们这里前，我们的客人就越来越少了。”
　　这种事情，是理所当然的。
　　“像我们这样的小电影院，根本就不能争取到、那些受欢迎的新电影，本来就该倒闭了。”
　　他这样说着。
　　那神情、那语气，老态龙钟。
　　“再加上现在，电视、录放影机已经那么普及，用电影来制造梦想，也许已经跟不上时代了。”
　　这是新旧交替的时代。
　　新事物不断出现、旧的事物不断淘汰。
　　电影院……
　　终究也会被淘汰的吧。
　　“那可不一定。”
　　叶子突然站出来。
　　电影院的未来，他还是知道一些的。
　　不要说电视和DVD这些，就算电脑和手机的出现，都没能彻底淘汰电影院。
　　“3D、4D、IMAX等等，时代在进步，电影院自然也会进步，老爷子，不用那么悲观。”
　　“……”
　　村松昭雄看着叶子。
　　这个少年……
　　还真是自信呢。
　　不仅叶子。
　　吉田步美、江户川柯南、小岛元太，也在那里说着电影院看电影的优点。
　　在家看；
　　在电影院里看；
　　那是两种截然不同的感受。
　　……
　　古桥稔被带走。
　　电影的播放还在继续，虽然观众只有几个小孩子。
　　负责放映的，是被江户川柯南叫来的阿笠博士，他懂得操作这种放映机。
　　目暮十三收队回去。
　　“叶子老弟……”
　　临走前，还把叶子叫到一旁，苦口婆心地说道。
　　“对待小孩子，要多点包容、多点耐心，不要像刚才那样，都把人吓坏了。”
　　“那是他活该。”
　　叶子的脾气，其实是很温顺的。
　　但是……
　　“怀疑我没问题，但敢怀疑我的朋友，脸都给他抽歪！”
　　“毕竟是孩子……”
　　“那就更应该严格管教；三岁定八十；小时偷针、长大偷金；而且谁还不是个孩子呢？”
　　“……”
　　目暮十三无法反驳。
　　毕竟叶子的年龄，也就只有十二岁而已。
　　但他真的太棒了。
　　很多时候，就让人忽略了他的年龄。
　　话说回来……
　　“你的推理能力，还是很强的嘛。”
　　这次就很快解决掉案件了。
　　“怎么以前就不帮忙破案，总是不显山、不露水的呢？”
　　“我不会推理。”
　　“……哈？”
　　“我真的不会，我就是个普通人来着。”
　　“……”
　　目暮十三不知该说啥。
　　拍拍叶子的肩膀，转身就直接离开了。
　　叶子耸耸肩。
　　然后来到放映厅这里，找到和村松昭雄一起的友里百合子。
　　先是聊了几句。
　　然后就说起工作的事情。
　　“……就是这样的工作，百合子姐姐，你要是想的话，到时候可以过去看看。”
　　“谢谢，叶子。”
　　友里百合子很是感激。
　　但还是拒绝了。
　　“只是、不用找新工作了，这座电影院不拆了。”
　　“真的？”
　　叶子看向村松昭雄。
　　老爷子点点头。
　　看着大荧幕，略有些追忆的样子。
　　“我差点就忘记了，第一次看到电影时的那种亢奋、那种完全被观众喝彩充满的空间，我不能这样轻易地放弃，为了那样兴奋欢呼的观众、也为了我的梦想。”
　　“……”
　　叶子愣了一下。
　　梦想？
　　真是高大上的词汇。
　　“那也好。”
　　没有多说什么，只是看看观众席那里的灰原哀、吉田步美。
　　然后看向友里百合子。
　　满脸笑容。
　　“那我就先走了，百合子姐姐，还要工作呢。”
　　“好，再见。”
　　……
　　离开电影院。
　　前往下一个工作地点的路上，叶子的神情，有点恍惚。
　　“梦想啊。”
　　自己有很多目标。
　　但那些、好像和梦想、和理想都没有关系呢。
　　就是工作、就是赚钱。
　　等到十年后、二十年后，和喜欢的姑娘结婚。
　　最好是吉田步美。
　　然后生子、然后老去、然后什么都不再存在。
　　真是普通呢。
　　“身怀异能的我，或许不该这样普通的吧。”
　　他有火焰的能力。
　　但很弱。
　　除了点根烟、放个火，好像做不了什么。
　　该如何增强这种能力，也是毫无头绪。
　　毕竟这种能力，原本并不属于他，而是属于那个异色瞳的少年。
　　那个少年……
　　他是怎么提升能力的呢？
　　“现在想想，那个实验，做得真是草率呢。”
　　基本上什么都没有告诉他，也没有让他好好学习一下，实验就直接开始了。
　　现在……
　　不知该说是成功、还是该说失败。
　　到底该怎么做呢？
　　像小说里面，吸收天地灵气、日月精华，来突破一个个境界？
　　但他也没有传说中的功法啊。
　　还是随着时间的推进，自然而然的就会提升？
　　“完全搞不懂。”
　　无奈地叹口气。
　　继续赶路。
　　“看来得买几本道家典籍来看看才行呢。”


第七十九章 Time aftet time
　　友里百合子，是叶子的朋友。
　　那自己……
　　到底是什么呢？
　　朋友？
　　朋友的妹妹？
　　叶子和自己的姐姐，应该也是朋友的吧。
　　灰原哀思考着。
　　圆谷光彦就说了一句、可能让友里百合子成为嫌疑人的话，叶子就那么生气。
　　一副想要揍圆谷光彦的样子。
　　没有别的原因，就因为友里百合子是他的朋友。
　　如果换成自己……
　　“……”
　　既不是朋友；
　　也不是家人。
　　能够收留自己，已经万分感激。
　　不能奢求太多呢。
　　“呼~”
　　长出口气。
　　略微偏移视线，看着旁边的吉田步美。
　　这个小姑娘……
　　真好呢。
　　被那个少年偏爱着。
　　真让人羡慕。
　　……
　　杀人案件，是经常发生的事情。
　　没有什么好怕的。
　　看完电影，时间已经是下午。
　　孩子们约好明天一起玩，接着就各回各家。
　　灰原哀回到公寓楼。
　　自己一个人待着。
　　直到夜晚，叶子才回到家里。
　　“欢迎回来。”
　　“嗯……嗯？”
　　看到灰原哀，叶子有点茫然。
　　“你怎么、又穿我的衣服了？”
　　娇小的身躯，就套着一件T恤，看起来怪怪的。
　　明明自己有衣服来着。
　　“不行吗？”
　　灰原哀拉拉身上的T恤。
　　刚来的那天，身上套着的就是这一件。
　　“我觉得这样穿、挺舒服的。”
　　“……你喜欢就好。”
　　虽然很奇怪，总有一种品如梗的既视感。
　　但也没有多想。
　　走到厨房这里，开始准备晚饭。
　　灰原哀站在房间门口，靠着门框看着他。
　　都没有说话。
　　叶子是觉得，没有什么要说的。
　　而灰原哀这里，就是单纯的要好好看着他、好好观察他。
　　好一会儿。
　　沉默许久的叶子，才找到一个话题。
　　“对了，哀酱。”
　　“什么？”
　　“明天有安排吗？”
　　“干嘛，要试着跟我约会吗？”
　　“不是。”
　　没有任何的犹豫，直接表示否定。
　　灰原哀握紧小拳头。
　　这个家伙……
　　有些时候，真是让人讨厌！
　　然而叶子毫无自觉。
　　一边准备晚饭，一边说道。
　　“闲着也是闲着，那就去和步美酱一起玩吧。”
　　“……”
　　又是吉田步美……
　　“你还真是喜欢她呢。”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“嗯……”
　　为什么喜欢吉田步美……
　　天真？
　　单纯？
　　可爱？
　　可能都有吧。
　　“就是、一种习惯吧。”
　　前世的时候；
　　很小很小的时候，就开始喜欢这个角色了。
　　前世、今生。
　　多的不敢说。
　　但至少也有二十年了吧。
　　就那样喜欢着；
　　喜欢着；
　　逐渐变成了习惯。
　　习惯这种东西，真的是非常可怕的呢。
　　总之……
　　“就是、另一种意义上的青梅竹马吧，所以一直喜欢着。”
　　“？”
　　灰原哀无法理解。
　　青梅竹马……
　　明明都还是小孩子来着，青什么梅、竹什么马啊。
　　“话说回来……”
　　好像想起什么，叶子突然转头看着灰原哀。
　　真要那样说的话，那自己和灰原哀这个小姑娘，也同样是青梅竹马吧。
　　虽然是单方面的。
　　她们陪着自己长大、自己却还没有看到她们长大。
　　而现在，
　　一切又都重新开始。
　　命运……
　　可真是玄妙呢。
　　“嘟~”
　　电话铃声突然响起，打断了叶子的思绪。
　　赶紧说道。
　　“哀酱，接一下电话。”
　　“……”
　　灰原哀看了他几眼，转身去接电话。
　　很快又回来。
　　“说是叫做冲野洋子，找你的。”
　　“哦！”
　　叶子点点头。
　　擦干净手，赶紧跑回房间，拿起话筒。
　　“洋子姐姐，好久不见，最近还好吗？”
　　首先打个招呼。
　　但电话那边的冲野洋子，好像心情有点复杂。
　　“刚才那个少女，是谁？”
　　“嗯？”
　　叶子看了一眼灰原哀，然后解释道。
　　“是我孤儿院的妹妹，现在和我一起住，怎么了？”
　　“哦，没事。”
　　冲野洋子的心情，立刻多云转晴。
　　“你的妹妹，真是可爱呢。”
　　“是很可爱。”
　　这一点，叶子倒是不否认。
　　而一直看着他的灰原哀，听到这句话后，先是眨眨眼睛，然后将脑袋转向一边。
　　叶子没有管她。
　　“洋子姐姐，突然给我打电话，是有什么工作介绍吗？”
　　“你也不要总是忙着工作，偶尔也要休息一下的嘛。”
　　“我只能靠自己，哪有时间休息呢。”
　　“嗯……总之是告诉你一个好消息的。”
　　“哦？洋子姐姐，你有新戏拍了吗？”
　　“不是。”
　　“又要开演唱会了？”
　　“也不是。”
　　“那就是新节目……”
　　“都不是。”
　　这次没有等他说完，冲野洋子就直接打断。
　　有点埋怨的样子。
　　“怎么总是说我，不说说你自己呢？”
　　“我能有什么好消息。”
　　只要还能工作、还能赚钱、还能活着，就是天大的好消息了。
　　别的方面，叶子从不奢望。
　　“洋子姐姐……”
　　“算了，直接跟你说吧，记得你送给我的那首歌吗？”
　　“嗯。”
　　Time after time嘛。
　　第二首抄出来的歌曲，直接送给冲野洋子了。
　　而冲野洋子，又把这首歌送给仓木麻衣。
　　就像是命运那样。
　　“麻衣小姐以单曲的形式发表了哦。”
　　“是嘛。”
　　“怎么，你没有看电视的吗？”
　　“……没有。”
　　家里没有电视。
　　在别的地方，也没有注意到这方面的消息。
　　“真的发表了？”
　　“当然是真的，而且成绩还很不错。”
　　冲野洋子表示肯定。
　　然后补充道。
　　“你出名了呢，叶子，词曲作家。”
　　“我……”
　　他懂个毛线的词曲。
　　都是抄的，曲还是冲野洋子帮忙写出来的。
　　但这不重要。
　　至少冲野洋子觉得不重要。
　　“因为找不到你，麻衣小姐就直接来找我了，说是要补上歌曲的费用。”
　　“那是送给你的，谈钱就……”
　　“不用推辞，已经汇入你的账户里了，税后两百万整，麻衣小姐很不错吧？”
　　“……嗯。”
　　确实很不错。
　　都快是自己一半的身家了。
　　就是觉得有点……
　　嗯……
　　怎么说呢。
　　想要赚钱的时候，那首歌没有带来多少收入。
　　不想赚钱的时候，倒是来了两百万日元。
　　真是世事难料啊。
　　……
　　两百万日元。
　　这不是叶子的价格，而是看在冲野洋子的面子上，给出的包含友情的价格。
　　钱都给了；
　　税也帮着交了。
　　叶子只能接受这份好意，拜托冲野洋子代为感谢。
　　聊了好一会儿。
　　然后才继续准备晚饭，和灰原哀一起，略显沉默地吃完。
　　接着离开家门。
　　“明天还要上课，今晚就早点睡吧，不用等我回来。”
　　“……嗯。”
　　灰原哀点点头。
　　站在门口那里，看着叶子在楼梯那里消失。
　　看看旁边的房间。
　　“广田雅美”死亡，也有一段时间了，但这间房还没有重新租出去。
　　她也从来没有进去过。
　　虽然有点想要看看。
　　但考虑到组织可能留着什么后手，就放弃了这种想法。
　　“姐姐，你到底去哪里了呢？”
　　她很想念自己的姐姐。
　　但了无音讯的、也不方便去寻找，就只能等着了。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　关上房门，回到房间里面。
　　很安静。
　　因为除了自己，就没有别人存在。
　　打开用零花钱买的收音机，这才稍微变得热闹。
　　这是唯一的娱乐。
　　给她的零花钱，她想怎么用，叶子并不会干涉，所以才会有这收音机的。
　　其实她不太喜欢。
　　但最起码，能驱散一点孤独感。
　　“接下来请收听仓木麻衣小姐的最新单曲，Time after time。”
　　“……嗯？”
　　这个好像、就是刚才说的那首歌吧。
　　叶子写的。
　　真是没有想到，他居然还会做这种事情。
　　“听听看，他写的是什么样的故事。”
　　坐下来，认真倾听。
　　先是一组钢琴旋律，然后还有仓木麻衣动听的歌声。
　　“如果上天让你我再次相遇，我绝对不会再次放开你的手……”


第八十章 误会什么？
　　第二天，还是周末。
　　灰原哀和吉田步美，来到阿笠博士家里玩。
　　几个熊孩子也在。
　　先是玩电视游戏、然后玩扑克牌等等。
　　但灰原哀没有参加。
　　她就是坐在旁边，喝着茶看着他们几个。
　　偶尔瞄几眼那些设备。
　　许久没有做研究，还真的有点手痒，想要借用这里的设备，好好地玩一玩。
　　但终究没有开口。
　　一个七岁的小姑娘，可不懂做什么研究。
　　虽然天才确实是有的。
　　“咳咳~”
　　正想着的时候，旁边的吉田步美突然咳了两声。
　　而且脸色不太好。
　　“步美，你怎么了？生病了吗？”
　　对待这个可爱的小姑娘，灰原哀也是很关心的。
　　举起手摸摸她的额头。
　　然后让她张开嘴，看了几眼她的喉咙。
　　“没问题的。”
　　摸摸吉田步美的脑袋，微笑着劝慰道。
　　“就是有点症状而已，回去吃点药、好好休息，很快就会痊愈的。”
　　“嗯。”
　　吉田步美点点头。
　　喉咙不舒服，也不想说话。
　　江户川柯南他们，也表达一下关心。
　　然后就讨论其他的事情。
　　说是昨天中午；
　　就是他们在电影院的时候，杯户町发生了一起命案。
　　一个餐厅的女老板。
　　睡觉睡到中午，起床的时候，正好遇到闯空门的小偷。
　　然后就被杀了。
　　这年头；
　　真是到处都有案件呢！
　　……
　　晚饭时间。
　　叶子从灰原哀这里，知道吉田步美生病的事情。
　　“就是感冒而已，不用担心。”
　　“……嗯。”
　　叶子点点头。
　　其实真要说的话，这也轮不到自己来关心。
　　他又不是她的谁。
　　就是她认识的、一个大哥哥而已。
　　就很让人无奈。
　　没有多想。
　　“准备吃晚饭吧，还有，别老是穿我的衣服。”
　　这样说着，眼神瞄向灰原哀。
　　这个小姑娘，身上又是只套着一件T恤。
　　“这是很容易让人误会的。”
　　“哦？”
　　灰原哀好像不在意。
　　靠着门框站着，两条大白腿互相交叉，晃得人有点眼花。
　　右手撩着头发。
　　“误会什么？”
　　“……”
　　叶子没有说话。
　　将做好的菜肴装进碟子里，端着碟子转过身。
　　“吃饭吧。”
　　“……”
　　“把衣服穿好，等一下我姐姐会来的。”
　　“……嗯。”
　　灰原哀转身拿起衣服，走到卫生间里面去了。
　　叶子则是摇摇头。
　　“真的是……引人犯罪啊！”
　　……
　　叶子是不会犯罪的。
　　那个大姐姐，倒是总想对他犯罪。
　　特别是喝醉的时候。
　　“来，小叶子，让姐姐看看，你发育得怎么样了。”
　　“喂喂……”
　　“要不然就一起喝酒！”
　　“我才不要。”
　　“呜呜呜，你们这些臭男人……”
　　“……”
　　喝醉酒的大姐姐，总是难以伺候的。
　　但毕竟是姐姐。
　　不管怎样，叶子都还是尽心尽力地照顾着她。
　　灰原哀就是坐着看戏。
　　这对姐弟，好像是很有趣的样子呢。
　　……
　　第二天。
　　已经是新的一周。
　　那个大姐姐早早就离开，叶子也去送早报。
　　一切如常。
　　很快就回来吃了晚餐。
　　将灰原哀送到帝丹小学，自己也快速来到高中。
　　上课时间还差一点。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　武居直子这里，也没有任何的改变。
　　刚准备说话。
　　铃木园子就已经来到叶子的身旁，直接搂着他的脖子。
　　“你出名了，叶子。”
　　“什么？”
　　“那首Time after time是你写的吧？写着你的名字呢。”
　　“额~”
　　这个不是他写的。
　　是抄的。
　　但有点不好解释。
　　于是既没有承认、也没有否认。
　　毛利兰很快就过来。
　　“好厉害啊，叶子，没想你还有这种技能。”
　　“很好听的呢。”
　　“……”
　　两个人轮流夸奖，搞得叶子很是不好意思。
　　而武居直子则是有些发愣。
　　然后转过头。
　　看着蔚蓝的天空。
　　“Time after time……”
　　等到放学的时候，买一张来听听吧。
　　……
　　孩子们上学、大人们上班。
　　于是那些家里面，应该是空无一人的。
　　偷东西的好机会。
　　根据快递单留下的信息，先是给家里打个电话。
　　没有人接。
　　听到的声音是提示录音。
　　家里确实没有人。
　　于是利用送快递的机会，顺利进入大楼里面。
　　来到吉田家门前，开始撬锁。
　　……
　　一节课结束。
　　正在和两个熊孩子聊天的江户川柯南，突然从侦探徽章里，接到吉田步美传来的信息。
　　就是有点搞不懂。
　　吉田步美因为喉咙痛，所以不能说话。
　　只能通过敲击，来传达简单的信息。
　　“哒~哒~”
　　两声。
　　安全的信号。
　　“嗯？”
　　江户川柯南皱着眉头，还是觉得有点问题。
　　灰原哀却没有多想。
　　直接站起来，走到老师的办公室，借用这里的电话。
　　……
　　帝丹高中。
　　班主任来到二年B班，看着正在玩闹的叶子。
　　“叶子同学，你来一下。”
　　“是。”
　　叶子应了一声。
　　脱离和铃木园子的接触，跟着班主任来到办公室。
　　在班主任的示意下，拿起话筒。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　话筒那里，传来灰原哀的声音，听起来有点严肃。
　　也没有废话。
　　“步美可能出事了。”
　　“什么？”
　　“刚才突然用那个侦探徽章，和江户川联络，什么话都没有说，就很奇怪。”
　　吉田步美是个好孩子。
　　现在是上课时间，无缘无故的，她是不会打扰大家的。
　　所以肯定有问题。
　　基于这样的猜测，灰原哀就直接通知叶子。
　　叶子也没有多想。
　　“我知道了。”
　　放下电话，看向班主任。
　　“老师，我出去一下。”
　　“叶子……”
　　班主任正想说点什么，但叶子已经转身跑开。
　　速度很快。
　　刚开个口，他就不见了。
　　“唉~”
　　于是只能叹息。
　　……
　　宫本由美开着车，在大街上巡逻。
　　突然的。
　　看到前面有一个身影，正骑着自行车快速前进。
　　定睛一看。
　　“叶子？”
　　稍微加速，追到少年的旁边。
　　果然是叶子。
　　“喂，你个臭小子！”
　　保持平行，大声喊道。
　　“不老老实实上课，跑出来做什么啊？”
　　“由美姐。”
　　叶子也看到了她。
　　没有废话，直接说道。
　　“步美酱可能有危险，快把我送过去。”
　　“什么？！”
　　宫本由美眉毛一挑。
　　踩下刹车。
　　叶子也已经停下，扔掉自行车跑到她的车上。
　　“出发，快！”
　　“轰~”
　　……
　　帝丹小学。
　　正准备上音乐课的江户川柯南，也突然间明白了暗号。
　　“不好！”
　　赶紧就跳起来。
　　“小林老师，快帮忙报警，吉田同学有危险！”
　　“诶？什么？”
　　刚准备弹钢琴的小林澄子，表情变得有点懵逼。
　　危险？
　　什么情况？
　　就准备问个清楚，但江户川柯南已经跑出教室。
　　……
　　叶子很庆幸。
　　就在不久前，吉田步美把大门的密码告诉他了。
　　直接就能进入公寓楼。
　　吉田家住在第三十层，乘坐电梯直达这里。
　　来到吉田家门前。
　　仔细观察。
　　“门锁有撬开的痕迹。”
　　“可恶！”
　　宫本由美也很是气愤。
　　但她是交通警察，这种时候也没有什么好办法。
　　“我立刻通知……”
　　“不能从正门进入，不然步美酱会被当成人质的。”
　　一旦惊动对方，这就是必然的。
　　“由美姐，你在这里守着，我去阳台那里看看。”
　　“好。”
　　宫本由美点点头。
　　等到叶子离开，才突然反应过来。
　　“阳台？！”
　　这里……
　　可是三十层来着！


第八十一章 应该、可能、也许……
　　首先找一根绳索，然后绑紧，接着就直接下滑。
　　要小心翼翼。
　　滑到三十层那里，偷偷的观察里面的情况。
　　但没有看到，窗帘拉着。
　　这样正好。
　　“叶子！”
　　察觉不对的宫本由美，已经跑到楼顶上面。
　　看着没有任何防护措施，就直接吊在半空的叶子，宫本由美那叫一个心惊胆战。
　　这要是不小心松手了……
　　那得摔成肉泥吧！
　　“嘘！”
　　叶子示意她噤声。
　　然后指着阳台，嘴唇动了几下，不知道说的是什么。
　　再接着身体一动。
　　人就不见了。
　　“嘶~”
　　宫本由美双腿有些发软。
　　朝下面看了一眼。
　　咬咬牙。
　　转身就直接离开，跑回到吉田家的门前。
　　耐心等待着。
　　……
　　另一边。
　　江户川柯南已经来到吉田家附近。
　　抬起头来。
　　正好就看到一个黑影。
　　在上面挂了一会儿，然后就直接消失了。
　　“？”
　　略有点茫然。
　　接着就恍然大悟，还有点惊愕。
　　“难道说……”
　　是那个叶子同学……
　　他居然……
　　真是完全不怕死啊！
　　……
　　窗帘拉着。
　　窗户却是开着的。
　　藏好身形。
　　稍稍掀开窗帘看了一眼。
　　一个男人坐在椅子上面，正在数着一叠纸钞。
　　他面前的墙壁。
　　被绑着的吉田步美，就靠着墙壁坐在地上。
　　此时满脸的惊恐。
　　“混蛋！”
　　叶子很是气愤。
　　但要冷静。
　　那个男人是坐着的。
　　自己冲进去的话，他要反应、要站起来、要想到抓住吉田步美做人质。
　　至少也要几秒钟的时间。
　　足够了。
　　“嘶~呼~”
　　悄无声息的，来了一次深呼吸，调整好自己。
　　然后没有犹豫。
　　直接掀开窗帘冲进去。
　　“？”
　　男人的反应，比想象中的还要慢。
　　叶子冲到眼前的时候，他甚至还满脸茫然。
　　这个少年……
　　“砰！”
　　……
　　吉田步美是很害怕的。
　　闯空门……
　　小偷……
　　自己看到他的长相……
　　不管怎么想，好像都只有被灭口一条路。
　　自己……
　　会死啊！
　　惊恐的同时，又有点恍惚。
　　死亡……
　　是什么样的呢？
　　冰冷的？
　　黑暗的？
　　她思考着、猜测着。
　　突然的。
　　光线一阵变换。
　　那是因为阳台的窗帘被掀开。
　　一个人影；
　　一个熟悉的少年；
　　自己有危险的时候，总是会出现的叶子哥哥。
　　仿佛神兵天降般，再次降临了。
　　“砰！啪~”
　　只是一瞬间，就将那个数着钱的小偷打晕了。
　　很快！
　　很厉害！
　　对待犯罪者，显得有些冷酷无情。
　　但走到自己的面前，脸上就充满阳光笑容。
　　很温暖。
　　驱散了恐惧、驱散了不安。
　　“没事了。”
　　他的声音，一如既往的温柔。
　　“已经没事了，步美酱，不要再害怕了。”
　　他这样说着。
　　同时将绑着她的绳子解开，拿下嘴里的布条。
　　“……”
　　吉田步美张张嘴。
　　但因为喉咙很痛，根本就说不出话来。
　　只能一头扎进叶子的怀里，紧紧的抱着他。
　　这个怀抱……
　　很暖。
　　很能让人安心。
　　……
　　宫本由美等了很久，房间门才被打开。
　　叶子出现在视线里。
　　“怎么样？”
　　问了一句。
　　然后才发现，他怀里抱着吉田步美。
　　不用说，那个歹徒，肯定已经被搞定了。
　　“由美姐。”
　　将吉田步美交给宫本由美，转身就去把歹徒绑起来。
　　同时说道。
　　“我这就报警，由美姐你看好步美酱，等同事来支援就行了。”
　　“……那你呢？”
　　“我得回去上课。”
　　叶子回答道。
　　绑好了歹徒，就准备打电话给警视厅。
　　电话铃声刚好响起。
　　直接接通。
　　“喂？”
　　“我是江户川……”
　　“嘟~”
　　直接挂断。
　　然后拨通警视厅的号码。
　　……
　　一切搞定。
　　叶子就直接离开。
　　乘坐电梯，来到一楼这里，一眼就看到门外的江户川柯南。
　　他不知道密码，也没有人给他开门。
　　徘徊着等待许久，终于见到叶子。
　　“你这家伙……”
　　江户川柯南是很自信的，觉得自己是人群里面，最靓的那个崽。
　　谁都会给自己面子。
　　然而叶子从来不给他面子。
　　还是工藤新一的时候，叶子就没怎么理会他。
　　变成江户川柯南，叶子还是不管他。
　　他也很无奈。
　　有些时候，就觉得叶子是他的克星来着。
　　“没事了，快回去上课吧。”
　　“人呢？”
　　“由美姐看着呢。”
　　叶子也是不愿多说，出了门就直接离开。
　　江户川柯南看看房子里面。
　　还是转身跟上。
　　“你那个由美姐是谁啊？你的姐姐吗？”
　　“交通警察。”
　　“那……”
　　江户川柯南是想要多了解一点的。
　　但叶子不愿多说。
　　而且不同路，很快就分开了。
　　……
　　吉田妈妈回到家的时候，才知道发生了这样的事情。
　　虽然吉田步美没有事。
　　但还是免不了一阵后怕。
　　抱着自己的女儿，不停地向宫本由美表示感谢。
　　宫本由美可不会贪功。
　　“我也没有做什么，这全是叶子的功劳，真要感谢的话，还是去感谢他吧。”
　　“叶子……”
　　吉田妈妈点点头。
　　她当然知道那个少年，就是从来没有见过。
　　“宫本警部补。”
　　警察早就已经到了。
　　逮捕了歹徒，顺便还要做笔录。
　　要了解事情的经过。
　　“具体的事情，能跟我们说一下吗？”
　　“可以，开始的时候……”
　　“……”
　　吉田妈妈安抚自己的女儿，顺便偷听了一点。
　　结果就有听到，叶子利用绳子从上面滑落下来，从阳台那里进来救人的事情。
　　想想这三十层的高度，她都有点害怕。
　　那个叶子……
　　可真是有够大胆的呢！
　　……
　　放学后。
　　叶子被目暮十三，叫到警视厅这里来。
　　“你个笨蛋！”
　　不管三七二十一，见面就是一顿臭骂。
　　三十层楼。
　　那不是三十米、更不是三米。
　　就算是三十米，也足够把人给摔死了，当场去世的那种。
　　叶子没有任何防护措施，靠一根绳子就敢下去……
　　简直就是找死啊！
　　“你知不知道那样有多危险？啊？要是一个不小心……”
　　“……”
　　虽然被骂，但叶子也没有在意，
　　“对不起。”
　　下次还敢。
　　……
　　警视厅里面，叶子也有很多熟人。
　　高木涉；
　　佐藤美和子；
　　宫本由美。
　　还有其他的一些警察。
　　今天可能都没有事情做，大家都在警视厅里。
　　宫本由美跟同事们说着叶子的丰功伟绩。
　　于是叶子就出名了。
　　“厉害！”
　　“真是大胆呢！”
　　“喂，叶子，干脆来当警察吧。”
　　“没错……”
　　“……”
　　警察也是需要武力的。
　　叶子的武力、胆色，无疑超过了很多警察。
　　警视厅就需要这样的人才。
　　至于叶子……
　　“呵呵呵~”
　　就是挠着头，不好意思地笑笑。
　　目暮十三看着这帮人，很是无奈地摇摇头。
　　真是看热闹不嫌事大啊！
　　……
　　灰原哀从江户川柯南那里，听说了事情的经过。
　　也不是特意告诉她的。
　　两个熊孩子、还有小林澄子这个班主任，都很关心吉田步美的事情。
　　所以就告诉他们了。
　　上次为了友里百合子而生气、这次为了拯救吉田步美而冒险。
　　如果是为了自己，他会不会也很生气、也会冒险呢？
　　应该、
　　可能、
　　也许……
　　“……”
　　她不知道。
　　叶子虽然很照顾自己。
　　但总觉得，还不够亲近。
　　远远不够。
　　他会不会为了自己而冒险，还真的不好说呢。
　　“唉~”
　　真是羡慕啊。
　　吉田步美那个小姑娘。


第八十二章 如果有一天……
　　警视厅。
　　被训了一顿、和熟人说说话、还要做笔录。
　　花了很长的时间。
　　等结束的时候，下午的工作已经不用去了。
　　“嗯……”
　　挠挠头。
　　结果还是选择回家，给灰原哀做晚饭。
　　“那个姑娘来了后，好像都是在家里吃晚饭了啊。”
　　回去又出来。
　　老实说，浪费了不少时间。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　不管怎样，都是要养着的啊。
　　……
　　管理官办公室。
　　两个人影站在窗旁，看着叶子离开的背影。
　　“那个少年，很厉害呢。”
　　“是的。”
　　面对松本管理官，目暮十三当然要夸奖叶子。
　　“叶子老弟、各方面都很厉害，帮了我很多的忙。”
　　“你很看好他？”
　　“是的。”
　　目暮十三一直都没有放弃让叶子当警察的想法。
　　但问题是……
　　“叶子老弟并不想当警察，着实有些可惜。”
　　“是么。”
　　叶子的背影，已经消失在路口那里。
　　转头看向目暮十三。
　　“他还是个少年，以后的事情，以后再说吧。”
　　“是。”
　　目暮十三应了一声。
　　想想也是。
　　那个孩子，还只有十二岁而已，慢慢来吧。
　　……
　　叶子回到家里。
　　刚走进玄关，灰原哀就从房间里出来。
　　“欢迎回来。”
　　“嗯。”
　　叶子看着她，眨眨眼睛。
　　这个姑娘……
　　“又把T恤当裙子穿，你就那么喜欢这种打扮？”
　　“还好吧。”
　　灰原哀双手抱胸，看着门框交叉着双腿。
　　眼神盯着叶子。
　　“这样穿感觉很舒服，而且……”
　　“什么？”
　　“……没什么。”
　　衣服上面，好像有他的味道，闻着让她很安心。
　　这种话，完全说不出口啊。
　　因为很羞涩。
　　最近几天，灰原哀觉得自己思想有点问题。
　　就像恋爱中的少女那样。
　　总是想着叶子的事情；
　　还会吃醋；
　　想要让他注意到自己其实是一个女孩子。
　　但是很可惜。
　　这两条白嫩的大腿，好像无法吸引他的注意。
　　转念想想。
　　自己可能是疯了吧。
　　“唉~”
　　偷偷叹息。
　　然后盯着开始准备晚饭的叶子。
　　“听说，今天你很神勇呢。”
　　“还行吧。”
　　“没有任何防护措施，就滑到三十层的阳台，这是还行吗？”
　　“呃~呵呵呵~”
　　叶子无话可说。
　　不好意思地笑笑，继续准备两个人的晚饭。
　　灰原哀叹口气。
　　依旧盯着他。
　　“如果有一天，我遇到危险了，你也会这样拼命的救我吗？”
　　“放心吧。”
　　处理食材的叶子，并没有看她。
　　“只要你听我的，远离江户川柯南那小子，就不会有危险。”
　　“我是说、如果，是假如。”
　　“嗯……”
　　叶子瞄了一眼。
　　这个姑娘，总是很没有安全感的样子呢。
　　没有办法。
　　毕竟是那样的环境里长大的。
　　“我的主张，向来都是远离危险的、不要冒险的。”
　　“那你……”
　　“如果真的需要冒险、才能保护想要保护的人，那我也不会犹豫、不会退缩。”
　　说这句话的叶子，满脸阳光的笑容。
　　“如果真有那么一天，你就安心的躲在我的身后，在我倒下之前，绝不会让你有事的。”
　　“……”
　　看着那阳光的笑脸，灰原哀的心跳，忽而变得急促。
　　但脸上很平常。
　　“为什么呢？”
　　“嗯？”
　　“为什么要帮我？为什么要保护我？”
　　“这个啊……”
　　叶子收回视线，继续处理食材。
　　“也没有什么特别的原因，就是突然想起来，你也是我的青梅竹马来着。”
　　“……啊？”
　　“哈哈哈哈~”
　　叶子就是笑笑，没有给出解释。
　　灰原哀看着他的身影。
　　许久。
　　微微一笑。
　　“姐姐，你的眼光，真是超好的呢。”
　　“嗯？你说啥？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　这个夜晚，很是寻常。
　　……
　　恢复健康以后，吉田步美亲自来跟叶子道谢。
　　还说妈妈要请他吃饭。
　　但叶子拒绝了。
　　不是不愿意，而是没有时间，因为接下来几天，有很多人要请他吃饭。
　　冲野洋子、仓木麻衣。
　　新名香保里。
　　前两个是因为那首歌的事情。
　　而新名香保里这姑娘，就是单纯的想要表示感谢。
　　以前都没有机会。
　　不是叶子没有时间、就是她自己有事情要做。
　　侦探左文字还在连载。
　　而且比她父亲那时候，更加的受欢迎。
　　她是很有天赋的。
　　让叶子不得不承认，这个世界真的有天才。
　　他两世为人，都比不上她。
　　“这样看来，也不是每个穿越者都能成为主角的呢。”
　　叶子时常感慨。
　　他从来都不觉得，自己能享受主角待遇。
　　不然也不会一直失败了。
　　……
　　和几个姐姐见面，没有什么特殊的事情。
　　就是关系更好了点。
　　然后；
　　生活一切如常。
　　每天都是上学、工作，没有任何变化。
　　很枯燥；
　　很乏味。
　　于是铃木园子，又准备搞事情。
　　“马上有个小长假呢。”
　　“嗯。”
　　“好几天的时间。”
　　“哦。”
　　“最近天气有点热呢。”
　　“然后呢？”
　　叶子和毛利兰吃着便当，看着铃木园子。
　　“园子大小姐，又想做什么？”
　　“旅游！”
　　铃木园子这样说着。
　　放下便当盒，不知从哪儿掏出一张宣传单。
　　“伊豆海滩，三天两夜，你们两个有兴趣吗？”
　　“没有。”
　　“不错啊。”
　　叶子和毛利兰，拥有不同的意见。
　　于是两个姑娘，都盯着叶子。
　　叶子吃着午饭。
　　“别看我啊，我还要工作呢，没有时间。”
　　“别总是工作啊。”
　　“就是啊，叶子。”
　　毛利兰也开口劝说。
　　“劳逸结合嘛，偶尔放松一下也挺好的。”
　　“我还要照顾妹妹呢。”
　　“带着一起去啊。”
　　毛利兰表示，这都不是事儿。
　　“我也会带着柯南君一起去的，大家一起玩儿嘛。”
　　“额~”
　　就是因为那个家伙，所以才不想去的啊。
　　那个小子……
　　这次旅行，绝对会出事的。
　　“我还是……”
　　“你和你妹妹，一起去，旅费我包了，就当雇你当保镖。”
　　铃木园子大手一挥，表示不用他出钱。
　　然后露出可怜兮兮的表情。
　　“我这次可是狩猎男人的，你总不会希望我被欺负吧？”
　　“兰姐就行……”
　　“多一个人、多一份保险嘛。”
　　“……行吧。”
　　结果还是答应下来了。
　　去就去吧。
　　灰原哀总是闷在家里，带她出去转转也好。
　　“阿姆~”
　　一口白米饭塞进嘴里。
　　晃晃手里的筷子。
　　“事先声明，打不过我的男人，我是绝对不会承认的。”
　　“……你是想我嫁不出去吧？”
　　“怎么会……”
　　“有谁能打得过你啊？”
　　“……”
　　叶子眨眨眼睛。
　　不久前，京极真刚成为他的手下败将。
　　其他人……
　　还真没有打得过他的了。
　　毕竟浴火重生后，身体素质好像也有所提升。
　　京极真再来，会败得更快。
　　何况其他人呢。
　　说到京极真……
　　难道这次旅游，就是他们认识的时候？
　　那可真是命运呢。
　　“那就换个条件，起码要在我手下撑过三分钟，不然怎么当我姐夫？”
　　“也是。”
　　铃木园子点点头，表示认同。
　　毛利兰则是眨眨眼。
　　“姐夫？”
　　“总之就这样决定了。”
　　铃木园子转移话题。
　　“你们只要带着行李就好，其他的我来安排！”
　　“园子，价格要亲民点的，不然我的钱包顶不住。”
　　“放心。”
　　面对毛利兰的提醒，铃木园子只是点点头。
　　吃的、住的、用的。
　　要是价格太高，也会让很多人望而却步的。
　　她当然会很注意。


第八十三章 京极真
　　京极真。
　　他是一个武痴。
　　闲着没事，就喜欢到处跑、到处挑战。
　　而且都赢了。
　　很长一段时间里，就没有败过。
　　直到遇见了叶子。
　　叶子很强。
　　依靠身体素质，弥补了技巧上的不足。
　　京极真输，就是输在这方面。
　　最近他有加强训练。
　　觉得差不多的时候，就再次来到帝丹高中。
　　点名挑战叶子。
　　今天正好是空手道的社团活动，于是就应战了。
　　“我变强了。”
　　京极真没有别的话，就只有这一句。
　　叶子笑了。
　　笑得很单纯、很天真，甚至略嫌有点傻。
　　“真巧，我也是。”
　　某些传说里，凤凰涅槃重生后，会变得更强。
　　他就是类似的情况。
　　被枪击；
　　被火烧；
　　然后重生了。
　　不仅所有的伤都没了，身体素质也更上一层楼。
　　这样想想，好像有点不公平。
　　但管他呢。
　　“行礼。”
　　“请多指教。”
　　按照规矩，行了一个礼。
　　裁判后退几步。
　　“开始！”
　　“砰~”
　　……
　　快、准、狠。
　　只要掌握这三点，其他的技巧就不是很重要。
　　叶子就是这样。
　　技巧方面，他是比较平庸的，因为很少练习。
　　但他总是能赢。
　　但他身体素质强，就能够做到快、准。
　　至于狠……
　　这个不好表现。
　　京极真是很强的，不管是身体素质还是技巧。
　　但很可惜。
　　拥有超能力的叶子，是怪物级的存在。
　　他再一次被击败。
　　而且比起上一次，这次用时更短。
　　“……”
　　京极真有些茫然。
　　自己明明变强了，怎么比上次败得更快？
　　怎么回事？
　　完全的搞不懂呢。
　　“喂，京极老兄。”
　　“……啊？”
　　“最近几天，你是不是准备回老家一趟啊？”
　　“……”
　　迷茫变成懵逼。
　　“你怎么知道？”
　　“嘿嘿嘿~”
　　叶子嘿嘿直笑，却没有解释。
　　就是拍拍京极真的肩膀，然后换衣服打工去了。
　　京极真挠挠头。
　　也没有多想。
　　收拾好自己的东西，告辞离开。
　　……
　　时间很快就来到小长假。
　　老实说，叶子完全不知道为什么会有这个小长假。
　　想来想去。
　　就当做是为剧情服务了。
　　一大早。
　　拿着袋子，装几件换洗衣服，带着灰原哀出门，到车站和铃木园子她们会合。
　　乘坐的是电车。
　　乘客很多，大多都是年轻人、都是学生。
　　高中生、大学生啥的。
　　江户川柯南、灰原哀，这两个小学生就比较显眼。
　　“这就是你的妹妹啊。”
　　看到灰原哀，铃木园子仔细打量几眼。
　　然后点点头。
　　“不错，比你可爱多了。”
　　“我这叫帅气。”
　　“呵呵~”
　　“嘿，又想吵架是吧？”
　　“来啊。”
　　“……”
　　两人的相处模式，就是这个样子的。
　　毛利兰早已经习惯。
　　看着有些发愣的灰原哀，笑着给她解释道。
　　“不要在意，他们就是这样的。”
　　抬杠、拌嘴。
　　但完全不会影响他们的感情。
　　不用管他们。
　　拿着行李上了车，到位置上坐下来。
　　分成两组。
　　铃木园子和毛利兰坐在一起。
　　叶子带着灰原哀、江户川柯南坐到另一个位置。
　　毕竟是来狩猎男人的。
　　带着叶子、带着孩子，有点不方便。
　　叶子没有意见。
　　而江户川柯南这小子，则是一直盯着那边。
　　有靠近毛利兰的，更是想要用眼神把对方赶走。
　　虽然没有用。
　　叶子看了他几眼。
　　然后想起来。
　　“好像幼儿园的时候，他就对兰姐一见钟情了吧。”
　　这小子……
　　真是可以的。
　　……
　　路途漫漫，有点无聊。
　　“啊哈~”
　　灰原哀打个哈欠。
　　然后身体一歪，靠在叶子的肩膀上面。
　　“嗯？”
　　叶子看了一眼。
　　没有多想。
　　也开始闭目养神。
　　……
　　瓦屋旅馆。
　　这里的老板，姓氏是：京极。
　　由铃木园子安排，预定了这里的房间。
　　“铃木园子小姐？”
　　“是的。”
　　“预定的是两间房……”
　　“……”
　　帮忙做家务的京极真，正好路过登记处。
　　结果就看到熟悉的姑娘。
　　还有叶子。
　　当然少年并不重要，虽然他好像在对自己笑。
　　重要的是少女。
　　那个叫做铃木园子的少女。
　　“扑通~扑通~”
　　让他的心跳，都变得飞快，比任何时候都要快。
　　……
　　铃木园子也有看到京极真。
　　这个人一直盯着自己，就显得很不礼貌。
　　他是谁呀？
　　做好登记，顺便打听一下。
　　很快就有答案。
　　“是我们老板的儿子，正好放假回来了。”
　　“哦。”
　　点点头。
　　然后就不再关注。
　　跟着服务员，来到相邻的两个房间门前。
　　“我和兰、还有这个小姑娘一间房，你们两个一间房，没有意见吧？”
　　“没有。”
　　“完全没问题。”
　　叶子和江户川柯南，表示没有意见。
　　但灰原哀有意见。
　　“我要和哥哥一间房。”
　　相处久了，这哥哥也叫得越来越熟练。
　　“哦，行吧。”
　　铃木园子没有反对。
　　而毛利兰想了一下，也开口说道。
　　“那柯南君还是和我们一间房好了。”
　　“额~”
　　铃木园子有点无语。
　　这两个人，怎么就不按照自己的安排来呢？
　　但也懒得多管。
　　“行吧，你们高兴就好。”
　　于是就这样决定了。
　　……
　　房间是传统的和式房间。
　　没有床铺。
　　被褥啥的铺到榻榻米上面。就可以躺着休息了。
　　把行李放好。
　　稍微休息一下，就开始今天的活动。
　　首先是到处逛逛。
　　“自由活动就行了，晚饭时间回这里会合。”
　　“不是要我当保镖吗？”
　　“有兰就行了，带着你的妹妹好好玩玩吧。”
　　铃木园子摆摆手。
　　然后拉着毛利兰、带着江户川柯南就直接离开了。
　　留下叶子和灰原哀。
　　“额~”
　　叶子不知该说什么好。
　　也没有办法。
　　带着灰原哀，在旅馆里转了一圈。
　　在后院找到京极真。
　　“京极老哥。”
　　“……是你啊。”
　　京极真的态度，显得有点冷淡。
　　当然他对谁都这样。
　　但铁树好像要开花了。
　　“那个……”
　　不等叶子说什么，他就想要打听点事情。
　　然而说个开头，也没敢继续往下说。
　　只能转而询问。
　　“你来这里，有什么事情吗？”
　　“也没什么特别的。”
　　叶子和灰原哀站在走廊下，看着院子里的京极真。
　　“就是初来乍到，不懂该去哪里玩，作为本地人，给我们推荐几个地方呗。”
　　“没什么好玩的。”
　　作为本地人，其实没有什么好推荐的。
　　不仅是他。
　　所有的本地人都差不多。
　　除非利益相关。
　　但这样说着，京极真还是给出一个推荐。
　　“今晚有个花火大会，可以看看。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　既然他没有什么推荐，那就随便出去走走吧。
　　但离开前，又盯着京极真看了几眼。
　　让他很不自在。
　　“看我干什么，想要打架吗？”
　　“不是。”
　　叶子可不喜欢打架。
　　笑着说道。
　　“京极老兄，是不是对我家园子有意思啊？”
　　“……你家？”
　　“你可真是会抓关键字眼呢。”
　　“我……”
　　“行了行了，不用解释。”
　　叶子摆摆手。
　　然后也没有多说，就是牵着灰原哀的手。
　　“我们走吧，哀酱。”
　　“嗯。”
　　灰原哀没有管京极真，跟着叶子离开了。
　　京极真看着他的背影。
　　“他家……”
　　什么意思？
　　来宣告主权的吗？
　　“嗯……”
　　真是让人在意。


第八十四章 那里……
　　这座小镇，没有多少景点。
　　很单调。
　　但客人还真不少。
　　毕竟有海、有沙滩，还是能吸引很多客人的。
　　而且还有花火大会。
　　就是烟花。
　　举办的地点距离旅馆不远，穿过一片树林就到了。
　　来看的人有很多。
　　铃木园子、毛利兰，两个人都换上了浴衣。
　　江户川柯南也差不多。
　　叶子就比较随便。
　　沙滩裤和T恤，怎么舒服就怎么来。
　　灰原哀受他的影响。
　　穿着一件上衣、还有他以前买的黑色百褶短裙。
　　就这样来到现场。
　　“额~”
　　铃木园子看着他们，还是觉得很无语。
　　这兄妹两……
　　真是一点都不传统啊。
　　当然也没有多说。
　　找了个空位，抬头看着天空，等着烟花绽放。
　　现场人声鼎沸。
　　很热闹。
　　男声、女声、说笑声。
　　各说各的。
　　然后……
　　“咻~”
　　破空声压倒一切。
　　紧接着……
　　“砰~”
　　夜空上面，绽放绚丽的花朵。
　　“咻~砰！”
　　接二连三；
　　五颜六色；
　　多姿多彩。
　　虽然短暂，但很美丽；
　　虽然美丽，但很短暂。
　　看着这些花火，灰原哀突然想要感慨一番。
　　但是……
　　“看得到吗？”
　　身旁的叶子，突然开口询问。
　　没有等她回答。
　　而是走到她的身后，直接就把她抱起来。
　　然后举高高；
　　接着放到自己的脖子上面。
　　“这样就能看清楚了。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话，双手放在他的脑袋上面。
　　很想要给他两拳。
　　因为穿的是裙子，而且还被撩起来了一点。
　　那里……
　　那里和叶子的脖颈，就隔着一层布。
　　这个家伙……
　　应该不是故意的吧？
　　“真美呢。”
　　叶子看着烟花，没有发现脑后的问题。
　　就是抬头看着。
　　一朵；
　　又一朵；
　　瞬间绽放，然后消逝。
　　而每到这种时候，就不得不说一句。
　　“焰是圆的！”
　　“？”
　　灰原哀低下头，看着这个少年。
　　总是说些奇怪的话。
　　不过……
　　重新抬起头，看着那些还在绽放的烟火。
　　焰确实是圆的呢。
　　……
　　花火大会很快结束。
　　各自回家。
　　一行人穿过森林，朝着瓦屋旅馆走回去。
　　铃木园子晃着手里的照相机。
　　旁边的轨道上面，一列电车正疾驰而过。
　　“bili~”
　　时不时的，有电火花闪烁。
　　一闪一闪的。
　　就像是照相机拍照时产生的那种光芒。
　　森林里。
　　一个人看到铃木园子手里的照相机，自然就产生了误会。
　　……
　　瓦屋旅馆里。
　　五个人分别回房间，因为已经很晚了。
　　“明天要去沙滩，不要迟到了啊。”
　　“知道了。”
　　面对铃木园子的提醒，叶子就是应了一声。
　　带着灰原哀回到房间里。
　　铺好两床被褥，就准备休息。
　　敲门声突然响起。
　　“谁呀？”
　　“我是服务员。”
　　“……”
　　叶子愣了一下。
　　服务员……
　　那个声音，明显是京极真嘛。
　　他怎么来了？
　　难道还在纠结“我家的园子”这句话？
　　不会吧？！
　　朝灰原哀示意了一下，然后走过去开门。
　　果然是京极真。
　　“哟，京极老兄，这么晚还不休息啊？明天不用工作吗？”
　　“有件事想要问你。”
　　没有任何废话，直接开门见山。
　　“你和园子……”
　　“哎哟喂，这就叫上‘园子’了啊？”
　　“……”
　　京极真有点尴尬。
　　都还没有正式认识呢，就直接叫名字，确实有点……
　　很不礼貌。
　　当然了。
　　叶子就是调笑一声，没有纠结这种事情。
　　“放心吧，园子就像我的亲姐姐一样，我们没有别的关系。”
　　“……”
　　虽然表情没有变化。
　　但叶子看得出来，这位京极老兄很高兴。
　　某种程度来说，真是单纯呢。
　　恋爱啊……
　　还真是奇妙的东西。
　　可怜自己前世今生，居然都没有恋爱过。
　　真是失败。
　　“明天我们要去游泳，京极老兄，要不要一起去？”
　　“……谢谢。”
　　京极真没有多余的话，就是突然朝他微微鞠躬。
　　然后转身离开。
　　“请早点休息吧，客人，祝你好梦。”
　　“还真是会说呢，真不愧是服务业出身的。”
　　叶子摇摇头。
　　关上房门，回到房间里面。
　　这次没有带睡衣。
　　但反正不是什么珍贵的衣服，直接躺下就行。
　　但灰原哀把裙子换成裤子。
　　“嗯？”
　　这样的情况，让叶子感到疑惑。
　　“好不容易穿一次裙子，这么这么快就换回来了？”
　　“……”
　　怎么说呢……
　　从表情来看，他应该真的不是故意的。
　　但不管怎样。
　　“我讨厌裙子。”
　　“我觉得很好啊，为啥讨厌？”
　　“……”
　　灰原哀翻翻白眼。
　　直接躲进被窝里。
　　“晚安。”
　　“？”
　　叶子挠挠头。
　　但也没有多想，毕竟女孩子嘛，都是善变的。
　　耸耸肩。
　　把灯关掉，钻进另一个被窝里。
　　“晚安。”
　　……
　　第二天，上午。
　　五个人吃了早饭，就直接来到沙滩这里。
　　海面上，波光粼粼；
　　沙滩上，人来人往；
　　天空上，白云悠悠。
　　少女们换衣服的时候，叶子在沙滩上转了一圈。
　　最后在旁边的海之家里，找到了京极真。
　　“哟，京极老兄。”
　　直接笑着打招呼。
　　“怎么不换上泳装，来跟我们一起玩啊，这样害羞可不行呢，男人还是要主动点啊。”
　　“主动？”
　　“没错，要主动点。”
　　叶子点点头，表情很是肯定。
　　顺便自吹自擂。
　　“就像我，面对我喜欢的姑娘，我就直接让她嫁给我了。”
　　虽然没有用。
　　吉田步美毕竟只有七岁，完全无法理解他的感情。
　　当然他也不着急。
　　等个十年八年，再说这件事也不迟。
　　前提是……
　　嗯……
　　果然应该从现在开始，把吉田步美身边的雄性生物，全部都抹除掉才好呢。
　　“……求婚？！”
　　听到叶子的话，京极真很是震惊。
　　也很是佩服。
　　“你果然比我更强呢！”
　　“哈哈哈~”
　　叶子挠挠头，稍显不好意思地笑了几声。
　　眼看着毛利兰她们回到了沙滩上，就朝京极真挥挥手。
　　“我回去了，再见。”
　　“……”
　　京极真目送他远去。
　　同时思考着。
　　求婚……
　　虽然好像是很不错的，但果然还做不到啊。
　　……
　　说是保镖。
　　但铃木园子这里，也不需要叶子做什么。
　　都是让他自由活动。
　　有京极真暗中保护，叶子也不是很担心。
　　“那我就自己游一会儿。”
　　说了一声。
　　就直接跑进海里，朝着外面游出去。
　　他想要做点实验。
　　关于身体、关于超能力的实验。


第八十五章 hentai！
　　稍微游到外面一点、游到人比较少的区域。
　　四处看了一眼。
　　没有任何人在关注自己。
　　“嘶~”
　　深呼吸。
　　然后直接下潜，进入大海里面。
　　而且睁着眼睛。
　　就是略有点不适，没有什么大问题。
　　视线有点不好。
　　但这个并不是关键。
　　伸出手。
　　“呼~”
　　的冒出一团烈焰。
　　准确的说，就是一根火苗。
　　火柴？
　　打火机？
　　总之就是差不多吧。
　　在海水的包围里，依旧很平稳地燃烧着。
　　“果然是超能力啊。”
　　跟普通的火焰就是不一样，这样都还能燃烧。
　　甚至很快就把海水气化。
　　“咕噜噜~”
　　冒出一串气泡。
　　熄灭火焰，上浮到海面上，漂在那里思考着。
　　这个超能力火焰，好像不需要氧气就能够燃烧，还不用遵守那些物理定律。
　　应该是很厉害的。
　　但问题是：怎么提升这种能力？
　　暂时没有答案。
　　那就顺带着，做几个小实验吧。
　　憋气、下潜啥的。
　　但这里比较浅，是达不到正常人体的极限值的。
　　需要出海才行。
　　这个还是以后再找机会吧。
　　现在的话……
　　“你在这里做什么呢？”
　　“嗯？”
　　旁边突然传来少女的声音。
　　转头一看。
　　正是灰原哀这姑娘，她套着救生圈出来了。
　　于是笑着回答道。
　　“没干什么，就是想要做点小实验而已。”
　　“实验？”
　　“看看能潜水多久，不如你来帮我计时吧。”
　　“……”
　　这种实验……
　　就很奇怪。
　　灰原哀表示无法理解。
　　“闲着没事做吗？为何要做这么无聊的实验？”
　　“是啊。”
　　叶子点点头。
　　然后也不再多说，而是深吸一口气。
　　接着就直接下潜。
　　“你……”
　　灰原哀张张嘴。
　　但剩下的话，她也没能说出来，只能无奈摇头。
　　“真是个奇怪的人。”
　　她说道。
　　然后就耐心等待着。
　　然而并不用等多久，叶子很快就从水里出来。
　　灰原哀挑挑眉。
　　“这么快？”
　　“不是，就是看到了不得了的东西。”
　　“什么？”
　　“你的腿，好白、好嫩、好美。”
　　“……”
　　突如其来的夸奖，让灰原哀不知该作何反应。
　　该高兴？
　　还是该生气？
　　总之是捧起海水，朝着叶子泼了过去。
　　“嘿，干嘛呢？”
　　“hentai！”
　　“我……你还泼，看招！”
　　“哗啦~”
　　海水被两个人撩起，在太阳下闪闪发光。
　　你来我往的；
　　看起来很高兴的样子。
　　……
　　玩玩闹闹。
　　在海里泡了很久，叶子才带着灰原哀回到岸上。
　　四处找了一下。
　　最后在海之家里找到铃木园子他们。
　　而且还多了一个男人。
　　“园……”
　　正准备过去会合。
　　但突然的，铃木园子就朝他眨眨眼睛。
　　愣了一下。
　　然后点点头，假装不认识的样子。
　　带着灰原哀找个空位坐下来。
　　但是……
　　“那个人，好像在看我们。”
　　“是吗？”
　　“绝对没错。”
　　在这方面，灰原哀是比较敏锐的。
　　和叶子一起坐下来。
　　瞄了那个男人一眼。
　　“恐怕他知道，我们是一起来的。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　自己这边假装不认识，那个男人假装不知道他们认识。
　　这就好像挺有趣的呢。
　　但很可惜。
　　这次的案件，虽然不记得很多细节，却记得个大概。
　　谁是凶手，一目了然。
　　“不用管他，等到了今晚，就把他给‘干掉’！”
　　“干掉？”
　　“今晚你就懂了。”
　　神秘地笑笑。
　　眼神在店里扫视几圈，最后锁定一个男人。
　　有点肥胖的男人。
　　不同的职业，会养成不同的习惯、气质等。
　　只要足够了解，就能够分辨出来。
　　暂时没有多管。
　　转而搜寻京极真的身影。
　　结果就发现，那个家伙正强行将靠得有点近的、铃木园子和那个男人分开。
　　偏偏还假装冷酷的样子。
　　“明明喜欢，还假装冷酷，要不是命运使然，怕不是就这样生生错过了。”
　　叶子摇摇头。
　　喜欢就要说出来嘛，起码能得到一个答案。
　　就像自己那样……
　　好吧。
　　自己暂时是没有答案的。
　　起码要等到十年后，才能继续这种话题。
　　“喜欢就要说出来吗？”
　　“当然了，你不说的话，别人怎么会知道？”
　　叶子回过头，看了一眼突然提出问题的灰原哀。
　　也没有多想。
　　而是朝京极真招招手。
　　“喂，服务员，过来一下，这里要点单。”
　　“来了。”
　　戴着眼镜、面无表情的京极真，很快就来到这边。
　　“两位需要点什么？”
　　“淡定一点，听我说，那个男人有问题。”
　　“？！”
　　“隔壁桌那个有点胖的男人，他是一个警察。”
　　叶子这样说着。
　　顺手点了一份食物，然后将菜单递给灰原哀。
　　继续小声说道。
　　“让他找个时间跟我们见面，不要引起注意。”
　　“明白。”
　　京极真点点头。
　　灰原哀也点了一份食物。
　　京极真记录下来，就假装平常地转身离开了。
　　然后找机会接近那个便衣警察。
　　而灰原哀这里，却是一直盯着叶子。
　　搞得叶子有点迷茫。
　　“你一直看着我做什么，我脸上有脏东西？”
　　说着，摸摸自己的脸。
　　很干净。
　　什么都没有。
　　灰原哀也摇摇头，眼神还是一直盯着他。
　　“就是觉得，你好像知道很多事情，就像未卜先知那样。”
　　“我不是说了嘛，我其实是一个穿越者，这个世界的一切，就是一部漫画而已……”
　　“能认真点吗？”
　　“……”
　　很多时候，真话是没有人相信的。
　　换句话来说：很多人只愿意相信自己相信的。
　　自己不愿意相信的；
　　那就全部都是假的。
　　穿越者……
　　这种事情，灰原哀当然不会相信。
　　甚至不是很懂这个概念。
　　穿越什么？
　　平行宇宙？
　　还是穿越时空？
　　完全搞不懂。
　　……
　　道胁正彦。
　　男。
　　大学生。
　　曾经交过一个女朋友，她拥有一头褐色的头发。
　　然后就被甩了。
　　理由啊、原因啊。
　　那些都不重要。
　　重要的是：从那以后，他就恨死了褐色头发的女孩儿。
　　所以就把她们杀了。
　　一个；
　　两个；
　　三个。
　　昨晚是第四个。
　　正在行凶的时候，身后传来一串闪光。
　　回头一看。
　　一个少女晃着照相机，从树林旁走过去。
　　她拍照了吗？
　　她拍照了吧！
　　而且也是拥有褐色头发的姑娘。
　　真是该死。
　　所以今天就故意接近她。
　　两个少女、两个小孩、还有一个少年。
　　虽然那个少年、还有那个小女孩儿，假装不认识的样子，坐到其他的位置上面。
　　但这不重要。
　　重要的是，这几个人好像没有认出自己。
　　因为是夜晚，所以没有看清吧。
　　还有那张照片。
　　他们好像是当成情侣亲热的了，并没有发现什么。
　　这样就正好。
　　等把照片找到，再做其他的事情！
　　……
　　寺林省二。
　　千叶县的警察。
　　调查偷车案的时候，发现了道胁正彦这个人。
　　当时就觉得奇怪。
　　稍微调查了一下，就觉得他有杀人的嫌疑。
　　但是没有证据。
　　从去年、到今年，一直在调查这件事情。
　　目前正在跟踪道胁正彦。
　　突然接到服务员传来的消息：找个时间见面。
　　什么情况？
　　他有点不明白。
　　暂时不做理会。
　　……
　　树林里的尸体，很快就被发现了。
　　警察已经封锁现场。
　　听到有人讨论，江户川柯南立刻跑去围观。
　　毛利兰她们没有办法。
　　只能穿好鞋子，跟着去了现场。
　　这次只能围观。
　　虽然带队的警部，也是他们认识的警部。
　　但毕竟不是目暮十三。
　　而是静冈县警部：横沟参悟。
　　……
　　又一个死者；
　　而且还是褐色头发的女孩儿；
　　那个道胁正彦，也正好在凶案现场附近活动。
　　寺林省二是越来越怀疑他了。
　　但是没有证据。
　　“嗯……”
　　思来想去。
　　最后想到海之家的那个服务员。
　　“或许，他有线索！”


第八十六章 因为比较安全
　　有线索的不是京极真，而是名为叶子的少年。
　　而且并不是线索。
　　就只是说，可以帮自己抓住嫌疑人。
　　这就有点……
　　“您知不知道，目暮十三警部？”
　　“知道。”
　　警察里的劳模。
　　最近经常在电视、报纸里出现的东京警察。
　　那里的案件，还真是多呢。
　　“你和他……”
　　“有幸合作过几次，帮他抓了几个凶手。”
　　线人是秘密。
　　但帮警察抓住凶手，倒是不需要保密。
　　见义勇为还是有的。
　　良好市民、还有少年侦探团都上过报纸。
　　不用太过注意。
　　而听到这个的寺林省二，信任感就多了几分。
　　“既然这样，那就听你的吧。”
　　“很好。”
　　叶子满脸笑容。
　　虽然有没有警察，都不妨碍他抓住凶手。
　　但有警察的话，就能减少很多麻烦。
　　直接伸出手。
　　“合作愉快。”
　　“嗯。”
　　两个人握了一下手。
　　然后各自去做准备。
　　……
　　道胁正彦很得意。
　　这个铃木园子，实在是太天真、太愚蠢。
　　随随便便就能获得信任。
　　而且很轻易的、就套出了各种想要的信息。
　　顺便约好今晚一起吃饭。
　　“我晚上七点去接你们，在旅馆门口等我就行。”
　　“好的。”
　　这样约好时间。
　　道胁正彦就和两个姑娘、还有那个小鬼分开。
　　至于那个少年……
　　倒也不用特别注意，毕竟就是个少年而已。
　　看着还很嫩的那种。
　　没有多想。
　　“先把照相机、把那张照片弄过来再说。”
　　……
　　道胁正彦想的那张照片，其实并不存在。
　　就是一个误会而已。
　　花火大会后，一行人从树林旁回旅馆，正好有列电车经过。
　　有电火花闪烁。
　　结果就误以为是拍照，就想要回收证据。
　　于是就接近铃木园子。
　　然而他不知道，从一开始，他就被盯上了。
　　首先是江户川柯南。
　　“不可能有人会对园子有意思！”
　　这就是江户川柯南的想法，但他并没有深究。
　　其次是京极真。
　　这个接近铃木园子的男人，他是非常关注、非常警惕的。
　　他见过道胁正彦。
　　那个时候，道胁正彦还和别的女孩子在一起。
　　最后是叶子。
　　铃木园子很照顾他、他也把铃木园子当亲姐看待。
　　接近铃木园子的男人，当然要考察一番。
　　而且还有前世的记忆。
　　道胁正彦。
　　从一开始就是个悲剧，而且是无法改变的那种。
　　……
　　下午。
　　乌云密布。
　　看来今天晚上要下雨。
　　瓦屋旅馆里。
　　重新会合的几个人，把各自的情况说了一下。
　　包括道胁正彦的事情。
　　“什么？！”
　　听完叶子的述说，铃木园子有些惊讶。
　　也有些不爽。
　　“那个家伙，亏我还觉得他是一个好人呢！”
　　结果却是一个杀人犯。
　　而且主动接近她，也是另有目的的。
　　真是可恶。
　　“淡定点，园子大小姐。”
　　叶子摆摆手。
　　然后解释道。
　　“我已经和警察说好了，今晚就在这里、在你们的房间里，把那个家伙逮捕归案。”
　　“那我们该做什么？”
　　铃木园子、毛利兰、江户川柯南，都看着叶子。
　　而叶子只是摇摇头。
　　“什么都不用做，按照约定，去门口等着就行。”
　　“……”
　　三人对视一眼。
　　然后点点头。
　　“好吧。”
　　毕竟是叶子来着，他们当然是充满信任的。
　　……
　　天黑了。
　　也开始下雨了。
　　“轰隆~”
　　甚至有雷声轰鸣，当然听起来距离有点远。
　　瓦屋旅馆门前。
　　铃木园子抬起头，看着黑暗的天空。
　　好一会儿。
　　“唉~”
　　突然发出叹息。
　　这个狩猎男人的旅途，真是一点都不成功呢。
　　“咕噜~”
　　门突然被拉开。
　　面无表情的京极真，出现在他们的视线里。
　　也没有说话。
　　就是将一把雨伞放在那里，然后关上房门。
　　毛利兰他们就很奇怪。
　　“给我们的？”
　　“可能是吧。”
　　江户川柯南也不能肯定。
　　叶子和京极真认识，但并没有跟他们说。
　　所以就有点陌生。
　　不过……
　　“那张脸，总觉得在哪里见过呢。”
　　“是吗？”
　　江户川柯南有点在意。
　　赶紧追问。
　　“到底是在哪里见过啊，小兰姐姐？”
　　“嗯……”
　　毛利兰有点记不清。
　　而铃木园子看着那把雨伞，倒是若有所思。
　　……
　　房屋里面。
　　看着去而复返的京极真，叶子满脸笑容。
　　“看不出来，‘蹴击贵公子’的京极真，居然是那么亚撒西的人呢。”
　　“……”
　　“明明都不用出去了，还送什么伞啊。”
　　叶子调笑着。
　　京极真依旧面无表情。
　　“别废话了，现在该怎么做，快说吧。”
　　“你去园子她们房间后面等着就行了，别让人跑了。”
　　“明白。”
　　京极真点点头。
　　虽然还在下雨，却也毫不犹豫地去了。
　　叶子看着他的背影。
　　英雄救美的机会没有了，这个少年还如何表达自己的感情呢？
　　直接表白吗？
　　还是要等另外的机会？
　　但有时候，一次的错过，就是一辈子呢。
　　“或许我得帮帮忙。”
　　叶子想到。
　　但现在不是考虑这种事情的时候。
　　转头看向灰原哀。
　　“好好在房间里待着不行吗，为啥非要跟着我呢？”
　　“因为比较安全。”
　　“等会儿可是要面对那个匪徒的。”
　　“就算这样，也还是待在你的身边比较安全。”
　　灰原哀就是这样觉得的。
　　在这个世界上，没有比叶子身边更加安全的地方。
　　就算姐姐在这里，她也是这样认为的。
　　而叶子就有点无奈。
　　“也行吧。”
　　这样说着。
　　又走到她的身后，直接把她抱起来。
　　“老老实实待在我的怀里，绝对很安全。”
　　“嗯。”
　　就像姐姐的怀抱那样，很安心、很温暖。
　　……
　　坐着车开到瓦屋旅馆附近。
　　偷偷看向大门那里，果然看到铃木园子他们。
　　“呵呵~”
　　轻笑两声，似乎有点不屑。
　　也没有多看。
　　绕到旅馆的后面，找了个地方翻了进去。
　　具体的房间，早就被他套出来了。
　　他在这里住过。
　　所以很容易就找到铃木园子的房间，悄悄跑了进去。
　　这里很安静，没有人在。
　　他也没有开灯。
　　摸黑找到了旅行袋，开始寻找照相机。
　　但很突然的。
　　“咕噜~”
　　和式房门被拉开，一个人影出现在那里。
　　光线很暗，看不清什么。
　　“那张照片，已经送到警察手里了哦，道胁先生。”
　　响起的，是铃木园子的声音。
　　于是道胁正彦就觉得，这个是铃木园子。
　　但这已经不重要。
　　“警察……你怎么会知道的？”
　　“被杀的女孩子，都是褐色的头发，我也是褐色的头发。”
　　铃木园子的声音，继续响起。
　　“就算没有那张照片，你突然接近我，也会让我怀疑的。”
　　“为什么？”
　　道胁正彦询问着。
　　同时偷偷的，将随身携带的匕首掏出来。
　　并且试图靠近那个人影。
　　嘴里还在说着。
　　“明明是普通的搭讪，为什么会怀疑？”
　　“因为你的眼神。”
　　眼神？
　　这当然是胡说八道。
　　实际上，铃木园子从一开始，就没有任何怀疑。
　　这是叶子胡扯的。
　　“你的眼神告诉我，你对褐色头发的女孩儿，充满了怨恨。”
　　“……”
　　这倒是有点出乎预料。
　　但事到如今，这也已经不重要。
　　“没错。”
　　他突然加快速度。
　　亮出刀子。
　　“自从被女朋友甩了后，我对你们这些褐色头发的……”
　　“砰！”
　　刚刚靠近，就被一脚踹了回去。
　　身体在空中划过。
　　“砰~”
　　撞到地上。
　　但他很快就爬起来。
　　这是手下留情的结果，毕竟叶子不想当杀人犯。
　　全力一脚，他会死的。
　　“啪~”
　　打开灯。
　　而被叶子抱着的灰原哀，则是举起照相机。
　　“咔嚓~”
　　拍了一张他手持利刃、满脸懵逼的照片。
　　勉强有点用吧。
　　寺林省二也走了出来。
　　“你的事情已经败露了，道胁正彦，束手就擒……”
　　“可恶！”
　　事到如今，道胁正彦不想再废话。
　　也不愿意被抓。
　　转身就从阳台那边跑出去。
　　然后……
　　“砰砰砰~”
　　“啊~”
　　一连串的打击声，伴随着道胁正彦的惨叫声。
　　叶子摇摇头。
　　“真可惜。”
　　“什么？”
　　灰原哀抬起头，看着叶子。
　　叶子则是耸耸肩。
　　“可惜有你跟着我，不然我非得把他的骨头给拆了。”
　　虽然不能杀人。
　　但打个终生残疾是完全没有问题的。
　　毕竟他都亮出刀子了。
　　正当防卫嘛。


第八十七章 hentai！萝莉控！
　　事情结束了。
　　当然和“原着剧情”相比，好像有点不够圆满。
　　道胁正彦被带走了。
　　旅馆门前。
　　冒着雨被押上了车，然后直接离开，毫不停留。
　　车灯逐渐模糊；
　　然后消失。
　　“唉~”
　　铃木园子轻叹口气，不再考虑这种烦心事。
　　握紧手中的雨伞。
　　转过身。
　　看着面无表情、悄无声息走到旁边的京极真。
　　犹豫着，没有说话。
　　另一边。
　　叶子跟毛利兰、江户川柯南说了一下过程。
　　江户川柯南不是很在意。
　　而毛利兰这里，倒是一直看着京极真。
　　好一会儿后。
　　“啊！”
　　突然小声惊呼。
　　“我想起来了，他是杯户高中空手道的主将、被称为‘蹴击贵公子’的京极真！”
　　“哦。”
　　江户川柯南，表示无所谓。
　　空手道？
　　主将？
　　一般般啦。
　　反正没有叶子厉害。
　　帝丹高中的学生，都觉得叶子才是最强的。
　　其他的人？
　　完完不用在意。
　　“毕竟谁能比得上怪物呢。”
　　“什么？”
　　毛利兰看向江户川柯南。
　　于是小学生赶紧装可爱，试图萌混过关。
　　“我是说，该吃晚饭了。”
　　“对哦。”
　　毛利兰想起来了。
　　他们本来就是等着事情结束，然后吃晚饭的。
　　“园……”
　　“兰姐，嘘~”
　　“嗯？”
　　“他们好像看对眼了。”
　　叶子满脸笑容。
　　虽然没有英雄救美。
　　但园子大小姐好像察觉到京极真的心意了。
　　真是可喜可贺。
　　“走吧，兰姐，我们先去吃饭，不用管他们了。”
　　“诶？哦！”
　　虽然不是很明白。
　　但基于对叶子的信任，让毛利兰选择不管。
　　好奇地看了几眼。
　　就和江户川柯南、叶子一起离开了。
　　灰原哀则是一直在看。
　　很快叶子就折返回来，直接把她抱走。
　　“别那么八卦。”
　　“……”
　　灰原哀略微沉默。
　　她倒不是八卦，就是有点好奇而已。
　　直接告白……
　　这样真的会有用吗？
　　难说。
　　也没有解释。
　　只是等着最后的结果。
　　……
　　冥冥中，有一种神奇的力量。
　　其名为：命运？
　　也许吧。
　　原本觉得，京极真要再等机会的时候。
　　他却直接告白了。
　　至于铃木园子，当然也是接受了的。
　　于是叶子就很惊讶。
　　“啊哈~”
　　一对情侣啊。
　　传说中的“命运”，搞不好真的存在呢。
　　愣是把“剧情”给拉回来了。
　　但想想宫野明美……
　　“果然啊。”
　　命运什么的，就算真的存在，也能被改变的呢。
　　……
　　晚饭后，休息时间。
　　刚洗完澡的灰原哀，套着叶子的T恤，在阳台看夜景。
　　顺便说着铃木园子的事情。
　　“这么说，那两个人，真的开始交往了啊。”
　　“是啊。”
　　穿着条沙滩裤，正铺着被褥的叶子，点点头表示没有错。
　　“我就说吧，直接告白才是最好的办法。”
　　“……是呢。”
　　灰原哀点点头。
　　然后收回视线，看着正在忙碌的叶子。
　　没有说话。
　　直到叶子整理完毕。
　　“叶子。”
　　“什么？”
　　舒舒服服的躺下来，看着上面的天花板。
　　略有点憧憬。
　　“等到十年后，我直接跟步美酱告白，会不会成功呢？”
　　“……”
　　“对了，你想说什么？”
　　“……没事。”
　　灰原哀翻翻白眼。
　　这个家伙……
　　“hentai！萝莉控！去死吧！”
　　“……为啥？”
　　“哼~”
　　“喂喂……”
　　“……”
　　房间里，显得有点热闹。
　　……
　　不管怎样。
　　三天两夜的旅行、园子大小姐狩猎男人的旅行，到了这里，就算是圆满结束了。
　　第二天散散步、吃个午饭。
　　坐上回程的电车。
　　几天的时间，东京没有任何的变化。
　　小长假还没有结束。
　　一回到家，叶子立刻就给朋友们打电话。
　　很快就把工作安排好。
　　“呼~”
　　松口气。
　　这样一来，心里就踏实多了。
　　灰原哀看着他。
　　这个少年，真是一如既往的努力呢。
　　而自己……
　　什么都不做，好像有点不好啊。
　　但自己能做什么？
　　“嗯……”
　　稍作思考。
　　然后看着叶子说道。
　　“叶子，把你的厨艺教给我吧。”
　　“厨艺？为啥？”
　　“每天什么都不做，感觉很不好意思，帮你做做饭也好。”
　　“嗯，也是。”
　　叶子点点头。
　　莫名的，产生无端联想。
　　“我在外面工作、你在家里做家务，就像那些小夫妻一样呢。”
　　“……hentai！萝莉控！”
　　“诶？”
　　叶子有点懵。
　　这个小姑娘，最近几天好像脾气很不好呢。
　　“哀酱，你亲戚来了？”
　　“我哪来的亲戚？”
　　“也对。”
　　七岁的身体，确实没有亲戚。
　　那就是……
　　“更年期？没道理啊！难道……”
　　“去死！你这个笨蛋！”
　　“……”
　　这个少年……
　　果然。
　　有些时候，真的非常讨厌！
　　……
　　小长假没有结束。
　　各种各样的抢劫案、杀人案也没有结束。
　　某天夜里。
　　在外面送外卖的叶子，突然发现警察们有点……
　　骚动？
　　总之全都跑出来了。
　　交通警察、防暴警察、刑警等等。
　　一大帮的警察。
　　开着车、骑着车，到处搜寻着什么。
　　寻找犯人？
　　叶子停下来，看着一辆辆飞驰而过的警车。
　　各种各样的都有。
　　“什么情况？”
　　怪盗基德那个家伙，又来这里客串了吗？
　　还是发生了暴动？
　　答案……
　　“其实是美和子失踪了。”
　　“佐藤刑事？”
　　“没错。”
　　来着巡逻车，正好和叶子遇到的宫本由美，给他说明情况。
　　“还有高木那小子，他们两个办案途中，突然失去联络，于是大家就完全疯了。”
　　“毕竟佐藤刑事、是全东京警察的梦中情人嘛。”
　　叶子能够理解。
　　记忆里面，好像就有差不多的场景。
　　警视厅刑事恋爱物语嘛。
　　挺有趣的。
　　结果是小她两岁的高木涉，最终抱得美人归。
　　傻人有傻福吧。
　　当然高木涉并不傻，就是个老实人而已。
　　是一个好人。
　　好人有个好结局，还真是不错。
　　那自己呢？
　　自己会有个什么样的结局？
　　娶妻、生子。
　　默默无闻的，渐渐老去、渐渐腐朽。
　　最后意识永眠。
　　“嗯……”
　　总觉得，有点可怕呢。
　　而且俗话说得好：人过留名、雁过留声。
　　果然是要做出一番事业、能够“青史留名”就更好了。
　　这样想着。
　　和宫本由美闲聊几句，就继续送餐去了。
　　……
　　约十点钟。
　　叶子回到家里，发现房间的灯没有亮着。
　　“已经睡了吗？”
　　轻手轻脚，换上室内鞋，回到房间里面。
　　床上没有人。
　　打开灯，四处找了一下。
　　灰原哀不在家。
　　“嗯？”
　　这就有点奇怪。
　　电话里有留言，就坐下来认真听着。
　　都是朋友的留言。
　　其中夹杂着灰原哀的：佐藤刑事、高木刑事遇到麻烦，少年侦探团决定帮忙。
　　所以她今晚可能就不回来了。
　　因为要照顾吉田步美那个小姑娘。
　　“不回来……”
　　叶子眨眨眼。
　　看看这狭小的房间，忍不住挠挠头。
　　“还真是有点寂寞呢。”
　　不知不觉的，好像就已经习惯这个房间里，有另外一个人的存在了。
　　“唉~”
　　叹口气。
　　直接躺下来，睡睡这久违了的床铺。
　　比地铺舒服多了。
　　而且……
　　“好香。”
　　枕头上面，残留着少女……
　　小姑娘的香气。
　　“……”
　　眨眨眼。
　　赶紧就爬起来，离开这张床铺。
　　“嗯……”
　　挠挠头。
　　有点不知该怎么做才好。
　　就在这时。
　　“小叶子，回来了没有？”
　　“啊，来了。”
　　门外传来大姐姐的喊声。
　　回应一句。
　　抛开多余的想法，赶紧迎接大姐姐去了。


第八十八章 总之，都是你的错！
　　这个夜晚，有点热闹。
　　外面，隔三差五的，就有一辆警车飞驰而过。
　　房间里。
　　大姐姐喝着、笑着、闹着。
　　直到半夜，才略微消停。
　　“嗝~”
　　打个饱嗝。
　　醉眼朦胧的，看着房间里的情况。
　　“话说，小哀呢？”
　　“和朋友一起呢，不用担心。”
　　“哦。”
　　大姐姐点点头。
　　拿着啤酒罐，举到嘴边，瞄着叶子。
　　“她到底什么来路？”
　　“就是一个……朋友的妹妹，暂时寄养在这里的。”
　　“朋友的妹妹，用得着伪装出身吗？”
　　“……您就别管了。”
　　这里面的事情，是不能跟大姐姐说太多的。
　　不然她会担心的。
　　但是……
　　“不管？”
　　举起空着的手，“砰”的敲到叶子的脑袋上面。
　　“我是你姐，我都不管你的话，谁还会管你啊？”
　　“嘻嘻~”
　　叶子只是笑着，没有说话。
　　大姐姐叹口气。
　　“我可不希望、你参与那些麻烦的事情，能普通点就很不错了，不要管那么多。”
　　“我明白。”
　　“明白个屁！”
　　大姐姐的性格，其实是很不淑女的。
　　对待叶子，该骂就骂。
　　“你要是真的明白，上次就不会差点把命都丢掉。”
　　“额~呵呵呵~”
　　“呵你个头！”
　　“砰~”
　　再次敲了叶子的脑袋。
　　然后满脸无奈。
　　“帮助别人是好事，但也要量力而行啊。”
　　“放心吧，姐姐。”
　　叶子摸摸脑袋。
　　然后站起来，没有继续这个话题。
　　直接朝卫生间走去。
　　“时候不早了，我给你放热水，洗个澡早点休息。”
　　“嗯。”
　　大姐姐点点头。
　　将最后的啤酒喝完，长长地叹口气。
　　这个弟弟；
　　从小都是那么难管啊！
　　……
　　警察们的骚动，一直持续到第二天才结束。
　　具体的……
　　叶子没有关注。
　　早上把大姐姐送走，就去送早报、去工作。
　　中午回到家里。
　　灰原哀就躺在床铺上面，睡得正香。
　　估计很累吧。
　　“真是的，都说不要跟柯南那小子到处跑了。”
　　那小子的周围，全都是麻烦。
　　想想都头疼。
　　给灰原哀盖好被子，顺便帮她整理一下头发。
　　虽然很快又会变得凌乱。
　　“话说回来……”
　　看着那白嫩的脸蛋、那沉睡中的容颜。
　　“这小姑娘，果然也是很可爱呢。”
　　伸出手。
　　捏捏那滑嫩的脸蛋。
　　又赶紧收回来。
　　“真是糟糕，怎么感觉我有点hentai了？！”
　　这可不行呢！
　　站起来，朝书桌走去。
　　“还是看几篇红色著作，洗涤一下心灵好了。”
　　坐下来；
　　开始翻阅书籍。
　　……
　　灰原哀美美的睡了一觉。
　　等到起床的时候，叶子已经去工作了。
　　自己一个人在家。
　　“啊哈~”
　　打个哈欠，伸伸懒腰。
　　看着空无一人的房间，坐着发了许久的呆。
　　然后看看书；
　　听听歌；
　　翻翻时尚杂志。
　　直到傍晚时分，就开始处理晚饭的食材。
　　叶子比较特殊。
　　明明是在这里长大的，饮食却有很大的不同。
　　有点不像日本人。
　　饮食习惯、菜式等等，更像是邻居那个大国的人。
　　其实灰原哀是懂做饭的。
　　以前就有做过。
　　然而不管是父亲这边的日式菜肴、还是母亲那边的英式菜肴，都被叶子嫌弃。
　　还禁止她浪费食材。
　　但现在不同了。
　　跟着叶子学了一点，就被允许掌厨了。
　　家庭主妇……
　　好像也是很不错的吧。
　　“哼哼~”
　　略有点得意。
　　站在椅子上面，专心致志地准备晚饭。
　　……
　　夜幕降临。
　　收工回家的叶子，第一时间吃上热乎的饭菜。
　　但是……
　　“咸了。”
　　“……”
　　“淡了。”
　　“……”
　　“这个煮老了。”
　　“啧~”
　　灰原哀握紧拳头，表示自己很不爽。
　　“都是你的错。”
　　“哈？”
　　“什么适量、什么少许、什么文火武火，谁懂你说的是什么啊？！”
　　“……怪我咯？”
　　“总之，都是你的错！”
　　“……”
　　一家人嘛，吵吵闹闹是很正常的事情。
　　不用在意。
　　生活还是那么普通。
　　……
　　天气却不同寻常。
　　小长假的时候，还可以去海边游泳。
　　刚回来没几天，又开始降温了。
　　“这鬼天气……”
　　叶子很想要吐槽。
　　但久而久之，都已经习惯了，最终也没说什么。
　　新的一天。
　　送早报、吃早餐。
　　骑着自行车，将灰原哀送到帝丹小学。
　　“放学不要乱跑，特别是不要跟着柯南那小子，当然了，跟着步美酱就没有问题。”
　　这样唠叨几句。
　　很快就骑着自行车离开。
　　“记好了，再见了。”
　　“步美……”
　　整天就知道步美。
　　这是那什么、想要玩养成吗？
　　真是hentai。
　　“哀酱，早上好。”
　　“……早。”
　　看看这可爱的小姑娘，看看那单纯天真的笑脸。
　　灰原哀不得不承认。
　　吉田步美，确实很讨人喜欢呢。
　　就像天使一样。
　　“最近有点冷呢，哀酱可要多穿点衣服。”
　　“嗯。”
　　“话说起来，刚才那是叶子哥哥吧？”
　　“嗯。”
　　“他最近……”
　　“……”
　　两个小姑娘说着话，走进学校里面。
　　……
　　帝丹高中。
　　叶子快速冲进教室里面。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　固定的对话。
　　就在武居直子觉得，今天也到此为止的时候，面前突然多了一个木雕。
　　已经坐下来的叶子，满脸笑容。
　　“前几天出去玩了，这是伴手礼，不用客气，尽管收下吧。”
　　就是个纪念品而已。
　　叶子买了好几个，都是些动物形状的。
　　这个是海豚。
　　“我觉得挺适合你的呢。”
　　“……”
　　武居直子是觉得很惊喜的。
　　小心翼翼捧起木雕，有些羞涩地笑着。
　　“谢谢。”
　　“你喜欢就好。”
　　“我……”
　　“哟，叶子。”
　　一生之敌：铃木园子。
　　再次跑到这边，霸占了她的叶子同学。
　　武居直子看着他们。
　　好一会儿。
　　“唉~”
　　发出一声无奈的叹息。
　　……
　　放学后。
　　叶子当然是工作。
　　而灰原哀这里，则是和吉田步美一起玩。
　　除了吉田步美，基本不理其他人。
　　包括江户川柯南。
　　这个大侦探，还想要套她的话、查她的底细。
　　但她什么都不说。
　　于是江户川柯南，每次都是无功而返。
　　不管怎样。
　　因为经常一起活动，所以她也算是小团伙的一员了。
　　放学后就来到阿笠博士家里。
　　拿到了侦探徽章。
　　“毕竟是伙伴嘛，当然是要有这个的。”
　　吉田步美晃着手里的徽章。
　　这是短距离通话器，还是很有用的。
　　灰原哀就没有拒绝。
　　“谢谢。”
　　说了一声。
　　就直接把侦探徽章揣进兜里。
　　这个只是小事情。
　　今天不是户外活动，而是帮阿笠博士，检查他的游戏。
　　就是试玩。
　　阿笠博士经常开发游戏，赚点小钱钱补贴家用。
　　主要是江户川柯南、小岛元太、圆谷光彦他们几个玩。
　　两个小姑娘就是看着。
　　喝茶、吃零食。
　　灰原哀端着茶杯那种姿势，完全不像小孩子。
　　有些时候，吉田步美都会觉得奇怪。
　　但她没有多想。
　　就是和灰原哀聊天，说着叶子的事情。
　　灰原哀一直看着她。
　　突然就问道。
　　“步美，哥哥跟你说过，结婚的事情吧？”
　　“诶？嗯。”
　　吉田步美点点头。
　　手指摸摸脸蛋，仔细回忆了一下。
　　“说过好几次呢。”
　　“那等你长大后，会不会和哥哥结婚呢？”
　　“……”
　　这个问题……
　　吉田步美是真的不懂。
　　所以有点懵。
　　灰原哀见她这样，心里忍不住叹息。
　　“我也真是傻了。”
　　她这样想到。
　　一个身体、心理年龄，都只有七岁的小姑娘，结婚这种事情，她怎么可能懂嘛。
　　还是说点别的吧。
　　“那步美，喜欢我的哥哥吗？”
　　“嗯。”
　　这个问题，吉田步美倒是能够回答。
　　满脸可爱的笑容。
　　“最喜欢了，叶子哥哥，就像是步美的‘hero’那样，保护过步美很多次了呢！”
　　“……这样啊。”
　　灰原哀点点头。
　　英雄救美，真是刷好感度的绝佳方式啊。
　　今晚也是一章真是热得受不了头昏脑涨的无奈


第八十九章 这个少年，真是可恶！
　　这一天，稀松平常。
　　工作、玩乐、嬉笑、打闹，还有杀人、抢劫等。
　　普普通通。
　　直到夕阳西下，一天就要过去。
　　骑着自行车回到公寓楼，提着新鲜的食材，回到自己的家里面。
　　玄关摆着两双鞋。
　　一双是灰原哀的，而另一双则是……
　　“叶子哥哥。”
　　听到玄关的声响，吉田步美从房间里出来，看着叶子，满脸可爱的笑容。
　　“辛苦了，欢迎回家。”
　　“啊，嗯。”
　　心跳加速；
　　但很安心。
　　叶子看着吉田步美，也是微笑着。
　　“我回来了。”
　　“……”
　　面无表情的灰原哀，从房间里走出来。
　　这两个人……
　　真的是……
　　都不懂该怎么说他们。
　　明明很纯洁，但总觉得有问题；明明有问题，但总觉得很纯洁。
　　总之就是很奇怪。
　　而叶子和吉田步美，好像把她给无视了。
　　“叶子哥哥，把这些给我吧，我帮你拿。”
　　“很重的，还是……”
　　“不要小看我，叶子哥哥，这点重点没问题的。”
　　“……好吧。”
　　叶子点点头。
　　将手里提着的袋子，交到吉田步美的手里。
　　而吉田步美提着食材，转身就朝厨房走过去。
　　“我来帮你洗。”
　　“谢谢。”
　　“要不然的话，我来帮叶子哥哥做饭？我有学过的哦。”
　　“真的？那太好了呢。”
　　“……”
　　一男一女；
　　一大一小；
　　就这样擅自进行着对话，完全没有管灰原哀。
　　少女很无奈。
　　这样的情况，就总觉得，自己是个局外人呢。
　　这个少年，真是可恶！
　　……
　　做菜这种事情，吉田步美确实有学过。
　　家里有母亲教；
　　学校里有“家政课”这种课程。
　　虽然还是小学生，但该学的都是有学的。
　　不仅家政课；
　　甚至还有“生理课”这种东西。
　　主要就是……
　　好吧。
　　这个不要在意。
　　看着在厨房里忙碌的吉田步美，叶子好像很高兴。
　　满目柔情的。
　　“步美酱，将来绝对是贤妻良母，是贤内助！”
　　“……”
　　灰原哀翻翻白眼。
　　这个家伙……
　　真是、非常非常的、可恶！
　　……
　　天色暗了下来。
　　一桌简单的饭菜，很快就准备好了。
　　色香味……
　　看着倒是不怎么全。
　　“抱歉呢，叶子哥哥，我还不是很熟练。”
　　“完全没关系。”
　　叶子表示，不用在意。
　　“又不是饭店，没必要弄得那么好看的。”
　　这样说着。
　　端起饭碗，夹着菜就往嘴里送。
　　然后点点头。
　　“嗯，味道很不错。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　叶子回答着。
　　同时还不停地吃着饭菜，好像真的很美味。
　　灰原哀皱皱眉。
　　拿起筷子，也夹了一块放进嘴里。
　　“咸了。”
　　“工作出了很多汗，正好补充一点盐分。”
　　“啧~”
　　这个家伙……
　　夹起另一个菜，再次品尝。
　　“淡了。”
　　“你不懂，这个菜就是要淡一点才好，原汁原味。”
　　“……”
　　最后一个菜。
　　肉菜。
　　“这个煮老了。”
　　“这样才有嚼劲，正好锻炼一下脸部肌肉。”
　　“……”
　　灰原哀放下筷子，面无表情地看着他。
　　吉田步美很是不好意思。
　　“抱歉，叶子哥哥，我还没有学会就做给你吃……”
　　“别听哀酱瞎说，真的很好吃的，很合我的口味。”
　　叶子不停夸奖着。
　　灰原哀逐渐变得暴躁，一脚踢向他的腿。
　　“笨蛋！萝莉控！去死吧！”
　　“诶诶~”
　　“……”
　　这顿饭，吃得挺热闹。
　　……
　　很快就吃完饭。
　　叶子把吉田步美送回家，顺便开始晚上的工作。
　　灰原哀自己待在家里。
　　直到此时，还是有点气呼呼的。
　　“可恶！笨蛋！”
　　好像把枕头当成叶子，小拳头不停地捶在上面。
　　好一会儿才消停下来。
　　“唉~”
　　长叹口气。
　　抱着枕头，蜷缩着身体，躺在床铺上面。
　　语气略有点幽怨。
　　“笨蛋~”
　　面对吉田步美，就显得那么有情商。
　　面对自己，就像一根木头。
　　简直就……
　　“真是大笨蛋！”
　　哼~
　　……
　　送吉田步美回家，没有发生其他的事情。
　　因为要纯洁，不能污。
　　然后认真工作。
　　今天略有点晚，直到十点多才回到家。
　　家里很安静。
　　轻手轻脚的回到房间里，发现灰原哀连衣服都没有换，就躺在床上睡着了。
　　而且眉头紧皱的。
　　难道说，又想起姐姐的事情了吗？
　　宫野明美也真是的。
　　走就走吧，也不留一个联系方式，了无音讯的。
　　而且这么长时间，也不回来看看。
　　她到底在哪里？
　　到底在做什么呢？
　　“唉~”
　　想也没用。
　　小心翼翼的，准备把灰原哀的身体摆正。
　　但刚一移动，她就睁开双眼。
　　很敏感。
　　眼神里还带着戒备。
　　等看清楚后，戒备变成哀怨的样子。
　　但很快消失。
　　“你回来了。”
　　“啊，是啊。”
　　既然醒了，叶子就不再做什么。
　　“怎么不换衣服就睡了？”
　　“……”
　　灰原哀爬起来，小手揉揉自己的眼睛。
　　看着叶子。
　　好一会儿才回答道。
　　“就是想着躺一会儿，没想到就睡着了。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　也没有多想，起身到书桌那边坐下来。
　　拿起书籍说道。
　　“洗个澡、换身衣服再睡吧，我看一会儿书。”
　　“……”
　　灰原哀看着叶子。
　　许久。
　　无奈叹气。
　　下了床，拿着衣服走到浴室里面洗澡去了。
　　……
　　十一点多。
　　叶子和灰原哀，分别躺在自己的被窝里。
　　灯已经关了。
　　房间里有点暗，就算睁大眼睛，也看得不是很清楚。
　　灰原哀转头看着下面，也只看到一团黑影。
　　叶子就躺在那里。
　　“……”
　　静静地看着。
　　这是除姐姐外，唯一能给她安全感的人。
　　他的笑容很干净；
　　他的怀抱很温暖。
　　虽然只有十二岁，却比很多人都更加靠得住。
　　如果和他在一起，一定是很不错的吧。
　　但很可惜。
　　这个少年，更喜欢吉田步美。
　　“为什么呢？”
　　她问过吉田步美。
　　两个人的初见，是在不久前的游乐园里。
　　那时候陆续见过几次。
　　真正相处的时间，其实并不是很多。
　　但叶子就是喜欢她。
　　好几次保护了她、仿佛无条件地对她好。
　　一见钟情吗？
　　明明都是小孩子，还真是……
　　真是会玩呢。
　　“怎么还不睡？”
　　下面的叶子，突然开口询问。
　　灰原哀下意识地抓紧被子，因为有点紧张。
　　但很快就放松下来。
　　沉默了一下。
　　便开口说道。
　　“只是有点想不明白。”
　　“什么？”
　　“你的真实年龄，只有十二岁吧。”
　　“嗯。”
　　叶子应了一声。
　　突然反应过来，坐起来看着灰原哀。
　　“我有跟你说过？”
　　“……”
　　好像是没有。
　　灰原哀能够知道，是从姐姐那里听来的。
　　宫野明美有调查过叶子的事情。
　　这一点，灰原哀没有解释。
　　继续自己的问题。
　　“而且是不久前，才认识步美的吧。”
　　“嗯。”
　　“一见钟情吗？”
　　灰原哀看着叶子，略有点醋味。
　　“明明还是小孩子。”
　　“这有什么。”
　　叶子没有纠结太多，重新躺了下去。
　　“如果我跟你说，有一个少年，四岁的时候，就对一个小姑娘一见钟情，并且十多年来，都没有过任何变化，你会相信吗？”
　　“……是谁啊？”
　　“还能有谁，那个大侦探呗。”
　　“江户川？工藤新一？”
　　“没错。”
　　“……”
　　灰原哀不再说话。
　　四岁……
　　“真的假的？”
　　“你愿意相信，那就是真的；不愿意相信，那就是假的。”
　　叶子说着，打了个哈欠。
　　举起手挥了挥。
　　“好了，都快半夜了，早点休息吧，明天还要上课呢。”
　　“……嗯。”
　　灰原哀轻轻应了一声。
　　很快的。
　　房间再次恢复沉静。


第九十章 哦豁~
　　季节仿佛乱了套。
　　前些日子，还热得要跑到大海里面避暑。
　　最近几天，又开始变冷了。
　　仿佛要下雪。
　　天空也总是灰沉沉的，许久也见不到阳光。
　　于是气氛也变得压抑。
　　……
　　帝丹高中。
　　上午的课程结束，三人组又聚到一起。
　　“阿姆~”
　　叶子吃着午饭。
　　而铃木园子、毛利兰，手里都拿着毛线和长针。
　　她们在编织毛衣。
　　“哦豁，真是不错呢。”
　　夹起一块肉，塞进自己的嘴里面。
　　咀嚼着。
　　含糊不清、有些嫉妒。
　　“天冷就有女朋友心疼着，可真是好呢。”
　　“干嘛，羡慕嫉妒吗？”
　　“嘁~”
　　叶子撇撇嘴。
　　而毛利兰则是红着脸解释着。
　　“不是的，新一……可不是我的男朋友。”
　　“我也没说是他啊，不打自招了吧？”
　　“……”
　　毛利兰张张嘴。
　　最终也只是有些羞恼地“哼”了一声，不再管他。
　　铃木园子嘿嘿直笑。
　　“那不是迟早的事情吗，我一直就觉得，那小子从小时候开始，就在打你的主意。”
　　“没错，兰姐。”
　　叶子点点头，表示认同。
　　“你最好离他远一点，那小子从小就有很多邪恶的想法了，不离远点会被玷污的。”
　　“……懒得理你们。”
　　毛利兰微微嘟嘴，认真地织着毛衣，不再理会他们两个。
　　就会欺负人。
　　“嘿嘿~”
　　两个人相视一笑。
　　然后叶子就准备把火力引到铃木园子身上。
　　但被抢先一步。
　　“话说起来，叶子，既然羡慕的话，那就赶紧找一个女朋友吧，这样就有人疼你了。”
　　“就是就是。”
　　说是不理会。
　　但听到这个话题，毛利兰还是忍不住插嘴。
　　“叶子，有喜欢的人吗？”
　　“有啊。”
　　“诶？是谁啊？”
　　“当然就是步美酱了。”
　　“……”
　　听到这个，毛利兰忍不住翻翻白眼。
　　就当他是开玩笑。
　　铃木园子则是若有所悟。
　　她和毛利兰不一样，知道得更多一点。
　　叶子和吉田步美……
　　起码年龄上面，没有任何的问题。
　　但他有得等了。
　　起码要等到十年后，再和吉田步美说这种事情吧。
　　叶子身后。
　　一直偷听他们说话的武居直子，有些愣愣地眨眨眼睛。
　　“步美……是谁？”
　　不知哪来的勇气，突然就开口询问。
　　叶子转过头。
　　有些茫然地看着这位武居同学。
　　毛利兰则是解释道。
　　“是经常一起玩的、帝丹小学的吉田步美，直子，你说叶子这个玩笑，是不是很过分？”
　　“……嗯。”
　　武居直子应了一声，不再说话。
　　叶子则是耸耸肩。
　　玩笑……
　　果然啊。
　　很多时候，说真话根本就没有人相信。
　　铃木园子看看叶子；
　　再看看武居直子。
　　“哦豁~”
　　突然间，好像明白了什么。
　　继续织着毛衣。
　　“可真是落花有意随流水啊，嘿嘿嘿嘿~”
　　“园子大小姐，你又抽什么风？”
　　“哼哼~”
　　铃木园子没有回答，也没有反击，就是哼哼笑着。
　　叶子见此，只能撇撇嘴。
　　这个园子大小姐，总是这样奇奇怪怪的。
　　当然也很可爱就是了。
　　仔细想想。
　　她家里很有钱；
　　她有毛利兰这个最真挚的朋友；
　　还有爱着她的京极真。
　　“嘁~”
　　真是人生赢家呢。
　　……
　　人生有胜利者、也有失败者；
　　有的人认真活着；有的人游戏人间。
　　叶子是前者。
　　每天都是按部就班，上学、工作、还有其他事情。
　　仿佛毫无乐趣。
　　当然了。
　　他也想要轻松的活着、想要无忧无虑的。
　　但至少现在，是做不到的。
　　要养活自己；
　　还要养活灰原哀。
　　这个姑娘住在自己家里，他是从来都没有意见的。
　　做不到兼济天下；
　　但能够帮助一个人，也是很好的事情。
　　虽然可能会有危险。
　　远离江户川柯南，不一定就能远离那个组织。
　　特别是贝尔摩德。
　　叶子不是突然想起这个姑娘，而是因为看到了新出智明。
　　一个医生。
　　不久后，他就会成为帝丹高中的校医。
　　但那个时候，他还是他吗？
　　不一定。
　　至少现在的他还是他。
　　叶子见到他的时间，是晚上送外卖的时候。
　　正好路过新出医院；
　　正好遇到目暮十三；
　　于是顺手的，就被目暮十三带进来了。
　　现场是浴室。
　　死者是新出智明的父亲：新出义辉。
　　除此之外，现场还有七个人。
　　毛利小五郎、毛利兰、江户川柯南。
　　儿子新出智明、妻子新出阳子、岳母新出三、保姆保本光。
　　死因暂时不明。
　　因为目暮十三他们，也是刚到的现场。
　　可能是心脏病；
　　也可能是触电。
　　刚才这个家突然断电，保姆打上电闸后，又断了一次。
　　第二次打上电闸，才恢复正常。
　　接着就发现新出义辉死了。
　　“额~”
　　目暮十三有些无奈地看着毛利小五郎。
　　“毛利老弟。”
　　“是。”
　　“最近的案发现场，好像总是能看到你啊。”
　　目暮十三这样说着。
　　突然就凑到毛利小五郎身旁，小声询问道。
　　“你该不会被诅咒了吧？”
　　“……”
　　这样的问题，毛利小五郎不懂该如何回答。
　　当然也没有过多纠结。
　　目暮十三很快就开始安排部下进行检查、取证等等。
　　首先要分析案件的性质。
　　“这是意外？还是凶杀案？毛利老弟，你有什么想法？”
　　“意外啦。”
　　“何以见得？”
　　“很明显，新出医生洗澡的时候，就想要刮胡须，结果不小心把延长线拖进水里，造成的触电身亡。”
　　“有道理。”
　　“……”
　　目暮十三和毛利小五郎，站在那里讨论案情。
　　被拉进来的叶子，则是看着新出智明。
　　心里也很无奈。
　　“我就是一个送外卖的，干嘛要把我拉进来呢？”
　　虽然进来后，也略有收获。
　　起码想起来，贝尔摩德有假扮新出智明这件事情。
　　由这引出满月的双重迷案。
　　到时候就要多加注意，不能让“新出智明”接触到灰原哀。
　　“叶子老弟。”
　　目暮十三突然就来到他的身旁，直接询问道。
　　“你有什么看法？”
　　“……我就是一个送外卖的，能有什么看法？”
　　“别这样说嘛。”
　　目暮十三摆摆手。
　　“你帮我解决过那么多案子，我相信你会有独到见解的。”
　　“……”
　　被人信任，有时候也是很有压力的。
　　也没有办法。
　　“我先观察一下再说吧。”
　　“也好。”
　　目暮十三点点头。
　　拍拍叶子的肩膀，然后就去忙自己的事情。
　　叶子走到毛利小五郎身边。
　　“毛利老师。”
　　“嗯。”
　　毛利小五郎嘴里咬着一根香烟，没有点燃的那种。
　　眼神瞄着叶子。
　　“你小子，最近都没有到我那里去呢，没有了工藤老师，连我这个毛利老师也不认了吗？”
　　“怎么可能。”
　　叶子赶紧表示否定。
　　“不管怎样，您都是我的老师，我只是因为最近比较忙，所以没有去您那里而已。”
　　“是嘛。”
　　毛利小五郎，也不知道有没有相信。
　　当然这并不重要。
　　就是伸出手，拍拍他的肩膀。
　　“辛苦你了。”
　　“……”
　　叶子愣了一下。
　　然后笑笑，没有说什么，而是看向现场。
　　“毛利老师，真的觉得是意外事件吗？”
　　“嘶~呼~”
　　毛利小五郎抽着没有点燃的香烟，眼神有些深邃。
　　“如果只是意外，那就太好了。”
　　“……也是呢。”
　　如果只是意外，而不是凶杀，那确实太好了。
　　但人类啊；
　　总是在互相伤害呢。


第九十一章 拒绝flag
　　天下着雨。
　　不大。
　　但淅沥沥的雨声，还是充满了整个庭院。
　　地面很快就被淋湿。
　　叶片摇晃。
　　粘在上面的雨水，时不时反射着电灯的光芒。
　　一闪一闪的。
　　很微弱。
　　也很能吸引人的注意。
　　这是典型的日式房屋，大致上是个回字形。
　　但没有完全回拢。
　　浴室里。
　　几个警察挤在那里，进行各种检查工作。
　　客厅里面。
　　目暮十三、毛利小五郎等，正用平面图研究着。
　　叶子并没有参与。
　　来到走廊这里，看着中庭里的景物。
　　虽然看不清楚。
　　模模糊糊、朦朦胧胧，就像人心那样。
　　人心隔肚皮；
　　除非有读心术，不然的话，谁能真正的看穿人心呢。
　　这个案件……
　　回过头看着那几个人：新出智明、新出阳子、新出三、保本光。
　　而犯罪嫌疑人……
　　“新出阳子。”
　　想起新出智明的事情后，也大致想起一点案情。
　　别的不用多说。
　　真凶就是那个叫做新出阳子的女人。
　　至于动机……
　　管他呢。
　　这里有警察、有侦探，用不着他多管。
　　直接告辞离开。
　　“目暮警部，我还要送外卖，先走了啊。”
　　“嗯……诶？！”
　　下意识回应的目暮十三，很是诧异地看向叶子。
　　“还下着雨呢……”
　　“没关系。”
　　微笑着，挥挥手。
　　转身离开。
　　“都是为了生活嘛。”
　　“……”
　　目暮十三愣愣的，不知该说什么才好。
　　毛利小五郎抽着烟。
　　而江户川柯南，则是一门心思的推理案情。
　　……
　　冒着雨工作。
　　只要外卖能准时送到、而且没有损伤。
　　顾客就懒得关心别的。
　　这个时代、这个国家、这里的国民，大多都是冷漠的。
　　夜里十点多。
　　回到家里的时候，房间的灯还亮着。
　　走进玄关。
　　刚要换鞋，灰原哀就走出来。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　轻轻回应一声。
　　灰原哀站在房间门口，看到他已经湿透的衣服。
　　皱起眉头，忍不住抱怨。
　　“明明下着雨呢，都不快点回来，何必跑那么久呢？”
　　不仅下雨；
　　最近的气温还很低。
　　根据天气预报，未来几天还会下雪。
　　“我要多赚点钱，毕竟我们两个人生活呢。”
　　叶子解释着。
　　换好鞋。
　　顺便将衣服也脱下来，拿着朝房间走去。
　　又笑着说道。
　　“而且啊，不多赚点钱，我将来怎么娶媳妇？”
　　“……你是想娶步美吧。”
　　“没错啊。”
　　这就是他的想法。
　　但未来的事情，谁又能说得准呢。
　　也许……
　　好吧。
　　拒绝flag。
　　找出干净的衣服，走到浴室里面。
　　“我先洗个澡，你早点休息吧。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话。
　　看着关上的浴室门，有些无奈地叹口气。
　　回到床铺，直接躺下来。
　　看着天花板。
　　面对这样的情况，有时候就会觉得……
　　“或许，我并不属于这里呢。”
　　这样想想；
　　还真是有点绝望。
　　“姐姐……”
　　将枕头拉到怀里，紧紧地抱着。
　　这个枕头……
　　好像，是很温暖的呢。
　　……
　　天黑了；
　　天亮了。
　　旧的一天过去、新的一天到来。
　　但有很多事情都没有结束、也没有变成过去。
　　有些事情正在到来。
　　当然了；
　　生活还是很平静。
　　至少、现在什么事情都还没有发生。
　　一切如常。
　　毛利兰和铃木园子，还是每天织着毛衣。
　　让叶子有点羡慕嫉妒。
　　但最近几天，吉田步美每天都有来到家里。
　　没有别的事情，就是来给他做饭。
　　“顺便当做练习了。”
　　她这样说着。
　　同时也是表示感谢，毕竟叶子救了她很多次。
　　叶子当然很高兴。
　　灰原哀的情绪，就显得很是低落。
　　总是闷闷不乐的。
　　叶子问她。
　　但她什么都没有说，就是摇头表示没事。
　　她就是这种性格。
　　老实说，叶子就觉得这种性格很麻烦。
　　问了又不说。
　　然后就会搞出各种各样的事情。
　　肥皂剧的套路嘛。
　　但不说就不说吧。
　　只要她老老实实的，就什么事情都没有。
　　关系突然遇冷。
　　但叶子和吉田步美，倒是变得越来越要好。
　　就是相处的时间没有多少。
　　认真思考。
　　然后叶子就去找阿笠博士，让他帮个小忙。
　　“那个侦探徽章，也给我弄一个呗。”
　　“……诶？”
　　阿笠博士有点懵。
　　侦探徽章？
　　叶子一个少年，干嘛要凑几个小孩子的热闹？
　　“这个倒是……”
　　虽然搞不明白，但给叶子做一个也没什么。
　　反正也不费事。
　　然而正好在这里的江户川柯南，倒是突然跳出来。
　　“想要可以，但要拿情报来换。”
　　“……我给钱，博士？”
　　“我……”
　　阿笠博士稍作思考，结果还是帮亲不帮理。
　　“听新一的。”
　　叶子知道江户川柯南的身份，所以不用刻意隐瞒。
　　而江户川柯南，则是继续引诱。
　　“不用侦探徽章，可以让博士另外给你开发一套通讯设备哦，只要你拿情报来换。”
　　“……”
　　这个臭小子……
　　“行吧。”
　　情报而已，不用特意打探，叶子就有不少。
　　“我可以给你提供一条线索，帮我搞一套通讯设备。”
　　“成交！”
　　于是江户川柯南，终于得到叶子的帮助。
　　就是一条线索：黑色的保时捷356A。
　　琴酒的爱车。
　　……
　　这个线索，叶子觉得不是多重要。
　　所以就给他了。
　　换来三个像侦探徽章般大小的通讯设备。
　　正好一人一个。
　　他自己、吉田步美、灰原哀。
　　有效距离大约三公里，已经是很不错的通讯工具。
　　虽然和理想的有点差距。
　　“这个规格、这个通讯距离，也差不多了。”
　　把设备收起来。
　　骑着自行车，准备回家吃晚饭。
　　走着走着。
　　“吱~”
　　突然抓住刹车停下来。
　　看看灰沉沉的天空、最近可能会下雪。
　　还有保时捷356A……
　　“不会吧？！”
　　自己一不小心，居然就促进剧情发展了吗？
　　世界线收束？
　　黑衣组织的再会……
　　“见鬼了。”
　　琴酒、伏特加、皮斯克，还有贝尔摩德。
　　那个女人……
　　看来这段时间，要看好灰原哀才可以呢。
　　……
　　回到家里。
　　吉田步美已经做好晚饭，最近她的厨艺大有进步。
　　灰原哀依旧面无表情。
　　不管是气质、还是别的什么，都活脱脱的宫野志保。
　　有点冷；
　　有点哀伤。
　　这也是世界线收束的结果吗？
　　“嗯……”
　　没有答案。
　　于是暂时没有多想。
　　吃饭的时候，就把刚拿到的通讯工具分给她们。
　　“这是我让阿笠博士帮忙做的、我们三个人的通讯器。”
　　这样说着；
　　又笑眯眯的看着吉田步美。
　　“这样就算不见面，也能够聊聊天了呢。”
　　“嗯。”
　　吉田步美笑着点点头，表示认同。
　　灰原哀什么都没说。
　　只是拿着那个通讯器，看着满脸笑容的叶子和吉田步美。
　　轻叹口气。
　　就算有这个东西；
　　但还是觉得，自己是一个局外人啊！


第九十二章 闷在心里
　　气温越来越低。
　　天空还是灰沉沉的，许久都看不见阳光。
　　气氛有点压抑。
　　江户川柯南收到毛利兰送的手织毛衣，可惜不能光明正大的穿着到处显摆。
　　只能在阿笠博士家里穿穿。
　　和他一样。
　　毛利小五郎也收到妃英理的手织毛衣，虽然他自己不清楚。
　　但总之是穿着了。
　　京极真那边，当然也有收到铃木园子给的毛衣。
　　这哥们是个武痴。
　　收到毛衣的同时，就说了要出国的事情。
　　没有办法。
　　既然暂时打不过叶子，那就先去挑战别的高手。
　　这样才能变得更强。
　　但铃木园子，就变得很不高兴。
　　“那个笨蛋！”
　　不止一次的，跟叶子还有毛利兰抱怨着。
　　“说什么要变得更强，就到国外修行去了，气死我了。”
　　“确实。”
　　毛利兰不停点头，表示认同。
　　“真的、非常讨厌！”
　　就像工藤新一那样，说是要去调查案子。
　　结果现在都没有回来。
　　每次跟他打电话，就总是说要查案查案的。
　　真的有那么多案件需要调查吗？
　　“阿姆~”
　　叶子吃着午饭，面无表情。
　　咀嚼许久。
　　“咕噜~”
　　一口吞下去。
　　然后说道。
　　“要不然、等我下次见到他们的时候，帮你们把他们的腿给打断，让他们再也不能到处乱跑，你们觉得如何？”
　　“不用。”
　　毛利兰表示拒绝。
　　然后握紧拳头。
　　“这种事情，我自己就能做到，不用麻烦你了。”
　　“……也是。”
　　毛利兰的武力值，绝对是高于工藤新一的。
　　打断腿而已。
　　简单。
　　铃木园子却是有点怀疑。
　　“叶子，你打得过阿真吗？”
　　“你不知道？”
　　“什么？”
　　“他来挑战我两次，两次都被我打败了。”
　　而且一次比一次快。
　　短时间内，京极真估计是不会来挑战了。
　　直到他有很大的进步。
　　“哇哦！”
　　“真的假的？！”
　　“叶子，你已经不是人了吧！”
　　“……”
　　两个少女都很惊讶。
　　但听到她们的话，叶子就忍不住翻翻白眼。
　　不是人……
　　“你们才不是人呢。”
　　“嘿嘿~”
　　“……”
　　三人组每天都有很多话题。
　　而后面的武居直子，就只是看着叶子的身影。
　　什么时候；
　　自己才能鼓起勇气呢？
　　真是烦恼啊！
　　……
　　放学后。
　　灰原哀已经习惯，和吉田步美一起玩耍。
　　当然少不了江户川柯南他们。
　　直到傍晚时分。
　　最近几天，吉田步美都是跟她一起回家的。
　　回叶子的家。
　　但是今天就有点不一样。
　　“最近总是很晚回家，妈妈说是不可以的。”
　　其实也不是很晚。
　　就是每天都在叶子那里吃晚饭，然后让叶子送回家，她的妈妈觉得有点不好。
　　于是就让她早点回家了。
　　“抱歉了，哀酱，麻烦你和叶子哥哥说一声。”
　　“嗯。”
　　灰原哀点点头。
　　然后和吉田步美分开，各自回自己的家。
　　但那里、真是自己家吗？
　　应该不是吧。
　　虽然一直觉得，那里是自己的容身之处。
　　但是叶子……
　　那个少年，就是好心收留自己而已。
　　想想也是呢。
　　自己和他非亲非故的；
　　就是以前见过几次面、说过几句话而已。
　　能够收留自己，就是仁至义尽了吧。
　　这样想着。
　　“唉~”
　　又忍不住叹息。
　　除了这里，自己已经无处可去了呢。
　　除非找到姐姐。
　　但是姐姐到底在哪里呢？
　　……
　　深知那个组织的厉害，宫野明美一直都很小心。
　　先是离开东京。
　　几经辗转。
　　不停地变换、伪造身份，同时掩盖踪迹。
　　确定没有任何人注意自己后，才登上出国的飞机。
　　日本是他们的大本营。
　　待在这个国家，怎么都觉得很不安全。
　　要离开这里。
　　然后寻找能够帮助自己的人。
　　首先是妈妈的故乡。
　　英国。
　　那里应该有人能够帮助自己的。
　　就是有点小问题。
　　自从父母为组织做事后，就基本没有了联系。
　　父母出事后，联系就断了。
　　自己现在过去，还能找到以前的那些人吗？
　　希望渺茫。
　　但不管怎样，该做的事情，始终都是要做的。
　　绝对不能放弃！
　　……
　　傍晚。
　　今天没有夕阳。
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”
　　哼着小曲儿。
　　回到公寓楼，跑回自己的家里。
　　开门进去。
　　“我回来了。”
　　叫了一声。
　　但没有听到回应。
　　“嗯？”
　　看看地面。
　　只有灰原哀的鞋子，没有吉田步美的。
　　显然是没有来这里。
　　“……”
　　略微沉默。
　　然后换上室内鞋，走到房间里面。
　　灰原哀正好从卫生间出来。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　“步美……”
　　“被妈妈说了，所以今晚就不过来了，对吧？”
　　“……嗯。”
　　有关吉田步美的事情，他可真是猜得准呢。
　　而自己的事情……
　　算了。
　　不能强求。
　　叶子那里，好像也确实没有察觉她的不对。
　　“我来做晚饭吧，你想吃什么？”
　　“……都可以。”
　　“行吧。”
　　叶子耸耸肩。
　　转身回到厨房那里。
　　“既然你不说你喜欢的，那我就只能做我喜欢的了。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话。
　　叶子认认真真，开始准备今晚的食物。
　　其实也是有点担心。
　　最近几天，灰原哀总是情绪不高、沉默寡言的样子。
　　明显有心事。
　　但组织那边，暂时没有什么需要担心的。
　　那就是……
　　恋爱？
　　难道像原着那样……
　　没道理啊。
　　而且原着里面，也从来没有挑明过她喜欢江户川柯南吧。
　　其他的人……
　　那就更加不可能了。
　　“唉~”
　　果然啊。
　　女孩子的心思，太难猜了。
　　……
　　吃了晚饭，又要继续工作。
　　“今晚我会晚点回来，你自己早点休息，不用等我。”
　　边换着鞋、边嘱咐着。
　　“最近很冷，可别像以前那样，抱着枕头就睡着了，要是生病了可是很麻烦的事情。”
　　这样说完。
　　直接就开门离开。
　　“再见，晚安。”
　　“……”
　　灰原哀看着重新关上的房门，心情很是复杂。
　　最终，
　　“唉~”
　　也只是化作一声叹息。
　　……
　　外面很冷。
　　房间里也很冷。
　　洗完澡的灰原哀，抱着枕头躺在床铺上面。
　　收音机运转着。
　　“time after time~”
　　这首歌依旧是电台里的常客，被很多人喜爱着。
　　因为很好听。
　　也很伤感。
　　毕竟主题是错过、是无可奈何、是求而不得。
　　剩下的就只有期待。
　　但期待的事情，是很难实现的呢。
　　就像自己……
　　“……”
　　思维忽然停滞。
　　然后，
　　“唉~”
　　轻叹一声。
　　紧紧抱着怀里的枕头，轻轻闭上双眼。
　　自己这样的人；
　　果然不该有太多期待的呢。
　　……
　　冷；
　　很冷。
　　天下着雪。
　　白色的雪花，在天空飘荡、在地面堆积。
　　一脚、一脚；
　　人来人往的。
　　将洁白的雪花，变得肮脏不堪。
　　好像不对。
　　没等变得肮脏，就已经融化。
　　但这有什么关系呢。
　　重要的……
　　“Sherry！”
　　纯黑的噩梦，出现在眼前。
　　琴酒。
　　还有一把枪。
　　他冷笑着，让人感到窒息。
　　“去死吧！”
　　这样说着。
　　手指轻轻扣动扳机……
　　……
　　但没有开枪。
　　因为她已经从噩梦里惊醒。
　　“呼~呼~”
　　大口大口喘息着。
　　手放到自己的胸前，感受着自己的心跳。
　　还好。
　　自己还活着。
　　“咔~”
　　旁边传来声响。
　　赶紧转头看去，发现是房间门被打开。
　　灯还亮着。
　　叶子走进来，就看到坐在床上的灰原哀。
　　收音机还响着。
　　被子则是被她压在身体下面，明显没有盖。
　　于是有点不高兴。
　　“怎么不盖好被子，要是感冒发烧怎么办？”
　　这样说着；
　　又有些奇怪地看着她。
　　“而且这么晚了，怎么还不睡？”
　　说到这里，突然愣了一下。
　　这姑娘，大汗淋漓的。
　　“做噩梦了？”
　　“……没有。”
　　“……”
　　叶子张张嘴。
　　最终还是懒得多管。
　　“行吧，你就把所有的事情都闷在心里吧，迟早得闷出病来。”
　　摇摇头。
　　直接就朝浴室走过去，要洗个澡，早点休息。
　　明天还要上学、上班呢。


第九十三章 黑夜临近
　　天灰沉沉的。
　　走进教室、来到自己的位置。
　　“哇！”
　　“下雪了。”
　　“……”
　　同学们突然聚到窗前，看着外面雪花飘飘。
　　下雪……
　　灰原哀放下书包，转头看向窗外的世界。
　　天地茫茫。
　　这雪；
　　终于开始下了呢。
　　……
　　午饭时间。
　　三人组还是老规矩，说着各种各样的事情。
　　上流社会的见闻；
　　各种各样的案件；
　　底层人民的苦苦挣扎。
　　很多、很多。
　　然后验证了那一句话：幸福总是相似的，不幸却各有各的不幸。
　　这有什么办法呢。
　　“对了。”
　　扯了一大堆话题，最终回到各自的身上。
　　“今天也是工作？”
　　“不是。”
　　“诶？！”
　　“那可真是少见。”
　　铃木园子和毛利兰，都觉得这很不寻常。
　　于是园子大小姐，又开始暧昧地笑着。
　　“怎么，约会啊？”
　　“我不是和妹妹一起住吗？”
　　“嗯。”
　　“最近她心情不好，准备跟她谈谈心。”
　　顺便休息一下。
　　每天都是工作、工作的，就算是他，也是会累的。
　　“那个茶发姑娘？”
　　“嗯。”
　　“七岁的小姑娘，还谈心……”
　　“不要小看她，而且现在的孩子们，可比你想象的要厉害。”
　　“……倒也是。”
　　铃木园子点点头。
　　就像眼前这个十二岁的少年，他做的那些事情，可是有很多大人都做不到的呢。
　　现在的孩子……
　　还真是不能用寻常眼光来看啊。
　　“不过说是这样说，放学后还是要到杯户饭店那里，稍微帮一下朋友的忙。”
　　谈心要等到傍晚。
　　灰原哀那姑娘……
　　以前就一直觉得，她的性格很麻烦呢。
　　还是简单点好。
　　就像吉田步美那样，单纯、天真的，相处起来很轻松。
　　而灰原哀……
　　总之今晚好好跟她谈谈，再说其他的吧。
　　“话说，兰姐……”
　　“……”
　　没有多想。
　　直接转移话题，扯到毛利兰的身上。
　　这可就有趣多了。
　　……
　　帝丹小学。
　　吉田步美和灰原哀坐在一起吃饭，发现她吃的很慢、很少。
　　看上去，还很没有精神的样子。
　　不免感到担忧。
　　“哀酱，难道说，身体不舒服吗？”
　　“就是……没有睡好而已，不用担心，我没事的。”
　　其实是有点感冒。
　　前半夜的时候，连被子都没有盖，还出了一身汗。
　　后半夜也有点睡不好。
　　现在脑袋有点昏昏沉沉的，但没有什么大问题。
　　身为化学、药物学方面的专家，她对这个，还是比较了解的。
　　“真的没事吗？”
　　吉田步美还是不放心。
　　“要不然的话，还是到保健室睡一会儿吧。”
　　“……也好。”
　　灰原哀点点头。
　　睡一觉吧。
　　睡着了，就不用烦恼那么多了。
　　前提是不做噩梦。
　　昨天夜里那个梦境，可是把她吓得要死。
　　被琴酒找到……
　　应该是不会的吧。
　　“老师。”
　　不用她多说，吉田步美就帮她找老师了。
　　这个小姑娘……
　　怪不得叶子会那么喜欢。
　　很多时候，完全就像是天使那样呢。
　　……
　　下午，放学时间。
　　天空飘着的雪花，好像变大了很多。
　　灰原哀还是有点昏昏沉沉的。
　　五个人一起离开学校，商量着要不要去玩的事情。
　　“还是别去了吧。”
　　江户川柯南颠着足球，边走边说道。
　　“下这么大的雪，还是早点回家比较好。”
　　“也是。”
　　“还真是可惜呢。”
　　“……”
　　这种下雪天，确实不适宜在外面玩耍。
　　还是早点回去比较好。
　　而且仔细看看。
　　连这繁华的街道，都没有多少行人，显然大家都不愿意出来。
　　路上的车子也很慢。
　　下雪路滑……
　　“？！”
　　突然的。
　　灰原哀停下脚步，满脸惊恐地看着那辆汽车。
　　保时捷356A。
　　黑色的。
　　琴酒的车子。
　　巧合？
　　看了一眼车牌，身体忍不住颤抖。
　　不是巧合！
　　这就是琴酒的车子！
　　他……
　　他就在附近？！
　　“哀酱？”
　　吉田步美转过身，走回到她的身旁，满脸担忧。
　　“怎么了？还是不舒服吗？”
　　“……”
　　灰原哀满脸惊恐，没有说话，身体也很是僵硬。
　　吉田步美很是担心。
　　走在前面的江户川柯南等人，也停了下来。
　　“嗯？”
　　江户川柯南很是疑惑地看着灰原哀。
　　然后顺着她的视线，往前看去。
　　一辆车。
　　黑色的保时捷356A。
　　可真是够老的车子，没想到居然会在这里……
　　“等等！”
　　叶子说的那个线索……
　　难道说……
　　“哀酱！你去哪里？”
　　吉田步美那里，突然传来大叫声。
　　转头一看。
　　发现灰原哀已经转身跑掉了，什么话都没有说。
　　这个姑娘……
　　难道和黑衣组织有关吗？！
　　江户川柯南挑挑眉。
　　但这种时候，也没有时间多想。
　　“步美、元太、光彦，你们先回家吧。”
　　“可是……”
　　“没事的，灰原同学可能是有什么重要的事情要做而已，你要是不放心，就用侦探徽章和她联系，不会有问题的。”
　　“……”
　　吉田步美犹豫了一下。
　　没有再管江户川柯南，追着灰原哀的身影跑去。
　　“我还是去看看比较好。”
　　“步美……”
　　“我们也……”
　　“你们都给我回去！”
　　江户川柯南看向小岛元太和圆谷光彦。
　　很是严肃、不容反抗。
　　“快回去！”
　　“？！”
　　两个熊孩子都有点怕。
　　不敢再多说什么，赶紧转身跑回家去了。
　　而江户川柯南，则是联络阿笠博士。
　　……
　　灰原哀跑得很快；
　　目标也很明确：杯户饭店。
　　她知道的。
　　放学后的这段时间，叶子会在那里工作。
　　这是有跟她说过的。
　　琴酒出现在这里，目的暂时还不明确。
　　可能是因为自己；
　　也可能是因为别的事情。
　　但她不敢赌。
　　叶子……
　　只有到叶子那里，自己才能够变得安全。
　　只有叶子，才能保护好她。
　　距离有点远。
　　但她不敢坐车、也不敢找别人帮忙。
　　现在的她，谁都不敢信任。
　　“哀酱……”
　　侦探徽章里，传来吉田步美着急的呼唤。
　　她就跟在后面。
　　“哀酱，等等我……”
　　“步美。”
　　“哀酱……”
　　“我现在……要去找哥哥，你先回家吧。”
　　“可是……”
　　“听话，不然的话……会给我们添麻烦的。”
　　“……好吧。”
　　吉田步美还是停了下来。
　　看着灰原哀的身影逐渐跑远，然后消失。
　　“哀酱……”
　　她到底、
　　在害怕什么呢？
　　……
　　在阿笠博士的协助下，江户川柯南在那辆保时捷车里，安装了窃听器和信号发射器。
　　如果是琴酒，那就什么都好说。
　　如果不是……
　　不。
　　肯定是！
　　因为那日思夜想的身影，已经出现在视线里了。
　　琴酒、伏特加。
　　让自己变小的罪魁祸首。
　　“混蛋！”
　　总算找到你们了！
　　……
　　杯户是另一个镇，距离有点远。
　　杯户饭店、是这里的地标建筑之一，很容易就能找到。
　　这里有很多层，都是大厅，承办各种宴席的。
　　婚礼、追思会等。
　　追思会和追悼会有点不一样。
　　当然了。
　　叶子要帮忙的，并不是追思会，也不是其他的宴席。
　　而是厨房。
　　进去的时候就换了衣服，通讯器放在里面。
　　突然的联系，暂时也不知道。
　　而外面。
　　灰原哀正冒着雪，快速朝这边赶来。


第九十四章 下雪的夜晚……
　　琴酒是杀手。
　　虽然说杀人不眨眼，但也没有什么超能力。
　　窃听器、追踪器。
　　两个都离他很近，但他刚开始什么都没有发现。
　　自顾自地打电话。
　　今晚的行动、人员的代号、目标的代号。
　　都被江户川柯南听到了。
　　还有一件事情。
　　就是组织的叛徒，Sherry的相关问题。
　　“Sherry？”
　　江户川柯南听到这个，首先就想到灰原哀。
　　但这不是关键。
　　问题是窃听器和追踪器，还是被发现了。
　　皮斯克察觉到的。
　　“琴酒，你那里是不是信号不好？”
　　就是这样的一句话，让琴酒发现有问题。
　　稍微搜索。
　　很快就找到座位下面的窃听器和追踪器。
　　“咔~”
　　直接捏碎。
　　“停车，彻底检查一遍！”
　　“是。”
　　两个人的行程，就这样被耽误下来。
　　另一边。
　　江户川柯南没有料到，琴酒居然能够发现窃听器和追踪器。
　　看来通过追踪器找到他们大本营这个计划，是行不通的了。
　　但没有关系。
　　皮斯克那里还可以尝试一下。
　　至少；
　　要把那个药弄到手。
　　琴酒电话里说了，必要的时候，让皮斯克使用那个药。
　　那个把自己变小的药。
　　“阿笠博士，立刻去杯户饭店，要快！”
　　“明白。”
　　阿笠博士点点头。
　　甲壳虫立刻加速，朝着杯户饭店冲去。
　　……
　　天黑得很快。
　　灰原哀来到杯户饭店的时候，外面已经完全暗了下来。
　　杯户饭店很热闹。
　　婚礼现场、追思会、还有其他的活动。
　　有很多人。
　　叶子就在这里工作。
　　但具体是什么工作，她不是很清楚。
　　只能慢慢寻找。
　　婚礼……
　　不是。
　　追思会……
　　也不是。
　　那么……
　　“唔~”
　　突然被人捂住口鼻。
　　费力挣扎。
　　但意识很快就陷入黑暗，什么都不再知道。
　　……
　　厨房里。
　　今天客人很多，要准备的菜肴也很多。
　　花费的时间更多。
　　原本傍晚的时候，就应该是下班时间的。
　　结果愣是等到夜里。
　　“辛苦了，叶子。”
　　“今天麻烦你了，给你加工资。”
　　“多谢了。”
　　叶子笑着回应。
　　和厨师们聊了一会儿，就到换衣间里，穿上自己的衣服。
　　刚从里面出来。
　　“哟，叶子，要回去了啊？”
　　“是啊。”
　　“是该回去了，女朋友都等急了吧，嘿嘿嘿~”
　　“……女朋友？”
　　听到这句话，叶子有点愕然。
　　看着面前的服务员。
　　“我哪来的女朋友？你了不要乱说啊。”
　　“别装了。”
　　服务员坏笑着，用手肘推推他的身体。
　　然后勾肩搭背的。
　　“你的衣服里面，有无线电通讯器那种东西吧，刚才有个姑娘，一直在叫你呢。”
　　“真的？”
　　“我换衣服的时候，亲耳听到的。”
　　“是叫我叶子？还是叫我叶子哥哥？”
　　“叶子啊，怎么了？”
　　“糟糕！”
　　这有点不妙。
　　叶子的心里面，有一种不好的预感。
　　也没有多说。
　　“我有事，先走了，有空再联络。”
　　这样说着；
　　赶紧抬起腿跑了出去。
　　……
　　用通讯器联系他、还叫他叶子的，就只有灰原哀。
　　这里是杯户。
　　而灰原哀的话，这会儿应该是在家里的。
　　直线距离，早就超过了通讯器所拥有的最大通讯距离。
　　既然能够联系到……
　　“那个姑娘，没事跑来这里做什么？”
　　难道说……
　　跑到外面的叶子，停下脚步，转身看着杯户饭店。
　　杯户饭店……
　　追思会……
　　下雪的夜晚……
　　这怎么看，都是和黑衣组织的再会。
　　但没道理啊！
　　灰原哀既没有和江户川柯南待在一起、也没有谁知道她的身份。
　　有点搞不懂。
　　但为了安全起见，还是要做好最坏的打算。
　　拿出通讯器，很小声地呼叫着。
　　“哀酱……哀酱？”
　　叫了一会儿，没有任何回应。
　　没有办法。
　　转而去借用电话，联系自己的朋友，让他们帮忙准备点东西。
　　……
　　灰原哀没有昏迷太久。
　　悠悠醒来。
　　捂着脑袋，稍微观察了一下周围的环境。
　　地方还挺大。
　　而且有很多木头架子，上面摆放着很多东西。
　　有些是装起来的；
　　有些是裸露的。
　　那些是……
　　“酒？”
　　看清楚的灰原哀，对自己的处境有了认识。
　　“这里是酒窖！”
　　自己……
　　是被人抓来这里的啊！
　　但是、
　　会是谁呢？
　　灰原哀思考着、搜寻着。
　　而答案很明显。
　　桌子上摆放着的手提电脑，调阅出宫野志保的信息。
　　“……”
　　灰原哀有点绝望。
　　本想要找叶子，没想到先被组织的人找到了。
　　这就是命吗？
　　仔细观察酒窖的情况。
　　门锁着。
　　没有找到窗户。
　　有几个高高的小窗口，也不是她能出去的。
　　因为太小了。
　　还有一个壁炉，烟囱高高的直连屋顶。
　　但出不去。
　　这次是因为她太小了，手脚不够长。
　　怎么办？
　　外部环境靠不住，那就只能看看内部因素。
　　自己能依靠的……
　　“通讯器。”
　　这个小东西没有被拿走，估计是没有发现吧。
　　用这个，可以和叶子联系。
　　但他能听到吗？
　　刚才叫了那么久，都没有任何的回应。
　　现在……
　　天都已经黑了。
　　叶子恐怕已经下班、离开这里了吧。
　　或许已经超出通讯范围。
　　但总要试试。
　　“……”
　　按下通话键，犹豫了许久。
　　突然想要放弃。
　　自己在他那里，就只是给他添麻烦而已。
　　现在这种情况，搞不好还会给他带来危险。
　　还是不联系了吧。
　　但是……
　　但是他说过，在他倒下之前，绝不会让人伤害自己的。
　　“……”
　　那就更不能联系了吧。
　　那个少年……
　　叶子他那么喜欢吉田步美，还想着要和吉田步美在一起，想着以后要娶她。
　　可不能让他死了呢。
　　不然的话，自己一辈子都不会心安的。
　　“就这样、也挺好的。”
　　蜷缩着身子，看着壁炉坐下来。
　　这样、
　　真的挺好。
　　毕竟那个家、从来就不是自己的归处。
　　可不能鸠占鹊巢呢。
　　“唉~”
　　……
　　叶子让朋友准备的，是化装用的材料。
　　他要做好万全的准备。
　　朋友很快到来。
　　“叶子，你要的东西，可不要去做坏事啊。”
　　“你做坏事我也不会做坏事。”
　　“哈哈哈~”
　　朋友大声笑笑。
　　将所有的东西交给叶子，聊了几句，就转身离开了。
　　叶子目送他远去。
　　隐隐约约，好像听到了警笛的声音。
　　停车场有目暮十三的车子。
　　还有阿笠博士的车。
　　警笛声音，显然是来这里支援的警察。
　　饭店里发生了命案。
　　更准确的说，是追思会的现场里发生了命案。
　　杀人的是皮斯克。
　　被杀的……
　　那个不重要。
　　重要的是要趁现在，找到灰原哀的位置。
　　在那之前，先去个厕所。
　　……
　　皮斯克杀了人。
　　这就让江户川柯南很是恼怒。
　　为了阻止皮斯克，他特地通知了目暮十三，让警察安排人来保护组织的目标人物。
　　那是一个议员。
　　而目暮十三也很重视，亲自带队来到这里。
　　但没有用。
　　那个议员还是死了。
　　不用说，肯定是被皮斯克杀死的。
　　“居然在我的面前杀人，真是可恶！”
　　他很气愤。
　　但现在最重要的，还是先确认皮斯克的身份。
　　他到底是谁呢？
　　……
　　枡山宪三。
　　也就是黑衣组织的核心成员之一：皮斯克。
　　一个成功的企业家。
　　被誉为日本的自行车大王。
　　至于这个成绩、到底是他自己的拼搏、还是组织的帮助，那就是不为人知的。
　　而这个也不重要。
　　关键是，他找到了组织的叛徒：Sherry。
　　宫野志保。
　　原本就是觉得眼熟。
　　把小姑娘抓回去，用电脑查了一下。
　　果然就是她。
　　宫野志保为何会返老还童、变成一个小姑娘？
　　他不知道。
　　总而言之，要把她带回组织才行呢！


第九十五章 毫无感情的杀手
　　雪一直下。
　　地上有很多积雪，车子都开得很慢。
　　但依旧前行。
　　路途再远，也总有走完的时候。
　　“……”
　　琴酒叼着烟、思考着。
　　追踪器……
　　窃听器……
　　谁会做这种事情？
　　警察？
　　公安？
　　还是侦探？
　　FBI？
　　CIA？
　　还是MI6？
　　或者说，是其他的什么组织？
　　还是组织的叛徒？
　　或者内鬼？
　　这件事情来得太突然，实在没有什么线索。
　　“大哥……”
　　“专心开你的车。”
　　“……是。”
　　伏特加最终什么都没有说。
　　控制着车子，慢悠悠的朝杯户饭店赶去。
　　……
　　很冷。
　　没有任何的温暖。
　　迷迷糊糊。
　　突然传来叶子的呼唤。
　　“哀酱……”
　　很微弱。
　　好像声音并不存在。
　　“哀酱。”
　　又好像真的存在。
　　“哀酱！”
　　“？！”
　　小声的呼唤，变成大声的呼喊。
　　是通讯器！
　　清醒过来的灰原哀，手忙脚乱的拿出通讯器。
　　“叶子……”
　　“你在哪里？身边还有谁？”
　　“我……”
　　明明什么都没有说。
　　但叶子……
　　他好像知道自己的处境。
　　“我在一个酒窖里面，不知道是哪里。”
　　“等着我，我会找到你的！”
　　他这样说着。
　　然后没有多余的废话，应该是在寻找自己吧。
　　“叶子……”
　　真的是个好人呢。
　　很好很好的、很喜欢很喜欢的人。
　　但是……
　　“不要来，叶子。”
　　她不想因为自己，让叶子处于危险之中。
　　“这里实在……”
　　“别废话，老老实实待在原地别动，在那里等着我！”
　　“……”
　　他总是这样。
　　对自己、对吉田步美、对任何人都是这样。
　　不行的呢。
　　多余的温柔，有时候是种罪孽。
　　“叶子……”
　　“……”
　　通讯器里，没有任何的回应。
　　她沉默许久。
　　最终也只能接受事实。
　　“结果、我还是什么都做不了呢。”
　　……
　　今晚的枡山宪三，主要任务就是杀人。
　　偶然间发现的宫野志保。
　　仓促之间，他肯定不会把她藏得太远。
　　那个酒窖，就在附近。
　　用电话问了熟悉这里的朋友，很快就得到答案。
　　有的酒窖经常使用；
　　有的酒窖，已经接近废弃。
　　“就是那个！”
　　临近废弃的酒窖，绝对是。
　　叶子没有多想。
　　离开打电话的地方，就准备去那个酒窖寻找。
　　结果就看到了。
　　“琴酒！”
　　没想到，他们已经来了，虽然刚刚来到这里。
　　但时间已经不多了。
　　“拼了！”
　　……
　　琴酒他们刚到，还要找位置停车。
　　今晚可不好找。
　　起码也能耽误一两分钟的时间。
　　利用这个时间差，叶子抢先一步，来到酒窖这里。
　　不是从正门进的。
　　而是从上面：通过烟囱，爬进酒窖里面。
　　当然他很小心。
　　顺便就把楼顶积雪的脚印清除掉，至少表面上看不出来。
　　而且雪还在下。
　　很大。
　　一点不自然的痕迹，很快就会被掩盖掉。
　　灰原哀就坐在壁炉旁。
　　叶子突然下来，把她吓了一跳。
　　看到叶子的装扮，更是愣了一会儿。
　　因为；
　　那是自己的模样。
　　宫野志保。
　　“别发呆，是我，叶子。”
　　这个化装技术，是上次跟工藤有希子学的。
　　顺便还学了变声。
　　这两样技术，都不容易学。
　　但他很快就学会了。
　　上次是为了救宫野明美，这次是为了救宫野志保。
　　就有点神奇。
　　但这种事情，暂时不用多说。
　　“叶子……”
　　“我刚才见到琴酒了，时间已经不多了。”
　　叶子不愿意废话。
　　而且……
　　“哒~哒~”
　　寂静的房屋里，隐约传来一串脚步声。
　　琴酒正在靠近。
　　“一个人。”
　　叶子听得很清楚。
　　自从死过一次后，各方面确实变得有点不像人了。
　　来的可能是琴酒。
　　那伏特加……
　　可能是在外面、也可能是在上面。
　　不管哪个，都有点不妙。
　　“哀酱，我们走。”
　　没有多想。
　　直接抱起灰原哀，钻进壁炉里面，往上面爬去。
　　“吱~”
　　刚进去不到两秒钟，酒窖的门就被打开了。
　　琴酒走进这里。
　　“嗯？”
　　没有人。
　　扫视一眼，视线最终放到壁炉那里。
　　有很明显的痕迹。
　　“……”
　　略作思考。
　　然后转身离去，沿着楼梯快速前往楼顶。
　　酒窖里。
　　叶子带着灰原哀，很快就从壁炉里下来。
　　暂时没有上去。
　　也没有出去。
　　“就在这个酒窖里，找个地方藏起来，不管发生什么，都不要露面，直到我来找你，明白吗？”
　　这里很危险。
　　但外面同样危险。
　　伏特加不知道是躲在外面、还是躲在上面。
　　叶子不敢赌。
　　如果从正门出去，除非正好遇到伏特加，然后把他干掉，不然后患无穷。
　　如果找不到伏特加，就会被暗中观察的他看到宫野志保和灰原哀从这里走出去。
　　到时候，灰原哀肯定会被盯上。
　　如果干掉伏特加，同样会引起怀疑，暴露也是迟早的事情。
　　毕竟还可能被其他人看到。
　　“幸好，早有准备。”
　　现在这个模样，就是为了应对这个局面的。
　　“我从上面把他们引来，不会有事的，我可是很厉害的。”
　　“可是……”
　　灰原哀很迷糊。
　　因为对叶子的计划一无所知。
　　而且还有感冒。
　　但她知道，上去面对琴酒，是很危险的事情。
　　“不要废话。”
　　叶子没有时间可以浪费。
　　“等到安全以后，想怎么说都可以，但是现在，听我的，赶紧藏起来。”
　　说完没有任何拖延。
　　再次钻进壁炉里面，朝着屋顶爬上去。
　　“叶子……”
　　灰原哀张张嘴。
　　但终究还是什么都来不及说。
　　……
　　该说的时候，就一定要说。
　　不然的话；
　　或许就再也没有机会了。
　　……
　　叶子爬到屋顶。
　　按照原着剧情来看，琴酒不会马上开枪。
　　因为他要盘问宫野志保。
　　那个姑娘突然从戒备森严的研究所里跑掉，组织怀疑内部有人在帮助她。
　　或许是叛徒；
　　或许是卧底。
　　总之是要把那个人揪出来的。
　　所以见到宫野志保，不会立刻就杀死她，而是要进行盘问。
　　而这就是自己的机会。
　　到时候……
　　“砰！砰！”
　　“？！”
　　刚从烟囱里爬出来的叶子，没有任何防备。
　　胸前冒出两团血花。
　　“碰~”
　　身体掉落到地面上，鲜血染红了白雪。
　　琴酒……
　　真是毫不留情呢！
　　自己再一次、猜错他的心思了啊。
　　真是失败。
　　“呼~呼~”
　　呼吸变得困难。
　　很明显，是肺部被打穿了。
　　生命逐渐消逝。
　　而琴酒，则是从楼梯间那边走过来。
　　面容冷峻，没有任何感情。
　　这个家伙……
　　“真是没办法呢。”
　　叶子挣扎着爬起来，用宫野志保的面容……
　　“砰~”
　　琴酒很无情。
　　见“她”还能站起来，立刻就补了一枪。
　　叶子跌倒在烟囱旁边。
　　没办法。
　　那就用最后的计划吧。
　　用尽全力。
　　一头钻进烟囱里，不停地朝下面跌落。
　　“……”
　　琴酒抽着烟，看着烟囱。
　　然后转身；
　　沿着来时的道路，走回酒窖那里。
　　……
　　叶子没有死。
　　或者说，还没有死。
　　趴在壁炉旁边，视线里多了一个人。
　　一个老人。
　　皮斯克。
　　“你居然变大了啊？！”
　　他很是惊讶。
　　说着还蹲下来，似乎想要研究一下。
　　结果就被看到了。
　　已经有点破损的面具。
　　“你……”
　　“砰~”
　　琴酒还是没有任何废话。
　　他来这里，就是为了干掉皮斯克的。
　　背对着自己，多好的机会。
　　于是一枪毙命。
　　然后走过来，看了“宫野志保”一眼。
　　但他没有发现破绽。
　　“砰~”
　　再次补了一枪，将脑袋打得稀烂。
　　“大哥。”
　　伏特加跑了进来。
　　琴酒依旧面无表情。
　　“有人从这里出去吗？”
　　“没有。”
　　“那就全烧了吧。”
　　“是。”
　　……
　　很快的。
　　酒窖燃起熊熊烈火。


第九十六章 死而复活，真是可怕
　　死了。
　　全都死了。
　　皮斯克被琴酒杀死了，一枪毙命的那种。
　　叶子也死了。
　　身中三枪，还强撑着没有断气，生命力可谓是很顽强的。
　　然后被一枪打爆脑袋。
　　犯下这些罪行的琴酒，吩咐伏特加放了一把火。
　　就直接离开了。
　　他很有自信。
　　当然了，眼前这两个人，也确实是已经死了。
　　不会再有任何威胁。
　　所以他很放心。
　　甚至都没有检查一下两个人的随身物品。
　　不然的话，他肯定会有所发现。
　　比如说：这个“宫野志保”，其实是一个男人。
　　一个少年。
　　叶子。
　　但他没有检查，所以什么都没有发现。
　　某个方面来说，琴酒其实也相当的自负。
　　“杀死的人的名字，我从来都不记。”
　　他说过这样的话。
　　而正是因为他自负的性格，才会埋下一系列的祸端。
　　但他自己是没有这种自觉的。
　　看着酒窖燃起熊熊烈火，就直接带着伏特加离开了。
　　而酒窖里面。
　　失魂落魄的灰原哀，从藏身的地方走出来。
　　她也死了。
　　眼神就像死掉了那样；
　　心灵也死了。
　　仿佛行尸走肉般，酒窖里那炽热的气息，好像对她没有任何的影响。
　　跌跌撞撞的。
　　走到叶子的身边，颤抖着伸出手，轻轻抚摸他的脸颊。
　　粘满鲜血的脸颊。
　　他再也不会笑了。
　　那阳光的、灿烂的、温暖的笑容，再也看不到了。
　　“叶子……”
　　她没有哭。
　　因为一切都没有意义了。
　　这个少年，用他的生命，完成了他的承诺：在他倒下之前，不会有任何人能够伤害到她。
　　这是真的呢。
　　“叶子……”
　　撕下他的面具，抚摸着他真正的容颜。
　　还是那么年轻的容颜。
　　他不该死的。
　　该死的，是自己才对。
　　没错。
　　自己最该死了。
　　从一开始，自己就不应该去找他。
　　如果自己不找他，他就不用管自己，就可以很轻松地活着。
　　如果他不用管自己，就不会有这种事情发生。
　　自己才是最该死的那个。
　　“叶子……”
　　轻声呼唤他的名字。
　　但不会再有任何的回应。
　　收回手。
　　转身在皮斯克的身上，抽出他的那把手枪。
　　又看向叶子。
　　“等一等、稍微等一等，我马上就来找你了。”
　　就算不用枪，她也活不了多久。
　　这里是火场。
　　温度越来越高，身体越来越难受，呼吸都变得很困难。
　　但哪有什么呢。
　　一切的痛苦，都已经毫无意义。
　　“等着我。”
　　喃喃自语。
　　准备举起手枪，追到那陌生的黄泉路。
　　但突然的。
　　“呼～”
　　叶子的身上，冒出一团炽热的火焰。
　　很猛烈。
　　一下子就将叶子的身体吞噬掉。
　　怎么回事？！
　　突如其来的异变，让灰原哀情不自禁的停下准备自杀的动作。
　　目瞪口呆地看着他。
　　看着他；
　　看着他的身体；
　　从烈焰里毁灭、从烈焰里重生。
　　一丝不挂；
　　完整无缺；
　　仿若洁白无瑕的叶子，再次出现在她的眼里。
　　这是……
　　什么情况？
　　“啊～好热！”
　　意识恢复的叶子，下意识的拒绝火焰的灼烤。
　　霎时间；
　　整个酒窖的火焰，仿佛不再具有温度。
　　但只是他感受不到而已。
　　“叶子？！”
　　听到他的声音，灰原哀终于回过神来。
　　没有任何犹豫。
　　“叶子！”
　　扔下枪。
　　站起来纵身一跳，直接扑到叶子的怀里。
　　他的怀抱，依旧温暖。
　　“叶子……”
　　是真的。
　　叶子真的还活着。
　　“太好了。”
　　滚烫的泪水，终于决堤而下。
　　“叶子，真的，太好了！”
　　“啊？”
　　叶子其实有点迷糊。
　　但这个时候，也不能多想，因为这里是火灾现场。
　　虽然现在好像对他们没有任何影响。
　　但还是要快点离开。
　　“别废话，我们走！”
　　抱着灰原哀，从壁炉的烟囱那里逃离现场。
　　留下皮斯克自己。
　　还有叶子原本所在的地方，有人体完全焚毁的痕迹。
　　……
　　酒窖外面。
　　江户川柯南，终究是被摆了一道。
　　好不容易推理完。
　　结果发现：凶手早就从追思会现场跑出来了。
　　然后酒窖就失火了。
　　虽然还不清楚情况。
　　但直觉告诉他：这个火灾，肯定和黑衣组织有关。
　　“可恶！”
　　好不容易得到的线索，居然又这样消失了。
　　真是……
　　“可恶！”
　　那些混蛋。
　　绝对、绝对不能放过他们！
　　……
　　屋顶的距离，大约有四五米远。
　　叶子深呼口气。
　　然后很轻松的，就抱着灰原哀跳过去了。
　　“嗯哼？”
　　这个……
　　难道自己真的不当人了？！
　　死后复活……
　　果然。
　　自己的身体素质，又有很大的进步了啊。
　　而且……
　　身体里好像还多了点什么。
　　就是很微弱。
　　等回到家里，再慢慢研究吧。
　　现在重要的……
　　“哀酱，快去帮我弄一身衣服来，白色的就行。”
　　他有些急促地说着。
　　顺便将灰原哀放下来，他们就在另外的屋顶上面。
　　所有人都在关注酒窖。
　　这边的事情，暂时不会有人注意。
　　“要快点啊。”
　　“……”
　　灰原哀愣了一下。
　　看着叶子那一丝不挂的身体，羞红着脸，快速转身。
　　“我……我很快就回来，你等等。”
　　说完就直接跑来。
　　叶子则是蹲下来，缩成一团。
　　虽然一点都不冷。
　　“看来这点温度，对我已经没有多大影响了啊！”
　　……
　　消防队来了。
　　现场的指挥，交给专业的人员负责。
　　目暮十三退到旁边。
　　看着熊熊燃烧的酒窖，心情有些沉重。
　　但现在只能等待。
　　等到火灭了，再看看里面有没有人员伤亡。
　　稍远点的地方。
　　叶子和灰原哀一起，眺望着熊熊火海。
　　“哀酱，那里面没有能证明你身份的东西吧？”
　　“没有。”
　　什么东西都没有。
　　指纹……
　　在火灾里面，这东西完全不能指望。
　　“我也没有。”
　　虽然有留下痕迹。
　　但那个东西，只能证实有一个人而已。
　　连是男是女都不知道。
　　这一点，上次“宫野明美”的事情就已经证明了。
　　所以不用在意。
　　“那我们走吧，哀酱。”
　　拉着灰原哀的手，转身离开这里。
　　“先把你的书包找回来。”
　　“我扔在路上了。”
　　“没事，慢慢找。”
　　“……”
　　从今晚开始，在组织那里，宫野志保也死了吧。
　　真是意外收获。
　　某方面来说，也是可喜可贺呢。
　　……
　　一路前行。
　　顺便在一条巷子里面，找回扔掉的书包。
　　上面都是积雪。
　　随后就直接跑回家里，时间已经是九点钟。
　　短短的几个小时。
　　结果却遇到那么多的事情，让人身心疲惫的。
　　叶子走进浴室放热水。
　　出来的时候，就直接对灰原哀说道。
　　“等一下洗个澡，吃点东西，就早点休息吧，看你好像不太舒服的样子。”
　　一点精神都没有。
　　而实际上，她本来就是处于感冒中的。
　　结果还遇到那么多的事情。
　　现在都还没有倒下，就已经很不错了。
　　“嗯。”
　　自己的身体，灰原哀当然很清楚。
　　点点头表示明白。
　　刚才事情多，很多想法，都暂时没有意义。
　　但现在不同了。
　　找出自己的衣服，然后看着坐到床边的叶子。
　　他正摆弄电话，听着留言。
　　今天留言有点多。
　　但其中一大半，都是吉田步美留下来的。
　　“哀酱，你还没有回家吗？”
　　“哀酱……”
　　“如果已经回到家的话，请给我打个电话。”
　　“哀酱……”
　　“叶子哥哥……”
　　“……”
　　一大半的留言里面，有一大半都是“哀酱”什么的。
　　叶子瞄向灰原哀。
　　这姑娘……
　　难道是想要把自己给绿了吗？
　　真是可怕！
　　“？”
　　灰原哀眨眨眼。
　　这个少年……
　　“你那是什么眼神？”
　　“不，没什么。”
　　叶子摇摇头。
　　留言很快就放完，没有什么特别需要注意的。
　　“我给步美酱回个电话，你快点去洗澡吧。”
　　说完，就拿起话筒。
　　灰原哀看了他几眼。
　　也没有多想。
　　拿着衣服，转身去了浴室。


第九十七章 我们交往吧
　　火灾现场。
　　大火已经被扑灭。
　　消防员、警察等，都开始现场的侦查。
　　警察主要是核实身份。
　　现场有一具尸体，很快就证实是枡山宪三。
　　另外还有尸体焚烧的痕迹。
　　烧得很彻底。
　　除了知道有一个人外，其他的信息都没有。
　　这其实有点奇怪。
　　虽然说火灾里面，被烧得很彻底的情况是有的。
　　但两个尸体那么近。
　　一个没有遭到太大的破坏；另一个就剩下一点渣渣。
　　到底怎么回事？
　　而且另一具尸体，到底会是谁呢？
　　目暮十三有点头疼。
　　更麻烦的是：枡山宪三是被枪杀的。
　　而枡山宪三是杀死议员的凶手。
　　换句话来说……
　　“这件案子的背后，恐怕还另有隐情啊。”
　　他这样想着。
　　便赶紧安排部下，分别前往议员和枡山宪三的家里。
　　但他们晚了一步。
　　议员的家属，全都失踪了。
　　枡山宪三的家里，也被一把火烧了个干干净净。
　　线索没有了。
　　于是这个案件，也只能到此结束。
　　除非重新找到线索。
　　……
　　江户川柯南这里，也是很不甘心的。
　　好不容易看到琴酒。
　　但破个案的时间、还有一点小疏忽，结果线索就断了。
　　皮斯克死了；
　　琴酒不知所踪。
　　“可恶！”
　　江户川柯南很是气恼。
　　琴酒……
　　黑色保时捷……
　　“等等！”
　　或许还有机会。
　　事情的关键，在于叶子。
　　他记得的。
　　不久前，发生了高山南被绑架的案件。
　　那时候叶子也在。
　　借用几部电话，找他的朋友询问消息。
　　很快就锁定绑匪的车子、找到他们的巢穴。
　　最后成功救出高山南。
　　黑色的保时捷356A，这么明显的信息，应该很容易找到的吧。
　　……
　　半夜三更。
　　叶子和灰原哀，早已经躺在各自的被窝里休息。
　　原计划是准备谈谈心的。
　　但今晚发生了太多的事情，还是早点休息比较好。
　　房间里很安静。
　　突然的；
　　“叮铃铃~”
　　电话铃声打破夜晚的寂静。
　　叶子很快爬起来。
　　抓起话筒。
　　“喂？”
　　“叶子同学，是我，新一。”
　　“……”
　　还以为是朋友……
　　好吧。
　　不管怎么说，都是有希子姐姐的儿子。
　　听听他怎么说吧。
　　“有事？”
　　“能不能帮个忙，找到那辆保时捷356A？”
　　“……不行。”
　　只要想找、只要琴酒有开车出来，确实没有问题。
　　但真不能找。
　　这可是一个犯罪组织，而且是很强大的那种。
　　要调查他们，搞不好会被反调查。
　　这是不行的。
　　绝对不能给朋友带来麻烦。
　　“叶子同学……”
　　“晚安，再见。”
　　这种事情帮不了，干脆就不要多说了。
　　直接挂断电话。
　　灰原哀睁开眼睛看着他。
　　“怎么了？”
　　“没事，早点睡吧。”
　　这种事情，用不着跟她说，反正也不重要。
　　重新躺回被窝里。
　　突然被吵醒，倒是有点睡不着。
　　想了一下。
　　干脆就准备研究一下自身的异变。
　　传说中，凤凰涅槃，浴火重生，每次都会提升自己的能力。
　　自己这应该是浴火重生吧。
　　因此身体素质，也得到显著的提高。
　　而且还有别的变化。
　　体内好像有一股气流，盘踞在肚脐眼下面。
　　靠近小兄弟那个地方。
　　这里好像是……
　　丹田？
　　那这就是气感了？
　　真气？
　　还是灵气？
　　嗯……
　　应该是灵气吧。
　　毕竟这也不是武功内力，而是超能力来着。
　　换个说法。
　　搞不好，这是传说中的修仙？
　　好像很不错呢。
　　当然真要说的话，应该是直接运用能量吧。
　　而不是像机器那样，把化学能转化为机械能啥的。
　　但灵气是什么能量？
　　如何增加？
　　如何运用？
　　这一个个问题，都需要好好研究才行呢。
　　“果然需要弄几本道经吗？”
　　叶子思考着。
　　而躺在床上的灰原哀，看着他的身影。
　　事情有点多，差点就忘了。
　　“叶子。”
　　“嗯？干嘛？”
　　正在思考的叶子，转头看着床上的灰原哀。
　　虽然有点黑暗；
　　但好像、眼神对上了。
　　“快点睡吧，不然明天感冒可就加重了。”
　　“只是有点事情很在意。”
　　“什么事？”
　　“你……到底是什么东西？”
　　“我可不是……啊呸，我是……啧，我是人，正宗的……嗯，正宗的人类。”
　　本想说炎黄子孙的。
　　但目前的情况，到底是不是可不好说。
　　十二年了。
　　自己还是忘不了啊。
　　“唉~”
　　心里偷偷叹息。
　　嘴上则是说道。
　　“总之，我就是拥有点神奇的能力而已，本质上还是人，你也不用想那么多，早点睡吧。”
　　“……”
　　人类啊……
　　其实是不是都无所谓。
　　只要叶子还是叶子，他本体是什么都没有关系。
　　而且这也不是关键。
　　犹豫了一下。
　　然后就掀开被子下了床，钻到叶子的被窝里。
　　“喂喂……”
　　“一起睡吧。”
　　“男女授受不亲啊，姐姐。”
　　“我年龄比你小。”
　　“……”
　　叶子张张嘴。
　　就表面来看，确实是这样。
　　无法反驳。
　　但这不是关键。
　　“小也好、大也罢，男女七岁不同席，保持点距离比较好。”
　　“这是什么说法？”
　　“先人的智慧。”
　　“是嘛。”
　　灰原哀好像不在意。
　　躲在被窝里面，搂着叶子的手臂。
　　很温暖。
　　能驱散所有的寒冷。
　　“哀酱……”
　　“能抱着我吗？”
　　“这……”
　　抱着是没有问题的。
　　日常生活里，也经常会把她抱起来什么的。
　　但现在的话，总觉得有问题。
　　“哀酱……”
　　想要把手抽回来、想要脱离她的怀抱。
　　这种亲近，有点不对劲。
　　这个姑娘……
　　难道……
　　不会吧？！
　　没有道理啊。
　　但灰原哀紧紧抱着他的手臂。
　　一条纤细白嫩的腿，还直接压到他的身上。
　　那位置……
　　略有点不妙。
　　“我们好好谈谈吧，原本就要谈的，不是吗？”
　　“……谈可以，但先把我放开。”
　　叶子说着。
　　没有被抱着的左手，就准备把灰原哀从身上推开。
　　但刚刚碰到她……
　　“嗯~”
　　很奇怪的声音。
　　吓得叶子赶紧把手收回来。
　　“你别乱叫啊，我可什么都没做，你不要冤枉我！”
　　“哼哼~”
　　这个姑娘腹黑起来，也是要人命的。
　　“现在可以谈了吧？”
　　“……你说。”
　　事情其实就一件：关于她最近心情不好的问题。
　　原本灰原哀是不想谈的。
　　但经历了今晚的事情，就觉得要说出来才好。
　　不然的话；
　　一个不小心；
　　就再也没有机会了。
　　“叶子……”
　　“等等，你先回答我一个问题。”
　　“……什么？”
　　这个少年……
　　也许是察觉到什么，所以想要转移话题吧。
　　事实正是如此。
　　“你觉得，将来我和步美酱的孩子，叫什么名字比较好？我觉得叶……”
　　“砰~”
　　灰原哀一拳砸到他的肚子上。
　　虽然不疼。
　　但叶子想说的话，还是被她打断了。
　　孩子？
　　那种事怎样都好。
　　想让灰原哀知难而退，是绝对不可能的。
　　毕竟他和吉田步美，又没有真正的交往。
　　“叶子……”
　　“你觉得，叫做叶……”
　　“喜欢。”
　　“……”
　　“我喜欢你，和我交往吧。”
　　“……”
　　久久沉默。
　　面带羞涩、等待答案的灰原哀，突然发现不对。
　　掀开被子，撑着地面爬起来。
　　看着叶子的脸。
　　这家伙闭着眼睛，假装睡得正香的样子。
　　真是混蛋！
　　亏自己提起勇气，说出了人生里最重要的决定。
　　可恶！
　　“你这家伙……”
　　正准备说点什么。
　　忽然就想到别的事情，于是微微一笑。
　　“既然不说话，那就当你默认了。”
　　“？！”
　　叶子睁开眼睛。
　　这招……
　　还是很厉害的。
　　“呼~”
　　长出口气。
　　真是没有想到啊，事情居然会变成这样。
　　到底是哪儿出现问题了？


第九十八章 完全没有道理啊
　　灰原哀会向自己告白，这是叶子没有想到的。
　　这个发展……
　　非常的出乎预料。
　　记忆里面，她并不是这种大胆的、果断的人。
　　应该是那种……
　　有什么事情，都闷在心里的、像前几天那种情况才对。
　　结果她告白了。
　　而且还是这种、在一个被窝里的情况下告白的。
　　真的很不妙呢。
　　万一她……
　　好吧。
　　就这样的身体年龄，她什么都做不到。
　　自己是安全的。
　　但不管怎么样，事情都是要说清楚的。
　　“哀酱，我……”
　　“要拒绝？”
　　“……啊，嗯。”
　　虽然很不好意思，但叶子还是坚持自己的心意。
　　“毕竟我最喜欢的，是步美酱呢。”
　　“……我就知道。”
　　早就知道的。
　　告白不会有用，因为他更喜欢吉田步美。
　　但还是要说出来。
　　失败了；
　　起码也是个答案，能够让自己不再胡思乱想的。
　　但还是很不甘心。
　　自己居然输给一个七岁的小姑娘。
　　是真真正正的七岁。
　　而不是像自己这种、十多岁的人突然变成的七岁。
　　但没有关系。
　　“叶子。”
　　“还有什么事？”
　　“今晚、可以跟你一起睡吧？”
　　她这样询问着。
　　态度放得有点低，就像是在恳求那样。
　　“就当做、满足我一个小小的心愿好了。”
　　“嗯……”
　　认真思考。
　　然后很坚决地否定。
　　“不行。”
　　“为何不行？”
　　“暧昧不清的事情，还是不要做比较好，不然会变得更加的麻烦。”
　　“……”
　　灰原哀沉默着。
　　叶子……
　　果然是叶子呢。
　　“你真是让我越来越喜欢了。”
　　“额~”
　　“……笨蛋。”
　　灰原哀很是失落。
　　但是呢；
　　预料之中吧。
　　离开被窝，爬回到床铺上面，情绪还很稳定。
　　“晚安。”
　　说了一声。
　　然后再也没有生息。
　　直接告白……
　　有时候很有用，就像京极真和铃木园子；
　　但有时候，一点用都没有啊。
　　就像现在这样。
　　而且他还不给机会，不想要暧昧不清。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　但心情已经轻松了很多。
　　盖好被子，迷迷糊糊的进入梦乡。
　　她累了。
　　先好好睡一觉吧。
　　叶子就有点睡不着了，因为没有想过这样的事情。
　　灰原哀……
　　她居然喜欢自己……
　　“为啥？”
　　完全没有道理啊。
　　这姑娘……
　　真是麻烦、真是让人搞不懂。
　　“唉~”
　　挠挠头。
　　横竖也是睡不着，干脆就爬起来，跑到玄关外面去了。
　　还拿了红色书籍。
　　看看宣言、看看选集，抛开恋爱的烦恼吧。
　　“一个幽灵，一个……”
　　……
　　第二天。
　　看了一晚上书籍的叶子，回到房间里面。
　　灰原哀还在睡。
　　也没有吵醒她，洗漱换衣服就出门了。
　　早上的工作，还是送早报。
　　这个是固定的。
　　到了报社，领了自己那份，就骑着车走了。
　　一路分发。
　　每天都是同样的工作、同样的路线，就有点枯燥。
　　阿笠博士家门前。
　　来到这里的时候，正好就看到江户川柯南。
　　昨晚他在这里过夜。
　　今天一大早，就跑出来等着叶子。
　　“……”
　　叶子和他对视一眼。
　　没有说话。
　　将报纸塞到信箱里面，就准备骑车离开。
　　江户川柯南直接抓住他。
　　“再帮个忙，叶子同学，要钱什么的，都好说。”
　　“我不要，快松开。”
　　“一百万？一千万？”
　　“……”
　　富二代……
　　还真特么的好呢。
　　“这不是钱的事情，快给我松开，我还要工作呢。”
　　“既然不是钱的事情，那到底是什么问题？”
　　“你的要求就是最大的问题，那个组织那么危险，你觉得我会为了打探消息，而让我的朋友们处于危险之中吗？”
　　真要想打探的话，消息肯定有。
　　但那个黑衣组织、要是不能一棍子打死的话，接下来肯定要面对他们疯狂的报复。
　　自己倒是没有问题。
　　但那些帮忙打探消息的朋友们该怎么办？
　　指望警察？
　　还是指望这个大侦探？
　　别傻了。
　　这家伙要不是躲在暗处，早被琴酒给弄死了。
　　警察也不能指望。
　　鬼知道警视厅里面，会不会有组织的卧底。
　　别的不说。
　　一个朗姆就够头疼的了。
　　而且朗姆是谁？
　　直到穿越前，可都没有一个答案呢。
　　“快松开吧。”
　　懒得继续纠缠。
　　直接把江户川柯南推开，快速离开现场。
　　江户川柯南看着他的背影，心里充满了无奈。
　　没有办法。
　　还是只能靠自己啊！
　　……
　　送完早报，回到家里。
　　刚要准备早饭，结果发现灰原哀还没有起床。
　　走到床铺旁。
　　伸出手，摸摸她的额头。
　　“果然啊。”
　　不爱惜身体的结果，就是各种各样的病痛。
　　又不像自己。
　　某个方面来说，叶子的身体都不像人类了。
　　每天高强度的工作；
　　经常熬夜；
　　虽然都能吃饱，但营养方面基本不能指望。
　　就这样他都没有垮掉。
　　而且这十二年来，基本是无病无灾的。
　　灰原哀可不行。
　　身体退化成小孩子，免疫力方面也差不多。
　　很容易感冒发烧。
　　而且还是昨晚那样的情况，又是火烤、又是冷风吹的，不生病才奇怪了。
　　“叶子……”
　　灰原哀有醒着，就是觉得很不舒服。
　　说话的声音，也有点喑哑。
　　“乖，没事的。”
　　叶子摸摸她的脑袋。
　　然后去把备用的药物找出来，倒了一杯温水。
　　给她喂了下去。
　　又打电话到学校，帮她请了病假。
　　也给自己请了假。
　　因为是他，所以请假很容易。
　　放下话筒。
　　“好好休息吧，我在家里陪着你呢，嗯，要吃点东西吗？”
　　“……”
　　灰原哀没有说话，就是轻轻摇头。
　　但这不重要。
　　“不吃不行，多少要吃一点，我给你煮点粥，吃了再睡吧。”
　　这样说着。
　　转身就去了厨房。
　　灰原哀看着他的背影，昏昏欲睡的，也没有什么想法。
　　……
　　一天的时间，都待在家里。
　　直到下午。
　　放学后的吉田步美，自己来到这里探望灰原哀。
　　两个熊孩子不敢来。
　　而江户川柯南那小子，则是去找目暮十三打探消息。
　　结果是议员的家人失踪；
　　枡山宪三的家里，所有的东西都被一把火烧了。
　　于是他就很恼怒、很无奈。
　　这不用多说。
　　“哀酱还好吗？”
　　“看着是好多了，没有什么大问题。”
　　叶子回答道。
　　顺便就做好出去工作的准备，让吉田步美帮忙照顾灰原哀。
　　吉田步美很乐意。
　　“都交给我吧，我会照顾好哀酱的。”
　　“谢谢。”
　　叶子微笑着。
　　伸出手，摸摸她的脑袋。
　　“那我就先走了。”
　　“一路顺风。”
　　吉田步美把他送到门外，看着他远去。
　　然后回到房间里面。
　　正好这时，灰原哀睁开双眼看着她。
　　于是满脸笑容。
　　“哀酱，你醒了啊。”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样，还好吗？”
　　“嗯。”
　　灰原哀轻轻点头。
　　眼神一直看着吉田步美。
　　自己就是输给这个、只有七岁的小姑娘啊。
　　真是没有想到呢。
　　自己居然、会遇到这样的事情。
　　但想想也是呢。
　　阴暗系和阳光系，叶子明显更喜欢后者。
　　毕竟他自己就是那样的性格。
　　善良、温柔、坚强。
　　不管是叶子、还是吉田步美，都是很好的人。
　　换个角度想想。
　　这简直就是天作之合嘛。
　　输了。
　　一败涂地。
　　“真是没有办法呢。”
　　“什么？”
　　她的声音很轻，吉田步美没有听清楚。
　　将脑袋凑到她的旁边。
　　“哀酱，有什么要我帮忙的吗？”
　　“……”
　　灰原哀将手从被窝里抽出来，微笑着抚摸她的脑袋。
　　“步美，将来一定要幸福啊！”
　　“？”
　　吉田步美听不懂。
　　但灰原哀也不再多说，闭上眼睛休息去了。
　　挠挠头。
　　只好坐在旁边守着。
　　直到灰原哀好像已经睡着了的样子，才拿出自己的作业本，坐到书桌那里奋战去了。


第九十九章 仿佛完美的三角形
　　要拿得起、要放得下。
　　是不是真的已经放下，这个暂时不要讨论。
　　总之要假装无事。
　　睡了一天，感觉好了很多。
　　睁开双眼。
　　看到的就是叶子、吉田步美正在说话。
　　都不用观察。
　　叶子对待吉田步美的态度，和对待其他人的态度，有着很明显的不同。
　　是喜爱、是偏爱。
　　真是一个该死的萝莉控呢。
　　而且啊。
　　明明自己也是……
　　算了。
　　不说这个。
　　失败就失败吧，也是没有办法的事情。
　　总之就先走一步看一步了。
　　看看叶子；
　　再看看吉田步美。
　　再次觉得：某个方面来说，这两人真的很般配啊。
　　……
　　喜欢的感情，总是会在不经意间表现出来。
　　而且灰原哀还没有隐藏。
　　吉田步美只有七岁。
　　在她的面前表现出来，她也不会懂的吧。
　　但灰原哀错了。
　　吉田步美虽然单纯，但懂得的事情有很多。
　　懵懵懂懂。
　　却能察觉到灰原哀的感情。
　　“哀酱……”
　　难道说；
　　她喜欢叶子哥哥？
　　带着这样的疑问，吉田步美认真的观察灰原哀。
　　眼神、动作等。
　　虽然不是很懂。
　　但直觉告诉她：灰原哀确实喜欢叶子哥哥。
　　“……”
　　心里略有点别扭。
　　但她也不知道，这种别扭的感觉从何而来。
　　也没有多想。
　　就是觉得，叶子哥哥好像没有发现哀酱的感情。
　　“不行呢。”
　　要让叶子哥哥明白才行啊。
　　……
　　叶子发现了。
　　自从灰原哀苏醒，吉田步美的注意力，就一直在灰原哀的身上。
　　这个小姑娘……
　　好像很在意灰原哀呢。
　　而且仔细想想。
　　昨晚的电话留言，几乎都是和灰原哀有关的。
　　“嘶~”
　　难道说……
　　这个世界的剧情线，居然真的有步哀CP的吗？！
　　“神呐！”
　　这个就有点……
　　嗯……
　　百合……
　　好像、也蛮不错的。
　　如果吉田步美真的喜欢灰原哀的话，那自己……
　　“……”
　　算了。
　　走一步看一步吧。
　　毕竟还小呢，等到十年后再说也不迟。
　　……
　　三人各怀心思、共进晚餐、互相观察。
　　仿佛完美的三角形。
　　吃完饭。
　　叶子把吉田步美送回家，很快又回到家里。
　　灰原哀看着他。
　　“今晚不工作吗？”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　灰原哀躺了一天，虽然现在看着没有什么问题了。
　　但也不能大意。
　　“洗个澡，就早点休息吧，记得盖好被子。”
　　“……嗯。”
　　这个少年，还是像以前一样。
　　多余的温柔；
　　真的就是一种罪孽啊。
　　……
　　不管怎么说，黑衣组织的身影逐渐远去，生活回归正常。
　　在组织那里，宫野姐妹都已经死了。
　　而且都是琴酒杀的。
　　除非琴酒也是叛徒、卧底，不然这个结论，是不会被怀疑的。
　　宫野姐妹都安全了。
　　除非她们运气不好，被组织的人看到正脸。
　　但宫野志保不用担心。
　　宫野明美那里，也不会笨到用真实面目来行动。
　　至少简单的变装是有的。
　　这暂且不说。
　　什么组织、什么谋杀，都和学生们无关。
　　帝丹高中。
　　这里的学习生活，依旧很普通。
　　二年级B班。
　　今天的三人组，和平时差不多。
　　也略有点不同。
　　“嗯~嗯~”
　　吃着午饭的同时，叶子好像还在思考。
　　毛利兰有点好奇。
　　“叶子，你在想什么呢？”
　　“女人？”
　　铃木园子坏笑着。
　　“很明显，我们的叶子同学，在为恋爱烦恼呢。”
　　“……”
　　这倒是没有错。
　　最近的叶子，确实在为恋爱烦恼着。
　　但没必要跟她们说。
　　“话说，园子大小姐，京极老兄还没有回来吗？”
　　“……没有。”
　　说到京极真，铃木园子就有点郁闷。
　　刚交到的男朋友。
　　还没有捂热呢，就直接跑到国外去了，说是什么修行。
　　简直不解风情。
　　郁闷的事情，铃木园子懒得多说。
　　转而看向毛利兰。
　　“兰，你的那个呢？”
　　“什么？”
　　“新一啊，新一。”
　　工藤新一。
　　那小子消失很久了，连个消息都没有。
　　“他到底去哪儿了？”
　　“……”
　　说到这个，毛利兰的心情也变得很不好。
　　新一……
　　鬼知道那家伙在哪里。
　　每次打电话，都是说要调查案件。
　　但总是不说地点。
　　也没有说什么时候回来。
　　真让人火大。
　　“不知道，懒得管他。”
　　“……”
　　叶子和铃木园子对视一眼。
　　果断转移话题。
　　“说起来，我们学校来了个新的校医呢。”
　　铃木园子开始八卦。
　　而且还是眼冒星星的样子。
　　“很年轻、很帅的老师，叫做新出智明。”
　　“……诶，是嘛。”
　　叶子微微皱眉。
　　那个家伙，到底还是来了啊。
　　就是不知道，现在的他到底是不是真正的他。
　　贝尔摩德……
　　虽然说宫野志保已经被琴酒亲手击毙了，但这个女人……
　　应该会相信的吧。
　　毕竟琴酒是一心一意为了组织，不可能撒谎的。
　　但贝尔摩德的心思，也实在是有点难猜。
　　话说回来……
　　“枪支这种东西，还真是有点麻烦呢。”
　　上次就直接被命中了。
　　两枪。
　　都命中肺部。
　　结果当场就失去了行动能力。
　　要是下次……
　　看来要想个办法、稍微增强一下自己才行呢。
　　……
　　毛利兰认识新出智明。
　　听说他来这里当校医，就直接过去拜访了。
　　叶子跟着去了。
　　那个新出智明，看起来没有什么异常。
　　看来还是本人。
　　这样暂时就不用管了。
　　……
　　放学后。
　　念叨了几次的叶子，终于买了几本道经。
　　虽然不知道会不会有用。
　　但自己的超能力，果然只能求助于这些道经了呢。
　　不然能怎么办？
　　这个世界里，可没有谁能够帮到他。
　　找科学家来研究……
　　别傻了。
　　前世那个小岛上面，看到的那些研究项目，想想就很可怕。
　　身体会变得乱七八糟的。
　　再怎么样，也绝对不能给人当小白鼠。
　　还是自己研究吧。
　　……
　　警视厅。
　　目暮十三最近有点烦。
　　议员在他们的保护里被杀了、然后凶手被杀了、然后所有的线索都断了。
　　查无可查。
　　为了这件事情，上级把他叫去说了一顿。
　　当然也没有什么惩罚。
　　而这个案件，暂时就到此为止，没办法继续查了。
　　“笃笃~”
　　敲门声突然响起。
　　“请进。”
　　“下午好啊，目暮警部。”
　　叶子推开办公室的门，直接走了进来。
　　目暮十三抬起头。
　　“叶子老弟，你怎么来了，是有什么情报吗？”
　　“那倒没有。”
　　叶子摇摇头。
　　走到目暮十三的办公桌前，微笑着解释道。
　　“其实是想要请教一点事情。”
　　“什么事？”
　　“如果我想合法持枪，有没有什么快一点的办法？”
　　日本是可以合法持枪的。
　　当然了。
　　枪支的种类、口径等等，都是有各种限制的。
　　而且持枪证很难拿。
　　光是审核的时间，就已经让人多人选择放弃了。
　　“持枪？”
　　目暮十三有点懵。
　　“为啥？怎么突然想要这个？发生什么事了吗？”
　　“……没有。”
　　就是被人用枪杀了一次……
　　不。
　　被枪杀了两次而已。
　　时代变了。
　　空手道、剑道等等，正常情况下很好用。
　　但面对枪械，就没啥用了。
　　这种事情不能说。
　　“就是突然有兴趣，所以过来问一下而已。”
　　“这样啊。”
　　目暮十三不疑有他。
　　想了一下。
　　就直接回答道。
　　“虽然可以合法持枪，但手续可不是那么容易办的，而且啊，你会用枪吗？”
　　“……摸都没有摸过。”
　　“嗯……”
　　目暮十三皱皱眉。
　　然后说道。
　　“你在这里等我一下。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　目暮十三则是离开办公室，跑到外面去了。
　　也不知道是做什么。


第一百章 “干杯！”
　　警视厅。
　　管理官办公室。
　　目暮十三来到这里，询问自己的直属上司。
　　而回答是……
　　“不行！”
　　虽然能够合法持枪。
　　但这方面的管理，其实是非常严格的。
　　目暮十三很明白。
　　没有多说。
　　告辞离开，回到自己的办公室里面。
　　和叶子说了这个结果。
　　还有点歉意。
　　“抱歉，叶子老弟，这种事我也帮不了太多。”
　　这可不是登记身份。
　　灰原哀的事情，目暮十三帮着没有心理压力。
　　那是个小姑娘。
　　就算有点问题，也不会造成多大的危害。
　　枪支就不同了。
　　一个不小心，可是会闹出人命的。
　　当然了。
　　这种事情，其实叶子并不是很在意。
　　就是随便问问而已。
　　“没关系，不行就不行吧，我拿着也没有什么用。”
　　办证不行。
　　但别的方面，目暮十三还是能够帮忙的。
　　比如说，让叶子摸枪。
　　警察有自己的训练场，只要是警察都能去。
　　叶子不是警察。
　　但目暮十三、高木涉、佐藤美和子等，都能带他去玩。
　　练练枪也不错。
　　但那要等到有空的时候。
　　……
　　夜晚。
　　叶子家里。
　　告白的事情，没有影响到他们的生活。
　　两个都假装无事。
　　大姐姐的到来，倒是让这个家里变得热闹。
　　当然还是喝醉的。
　　“呜哇~”
　　“我又失恋了~”
　　“……”
　　许久没来；
　　一来又开始失恋。
　　或者说，是恢复了失恋的样子。
　　又哭、又闹。
　　仿佛回到了从前。
　　灰原哀是第一次见到大姐姐的这种形象。
　　有点惊愕。
　　“失恋？真的吗？”
　　“呜呜~”
　　“其实呢，最近我也失恋了呢。”
　　灰原哀这样说着。
　　同时瞥了叶子一眼，很明显就是在说他。
　　叶子假装没有发现。
　　而醉醺醺的大姐姐，更是完全没有在意。
　　举起手中的啤酒。
　　“干杯！”
　　“……”
　　总之；
　　习惯就好。
　　……
　　让灰原哀和大姐姐，在房间里面好好休息。
　　叶子来到玄关这里。
　　坐下来。
　　捧着买来的道经，开始认真研究自己的能力。
　　首先分析一下。
　　体内的“气感”，本质上来说，就是一种能量。
　　嗯……
　　好像有点不对。
　　但不管怎样，体内的能量是可以变成火焰的。
　　“呼~”
　　召唤出火焰，不停地燃烧着。
　　体内的“气感”，好像就逐渐变得微弱。
　　气感……
　　能量……
　　干脆就按照老规矩，将其为“灵气”吧。
　　然后发散思维。
　　根据神话传说、幻想小说等，探索灵气的用途。
　　……
　　道经只是道经，不是什么秘籍。
　　研究的进展很慢。
　　好几天的时间，都没有实质性的进展。
　　就是用得更加熟练。
　　新的一天。
　　午休时间，整个校园都变得很热闹。
　　二年级B班里。
　　“今天没有带便当吗？”
　　“那就去食堂吧。”
　　“兄弟，过来一下，我有句话要跟你说……”
　　“……”
　　同学们进行各种各样的话题。
　　三人组坐在一起。
　　说着最近遇到的趣事、聊着到处跑的男友。
　　叶子有理由怀疑：这两个少女，想要给自己喂狗粮。
　　于是直接岔开话题。
　　说说笑笑。
　　下午的课程里，班主任顺便发表一件事情。
　　“马上就是学园祭了，我们班里也准备一个节目吧。”
　　学园祭啊。
　　每一所学校、每一年都会有的呢。
　　这天会很热闹。
　　不仅学生；
　　还有学生的家长、以前的毕业生等等，都会来凑热闹。
　　节目是必须的。
　　而且每个班级都要有准备。
　　哪怕从家里带点收藏品过来办展览会，都不能没有节目。
　　“展览会？”
　　“干脆开个店吧。”
　　“赞成。”
　　“……”
　　同学们纷纷发表自己的意见。
　　叶子保持沉默。
　　学园祭……
　　好像有很重要的剧情要开始了？
　　是什么来着？
　　好像是……
　　“舞台剧！”
　　这种事情，铃木园子是很积极的。
　　她有不同的想法。
　　“我们班的节目，就表演一个舞台剧吧。”
　　“舞台剧？”
　　“好像很不错呢。”
　　“剧本呢？罗密欧与朱丽叶？”
　　“太老套了吧。”
　　“……”
　　同学们好像也很有兴趣。
　　说着、聊着。
　　各种各样的意见汇聚，最后得出结论。
　　“那就决定是舞台剧了，剧本由铃木同学准备，要尽快。”
　　“没问题。”
　　“其他的同学，要做好先期的准备……”
　　“……”
　　同学们的情绪都很高涨。
　　只有叶子这里，依旧没有发表意见。
　　就是一脸恍然大悟的表情。
　　“危命的复活啊！”
　　江户川柯南变回工藤新一、还和毛利兰约会的事情。
　　但是很可惜。
　　这一次的灰原哀，并没有制作出临时解药。
　　他是变不回工藤新一了。
　　“时代背景是中世纪，主角是公主和骑士，大家就按照这个，开始准备道具吧。”
　　“明白！”
　　……
　　下午。
　　今天的叶子，没有工作安排，而是来到警视厅这里。
　　然后被带到训练场。
　　“砰砰~”
　　很多警察正在练枪。
　　其中就包括佐藤美和子、高木涉等人。
　　他们今天比较闲。
　　“哟，叶子。”
　　就连交通警察宫本由美，也来过过手瘾。
　　“你怎么来了？”
　　“来跟我们学习的。”
　　佐藤美和子代为解释。
　　根据目暮十三的安排，由她来教导叶子。
　　她的枪法很不错。
　　而且对世界上绝大部分的枪械，也都比较了解。
　　“练枪？”
　　“练练也好，说不定就用上了呢。”
　　“……也是。”
　　宫本由美点点头。
　　叶子已经走到她们的面前，笑着打招呼。
　　“佐藤刑事，由美姐，下午好啊。”
　　“干嘛由美是姐姐，对我就那么客气？”
　　“佐藤姐。”
　　“……也行吧。”
　　佐藤美和子没有计较那么多。
　　宫本由美倒是很得意的样子。
　　“毕竟我和叶子，可是亲姐弟一样的关系呢。”
　　“嗯嗯。”
　　叶子点点头，表示同意。
　　但佐藤美和子根本不在意这种事情。
　　“别废话，来开始吧。”
　　“哦，是。”
　　“首先来认识一下警枪，转轮手枪，零点三八的口径……”
　　“……”
　　警用枪支，口径一般是比较小的，致命性较低。
　　当然不用在意。
　　毕竟叶子就是认识一下而已。
　　……
　　当天夜里。
　　今晚只有两个人，都好好的睡在房间里。
　　一个床上、一个地铺。
　　“哀酱。”
　　地铺上的叶子，好像有什么要说的。
　　灰原哀瞄着他。
　　“什么？”
　　“你还会做解药的吧？”
　　“……”
　　解药……
　　“不做也没关系吧？”
　　她现在这样，就挺好的。
　　恢复原来的样子，搞不好还会被组织发现。
　　叶子也觉得很好。
　　但解药还是要做的。
　　“起码要把柯南那小子变回工藤新一才行，不然兰姐就太可怜了。”
　　“……嗯。”
　　毕竟是因为自己的药，才会变成那样的。
　　做就做吧。
　　“但没有钱、没有设备，我怎么做？”
　　“这个先不急。”
　　急也急不来。
　　关于解药的事情，叶子还知道一些。
　　“哀酱，知道老白干吗？”
　　“老白干？是一种酒吧，我不记得组织里有这样的人。”
　　“和组织无关啦。”
　　要是组织里有老白干，那事情可就大条了。
　　中国那里……
　　算了。
　　不用多说。
　　“感冒的时候，喝点老白干，身体可以暂时恢复的哦。”
　　“……真的？！”
　　灰原哀一下就掀开被子坐起来，有些难以置信。
　　“你怎么知道的？”
　　“柯南那小子，就误打误撞的变回来过。”
　　“原来如此。”
　　灰原哀点点头。
　　老白干……
　　这就需要好好研究研究呢，可惜现在没有设备。
　　也没有材料。
　　于是重新躺下来。
　　“我知道了，我会注意这方面的事情的。”
　　“嗯。”
　　“还有别的事情吗？”
　　“没了，晚安。”
　　叶子没有多说，也没有想要玩暧昧。
　　道声晚安。
　　接着就陷入沉默。
　　灰原哀瞄了几眼，也盖好被子闭上眼睛。
　　“晚安。”


第一百零一章 呸~
　　爱情……
　　到底是什么东西？
　　说不清；
　　道不明。
　　叶子对吉田步美的感情，真的就是爱吗？
　　灰原哀不知道。
　　第一次，有想交往的人；第一次，有真心的朋友。
　　但是……
　　一个十二岁的少年、一个七岁的小姑娘。
　　两个阳光系的人。
　　而自己……
　　“不行啊。”
　　不能胡思乱想。
　　那个少年，肯定不希望自己每天乱想的吧。
　　要阳光点、要简单点活着。
　　就像吉田步美那样。
　　……
　　小孩子的世界，简单、纯粹、天真、快乐。
　　是这样吗？
　　是的吧。
　　到底怎么样，就只有真正的小孩子才知道。
　　大人已经忘记了。
　　总是怀念童年。
　　但童年到底是什么，很少有人能说清楚。
　　阿笠博士也有怀念童年。
　　自己的童年……
　　肯定和这些孩子一样，简简单单的、快快乐乐的吧。
　　总之是记不清了。
　　童年印象最深刻的，就是那个小姑娘。
　　记得她的名字……
　　“露营？”
　　“真的吗？”
　　孩子们的声音，打断他的思绪。
　　说话的时候走神，可真是不好呢。
　　笑着点点头。
　　“啊，真的，大家一起去露营吧。”
　　“太好了！”
　　孩子们很高兴。
　　只有江户川柯南，略有点无语的样子。
　　“博士，这次可不要忘了带帐篷啊。”
　　露营他不反对。
　　但要是像上次那样，忘记带帐篷，那可就不好了。
　　“放心吧。”
　　阿笠博士微笑着，好像有解决的办法。
　　“你提前一天到这里来，帮我收拾东西就可以了。”
　　“……行吧。”
　　结果是抓自己的苦力啊。
　　摇摇头。
　　然后看向灰原哀。
　　“灰原同学，这次也要一起去的吧？”
　　“……”
　　灰原哀看了一眼吉田步美。
　　随即点点头。
　　“嗯。”
　　“那叶子哥哥呢？”
　　江户川柯南继续询问。
　　眼神里带着点狐疑，偷偷观察灰原哀。
　　他听到了的。
　　琴酒和皮斯克打电话的时候，说到叛徒Sherry的事情。
　　多余的信息没有。
　　就知道是一个姑娘，毕竟说了“那个女人”。
　　他有点怀疑灰原哀。
　　这个突然出现的同学，实在不想是一个小孩子。
　　会不会和自己一样，也吃了那种药？
　　“对啊。”
　　正在高兴的吉田步美，也转头看向灰原哀。
　　“哀酱，叶子哥哥、也会一起去吗？”
　　“这要问过哥哥才知道。”
　　“也是呢。”
　　吉田步美点点头。
　　然后和灰原哀商量着各种事情。
　　江户川柯南收回视线。
　　“最关键的、还是要看叶子同学啊。”
　　……
　　傍晚。
　　日落西山，天上的云朵变得橘红。
　　一种悲哀的颜色。
　　完成工作的叶子，骑着自行车回到公寓楼。
　　回到自己家里。
　　“欢迎回来，叶子哥哥。”
　　“哦，步美酱。”
　　吉田步美来迎接自己，总感觉就像是结婚了一样。
　　这个愿望；
　　到底能不能实现呢？
　　这个问题，暂时还是不要考虑吧。
　　今晚可以一起吃晚饭。
　　叶子好像很高兴，一直都是笑眯眯的。
　　灰原哀暗自叹息。
　　然后看着厨房里、一起忙碌的他们。
　　直接说道。
　　“要一起去露营吗？”
　　“对啊。”
　　吉田步美想起这件事情，满脸期待的看着叶子。
　　“叶子哥哥，要一起去吗？”
　　“露营？什么时候？”
　　“这个周末。”
　　“那就有点可惜了呢。”
　　叶子表示遗憾。
　　“我们学校、要准备举办学园祭，班里也有准备节目，周末要帮忙做准备。”
　　这是集体活动。
　　很多时候，集体是很重要的，脱离集体是不行的。
　　是会被孤立的。
　　所以这一次，要跟着班集体一起行动。
　　“这次我就不去了，你们两个一起去吧，下次有机会再陪你们。”
　　“好吧。”
　　虽然有点遗憾。
　　但吉田步美还是点点头，表示接受这个结果。
　　灰原哀张张嘴。
　　她是想要让吉田步美撒个娇什么的，就能够说服叶子了。
　　但见到吉田步美的表现，还是放弃了。
　　真是懂事啊。
　　怪不得叶子会那么喜欢她呢。
　　而且……
　　“我的心思，还是要简单点才好啊。”
　　……
　　第二天。
　　舞台剧的剧本，铃木园子已经准备好了。
　　骑士和公主。
　　爱情。
　　还带着一点吻戏。
　　“怎么样？”
　　剧本这东西，是先给叶子和毛利兰看的。
　　铃木园子有点得意。
　　“我的水平，还是很好的吧，完全是名作家了。”
　　“有名的烂片作家，那也是名作家。”
　　“……你真是一点都不可爱。”
　　“要用帅气形容我。”
　　“呸~”
　　两个人又开始抬杠。
　　毛利兰瞄了他们一眼，认真看了剧本。
　　然后点点头。
　　“写得很不错呢，园子。”
　　“是吧，嘻嘻嘻~”
　　她的夸奖，铃木园子表示照单全收了。
　　叶子依旧是贬低。
　　“充满小布尔乔亚式的无病呻吟，而且格局太低，还有……”
　　“你就不能说点好话吗？”
　　“……嗯~”
　　叶子思考了一下。
　　然后说道。
　　“字写得不错。”
　　“……这是打印出来的。”
　　“怪不得……”
　　“啧~”
　　铃木园子将剧本抢过来，朝着他的脑袋拍下去。
　　“去死，你这个混蛋！”
　　“我挡！”
　　“看招~”
　　“……”
　　毛利兰看着这两个人。
　　真的是……
　　就像小孩子一样呢。
　　……
　　虽然叶子觉得不行，但同学们都觉得很好。
　　于是开始选主角。
　　女主角都不用提名，所有人都表示投毛利兰一票。
　　问题是男主角。
　　“当然是工藤君了。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　这个提议，也是得到一致的赞同。
　　但有个问题。
　　工藤新一，已经很久都没有来上课了呢。
　　“毛利同学，你家新一呢？”
　　“快打电话叫他回来啊。”
　　“就是。”
　　“什么嘛。”
　　同学们的调笑，让毛利兰羞红了脸颊。
　　但心里很是无奈。
　　新一……
　　那个家伙，可能远在天边、也可能近在眼前。
　　总之，暂时是回不来的。
　　“新一还在调查案件，男主角还是另选他人吧。”
　　“怎么这样？”
　　“我们还想看你们的吻戏呢。”
　　“哈哈哈~”
　　“……”
　　毛利兰很无奈。
　　班级里的同学，就好像是CP粉那样。
　　而这一切的根源……
　　“嘿嘿嘿~”
　　讲台上的铃木园子，嘿嘿笑了几声。
　　然后看向叶子。
　　“我提议，让叶子来担任男主角，大家觉得如何？”
　　“……诶？”
　　觉得没自己什么事的叶子抬起头，一脸懵逼的表情。
　　“我？”
　　“对啊。”
　　铃木园子，一脸的理所当然。
　　“除了新一君，就只有你能担任男主角了吧？”
　　“没错。”
　　同学们表示支持。
　　“叶子同学，你可是我们学校高人气人物之一呢。”
　　“而且你还演过戏吧？”
　　“我看过的哦。”
　　“……”
　　同学们你一言、我一语的，都是差不多的话。
　　叶子无奈。
　　也只能答应下来。
　　“行吧，我演。”
　　“好，就这样决定了。”
　　铃木园子立刻拍板，不给叶子反悔的机会。
　　“接下来，开始配角的工作分配，首先是反派……”
　　“……”
　　叶子挠挠头，看着情绪高涨的同学们。
　　瞄了一眼剧本。
　　这个故事……
　　算了。
　　既然是工作，那就认认真真做好吧。


第一百零二章 这就有点……
　　气温有点低。
　　很多人穿着毛衣、穿着外套，身体不自觉地蜷缩着。
　　天空也是灰沉沉的。
　　“嗯……”
　　看看天空的云层。
　　“每次主线相关的剧情，好像都有点压抑呢。”
　　天冷、下雪、下雨。
　　灰压压的云层，就像心头上的阴霾那样。
　　当然了。
　　那是江户川柯南的阴霾。
　　那个小子……
　　他和黑衣组织的斗争，还要持续很久呢。
　　但话说回来。
　　“这种天气，可真不适合露营。”
　　看着天空，摇摇头。
　　骑着自行车，准备前往下一个打工地点。
　　拐了个弯。
　　发现前面聚集着很多人。
　　还有警察。
　　想要正常的通过，但在警察里看到了熟人。
　　于是停下来，打个招呼。
　　“佐藤姐，下午好啊，这是发生命案了吗？”
　　“叶子。”
　　正和几个警察，说着什么的佐藤美和子，朝他点点头。
　　又摇摇头。
　　“不是命案，是抢劫案，这家银行被抢了。”
　　“抢劫啊。”
　　这个世界不仅是命案，抢劫案也有很多呢。
　　真是个悲剧。
　　根据目击证人的证词，抢匪一共有四个人。
　　其中一个有被看到正脸。
　　但佐藤美和子不是目暮十三，不会跟叶子多说什么。
　　叶子就没有管。
　　闲聊两句，就直接告辞离开，没有打扰她查案。
　　只是有点感慨。
　　“金钱这种东西，可真是会制造悲剧呢。”
　　……
　　金钱是一种烦恼。
　　物欲横流的世界，谁都要承受这种烦恼。
　　叶子也不例外。
　　他很缺钱。
　　想要买一栋房子、想要攒钱娶媳妇。
　　要养着灰原哀。
　　有些时候，还要帮助自己的朋友们解决困难。
　　还有江户川柯南的解药。
　　当然了。
　　药不是他开发的、也不是他给工藤新一喂的。
　　不用他承担责任。
　　但药是宫野志保开发的，她需要承担一部分的责任。
　　她要开发解药。
　　没有钱、没有材料。
　　最终是联系的工藤优作和工藤有希子。
　　前几天就联系了。
　　正好就是今天，工藤有希子从国外回到这里。
　　直接来的叶子家。
　　按响门铃。
　　开门的是灰原哀。
　　“你好。”
　　“你就是灰原哀？”
　　“是的。”
　　“哦。”
　　工藤有希子点点头。
　　看起来，是很可爱的小姑娘。
　　很不错。
　　“叶子呢？”
　　“他还没有回来，你先进来坐一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　工藤有希子走进家里，准备先和灰原哀聊一聊。
　　……
　　傍晚的时候，叶子才回到家里。
　　而工藤有希子和灰原哀，都已经聊得差不多了。
　　双方做了点约定。
　　灰原哀负责研究解药、工藤家提供资金支持。
　　当然用不了太多。
　　因为主要就是材料费，设备是借用阿笠博士的。
　　这由工藤有希子负责协调。
　　“……”
　　听到结果的叶子，觉得有点惊愕。
　　还以为自己要花点心思说服她们呢，没想到她们自己就谈好了。
　　而且这个结果……
　　还行吧。
　　起码气氛是比较友好的。
　　但怎么说呢……
　　“传说中的剧情修正力，难道真的存在？”
　　绕了一圈。
　　结果还是要借用阿笠博士的设备来研究解药。
　　这就有点……
　　“……算了。”
　　管他呢。
　　只要结果好就行了。
　　而且这不管怎么看，都不像是坏事的样子。
　　用不着纠结。
　　“但有一点，有希子姐姐，你可得劝好你家儿子，让他别来找我家哀酱的麻烦。”
　　“放心吧。”
　　自己家的儿子，工藤有希子当然很了解。
　　“我不会让新酱乱来的。”
　　“那就好。”
　　既然她都这样说了，叶子就不担心了。
　　他相信工藤有希子。
　　而工藤有希子也是因为相信他，对灰原哀的态度才会这么好。
　　不然这个开发的药物坑了自己儿子的姑娘……
　　算了。
　　不提这些。
　　“叶子，要做晚饭了吗？姐姐也来帮忙吧。”
　　“好啊，谢谢。”
　　“……”
　　两个人走到厨房聊天去了。
　　灰原哀看了几眼。
　　转身坐到书桌旁，用手写的方式，先整理一点资料。
　　……
　　工藤有希子用叶子的电话，打到毛利侦探事务所，通知江户川柯南今晚回家一趟。
　　等吃完晚饭，就告辞离开了。
　　叶子去工作。
　　再次回到家里的时候，喝醉酒的大姐姐又来了。
　　这次醉得不彻底。
　　“小叶子。”
　　拿着啤酒罐，有点醉眼朦胧的说道。
　　“院长奶奶，给你寄东西来了。”
　　“寄东西？”
　　叶子扫视一眼。
　　发现角落里面，堆放着几个纸张。
　　“什么东西啊？”
　　“说是乡下自己种的大米、橘子等，让你多吃点。”
　　这样说着。
　　仰起头，“咕噜咕噜”地灌着啤酒。
　　叶子走到墙角。
　　看了看。
　　确实是从乡下寄来的，但寄件人的姓名……
　　“宫内一穗？”
　　“是院长奶奶邻居家的孩子帮忙寄出来的。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　打开最上面的纸箱，发现里面还有一封信。
　　拆开来看看。
　　院长奶奶说了点关心的话、说了点家乡的事情，还让他有时间就去看看她。
　　字字句句，情真意切。
　　“奶奶……”
　　“可别哭鼻子啊。”
　　“……您可真是KY呢，一点都不懂看气氛。”
　　“哼哼~”
　　大姐姐好像还挺得意。
　　灌了几口啤酒。
　　又看向坐在书桌前、奋笔疾书的灰原哀。
　　“小哀一直在写……现在的小学生，作业那么多的吗？”
　　“我还嫌少了呢。”
　　叶子摇摇头。
　　没有解释这件事情，将装着橘子的纸张找出来。
　　直接打开，放到大姐姐身旁。
　　“多吃点吧，姐姐，这些啤酒我就没收了。”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不……啊~”
　　“……”
　　姐弟两又开始打闹。
　　灰原哀瞥了他们一眼，继续专心做事。
　　……
　　另一边。
　　江户川柯南从工藤有希子那里，听说了大概的事情。
　　没有觉得意外。
　　“果然！”
　　从听到“Sherry”这个代号的时候，他就觉得和灰原哀有关系。
　　虽然就是种猜测。
　　但现在就得到确定了。
　　“那孩子虽然是药物的开发者，但你也不要怨她，更不能去找她的麻烦哦，还有啊，也不要跟别人透露她的身份。”
　　“……我知道。”
　　妈妈的话，还是要听的。
　　而且找灰原哀也没有用，最多就是骂一顿而已。
　　但那是会被揍的。
　　毕竟那位叶子同学，可是非常护短的。
　　就拿上次电影院的事情来说。
　　圆谷光彦就是做了次证人，说出自己看到的事情而已。
　　结果差点就被揍了。
　　幸好目暮十三还有那位友里百合子小姐把他拦住了。
　　找灰原哀的麻烦……
　　这种找打的事情，最好还是不要做。
　　而且……
　　“比起那个，最近我可是有点不妙呢。”
　　“怎么了，新酱？”
　　“总觉得、兰好像看穿我的身份了。”
　　因为最近这些天，毛利兰的态度有点奇怪。
　　那眼神；
　　那姿态；
　　还有各种各样的细节，都很清楚的表明：毛利兰已经知道他真正的身份。
　　这就很让他头疼。
　　但工藤有希子就不怎么关心这种事情。
　　“怎么样都好，妈妈我要休息了，晚安，新酱。”
　　“……晚安。”
　　摊上这种没心没肺的妈妈，同样是很让人头疼的事情呢。


第一百零三章 ……这叫真实？
　　江户川柯南的身份，毛利兰很早前就开始怀疑了。
　　甚至还逼问过他。
　　但因为种种原因，最终也没有得到答案。
　　然后相安无事。
　　直到最近，通过一直以来的观察等，已经完全确定：江户川柯南就是工藤新一。
　　就差他亲口承认而已。
　　但有个问题：他的身体，怎么会变小了呢？
　　因为阿笠博士做的奇怪的药物实验？
　　还是别的原因？
　　这些个问题，都要工藤新一来解答呢。
　　……
　　毛利兰和江户川柯南的事情，外人也不是很懂。
　　也没有人关注。
　　同学们关注的，是即将到来的学园祭。
　　周末。
　　江户川柯南、灰原哀、吉田步美等人，跟着阿笠博士到郊外露营。
　　叶子来到学校。
　　今天的工作，就是陪同学们准备舞台剧。
　　“最近几次接二连三的、相助于我的那个你，到底是何方神圣？啊，全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主这卑微的愿望，就请取下你那漆黑如夜的面具吧。”
　　“如果这真是公主的愿望，我愿将这张刻有丑陋伤痕的面孔，在月光之下，呈现在公主的面前。”
　　“……”
　　骑士和公主。
　　童话般的爱情故事。
　　就剧情来说，还算是中规中矩的。
　　就是这台词……
　　“太矫揉做作了，一点都不真实。”
　　对了一遍台词的叶子，终于还是忍不住吐槽。
　　铃木园子斜着眼瞄着他。
　　“真实？怎么说？”
　　“那当然是这样……”
　　叶子调整一下嗓子，发出少女的声音。
　　面无表情的。
　　“喂，贱民，把你的面具给本公主摘下来。”
　　“……这叫真实？”
　　“不够真？”
　　叶子挠挠头。
　　然后意识到人设的问题。
　　“也对，公主嘛，是应该表现得亲民一点，那就这样……”
　　“行了行了。”
　　铃木园子赶紧打断他。
　　还贱民……
　　这个少年对统治阶级，真是抱有满满的恶意呢。
　　懒得废话。
　　“服装还没有准备好，总之先在台上过一遍吧。”
　　“真的不改改台词吗？”
　　“……”
　　“娇蛮的公主、抖M的骑士，我觉得……”
　　“各就各位，开始！”
　　铃木园子把他无视掉，专注自己的工作。
　　叶子耸耸肩。
　　然后等着自己出场的时机。
　　……
　　校园里很热闹。
　　同学们对于学园祭这种事情，好像都很有兴趣。
　　都在认真的准备着。
　　开店的；
　　做展览的；
　　准备舞台剧的。
　　随着布置的进行，校园里慢慢就有了祭典的样子。
　　接下来的一周，主要就是做准备。
　　学园祭的时间，是下周末。
　　主要是邀请学生的家长、毕业生等作为客人。
　　学生也可以邀请自己的朋友。
　　叶子有很多朋友。
　　但演这种奇奇怪怪的舞台剧，还真不想让他们看到。
　　当然还是跟他们说了一声。
　　顺便让他们不用特意过来，毕竟工作更重要。
　　赚钱养家。
　　这是大部分朋友最重要的事情。
　　……
　　排演一直到晚上。
　　铃木园子准备邀请叶子和毛利兰去吃晚饭。
　　班主任突然走过来。
　　“毛利同学，快到医院去。”
　　“……医院？”
　　“米花综合医院，说是叫做柯南的孩子受伤了。”
　　“什么？！”
　　毛利兰被吓得不轻。
　　话也没有多说，直接就冲出去。
　　叶子赶紧跟上。
　　孩子们是一起去露营的，现在江户川柯南受了伤……
　　“老天保佑，可千万不要有事！”
　　……
　　江户川柯南他们，今天也是运气不好。
　　好好的露营。
　　结果看到了一个洞窟。
　　于是进去了；
　　于是看到劫匪杀了自己人；
　　然后还被发现了。
　　发现他们的那个劫匪开了枪，打中了江户川柯南。
　　受伤很严重。
　　当然最后还是顺利逃离了，几个劫匪也被抓了。
　　江户川柯南被送往米花综合医院。
　　途中的时候，阿笠博士就给毛利小五郎打电话。
　　毛利小五郎又给学校打电话，让班主任帮忙通知毛利兰。
　　最终几乎是同时到达的医院。
　　……
　　毛利兰跟着跑进医院。
　　叶子则是找到灰原哀和吉田步美，拉到旁边，认真真真仔仔细细的打量许久。
　　也问了很多问题。
　　确定没有任何事情后，才长长地松一口气。
　　“没事就好。”
　　露营……
　　危险还真是大。
　　看来以后不能随随便便就让她们出去了。
　　就算真要去，自己也得跟着。
　　……
　　走进医院里面。
　　江户川柯南是失血过多，而医院正好用完血浆。
　　叶子正好听到这个。
　　立刻举起手。
　　“我是O型血……”
　　“用我的吧，我和这孩子血型一样！”
　　话没说完，就被毛利兰打断。
　　“当然最好是确认一下。”
　　“跟我来。”
　　“是。”
　　毛利兰点点头，然后就跟着护士离开了。
　　叶子收回手，挠挠头。
　　也没有多想。
　　只是和毛利小五郎一起，向阿笠博士了解具体的情况。
　　……
　　手术很成功。
　　江户川柯南并没有伤到要害，就是失血过多。
　　要修养一段时日。
　　结果出来后，时间已经接近半夜。
　　既然没有事，叶子就离开了。
　　带着灰原哀和吉田步美，正准备把吉田步美送回家。
　　小姑娘突然就说道。
　　“叶子哥哥，步美可以在你那里借宿一晚吗？”
　　“……诶？！”
　　“本来就是要露营的，而且这么晚了，回去打扰爸爸妈妈也不好，步美还是跟叶子哥哥回家吧。”
　　“……倒是可以。”
　　叶子点点头。
　　三更半夜的，回去吵醒父母确实有点不好。
　　跟自己回家就不同了。
　　就是有点……
　　嗯……
　　还有灰原哀在呢，没有问题的。
　　话也不多说。
　　“那我们就快点走吧，早点回去洗洗睡了。”
　　“是。”
　　……
　　晚饭很简单，就是吃了一碗面。
　　然后洗澡。
　　因为忘记带衣服，所以穿的是叶子的T恤。
　　就是灰原哀教她的。
　　拿着叶子的T恤，直接套到身上，就和裙子差不多了。
　　然后没有多说。
　　“晚安，叶子哥哥。”
　　“晚安。”
　　叶子回应一声。
　　看着吉田步美爬到床铺上面，和灰原哀躺在一起。
　　灰原哀看着他。
　　“怎么，想要上来一起睡吗？”
　　“……呵呵呵~”
　　叶子挠着头，很是不好意思地笑笑。
　　确实想。
　　但只能想想，不能做。
　　“你们早点休息吧。”
　　说了一声。
　　拿着几本道经，走到玄关那里研究去了。
　　顺便关了房间的灯。
　　吉田步美抬起头，看着关上的房间门。
　　“叶子哥哥、这是做什么？”
　　“不用管他。”
　　其实灰原哀也不知道叶子是在做什么。
　　只是帮吉田步美盖好被子。
　　“早点睡吧。”
　　“……哦。”
　　因为不懂，所以没有多想。
　　吉田步美老老实实的躺在被窝里面。
　　“晚安，哀酱。”
　　“晚安。”
　　……
　　一天的时间，就这样消逝。
　　好像发生了很多事情；
　　又好像很平静。
　　日常的生活，总是显得简简单单的。
　　还有点枯燥、乏味。
　　但这就是日常。
　　叶子想要的，就是简简单单的开心和快乐。
　　这样；
　　就挺好的。


第一百零四章 没啥刺激的
　　天亮了。
　　拍拍屁股站起来，略微活动一下身体。
　　伸伸懒腰。
　　“又是新的一天啊！”
　　可惜的是：研究半个夜晚，还是没有收获。
　　道经就是道经。
　　既不是秘籍、也不是天书。
　　没啥用。
　　想要提升超能力，真不是简单就能办到的。
　　慢慢来吧。
　　收拾好几本道经。
　　拿着它们，轻手轻脚走到房间里面。
　　吉田步美和灰原哀还在熟睡。
　　昨天比较累，而且还是半夜才睡觉，今天估计会晚点起来。
　　能睡也是幸福。
　　将道经放好，跑去刷牙洗脸，然后就出门了。
　　早上的工作，是送早报。
　　天气依旧不好。
　　抬头望去，整个天空，都是灰沉沉的。
　　气温有点低。
　　但有超能力的叶子，已经没有太大的感觉。
　　“冬暖夏凉，也是很不错的呢。”
　　他这样想着。
　　从报社领了今天份的报纸，踏上送报的路途。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　……
　　工作结束，就直接回家。
　　今天是周末。
　　因为要排演舞台剧，暂时没有安排工作。
　　一整天都很清闲。
　　“这样一来，倒像是一个真正的高中生了。”
　　无所事事；
　　享受青春；
　　还有这样那样的事情。
　　“唉~”
　　无意义地叹息着。
　　放好自行车，跑回到自己的家里面。
　　直接开门进去。
　　轻轻的、轻轻的，尽量不发出任何的声音。
　　以免吵醒吉田步美和灰原哀。
　　但她们已经醒了。
　　推开房间门的时候，她们两个正好在换衣服。
　　就穿着内衣裤。
　　“……”
　　叶子眨眨眼睛。
　　吉田步美和他对视一眼，拉着衣服挡着自己。
　　“咿呀~”
　　灰原哀速度也很快。
　　拿起枕头。
　　“咻~嘭~”
　　一枕头砸到叶子的脸上。
　　叶子顺势往后退，顺便把房间门给关上。
　　抱着还有点温暖的枕头。
　　这上面，散发着阵阵清香。
　　“咕噜~”
　　刚才那个……
　　好……
　　好……
　　“嘶~呼~”
　　冷静。
　　要冷静。
　　都是小孩子而已。
　　没啥刺激的。
　　……
　　那样的意外，就是一个小插曲而已。
　　无须在意。
　　三个人一起吃了早餐。
　　接着就来到医院，探望一下江户川柯南那小子。
　　他睡了一夜。
　　早上就很正常的醒来了。
　　毛利兰陪了他一整晚，看着有点精神不济。
　　“早上好，兰姐。”
　　“早。”
　　毛利兰应了一声。
　　吉田步美去询问江户川柯南的情况，灰原哀陪着她。
　　毛利兰瞄了一眼。
　　然后就把叶子带到外面，很小声的询问道。
　　“叶子，你在这个医院里面，有朋友在吗？”
　　“朋友？有啊。”
　　“能够帮忙做一下指纹比对的那种有吗？”
　　“……额~”
　　叶子挠挠头。
　　不用说。
　　肯定是要看看江户川柯南和工藤新一，到底是不是同一个人。
　　指纹啊……
　　原着里的毛利兰和毛利小五郎，怕不是早就知道江户川柯南的真正身份了。
　　毕竟做这个又不难。
　　只要稍有怀疑，弄两个指纹比对一下，真相就出来了。
　　就像现在这样。
　　原着里的父女两，肯定都在装傻吧。
　　但该怎么办呢？
　　帮忙？
　　还是不帮？
　　但话说回来，这个帮不帮都没有区别吧。
　　毛利兰自己都可以找医生做鉴定。
　　甚至可以找警察。
　　她找自己，只不过是正好赶上了而已。
　　“行吧。”
　　最终还是点点头。
　　“那我去找一下朋友，兰姐你把要比对的指纹准备好，很快就能出结果的。”
　　“谢谢。”
　　“那我就先走了，步美酱、哀酱，我等一下就回来。”
　　朝病房里说了一声。
　　接着就转身去找自己的朋友，先预约一下。
　　至于让朋友给错误的答案……
　　没有必要。
　　前世的时候，叶子就觉得，江户川柯南没有必要隐瞒。
　　但他不说就不说吧。
　　因为和自己没有多大的关系，叶子就没有拆穿他。
　　然而毛利兰已经找到答案了。
　　就算这次隐瞒了。
　　下次呢？
　　下下次呢？
　　只要毛利兰还有怀疑，指纹比对就什么时候都能做。
　　这次的隐瞒没有任何意义。
　　……
　　指纹很容易采集。
　　江户川柯南用过的东西、工藤新一用过的东西，很容易就能够找来这里。
　　医生朋友帮忙鉴定。
　　都不用看，叶子就已经知道结果。
　　所以先离开了。
　　回到病房这里，让灰原哀带着吉田步美去买点水果啥的，将她们两个打发走。
　　然后拉过椅子，在病床边坐下来。
　　江户川柯南就躺在上面。
　　没有其他人。
　　“兰姐让我帮忙，找朋友比对两个指纹。”
　　“什么？！”
　　江户川柯南吓得就想要坐起来。
　　但身体刚一动。
　　“嘶~”
　　立刻就躺了下去，身体微微颤抖着。
　　但这不重要。
　　就是很着急的样子。
　　“你帮忙了？”
　　“是啊。”
　　“你怎么能帮忙呢？！”
　　“我帮亲不帮理，兰姐跟我比较亲近嘛。”
　　江户川柯南怎样都好。
　　但天使毛利兰的忙，是一定要帮的。
　　“而且啊，我不帮忙、也会有别人帮忙，这么简单的事情，找个帮忙的人还不容易？”
　　甚至都可以自己做。
　　只要懂得采集指纹，别的都是相对简单的事情。
　　江户川柯南很明白这个道理。
　　于是只能沉默。
　　而叶子则是继续说着。
　　“其实吧，要我说的话，你就老实承认了吧。”
　　“那怎么行。”
　　江户川柯南翻翻白眼。
　　“要是让兰知道、要是她有什么异常举动，只会给她带来危险，没有任何的好处。”
　　“那你还总是找我帮忙，感情让我冒险就行啊？”
　　“……呵呵呵~”
　　“啧~”
　　所以说这种人……
　　真是欠揍。
　　“幸好我没有帮你，不然绝对会被你卖掉的。”
　　“怎么会……”
　　江户川柯南想要说点什么。
　　但叶子没有和他废话，直接换了一个话题。
　　“有希子姐姐呢，她都不来看看你的吗？”
　　“……她第二天就飞走了。”
　　“美利坚？”
　　“嗯。”
　　“那可真是资本家的天堂呢。”
　　“……啊？”
　　阶级啥的，江户川柯南没有任何概念。
　　叶子也没有说。
　　“言归正传，我给你出一个主意吧。”
　　“什么？”
　　“变小的事情可以说，黑衣组织的事情不要说，一半真话、一半假话，骗人是很有效的。”
　　“……”
　　江户川柯南微皱着眉，开始思考这个问题。
　　叶子站了起来。
　　“你自己慢慢想吧，我先走了。”
　　说完，转身离开。
　　刚走到病房门口那里，江户川柯南就突然开口。
　　“话说……”
　　“嗯？”
　　“你怎么把我老妈叫姐姐了？”
　　“……呵呵呵~”
　　叶子就是笑笑，没有回答。
　　直接出门离开。
　　留下江户川柯南自己在那里头疼。
　　……
　　结果很快出来了。
　　“确实是同一个人的指纹，没有错的。”
　　“……谢谢，医生。”
　　“不用客气。”
　　叶子的医生朋友，微笑着说了一声。
　　这次检测，不会留下记录。
　　处理好这些，医生朋友就去做自己的事情了。
　　毛利兰带着复杂的心情，走向江户川柯南的病房。
　　正好遇到出来的叶子。
　　“兰姐，结果怎么样？”
　　“叶子……”
　　“看你这表情，我还是不要知道比较好。”
　　叶子摇摇头，没让她继续说下去。
　　同时表示要离开。
　　“学校那里有很多事情要做呢，我就先走了。”
　　“啊，嗯。”
　　毛利兰点点头。
　　但还是询问道。
　　“叶子，你就不好奇吗？”
　　“什么？”
　　“指纹的事情，也没有问一下我原因。”
　　“那不重要啦。”
　　叶子摆摆手，很是无所谓的样子。
　　“有些事情，问不问、说不说，都不重要。”
　　这样说着。
　　就发现吉田步美和灰原哀已经回来了。
　　于是结束谈话，直接走过去。
　　毛利兰看着他的身影。
　　又看向病房。
　　“嗯……”
　　有些事情不重要；
　　但有些事情，是非常重要的呢。


第一百零五章 命犯桃花
　　江户川柯南和毛利兰的事情，叶子没有多管。
　　毕竟跟他无关。
　　吉田步美和灰原哀没有别的安排，就跟着他去了学校。
　　就是参观一下，没有做别的。
　　顺便围观叶子演戏。
　　因为毛利兰没有来，就让其他的女同学代替。
　　对对台词、走走过场。
　　服装还没有准备好，这个舞台剧看上去就有点奇怪。
　　当然也不用在意。
　　灰原哀在意的，是旁边的一个少女。
　　应该是同班同学。
　　而少女的视线，一直就放在叶子的身上。
　　一直看着他。
　　含情脉脉的。
　　很明显，这个少女，也喜欢叶子。
　　再仔细想想。
　　除了这个少女，可能还有别人也喜欢叶子吧。
　　特别是叶子的那些“朋友”。
　　友里百合子……
　　那个好像很正常。
　　冲野洋子……
　　一个偶像，应该不会有威胁的吧。
　　另外还有……
　　好吧。
　　有谁都无所谓。
　　最强的敌人，是吉田步美。
　　简直没有胜利的希望。
　　叶子那个家伙，怎么就对吉田步美死心塌地了呢？
　　虽然吉田步美确实很好。
　　但不管怎么想，还是觉得没有道理啊。
　　真让人头疼。
　　“步美酱、哀酱，怎么样？”
　　结束排演的叶子，跑到观众席这里来。
　　满脸阳光的笑容。
　　“我的演技，很不错吧？”
　　“嗯嗯！”
　　吉田步美不停点头。
　　“很厉害，非常厉害，还有战斗的时候，超帅的！”
　　“是吧。”
　　“叶子哥哥……”
　　“……”
　　两个人旁若无人的聊着舞台剧的话题。
　　灰原哀看着他们。
　　武居直子也在看着叶子，眼里好像只有叶子。
　　“嗯？”
　　铃木园子看看武居直子、看看灰原哀、再看看叶子。
　　这个……
　　好像很麻烦呢。
　　而且那个小屁孩，居然那么有魅力的吗？！
　　连小姑娘都被迷得团团转的。
　　“嗯嗯……”
　　铃木园子摸着下巴。
　　这样看来，那小子是命犯桃花呢。
　　桃花运？
　　还是桃花劫？
　　最终会演变成修罗场吗？
　　好像有点刺激啊。
　　“希望叶子能够顶住，不要被分尸了才好。”
　　她这样想着。
　　同时伸出手，“啪啪”的拍了几下。
　　身为编剧兼导演，她可是有很多事情要做的。
　　“那边的男主角，给我过来，再继续排演一遍。”
　　“哦，来了。”
　　……
　　江户川柯南在住院，只要好好修养就行。
　　毛利兰要到处跑。
　　学校、医院、家里，三个地方都要兼顾到。
　　学园祭将至，学习方面的任务，倒不是很重。
　　关键还是排演。
　　还有时装、背景板等各种道具的制作。
　　灰原哀也开始借用阿笠博士的实验室，研究APTX4869的解药。
　　药物资料是有的；
　　还有老白干的效果作为参考；
　　解药的研究，从开始就显得很顺利。
　　但成果没有那么容易出来。
　　总之；
　　最近这段时间，每个人都是很忙碌的。
　　也有人闲着。
　　某关西的高中生侦探，听到江户川柯南住了院，刚下课就直接坐飞机跑过来了。
　　甚至都还穿着校服。
　　而且连青梅竹马的远山和叶也带着一起来了。
　　服部平次的话；
　　他第一次出场，叶子就已经和他见过。
　　但没有什么交流。
　　而远山和叶的话，就是第一次见到。
　　很可爱的少女。
　　毛利兰给他们做了介绍。
　　“这个是叶子，我的同班同学；这个是远山和叶，我的朋友。”
　　“你好。”
　　“幸会。”
　　双方打个招呼。
　　稍微聊了几句，叶子就直接告辞离开。
　　他可不是来探病的。
　　就是医生朋友找他帮个小忙，所以就过来了。
　　正好遇到他们而已。
　　……
　　不管怎样；
　　一个星期的时间，很快就过去。
　　周末。
　　学园祭正式开始。
　　和叶子记忆里的原着不同，这次的江户川柯南，是坐在轮椅上被推着过来的。
　　推轮椅的是毛利小五郎。
　　“为啥我非得做这种事情？”
　　这个大叔很不爽。
　　但终究是老老实实的推着，毕竟是女儿的要求。
　　叶子一直觉得，这个老师是一个女儿控。
　　当然是很纯洁的那种。
　　既然是老师，叶子当然有过来打招呼。
　　但毛利小五郎还是很不爽。
　　“小子，我听兰说，这剧本里有吻戏对吧？”
　　“什么？！”
　　江户川柯南很震惊。
　　这种事情，他还是第一次听到。
　　“吻戏是怎么回事？！”
　　“有是有，但就是错位，做做样子而已啦。”
　　叶子赶紧解释。
　　他可没有为了演戏就献出自己初吻的打算。
　　那是毫无意义的事情。
　　不管是舞台剧、还是电视剧、还是电影。
　　吻戏啥的，完全没有必要。
　　重要的是剧情。
　　很多优秀的电视剧啥的，从头到尾就没有吻戏。
　　男女主也是发乎情，止乎礼。
　　到了后来……
　　那就是言情剧的天下了。
　　不管是古装、现代、武侠、战争啥的。
　　都是围绕感情展开的。
　　就很无聊。
　　“呼~”
　　江户川柯南松了口气。
　　毛利小五郎也是很满意的样子。
　　气氛变得轻松下来。
　　叶子和他们聊了一会儿，就看到灰原哀和吉田步美。
　　“失礼了。”
　　告罪一声。
　　然后朝两个小姑娘跑过去。
　　……
　　来的客人有很多。
　　服部平次和远山和叶，更是直接飞过来了。
　　从毛利小五郎手里，接过轮椅的控制权。
　　直接去到旁边。
　　“喂，工藤。”
　　两个人的时候，就会小声说点秘密。
　　“你已经说了吗？”
　　服部平次看向正在跟远山和叶聊天的毛利兰。
　　“她已经知道了吧？”
　　“还没说。”
　　“诶？”
　　“我知道她知道我的身份，她也知道我知道她知道我的身份，但是我……”
　　“停停停。”
　　服部平次就感觉有点晕。
　　“说简单点。”
　　“起码要等到我痊愈再说吧，到时候兰才能放心揍我不是。”
　　“……诶？！”
　　服部平次睁大眼睛。
　　“你们居然是那样的关系吗？！”
　　S什么的、M什么的。
　　这两个人还真会玩。
　　“……”
　　江户川柯南面无表情的看着服部平次。
　　果然啊。
　　高中生都是极其邪恶的存在。
　　还好自己现在是小学生，还是很纯洁的。
　　“我说……”
　　“……”
　　两个人不管其他，继续聊着天。
　　另一边。
　　远山和叶看着和江户川柯南待在一起的服部平次。
　　表示很疑惑。
　　“真是奇怪呢，平次居然和一个小孩子关系那么好。”
　　“……呵呵~”
　　毛利兰只是笑笑。
　　小孩子……
　　想想那小子用小孩子的状态和自己洗过澡啥的，毛利兰就忍不住握紧拳头。
　　等他痊愈了，绝对要揍他一顿！
　　……
　　舞台剧很快拉开序幕。
　　毛利兰饰演的公主，正面临政治联姻的问题。
　　而叶子饰演的骑士，则是在暗中保护公主。
　　大部分是文戏。
　　老实说，有点白瞎了叶子那么好的身手。
　　“毕竟骑士的原型是新一嘛。”
　　铃木园子是这样说的。
　　她和毛利兰、工藤新一，是幼儿园就认识了的。
　　所以这种事情，当然就是用他们当原型。
　　毛利兰算是本色出演。
　　叶子虽然不太喜欢这个故事，但既然是工作，他也还是很认真的。
　　然而……
　　“啊~”
　　高分贝的惊叫声，突然打断他们的表演。
　　叶子转头看着声音传来的方向。
　　心里就很无奈。
　　“果然还是出事了啊。”
　　人类；
　　真是一直都在互相伤害呢。


第一百零六章 将来……
　　天下着雨。
　　警察急急忙忙的，从警视厅来到这里。
　　他们速度很快。
　　案件高发的现代社会，让他们的出警速度，得到很好的锻炼。
　　虽然他们完全不想要。
　　带队的是警视厅的劳模：目暮十三警部。
　　一起的还有高木涉。
　　都是熟人。
　　而看到毛利小五郎，目暮十三是很无语的。
　　这个瘟神……
　　但不管怎么样，首先是要调查案件。
　　第一个就是死者的身份。
　　浦田耕平。
　　男。
　　二十八岁。
　　米花综合医院的医生。
　　死者身旁掉了一杯饮料，但基本都喝光了。
　　他还有几个同事。
　　两女一男。
　　男的叫做三谷阳太。
　　两个女的，分别叫做鸿上舞衣、野田梦美。
　　同在米花综合医院工作。
　　而且都是从帝丹高中毕业的校友。
　　他们的位置，是连在一起的。
　　外侧是鸿上舞衣。
　　往内依次是三谷阳太、野田梦美、浦田耕平。
　　舞台剧演到一半。
　　浦田耕平突然就倒下地面，一命呼呼了。
　　死因是中毒。
　　氰化物。
　　根据几个同事的口供，死者没有吃别的东西。
　　就喝了一杯冰咖啡。
　　但神奇的是：饮料杯没有检测出毒物反应。
　　而这种公共场合，也没有人能够强行给他灌下毒药。
　　也就是说……
　　“自杀啦，自杀。”
　　除非是明确的凶杀案。
　　不然的话，毛利小五郎都会说是自杀。
　　但这当然是凶杀案。
　　嫌疑人有四个。
　　负责购买饮料的鸿上舞衣、传递饮料的三谷阳太、野田梦美。
　　还有卖饮料的、还和死者认识的蜷川彩子。
　　是三年级的学姐。
　　她和死者有婚约，但已经被她单方面解除了。
　　相差十岁的婚约……
　　一方是年近三十的医生、一方是还在读书的少女……
　　蜷川彩子是医院院长的独生女……
　　怎么看都觉得有阴谋。
　　“啧啧~”
　　叶子摇摇头。
　　带着吉田步美和灰原哀，站在旁边围观。
　　他不是警察；
　　也不是侦探。
　　身为普通的市民，待在旁边看着就好。
　　但也有观察几个嫌疑人。
　　就是视线不太好。
　　“你还是把衣服给换了吧，看着有点别扭。”
　　“是吗？”
　　看了一眼灰原哀。
　　然后看看自己身上的服装，将头盔摘下来。
　　“这样视线就好多了。”
　　这样说着。
　　就直接转身离开。
　　“我去换身衣服，你们在这里等我。”
　　他不是嫌疑人；
　　也没有杀人的动机。
　　就算离开，也没有谁会拦着他。
　　“是。”
　　吉田步美应了一声。
　　然后和灰原哀一起，继续围观事情的发展。
　　……
　　叶子回来的时候，真凶已经认罪了。
　　鸿上舞衣。
　　这个姑娘利用冰块，将毒药封起来。
　　买好饮料后，就顺便投毒了。
　　主要是两杯冰咖啡。
　　她自己的、还有死者的，都有有毒的冰块。
　　也是个狠人。
　　毕竟这要是一不小心，她自己也得死。
　　但她还是做了。
　　而原因并不是私仇。
　　“那个人，根本就没有资格做一个医生。”
　　老规矩。
　　开始真凶的自白。
　　“他要发表的论文、有一个病例，完全可以推翻他的理论，当时那个病人，就在我们的医院里面。”
　　然后病情恶化，去世了。
　　实际上，就是浦田耕平给患者用了错误的药，才导致的病情恶化。
　　这原本是隐秘。
　　但上个星期喝酒的时候，喝醉了的浦田耕平把这件事情说出来了。
　　当时只有鸿上舞衣听到。
　　觉得他不配当一个医生，于是就用毒药把他给干掉了。
　　叶子来到这里。
　　正好就听到她的自白，不免愣了一下。
　　这个姑娘……
　　要是放到古代，完全就是行侠仗义的侠女嘛。
　　路见不平，拔刀相助。
　　但很可惜。
　　现代不是古代，这种方法是行不通的。
　　最终还是被警察带走了。
　　“……”
　　叶子看看她的背影。
　　再低下头，看看被警察处理的尸体。
　　轻叹口气。
　　“执着于名和利，结果就只是害人害己啊！”
　　……
　　舞台剧不用演了；
　　学园祭也结束了。
　　学生们都换好衣服，收拾各自班里的东西。
　　布置的时候麻烦；
　　但收拾的时候，就显得很容易。
　　前后不到两个小时。
　　各种布置，就基本拆除干净了。
　　天快黑了。
　　剩下的工作，等到明天再做，同学们各回各家。
　　……
　　还是那栋公寓楼、还是那个房间里面。
　　还是那个小姑娘。
　　回到家里，关上房门，隔绝外面的声音。
　　整个世界，仿佛就只剩下他们两个人。
　　走进房间里面。
　　灰原哀坐在书桌前，正写写画画的。
　　很专心；
　　很认真。
　　连叶子回来都没有发现。
　　叶子没有喊她。
　　就是站在旁边看着她。
　　认真工作的时候，就有种宫野志保的样子了呢。
　　仔细看看。
　　这个小姑娘，长得是很可爱的。
　　再想想宫野志保。
　　虽然见过的次数不多，但记忆里面，也是很漂亮的。
　　“哀酱。”
　　“？！”
　　突然冒出来的声音，把灰原哀吓了一跳。
　　有些紧张地转过头。
　　看到是叶子后，才松了一口气。
　　又有点埋怨。
　　“你是想吓死我吗，进来一点声音都没有。”
　　“是你太认真了。”
　　叶子笑笑。
　　走到她的身旁，看看她写的那些化学式。
　　老实说，看不懂。
　　毕竟还是高中生，搞不懂这些博士生玩的东西。
　　“有什么进展吗？”
　　“还没有。”
　　说到这方面，灰原哀就有点头疼。
　　又询问道。
　　“那个老白干的配方，能弄一份回来吗？”
　　“……去偷吗？”
　　“也是。”
　　那种东西，可不是想要就能要的。
　　谁都没有办法。
　　那就只能买几瓶老白干，研究分析里面的成分了。
　　没有继续这个话题。
　　“等有了成品，该怎么验证，我自己吃吗？”
　　“找柯南就好了。”
　　叶子摆摆手。
　　放弃研究那些化学式，转而朝外面走去。
　　“我去做晚饭，你想吃什么？”
　　“都可以，只要是你做的，我都喜欢吃。”
　　“……能别说得那么暧昧吗？”
　　“不行。”
　　“真是一点都不可爱呢。”
　　果然啊。
　　这个小姑娘，还是认真状态下更可爱一点。
　　……
　　今晚大姐姐没有来。
　　吃了晚饭，各自做自己的研究。
　　一直忙到半夜。
　　又各自躺到被窝里休息，但没有很快睡着。
　　还有闲心聊天。
　　话题是由灰原哀挑起的。
　　“叶子，你将来有什么打算吗？”
　　“将来？”
　　“就这样一直打工？”
　　灰原哀对这一点，好像不太满意。
　　“你得做出一番事业才行吧。”
　　“将来啊……”
　　将手垫到脑袋下面，看着不太清楚的天花板。
　　想了一会儿。
　　然后轻笑一声，笑着说道。
　　“我准备印个十万份宣言和选集，分发给无产劳动者们，将他们武装起来，锤爆那些资本家的狗头，砸烂天皇那个活神像，解放东瀛省，你觉得怎样？”
　　“……”
　　这个少年……
　　还真是有趣呢。
　　话说……
　　“东瀛省？”
　　“开个玩笑，不要在意。”
　　叶子没有解释。
　　转回最初的话题。
　　“将来嘛，大概就是创业、买栋房子、娶个媳妇，生儿育女，然后寿终正寝，没有什么特殊的。”
　　“创什么业？开公司吗？”
　　“我倒是想要开一家书店、开一家茶屋，每天喝喝茶、看看书，好像就很不错。”
　　“嗯……确实。”
　　灰原哀表示认同。
　　那样简单的生活，确实是很不错的。
　　叶子则是询问道。
　　“那你呢，哀酱，你有什么打算吗？继续当个科学家？”
　　“……不知道。”
　　关于未来，灰原哀还没有好好的规划过。
　　虽然她是有想法的。
　　“如果你愿意和我交往，那我们就一直在一起，你做什么、我就做什么，不就很好吗？”
　　“额~”
　　前世看动画的时候，可没有发现，这姑娘居然那么主动。
　　而且为啥是自己呢？
　　真是搞不懂。
　　“以后的事情，以后再说吧，谁能知道未来是什么样的呢。”
　　“你的意思是，我还有机会？”
　　“……你怎么听出来这种意思的？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是了。”
　　“……”
　　两个人说着、聊着、争辩着。
　　夜渐深。
　　然后就全都安静了。


第一百零七章 好像在哪里听说过
　　雨停了，天晴了。
　　炽热的太阳，高高的挂在天空上面。
　　然后下落、然后升起。
　　起起落落；
　　生活回归平静。
　　江户川柯南在医院里面，躺了半个月的时间。
　　最近也终于出院了。
　　当天夜里。
　　他就从毛利家跑到阿笠家，躲避毛利兰去了。
　　第二天。
　　叶子送早报的时候，就看到他了。
　　满脸郁闷的表情。
　　江户川柯南好像很倒霉的样子。
　　于是叶子就满脸笑容。
　　“挨揍了？”
　　“……”
　　江户川柯南翻翻白眼。
　　挨揍……
　　那倒是没有。
　　小学生的身体，防御力有点低。
　　万一把骨头捶断了，又要躺上十天半个月的。
　　当然这不是关键。
　　“其实……”
　　他有些支支吾吾的样子。
　　眼看着叶子准备骑车离开，才赶紧说道。
　　“兰没问、我也没说呢。”
　　“……”
　　叶子面无表情。
　　没问……
　　没说……
　　事情都到这个地步了，他们还要互相隐瞒？
　　搞什么鬼？
　　完全搞不明白。
　　“不问就不问、不说就不说吧，跟我没关系。”
　　撇撇嘴。
　　准备骑车离开。
　　但江户川柯南拦着他前进的道路。
　　“叶子君，你觉得，我是该承认、还是该否认？”
　　“……指纹都查过了，你这问题有意义？”
　　“……”
　　确实没有意义。
　　但事关毛利兰，江户川柯南就总是……
　　总是比较傻的。
　　“啧~”
　　很多时候，叶子就觉得，这新兰组很让人着急。
　　当然了。
　　主要责任是工藤新一。
　　“干脆吧，你不要承认、也不要否认，直接默认就行了。”
　　“默认……”
　　“就直接跟她说，我一定会回来的，但不是现在。”
　　叶子说着。
　　突然就想起什么，顺便补充了一句。
　　“记得送兰姐一个平底锅。”
　　“……啊？”
　　江户川柯南一脸懵逼。
　　这个同学……
　　真是奇奇怪怪的，说着让人听不懂的话。
　　思维也很跳脱。
　　有些时候，还说些别人听不懂的梗。
　　叶子没有管他想什么。
　　“干脆就维持现状吧，然后加把劲，把兰姐攻略掉，绿了那个滚筒洗衣机。”
　　“……你说我姓名的时候，发音能不能准确点？”
　　每次都是这样。
　　而且……
　　“还让我绿我自己？”
　　“毕竟新兰都是假象，柯兰才是真实啊。”
　　“……有区别吗？”
　　“都一样，没啥区别。”
　　叶子摆摆手。
　　顺便把江户川柯南推到一边，直接骑车离开。
　　“我还要工作，你自己加油吧，我很看好你哦。”
　　“……唉~”
　　看着他的背影，江户川柯南只能无奈叹息。
　　这个同学……
　　真是让人搞不懂啊！
　　……
　　不管怎样；
　　叶子的生活，和以前没有多少区别。
　　除了工作、就是上学。
　　偶尔还要去帮朋友的忙，各种各样的都有。
　　都不是很难。
　　可能会略有点麻烦，但起码不会有生命危险。
　　像江户川柯南……
　　算了。
　　不提他。
　　大姐姐好像在忙什么事情。
　　但是慢慢的，也恢复三天来一次的规律。
　　每次都有喝酒。
　　有时候醉醺醺的、有时候就比较清醒。
　　偶尔会搬来几个纸箱。
　　“都是院长奶奶给你寄的东西，真是把你当成亲孙子了呢，对你比对谁都好。”
　　“哼哼哼哼~”
　　叶子很得意。
　　一个成年人、另一个心理上应该成年的人。
　　就像孩子那样；
　　进行着“奶奶更喜欢谁”的、无意义的争论。
　　这种时候，灰原哀就是看着他们。
　　橘子很甜；
　　大米也很香；
　　甚至还有些易储存的蔬菜，有什么就给什么。
　　真的就是亲奶奶呢。
　　话说回来。
　　“宫内一穗……”
　　“咋了？”
　　“总觉得、好像在哪里听说过这个名字。”
　　“是嘛。”
　　大姐姐喝着酒，毫不在意。
　　“可能同名同姓吧，又不是什么稀奇的事情。”
　　“也对。”
　　叶子点点头。
　　接触的人多了，偶尔就能遇到同名同姓的人。
　　没有什么好奇怪的。
　　看着院长奶奶写的、情真意切的信函。
　　眼眶有点湿润。
　　“干脆找个时间，到乡下看看院长奶奶吧。”
　　“你有时间？不用上课？不用工作？”
　　“……等放假就好了。”
　　“也是。”
　　大姐姐点点头。
　　将啤酒罐里的酒水全部喝完。
　　“嗝~”
　　打个饱嗝。
　　朝旁边的灰原哀招招手。
　　“小哀，帮姐姐拿两罐啤酒过来。”
　　“哦。”
　　灰原哀应了一声，起身朝厨房走过去。
　　那里才有冰箱。
　　除了一些食材，最多的就是啤酒。
　　叶子把信收到抽屉里面。
　　嘴里抱怨着。
　　“姐姐，都说不要喝那么多酒了，很伤身体的。”
　　“你懂个屁。”
　　“也别那么粗鲁，怪不得你嫁不出去呢。”
　　“你这小子，真是讨打。”
　　“你打得过……”
　　“嘭~”
　　一个空啤酒罐，直接砸到叶子的脸上。
　　“可恶。”
　　叶子也捡起啤酒罐。
　　“看招~”
　　“去死吧~”
　　“……”
　　灰原哀站在门口，看着飞来飞去的啤酒罐。
　　这两个人……
　　有时候真是超幼稚的呢。
　　……
　　幼稚也好、成熟也罢。
　　生活嘛。
　　总是奇奇怪怪的。
　　要么就是日常、要么就是杀人案、抢劫案。
　　都和叶子无关。
　　最近的他，倒是经常来到警视厅这里。
　　然后来到训练场。
　　跟着佐藤美和子，认识那些手枪步枪等等。
　　但还没有开过枪。
　　佐藤美和子说了，首先要熟悉枪械的构造。
　　这个真不难。
　　把枪支拆了、再组装起来，叶子就已经记住了。
　　“你的记忆力、很不错的嘛。”
　　“还行。”
　　微笑着表示谦虚。
　　前世比较普通；今生刚开始的时候，算是比较好的那种。
　　但他死了两次；
　　然后复活了两次。
　　每次复活，身体素质都有大幅度的提升。
　　其中包括记忆力。
　　不敢说过目不忘；
　　但只要背下来，稍微加深一下印象，就都能够记住了。
　　佐藤美和子没有纠结这个。
　　“这里的枪不多，既然都记住了，就来打几枪试试吧。”
　　“哦~！”
　　这就很让人高兴了。
　　在佐藤美和子的指点下，挑了一把枪。
　　普通的转轮手枪。
　　装弹；
　　走到靶位前。
　　距离十米，打的是胸靶。
　　“三点一线，然后手要稳、手要稳、手要稳，明白？”
　　“明白。”
　　叶子应了一声。
　　然后就不再多说，按照学习到的方式，开始瞄准。
　　佐藤美和子站在身后。
　　好一会儿。
　　“砰~”
　　叶子开了一枪。
　　手很稳。
　　没有任何的晃动。
　　他的力量非比寻常，那点后坐力不用顾虑。
　　力量的控制也很好。
　　一枪下去，没有任何的晃动。
　　“哦！！”
　　佐藤美和子都感到惊讶。
　　而叶子却眨眨眼睛。
　　刚才……
　　好像看到子弹飞行的痕迹了，虽然就是一闪而过。
　　一道残影。
　　错觉？
　　眨眨眼睛。
　　然后继续开枪，一枪、一枪。
　　“砰~”
　　“砰~”
　　剩下的子弹，很快就全部打完。
　　叶子的表情有点古怪。
　　不是错觉。
　　真的看到子弹飞行的痕迹了。
　　这眼神……
　　超能力……
　　迟早有一天，自己会彻底不做人了吧。


第一百零八章 不靠谱
　　五发全中。
　　而且都是靶心的位置。
　　“？！”
　　这个成绩，让围观的警察们，全都表示惊呆了。
　　第一次开枪。
　　居然就取得这样的成绩。
　　真的是……
　　厉害！
　　佩服！
　　就连佐藤美和子，都是满脸惊讶的表情。
　　然后点点头。
　　“不错！很不错！非常不错！”
　　连续三个夸奖，表明她是非常的满意。
　　第一次开枪；
　　结果就全部上靶；
　　而且还全部命中靶心，换句话说就是十环。
　　这个成绩……
　　传说中，只有一个人做到。
　　叶子是第二个。
　　而第一个人的名字，就是毛利小五郎。
　　但这不用多说。
　　“我已经没有什么能教你的了。”
　　“……诶？”
　　“现在用手枪交战，一般都是几米、十几米的距离。”
　　佐藤美和子解释道。
　　“你多练练移动靶、多提高精准度，就没有问题了。”
　　叶子很厉害。
　　而且身体素质超强，包括反应速度等等。
　　一把枪抓得纹丝不动的。
　　这就足够了。
　　只要他的心理素质也过关，就什么问题都没有。
　　“……好吧。”
　　既然老师都说可以，那就可以吧。
　　毕竟这也不重要。
　　重要的，是自己的超能力。
　　从刚才看到子弹的轨迹这件事就可以看出来，很明显超能力更加的有前途。
　　虽然看到不代表能躲。
　　而且明枪易躲、暗箭难防，真要被偷袭也没办法。
　　但那是现在。
　　只要继续提升，他就能变得更加厉害。
　　躲子弹是小意思。
　　实力够强的话，不用躲，子弹都近不了身。
　　多花点时间，研究这个能力吧。
　　……
　　夜里。
　　警视厅里面。
　　叶子打出的成绩，已经有很多警察知道。
　　“不会吧？！”
　　“厉害！”
　　“真的是第一次开枪？”
　　“……”
　　有佩服的；
　　还有表示怀疑的。
　　但不管他们怎么看，目暮十三他们是深信不疑。
　　他们在讨论案情。
　　休息的时候，就顺便说起这件事情。
　　松本清长记得那个少年。
　　“有胆色、有实力，他不做警察，真的是可惜了呢。”
　　“他还在读书呢。”
　　“可惜。”
　　松本清长觉得遗憾。
　　但没有纠结太多，很快就继续讨论案情。
　　……
　　今晚的叶子，没有研究道经。
　　而是在思考。
　　“暂时抛开科学，用‘神学’来思考一下。”
　　内力……
　　真气……
　　用超能力的角度来看，应该往灵气上面靠。
　　就当做是灵气。
　　根据传说、小说来看，天地间就有灵气。
　　首先，要能感应到；
　　其次，要尝试吸收；
　　再次，要把吸收到的灵气化作自己的东西。
　　这就是增强的办法。
　　至于管不管用，那就只有老天爷知道了。
　　而且这很难做到。
　　虽然体内就有“气感”，但天地间的灵气……
　　怎么感应？
　　打坐？
　　然后呢？
　　默念道经就行了吗？
　　“嗯……”
　　理论上来说，差不多就是这个样子的吧。
　　但是道经……
　　那既不是功法、也不是秘籍。
　　不靠谱。
　　认真点想想。
　　既然是感应，那就应该是……
　　没错。
　　和精神有关的。
　　简单点说，就是精神沟通天地什么的。
　　天人合一嘛。
　　总之按照这个思路，好好试一下吧。
　　而且不用着急。
　　慢慢来。
　　毕竟时间是很充裕的。
　　……
　　时光悠悠。
　　各自的生活，没有多大的变化。
　　全部都很平静。
　　就连江户川柯南和毛利兰，也没有闹出什么事情。
　　估计是私底下达成什么协议。
　　叶子没有管。
　　而毛利一家子，最近都是跑来跑去的。
　　到处去旅游。
　　然后到处都有案件，还都是一些杀人案。
　　真的都是悲剧。
　　当然都和叶子无关。
　　就是看着他们到处旅游，发现自己都没怎么离开过这座城市。
　　世界那么大；
　　真应该到处走走看看呢。
　　……
　　不管怎样；
　　平时做得最多的，除了工作、就是上学。
　　警视厅不怎么去了。
　　除非有情报。
　　朋友们还是会跟他说很多事情，他也会把有价值的情报，都卖给目暮十三。
　　平时的花销不多。
　　银行里的存款，每天都有一定的增加。
　　未来很有希望。
　　但自己想要的未来，到底是什么样的呢？
　　普通、平凡？
　　还是登上世界的舞台表演？
　　军界……
　　政界……
　　世界级的舞台，要很高的位置才行呢。
　　唱歌跳舞……
　　这种舞台，没有多大的意义。
　　“果然应该分发宣言、选集，引导民众觉醒呢。”
　　叶子摇摇头。
　　然后继续平静的生活。
　　……
　　生活很平静；
　　但东京有点不太平。
　　最近几天，接二连三的发生一些火灾。
　　是有人故意纵火。
　　警察已经开始行动起来，目暮十三也有找到叶子。
　　“让你的朋友们，帮忙注意一下，有消息就告诉我。”
　　“没问题。”
　　维护社会稳定、保护民众财产。
　　这种事情很有意义。
　　叶子的朋友们，也很乐意帮忙做这件事情。
　　人以群分嘛。
　　既然是朋友，自然都是差不多的。
　　……
　　新的一天。
　　下午。
　　天空有些阴沉。
　　骑着自行车，在大街上面前行着。
　　途径十字路口。
　　结果就看到佐藤美和子、还有那几个孩子们。
　　高木涉也在。
　　另外还有一个白鸟任三郎。
　　护栏下面，放着一束花，佐藤美和子好像在祈祷。
　　推着车走到他们身旁。
　　“佐藤姐。”
　　“……”
　　佐藤美和子没有回应，依旧还在祈祷。
　　吉田步美走了过来。
　　“叶子哥哥。”
　　先是打声招呼。
　　然后代为解释道。
　　“佐藤刑事、正在悼念她的父亲呢。”
　　“……哦。”
　　佐藤美和子的父亲……
　　没有记错的话，是因公殉职的警察来着。
　　值得尊敬。
　　正说着。
　　佐藤美和子就结束悼念，站了起来。
　　“不好意思，叶子。”
　　“没事。”
　　叶子摆摆手。
　　这种事情，完全可以理解。
　　她也没有多说什么。
　　就是和两个同事，给孩子们说了父亲的案件。
　　该说的、其实都已经说了。
　　叶子就听个尾声。
　　当然还有佐藤美和子的想法。
　　“我经常在想，如果谁能找到凶手的话，不管他有什么样的要求，我都会答应他的呢。”
　　她这样说着。
　　于是孩子们立刻就是鳗鱼饭、游乐场、世界杯门票啥的。
　　灰原哀是想要名牌包包。
　　家里已经有很多她买的时尚杂志了。
　　就只能看看。
　　叶子可没有办法满足她的这个爱好。
　　也没有必要满足。
　　非亲非故的；
　　能够养着就不错了，哪有空管她的爱好。
　　而吉田步美……
　　“步美的话，想要住住看、热带乐园城堡的感觉。”
　　热带乐园……
　　城堡……
　　自己怎么就没有钞能力呢。
　　真是可惜。
　　叶子挠挠头，思考着这个实现的可能性。
　　而另一边。
　　高木涉和白鸟任三郎，已经幻想佐藤美和子穿婚纱的样子了。
　　叶子看到他们。
　　突然想起吉田步美和灰原哀的班主任：小林澄子。
　　好像要很久之后，白鸟和小林才能相遇吧。
　　干脆自己推他一把好了。
　　“白鸟……”
　　叶子刚准备说。
　　但白鸟任三郎突然就接到目暮十三的电话，说是已经发现那个纵火犯的踪迹，让他们赶紧抓捕。
　　于是就没能说出来。
　　下次再说吧。
　　“我还要工作，就先走了。”
　　“再见。”
　　吉田步美挥挥手，看着叶子远去的背影。
　　略有点感慨。
　　“叶子哥哥，好像很辛苦的样子呢。”
　　“是啊。”
　　灰原哀点点头。
　　明明不用那么拼命也行的。
　　但叶子还是早上工作、下午工作、晚上工作。
　　一直在工作。
　　除非有朋友叫他，不然就不会停下来。
　　简直就是工作狂那样。
　　很让人心疼。
　　要是没有超能力，恐怕他早就累倒了。
　　超能力……
　　嗯……
　　是不是应该研究一下？
　　把他切片……
　　不对。
　　把他扒光了……
　　额~
　　好像有点邪恶啊。
　　“哀酱？”
　　看着脸色突然变红的灰原哀，吉田步美很是迷惑。
　　“你怎么了，脸都红了？”
　　“……没事。”
　　灰原哀摇摇头。
　　那种奇怪的想法，还是不要说比较好啊。


第一百零九章 但是很可爱
　　认真工作。
　　傍晚的时候，回到自己的家里面。
　　结果发现灰原哀没有回来。
　　“……”
　　沉默许久。
　　那些通讯器试了一下。
　　距离可能有点远，没有任何的回应。
　　“额~”
　　这通讯器……
　　真是不太顶用啊。
　　目前流行的移动电话，又有点太贵了。
　　买了不划算。
　　还是等到智能机出来的时候，再去买两台。
　　应该很快的吧。
　　毕竟不久前还什么都没有呢，突然间就有移动电话了。
　　话说回来。
　　“或许该趁现在，买点苹果啥的公司股票？”
　　好像是很有赚头的。
　　七百多万的存款呢，放着也没有什么用。
　　到时候能有十倍……
　　嗯……
　　可能是百倍回报？
　　理论上来说，应该是很有可能的吧。
　　甚至百倍都不止。
　　而且在这个世界，等待的时间还不用太长。
　　一两个月……
　　总之是很快的吧。
　　“嗯……”
　　思考着。
　　走到床边坐下来，听着今天的电话留言。
　　有朋友们的；
　　还有灰原哀的。
　　“高木刑事出事了，我们正在想办法，等晚点再回去。”
　　“高木……”
　　好像确实有这种事。
　　可惜的是，具体的情况已经记不清了。
　　不用在意。
　　反正不会有事情。
　　“不回来……那就开始工作吧。”
　　晚上也要工作。
　　随便往嘴里塞点食物，就直接出门去了。
　　……
　　骑着车；
　　沿着街道跑来跑去，环境早都变得熟悉。
　　闭着眼睛都能走。
　　要外卖的地方，大多是租下写字楼的公司。
　　夜幕降临。
　　这附近就变得安静，没有那么多的车辆和行人。
　　灯光有些昏暗。
　　在这里骑车，是要万分小心的。
　　叶子就很小心。
　　他比任何人都要惜命，总是远离危险。
　　身体是本钱嘛。
　　要是自己的身体垮了，一切就都没有意义了。
　　当然说是这样说。
　　真要冒险的时候，他也不会含糊。
　　如果吉田步美、灰原哀有危险的话，那就不用多想，直接就上了。
　　而巧得很。
　　吉田步美又有危险了。
　　他们看到那个纵火犯、就跟在他的身后。
　　亲眼看到他放火了。
　　利用侦探徽章，通知了灰原哀和江户川柯南。
　　然后就被发现了。
　　一个大人、三个孩子，在火灾现场到处乱跑。
　　灰原哀和江户川柯南还没有来。
　　叶子正好路过。
　　“每次都是这样子，真的就是命运啊！”
　　感慨一句。
　　放好自行车，直接就从小巷里冲过去。
　　他的速度很快。
　　搞不好已经突破世界纪录。
　　但这不重要。
　　眼看着吉田步美就要被抓做人质，再次开始提速。
　　同时一声大吼。
　　“放开她！”
　　“嗯？”
　　纵火犯下意识的停止动作，转头看向叶子。
　　但没能看清楚。
　　“砰~”
　　一脚就直接踢到他的腹部。
　　力量很强。
　　纵火犯的身体，直接就弓起来，往后飞去。
　　越过吉田步美；
　　砸到前面两个熊孩子的脚边，没有任何的声息。
　　已经昏过去了。
　　“叶子哥哥！”
　　吉田步美冲到叶子面前，扑进他的怀里。
　　都快被吓坏了。
　　只有叶子这温暖的怀抱，才能让她感到安心。
　　叶子低头看着她。
　　“别怕。”
　　这样说着，顺便摸摸她的小脑袋。
　　心里有点无奈。
　　总是会遇到各种各样的危险呢。
　　真的是……
　　嗯。
　　都是江户川柯南的错。
　　是了。
　　都是他的错。
　　……
　　没有在现场停留太久，因为还要工作。
　　必须要工作；
　　不然生活就会变得困难；
　　必须要勤劳；
　　一旦懈怠、就会堕落。
　　就像那个什么、废天使珈百璃那样。
　　她太懒了。
　　虽然很可爱。
　　但是很懒；
　　但是很可爱。
　　嗯……
　　好吧。
　　可爱就是正义、萌妹就是真理。
　　但很可惜；
　　这个世界里面，可没有什么废天使珈百璃。
　　“一只珈百璃、两只珈百璃……”
　　哼着小曲儿；
　　继续认真努力地工作。
　　……
　　十点钟。
　　回到家里的叶子，才从灰原哀那里知道一个消息。
　　“高木刑事？”
　　“嗯，当时他就在火场里面。”
　　“额~”
　　“当然，安全跑出来了。”
　　“……那就好。”
　　叶子松了口气。
　　当时看到燃烧的仓库，也没发现里面有人。
　　当然这不是他的错。
　　只是觉得：生命是那样的脆弱呢，差点就没了一个。
　　灰原哀继续说道。
　　“他其实可以早点出来的，只要打烂手铐就可以了。”
　　“他没打？”
　　“没打，因为那是佐藤刑事父亲的遗物，他是直接拆了窗户，然后才跑出来的。”
　　“……厉害。”
　　怪不得到了最后，他能抱得美人归呢。
　　因为太傻了。
　　偏偏佐藤美和子就喜欢这种、傻得天真的男人。
　　还是姐弟恋呢。
　　“结局好就行了，不用管那么多。”
　　叶子摆摆手。
　　看看时间，已经十点多。
　　又问道。
　　“有吃晚饭吗？”
　　“没有。”
　　“这个时间，干脆我下……煮两碗面条吃吧。”
　　“好啊。”
　　灰原哀没有意见。
　　跟叶子住在一起，各方面都是显得比较清贫的。
　　吃面嘛；
　　经常的事情。
　　而经历了那么多的事情，她觉得这样挺好的。
　　可惜；
　　流水无心恋落花。
　　……
　　爱情这种东西；
　　要有；
　　但不用整天强调。
　　很多人的另一半，大多都是将就而已。
　　吉田步美是理想。
　　叶子不知道，这个理想能不能够有实现的一天。
　　他就是不断朝这个理想努力着。
　　这是一个目标。
　　第二个目标，当然就是改善自己的生活。
　　叶子没有野心。
　　真要说的话，那就是实现……天下大同吧。
　　这不用多说。
　　生活始终都是很正常的。
　　……
　　某个周末。
　　上午。
　　吉田步美来到叶子家里，想要和叶子一起玩。
　　但叶子不在家。
　　只有套着T恤的灰原哀，像是刚睡醒的样子。
　　“我是夜猫子型的，白天的时候，总是没有多少精神。”
　　她就这样形容自己。
　　吉田步美也没有多说，跟着走进房间里面。
　　这里有点乱。
　　地面上散落着很多纸张，都是草稿纸。
　　“哀酱……”
　　“我正要收拾呢。”
　　这都是她用来写化学式的稿纸，一不小心就散落一地了。
　　刚准备收拾；
　　结果吉田步美就按响了门铃。
　　吉田步美扫视一眼。
　　然后笑着说道。
　　“步美来帮你收拾吧。”
　　“谢谢。”
　　灰原哀没有跟她客气。
　　既然要收拾，那干脆就全部收拾一遍。
　　厨房、房间、浴室。
　　平时的叶子，都忙着工作，根本没有时间收拾。
　　当然他是很爱干净的。
　　但这些角落里面，还是很脏，跟爱不爱干净没关系。
　　两个人清理出很多灰尘。
　　先是厨房；
　　然后是房间里面。
　　书桌下、床底下。
　　“咦？”
　　掀开床单的吉田步美，发现床底有很多纸箱。
　　试着拉一个出来，显得很重的样子。
　　“什么东西？”
　　灰原哀凑了过来。
　　在这张床上睡了那么久，都没发现床底有东西。
　　纸箱并没有封起来。
　　直接打开。
　　发现里面都是草稿纸，上面写满了文字。
　　各自拿起一叠翻看几眼。
　　“是小说呢。”
　　“嗯。”
　　“叶子哥哥，居然写了那么多的小说啊。”
　　吉田步美放下草稿。
　　低下头，看看床底里面的空间。
　　摆着很多纸箱。
　　干脆就爬进去，将所有的纸箱都推出来了。
　　结果衣服都脏了。
　　里面有很多灰尘，她爬进去就跟拖地似的。
　　灰原哀就很无奈。
　　“等一下、就洗个澡、换身衣服吧。”
　　“哦。”
　　吉田步美点点头。
　　随手在脸上抹了一下，立刻就变成大花脸。
　　灰原哀拿着扫把，清扫床底的灰尘。
　　吉田步美用抹布擦去纸箱上面的灰尘。
　　顺便看看里面的内容。
　　“小说……小说……”
　　十几个纸箱，有一半都是小说的稿纸。
　　剩下的一半……
　　“嗯？漫画？”
　　放下抹布，拿起草稿，认真的翻看着。
　　第一页很正常；
　　第二页很正常；
　　第三页……
　　“啊？！”
　　很快就被吓到了。
　　因为、
　　后面的内容、
　　完完全全就是少儿不宜的啊！


第一百一十章 朱蒂·斯泰琳
　　十五个纸箱。
　　七个装的小说稿纸、三个装的各种信件。
　　剩下的都是不良读物。
　　就是那种……
　　很常见的那种……
　　需要标上R18标记的、少儿不宜的漫画。
　　很明显；
　　都是叶子自己画的。
　　兄妹的剧情、大叔萝莉的剧情、少年萝莉的剧情等。
　　各种各样的。
　　但女主角无一例外，全部都是萝莉。
　　至少翻看的都是这样。
　　“……”
　　吉田步美满脸通红；
　　灰原哀面无表情。
　　那个家伙……
　　表面上那么正经，暗地里却画着不正经的漫画。
　　闷骚吗？
　　不管怎样；
　　总之是很可恶的。
　　“步美。”
　　“啊？”
　　“以后不要单独和哥哥待在一起，知道吗？”
　　“……哦。”
　　吉田步美点点头。
　　叶子哥哥……
　　为什么会画这种东西呢？
　　……
　　中午。
　　回到家里的叶子发现，床下的纸箱都被拖出来了。
　　那是放着草稿、信件的纸箱。
　　吉田步美在洗澡。
　　房间里面，只有套着T恤的灰原哀。
　　“……”
　　对视几眼。
　　然后叶子询问道。
　　“你看了？”
　　“看了。”
　　“额~”
　　果然应该早点买给收废品的那些叔叔们啊。
　　居然被看到了……
　　“步美酱也看到了？”
　　“看了。”
　　灰原哀点点头。
　　于是叶子咧咧嘴，显得很是蛋疼的样子。
　　也没有办法。
　　最终就是轻叹口气。
　　“看就看吧，就当做是上了一节生理课了。”
　　小学生有生理课；
　　什么男女的差异、什么不能让别人看啥的。
　　R18……
　　也是差不多的东西。
　　都是教科书。
　　将纸箱推回到床底下面，拍拍手站起来。
　　正好看到吉田步美。
　　刚洗完澡的小姑娘，头发湿漉漉的、脸蛋红红的。
　　看到叶子；
　　好像又红了几分。
　　“……”
　　叶子眨眨眼睛。
　　然后忽略这个问题，转身朝厨房走去。
　　“该吃午饭了，你们有什么想要吃的吗？”
　　“随便。”
　　“步美来帮忙。”
　　“好。”
　　叶子带着吉田步美，走到厨房那里忙碌着。
　　灰原哀瞄了一眼。
　　然后继续写着各种化学式。
　　……
　　场面略有点尴尬。
　　平日里很活泼的吉田步美，今天略有点沉默。
　　不声不响地准备着。
　　清洗食材、清洗厨具、餐具。
　　好一会儿。
　　吉田步美还是忍不住开口询问道。
　　“叶子哥哥。”
　　“嗯？”
　　“为什么要画……那种东西呢？”
　　“嗯……”
　　将食材切好，放到碗里面。
　　看向吉田步美。
　　小姑娘满脸天真，眼神里充满好奇。
　　单纯的好奇。
　　“没有什么特别的理由，就是想要赚钱而已。”
　　R18是合法的。
　　而只要是合法的事情，叶子基本都有做过。
　　本子而已。
　　这个国家多的是。
　　“……”
　　吉田步美眨眨眼睛。
　　将洗干净的食材递给叶子，继续询问道。
　　“叶子哥哥，很需要钱吗？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“因为以前的我，要帮着很多弟弟妹妹呢。”
　　“那个……”
　　“就是孤儿院啦，不用小心翼翼的。”
　　前世今生都是孤儿，根本就不怕被人提起。
　　吉田步美想要知道，他也不介意说一下。
　　不如说，他很乐意。
　　说说自己的事情，是能够拉近彼此的距离的呢。
　　……
　　吉田步美很善良。
　　知道事情的原委后，心里小小的别扭就消失了。
　　满脸可爱的笑容。
　　“叶子哥哥、果然是叶子哥哥呢！”
　　“……”
　　叶子和她对视一眼。
　　微微一笑。
　　“步美酱、果然是步美酱呢。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子学着她说话，立刻就把吉田步美逗笑了。
　　“什么啊。”
　　“嘿嘿~”
　　“……”
　　灰原哀没有写化学式了。
　　就是站在门口那里，很是无奈地看着他们。
　　怎么说呢……
　　实在是难以形容。
　　“唉~”
　　……
　　事情就是那样的事情。
　　到头来，也没有什么不好的发展。
　　一切都很正常。
　　周末过后，就是新的一周。
　　帝丹高中。
　　今天这里的日常，稍微发生了一点变化。
　　变化来自于教师。
　　“这位是新来的、负责教英语的朱蒂老师。”
　　班主任带着一个金色头发、戴着眼镜的女人走进来。
　　看起来是个外国人。
　　“你们好。”
　　说话的语气很别扭，好像日语不好的样子。
　　“我的名字是朱蒂·圣提米利翁，叫我朱蒂老师就行了。”
　　“是。”
　　同学们很给面子的应了一声。
　　班主任又说了一些话，就把课堂交给新来的朱蒂老师了。
　　……
　　“朱蒂·圣提米利翁……”
　　叶子一手撑着脑袋，眼神瞄着讲台上的姑娘。
　　朱蒂·斯泰琳才对。
　　FBI的特工。
　　这个姑娘，到底还是出现了啊。
　　这么说的话……
　　“赤井秀一那家伙，应该也已经来到日本了吧。”
　　宫野明美会不会和他一起呢？
　　如果是的话，那就好了。
　　毕竟灰原哀也不能总是和自己住在一起。
　　就算不说这个。
　　她们姐妹两能够早日重逢，也是很不错的事情。
　　宫野和赤井……
　　说起来，他们好像有亲戚关系来着。
　　表亲？
　　还有那个赤井玛丽……
　　她的话，应该没有那么快来到这里才对。
　　不管怎样，FBI是已经开始出现了。
　　朱蒂；
　　赤井秀一；
　　还有什么詹姆斯啥的。
　　这样说的话，贝尔摩德也该化装成新出智明了吧。
　　这一件件事情，可真是麻烦呢。
　　……
　　朱蒂·斯泰琳。
　　FBI的高级探员，调查某个黑衣组织的先锋。
　　FBI正分批赶来。
　　而她自己则是先来到这里，混入帝丹高中。
　　因为这里有需要注意的人。
　　其实最主要的，就是某个女人也在注意这里。
　　贝尔摩德。
　　那个二十年前、杀死她的父亲的女人。
　　贝尔摩德关注的，到底是什么呢？
　　……
　　FBI也好、黑衣组织也罢。
　　虽然都有注意到叶子、都有调查过叶子。
　　但都没有在意。
　　因为叶子是很普通的。
　　孤儿出身；
　　每天都是工作赚钱；
　　还有上学。
　　偶然间和宫野明美有点交流，但并不知道组织的事情。
　　因此无须在意。
　　黑衣组织、FBI，都已经当他不存在。
　　叶子也当他们不存在。
　　不同的组织互掐的事情，他可懒得管。
　　重要的是打工。
　　……
　　工作；
　　工作；
　　还是工作。
　　叶子做的工作有很多，整个东京到处跑的。
　　地形都已经摸熟了。
　　某个程度上，就是一张活地图。
　　这个其实很有用。
　　如果要跑路、要追击犯人，那找他准没错。
　　目暮十三就经常找他。
　　询问一些情报、或者让他帮忙找人什么的。
　　某一天。
　　叶子给他情报的时候，就突发奇想。
　　“目暮警部，我这里还有一个情报。”
　　“什么？”
　　“关于FBI的情报，有用吗？”
　　“FBI……”
　　联邦调查局。
　　那可是大名鼎鼎的存在，常见于各种影视作品。
　　目暮十三有点好奇。
　　“他们怎么了？”
　　“你先说这个能不能换钱。”
　　“……不能。”
　　FBI的背后是啥？
　　美利坚。
　　日本是美利坚的什么东西？
　　儿子？
　　孙子？
　　宠物？
　　总之是不能多管的。
　　而没有什么用的情报，自然就没有价值。
　　没有价值，当然就不能换钱了。
　　“行吧。”
　　叶子耸耸肩。
　　FBI那帮人，还真是没什么用。
　　连几百日元都换不到。
　　要不然的话，干脆把他们卖给酒厂？
　　然后再把酒厂卖给他们？
　　好像很不错呢。
　　但这样会惹祸上身，还是不要多想了吧。
　　“没别的事情，我就先走了。”
　　“哦，再见。”
　　分开后；
　　各自继续自己的工作。


第一百一十一章 一如既往
　　朱蒂老师的到来，引起很多男同学的注意。
　　因为很漂亮；
　　身材也很好。
　　正处于青春期的男同学们，都有点承受不住。
　　而且还是异域美女。
　　下课后。
　　一个个都跑去套近乎、强行聊着美利坚的话题。
　　叶子就没有参与。
　　有些个姑娘，就像是带刺的玫瑰，是很危险的。
　　毕竟是FBI来着。
　　混在黑暗面的她们，一个个心思都复杂得很。
　　不愿意相信别人；
　　别人也很难相信她们。
　　叶子就不信。
　　而这位朱蒂老师，也是拒绝亲近的样子。
　　面无表情的；
　　有人邀请她做什么，都是用生硬的语气拒绝掉。
　　仿佛一个冷美人。
　　上学、放学，都是独来独往的。
　　难以接近。
　　“这个朱蒂老师，可真是冷淡呢。”
　　同样被拒绝的铃木园子，就表示有点不高兴。
　　还有点怀疑。
　　“都说美利坚的人、是很热情大方的，怎么会有这样的异类？”
　　“阿姆~”
　　夹起一块肉，塞进自己的嘴巴里面。
　　咀嚼着；
　　面无表情的看着园子大小姐。
　　“你那是听谁说的？”
　　“书里说的。”
　　“尽信书不如无书。”
　　继续吃着午饭，眼神里透露出几分不屑。
　　“而且啊，某些歪屁股文人说的话，你也敢信？”
　　“啥意思？”
　　“字面的意思咯。”
　　“……”
　　有些时候，叶子说的话，总是让人搞不懂。
　　当然也不用在意。
　　话题很快就转到别的方面。
　　这种时候，毛利兰总算有说话的机会了。
　　别的她都不是很懂。
　　但如果是日常的话题，她就有很多能说的话。
　　特别是关于江户川柯南的。
　　“阿姆~”
　　铃木园子也往自己的嘴里塞了一块肉。
　　面无表情看着毛利兰。
　　“兰。”
　　“什么？”
　　“最近你总是在说那个眼镜小鬼的事情呢，新一失踪那么久，终于要移情别恋了吗？”
　　“……才不是呢。”
　　“……”
　　这个世界，总是有很多有趣的话题。
　　说着、笑着、玩闹着。
　　今天的生活；
　　一如既往的平常。
　　……
　　日常就是普通；
　　普通就是日常。
　　叶子的生活，总是千篇一律。
　　但这样就很好。
　　那个谁曾经说过：我们所度过的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。
　　每天上学、工作；
　　回到家里有灰原哀，偶尔还有吉田步美；
　　还有那么多的朋友。
　　这样的人生；
　　很普通；
　　很平凡。
　　于是就总觉得：人生里好像缺了点什么。
　　到底是什么呢？
　　偶尔的，叶子会这样思考。
　　但没有答案。
　　于是只能日复一日、月复一月、年复一年。
　　嗯……
　　时间这东西，有点神奇。
　　明明记得，已经过去很长的时间了。
　　但仔细想想；
　　好像并没有过去多久。
　　错觉吗？
　　意识到这一点的叶子，观察一下自己的同伴们。
　　但他们好像没有察觉到异常。
　　“……”
　　很是茫然地挠挠头。
　　然后；
　　懒得多想。
　　毕竟不是多重要的事情。
　　……
　　某天夜里。
　　正准备休息的叶子，突然接到冲野洋子的电话。
　　扯了几句家常话；
　　然后才开始正题。
　　“叶子，周末的时候，能够抽个时间见面吗？”
　　“周末？没问题。”
　　虽然想要工作赚钱，但姐姐是不能拒绝的。
　　“周末什么时候？”
　　“周六的晚上吧。”
　　“可以。”
　　“那我现在就定位置，哦，把小哀带上也可以哦。”
　　冲野洋子知道灰原哀。
　　虽然没有见过面，但打电话的时候，还是有说过话的。
　　约好时间地点。
　　再次闲扯了几句，就直接挂断电话了。
　　灰原哀坐在床铺上面。
　　“那个大明星那么忙，突然找你做什么？”
　　“肯定是有事啊。”
　　冲野洋子知道他很忙，如果不是有重要的事情，是不会提出要见面的。
　　但刚才电话里没有说。
　　也没有瞎想。
　　“到时候就知道了，早点睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　关了灯；
　　房间里一片黑暗。
　　……
　　时间很快就来到周末。
　　周六夜晚。
　　叶子带着灰原哀，来到约定好的酒店里。
　　和服务员说了一声。
　　接着就被带到冲野洋子预定的位置这里。
　　冲野洋子已经到了。
　　和她一起的，还有另外一个大明星：仓木麻衣。
　　“？！”
　　叶子就很是惊讶。
　　然后满脸笑容。
　　“麻衣小姐，能够在这里见到你，真是太让人高兴了。”
　　“能够见到叶子君，也是我的荣幸。”
　　双方客套几句。
　　分别坐下来。
　　点了菜。
　　等服务员离开后，才开始今晚的正题。
　　“其实这一次，是我想要见一见叶子君。”
　　仓木麻衣直接坦白。
　　发现叶子的表情变得疑惑，便直接解释道。
　　“我是希望叶子君，能够再帮我写一首歌。”
　　“……诶？！”
　　还要抄？
　　以前是需要用钱，所以才想着抄歌赚钱的。
　　一首寄到港岛；
　　那当然没有赚到什么钱。
　　另一首是当做礼物，送给冲野洋子了。
　　然后冲野洋子把那首歌，转而让给仓木麻衣来唱。
　　就是time after time。
　　然后仓木麻衣给了两百万，当做是费用。
　　很多钱；
　　他要工作很久才能赚到。
　　钱来得容易；
　　但叶子是不准备继续抄歌盈利的，因为觉得不太好。
　　所以就拒绝了。
　　仓木麻衣以为是钱的原因，开了很高的价钱。
　　但叶子还是拒绝。
　　“麻衣小姐，这和钱没有关系，是我自己的一点小倔强。”
　　“为何？”
　　“请恕我不能多说。”
　　“……好吧。”
　　仓木麻衣好像很无奈、很失落。
　　叶子看着；
　　有点于心不忍，还有点奇怪。
　　“麻衣小姐，冒昧问一下。”
　　“您请说。”
　　“您应该是很有才华的，为何不自己写呢？”
　　据他所知，前世的仓木麻衣，作曲可能有点不足。
　　但作词是很强的。
　　她和作曲家大野爱果组合，出了很多经典作品。
　　包括那首time after time。
　　难道因为江户川柯南是真实存在的，导致世界线出现变动？
　　没道理啊。
　　“我也想自己写，可是总觉得差了点什么。”
　　仓木麻衣很是苦恼。
　　“写来写去，都不满意，然后才想起叶子君的。”
　　她这样说着，好像还有点不好意思。
　　“因为您写的那首歌，简直是为我量身定做那样，所以就想问问你有没有别的歌曲。”
　　“这样啊。”
　　叶子点点头，若有所悟。
　　虽然不太清楚。
　　但总的来说，这个歌姬就是缺了点灵感吧。
　　“不如这样，麻衣小姐，我给你讲一个故事吧。”
　　“……故事？”
　　“是一个少年、和一个少女的故事，这个故事有点长……”
　　“……”
　　叶子；
　　仓木麻衣；
　　两个人沉迷于故事里面，无视了冲野洋子和灰原哀。
　　好在她们并不在意。
　　就是吃着晚饭，看着他们在那里说着、讨论着。
　　这个夜晚；
　　也很普通、很寻常。


第一百一十二章 真是个好人呢
　　一首Secret of my heart，很快就引发新的热潮。
　　大街小巷；
　　到处都能听到她的歌声。
　　很好听；
　　很煽情。
　　毕竟是经典歌曲来着。
　　依稀记得，前世的时候，成绩就很好来着。
　　今生估计也不差。
　　荣誉、名利。
　　很多人梦寐以求的东西，她都已经获得了。
　　真是不错呢。
　　“这熟悉的旋律，勾引起久远的回忆了啊。”
　　叶子感慨着。
　　看看旁边的店铺，那里正播放着新曲。
　　停下来听了一会儿。
　　没有多待。
　　继续往前走去，很快就走到一家银行里面。
　　取号、排队。
　　等了有半个小时。
　　走到窗口前，让业务员的小姐姐帮忙更新存折。
　　一串打印声。
　　然后存折就回到自己的手里。
　　“谢谢。”
　　笑着说了一声。
　　转身离开，让后面的人能够快点办理业务。
　　离开银行，来到外面。
　　“嗯……”
　　站在门前，翻看一下自己的存折。
　　自己的工资；
　　目暮十三给的情报费；
　　还有……
　　“咦？！”
　　突然有些惊讶。
　　因为一连串的数字里面，有一个很大的数额。
　　三百万日元。
　　最高单笔收入的新纪录。
　　但这个……
　　“谁给的？搞错了？”
　　挠挠头。
　　有些茫然地看看，街道上那些来来往往的行人。
　　隐约间；
　　耳边好像传来Secret of my heart的歌声。
　　“啊~！”
　　仓木麻衣。
　　既知道自己的账户、还会给自己汇款的。
　　就只有她了。
　　自己就是给她说了一个故事……
　　真是个好人呢。
　　“呼~”
　　摇摇头。
　　看看最后的数字。
　　“这样一来，存款就突破一千万了呢。”
　　真正赚的只有一半。
　　剩下的一半，都是仓木麻衣给的费用。
　　那都是她的歌……
　　“唉~”
　　无奈叹息。
　　找了个公用电话亭，打电话给仓木麻衣。
　　上次就交换了联系方式。
　　但没有人接。
　　也是。
　　新歌刚刚发表，肯定有很多活动、节目啥的。
　　只能给她留言了。
　　……
　　不管怎样；
　　叶子做得最多的事情，还是各种工作。
　　每天都在到处跑。
　　偶尔的；
　　就会路过毛利侦探事务所。
　　今天就是这样。
　　偶然间路过，正好就看到毛利一家子。
　　还有一个妇女。
　　骑着车，在他们面前停下来。
　　“毛利老师，兰姐。”
　　“叶子。”
　　毛利兰很礼貌地回应一声。
　　闲扯两句。
　　叶子微笑着说道。
　　“毛利老师，今天又有委托了啊。”
　　“我每天都有。”
　　在外人面前，还是要保持一点形象的。
　　顺便介绍一句。
　　“这个是我的委托人，池波静华女士。”
　　“您好。”
　　池波静华……
　　不对。
　　应该是服部静华吧。
　　依稀记得，好像是有这样的一件事情来着。
　　她就是服部平次的母亲。
　　这次来这里……
　　嗯……
　　记不清了。
　　今生得到增强的记忆力，对前世的记忆也没有用。
　　有时候也是种无奈。
　　但没关系。
　　毕竟跟他没有关联，这些人爱做啥就做啥吧。
　　就只是打个招呼。
　　然后直接告辞离开，骑着车快速远去。
　　几个人看着他的背影。
　　“毛利先生。”
　　服部静华的脸上，带着淡淡的笑容。
　　“你这个学生，好像很不错呢。”
　　“不是好像。”
　　毛利小五郎瞥了她一眼。
　　看着叶子离开的方向，好像很自豪的样子。
　　“而是真的很不错。”
　　这样说着；
　　语气里好像充满推崇。
　　“我见过的年轻人里面，找不到比他更优秀的了。”
　　“哦豁？！”
　　这让服部静华很是惊讶。
　　因为没有想到，名侦探毛利小五郎，居然会对一个少年，如此的推崇备至。
　　因为是他的学生？
　　还是有别的原因？
　　不管怎样，那个少年应该也很是不简单。
　　“我们走吧，女士。”
　　“哦，好。”
　　没有多说、没有多想。
　　一行人继续做自己的事情。
　　……
　　当天夜里。
　　拨通仓木麻衣家的电话，说起三百万的事情。
　　“这是你应得的。”
　　“我就说了一个故事……”
　　“一个很好的故事，我从里面得到很多的灵感。”
　　“可是……”
　　“抱歉，叶子君，我明天还要出席活动，先晚安了。”
　　“嘟~”
　　话筒里的响声，表明对方已经挂断电话。
　　叶子就很无奈。
　　没有办法。
　　最终就只是叹口气，将电话放回原位。
　　“能赚钱不好吗？”
　　灰原哀坐在书桌那边，写着各种化学式。
　　“你一直都想要赚钱的吧？”
　　“想归想，倒是……”
　　“有什么问题吗？”
　　“……算了，没有问题。”
　　具体的原因，也不好多说。
　　干脆保持沉默。
　　很是烦恼地挠着自己的头发，最终还是接受现实。
　　但更多的还是无奈。
　　“以前怎么就没有这么好的赚钱方式呢。”
　　如果有的话；
　　如果能多赚点钱，或许孤儿院就不能关闭了。
　　但转念想想。
　　“院长奶奶，也确实该退休养老了呢。”
　　都已经七十多岁了。
　　别的老人家，都在家里含饴弄孙、颐养天年。
　　她却要顾着一大堆孩子。
　　但还好；
　　现在这样的、姑且也是一个圆满的结局吧。
　　“唉~”
　　摇摇头，不再多想。
　　而后看向灰原哀。
　　“哀酱，有件事情要跟你说一声。”
　　“什么？”
　　“我的学校里面，最近新来了一个英语老师。”
　　这件事情，他还没有说。
　　“名字叫朱蒂，真实的身份，是美利坚的FBI。”
　　“？！”
　　这就很让灰原哀惊讶。
　　停下书写的动作，转头看向坐在床铺那里的叶子。
　　表情有点古怪。
　　“FBI？你怎么知道的？你的情报网那么强的吗？”
　　“还好吧。”
　　情报网确实很强。
　　但基本就是收集些坊间传言、收集些底层消息那种。
　　FBI的消息，是打探不到的。
　　他能够知道，只不过是因为前世的记忆而已。
　　毕竟是主线人物，还是有印象的。
　　“以后你遇到她，记得要伪装好，不要露出破绽。”
　　“我明白了。”
　　灰原哀点点头。
　　正准备继续写化学式，但叶子的话还没有说完。
　　“还有贝尔摩德。”
　　“？！”
　　如果说刚才是惊讶，那这一次就像是惊吓了。
　　难以置信地看向叶子。
　　“她来了？”
　　“现在的话、是伪装成新出智明了吧，就是以前跟你说过的，那个年轻的医生。”
　　“……嗯。”
　　确实有说过。
　　但毕竟事不关己，灰原哀想了一下才记起来。
　　“那她……”
　　“别担心，没事的。”
　　叶子摆摆手。
　　“琴酒都把你杀死了，难道他们信不过琴酒？”
　　一共四枪。
　　刚出烟囱就偷袭，两枪命中肺部；
　　然后开了一枪；
　　最后在酒窖里面，又往脑袋上面补了一枪。
　　琴酒亲自动手的。
　　事后警察那里也证实有两个死者。
　　一个有尸骸的枡山宪三，也就是组织的皮斯克；
　　还有一个没有尸体。
　　但现场有尸体完全焚烧后留下的痕迹。
　　警察没有线索；
　　但组织那里，当然认定是宫野志保。
　　但这样就有点奇怪。
　　原着里面，这个事件里的贝尔摩德，应该是来寻找宫野志保的。
　　按理来说，没有宫野志保，她应该不用来了才对。
　　但为啥还是来了？
　　想要看看她的天使毛利兰、想要找到工藤新一吗？
　　还是有别的阴谋？
　　不管怎样，总之是和自己无关的吧。
　　“不用太担心。”
　　既然没有关系，那就不用考虑那么多。
　　“就算真的暴露了，我也会保护你的，绝对不会让你受到任何的伤害！”
　　“……”
　　灰原哀看着叶子。
　　倒不是怀疑。
　　叶子说出来的话，根本就不需要有任何怀疑。
　　他肯定会做到的。
　　就像上次那样，用生命保护了自己。
　　问题是……
　　“又不愿意跟我交往，干嘛还要对我这么好？”
　　“因为我是我啊。”
　　奇怪的答案。
　　但灰原哀却是会心一笑。
　　没错呢。
　　叶子就是叶子。
　　只要有他在，就什么都不用怕了。
　　已经；
　　没什么好怕的了。


第一百一十三章 然后一切如常
　　虽然是毛利小五郎的学生、虽然江户川柯南经常来找他。
　　但叶子一直都不管事。
　　案件也好；
　　组织也罢。
　　毕竟都是和他没有关系的。
　　真要说的话……
　　嗯……
　　可能就是感慨一声。
　　“我们这些人类，真是喜欢互相伤害呢！”
　　有的人是寻仇；
　　而有的人，则是故意伤害。
　　明明都是人；
　　明明大家都在努力地活着。
　　真是搞不懂呢；
　　那些人的想法。
　　当然不管懂不懂，生活总还是要继续的。
　　……
　　最近天气都偏冷。
　　一首Secret of my heart，更是增添几分凄凉。
　　这首歌很火；
　　彻底稳住了仓木麻衣顶级歌姬的地位。
　　作词、作曲；
　　都和叶子没有关系。
　　但叶子也火了。
　　因为采访的时候，仓木麻衣总是会提起这个名字。
　　又想起那首time after time，也是很好的歌曲。
　　于是叶子就火了。
　　很多人都在寻找、都在深挖他的消息。
　　但谁都找不到。
　　主要是很多人都不认识叶子；
　　而那些认识叶子的，也不会给他添麻烦。
　　就是会用这件事打趣他。
　　然而生活；
　　一切如常。
　　……
　　这一天。
　　久违的来到日卖电视台，在这里打杂工、做兼职。
　　一切都很顺利。
　　中午。
　　休息的时候，叶子来到电视台的食堂。
　　灰原哀去吉田步美家里做客，不用回去做午餐。
　　其实平时就很少回去；
　　毕竟灰原哀那小姑娘，自己就懂得做饭。
　　“喂，叶子。”
　　思考着吃什么的时候，突然传来叫声。
　　转头一看。
　　发现是冲野洋子，她毕竟是这里的签约主持人。
　　出现在这里很正常。
　　而她的身边，还有另一个姑娘。
　　应该也是主持人；
　　因为看着挺眼熟的。
　　但她没有过来，和冲野洋子说了一声，就直接离开了。
　　冲野洋子来到叶子身旁。
　　满脸笑容，看起来不像姐姐，更像妹妹般可爱。
　　“这么久不见，有没有想我啊？”
　　“当然，每天都想的哦。”
　　“哈哈哈，你可真会说话。”
　　“我是真心的。”
　　“嘻嘻~”
　　……
　　两个人聊了一下。
　　然后拿着午餐，找了个空位置坐下来。
　　说起刚才那个姑娘。
　　“那是我的同事，名字是水无怜奈。”
　　就这样说了一句。
　　然后也没有过多讨论，毕竟不是值得注意的事情。
　　虽然叶子有点在意。
　　水无怜奈、本堂锳海、基尔。
　　三个称呼。
　　分别代表她的三个身份：日卖电视台的主持人、CIA的卧底探员、组织的核心成员。
　　越来越热闹了。
　　自己这平静的生活，应该能维持下去的吧。
　　“说起来，很快就要结婚了呢。”
　　“结婚？！”
　　心里有事的叶子，没有听到关键的信息。
　　只是满脸严肃。
　　“我可不会把洋子姐姐交给那些来历不明的人，最起码、要经过我的考验才行！”
　　“什么啊，哈哈哈~”
　　冲野洋子好像很高兴，笑容那叫一个灿烂。
　　很快就解释道。
　　“是说我的朋友啦，以前的队友、薰。”
　　“地球少女队？”
　　“没错。”
　　冲野洋子是偶像女团出身。
　　一共有四名成员。
　　除了冲野洋子，还有草野薰、岳野雪、星野辉美。
　　现在已经不进行团体活动了。
　　四个人都是朝演员方向发展，有比较顺利的、也有比较一般的。
　　但总体而言，都是好的。
　　偶像团体能做到这种程度，也是比较少见的。
　　“结婚啊~”
　　说到这个，叶子略有点憧憬。
　　也有点可惜。
　　“我起码要等到十年、十几年后，才能考虑这种事情。”
　　“怎么会。”
　　听到他的话，冲野洋子立刻笑着挥挥手。
　　“过几年就可以啦。”
　　她不清楚叶子的真实年龄，还当他是十七岁。
　　很多人都是这样认为的。
　　江户川柯南、毛利兰、佐藤美和子、宫本由美等。
　　他们全都不知道。
　　当然，这也不是多重要的事情。
　　不用在意。
　　和冲野洋子聊了很多，直到吃完饭才各自离开，去继续自己的工作。
　　……
　　各种各样的事情。
　　一天天的，既显得普通寻常、又是很新鲜的。
　　每天都是新的一天。
　　帝丹高中。
　　午休时间，三人组还是聚到一起闲聊着。
　　这次也有案件。
　　说是去了一座小岛、岛上有座神社、那里有个儒艮庆典。
　　还有关于美人鱼的传说。
　　神社有个巫女。
　　其名为：岛袋君惠。
　　而一连串的凶杀案，就是这个巫女犯下的。
　　动机是复仇。
　　一家几代人，为那个小岛付出了一切。
　　结果母亲被几个人给害死了。
　　岛袋君惠知道真相后，就设计了杀人计划。
　　“很可怜呢，君惠小姐。”
　　“是呢。”
　　铃木园子表示认同。
　　而叶子这里，则是有点发愣。
　　岛袋君惠……
　　没记错的话，就是前世很受欢迎的悲情人物之一吧。
　　服部静华的出现，就是人鱼岛的前奏。
　　为啥当初没有想起来呢？
　　嗯……
　　虽然想起来也没啥用。
　　“我这个穿越者、和其他的穿越者，还真是有很大的不同呢。”
　　依稀还记得前世看的小说；
　　那些穿越的同人小说，主角都是很主动的要改变什么。
　　还整天想着要把酒厂弄倒闭。
　　哪像自己。
　　“从这方面来说，我好像咸鱼过头了啊。”
　　什么都不做；
　　甚至还躲着主线人物。
　　救下宫野明美、收养灰原哀，也是有点被动的。
　　“嗯~”
　　“叶子，想什么呢？”
　　“……没啥。”
　　这些事情，和铃木园子、毛利兰说也没有用。
　　而且也不能说。
　　“阿姆~”
　　吃一口冷饭，有点含糊不清地说道。
　　“还是像原来那样，想着该怎么样赚钱而已。”
　　“额~”
　　这个问题，毛利兰就不懂该说什么了。
　　铃木园子也吃着饭。
　　“那么，你有什么好办法吗？”
　　“倒是有些可以确定赚钱的项目。”
　　“例如？”
　　“手机、电脑啥的，还有社交网站等等。”
　　还有房地产。
　　特别是中国的房地产，新世纪后那是节节高升。
　　但这个还是不说了。
　　赚钱的项目，铃木园子好像也很感兴趣。
　　“有看好的公司吗？”
　　“苹果、索尼、三星、摩托罗拉、诺基亚啥的。”
　　“哦。”
　　铃木园子点点头，若有所思。
　　叶子眨眨眼。
　　然后就有些无语地看着她。
　　“园子大小姐，难道说，你准备去抢钱吗？”
　　“嘿嘿~”
　　她就是笑笑，不说话。
　　很明显。
　　她就是这样打算的。
　　到底是资本家的后代，思维全是资本那一套。
　　“叶子，你看好哪个？”
　　“……”
　　叶子很无奈。
　　但还是想想这个世界的情况。
　　反正要不了多长的时间，就是智能机的时代了吧。
　　而说到智能机……
　　“苹果吧。”
　　那几乎就是智能机的标杆了。
　　“哪个国家的？”
　　“美利坚。”
　　叶子回答一声。
　　但突然的，又有点迟疑。
　　苹果……
　　虽然都是说苹果手机，但公司也是叫苹果吗？
　　真是糟糕。
　　前世完全没有注意这种细节，一点印象都没有。
　　总之……
　　“要注意商标，就是一个苹果、被咬了一口的样子，明白？”
　　“嗯？”
　　铃木园子不知道他为何突然说这个。
　　但还是点点头。
　　继续询问道。
　　“那你说的社交网站呢？”
　　“多了，什么非死不可、有土鳖啥的。”
　　“啥意思？”
　　“英语。”
　　“……发音能标准点吗？”
　　“就是……”
　　“……”
　　普通的校园生活，很快就普通的结束了。
　　一切如常。


第一百一十四章 叶子同学观察记录
　　叶子同学。
　　男。
　　十七岁。
　　帝丹高中二年级B班的学生。
　　他是优等生。
　　德智体美劳全面发展。
　　品德优秀；
　　成绩稳坐全年级第一，凭借这个而免费入学；
　　体育万能；
　　曾代表剑道、柔道、空手道等社团出赛，皆获得冠军；
　　美术、艺术方面，算是优良；
　　而劳动这方面，整个学校都没有人比得上他。
　　总结：非常优秀。
　　这就是武居直子喜欢的对象。
　　想要恋爱；
　　想要和叶子同学恋爱；
　　而且不仅是想要恋爱，还想要和他结婚；
　　想要和他永远在一起。
　　永远的；
　　直到白头也不分离；
　　直到海枯；
　　直到石烂；
　　也还是不能分离。
　　越是了解、就越是喜欢、越是无法自拔。
　　叶子同学很优秀；
　　从今往后，再也遇不到比他更优秀的人了。
　　而且还很温柔。
　　至今都还记得，和他住在一起的那几天，无微不至的照顾自己。
　　自己被绑架，他也很快就找到自己。
　　他很温柔；
　　还很能给人安全感。
　　在武居直子看来，没有人比他更值得让人喜欢了。
　　但是……
　　但是她没好意思说。
　　告白什么的；
　　她实在没有那个勇气。
　　而且按照常理来说，应该是男生先告白的吧。
　　叶子告白……
　　算了。
　　指望这个，还不如指望自己突然有了勇气。
　　叶子是很好很好的。
　　但他好像没有考虑过、恋爱这方面的事情。
　　因为他很忙。
　　以前住在他那里的时候，他每天不是在工作、就是在去工作的路上。
　　他和很多同学不同。
　　很多的同学，生活上吃穿不愁、无忧无虑的。
　　而叶子；
　　则是要很努力地活着。
　　比任何一个人、都要更加的努力才行。
　　很让人佩服；
　　也让人心疼。
　　但他总是笑着，很轻松、很阳光的笑容。
　　他很坚强。
　　而自己，就显得很软弱。
　　“唉~”
　　每每念及至此，武居直子就忍不住叹息。
　　软弱；
　　内向；
　　没有勇气。
　　不管怎么看，自己好像都是一无是处呢。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　每一个早上，都是从这样的对话开始的。
　　只有这句话，说得很顺利。
　　然后……
　　“哟，叶子。”
　　“……”
　　铃木同学和毛利同学，一直和叶子同学聊着。
　　直到上课才离开。
　　午休时间。
　　不出意外，三个同学依旧是坐在一起。
　　他们会说很多事情。
　　从坊间传闻、到国际大事；从天空上面、到大海里面。
　　聊八卦、聊绯闻；
　　聊民生、聊军事。
　　只要是能说的事情，他们全部都有说。
　　不能说的，偶尔也会说。
　　就像阶级；
　　这样的事情，是不允许随意讨论的。
　　当然了；
　　叶子同学和铃木同学，就是随口一说而已。
　　具体的，他们都没有多说。
　　这也不重要。
　　就是默默地听着，好像自己也有参与其中那样。
　　她很想参与。
　　而且都是同学、是朋友，他们是不会拒绝的。
　　但结果还是自己坐着。
　　吃着午饭；
　　听着他们说的事情。
　　有很多有趣的事情；也有些事情，听着就很悲哀。
　　主要是那些杀人案。
　　杀人的理由，各种各样、千奇百怪。
　　叶子总会感慨。
　　“还是毛利老师说得好啊。”
　　“爸爸？”
　　“叔叔说什么了？”
　　“如果这些案件，都是自杀、都是意外，那就好了。”
　　但很可惜；
　　多数都是杀人案。
　　朋友；
　　父子；
　　夫妻。
　　各种各样的关系、各种各样的理由、各种各样的手法。
　　仇杀、谋杀、情杀。
　　人心；
　　真的很可怕。
　　像叶子同学那样，能够温暖人心的人，真的很少呢。
　　所以很喜欢。
　　那么；
　　叶子同学喜欢的，又是什么样的人呢？
　　武居直子开始思考。
　　巧得很。
　　铃木同学正好有问起这个问题。
　　“天真、单纯、善良。”
　　“就这样？”
　　“开玩笑，你以为这样的姑娘很好找吗？”
　　“……”
　　铃木同学和叶子同学，好像经常会“吵架”。
　　当然那是表象。
　　实际上，他们的关系是很好的。
　　就像兄妹……
　　不对。
　　就像姐弟那样。
　　很奇怪。
　　明明是同班同学、是同样的年龄来着。
　　但有些时候；
　　他们给人的感觉，就是姐姐照顾弟弟那样。
　　细节有很多。
　　最直观的一个：铃木同学经常会把让给叶子同学吃。
　　有些时候，还叫他“小屁孩”。
　　还有其他的。
　　但这些都用不着细说。
　　武居直子在意的，是叶子说的几个要素。
　　天真……
　　单纯……
　　善良……
　　这一般是别人给的评价，不能自己往身上套呢。
　　符合这几个的……
　　当然是毛利兰同学吧。
　　他们两个……
　　好吧。
　　一点粉红的气息都没有。
　　应该不是的。
　　这么说来，叶子同学应该还没有喜欢的人？
　　那自己……
　　武居直子思考着、幻想着。
　　上课；
　　然后放学。
　　“我还要工作，先走了，再见了，武居同学。”
　　“明天见。”
　　一天的相处，以这样的对话作为结尾。
　　武居直子很满足。
　　“今天的对话，也很顺利的进行了呢。”
　　……
　　看着因为叶子的一句话、就显得很高兴的武居直子。
　　铃木园子有点无语。
　　这个姑娘……
　　这样是完全不能争取到自己的幸福的啊！
　　“园子，怎么了？”
　　“没事。”
　　“那我们走吧，去逛街。”
　　“OK。”
　　“当然要带上柯南一起的哦，我让他到车站会合。”
　　“额~”
　　铃木园子再次觉得无语。
　　这个朋友……
　　真的移情别恋到那个眼镜小鬼的身上了吗？
　　最近总是在一起……
　　“唉~”
　　真是让人无奈。
　　……
　　武居直子不参加社团、也没有多少朋友。
　　是归宅部的。
　　放学后就直接回家。
　　她的那个父亲，依旧是忙着自己的生意。
　　家里有佣人。
　　但和她们，也说不了什么。
　　直接回到房间里。
　　躺到床铺上面，回想着今天和叶子的相处。
　　今天有相处吗？
　　有的吧。
　　毕竟上午和下午，都有好好的对话了。
　　其他的……
　　嗯……
　　那些都不重要。
　　总之是值得高兴的一天。
　　起码知道了、叶子同学对另一半的期许。
　　虽然没什么用。
　　“呼~”
　　叹口气。
　　然后爬起来，走到书桌前，拉开椅子坐下来。
　　拿出笔记本；
　　拿起笔。
　　笔记本上面有个标题：叶子同学观察记录。
　　今天也要记录。
　　“今天……”
　　……
　　正在店里工作的叶子，突然一阵恶寒。
　　“嘶~呼~”
　　身体抖了几下。
　　很是疑惑地看看店里坐着的顾客们。
　　有点茫然。
　　刚才……
　　是怎么一回事？
　　“叶子，你咋了？”
　　“没事。”
　　叶子摇摇头。
　　找来找去，最终把视线放到空调那里。
　　“温度是不是调低了？”
　　“现在是暖气，最近气温不是下降了很多嘛。”
　　“是吗？”
　　“听说还会下雪呢，你可要多加两件衣服。”
　　“啊，谢谢。”
　　“……”
　　说来说去，好像没有什么需要在意的事情。
　　于是不再多想。
　　……
　　另一边。
　　青梅竹马三人组，一起到电玩厅里面玩。
　　拍大头贴；
　　玩游戏。
　　结果遇到一个意想不到的人：朱蒂·圣提米利翁。
　　“新来的英语老师？”
　　江户川柯南是第一次见到朱蒂这个人，略有点好奇，就免不了多看几眼。
　　但也没有在意。
　　于是很快就发生让他在意的事情：有人死了。
　　不用说；
　　又是凶杀案。


第一百一十五章 资本家的阴谋
　　当天傍晚。
　　回到公寓楼的叶子，把信箱的信件都拿出来。
　　上了楼。
　　走进房间里面。
　　灰原哀站在椅子上面，正在处理食材。
　　“欢迎回来。”
　　“哦，哀酱，你又要做饭了啊？！”
　　“……你什么意思？”
　　灰原哀有点不爽。
　　听上去，好像对自己做的饭菜很不满意呢。
　　明明做得还不错的说。
　　这个家伙……
　　就只认准了吉田步美是吧？！
　　“什么意思都没有，不要在意。”
　　叶子呵呵笑着。
　　换好鞋子，将信件都塞到灰原哀的手里。
　　“还是我来做吧。”
　　“……哼~”
　　“别不高兴嘛，有人给你做饭还不好吗？”
　　叶子顺手摸摸她的脑袋。
　　然后将她从椅子上抱下来，放到地面上。
　　“你还是帮我看看，有没有什么重要的信件吧。”
　　这样说完；
　　拿起厨具就开始忙活起来。
　　灰原哀嘟嘟嘴。
　　终究没有说什么，抱着信件回到卧室里面。
　　有些是传单；
　　有些是社区的通知单；
　　有出版社的信；
　　还有一些则是粉丝寄来的信件。
　　“你居然还有粉丝？”
　　“看你说的，我好歹也是小说家兼演员兼模特兼本子画师，有几个粉丝不是很正常吗？”
　　“呵呵~”
　　灰原哀干笑两声。
　　小说家？
　　虽然确实有一些短篇被刊登发表过。
　　演员？
　　明明就是跑龙套的。
　　模特？
　　又不是正式的。
　　本子画师……
　　“啧~”
　　这个不做评价。
　　拆开信封，一个个的看下来，都没有需要在意的。
　　只有一个略有点不同。
　　“这个是你的名字？”
　　“哪个？”
　　“就这个。”
　　灰原哀拿着那封信，走到叶子的身旁。
　　举起来让他看看。
　　“叶落……哦，那个是我画本子时用的笔名啦。”
　　“干嘛用这个名字？”
　　“不好听？”
　　“就是觉得发音有点别扭。”
　　不像是日语发音。
　　英语……
　　还是汉语？
　　“是嘛。”
　　叶子耸耸肩。
　　“我倒是觉得挺好的。”
　　叶落；
　　Yellow；
　　黄色；
　　H。
　　既然是画本子用的笔名，当然要有点内涵嘛。
　　“这上面说什么了？”
　　“是你的粉丝，问你最近为何没有新作了。”
　　“嗯~”
　　新作……
　　自从孤儿院的事情后，小说都写得少了。
　　本子更是不画了。
　　因为不像以前那样，急着要赚那么多钱了。
　　“其他的呢？”
　　“没什么重要的事情。”
　　“那就全部收起来吧，放床底的纸箱里面。”
　　“哦。”
　　灰原哀应了一声，转身回到房间里面。
　　叶子则是开始炒菜。
　　“嗤啦~”
　　……
　　第二天。
　　帝丹高中的午休时间。
　　今天和昨天相比，看不出有多大的变化。
　　三人组还是坐一起。
　　结果就说了昨天遇到的事情。
　　在电玩厅偶遇朱蒂老师、然后发生了杀人案。
　　“……”
　　叶子不知该怎么说。
　　最终，叹息般的说道。
　　“兰姐，你还是把柯南那小子锁起来吧。”
　　“我觉得也是。”
　　铃木园子表示赞同。
　　很多次了；
　　每次她和毛利兰出去，只要有江户川柯南跟着，就绝对会出事。
　　如果只有她们两个，就什么事都没有。
　　那个眼镜小鬼……
　　搞不好，他的身上带着诅咒呢。
　　“额~”
　　一时之间；
　　毛利兰无话可说。
　　当然这个话题也没有持续太久，很快就变成别的。
　　比如投资的事情。
　　“你说的那些公司，我已经让人打探消息了，看看有没有机会，弄点股份回来。”
　　“额~”
　　“你是我的投资顾问，到时候分你一半怎么样？”
　　“……”
　　“看你这表情，要不五分之一、或者十分之一，这总行了吧？”
　　铃木园子翻翻白眼。
　　她认识那么多人，就叶子的家境最不好。
　　偏偏他就有点……
　　固执。
　　冥顽不灵。
　　把钱送到他的手里，他都能把钱给扔回来。
　　真的是……
　　不懂怎么说他。
　　“就是用我的零用钱买的，十分之一也不多，你给我出的主意，值这个价了。”
　　“……”
　　叶子咧咧嘴。
　　零用钱……
　　“真的是零用钱？”
　　“真的。”
　　“多少？”
　　“也不多，一亿吧。”
　　“……”
　　一亿……
　　还不多……
　　感情这真的就是个小目标啊。
　　但这样也好。
　　“我这里有一千万，刚好十分之一，你就拿去帮我投资吧。”
　　“都说了……”
　　“不然我绝对不要。”
　　“……行。”
　　铃木园子很无奈。
　　但这种情况，她早就有准备。
　　直接就掏出合同。
　　“来来来，把这个给我签了。”
　　“……”
　　看着她拿出来的合同，叶子又有点纠结。
　　“你早就等着我了？这里面该不会有阴谋吧？”
　　“你姐姐我能坑你吗？”
　　“当然……”
　　“嗯？”
　　“……不会了，我可是很相信你的。”
　　叶子摆摆手。
　　然后大概扫视一眼，就直接把字给签了。
　　“今晚就给你转账。”
　　“好吧。”
　　铃木园子点点头。
　　收好合同，立刻就变得笑眯眯的。
　　一亿？
　　这当然是真的，就是单位是美元而已。
　　零用钱？
　　这当然也是真的。
　　她的姐姐是外嫁，到时候是要改姓的，相当于放弃继承权。
　　她没有别的兄弟姐妹。
　　所以铃木财团，基本就是她来继承了。
　　既然全都是她的；
　　那想要多少零花钱，还不是一句话的事情。
　　至于叶子……
　　“哼哼哼~”
　　等着成为资本家的一员吧。
　　“？”
　　叶子和毛利兰，看着突然笑起来的铃木园子。
　　“园子大小姐，你干嘛呢？”
　　“有什么高兴的事情吗？”
　　“当然有了。”
　　铃木园子微笑着。
　　拿起自己的饮料，举起来。
　　“为资本的胜利，干杯！”
　　“？”
　　这姑娘……
　　果然是奇奇怪怪的呢。
　　但懒得多说。
　　就是忍不住提醒一句。
　　“园子大小姐，投资也是有风险的，可要注意一点啊。”
　　“放心。”
　　这种事情，铃木财团有专业的团队，没问题的。
　　“这个先放一边，还是说点别的吧。”
　　“好啊。”
　　“……”
　　……
　　叶子以前就想要搞股票来着。
　　但是没有门路；
　　也不懂该怎么操作，所以什么都没做。
　　现在这样正好。
　　有铃木财团帮着操作，不仅省掉很多麻烦的事情；
　　还不那么容易被坑。
　　背靠大树好乘凉嘛。
　　就是暂时又没有多少存款了，看来得好好工作。
　　“嗯……”
　　小说是有写的；
　　本子……
　　也可以继续画，毕竟还有粉丝在那里等着呢。
　　其他的工作也要努力。
　　万一、
　　就是那个万一、
　　要是这次投资真的血亏了，也能留一条后路。
　　希望不要有意外吧。
　　既然原作的背景是往现实上靠的，应该不会有问题才对。
　　总之……
　　“事已至此，安心等结果吧。”
　　现在要做的，就是工作。
　　放学后。
　　参加完社团活动，把同学们都揍了一顿。
　　然后就出发了。
　　而铃木园子和毛利兰，依旧过着优哉游哉的小日子。


第一百一十六章 今天真是和平啊
　　气温总是忽高忽低。
　　前些日子还很温暖，近几日又开始变冷。
　　还下起了雪。
　　雪花飘飘。
　　很多地方都有积雪。
　　有些滑雪场，也趁此机会，开始营业。
　　阿笠博士老了。
　　看着几个孩子，总有种含饴弄孙、颐养天年的感觉。
　　干脆就把自己当成爷爷。
　　带着孩子们露营、带着孩子们玩探险游戏。
　　还想带着孩子们去滑雪。
　　要出远门的话，灰原哀当然是要和叶子商量的。
　　“滑雪？什么时候？”
　　“这个周末。”
　　“开车去？”
　　“这次应该是坐公交车，那辆甲壳虫需要维护一下。”
　　“哦。”
　　了解到基本情况的叶子，点点头表示明白。
　　滑雪……
　　坐公交车……
　　周末……
　　“不行！”
　　有关主线的剧情，大致上还是记得的。
　　这个很明显。
　　就是“神秘乘客”的事件。
　　FBI的朱蒂、赤井秀一，组织的贝尔摩德。
　　三个人都会出场。
　　而且还有匪徒劫持公交车，实在是太危险了。
　　“不行？”
　　跟着孩子们出去玩，这样的事情，叶子还是第一次反对。
　　灰原哀有点疑惑。
　　“为何？不是你要我多跟步美一起玩的吗？”
　　“一起玩，行；坐公交车，不行。”
　　“那么……”
　　“我来安排，你们等着玩就行了。”
　　“……好吧。”
　　虽然不明白。
　　但既然他都这样说了，那老老实实听话就行。
　　“好了，你先去洗澡吧。”
　　叶子摆摆手。
　　然后坐在书桌那里，回忆相关的剧情。
　　FBI、组织……
　　还有的、好像是强盗集团。
　　他们劫持公交车，用上面的乘客作为人质。
　　目的……
　　倒是记不清了。
　　因为是主线相关，才能大概记得。
　　这样的话……
　　嗯……
　　好像很容易解决呢。
　　……
　　第二天，下午。
　　叶子工作的时候，顺便打探了一下情况。
　　主要是强盗集团的。
　　这年头，杀人的有很多，抢劫的也有很多。
　　抢落单女性的；
　　抢银行的；
　　抢珠宝店的。
　　正常来说，抢银行、抢珠宝店的，都会有好几个人。
　　一个人很难做。
　　而人数多了，也就被称为强盗集团了。
　　各方面的消息有很多。
　　引起叶子注意的，是一个叫做矢岛邦男的人。
　　他是强盗集团的首领。
　　上一个月，刚带着手下抢了一家珠宝店。
　　然后就被抓了。
　　但他的手下都成功逃离，目前不知所踪。
　　“他们有几个人？”
　　“一个被抓、三个在逃，新闻上面都有，你没看？”
　　“……没注意。”
　　毕竟家里没有电视。
　　报纸上面的消息、朋友们的讨论，都是有很多的。
　　有时候就会忽略掉一些。
　　这不用多说。
　　收集到这些消息，目前来说是已经足够了的。
　　……
　　傍晚，夕阳西沉。
　　警视厅。
　　身为警视厅的常客，叶子来到这里，没有引起谁的注意。
　　直接找到目暮十三。
　　“什么？！”
　　把事情一说，目暮十三立刻就瞪大双眼。
　　“劫持公交车？逼迫我们释放矢岛邦男？真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　“什么时间？什么地点？”
　　“这周末。”
　　时间是可以确定的。
　　就是地点不好说。
　　但只要跟着江户川柯南那小子就行了。
　　“您把佐藤姐、高木刑事、千叶刑事他们，调来让我指挥，保证把他们抓回来。”
　　因为不好说；
　　所以就忽略掉那些问题，说出大致的行动方案。
　　“嗯……”
　　目暮十三思考着。
　　让一个少年来指挥警察的行动……
　　而且他还只有十二岁……
　　“没问题。”
　　虽然是十二岁；
　　但很难让人把他当成小孩子来看待呢。
　　“我亲自带队，给你当支援。”
　　“谢谢。”
　　目暮十三给予的信任，让叶子很是感激。
　　真是好人啊！
　　……
　　有灰原哀在，阿笠博士的滑雪计划，叶子知道得一清二楚。
　　从哪里上车；
　　目的地；
　　沿途经过的站点等等。
　　有这些信息，这次抓捕行动就没有问题了。
　　……
　　周末，上午。
　　阿笠家门前，已经有一辆车子停在那里。
　　是叶子朋友的车。
　　带着他们的行李、带着吉田步美和灰原哀。
　　先行一步，前往目的地。
　　主要是避免灰原哀跟贝尔摩德碰面。
　　虽然以后还是有几率会见面，但就是尽人事、听天命吧。
　　江户川柯南他们要坐公交车。
　　一个大人、三个小孩。
　　四个人坐上公交车，后面还跟着几个便装刑警。
　　那是以防万一的。
　　而叶子带着佐藤美和子、高木涉、千叶和伸，分乘两辆车，已经开始沿着线路巡视。
　　叶子和佐藤美和子，坐在前面的车子里。
　　没有任何警察的标识。
　　其实佐藤美和子对叶子的计划，是有疑惑、有怀疑的。
　　“叶子。”
　　“佐藤姐，有什么问题吗？”
　　“既然明知道有匪徒要劫持公交车，为什么还要让柯南他们上车，万一……”
　　“放心吧，佐藤姐，没问题的。”
　　这件事，没有万一。
　　要是江户川柯南不坐那辆车，那才要担心呢。
　　没有死神小学生，戏还怎么演啊。
　　“继续往前走吧，佐藤姐，前面是左转。”
　　“左转，就到米花公园了。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　佐藤美和子不再多说。
　　继续往前；
　　左转。
　　到这里就没有那么多车了。
　　又前行了一段路。
　　很快的，就看到公交车的站牌，那里还等着几个人。
　　叶子眼神很好。
　　一眼就看到了朱蒂、还看到新出智明。
　　“就是这里。”
　　“明白。”
　　佐藤美和子点点头。
　　打灯、靠边。
　　慢慢的在公交车站附近停下来。
　　前一班车刚走；
　　后一班车还没有到，时间还很充裕。
　　叶子下了车。
　　朝佐藤美和子使了一个眼色。
　　然后就满脸笑容，朝那些等车的人走过去。
　　一共有七个人。
　　朱蒂、新出智明，他们当然不会是劫匪。
　　还有赤井秀一。
　　另外有一个戴着助听器的老爷子，他也不是。
　　剩下三个。
　　一个打扮得有点花里胡哨的姑娘，正吧唧着口香糖。
　　还有两个男人。
　　看着是要去滑雪的样子，提前把衣服都穿好了。
　　打扮得很严实。
　　而且各自扶着一个装滑雪板的长条形包包。
　　他们两个、加上那个姑娘。
　　三个人。
　　虽然不敢百分百确定，但应该不会有错了。
　　“朱蒂老师。”
　　确认目标后，就稍微加快速度走过去。
　　“还有新出医生，你也在啊。”
　　“叶子同学。”
　　“……”
　　好像是偶遇的三个人，说着“真巧啊”这样的话。
　　没有引起任何怀疑。
　　包括几个劫匪。
　　倒不如说，他们的注意力都被吸引过去了。
　　高木涉、千叶和伸。
　　他们也停好车，从车里出来，表现得有点不同寻常。
　　让人有点怀疑他们的身份。
　　现在这个时候，就不得不让劫匪们多想。
　　但真正的危险，其实已经来到他们的身旁。
　　也就是叶子。
　　靠近的那个瞬间，就直接动手。
　　凌厉而迅捷。
　　在所有人都没有心理准备的情况下，打晕一个、踢飞一个。
　　用手扶着两个包包。
　　“佐藤姐！”
　　“警察，不准动！”
　　紧随其后的佐藤美和子，掏出自己的配枪和证件，对准剩下的几个人。
　　高木涉和千叶和伸赶紧冲过来……
　　……
　　公交车到站点停下来。
　　江户川柯南很是疑惑地看着外面的场景。
　　他看到几个熟人。
　　目暮十三、佐藤美和子、高木涉、千叶和伸等。
　　就连叶子都在。
　　一大帮警察，把几个人控制起来，正在进行甄别。
　　仔细一看。
　　前些天见过的朱蒂老师、还有新出智明居然也在。
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　车上的乘客议论纷纷。
　　而那几个警察，也赶紧下去支援了。
　　没有人上车。
　　于是公交车就关上门，朝下一个站点开去。
　　江户川柯南瞄了几眼。
　　然后收回视线，暗自感慨。
　　“今天可真是和平啊！”


第一百一十七章 自己一个人
　　那两个长条形的包包里面，装着的是炸药。
　　还有两把手枪。
　　那个姑娘那里，有一个手表型的引爆器。
　　其他人都没有问题。
　　“非常抱歉，因为办案，让你们受委屈了。”
　　“没事。”
　　“我们能理解。”
　　“……”
　　新出智明、朱蒂等人，纷纷表示不在意。
　　微笑着、说着。
　　眼神却忍不住瞄向那个少年。
　　情报他们都有。
　　叶子。
　　自称十七岁的高中生。
　　身手很强。
　　曾经拿到过剑道、空手道、柔道等多个大赛的冠军。
　　他的朋友有很多。
　　因为自身的工作，在这座城市里到处都有朋友。
　　警视厅里面也有。
　　因为他协助警察，侦破很多案件、抓捕到很多逃犯。
　　就像现在这种情况。
　　但他很聪明。
　　那些惹不起的犯罪组织、犯罪团伙，他从不招惹。
　　正因如此，所以他一直都很安全。
　　虽然很厉害；
　　但也不用过多关注。
　　于是纷纷收回自己的视线，继续和面前的警察说着话。
　　另一边。
　　弄清楚情况后，目暮十三就拍拍叶子的肩膀。
　　“干得好，叶子老弟。”
　　“还行吧。”
　　叶子表示谦虚。
　　有那么充足的情报，要是连这都做不好，也不用混了。
　　而且这不是关键。
　　没有这件事情，滑雪就能顺利进行了。
　　吉田步美和灰原哀，那两个小姑娘，应该会玩得很开心吧。
　　“还是要麻烦你，叶子老弟。”
　　目暮十三不知道他的想法，自顾自地说着。
　　“今天要在警视厅待很久了。”
　　“没关系。”
　　这种重大的案件，后续也是很费时间的。
　　……
　　有炸药、有手枪；
　　还准备劫持公交车、利用人质威胁警视厅。
　　这事情很严重。
　　幸运的是：提前收到情报、提前布置人手，把劫匪给逮捕了。
　　“干得不错，目暮。”
　　身为搜查一课的管理官，松本清长表示很满意。
　　“这件事情，你做得很漂亮。”
　　“您过奖了。”
　　目暮十三也是首先表示谦虚。
　　然后解释道。
　　“其实，这都是叶子老弟的功劳。”
　　“那个少年？”
　　“是的。”
　　目暮十三点点头。
　　这次叶子有跟着一起行动，用不着隐瞒。
　　“情报是叶子带来的、行动也主要是他负责的。”
　　“……”
　　一个高中生指挥警察行动……
　　还是这样的行动……
　　这个目暮十三，还真是一如既往的乱来呢。
　　以前就有过这样的事情。
　　让那个高中生侦探工藤新一指挥警察围堵怪盗基德。
　　还是抢来的指挥权。
　　当时负责指挥的中森警部，可是气恼得很呢。
　　但那时候就是抓一个小偷；
　　而这一次……
　　“这么重要的事情，你还真敢把指挥权交给他呢。”
　　“啊~哈哈哈~”
　　目暮十三很是不好意思。
　　在这一点上面，他确实是有点草率了。
　　但不管怎么说，结果是好的。
　　叶子没有辜负他的信任。
　　“那么……”
　　松本清长没有继续这个问题，现在重要的是案件。
　　“各方面都做好了吗？”
　　“是的，我们……”
　　“……”
　　……
　　来过警视厅那么多次，叶子早就已经习惯了。
　　没有觉得别扭。
　　就像是自己家一样，轻松自在得很。
　　警察对他也很友好。
　　特别是佐藤美和子那一批人，跟他关系很好。
　　都把他当成自己人了。
　　“你小子，很不错嘛。”
　　佐藤美和子就表示很看好他。
　　“完全可以来当警察了，怎么样，有没有想法啊？”
　　“我还要读书呢。”
　　“也是。”
　　佐藤美和子点点头。
　　眼看着高木涉从外面进来，就把他叫过来。
　　从他拿着的便利袋里面，拿出来两罐饮料。
　　其中一罐递给叶子。
　　继续说道。
　　“是应该好好读书，考一个好的大学，拿到参加考试的资格，只要合格，出来就是警部补，这也是一个很好的出路呢。”
　　这说的是职业组。
　　是指通过国家公务员Ⅰ类考试的人。
　　这并不好考。
　　不单单看成绩，还要看家世等，毕竟是通往高层的通行证。
　　出来就是警部补；
　　大概一年后，就可以正式晋升为警部。
　　就像白鸟任三郎那样。
　　对于大部分人来说，这确实是很好的出路。
　　但叶子志不在此。
　　只是面对佐藤美和子的好意提醒，也没有拒绝。
　　“这个以后再说，我先好好读书。”
　　读书不是唯一的出路。
　　但要是不好好学习，想要找一条出路都难。
　　特别是日本这里。
　　阶级固化，可不是说说而已的。
　　……
　　在警视厅里待了大半天。
　　直到傍晚的时候，才回到自己的家里面。
　　灰原哀不在家。
　　这次的滑雪计划，也是包括住宿的。
　　晚上也没有别的安排。
　　自己一个人，吃了晚饭，守着空荡荡的房间。
　　没有灰原哀，还真有点不习惯。
　　“……”
　　沉默许久。
　　突然想起没有做的事情，就赶紧离开家门。
　　一楼，信箱前。
　　打开属于自己的信箱，拿出所有的信件。
　　正准备上楼。
　　身后突然就传来大姐姐的声音。
　　“叶子，过来。”
　　“姐姐？”
　　“这都是你的东西，自己搬上去吧。”
　　大姐姐慢悠悠的走过来，怀里抱着两个纸箱。
　　叶子赶紧迎上去。
　　将纸箱接过来，略有点无奈。
　　“院长奶奶、又寄东西了啊，而且又是寄到你那里。”
　　“寄我这里方便点，你整天不在家，而且到处跑的。”
　　大姐姐这样说着。
　　从自己的包包里面，掏出一罐啤酒。
　　“啪~”
　　地打开。
　　然后仰起头来。
　　“咕咕~”
　　“呼~”
　　灌了几口后，才长长地吐出一口气。
　　“爽啊~”
　　“……”
　　“不要这种表情嘛，难道没有听说过、人生得意须尽欢，莫使金樽空对月吗？”
　　“……这还是我告诉你的。”
　　“是嘛。”
　　“姐姐……”
　　“怎样都好啦，我们上去继续喝、慢慢喝。”
　　“……”
　　所以说；
　　这个大姐姐，总是很让人头疼啊。
　　……
　　又是吵吵闹闹的一个夜晚。
　　直到半夜。
　　终究是敌不过酒精的侵袭，抱着枕头沉沉睡去了。
　　叶子把啤酒罐收拾好；
　　把垃圾清理掉。
　　然后把两个纸箱拆开来看看。
　　没有意外；
　　又是一些乡下的土特产。
　　院长奶奶回去养老，但也没有闲着，自己种了点东西，吃不完就给他寄来了。
　　因为是乡下，交通有点不方便；
　　年老体衰，也不能来回折腾。
　　所以帮忙寄东西的，都是隔壁家的孩子。
　　寄件人都是写她的名字。
　　宫内一穗。
　　“嗯~”
　　还是觉得很熟悉。
　　到底是在什么地方、到底是听谁说过来着？
　　“……”
　　挠挠头。
　　最终也没有什么头绪。
　　不再多想。
　　将东西放好，然后跑到浴室里面洗个澡。
　　铺好被褥；
　　舒舒服服的躺进去。
　　“晚安，姐姐。”
　　“……”
　　这个夜晚……
　　好像和以前一样、又好像有很大的不同呢。
　　……
　　生物钟的作用下，大姐姐还是早早就醒来。
　　刷牙、洗脸。
　　顺便补一下妆容。
　　按照惯例，临走前在叶子脸上留下红唇印记。
　　“再见了，小叶子。”
　　“小心点走路、注意休息，不要勉强自己啊！”
　　“放心。”
　　大姐姐头也不回地摆摆手。
　　很快就消失在楼梯的拐角。
　　“唉~”
　　叶子无奈叹口气。
　　也转身去刷牙洗漱，然后开始今天的工作了。
　　送早报。
　　这是唯一一个从开始就坚持到现在的工作呢。
　　这样一想；
　　感情自己就是一个报童？
　　“呵呵~”
　　自嘲地笑笑。
　　又轻声哼着熟悉的歌谣。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”


第一百一十八章 嗯……
　　一个人、
　　自己一个人生活。
　　吃饭；
　　睡觉；
　　娱乐；
　　都只有自己。
　　这个普普通通的房间，总是安安静静的。
　　偶尔的；
　　大姐姐来到这里，才会变得热闹起来。
　　三天来一次。
　　每次来都会闹到半夜才消停。
　　现在都还是这样。
　　但和以前相比，这个房间已经有了变化。
　　因为不再是一个人；
　　而是两个人。
　　灰原哀。
　　这个因为意外而来到这里的小姑娘，让这里变了很多。
　　无声无息的改变。
　　昨天晚上、今天早上。
　　总觉得；
　　非常的不习惯。
　　“……”
　　看着空荡荡的房间，沉默许久。
　　然后摇摇头。
　　收拾一下，离开家门，开始今天的工作。
　　……
　　工作是很累的。
　　而且白天的工作，大多都是些苦力活。
　　搬东西；
　　钻天花板；
　　甚至钻下水道等等。
　　只要有钱、只要合法合规，他都愿意做。
　　当然了；
　　某些特殊职业例外。
　　忙忙碌碌、辛辛苦苦、勤勤恳恳。
　　一天就过去了。
　　回家吃个晚饭、洗个澡、换一身衣服。
　　又开始晚上的工作。
　　骑着自行车，在熟悉的城市里兜兜转转。
　　写字楼；
　　出租公寓楼；
　　商品房。
　　几个小时的时间，行程不知多少公里。
　　滑雪计划，是三天两夜。
　　灰原哀还没有回来、大姐姐昨晚刚来过。
　　明天还不用上学。
　　闲着无事。
　　于是今晚就多跑了一个多小时。
　　直到差不多十二点钟，叶子才回到家里。
　　看着空无一人的房间。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　“又是无趣的一天啊。”
　　虽然无趣；
　　但还是很充实的。
　　再次洗了个澡，顺便将衣服洗干净晾起来。
　　看看洁白的床铺。
　　自从灰原哀来到这里，自己好像都没有睡过床铺了呢。
　　真是有点怀念。
　　但还是铺好地铺，关掉灯，钻进被窝里。
　　没有睡觉；
　　而是在思考。
　　今天……
　　好像和以前一样、又好像有点不同。
　　真是奇怪呢。
　　明明早就已经习惯、只有自己一个人的生活了。
　　习惯……
　　是了。
　　一起住了那么久，已经养成两个人住的习惯了。
　　“真是可怕。”
　　俗话说得好：习惯成自然。
　　像这样习惯着、习惯着，最后怕不是要直接领证、直接永远的一起住下去了。
　　就像那些青梅竹马一样。
　　他和灰原哀……
　　“……”
　　奇怪。
　　“为啥会想到结婚的事情？”
　　没道理啊。
　　自己的理想型，明明一直都是吉田步美来着。
　　虽然灰原哀是很不错。
　　但该怎么说呢……
　　“……”
　　沉默许久。
　　“啊~”
　　很是烦恼、很是纠结。
　　挠挠头。
　　干脆不再多想。
　　“睡觉。”
　　闭上双眼，驱散脑海里所有的想法。
　　心无杂念、保持空明。
　　这样的状态下，很快就能睡着……
　　还是入定？
　　什么都不想的叶子，好像陷入一种奇妙的状态。
　　……
　　新的一天。
　　今天是重复昨天的事情，就是细节上有点不同。
　　忙忙碌碌、勤勤恳恳。
　　傍晚结束工作。
　　回到家里，发现灰原哀已经到家了。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　叶子应了一声。
　　看着面前的小姑娘，好像想要说点什么。
　　但最终还是放弃。
　　“我要准备晚饭，你自己先休息一下吧。”
　　这样说完；
　　就到厨房里忙碌起来。
　　“嗯？”
　　灰原哀看着他的身影。
　　这个少年……
　　两天不见，怎么感觉变得有点奇怪了。
　　具体的说不出来。
　　“嗯……”
　　难道是错觉？
　　“对了，哀酱。”
　　“什么？”
　　“这几天去滑雪、玩得还开心吧？”
　　“额~”
　　说到这个，灰原哀就有点无奈。
　　“没怎么玩。”
　　“为何？”
　　“没有别的原因，就是发生命案了。”
　　“……”
　　命案……
　　这种事情，都成了日常生活的一部分了。
　　习惯了就好。
　　“下一次、还是我带你出去玩吧。”
　　跟江户川柯南一起出门，真的是不用玩了。
　　“你和我？”
　　灰原哀微微一笑。
　　这就是……
　　“当然不是，要带上步美酱一起才行。”
　　“……”
　　这个家伙……
　　真是一点都没有变呢。
　　“哼~”
　　轻哼一声。
　　转身去做自己的事情了。
　　忙碌着的叶子转过头，看了她一眼。
　　然后笑笑。
　　将处理好的食材下锅。
　　“哗~”
　　……
　　一个人住、两个人一起住。
　　区别是很大的。
　　而且一个是少年、一个是变小的少女。
　　有很多注意事项。
　　但以前的叶子，好像是不在意那些事情的。
　　如今就有点不同。
　　这个少年，好像有点刻意的保持距离。
　　刚开始的时候，灰原哀没有在意。
　　但后来、连续几天的时间，叶子都是这种表现。
　　这就很奇怪。
　　仔细想想。
　　好像是滑雪回来的那天晚上开始的。
　　“嗯……”
　　难道是受刺激了？
　　没道理啊。
　　而且什么样的刺激，才能让他发生这样的变化？
　　灰原哀想不通。
　　但没有询问，就是暗中观察。
　　……
　　男女有别。
　　灰原哀不是真的小学生、也不真是他的妹妹。
　　以前没有在意。
　　但那天晚上后，叶子就开始注意这些了。
　　要保持距离。
　　一些亲近的、甚至亲密的事情，要绝对禁止。
　　虽然原本就没有。
　　真要说亲密，那也是大姐姐。
　　搂搂抱抱的。
　　还亲来亲去，总是在他的脸上留下唇印。
　　说起大姐姐……
　　“呜哇~”
　　这几天的时间，当然是有来叶子这里的。
　　又哭又闹。
　　“我……”
　　“又失恋了，对吧？”
　　“你欺负我，呜呜~”
　　“……”
　　总之是很让人无奈的啦。
　　而且啊。
　　总是说什么失恋。
　　又没见她真的带个男朋友过来看看。
　　是真是假，很值得怀疑。
　　很多时候，叶子都想自己跟踪一下、或者让朋友帮忙查一下，看看她是不是真的有男朋友了。
　　但是认真想想。
　　毕竟是自己的姐姐，这种侵犯隐私的事情，还是不要做比较好。
　　于是就算了。
　　然后每隔三天，继续照顾这个喝醉酒的大姐姐。
　　……
　　叶子的生活，很是普通寻常。
　　而江户川柯南的生活，就显得比较刺激了。
　　最近福利少了很多。
　　主要是他和毛利兰达成了一种默契，没有真正挑明身份，而是互相默认那种。
　　这差不多就是叶子的建议。
　　他思来想去，最终还是选择这个办法。
　　以工藤新一的身份打电话给毛利兰，跟她说了很多。
　　然后一切如常。
　　当然福利少了、各种案件是一点都没有少。
　　出门就会遇到案件；
　　而有些时候，案件是自己送上来的。
　　旅游也会遇到案件。
　　跟着毛利小五郎、毛利兰到处跑的，每次都会遇到点事情。
　　这些天去了一趟大坂。
　　结果就遇到了案件，最喜欢的球星杀人了。
　　回程的时候，还是遇到案件。
　　但很可惜。
　　那么多的案件，就没有一件是和黑衣组织有关的。
　　他原本是想要通过案件，来寻找黑衣组织的线索来着。
　　结果什么都没有。
　　就很无奈。
　　最后又跑来找叶子，向他寻求帮助。
　　当然不是在家里。
　　只是放学的路上，正好遇到的。
　　“帮帮忙，再给点线索呗。”
　　“……”
　　叶子也是很无奈。
　　“你把我当情报贩子了？就算我是，那你也得给点情报费啊。”
　　“那就是有线索了？”
　　“……”
　　这人太聪明，也是有点讨厌。
　　线索当然是有的。
　　但是不给。
　　“这样吧，我给你找一个合作伙伴，你跟他们谈合作，不要再来烦我，怎么样？”
　　“合作伙伴？”
　　江户川柯南愣了一下。
　　他现在这种情况，还能有合作伙伴？
　　“谁啊？”
　　“FBI，够厉害了吧？绝对比我更能帮助到你。”
　　“……你认识FBI？”
　　“干嘛要认识啊，我知道谁是就行了。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“……爱信不信。”
　　所以说江户川柯南这小子，有时候真是挺讨厌的。
　　直接绕开他。
　　“我去工作了，别来烦我。”
　　“……”
　　江户川柯南看着他的背影，若有所思。
　　“FBI……”


第一百一十九章 额~
　　身为一个孤儿，而且还是两世为人。
　　追求就有点不一样。
　　如果别人是追求出人头地、追求青史留名。
　　那叶子的追求，就是普通、就是平常。
　　他想正常一点。
　　像大部分普通人那样，安安稳稳的、过着普通的生活。
　　特殊的人、想要普通一点；普通的人、想要特殊一点。
　　总是在羡慕彼此。
　　叶子想要有个家。
　　孤儿院就是他的家，可惜现在已经没有了。
　　但没有关系。
　　他可以自己组建一个家庭。
　　理想型……
　　那当然是吉田步美。
　　那小姑娘天真、单纯、可爱，还很懂事。
　　嗯……
　　现在是淘气了一点。
　　小孩子嘛。
　　活泼一点挺好的，总好过死气沉沉的那种。
　　但是最近……
　　“嗯……”
　　总觉得自己有点问题。
　　具体的……
　　“移情别恋……吗？”
　　那天晚上过后，好像自己对灰原哀多了点奇怪的想法呢。
　　以前就算抱着她，心态也是很平稳的。
　　现在的话，有点心跳加速。
　　这就有点不妙。
　　“唉~”
　　长叹口气。
　　那些事情先不说，总之先认真工作吧。
　　……
　　虽然发生了很多事情，但生活好像没有任何变化。
　　早出、晚归。
　　最近气温没有那么低，感觉温暖了很多。
　　十点多。
　　回到家的时候，灰原哀正坐在书桌前，写着她的化学式。
　　她有听到声音。
　　没有回头，就直接说了一声。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　叶子走进房间。
　　来到灰原哀的身旁，看了一眼那堆草稿纸。
　　这样写、真的很麻烦。
　　想了一下。
　　“要不然、买一台电脑回来吧。”
　　“不用。”
　　“那样更方便……”
　　“你有你自己的规划吧，不用因为我而改变。”
　　“……也好。”
　　真是懂事……
　　好吧。
　　毕竟是十八岁的姑娘。
　　“其实吧，解药已经有很大的进展了，不用那么麻烦。”
　　灰原哀说着。
　　转过头，看向身边的叶子。
　　“再说了，反正也不急，慢慢来就是了。”
　　“确实。”
　　虽然江户川柯南很急。
　　但越是这样，就越是不能把解药交给他。
　　不然的话，鬼知道他会做出什么样的事情来。
　　等他冷静点再说吧。
　　“你继续写吧，我先去洗澡了。”
　　没有再说什么。
　　叶子拿了换洗的衣服，转身就走进浴室。
　　灰原哀看着关上的浴室门。
　　沉默了一会儿。
　　这才收回视线，继续自己的工作。
　　……
　　灰原哀是结束工作后，才去洗澡的。
　　速度是挺快。
　　但是出来的时候，又是只套着一件T恤。
　　叶子就很无奈。
　　瞄了两眼那洁白的大腿，将视线移到一旁。
　　“你就不能正经点穿衣服吗？”
　　“……”
　　灰原哀低下头，看看自己身上的衣服。
　　又看向叶子。
　　“又不是一次两次了，事到如今你还说什么呢，不是早就已经习惯了吗？”
　　“额~”
　　以前是习惯了。
　　不要说这样穿，就是全部脱了，也不会多看两眼。
　　但现在有点不同。
　　眼神总是不受控制的，偷偷瞄着她的腿。
　　还有……
　　“咳咳~”
　　干咳两声。
　　站起来朝浴室走去。
　　“早点休息吧，我先去把衣服给洗了。”
　　“……哦。”
　　灰原哀应了一声，有些怀疑地看着他的身影。
　　认真思考。
　　然后大胆的猜测。
　　“难道说……”
　　见色起意？
　　不再是单纯的把自己当成他的妹妹了吗？
　　好像很有可能呢。
　　“叮铃铃~”
　　电话铃声响起。
　　灰原哀就没有多想，走到床边坐下来。
　　拿起话筒。
　　“这里是叶子家。”
　　“是哀君吧，我是目暮警部。”
　　“是。”
　　这个帮自己完善身份、还经常见面的警部，灰原哀的态度，是比较友好的。
　　“目暮警部，是找……哥哥的吗？”
　　“是的，叶子老弟在吗？”
　　“在的，请稍等。”
　　“麻烦你了。”
　　那边的目暮十三说了一声。
　　等了一会儿。
　　很快就换成叶子接电话。
　　“目暮警部，有什么事情需要我做的吗？”
　　“……我就不能没有事、就是找你闲聊一下吗？”
　　“当然可以，我很乐意奉陪。”
　　叶子笑着说道。
　　但目暮十三这样的劳模，可不会有时间闲聊。
　　果然的。
　　“但确实有一件事情，明天你能来一下警视厅吗？”
　　“是什么事？”
　　“就是那个强盗集团的事情，而且是好事，不用担心。”
　　“嗯……”
　　叶子想了一下。
　　然后问道。
　　“傍晚的时候可以吗？下午我要工作呢。”
　　“没问题。”
　　反正都是经常加班的。
　　确定好时间，接着闲聊几句，就结束通话。
　　放下话筒。
　　转头一看，发现灰原哀已经趴到床铺上面。
　　正在翻着时尚杂志。
　　那些奢侈品……
　　想要养着这个姑娘、想要满足她的爱好，可真是不容易呢。
　　暗自叹息。
　　然后就站起来，走到浴室继续洗衣服去了。
　　……
　　第二天，傍晚。
　　灰原哀自己懂得做晚饭，因此不用担心。
　　直接就来到警视厅。
　　强盗集团抢劫珠宝的案件、试图劫持公交车的案件，两个都已经结案了。
　　相关的证据都有。
　　接下来，就是法庭上面的事情。
　　警察的工作已经结束。
　　然后就是论功行赏。
　　该夸奖的夸奖、该奖励的奖励、该批评的……
　　那倒是没有。
　　叶子既得到夸奖、也得到奖励。
　　身为搜查一课的管理官，松本清长这次亲自出场了。
　　第一次认真地打量着叶子。
　　长相不错；
　　就是看起来，略有点稚嫩，不像是十七岁的高中生。
　　身手很强，这是不用说的。
　　也很有胆色。
　　目暮十三看好他，倒是可以理解了。
　　“这次没有造成太大的麻烦和影响，真的是要感谢你呢。”
　　“您不用客气。”
　　“……”
　　两个人互相客套着。
　　老实说，叶子是很想要喊一声“为人民服务”的。
　　前世就很想喊，可惜没有机会。
　　今生……
　　更不可能有机会了。
　　……
　　说些夸奖的话、然后给一些奖励啥的。
　　叶子不是警察。
　　没有功劳可以记，奖金自然就多给了一点。
　　整整一百万。
　　这是第二次从警视厅拿到一百万的奖金了。
　　听到这个数字，叶子并没有说什么。
　　等松本清长走后，才看向目暮十三。
　　“这会不会太多了？”
　　“不算很多，两三个月的工资而已。”
　　“……好吧。”
　　既然这样，那就笑纳了。
　　……
　　这种事情结束后，接下来一般都是庆功会。
　　总之就是吃吃喝喝的。
　　在场的警察，基本都是熟人，也让叶子一起去。
　　叶子没有拒绝。
　　和警察打好关系，有很多事情也比较方便。
　　所谓的人情世故嘛。
　　但没能去成。
　　刚上了车坐好，就有个警察急急忙忙跑出来。
　　“目暮警部，有人报案了，地址是……”
　　“出发！”
　　“嘟呜~”
　　于是坐在车上的叶子，干脆也跟着一起出警了。
　　就是很无奈。


第一百二十章 偶像们的秘密
　　某高级公寓。
　　几辆警车来到这里，迅速让管理员开了门。
　　二十八楼一号房。
　　“被人割喉的、是草野薰小姐，今年二十岁。”
　　“二十岁啊。”
　　众人坐着电梯来二十八楼，朝一号房走过去。
　　目暮十三看看周围。
　　“年纪轻轻就住这么高档的公寓，是哪个企业的大小姐吗？”
　　“诶？”
　　听到这个，高木涉明显有些惊愕。
　　“警部不知道的吗？”
　　“什么？”
　　“草野薰小姐，是地球少女队的成员。”
　　“地球……什么？”
　　一直忙于工作、也不关注娱乐的目暮十三，还真的没有听说过。
　　这时候，叶子就直接说道。
　　“是我洋子姐姐以前的组合，唱歌跳舞的。”
　　“哦。”
　　这样一说，目暮十三就明白了。
　　总之就是明星吧。
　　走到一号房门前，举起手按响门铃。
　　很快就有回应。
　　“哪位？”
　　“我们是警察。”
　　“请进。”
　　“失礼了。”
　　这样说着，直接就打开门准备走进去。
　　却看到几个穿着奇怪服装的姑娘。
　　目暮十三愣了一下。
　　“洋子姐姐。”
　　还是叶子反应快，一眼就认出了最前面的姑娘。
　　这是地球少女队以前的服装。
　　老实说；
　　有点卖肉的嫌疑。
　　“叶子！”
　　一直有些忐忑不安的冲野洋子，看到叶子的一瞬间，立刻就放松下来。
　　叶子是能让她感到安心的。
　　很有安全感。
　　……
　　话也不多说。
　　首先让三个姑娘，把那有卖肉嫌疑的服装给换了。
　　这是叶子的要求。
　　因为是和警察一起来的，另外两个姑娘以为他也是警察，就乖乖听话了。
　　虽然这个警察看起来有点年轻。
　　目暮十三没有阻拦。
　　首先带着几个警察，去查看一下现场。
　　现场是浴室。
　　玄关的角落里，放着染血的雨衣等东西。
　　滴落的鲜血，沿着走廊直通浴室。
　　浴室里有一摊血。
　　看起来不是很多。
　　那位草野薰小姐，也只是昏迷，还没有死亡。
　　在警察赶到前，就被送上救护车了。
　　经纪人跟着一起去的。
　　其他的人按照毛利小五郎的要求，没有跟着离开。
　　“……”
　　叶子看着江户川柯南、目暮十三看着毛利小五郎。
　　都是很无奈的表情。
　　懒得多说。
　　查看完现场，就回到玄关这里来。
　　三个姑娘都已经换好衣服出来了，还有一个西装革履的剑崎修。
　　他也是演员。
　　《侦探左文字》的电视版，由他主演。
　　他来这里，是因为他是草野薰的未婚夫，今天是来庆祝订婚的。
　　这个消息还没有公布。
　　因此今天来的，都是草野薰最亲近的朋友。
　　至于毛利一家子……
　　因为草野薰说过想要见毛利小五郎这个名侦探，所以冲野洋子就把他邀请来了。
　　今天是小小的庆祝一下。
　　而在草野薰洗澡的时候，冲野洋子、岳野雪、星野辉美三个姑娘，依次离开客厅，到厕所里换上以前的衣服。
　　想要给草野薰一个惊喜来着。
　　其他人就一直待在客厅里面等待着。
　　等她们换好衣服后，经纪人就去叫草野薰。
　　但没有回应。
　　于是就让剑崎修这个未婚夫去浴室叫人。
　　江户川柯南是跟着的。
　　发现走廊上面的血迹，就让剑崎修直接开门进去。
　　然后就叫救护车、报警了。
　　理论上来说，除了毛利一家子，其他人都有犯案的机会。
　　都有离开过客厅。
　　而剑崎修的话，刚开始有跟着去浴室。
　　也可能是外来人犯罪。
　　因为会有客人来的原因，大门暂时没有上锁。
　　人来齐后，都忘记反锁了。
　　而最近经常有人来按门铃，留下写着恐吓字眼的卡片。
　　带着血的雨衣、手套、还有手帕和眼药水瓶，都是放在门外、救护车来的时候，顺便移动进来的。
　　毕竟放在外面有点不好。
　　“嗯……”
　　目暮十三思考着。
　　按照这样的描述来看，外来人犯案的可能性很大。
　　叶子也在思考。
　　看看染血的雨衣、看看那几乎直至一行的血迹。
　　血迹都是完好的，没有被踩踏的痕迹。
　　这样不对。
　　穿着有血液的雨衣走出来，血迹应该更分散一点才对，没道理这么平直的。
　　也不可能这么完整，肯定会被踩到才对。
　　脱下雨衣拿着走出来；
　　而且还小心翼翼的，没有踩踏到血迹；
　　最后还扔在门外。
　　没理由啊。
　　要扔直接扔浴室里面就行了，何必多此一举呢？
　　反正都是早被发现的。
　　而且穿着带血的雨衣走到外面，还脱下来了，万一被邻居看到了，那样有何意义？
　　所以更可能是内部犯罪。
　　“嗯……”
　　居然有江户川柯南在，那就是有剧情的了。
　　但剧情是啥来着？
　　除了主线，其他的很多都不记得了啊。
　　真是……
　　算了。
　　靠自己吧。
　　首先要排除冲野洋子的嫌疑。
　　自己的洋子姐姐，怎么可能会做这种事情呢。
　　所以嫌疑人是三个……
　　不。
　　是四个。
　　星野辉美、岳野雪、剑崎修、经纪人。
　　其中经纪人已经跟着去医院……
　　“咦？”
　　经纪人跟着去医院？
　　那未婚夫呢？
　　“冒昧问一下。”
　　“嗯？”
　　正说着话的几个人，都转头看向叶子。
　　目暮十三开口问道。
　　“叶子老弟，有什么问题吗？”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　然后看向剑崎修，这可是很有名的演员。
　　“剑崎先生，您是草野小姐的未婚夫吧？”
　　“是的。”
　　误以为叶子也是警察的剑崎修，很老实地回答。
　　就是有点紧张。
　　叶子有些怀疑地看着他，继续询问道。
　　“那为什么不是您跟着去医院。而是让经纪人跟着去呢？”
　　“这个……”
　　这个问题，好像不太好回答。
　　冲野洋子倒是帮他解围。
　　“因为间熊先生很激动，直接就跟着去了，然后毛利先生就把我们拦下来了。”
　　“没错。”
　　毛利小五郎点点头，证实这个说法。
　　于是叶子表示明白。
　　“原来如此。”
　　这样说着，又转头看向目暮十三。
　　“目暮警部，还是让大家先搜查一下室内，看看有没有凶器吧。”
　　雨衣啥的都有了，就是没有凶器的踪迹。
　　“凶器？你是说，凶手很可能是这些人之一？”
　　“有可能。”
　　“那好吧。”
　　目暮十三点点头。
　　然后安排手下的警察开始做事。
　　叶子则是把冲野洋子拉到一边，小声询问道。
　　“洋子姐姐，能不能跟我说说，大家的关系好不好？”
　　“和薰的关系吗？”
　　“嗯。”
　　“没有问题。”
　　冲野洋子没有隐瞒，从头开始介绍起来。
　　首先是组合的几个人。
　　四个人的关系，其实都是很好的。
　　只有一个例外。
　　星野辉美和草野薰，表现得互相看不爽的样子，每次见面都显得很是敌对。
　　地球少女队的解散，这也是一部分的原因。
　　剑崎修和草野薰认识的时间不是很长。
　　因为一起拍摄《侦探左文字》的原因，才逐渐变得熟悉起来，然后很突然的就说要结婚了。
　　剩下的是经纪人间熊笃。
　　他原本也是一个演员，和她们是一个事务所的。
　　但后来就结束演员生涯，成为了草野薰的经纪人。
　　关系是挺好的。
　　就是草野薰经常会说他“太容易放弃、一点雄心壮志都没有”什么的。
　　大致上就是这样。
　　听到最后，叶子倒是想起灰原哀。
　　那个小姑娘，也总是和自己讨论梦想啥的，像是希望自己能够更有野心一点。
　　有点“哀其不幸”的意思。
　　这个先不说。
　　草野薰和间熊笃……
　　还有剑崎修……
　　好像有点意思啊。
　　那这个事件的真相，应该就是感情纠葛了吧。
　　那么凶手就有可能是剑崎修或者间熊笃……
　　嗯……
　　好像还是有点不对。
　　看了一眼剑崎修、又看看正等待搜查身体的岳野雪。
　　星野辉美已经到客厅里，让女警搜查了。
　　收回视线。
　　瞄了一眼旁边偷听的江户川柯南。
　　继续看着冲野洋子。
　　“那洋子姐姐，你那两个队友和剑崎先生，也是很熟的吗？”
　　“还好吧。”
　　毕竟都是演员，有时候会一起拍节目、会一起出现在拍摄现场什么的。
　　“要说的话，雪一直是《侦探左文字》的固定演员，和剑崎先生的关系，应该是很不错的。”
　　“哦。”
　　叶子点点头，表示明白了。
　　草野薰、间熊笃、剑崎修、岳野雪。
　　这四个人的关系……
　　嗯……
　　很可疑呢。


第一百二十一章 一个误会
　　那几个偶像的关系，叶子大概都了解了。
　　身体检查也结束了。
　　室内的搜查，同样有了结果。
　　“警部，没有发现凶器。”
　　“间熊笃那里呢？”
　　“没有任何发现，根据医生和护士的证词，他也没有任何异常的举动，就是很伤心、愁眉不展的样子。”
　　“嗯。”
　　目暮十三点点头。
　　然后看向旁边的叶子和毛利小五郎。
　　“这样的话，应该就是外来人犯案了吧。”
　　“我觉得也是。”
　　毛利小五郎表示同意这个结论。
　　叶子没有说话。
　　就是离开玄关，在这个房屋里面到处转转。
　　当然没有翻任何东西。
　　他和江户川柯南可不一样，那小子正这里翻翻、那里看看。
　　叶子翻翻白眼。
　　但没有管他，而是回到客厅里面。
　　大家都在这里。
　　冲野洋子拿起一块签字板，满脸担忧的表情。
　　“薰，可千万不要有事才好。”
　　“放心吧，没事的。”
　　站在她旁边的星野辉美，拍拍她的肩膀安慰着她。
　　叶子也走过来安慰几句。
　　星野辉美看了他一眼，眼神里带着疑惑。
　　“洋子，这位……”
　　“哦，这是我……的弟弟，很亲的弟弟，叶子。”
　　“弟弟啊。”
　　星野辉美看着叶子，若有所思。
　　但没有说什么。
　　只是接过冲野洋子手里的签字板。
　　看着上面写的祝福语，有些无奈、有些惋惜的轻叹口气。
　　叶子瞄了一眼。
　　“这是什么？”
　　“大家写的祝福留言。”
　　“哦。”
　　听到冲野洋子解释的叶子点点头。
　　除了剑崎修，其他人都写了。
　　冲野洋子、毛利小五郎、毛利兰、江户川柯南。
　　都是很正常的。
　　星野辉美的留言就有点问题：节哀顺变。
　　还有一个黑点。
　　吵架……
　　看来是真的？
　　然后还有岳野雪的，留下了一个红色唇印。
　　“嗯？”
　　那个唇印……
　　“还是把这个，放回薰的房间里去吧。”
　　星野辉美这样说着，拿着签字板就要离开。
　　叶子赶紧伸出手。
　　“等等，让我再看一眼。”
　　直接从她的手里抢走签字板，凑到面前仔细看看那个唇印。
　　没有错。
　　这里面有点不一样的地方。
　　有点变黑了。
　　这难道是……
　　“好了。”
　　将签字板还给星野辉美。
　　没有理会她疑惑的眼神，而且瞄着岳野雪。
　　星野辉美看了他几眼。
　　没有说什么。
　　拿着签字板离开客厅，在走廊里仔细看看签字板。
　　这上面，有什么问题吗？
　　“嗯？”
　　眼神扫视着。
　　好一会儿，才发现问题。
　　“难、难道说？！”
　　只要发现唇印上的问题，其他的就不难推理。
　　就是有些难以置信。
　　“……”
　　站在原地沉默许久。
　　咬着嘴唇，继续朝草野薰的房间走去。
　　先看看情况再说。
　　结果在草野薰的房间里面，遇到了江户川柯南。
　　那小子正翻着梳妆台的柜子里的东西，于是就把他训了一顿。
　　客厅里。
　　叶子在冲野洋子的带领下，来到岳野雪的面前。
　　冲野洋子给他们做了介绍。
　　“雪姐姐，你好。”
　　叶子笑眯眯的，朝她伸出自己的手。
　　“叫我叶子就好了。”
　　“……”
　　岳野雪愣了一下。
　　一般来说，握手礼是要女性先伸手的。
　　但她也没有多想。
　　就是微笑着，握住叶子的手。
　　“你好。”
　　叶子瞄了一下她的手指甲。
　　看着好像很正常。
　　嗯……
　　也没有多看，收回手继续观察她。
　　这姑娘看起来满脸担忧。
　　但眼神有点复杂。
　　担忧的背后，隐藏着几分懊悔、几分凄凉。
　　……
　　星野辉美和江户川柯南，很快就回到客厅里。
　　大家都到齐了。
　　目暮十三扫视几个偶像一眼，满脸的严肃。
　　“既然室内没有发现凶器，那凶手很可能就是外来人了。”
　　这是合理的推测。
　　接下来就等医院那边的消息。
　　“等草野薰小姐醒来，可能会有凶手的线索，凶手闯进去行凶，她应该有看到的。”
　　“叮铃铃~”
　　话音刚落，电话铃声就突然响了起来。
　　众人都愣了一下。
　　冲野洋子吞吞口水，走上去拿起话筒。
　　“喂……是，我是草野薰的朋友……是……谢谢。”
　　说到最后，明显松了口气。
　　放下话筒。
　　转过身来，有点热泪盈眶。
　　“医院的电话，说薰已经脱离危险，没有问题了，等几个小时就能恢复意识。”
　　“太好了。”
　　其他人也都松了口气，气氛顿时变得轻松起来。
　　只有岳野雪有些心神不宁。
　　“那剑崎先生还是尽早过去看看吧，毕竟你是她的未来老公来着。”
　　“啊……嗯。”
　　“我看还是等等比较好，已经有很多记者赶过去了。”
　　“……”
　　放松下来的众人开始讨论着。
　　岳野雪没有参与。
　　就是有些落寞、有些摇摇晃晃的离开客厅。
　　叶子瞄了一眼。
　　抬起脚就跟了上去，准备和她好好聊一聊。
　　一起的还有江户川柯南。
　　两个人几乎同时走到客厅门前，然后停下来对视一眼。
　　都没有说话，很默契的走到外面。
　　“嗯？”
　　冲野洋子是很关注叶子的。
　　见他离开，心里有点疑惑，直接走了过去。
　　正准备开门。
　　结果隐隐约约的，有听到叶子的声音。
　　仔细倾听。
　　……
　　“你知道了？”
　　“嗯，你也知道了？”
　　“我知不知道不是关键，问题是你准备怎么做？”
　　叶子盯着江户川柯南。
　　“事先声明，我可不会做让洋子姐姐哭泣的事情，你小子，最好考虑清楚再说话。”
　　“我有那么不近人情吗？”
　　江户川柯南翻翻白眼。
　　这一次的伤人事件，起因很可能是一个误会。
　　有情人间的误会。
　　首先：草野薰和剑崎修的订婚，是假的。
　　草野薰真正喜欢的是间熊笃。
　　但那个经纪人，可能是没有说喜欢、也没有别的表示。
　　于是草野薰就让剑崎修配合着演一出戏，想要以此来逼迫间熊笃表明心意。
　　其次：岳野雪喜欢剑崎修。
　　于是就有些嫉妒。
　　另外可能还发生了什么事情，刺激到她。
　　最终导致这件事情的发生。
　　至于凶器，其实就是指甲。
　　削尖的指甲，也是很有杀伤力的，事后只要剪掉、或者直接咬掉就行了。
　　这就是真相。
　　而最为幸运的是，草野薰并没有死亡。
　　而岳野雪……
　　先看看她到底是怎么想的吧。
　　所以叶子和江户川柯南，都没有当着大家的面，揭露岳野雪这个凶手。
　　“既然这样，那推理啥的就交给你了。”
　　“……你自己干嘛不来？”
　　江户川柯南有点无语。
　　这个叶子同学，真是一点都不爱出风头呢。
　　叶子懒得跟他多说。
　　“走吧，她在厨房呢。”
　　“先把那个签字板拿上，这可是最有力的证据。”
　　“……”
　　……
　　门外的声音没有了。
　　而客厅里的冲野洋子，则是惊呆了的表情。
　　“凶手是雪……”
　　这怎么……
　　“那么现在，该把订婚的真相说出来了吧。”
　　“啊，其实……”
　　那边的剑崎修，在星野辉美的追问下，不得不进行坦白。
　　冲野洋子看看他。
　　又看着门板。
　　叶子和江户川柯南，已经去找岳野雪了。
　　所以……
　　“唉~”
　　心情复杂的冲野洋子，最终只是叹了口气。
　　一个误会……
　　试探来试探去的，果然很容易出事啊。
　　还是要直接点才行呢。
　　……
　　江户川柯南在厨房里，面对着岳野雪进行推理。
　　这是一个误会。
　　岳野雪虽然嫉妒，但那时候并没有杀心。
　　问题是去说恭喜的时候。
　　草野薰说了“就是炒作绯闻”之类的话，把她给刺激到了。
　　然后就有了今晚的事情。
　　草野薰没有死。
　　这当然是很好的。
　　但等她醒来，自己是凶手的事情就会曝光。
　　怎样都无所谓了。
　　吃下降低血糖的药物，一切就都结束了。
　　“砰~”
　　岳野雪突然倒了下去。
　　正说着推理的江户川柯南吓了一跳，赶紧跑过去查看起来。
　　脸色苍白、身冒冷汗、脉搏很快，而且还在发抖。
　　还有她的表情……
　　“怎么了？”
　　待在门外、突然听不到声音的叶子，赶紧跑了进来。
　　江户川柯南没有废话。
　　“估计是吃了降血糖的药，赶紧叫救护车，我给她灌点白砂糖。”
　　“？！”
　　叶子吓了一跳。
　　没有废话，转身就跑去打电话。
　　江户川柯南则是搜寻白砂糖，总之是要保住性命的。


第一百二十二章 “啵~”
　　救护车来得很及时，岳野雪的命是保住了。
　　其他的也不用多说。
　　叶子跟着警察，一起来到医院里面。
　　稍微关注一下情况。
　　然后也是跟着警察离开的，坐着他们的车回到警视厅。
　　拿回自己的自行车，就直接告辞离开了。
　　回到家的时候，已经是半夜。
　　灰原哀一直在等着他回来，还没有睡觉。
　　听到玄关的声音。
　　从房间里出来，看着他就是一顿抱怨。
　　“这么晚回来，都不懂打个电话说一声的吗？”
　　“抱歉。”
　　这确实是不应该。
　　但刚出警视厅，就直接去了草野薰的家。
　　然后就是调查。
　　接着就跟着去了医院，绕了一圈才回来。
　　完全忘记打电话了。
　　但这些事情，没必要跟灰原哀细说。
　　“我先去洗个澡，你帮我煮碗面条吧，我还没有吃晚饭呢。”
　　“没吃？怎么回事？”
　　“没事。”
　　既然是偶像们的秘密，那就帮他们保密吧。
　　“放点盐放点油就行了，大晚上的，不用吃那么油腻。”
　　这样说完。
　　叶子就直接拿衣服，走到浴室里面去了。
　　灰原哀看着关上的浴室门。
　　沉默了一会儿。
　　有些无奈地摇摇头，然后就去厨房煮面条了。
　　……
　　误会有时候是要命的。
　　所以该说清楚的时候，就一定要说清楚。
　　叶子仔细回想。
　　灰原哀跟自己告白的时候，确实是有拒绝的。
　　这段时间以来，也没有太过亲密、太过暧昧的举动。
　　嗯。
　　没问题了。
　　很放心的铺好被褥，关了灯，钻进被窝里。
　　“晚安，哀酱。”
　　“……晚安。”
　　灰原哀看了看地面的叶子。
　　暗自叹息。
　　闭上眼睛休息去了。
　　……
　　第二天。
　　下午放学后，叶子就来到杯户医院这里。
　　草野薰已经醒了。
　　她其实也没有什么大问题，看起来精神得很。
　　警察已经来问过话。
　　对于那个袭击自己的犯人，她用“一个肥胖的大婶”给糊弄过去了。
　　这件事起源于一个误会。
　　她制造的误会。
　　对刺伤她的岳野雪，草野薰心里并没有怨恨。
　　倒是充满了歉意。
　　两个人把话说清楚，这件事情就算是过去了。
　　冲野洋子、星野辉美，大致上知道事情的真相。
　　但她们都假装不知道。
　　见叶子来探望，不免有些意外。
　　其实叶子就是想要知道，草野薰和岳野雪的情况而已。
　　既然已经重归于好，那就不用多说什么。
　　这件事情已经结束了。
　　就是有点对不起警察，让他们白忙活一场。
　　但也没有办法。
　　说了一会儿话，叶子就告辞离开，准备开始今天的工作。
　　“叶子。”
　　冲野洋子直接追了出来。
　　叶子停下脚步，转身看着她，满脸笑容。
　　“怎么了，洋子姐姐，有什么事情吗？”
　　“那个……”
　　冲野洋子来到叶子的面前。
　　略微犹豫了一下。
　　突然就伸出手，将叶子搂入自己的怀里。
　　叶子满脸惊愕。
　　随即就听到冲野洋子的话。
　　“谢谢，叶子。”
　　“？”
　　叶子不是很明白。
　　而冲野洋子已经松开他，有点脸红红的。
　　顺便就“啵”的，在叶子的脸上亲了一下。
　　然后转身跑回去了。
　　“！”
　　叶子傻愣愣的摸摸自己的脸。
　　所以……
　　什么情况？
　　突然就跟自己道谢、突然就亲自己的脸……
　　难道她知道真相了？
　　“……”
　　挠挠头。
　　最终也懒得多想。
　　转身离开，为了生活而努力工作去了。
　　……
　　记者的速度是很快的。
　　有关草野薰、间熊笃的新闻铺天盖地而来。
　　他们确定关系；
　　他们曾经的故事；
　　他们……
　　各种各样的消息，占据各大新闻的头条。
　　然而其中的内情，他们是不知道的了。
　　叶子和江户川柯南，也没有到处宣扬这种事情。
　　假装什么都不知道。
　　也什么都没有发生过。
　　生活依旧如常。
　　警察那里倒是忙活了很久。
　　但这件事情，最终也只是不了了之。
　　……
　　新的一天。
　　叶子骑着自行车，前往下一个工作地点的时候，遇到了江户川柯南他们。
　　还有宫本由美。
　　想来他们也是偶遇，就停下来聊聊天。
　　于是就直接凑过去。
　　“由美姐、兰姐、园子大小姐，你们好啊。”
　　“叶子。”
　　打了个招呼。
　　叶子坐在自行车上面，微笑着看着他们。
　　“在聊什么呢？”
　　“美和子的事情啦。”
　　坐在巡逻车里的宫本由美，举起手晃了几下。
　　“她今天要去相亲呢。”
　　“相亲？和谁？”
　　“谁知道呢。”
　　因为这两天休假，所以佐藤美和子就待在家里当宅女。
　　结果她的母亲不乐意了。
　　然后拿出一大堆的、相亲对象的资料，让她看看、让她选一个。
　　实在顶不住。
　　佐藤美和子就随手拿了一个。
　　于是立刻就被安排相亲了，好像是着急得很。
　　毕竟都二十八岁了，她的母亲当然是要为女儿的终身大事做考虑。
　　“所以就让我帮忙了呢，找一个人去把她解救出来。”
　　宫本由美说到这里，立刻满脸笑容。
　　“你们猜我叫的谁？”
　　“是谁呀？”
　　毛利兰、铃木园子她们可猜不出来。
　　叶子没有说。
　　就让这个由美姐得意一下吧。
　　然而……
　　“高木刑事吧。”
　　江户川柯南直接就说出来了，还一脸自信的表情。
　　宫本由美笑容有点僵硬。
　　随即变得郁闷。
　　“啊，没错。”
　　“砰~”
　　叶子举起手，给了江户川柯南脑袋一拳。
　　然后无视了他。
　　“那就希望高木刑事和佐藤姐早日成为眷属吧。”
　　这样说完，就直接告辞了。
　　“我去工作了，再见。”
　　“骑车小心点。”
　　宫本由美喊了一声。
　　然后继续和毛利兰他们说着高木涉还有佐藤美和子的事情。
　　……
　　辛辛苦苦，工作一整天。
　　傍晚。
　　太阳刚下山，天色就暗了下来。
　　最近天黑得很快。
　　准备回家的叶子，路过一家店门前。
　　结果又看到了毛利兰他们。
　　还有白鸟任三郎。
　　此时的白鸟警部，看起来很是落寞的样子。
　　叶子停下自行车。
　　“兰姐、园子大小姐，还有白鸟警部，晚上好啊。”
　　“叶子。”
　　打了声招呼。
　　然后突然有种既视感。
　　今天都是第二次见面了呢。
　　“白鸟警部这是怎么回事，失恋了吗？”
　　叶子笑着询问。
　　江户川柯南看了一眼白鸟任三郎，有些无奈地摇摇头。
　　就在刚刚，佐藤美和子跟着高木涉跑了。
　　高佐恋更得人心啊。
　　警视厅里有宫本由美支援、警视厅外有江户川柯南等人支援。
　　而白鸟任三郎……
　　只能说，他喜欢上了错误的人。
　　真的是错的。
　　叶子也是突然想起来。
　　“说起来，白鸟警部，能拜托你一件事情吗？”
　　“什么事？”
　　叶子是警视厅的好朋友，白鸟任三郎也不会忽视他。
　　“遇到什么麻烦了吗？”
　　“那倒不是。”
　　叶子摇摇头。
　　然后伸出手，抓着江户川柯南的脑袋。
　　笑着说道。
　　“您要是有时间的话，就到帝丹小学、给这小子、给我的妹妹来一次安全讲座吧。”
　　“安全讲座？”
　　“随便讲讲嘛，教育教育这些小孩子，让柯南带您去找他们的班主任，小林澄子老师。”
　　这样说完，就直接告辞离开。
　　“这件事就拜托你了，我先回去了，再见。”
　　“嗯？”
　　几个人疑惑地看着叶子远去的背影。
　　这个少年……
　　搞什么鬼？
　　真是有点莫名其妙的。
　　“不过安全讲座，也确实可以有。”
　　白鸟任三郎看向江户川柯南。
　　这个孩子、还有那个所谓的少年侦探团，总是做些危险的事情，确实需要好好教育一下。
　　这几天休假，闲着也是闲着。
　　就去和小孩子们待一会儿，当做散散心吧。


第一百二十三章 能让我抱一下吗？
　　新的一周。
　　上午。
　　帝丹小学大门前，一个青年向保安出示警官证。
　　很快就获得进入许可。
　　穿过前庭。
　　看看周围的情况，很快就来到教学楼里。
　　根据保安那里问来的情况，直接上楼去寻找教室办公室。
　　但没能找到。
　　倒是找到了一年级B班。
　　此时正好是下课时间，孩子们在里面玩闹。
　　叽叽喳喳的。
　　“白鸟警部？！”
　　看到他的江户川柯南，感觉有些惊讶。
　　“您怎么来了？”
　　“来找你们学校，说说安全讲座的事情。”
　　“额~”
　　明明就是叶子随口一个提议，结果还真的来了。
　　这个警部这么闲的吗？
　　江户川柯南摇摇头，主动的给他带路。
　　“跟我来吧，我带您找我们的班主任。”
　　“麻烦你了。”
　　白鸟任三郎笑着说了一句。
　　跟在江户川柯南的后面，朝教师办公室走去。
　　很快就来到目的地。
　　江户川柯南很有礼貌地敲敲门板。
　　“小林老师，有人来找你。”
　　“请进。”
　　正在批改作业的小林澄子，头也不抬的应了一声。
　　于是江户川柯南就带着白鸟任三郎，走到小林澄子的身旁。
　　“小林老师，这是警视厅搜查一课的白鸟警部。”
　　“警部？！”
　　听到这个的小林澄子有些惊讶。
　　而白鸟任三郎则是微笑着。
　　“我是白鸟任三郎……”
　　话没有说完，就变成惊呆了的表情。
　　因为已经看到小林澄子的脸了。
　　很像。
　　和佐藤美和子很像；
　　和记忆里的那个少女，更像。
　　“嗯？”
　　看到白鸟任三郎，小林澄子也是愣了一下。
　　这个男人……
　　“……”
　　两个人对视着，久久沉默。
　　仿佛眉目传情。
　　江户川柯南看看这个、看看那个。
　　有点茫然。
　　“小林老师、白鸟警部，你们怎么了？”
　　“啊？”
　　“哦！”
　　两个人回过神来。
　　再次对视一眼，各自笑着自我介绍。
　　然后开始交谈起来。
　　江户川柯南看着他们，满脸不解地挠挠头。
　　最终也懒得多管。
　　说了一声。
　　就直接转身回教室去了。
　　……
　　命运这种东西，很奇妙。
　　第一次见到小林澄子，白鸟任三郎就觉得：这个姑娘，就是我要找的人！
　　这是当然的。
　　毕竟他一直惦记的那个姑娘，就是小林澄子来着。
　　叶子知道这件事情。
　　看着他整天围着佐藤美和子转，还总是破坏高木佐藤的约会，干脆就推他一把了。
　　至于他能不能发现，那叶子就不管了。
　　叶子没有那么多的闲情，考虑这些情情爱爱的事情。
　　重要的是打工。
　　想要活着、想要好好活着，工作是必需的。
　　毕竟不是资产阶级，没办法靠压榨剩余价值活着。
　　虽然有做投资这种事。
　　但那还没有结果。
　　根据铃木园子所说，目前都还在谈判。
　　叶子不明白。
　　“一个亿、撑死也就一百万美元吧，要那么麻烦？”
　　“就是那样的麻烦。”
　　有很多人看好电子产品的发展前景，也有很多人看好那些公司，想要分一杯羹。
　　所以需要谈判。
　　而且还不是一次两次，毕竟谁都想要争取更多的利益。
　　“耐心等等吧，要不了多久的。”
　　“行吧。”
　　既然这样，叶子就不再多说。
　　反正也不急。
　　就算最后不成功，起码本钱不会赔进去。
　　但话说回来；
　　大约一百万美元的生意，有那么难谈吗？
　　不管是铃木财团、还是美利坚那些个公司，区区一百万美元，随随便便就能搞定的吧。
　　难道园子大小姐有啥事瞒着自己？
　　叶子有点怀疑。
　　当然也没有多想，毕竟铃木园子是不会坑他的。
　　耐心等待吧。
　　……
　　某一天，下午。
　　放学后的孩子们，来到阿笠博士的家里面。
　　孩子们是玩游戏；
　　灰原哀则是借用这里的设备，用来研制解药。
　　工藤有希子亲自来谈，阿笠博士当然是不介意的，反正也不会占用太多资源。
　　而且还是为了工藤新一。
　　阿笠博士和工藤新一，可以说是忘年交了。
　　但他很惊讶。
　　一个七岁的小姑娘，居然会懂得做那种解药？
　　难道也是表面小学生吗？
　　好像很有可能。
　　但他没有询问、也没有深究，态度很正常。
　　更喜欢和孩子们一起玩。
　　这一次，他也有新的想法。
　　“最近有一个马戏团，要来东京表演呢，大家要不要去看啊？”
　　“马戏团？”
　　“听说有狮子、有很多动物呢。”
　　“真的吗？”
　　“那当然要看了！”
　　“……”
　　孩子们都很兴奋，连江户川柯南也很有兴趣。
　　吉田步美跑去找正在用电脑的灰原哀。
　　“哀酱，要一起去吗？”
　　“嗯。”
　　闲着也是闲着，灰原哀也不介意去看看。
　　毕竟有吉田步美在呢。
　　要是让叶子知道，也肯定会让她去的。
　　吉田步美也想起叶子。
　　“不知道叶子哥哥会不会去。”
　　“他不去的。”
　　灰原哀摇摇头。
　　周末是赚钱最多的时候，叶子可不会停止打工。
　　“他……哥哥还要工作呢。”
　　“哦。”
　　吉田步美微微嘟嘴。
　　那个叶子哥哥，总是在工作，都没有时间陪她玩。
　　话说回来。
　　“我很久都没有见到叶子哥哥了呢，等一下我和哀酱一起回家吧。”
　　“……”
　　灰原哀敲着键盘的手停了下来。
　　瞄了一眼吉田步美。
　　有点无奈。
　　但还是轻轻点头。
　　“嗯。”
　　见就见吧。
　　真是没有办法呢。
　　……
　　傍晚。
　　回到家的叶子，一开门就看到吉田步美。
　　小姑娘站在玄关里，好像是一直等着他回来。
　　满脸可爱的笑容。
　　“叶子哥哥，欢迎回家。”
　　“步美酱。”
　　最近有点拼命工作、很是劳累的叶子，一看到吉田步美，整个人都变得轻松了。
　　“我回来了。”
　　“叶子哥哥……”
　　“……”
　　一见面就一直喋喋不休地说着。
　　听到声音、从房间里出来的灰原哀看着他们，表示很是头疼。
　　这两个人的谈话……
　　不知道的，肯定会觉得他们已经同居了。
　　换个角度想想。
　　难道他们已经两情相悦了吗？
　　“啧~”
　　心里很不爽呢。
　　……
　　叶子已经很久都没有见到吉田步美了。
　　现在见到了。
　　于是就想要做一件事情。
　　将买回来的食材，都放到厨房里面。
　　然后走到吉田步美面前蹲下来。
　　在吉田步美疑惑、在灰原哀略带不善的眼神注视下，微笑着说道。
　　“步美酱，能让我抱一下吗？”
　　“？”
　　“！”
　　吉田步美有点迷惑；
　　灰原哀则是收到惊吓。
　　这个家伙，终于要走上无可救药的不归路了吗？！
　　不行的啊！
　　会被拉出去枪毙的啊！
　　就算不枪毙，也绝对会被送去捡肥皂的！
　　这是不能做的事情啊！


第一百二十四章 心跳
　　能不能抱一下？
　　当然的。
　　吉田步美满脸笑容，张开自己的双手。
　　“当然可以了。”
　　“谢谢。”
　　叶子也是笑着。
　　没有理会一旁的灰原哀，直接将吉田步美搂入怀里。
　　一个拥抱；
　　和以前都不同的、正面的拥抱。
　　以前的那种；
　　完全就是对待小孩子的。
　　不一样。
　　真的不一样。
　　吉田步美有点矮，身材也很娇小。
　　毕竟是小孩子。
　　但她的身体，真的很温暖、很柔软、很舒服。
　　还有股香气。
　　可能是小孩子独有的吧。
　　“扑通扑通~”
　　心跳很快。
　　其实还没有把她搂入怀里的时候，心跳就已经加速了。
　　很快；
　　耳朵好像都能听到。
　　“嗯？”
　　吉田步美好像也有听到。
　　因为她在叶子的怀里，耳朵靠近心脏的位置。
　　很快、很强。
　　“叶子哥哥……”
　　“啊~”
　　听到吉田步美的声音，叶子立刻松开她。
　　看着面前的小姑娘。
　　微笑着；
　　伸出右手，轻轻抚摸她的脑袋。
　　“谢谢，步美酱。”
　　“……嗯。”
　　吉田步美好像有点不明所以。
　　叶子没有多说。
　　只是站了起来，转身开始收拾那些食材。
　　“今晚留下来吃晚饭吧。”
　　“好啊。”
　　吉田步美应了一声。
　　然后把椅子拉过来，爬到上面站着。
　　“步美来帮忙吧。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　灰原哀站在房间门那里，眼睛一直盯着他们。
　　许久。
　　终究只是无奈叹息。
　　“唉~”
　　……
　　情之一字，最是伤人。
　　……
　　晚饭时间。
　　吉田步美说起来这里的原因。
　　“马戏团？”
　　“对啊，叶子哥哥，你要一起去吗？”
　　“什么时候？”
　　“就是这个周末。”
　　“周末……”
　　叶子微微皱眉；
　　然后表示遗憾。
　　“虽然很想陪你去，但周末的工作都已经安排好了，还是等下次有机会再一起吧。”
　　“这样啊。”
　　吉田步美有点失落。
　　但没有再说什么，而是换了一个话题。
　　“叶子哥哥……”
　　“……”
　　灰原哀一言不发。
　　……
　　晚饭后。
　　叶子把吉田步美送回家，然后认真地工作。
　　直到十一点钟。
　　回到家的时候，灰原哀还没有睡觉。
　　穿着叶子的T恤，坐在床上翻着时尚杂志。
　　叶子有点不高兴。
　　“现在还冷着呢，快点盖上被子，不然就多穿两件衣服。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话。
　　就是老老实实的钻到被窝里面，然后看着叶子。
　　叶子拿着衣服，准备洗澡。
　　“嗯……”
　　刚走两步，就停下来，转身看着灰原哀。
　　略微对视一眼。
　　然后说道。
　　“最近稍微和你亲近一点，心就跳得很快呢。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话，就是眨眨眼睛。
　　这个是……
　　“我可能有点喜欢你了。”
　　叶子的话，让灰原哀也有点心跳加速了。
　　难道真的是……
　　“但是抱着步美酱的时候，我的心跳还是很快。”
　　叶子看着灰原哀。
　　心里很无奈，转身走进浴室。
　　“抱歉了，哀酱。”
　　“……”
　　灰原哀咬着唇，双手紧紧抓着身上的被子。
　　喜欢自己……
　　虽然喜欢自己，但还是更喜欢吉田步美。
　　果然啊。
　　自己还是输家。
　　“呜~”
　　咬着唇；
　　将被子拉上来，整个盖住自己。
　　躲到被窝的黑暗里面。
　　……
　　洗完澡；
　　顺便洗干净衣服。
　　从浴室里出来，看了一眼床铺上面。
　　没有看到灰原哀。
　　就看到那高高鼓起的被子，明显是躲在里面。
　　“哀……”
　　想要说点什么。
　　但张了张嘴，最终还是放弃。
　　“唉~”
　　轻叹一声。
　　拿着衣服到阳台上晾起来。
　　又回到房间里面。
　　铺好被褥、关了灯，钻到被窝里面。
　　“晚安，哀酱。”
　　“……”
　　房间里，一片寂静。
　　……
　　结婚……
　　爱情……
　　结婚的话，就是相爱的两个人永远在一起。
　　爱情的话……
　　是什么？
　　只有七岁的吉田步美，完全想不明白。
　　躺在自己的床铺上面。
　　翻来覆去；
　　久久都没能睡着。
　　“嗯……”
　　从床上爬起来，穿着睡衣走到阳台外面。
　　风很大，很冷。
　　但吉田步美不是很在意，就是看着下面的万家灯火。
　　这座城市，很热闹的呢。
　　有很多恋人；
　　有很多夫妻；
　　有很多个家。
　　他们拥抱的时候，心跳也会变得很快吗？
　　“步美。”
　　身后突然传来母亲的声音。
　　带着点严厉。
　　“不要在外面吹风，这么冷，会生病的。”
　　严厉的背后，其实是关心。
　　“对不起。”
　　做错事的时候，就要道歉。
　　转身回到房间里面，把落地窗给关起来。
　　然后就被妈妈抱着。
　　“这么晚还不睡，是有什么心事吗？”
　　“嗯。”
　　吉田步美应了一声。
　　看看自己的母亲。
　　眨眨眼。
　　然后把手放到妈妈心脏的位置。
　　心跳……
　　好像很正常。
　　“怎么了？”
　　吉田妈妈笑了起来，抱着女儿回到床铺这里。
　　调笑着说道。
　　“这么大的人了，还想要吃奶吗？”
　　“才不是呢。”
　　吉田步美有点脸红，收回自己的手。
　　然后就被母亲放到床铺上面，给她盖好被子。
　　很暖和。
　　双手抓着被子，看着自己的母亲。
　　没有开灯，有点看不清。
　　“妈妈。”
　　“还有什么事吗？”
　　“你和爸爸拥抱的时候，心跳会变得很快吗？”
　　“拥抱？”
　　吉田妈妈在女儿的床边坐下来。
　　微笑着，摸摸女儿的脑袋。
　　“心跳很快……嗯，那是很久以前了呢，刚谈恋爱那会儿吧。”
　　“现在呢？”
　　“你爸爸玩浪漫、给我惊喜的时候，还是会跳得很快的吧。”
　　吉田妈妈没有隐瞒。
　　这不需要隐瞒、也正好让女儿多了解一点。
　　“虽然平时不会心跳很快，但妈妈很幸福的哦。”
　　“嗯。”
　　幸福这种东西，吉田步美还不是很懂。
　　但她看得出来。
　　日常生活里的妈妈，一直都是很开心的。
　　“步美，是遇到让你心跳加速的人了吗？”
　　“……”
　　自己的心跳……
　　还真的没有注意。
　　但叶子哥哥的心跳，真的是很快很快的。
　　叶子哥哥……
　　一直以来，和自己说的结婚，果然都是真的啊！
　　“乖，快睡吧。”
　　她不说话，吉田妈妈也没有继续询问。
　　俯下身子。
　　“啵~”
　　在女儿的额头上面亲了一下。
　　“晚安。”
　　“晚安，妈妈。”
　　吉田步美应了一声，然后闭上眼睛。
　　叶子哥哥……
　　喜欢……
　　结婚……
　　爱情……
　　真是让人烦恼呢。
　　……
　　第二天。
　　太阳还没有升起，叶子就已经醒了过来。
　　看向床铺那里。
　　灰原哀还在沉睡，就是微皱着眉头，脸上好像有点泪痕。
　　“……”
　　沉默了一下。
　　“啧~”
　　有点懊恼地挠挠头。
　　结果还是叹气。
　　快速将被褥收起来，然后去刷牙洗漱。
　　接着就出了门。
　　骑着自行车，前往报社。
　　心里很无奈。
　　“虽然让女孩子哭泣很不好，但是没有办法呢。”
　　只能选一个的话，他当然是选吉田步美的。
　　毕竟是初恋呢。
　　是最喜欢的。
　　前世还是小孩子的时候，在电视上看到吉田步美，就已经开始喜欢了啊。
　　今生既然有机会，那当然是不能错过的。
　　当然了。
　　现在不是说这些的时候。
　　要等到吉田步美上初中、上高中的时候，才能正式的告白。
　　毕竟她还只有七岁。
　　要等待。
　　叶子是不怕等的。
　　当然也要注意吉田步美身边的异性。
　　不能给他们机会。
　　一点点可能的机会都不能给！


第一百二十五章 唉~
　　这一天，生活很寻常；
　　这一天，两个人间的气氛略有点不寻常。
　　疏远？
　　沉默？
　　悲伤？
　　好像是；
　　又好像不是。
　　总之就是沉默着，吃了早餐，就去了学校。
　　和以前一样，是叶子将灰原哀送到学校门前的。
　　正好遇到吉田步美。
　　“叶子哥哥、哀酱，早安。”
　　“步美酱。”
　　看到吉田步美，叶子的表情，永远都是笑着的。
　　灿烂的笑容。
　　但看看吉田步美的表情，就有点担心。
　　“怎么了，步美酱，昨晚没有睡好吗，要不要请假回去，好好补上一觉？”
　　“步美没事的。”
　　吉田步美摇摇头。
　　就是睡得有点晚，略有点精神不足而已。
　　比起这个……
　　“倒是哀酱，眼睛红红的呢，发生什么事了吗？”
　　吉田步美看看灰原哀。
　　然后转过头，有点怀疑地看着叶子。
　　“叶子哥哥，难道是你欺负哀酱、把她弄哭了吗？”
　　“……呵呵呵~”
　　要说的话，好像就是这样。
　　但他没有说。
　　不好意思地笑了几声，看了一眼灰原哀。
　　然后说道。
　　“我先去学校了，步美酱，帮我照顾一下哀酱吧。”
　　“我知道了，一路小心。”
　　“再见。”
　　叶子说完，直接离开。
　　骑着自行车，很快就消失在她们的视线里。
　　直到他消失。
　　吉田步美才转头看向身旁的灰原哀。
　　满脸关心的表情。
　　“哀酱，真的没事吗？”
　　“……”
　　灰原哀和她对视着。
　　这个小姑娘……
　　真是幸福呢。
　　有个完整的家庭、有着美好的生活、还有一个准备对她至死不渝的叶子。
　　真的很让人羡慕。
　　甚至嫉妒。
　　但能怎么样呢？
　　就是心里偷偷叹息，表面上没有任何异常。
　　“我没事。”
　　轻轻说了一声，声音有点喑哑。
　　吉田步美当然能听出来。
　　“可是……”
　　“没问题的。”
　　灰原哀摇摇头，抬起脚朝学校里面走去。
　　“快点吧，要上课了。”
　　“……哦。”
　　吉田步美看了一眼叶子离开的方向。
　　收回视线。
　　赶紧跟着灰原哀走进去。
　　……
　　帝丹高中。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　走进教室第一个打招呼的人，必然是武居直子。
　　这个少女，总是满脸忧郁。
　　很让人担心。
　　但没来得及多说几句话，铃木园子就走了过来。
　　还有毛利兰。
　　“早上好。”
　　“早。”
　　跟铃木园子、毛利兰相处，就比较随意。
　　打声招呼。
　　然后就开始各种话题。
　　而他的身后。
　　武居直子就是看着他，眼神带着点特殊的情意。
　　但隐藏得很好。
　　很多时候，就算喜欢，也不能表现出来的呢。
　　只能默默的喜欢着。
　　告白……
　　做不到。
　　因为没有勇气。
　　勇敢……
　　活了十几年，做得最勇敢的，就是离家出走、就是和叶子住在一起的事情了。
　　那时候发生了很多事情。
　　然后一切都变了：花井亚希子小姐正在服刑、父亲的并购手段不再那么恶劣。
　　还有自己的心里面，从此多了一个人。
　　但是……
　　自己在他的心里……
　　到底是什么样的存在呢？
　　同学？
　　朋友？
　　还是两个都有？
　　然后，
　　仅此而已？
　　“唉~”
　　偷偷叹息。
　　看着侃侃而谈的叶子。
　　转过头；
　　看着外面的世界。
　　这个广阔的天空，依旧是那样的蔚蓝呢。
　　……
　　从一开始就拒绝、从一开始就保持距离。
　　要拒绝暧昧。
　　至于其他的方面，则是一切如常。
　　依旧养着灰原哀；
　　依旧认真地工作。
　　最近的叶子，就像以前一样的繁忙。
　　他要继续赚钱。
　　毕竟所有的存款，都交给铃木财团帮忙投资去了。
　　万一失败……
　　总之是要多赚点钱的。
　　送早报；
　　送外卖；
　　卖苦力；
　　到餐厅兼职等。
　　就像以前一样，尽全力压榨自己的时间。
　　他很忙。
　　忙到没有时间想其他的事情。
　　认真工作着。
　　时间很快就来到周末。
　　……
　　灰原哀和吉田步美，要跟江户川柯南他们看表演。
　　一个从美利坚来的马戏团。
　　据说有熊猫。
　　叶子觉得，这个据说是假的。
　　那是牢底坐穿兽。
　　敢把它弄进马戏团，那个老板是不想混了吗？
　　嗯……
　　懒得管。
　　“今晚我会晚点回来，你和步美酱玩得开心点。”
　　这样说了一句。
　　然后不等灰原哀有什么回应，就直接出门了。
　　今天工作有很多。
　　当然了，赚的钱也会有很多。
　　从早到晚；
　　赚个几万日元不成问题。
　　要是平时的周末，大概只能赚一半而已。
　　今天是个好日子。
　　“记得不要到处乱跑，遇到事情冷静一点。”
　　正常情况下，灰原哀很冷静。
　　但如果是和组织有关，她就显得很慌乱了。
　　叶子有点不放心。
　　但终究没有多说什么，最后嘱咐一句，就直接消失了。
　　灰原哀看着楼梯的拐角。
　　无奈叹息。
　　回到房间里收拾一下，也离开家门出去了。
　　……
　　今天很平常。
　　情情爱爱的事情，叶子不会多想。
　　于是心态很稳。
　　但忙里偷闲的时候，还是会有些烦恼的。
　　最近的灰原哀，又变得很消沉了。
　　还是那个原因。
　　爱情……
　　有时候就觉得，这东西真是害人不浅呢。
　　而且搞不懂。
　　好像突然就有了；
　　然后突然就没了？
　　“唉~”
　　叹息一声。
　　接着就认认真真工作了。
　　工作很重要；
　　赚钱很重要。
　　没有物质基础的话，说什么都是假的。
　　一直追求的、那个理想的社会，距离可真是遥远啊。
　　……
　　马戏团的表演，还是很精彩的。
　　但主要是看个新奇。
　　面无表情的灰原哀，看着这些表演，内心毫无波动。
　　吉田步美倒是很开心。
　　其他人也是。
　　观众席上面，传来阵阵欢声笑语，时不时还有几声惊呼。
　　整体来说，很正常。
　　虽然有江户川柯南在，但这里平安无事。
　　在一只叫做里昂的狮子表演后，就到了结束的时间。
　　观众纷纷离场。
　　一行六个人离开座位，跟着人群走去外面。
　　吉田步美和灰原哀走在一起。
　　“哀酱。”
　　小姑娘的观察，也是比较敏锐的。
　　“你身体不舒服吗？”
　　“……没有。”
　　“那怎么很没有精神的样子？”
　　吉田步美眨着眼睛，看着身边的灰原哀。
　　“不喜欢看表演吗？”
　　“不是。”
　　灰原哀摇摇头。
　　所以说，单纯的小姑娘，还真是好呢。
　　因为不懂；
　　所以没有那么多的烦恼。
　　但话说回来。
　　叶子喜欢的，就是吉田步美这种天真的性格吧。
　　和自己、真的不一样。
　　自己整天都是那么阴沉，还总是自闭。
　　“那哀酱……”
　　“步美。”
　　“……什么？”
　　吉田步美眨着眼睛，好奇地看着灰原哀。
　　灰原哀正想说点什么。
　　突然的；
　　前面传来一阵嘈杂的声音。
　　抬头看去。
　　一大堆记者，正围着一个外国人追问各种问题。
　　那个外国人很是苦恼。
　　……
　　好一会儿。
　　江户川柯南把那个外国人，从记者的围堵里救出来。
　　迅速逃离现场。
　　“谢谢。”
　　这个大概五十岁的外国人，看起来很和善。
　　先是道谢；
　　然后自我介绍。
　　“我叫詹姆斯·布莱克。”
　　一个从美利坚来到日本的人。


第一百二十六章 于是生活继续
　　当天夜里。
　　结束一天的工作，拖着疲惫的身躯，回到自己家里。
　　时间大约是十一点。
　　这个时候，灰原哀可能已经睡着了。
　　轻轻开门。
　　玄关这里一片黑暗。
　　刚准备关门。
　　“啪~”
　　灯光突然亮起。
　　然后一个小姑娘映入眼帘。
　　满脸可爱的笑容。
　　“叶子哥哥。”
　　“步美酱，是你啊。”
　　看到吉田步美的叶子，松了口气。
　　而后露出笑容。
　　“今晚来陪哀酱一起睡？”
　　“是啊。”
　　吉田步美点点头。
　　很是懂事的，给叶子拿来更换的室内鞋。
　　然后解释道。
　　“哀酱好像很不开心的样子，步美就来陪陪她。”
　　“真乖。”
　　叶子微笑着，摸摸她的脑袋。
　　看看她的衣服。
　　又有点无奈。
　　“但是你能不能不要学她，这样穿衣服很不好。”
　　一件T恤……
　　简直是在引诱人犯罪。
　　虽然很理智。
　　但萝莉控是真的萝莉控，还是会有反应的。
　　要忍住。
　　低下头换着鞋。
　　而吉田步美，则是看看自己身上的T恤。
　　“这样穿不行吗？”
　　“行，但最好不要。”
　　“为什么？”
　　“嗯……”
　　看看吉田步美那充满好奇的眼神，果断转移话题。
　　“马戏团的表演，好看吗？”
　　“嗯。”
　　单纯的小姑娘，不会过多纠结一个问题。
　　笑着点点头。
　　“很好看，有很多动物呢，而且还有熊猫。”
　　“……真有啊？！”
　　叶子挑挑眉。
　　熊猫……
　　没道理啊。
　　私人怎么可能会有熊猫……
　　嗯……
　　难道是找人假扮的？
　　Cosplay？
　　倒是很有可能。
　　那些个资本家，为了赚钱，什么都做得出来。
　　“真的真的。”
　　吉田步美点点头。
　　很高兴地说着今天看到的那些表演项目。
　　全都很精彩。
　　还买了一些纪念品，都是些小玩意儿。
　　然后说到一个人。
　　“詹姆斯·布莱克？”
　　“对啊。”
　　因为这件事情，印象真的很深刻。
　　“布莱克先生被绑架了，是我们和佐藤刑事、还有其他的警察，一起把他救出来的哦。”
　　准确的说，是江户川柯南想的办法、警察负责行动、孩子们陪着演了一出戏。
　　当然这不重要。
　　说到詹姆斯这个名字，叶子能想到不少人。
　　某个球星、某个特工。
　　而在这个世界，有一个特工正好就叫这个名字。
　　詹姆斯·布莱克。
　　赤井秀一和朱蒂·斯泰琳的上司、FBI在日本行动的指挥官。
　　据说有可能是黑……
　　管他呢。
　　反正和自己无关。
　　没有和吉田步美讨论这个，再次转移话题。
　　“哀酱已经睡了吗？”
　　“还没有呢。”
　　吉田步美摇摇头。
　　然后看向卧室那里，有点苦恼地说道。
　　“她在写东西，步美看不懂。”
　　“别在意。”
　　换好室内鞋的叶子，朝她笑笑。
　　“那些东西，我也看不懂。”
　　不管是前世还是今生，都还没有学到那么高深的知识呢。
　　起码要等到大学才行。
　　没有多说。
　　走到房间门前，看了一眼正奋笔疾书的灰原哀。
　　又看向吉田步美。
　　“要吃夜宵吗？”
　　“嗯。”
　　“那就煮点面条吃吧。”
　　“好啊。”
　　“……”
　　那两个人只要凑到一起，好像总是很高兴的。
　　欢声笑语，不绝于耳。
　　卧室里面。
　　灰原哀侧耳倾听，然后无奈摇头。
　　继续写那些化学式。
　　……
　　吃了夜宵、洗了澡，时间已经快十二点。
　　叶子铺着被褥。
　　灰原哀和吉田步美，一起躺在床上的被窝里。
　　她也有点想要说的。
　　“今天、好像看到赤井秀一了。”
　　灰原哀认识赤井秀一。
　　虽然剪短了头发、虽然变了装束，但还是能认出来。
　　那个男人……
　　某些方面来说，他和琴酒一样的危险。
　　“别担心。”
　　赤井秀一没啥问题，也不会来这里找麻烦。
　　如果来了……
　　那也不用怕。
　　朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。
　　叶子不想惹事；
　　但也绝不会怕了那些家伙。
　　“你要是害怕的话，最近这段时间，就不要跟着江户川柯南那小子到处乱跑了。”
　　江户川柯南最近被FBI、被贝尔摩德盯着呢。
　　那是很危险的。
　　“要是有什么事情，就直接来找我，或者找我的朋友，他们都是能够信得过的。”
　　叶子铺好被褥。
　　坐下来，看向灰原哀。
　　她身旁的吉田步美，正一脸茫然的表情。
　　朝她笑笑。
　　然后继续对灰原哀说道。
　　“接下来，我每天的工作安排，都会告诉你，你看好时间，就知道该到哪里找我了。”
　　“我知道了。”
　　“那就睡吧，都十二点了，步美酱，晚安。”
　　“是，晚安。”
　　吉田步美应了一声。
　　虽然不是很明白。
　　但既然叶子没有解释，她就没有询问。
　　乖乖钻进被窝里。
　　“晚安，哀酱。”
　　“晚安。”
　　灰原哀按下床头的开关，将电灯关掉。
　　房间陷入黑暗。
　　……
　　不管怎样；
　　几个人的生活，再次恢复了平静。
　　而气温依旧很低。
　　这已经持续很长一段时间，都没有变热的迹象。
　　太过正常、反倒显得不正常。
　　叶子觉得奇怪。
　　但没有多想。
　　灰原哀的心情恢复了很多，不需要太担心。
　　于是生活继续。
　　不是在上学、就是在工作。
　　某一天。
　　洁白的雪花、又开始缓缓飘落。
　　这很有影响。
　　街道上面，行人变少了，车子都没有几辆。
　　学生们都放学了。
　　江户川柯南、灰原哀等人，一起结伴而行。
　　叶子要工作。
　　正好骑着车，从他们身旁路过。
　　“吱~”
　　已经变得老旧的自行车，每次刹车，都会发出很大的声音。
　　有点刺耳。
　　也很有特色，一听就知道是他。
　　“叶子哥哥。”
　　每次看到叶子，吉田步美总是显得很高兴。
　　圆谷光彦和小岛元太，就显得有点害怕了。
　　虽然已经过去很久了。
　　但他们的心里，还是觉得叶子很可怕。
　　“步美酱。”
　　叶子没有管其他人。
　　他的眼里，好像就只有吉田步美和灰原哀。
　　满脸笑容的。
　　“下着雪呢，怎么不早点回家，还在这里玩呢？”
　　“我们在聊天。”
　　吉田步美走到叶子身旁，灰原哀跟在她的旁边。
　　但灰原哀没有说话。
　　因为她知道，叶子更想要和吉田步美说话。
　　“在说情人节的事情。”
　　吉田步美没有那么多心思，直接解释着。
　　然后满脸好奇。
　　“叶子哥哥，会有人给你送巧克力吗？”
　　“没有。”
　　叶子摇摇头。
　　今年的情人节，又到了啊。
　　嗯？
　　又？
　　算了。
　　懒得管这种细节。
　　只是撇撇嘴。
　　“资本家炒起来的节日，我是没有什么好感的。”
　　“什么？”
　　“嗯，没什么。”
　　没有跟吉田步美说这些，而是微笑着。
　　“步美酱，有想要送的人吗？”
　　最好没有。
　　不然把那小子腿给打断。
　　“……”
　　吉田步美眨眨眼睛。
　　突然抬起手。
　　“叶子哥哥，能抱我一下吗？”
　　“诶？”
　　抱一下？
　　干嘛突然提这种要求？
　　嗯……
　　算了。
　　怎么样都好。
　　“没问题。”
　　不如说，其实很乐意。
　　直接伸出手，将吉田步美抱起来。
　　心跳；
　　又变得很快、很快。
　　“……”
　　吉田步美闭着眼睛。
　　好一会儿。
　　睁开眼看着叶子，满脸笑容。
　　“好了，叶子哥哥。”
　　“……哦。”
　　有点舍不得。
　　但还是把吉田步美放下来。
　　小姑娘站在地上。
　　抬起头，看着叶子，依旧是可爱的笑容。
　　“有的哦。”
　　“啊？”
　　“我会送巧克力的哦。”
　　“……”
　　叶子表情一僵。
　　然后充满杀气的眼神，就扫到江户川柯南他们的身上。
　　吓得两个熊孩子，赶紧躲到江户川柯南身后。
　　而江户川柯南则是呵呵呵。
　　顺便用眼神传达一个信息：看什么看，不关我的事。
　　叶子撇撇嘴。
　　收回视线，心情有点郁闷。
　　抓住车把手。
　　“我先去工作了，步美酱，你也早点回家吧，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　吉田步美还是满脸笑容，朝着叶子的背影挥着手。
　　灰原哀看看她；
　　又看看叶子离开的方向。
　　无奈叹息。
　　“唉~”


第一百二十七章 很可惜
　　心跳；
　　很快、很快。
　　就像那个夜里，叶子哥哥的心跳那样。
　　扑通扑通的。
　　耳朵、脸颊，好像都有点发热。
　　摸摸自己的脸。
　　这个是、
　　脸红了吗？
　　吉田步美看着叶子离开的方向，一直都是笑着。
　　灰原哀看着她。
　　而江户川柯南，则是看看这个、看看那个。
　　“额~”
　　那个叶子同学，很明显是一个萝莉控。
　　这里一个真萝莉；
　　一个伪萝莉。
　　甭管真伪，好像都很喜欢那个叶子同学。
　　这很不妙啊。
　　希望那个叶子同学、千万不要犯错误才好。
　　要不然枪毙；
　　捡肥皂；
　　化学阉割、物理阉割。
　　各种各样的刑罚，到时候总得要选一个的。
　　或者都来一遍？
　　“嘶~”
　　想想都可怕。
　　还是不要管这种事情了，结束这个话题吧。
　　“我们还是快点回家吧。”
　　“嗯。”
　　“快点走吧。”
　　“……”
　　孩子们没有意见。
　　结伴往前走了一段距离，而后各自分开。
　　……
　　大雪纷飞。
　　即将到来的情人节，让气氛里多了点温暖。
　　吉田家。
　　吉田爸爸还没有回来，吉田妈妈正在准备晚饭。
　　家门突然打开。
　　“我回来了。”
　　“步美，欢迎回家。”
　　“妈妈。”
　　吉田步美过来打声招呼。
　　然后不等母亲说什么，就直接跑回房间去了。
　　“嗯？”
　　吉田妈妈觉得奇怪。
　　擦干净手。
　　悄悄的走到女儿的房间门前，往里面瞄了一眼。
　　结果就看到了。
　　自己的女儿，从书包里拿出一盒巧克力。
　　看样子，是刚买的。
　　“……”
　　愣了一下。
　　想想前些天说的心跳……
　　巧克力……
　　还有即将到来的情人节……
　　“哦豁~”
　　女儿长大了呢。
　　但毕竟只有七岁，还是太早了一点。
　　“步……”
　　刚准备说点什么。
　　但话刚说出口，突然就停下来。
　　“嗯……”
　　想了一下。
　　最终还是放弃阻止女儿的打算。
　　送个巧克力而已。
　　小事情。
　　只要她高兴就好了。
　　“嘻嘻~”
　　轻笑几声。
　　又悄悄的离开，继续准备晚饭去了。
　　……
　　第二天，周五。
　　午休时间。
　　三人组坐在一起，谈到了情人节的事情。
　　两个少女都有安排。
　　首先，就是到附近的山庄里，学做巧克力。
　　然后送给男朋友。
　　当然了，毛利兰一如既往的否认。
　　“新一又不是我的男朋友。”
　　“……”
　　都准备在情人节这天，给工藤新一送巧克力了。
　　还说不是男朋友……
　　也行吧。
　　毕竟好像还没有告白呢。
　　“叶子呢？”
　　自己的事情不好说，毛利兰把话题引到叶子身上。
　　笑着询问道。
　　“有人给你送巧克力吗？”
　　“对啊。”
　　铃木园子配合着转移话题，一脸坏笑的表情。
　　“肯定有很多人给你送吧？”
　　“没有。”
　　叶子很淡定地吃着午餐。
　　“都是资本家的阴谋，我可不想过这种节日。”
　　确实是一种阴谋。
　　是营销。
　　包括情人节、甚至连母亲节都躲不过。
　　都被商业化了。
　　致力于创办母亲节的女士，后半生都在反对商业化的母亲节。
　　但很可惜。
　　是那些资本家赢了。
　　“要我说啊，何必费劲呢，直接把他们拉到面前，说一声‘我爱你’比啥都管用。”
　　“额~”
　　怎么说呢……
　　“你还真是没有浪漫细胞呢。”
　　“就是。”
　　两个少女都觉得，叶子就跟木头差不多。
　　一点都不浪漫。
　　叶子则是撇撇嘴。
　　浪漫？
　　小布尔乔亚式的浪漫、没有实际意义的礼物。
　　有个卵用。
　　当然没有继续这个话题。
　　聊起了别的。
　　后面。
　　好不容易鼓起勇气，准备送一块巧克力，哪怕是友情巧克力的武居直子，有听到叶子的话。
　　于是就愣住了。
　　看着和两个少女说话的叶子同学。
　　嘴巴动了几下。
　　但结果还是什么都说不出来。
　　只能叹息。
　　想要攻略叶子同学，难度好像很高啊。
　　真是让人无奈。
　　……
　　周末。
　　江户川柯南跟着毛利兰、铃木园子去了山里。
　　灰原哀去研发解药。
　　而叶子这里，当然还是认真的工作。
　　一切都很正常。
　　没有了江户川柯南，整座城市好像都变得和平了。
　　当然这是错觉。
　　实际上，还是有很多事情发生的。
　　抢劫的、杀人的。
　　还有人跟踪叶子。
　　每次转移工作地点的时候，总觉得有人跟着自己、总觉得有人在看着自己。
　　黑衣组织？
　　FBI？
　　叶子不知道。
　　假装没有发现，继续前行，想要找机会看看后面。
　　机会很快就来了。
　　雪天路滑，前面发生了一起剐蹭事故。
　　两个交通警察在那里。
　　其中一个，正是姐姐般的宫本由美。
　　于是直接凑过去。
　　“下午好，由美姐。”
　　“哟，叶子。”
　　自己偷懒、让部下负责工作的宫本由美，笑着和他打招呼。
　　“这是准备去哪里打工啊？”
　　“就前面不远。”
　　叶子把车停到宫本由美的身旁。
　　“由美姐，表现正常一点。”
　　“怎么了？”
　　虽然是疑问，但脸上笑眯眯的，没有任何异常。
　　真是天生的演员呢。
　　“我的身后，有没有可疑的人、或者车子？”
　　“你惹到谁了？”
　　宫本由美问了一句。
　　说话的同时，眼神在叶子身后的街道扫视一圈。
　　然后说道。
　　“可疑的人没有，就是有一辆车，那可疑吗？”
　　宫本由美无法判断。
　　叶子没有下结论，而是继续询问。
　　“什么车？”
　　“雪佛兰。”
　　“哦~”
　　叶子点点头，大概猜到是谁了。
　　赤井秀一。
　　估计是看到灰原哀、心里有所怀疑，所以在调查吧。
　　这个家伙……
　　算了。
　　懒得管他。
　　“怎么样，要不要姐姐帮你把他拦下来？”
　　“不用了。”
　　叶子摇摇头。
　　爱跟着就跟着吧，反正他什么都查不到。
　　“多谢了，由美姐，我先走了。”
　　“要多加小心啊，有什么不对就直接给我打电话。”
　　“知道了。”
　　应了一声。
　　就直接骑着车离开了。
　　而那辆雪佛兰，也继续跟在他的后面。
　　赤井秀一是小看了叶子，一点跟踪技巧都没有。
　　当然了。
　　就算没有技巧，一般人也是发现不了的。
　　但叶子可不一般。
　　拥有超能力的他，各种感觉都比以前敏锐。
　　既然知道是赤井秀一，就没有在意。
　　就是有点无奈。
　　“有些事情，真是没办法阻挡呢。”
　　被黑衣组织调查、被FBI调查，这是肯定会发生的。
　　以前和广田雅美亲近；
　　现在更是和灰原哀住在一起。
　　就这样的事情，不被他们注意到才怪了。
　　但没有关系。
　　反正就只是查查而已。
　　什么都查不出来，自然就什么事都没有。
　　到时候还是过自己的日常。
　　但如果他们不长眼，非要搞事情，那也别怪自己。
　　灭不了他们的组织。
　　但找机会干掉一个两个的人，还是没有问题的。
　　而且还不用自己动手。
　　只要把知道的情报透露给敌对方，就能让他们狗咬狗了。


第一百二十八章 情人节
　　叶子，十二岁。
　　灰原哀，七岁。
　　同居的他们，身份是兄妹。
　　那个孤儿院出来的人，都确认有这样的一个妹妹。
　　这就是调查结果。
　　很正常。
　　“没有道理啊。”
　　赤井秀一觉得有问题，但具体的问题，他说不出来。
　　总之是有问题的。
　　于是就开始跟踪叶子，想要找到问题。
　　第一天，一切正常；
　　除了工作、就是和朋友们聊聊天、说说话，然后回家。
　　第二天，一切正常；
　　今天除了工作，还到毛利家待了一会儿，毕竟是毛利小五郎的弟子来着。
　　第三天，上学、工作，一切正常。
　　第四天……
　　……
　　赤井秀一跟在后面，一跟就是好几天的时间。
　　叶子就很不爽。
　　有这时间跟着自己，干嘛不去盯着酒厂呢？
　　当自己好欺负？
　　真是人善被人欺、马善被人骑。
　　这样不行。
　　要找一个机会，给他一个教训。
　　要让他离远一点。
　　不然FBI整天在自己身边晃悠，会把酒厂给引过来的。
　　真要那样，可就不妙了。
　　……
　　第五天。
　　就是所谓的情人节。
　　放学后，按照惯例，叶子首先参加社团活动。
　　今天应该是剑道部。
　　但还没有走到剑道活动室，就被空手道部的人带走了。
　　然后见到了京极真。
　　这个消失了很久的、蹴击贵公子。
　　“京极老兄，什么时候回来的啊？”
　　“就前几天。”
　　“今天是情人节，不找我园姐谈情说爱，来找我干啥呢？”
　　叶子有点不满。
　　于是很快就换好衣服走出来。
　　社团成员客串裁判，其他人都在旁边围观。
　　“行礼。”
　　“请多指教。”
　　按照规矩，首先是行礼。
　　然后……
　　“呵！”
　　“砰~”
　　……
　　不用说。
　　京极真再一次被打趴下了。
　　而且速度还很快。
　　于是京极真很是茫然。
　　“你到底怎么回事？为何能进步那么快？”
　　“额~”
　　怎么说呢……
　　死了两次、复活两次，已经不再是人类了啊。
　　或者是三次？
　　但话说回来……
　　“京极老兄，等一下有什么安排吗？”
　　“有事？”
　　“一点小事情。”
　　叶子微笑着。
　　和京极真勾肩搭背的，拉着他去换衣服。
　　顺便就说道。
　　“最近有个人总是跟着我，我这里不方便出手，你帮我把他揍一顿，怎么样？”
　　“没问题，是谁啊？”
　　“等一下你就知道。”
　　“……”
　　……
　　今天的赤井秀一，依旧有跟在叶子后面。
　　在学校外面等。
　　眼看着叶子从学校里出来，骑着车前往打工的地方。
　　赤井秀一看了几眼。
　　然后转身，准备上车跟着。
　　突然的。
　　下意识的转身、格挡。
　　“砰！”
　　一股巨力，冲击到他的手臂上面。
　　很强。
　　往后退了好几步，才彻底卸掉这股力量。
　　抬头一看。
　　一个十多岁的、左眼旁贴着创口贴的少年。
　　“找叶子麻烦的，就是你吗？”
　　“？！”
　　“咬紧牙关吧，混蛋！”
　　“砰~”
　　“啪~”
　　……
　　当叶子来到兼职的餐厅，正好接到京极真的电话。
　　这是刚才约好的。
　　“怎么样，京极老兄，没事吧？”
　　“虽然那个人很强，但没有问题，已经把他扔回他的车里了。”
　　“那真是多谢了。”
　　“我还要赶飞机，先走了。”
　　“喂……”
　　“嘟~”
　　话没说完，就挂断电话。
　　“额~”
　　那个家伙……
　　就应该把他腿给打断，让他跟铃木园子多待几天。
　　“嘁~”
　　撇撇嘴。
　　放下电话，转身去换衣服，开始今天的工作了。
　　……
　　赤井秀一被揍了一顿。
　　虽然他很厉害；
　　但京极真更强，总是去挑战别人，实战经验也不差。
　　于是赤井秀一就惨了。
　　当然他很聪明。
　　觉得不妙，就立刻假装被打晕，提前结束战斗。
　　然后被扔回车里。
　　等京极真走远后，才睁开眼睛爬起来。
　　“嘶~”
　　那个少年，还真是厉害。
　　但这先不说。
　　“看来不能继续跟下去了呢。”
　　毕竟都已经被发现了。
　　而且比起这个，还是毛利家那里更重要一点。
　　先做好那件事情吧。
　　……
　　今天是情人节。
　　回到家里的江户川柯南，当然有收到毛利兰的巧克力。
　　虽然什么都没说。
　　江户川柯南也不懂该怎么说。
　　只能沉默。
　　“嗯？”
　　坐在办公桌那里的毛利小五郎，看看自己的女儿、又看看江户川柯南。
　　这两个人……
　　“哼~”
　　轻哼一声，撇撇嘴。
　　没有说话。
　　往耳朵里塞了耳机，听着赛马的广播。
　　顺便翻看报纸。
　　每天的生活，都是如此的惬意啊。
　　……
　　跟踪叶子没有多少收获。
　　赤井秀一整理好衣服，开着车就来到毛利家这里。
　　找个地方，把车停好。
　　找了个能看到事务所的拐角，靠着墙站在那里。
　　“啪~”
　　点了根烟。
　　眼神瞄着毛利侦探事务所。
　　跟踪……
　　监控……
　　这种事情，真是枯燥。
　　……
　　铃木园子把京极真送上飞机，看着飞机腾空而起。
　　很快消失在天边。
　　“哼~”
　　有点不高兴。
　　但也没有办法，毕竟京极真的爱好，就是到处挑战高手。
　　为了这个，甚至都改成留学了。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　转身离开机场。
　　坐着车，回到自己的家里。
　　家里人都在。
　　而且最近还在准备铃木绫子的婚礼。
　　姐姐要出嫁了呢。
　　很快就要变成富泽绫子了，也不知是好是坏。
　　有时候想想；
　　为啥一定要姐姐出嫁呢？
　　既然没有兄弟，那就应该让长女来继承家业嘛。
　　偏偏是自己……
　　嗯……
　　可能是性格的原因吧，姐姐实在是太柔弱了一点。
　　但是自己……
　　算了。
　　想再多也没用。
　　就是有点苦恼：京极真能不能接受入赘这种事情呢？
　　“园子。”
　　铃木朋子、也就是铃木姐妹的母亲，拿着一个文件袋走过来。
　　直接递给铃木园子。
　　“事情都做好了，这些你拿着吧。”
　　“谢谢，妈妈。”
　　这就是用“零花钱”弄来的股权的相关文件、合同啥的。
　　自己的第一份投资。
　　当然这里有叶子的一份。
　　铃木朋子也知道，而且觉得有点不划算。
　　“十分之一的股权，直接就送出去了，园子，你可真是大方呢，就那么喜欢那个少年吗？”
　　“嗯……”
　　铃木园子是很喜欢、很欣赏叶子的。
　　但妈妈不同。
　　妈妈是一点都不了解叶子。
　　用妈妈的想法来看……
　　“妈妈，您就当成这是一种投资好了。”
　　“一千万美元的投资？”
　　“我敢说，光是这些，都能赚回很多个一千万了。”
　　铃木园子晃晃手里的文件袋。
　　又看向自己的父亲。
　　“爸爸，你说是吧？”
　　“嗯？啊，对、对。”
　　看着晚报的铃木史郎，笑得很是憨厚的样子。
　　“我女儿说什么都对。”
　　“嘻嘻嘻~”
　　“……”
　　铃木朋子看着这对父女，也只能无奈地摇摇头。
　　算了。
　　一亿而已。
　　用来给女儿练练手也好，毕竟以后是要继承铃木财团的。
　　至于那个少年……
　　管他呢。
　　女儿喜欢就行。
　　虽然女儿的男朋友另有其人。
　　嗯……
　　这样想想，好像有点不妙啊。
　　会变成修罗场吗？


第一百二十九章 本命巧克力
　　情人节。
　　这一天的夜里，不知会有多少的落红……
　　咳嗯~
　　要纯洁、不要污。
　　傍晚时分。
　　回到家里的叶子，刚一开门，就看到吉田步美。
　　得到一个惊喜。
　　“这是步美送给你的哦，叶子哥哥。”
　　一盒巧克力。
　　而且还是心形的盒子。
　　“啊~！”
　　总之就是惊喜。
　　刚准备把礼物接过来，但突然就想起什么。
　　略有点醋味。
　　“这是友情的巧克力吧。”
　　“不是。”
　　没有等叶子多想，吉田步美就笑着摇摇头。
　　笑容里带着点羞涩。
　　“是本命哦。”
　　“诶？！真的？”
　　“真的。”
　　吉田步美点点头，表示自己就是这个意思。
　　叶子看着她。
　　这个小姑娘……
　　“……”
　　对视着、沉默着。
　　好一会儿。
　　“哈哈哈哈~”
　　叶子突然笑了几声。
　　在吉田步美的面前，蹲下来和她对视着。
　　满脸笑容。
　　“说什么本命，你个小姑娘，还太早了一点。”
　　七岁。
　　什么都不懂。
　　自己当年七岁的时候……
　　嗯……
　　前世的七岁，记不清了；今生的七岁，倒是懂得很多。
　　还是不说了。
　　而听到他的话，吉田步美的笑容，突然就消失了。
　　“叶子哥哥，你这是什么意思？”
　　“额~”
　　她突然变得严肃，让叶子有点不适应。
　　赶紧摇摇头。
　　“没有什么意思。”
　　“难道是觉得，步美不懂吗？”
　　“……你懂？”
　　叶子眨眨眼。
　　再次笑了起来，伸出手，摸摸小姑娘的脑袋。
　　“乖，小孩子不要想那么多。”
　　“小孩子就不能懂吗？”
　　吉田步美嘟起嘴，表示自己很生气，哄不好了。
　　自己送的，可是本命巧克力。
　　“步美问你一个问题，叶子哥哥，你是小孩子吗？”
　　“……我不是。”
　　“既然你不是小孩子，那你怎么知道小孩子不懂呢？”
　　“……”
　　叶子张张嘴。
　　天才。
　　这个小姑娘，绝对是一个天才。
　　这句话；
　　简直就是“子非鱼”嘛。
　　可怕。
　　而吉田步美还是很不高兴。
　　把礼物盒塞到叶子手里，穿好鞋子，表示要告辞离开了。
　　“步美要回家了。”
　　“诶？！”
　　叶子拿着礼物盒，表现得手足无措。
　　“那……我送你。”
　　“不用了。”
　　吉田步美表示拒绝。
　　直接打开门，走到外面，又看向叶子。
　　“叶子哥哥，再见。”
　　“砰~”
　　“……再见。”
　　叶子一愣一愣的。
　　沉默许久。
　　然后无奈地摇摇头。
　　“女孩子的心思，可真是难懂啊。”
　　感慨一声。
　　看看手里的礼物盒，转身就走进房间里面。
　　灰原哀正在发呆。
　　叶子看了一眼，也没有说什么。
　　把礼物盒放好。
　　又转身走出去准备晚饭。
　　……
　　吉田步美回到家的时候，天已经黑了。
　　母亲已经准备好晚饭。
　　很丰盛。
　　因为他们夫妻两，也要过一个美妙的情人节。
　　看到自己的女儿，吉田妈妈就满脸笑容。
　　“步美，你回来了。”
　　“妈妈。”
　　“先去洗手，准备吃饭吧。”
　　“是。”
　　吉田步美应了一声，就开始行动起来。
　　吉田妈妈看着她。
　　突然的，就想起一件事情：女儿是有准备巧克力的。
　　早上的时候……
　　好像并没有带出去。
　　放学回来，放好书包，然后才拿着出去的。
　　偷偷摸摸的。
　　“嗯……”
　　吉田妈妈想了一下。
　　然后，假装很正常地询问道。
　　“是去叶子家了吧，今晚怎么不在那里吃晚饭啊？”
　　“哼~”
　　单纯的吉田步美，没有想要隐瞒的意思。
　　当然也什么都没有说。
　　就是嘟起嘴。
　　“叶子哥哥，什么都不懂。”
　　“……”
　　吉田妈妈有些惊愕。
　　还真是叶子啊？！
　　那个少年……
　　虽然人品是很好的，但真的没问题吗？
　　“叶子？”
　　坐在餐桌那里，翻看着晚报的吉田爸爸，放下手里的报纸。
　　“就是上一次、救了步美的那个少年吧？”
　　“没错。”
　　“我还没有见过他呢，也还没有向他道谢。”
　　毕竟救了自己的女儿。
　　以前是想要请他吃饭、顺便表示感谢的。
　　但那时候叶子没有时间。
　　“再找个机会，把他请过来，好好感谢一下吧。”
　　“……也好。”
　　吉田妈妈点点头。
　　女儿喜欢的、还送了巧克力的少年，怎么也要见一见。
　　“步美，见到叶子的时候，记得跟他说哦。”
　　“是。”
　　“好了，都来吃饭吧。”
　　“……”
　　……
　　这个情人节，叶子好像很是心满意足。
　　满脸幸福的表情。
　　灰原哀……
　　就只是暗自叹息，没有再表明自己的心意。
　　一天就这样消逝。
　　各自钻进被窝里，把散发着光芒的灯关掉。
　　“晚安。”
　　这样的一句话，为今天画上句号。
　　……
　　第二天。
　　叶子来到学校，如同往常那样。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　学校的日常，是从这简单的对话开始的。
　　然后是铃木园子。
　　“早，叶子。”
　　“园子大小姐，真是抱歉呢，昨天没有把京极老兄打断腿交给你，又让他飞走了。”
　　“……没事。”
　　铃木园子表示，现在不想说这件事情。
　　明明是情人节；
　　结果好不容易回来的男朋友，却坐飞机离开了；
　　而且自己还亲自去送了。
　　现在想想，这个情人节过得还真是有点……
　　有点清新脱俗呢。
　　就是送一个巧克力、说点你侬我侬的话。
　　连酒店都没有……
　　咳嗯~
　　要纯洁、不要污。
　　“喏，给你。”
　　直接把带来的文件袋交给叶子。
　　叶子接了过去。
　　“什么东西？”
　　“就是那些股权的文件、还有合同啥的。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　一边和铃木园子、毛利兰聊着，一边把文件袋打开看看。
　　公司名称……
　　各种条款……
　　控股比例……
　　“嗯？”
　　百分之一……
　　“园子大小姐。”
　　“干嘛？”
　　“这里是不是写错了，怎么是百分之一的股份？”
　　自己那一千万日元，怎么也换不来百分之一的股份吧？
　　而且还不止一个公司。
　　仔细看看。
　　有百分之零点五的、百分之一的、还有各种各样的数字。
　　全部加起来，大大小小十好几个。
　　这太离谱了。
　　“你说的那个一亿……我是不是搞错单位了？”
　　“你有没有搞错，我不知道，反正我没有搞错。”
　　铃木园子耸耸肩。
　　“那可是美利坚，当然要用美元做单位了。”
　　“……”
　　很有道理。
　　自己那时候，怎么就没有反应过来呢？
　　嗯……
　　零花钱。
　　就是因为她说了这个，所以自己才搞错了的。
　　再想想，那时候铃木园子早就准备好了合同。
　　所以……
　　“你居然算计我？！”
　　“哼哼哼~”
　　铃木园子很是得意地笑笑，没有任何辩解。
　　而是说道。
　　“虽然搞错了，但那是你自己的问题，十分之一的分配方案，是你自己答应的哦，不能反悔。”
　　“……”
　　叶子有点蛋疼、有点脑壳疼。
　　这个园子大小姐……
　　都不懂该怎么说她。
　　“这些股权……”
　　“干嘛，反悔啊？”
　　铃木园子立刻就表现出不高兴的样子。
　　然后说道。
　　“古话说得好：君子当言而有信；既然你认同这个分配方案，那就要贯彻落实这个方案，反悔是不行的。”
　　“……”
　　道理是这样的道理。
　　但是……
　　“而且啊，有钱了，不是能做更多的好事吗，就像孤儿院，如果那时候你……额，不好意思。”
　　说到这里的铃木园子，赶紧闭嘴。
　　叶子愣了一下。
　　再看看手里的各种文件。
　　最后轻叹一声。
　　“好吧，我收下了。”
　　孤儿院……
　　真是忘不了的过去啊。


第一百三十章 不要随便否定别人的感情，哪怕只是一个小姑娘
　　投资的公司有很多。
　　属于叶子的那份，从零点几到二点几，还是很多的。
　　叶子不用管事。
　　虽然股份是属于他和铃木园子两个人的，但具体的事情，由铃木财团来负责。
　　他只要收钱就行。
　　“嘿嘿嘿~”
　　叫他答应收下来，铃木园子好像很是得意。
　　假装采访的样子。
　　“那么，叶子君，成为资本家的感觉如何啊？”
　　“……”
　　这个姑娘……
　　真是……
　　不懂怎么说她。
　　将所有的文件装好，顺手塞进书包里面。
　　然后摇摇头。
　　那个表情，像是感慨。
　　“没有背叛阶级的阶级，只有背叛阶级的个人啊。”
　　“背叛……”
　　“而且啊，园子大小姐。”
　　“什么？”
　　“资产无产，不是指有没有钱，而是指有没有掌握生产资料。”
　　叶子解释了一句。
　　然后，露出很是可爱的笑容。
　　“有了股份，不代表有生产资料，所以我还是无产阶级。”
　　“……”
　　这个家伙……
　　算了。
　　懒得跟他多说。
　　无产阶级也好、资产阶级也罢。
　　现在这个世界，已经不讲阶级斗争了。
　　不仅不讲。
　　有个人说两句，还要被围攻、被厌烦。
　　共运的低潮。
　　资产阶级踩在无产阶级的脑袋上面。
　　连很多无产者，都忘了自己是一个无产者，要是有人提醒他，还会反过来被骂。
　　时代已经变了。
　　官僚、资本、买办等等，全都回来了。
　　当然了。
　　身为既得利益者，铃木园子可不会管这些。
　　只是把话题引到其他的方面。
　　叶子也没有多说。
　　今天的生活、今天的世界，一如既往。
　　……
　　投资就只是投资，不会那么快就有收益。
　　所以还是要打工。
　　说到底；
　　劳动创造财富。
　　虽然很多的财富，都被那些吸血鬼抽走了。
　　但打工肯定是要打工的。
　　现在这年头，不让资本家敲骨吸髓，是很难活着的。
　　卖苦力、送外卖、当服务员。
　　今天的工作，还是很多、还是很累。
　　叶子很累。
　　要做的事情太多、休息的时间太少。
　　幸好他拥有超能力。
　　要不然的话，恐怕早就已经倒下了。
　　身体素质很强；
　　精力也很旺盛。
　　基于这两点，才能支撑住略显疯狂的压榨。
　　不管怎样；
　　叶子的生活，没有任何变化。
　　……
　　江户川柯南的生活，也没有多少变化。
　　要么上学、要么查案。
　　闲着没事的时候，就想着黑衣组织的事情。
　　最近事情有点多。
　　而那个新来的英语老师，朱蒂·圣提米利翁，也很让人怀疑。
　　虽然平时没多少接触。
　　毕竟朱蒂是高中老师，而他现在是小学生。
　　但还是有展开调查。
　　而且是和服部平次一起，前往朱蒂的家里进行调查的。
　　然后遇到了案件。
　　……
　　案件是日常的一部分。
　　当然了；
　　那和叶子无关。
　　江户川柯南他们遇到案件的时候，叶子还在工作。
　　等工作结束，就直接回家了。
　　他有点苦恼。
　　自从情人节后，就没有见到吉田步美了。
　　很苦恼。
　　连心情都有点低落。
　　结束工作、回到家里，整个人好像很疲惫的样子。
　　大姐姐又来了。
　　“小叶子，怎么了，一脸失恋的表情？”
　　直接把叶子拉到身边，勾肩搭背的，同时举起啤酒罐。
　　“来，陪姐姐喝酒。”
　　“……你自己喝吧。”
　　“那就告诉姐姐，是不是失恋了？”
　　“……没有。”
　　都还没有谈恋爱呢，怎么可能会失恋。
　　只是有点……
　　嗯……
　　“呐，姐姐。”
　　“嗯？”
　　大姐姐喝着啤酒、吃着零食、瞄着自己的弟弟。
　　“怎么了？”
　　“你说，七岁的小姑娘，知道什么是爱情吗？”
　　“我又不是七岁的小姑娘，我怎么知道她们知不知道？”
　　“额~”
　　“哈哈哈哈~”
　　大笑几声。
　　然后“咕咕咕”地灌着啤酒。
　　接着看向灰原哀。
　　“小哀，你不就是七岁吗，你知不知道啊？”
　　“……”
　　正在研究化学式的灰原哀，转头看了大姐姐一眼。
　　七岁……
　　生理是七岁，心理可不是。
　　她说了不算。
　　但看看叶子，还是回答道。
　　“应该知道吧。”
　　“嗯嗯~”
　　大姐姐好像很认同。
　　点点头。
　　又看向叶子。
　　“听到没有，七岁的小姑娘，是知道的。”
　　“……”
　　叶子翻翻白眼。
　　而大姐姐依旧喝着啤酒。
　　“所以呢，干嘛问这个，难道要对小哀出手吗？”
　　“不是。”
　　叶子直接否认。
　　不管何时何地，连一点点暧昧的可能性，都不允许存在。
　　“哼~”
　　灰原哀轻哼一声，显示自己的存在。
　　然而叶子不管她。
　　就是无视她的存在，拿起面前的一罐啤酒。
　　“啪~”
　　地打开。
　　然后“啪”的就挨了一下。
　　“小小年纪，喝什么酒？”
　　“不是姐姐你让我陪你喝的吗？”
　　“傻孩子，女人的话是不能相信的，不然会很惨的哦。”
　　“诶~”
　　“诶你个头，快把酒给我。”
　　“……”
　　今晚的家里，也很热闹。
　　……
　　爱情……
　　什么是爱情？
　　大人好像都懂爱情，小孩子好像都不懂爱情。
　　但这其实是偏见。
　　大人不一定懂、小孩子不一定不懂。
　　小孩子不会否定大人；
　　但那些大人们，总是喜欢否定小孩子。
　　不管是想法；
　　还是感情；
　　甚至还包括爱好等等，小孩子总是被否定。
　　话说回来。
　　小孩子真的不懂吗？小孩子真的懂吗？
　　可真是难说呢。
　　……
　　第二天。
　　今天其实是休息的日子。
　　但大姐姐还是早早就起来，刷牙洗脸穿好衣服。
　　“再见了，小叶子。”
　　和以前一样，在叶子的脸上，留下几个红色唇印。
　　然后转身离开。
　　顺便留下一句话。
　　“不要随便否定别人的感情，哪怕是一个小姑娘，纯真的爱恋，才更需要好好呵护啊。”
　　没有回头，就是挥挥手。
　　转眼间就消失在楼梯的拐角处。
　　叶子愣了一下。
　　不要随便否定……
　　嗯……
　　也是呢。
　　就像自己喜欢吉田步美那样，也是不想被人否定的。
　　虽然还没有人否定。
　　但那是因为别人不知道。
　　等他们知道了，恐怕什么hentai萝莉控的称呼，就都要扔过来了吧。
　　搞不好还会让自己去治病呢。
　　不会有人认可的。
　　至少现阶段，不会有任何一个人认可。
　　真是悲剧。
　　“但仔细想想，我的人生本来就是悲剧呢。”
　　无奈地摇摇头。
　　转身回去，刷牙洗漱，准备开始今天的工作了。
　　……
　　今天是周末。
　　很多人都不用上班，也有很多人还要辛苦工作。
　　今天的街道上面，还很拥挤。
　　因为有游行。
　　代表本地的足球队，终于赢得了一次冠军。
　　所以就开始狂欢了。
　　大街上人山人海，游行路线的两边挤满了行人。
　　“英雄！”
　　“太棒了！”
　　“……”
　　欢呼声不绝于耳。
　　叶子骑着自行车，从人群后面缓缓路过。
　　看了看彩车上的球员。
　　“真是受欢迎呢。”
　　感慨一声。
　　然后继续前行。
　　万众瞩目这样的事情，好像和他没有什么关系呢。


第一百三十一章 跟哥哥我结婚吧
　　一路前行。
　　无视那些高兴的、欢呼的、拥挤的人群。
　　自己一个人前进着。
　　然后停下来。
　　正好是一个路口、正好看到几个熟人。
　　“步美酱、哀酱。”
　　笑着和两个小姑娘打声招呼，然后看着旁边的姑娘。
　　“佐藤姐，你好啊。”
　　这样说着；
　　又看向旁边的巡逻车。
　　“由美姐。”
　　今天人有点多。
　　几个小孩子、阿笠博士、佐藤美和子、宫本由美。
　　很快连白鸟任三郎都来了。
　　孩子们看游行；
　　宫本由美是例行性的巡逻；
　　至于佐藤美和子、白鸟任三郎，则是因为工作。
　　不久前，警视厅接到一张传真。
　　一张写着“我要在游行上面搞事情”的内容的传真。
　　所以他们就变装出来了。
　　暗中观察。
　　当然找来找去，也没有看到可疑的人物。
　　倒是见到了孩子们。
　　佐藤美和子、白鸟任三郎的心情都比较放松。
　　还有宫本由美在。
　　于是很快就说起佐藤美和子、高木涉约会的事情。
　　时间是下周。
　　至于大家为何会知道，是因为高木涉被抓起来，“严刑拷打”了一番，就全都招了。
　　“呃~”
　　佐藤美和子嘴角抽抽，不知道该说啥。
　　叶子没管这些事。
　　只是放好自行车。
　　然后拉着吉田步美，远离他们几个人。
　　走到旁边。
　　在小姑娘的面前蹲下来，和她对视着。
　　“……”
　　都没有说话。
　　好一会儿，叶子才询问道。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　吉田步美没有生气，就是有点小情绪。
　　因为自己的感情，很轻易就被否定了呢。
　　还说自己不懂。
　　“叶子哥哥，你是大人吧，你懂什么是爱吗？”
　　“我不懂。”
　　爱情这种东西，确实不是很懂。
　　但没有关系。
　　看看没有人关注这里，就直接凑到吉田步美耳边。
　　“其实，我也是小孩子。”
　　“……啊？”
　　“我只有十二岁而已。”
　　“？！”
　　吉田步美很是惊讶，也有点不敢相信。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“但叶子哥哥，明明是高中生……”
　　一般来说，高中生都是十六七岁的年龄。
　　但叶子是例外。
　　“我隐瞒了年龄，参加招生考试入学的。”
　　“可是你那么高……”
　　“发育得好而已嘛。”
　　“……”
　　吉田步美眨眨眼睛。
　　这件事情……
　　还真是有点出乎预料。
　　但叶子十二岁、自己七岁，年龄差是五岁……
　　很好。
　　完全没问题。
　　“呐，步美酱。”
　　“嗯？”
　　“本命巧克力，我就心怀感激的收下了。”
　　叶子说着。
　　瞄了一眼江户川柯南他们，发现他们都没有休息这边。
　　只有灰原哀看着这里。
　　但没有关系。
　　正好再次告诉她，自己的选择是什么。
　　“顺便再次跟你说一句话。”
　　“什么话？”
　　吉田步美睁大眼睛，显得很是好奇。
　　而叶子则是笑笑。
　　那句话，其实早就已经说过了。
　　还不止一次。
　　“跟哥哥我结婚吧。”
　　“？！”
　　结婚……
　　说过很多次的呢。
　　吉田步美是记得的，很久很久以前，叶子就跟她说过。
　　刚开始她没有在意；
　　某天在公园里，叶子再次说了这句话。
　　那时候觉得，他是认真的。
　　现在；
　　此时此刻；
　　叶子再一次跟她说出这句话。
　　当然也是认真的。
　　“当然不是现在，而是等你长大后，再真正的结婚。”
　　“……”
　　吉田步美没有说话，就是眨眨眼睛。
　　和叶子对视着。
　　好一会儿。
　　“叶子哥哥，这就是求婚吗？”
　　“算是吧。”
　　“嗯……”
　　吉田步美想了一下。
　　询问道。
　　“叶子哥哥，明天有时间吗？”
　　“明天？嗯，如果你想，我随时都可以有时间。”
　　“那明天晚上，叶子哥哥就到步美家里来吧，正好，爸爸妈妈想要见见你呢。”
　　“没问题。”
　　叶子答应下来了。
　　见见父母而已，又不是什么难做的事情。
　　而且这不是关键。
　　“步美酱，你还没有说，愿不愿意……”
　　“啪~”
　　话没有说完。
　　一个清脆的耳光声，突然就传了过来。
　　转头一看。
　　是佐藤美和子给了刚到场的高木涉一巴掌。
　　“？！”
　　孩子们都有些惊讶。
　　而宫本由美、白鸟任三郎，倒是能猜到原因。
　　松田阵平。
　　佐藤美和子的前……
　　不对。
　　并没有正式交往，只能说是互相有好感的那种。
　　如果不出意外，原本是能够交往的。
　　可惜出了意外。
　　松田阵平拆弹的时候，为了知道最后三秒给的、另一颗炸弹所在地的提示，就没有把炸弹拆掉，而是一直守着。
　　最后提示知道了。
　　但松田阵平当然也被炸死了。
　　临死前最后一条短信，就有向佐藤美和子表明心意。
　　这样的告白……
　　总之就成了佐藤美和子的心结。
　　而高木涉现在的装扮，就很像松田阵平。
　　于是就被抽了一巴掌。
　　“……”
　　高木涉是很懵逼的。
　　他可不知道松田阵平的事情，因此觉得莫名其妙。
　　他倒是没有怪佐藤美和子。
　　就只是在思考：难道自己无意间做错什么了吗？
　　当然没有错。
　　主要是佐藤美和子，这一次有点无理取闹。
　　叶子看了一眼。
　　情情爱爱的事情，可是麻烦得很。
　　所以没有说什么。
　　收回视线，看着吉田步美。
　　“那就明天晚上再见了，步美酱，我先去工作了。”
　　“嗯。”
　　吉田步美笑着点点头。
　　然后没有再说什么。
　　吉田步美和伙伴们一起玩，叶子则是骑着车离开了。
　　刚走没有几分钟。
　　现场这里。
　　很突然的就“轰隆~”地发生了爆炸。
　　又是一起案件。
　　……
　　叶子是晚上回到家的时候，才从灰原哀那里，听到这个爆炸案还有后面的事情。
　　其实就是一帮人想要抢银行而已。
　　然后被一锅端了。
　　既不是侦探、也不是警察，这种事情不用多说。
　　叶子就是有点感慨。
　　“果然啊，金钱这种东西，真是害人不浅啊。”
　　金钱会让人铤而走险；
　　会让人卑躬屈膝；
　　会让人出卖灵魂；
　　让人变得没有任何的气节、没有任何的尊严、没有任何的理智。
　　不仅是金钱。
　　还有爱情。
　　这些东西，好的时候是真的好；不好的时候，也是真的不好。
　　灰原哀就为情所困。
　　一起吃着晚饭，还假装不经意的提起。
　　“你和步美，说什么了？”
　　“嗯？”
　　叶子愣了一下。
　　看看灰原哀，然后假装淡然，用平静的语气说道。
　　“没什么，就是说结婚的事情而已，其实都说过很多次了，可惜都没有答案。”
　　这样说着，还忍不住叹息。
　　而灰原哀则是愣愣的。
　　结婚……
　　叶子和吉田步美……
　　这个少年，真是比谁都要认真呢。
　　结婚什么的……
　　真是没有办法啊。
　　“唉~”
　　偷偷叹息。
　　表面上，还是很淡定。
　　“所以还约好了，明天晚上到吉田家吃饭？”
　　“你怎么知道？”
　　“步美跟我说了，还让我一起去。”
　　灰原哀瞥了叶子一眼。
　　继续说道。
　　“毕竟是个善良的孩子呢，不忍心让我独守空房。”
　　“……嗯。”
　　叶子点点头。
　　吉田步美确实是很善良的，就和毛利兰一样。
　　都是天使般的存在。
　　按照原着剧情来看，吉田步美简直就是灰原哀的天使。
　　但是现在……
　　嗯……
　　不管怎么样，总之只能辜负灰原哀了。
　　“既然这样，那明晚就一起去吧。”
　　叶子说完，就放下碗筷站起来。
　　“我还要工作，就先走了，麻烦你收拾一下餐具了。”
　　“嗯。”
　　灰原哀应了一声。
　　目送着叶子离开房间，等听到关门声，才收回视线。
　　继续吃着晚饭。
　　“阿姆~”
　　真的是、味如嚼蜡呢。
　　爱情……
　　这可真是一种神奇的东西。
　　“唉~”
　　很是伤人啊。


第一百三十二章 约定终身
　　人生来孤独。
　　自己一个人来到这个世界、自己一个人离开这个世界。
　　多胞胎是例外？
　　可能吧。
　　这不是需要研究的事情。
　　灰原哀研究的，是APTX4869的解药。
　　只是给江户川柯南的。
　　现在想想；
　　还要给自己一颗？
　　离开叶子后，只有变回原样，才能好好生活呢。
　　肯定要离开的。
　　可能姐姐回来自己就要离开，可能要等到很久以后。
　　等到叶子和吉田步美一起住、或者结婚什么的。
　　没有办法呢。
　　“唉~”
　　灰原哀深深叹息。
　　自己的一生、至少到目前为止，好像都是悲剧呢。
　　……
　　第二天，傍晚。
　　换上比较新的衣服，带着灰原哀，来到吉田步美家里。
　　大门密码是知道的。
　　但没有直接进去，而是先按响门铃。
　　“叮咚~”
　　“嗨，这里是吉田家。”
　　“我是叶子。”
　　“哦，叶子君，请进来吧。”
　　说话的是吉田步美的母亲，声音听起来很温柔。
　　大门也开了。
　　带着灰原哀走进去，乘坐电梯来到第三十楼。
　　刚出电梯，就看到吉田步美。
　　“叶子哥哥，哀酱。”
　　看到他们，吉田步美就直接跑到他们中间。
　　一手拉着一个，满脸笑容。
　　“快点进来吧。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　老实说，心情略有点紧张。
　　走进吉田家里。
　　来到客厅，就看到正在做晚饭的吉田妈妈，还有坐在沙发上，看着晚报的吉田爸爸。
　　男的帅气、女的美丽。
　　这一家人，基因也是很好的。
　　“爸爸、妈妈。”
　　吉田步美是把叶子带到自己父亲的面前。
　　“这就是叶子哥哥。”
　　灰原哀是来过这里的、是和他们见过的，不用介绍。
　　“嗯？”
　　吉田爸爸放下报纸，抬起头看了一眼叶子。
　　然后满脸笑容。
　　“你好。”
　　“爸爸，您好。”
　　“……诶？！”
　　吉田爸爸有点惊愕。
　　而叶子则是看向厨房那里的吉田妈妈。
　　“妈妈，您好。”
　　“啊，你好。”
　　吉田妈妈朝他笑笑，然后继续准备晚饭。
　　爸爸、妈妈……
　　这个少年，还真是大胆呢。
　　“咳嗯~”
　　吉田爸爸回过神来，干咳一声，调整一下心态。
　　“请坐吧，叶子君。”
　　“谢谢。”
　　“还有啊，叫我叔叔就好。”
　　“好的，爸爸。”
　　“不是，叫我叔叔。”
　　“我知道了，爸爸。”
　　“……”
　　吉田爸爸张张嘴，但没有发出声音。
　　就是有点郁闷。
　　这个少年，到底怎么回事？
　　“孩子他爸。”
　　“嗯？”
　　“不要在意称呼的问题。”
　　吉田妈妈说了一声，然后看着自己的女儿。
　　“对吧，步美？”
　　“嗯。”
　　吉田步美点点头。
　　拉着灰原哀的手，看着自己的父亲。
　　“爸爸，你和叶子哥哥聊天吧，步美和哀酱回房间坐一下。”
　　“……哦。”
　　吉田爸爸点点头。
　　看看自己的妻子、看看自己的女儿、再看看叶子。
　　脸色微变。
　　这个少年，看来是来者不善啊。
　　直接就叫爸爸……
　　自己的女儿还没有长大呢，居然就被惦记上了。
　　真的是……
　　可恶！
　　自己可不能认同。
　　“咳嗯~”
　　再次干咳一声，很是不高兴地看着叶子。
　　首先，年龄是个问题。
　　“叶子君，今年多大了？”
　　“十二岁。”
　　“……诶？！”
　　这个和掌握到的情报不符啊。
　　“不是高中生吗？”
　　“我谎报年龄上的高中。”
　　“谎报？为何？”
　　“因为……”
　　“因为不谎报年龄的话，很多工作就不能做。”
　　厨房那里的吉田妈妈，满脸温柔的笑容。
　　“对吧，叶子？”
　　“是的。”
　　“工作？”
　　“毕竟我自己要生活……”
　　“不对吧。”
　　叶子话没有说完，就被吉田妈妈打断。
　　“我怎么听说，刚开始是为了孤儿院呢？”
　　“怎么回事？”
　　吉田爸爸看向自己的妻子。
　　吉田妈妈则是解释道。
　　“其实就是……”
　　“……”
　　叶子听着他们说话，有点无奈地挠挠头。
　　看来这个吉田妈妈，已经知道很多事情了呢。
　　……
　　别的不好说。
　　但叶子的人品，是绝对有保证的。
　　吉田妈妈很满意。
　　女儿跟她说的事情，她也已经有决定了。
　　就是还没有跟丈夫商量。
　　这次和叶子见面，一是那时候的感谢；
　　二就是因为叶子和女儿的事情。
　　吃饭时说了很多。
　　晚饭后。
　　吉田步美带着叶子、灰原哀去了她的房间。
　　吉田妈妈则是和丈夫商量着。
　　“什么？！”
　　吉田爸爸很是惊愕。
　　“情人节的时候，步美给他送了巧克力？”
　　“没错。”
　　“他居然还和步美说了结婚的事情？！”
　　“对。”
　　“他这个……”
　　“冷静点，亲爱的。”
　　“可是……”
　　“你听我说，我觉得吧……”
　　“……”
　　……
　　吉田步美的房间里。
　　灰原哀坐在旁边，一言不发地看着叶子和吉田步美。
　　两个人正说着话。
　　“叶子哥哥，步美把事情都跟妈妈说了哦。”
　　“我猜到了。”
　　叶子点点头。
　　然后笑着说道。
　　“其实吧，结婚的事情，就算你不说，我自己也会跟他们说的。”
　　“诶？叶子哥哥，不怕步美的爸爸妈妈报警吗？”
　　“不怕，警视厅就像我的家一样，没有人会为难我的。”
　　“真的吗？”
　　“……”
　　灰原哀看着他们两个，只能无奈苦笑。
　　心里愈发凄苦。
　　……
　　最终，吉田夫妇没有反对，而是采取默认的态度。
　　和叶子聊了一下。
　　最后暗示了一个要求：要纯洁、不要污。
　　这是当然的。
　　至于其他方面，吉田夫妇没有多余的要求。
　　一切看叶子自己。
　　等谈话结束的时候，时间已经快到半夜。
　　叶子告辞离开。
　　带着灰原哀，和吉田步美一起来到一楼。
　　临分别前。
　　“因为叶子哥哥是认真的，所以步美也是认真的哦。”
　　吉田步美确实很认真。
　　叶子认真的说结婚，她就认真的和父母一起回应。
　　有些调皮地笑着。
　　“从现在开始，我们就是未婚夫妻的关系了呢。”
　　“未婚……”
　　这个说法……
　　“哈哈哈~”
　　倒是让叶子很高兴。
　　在吉田步美面前蹲下来，和她对视着。
　　“但是爸爸和妈妈，还没有正式答应呢。”
　　“没有吗？”
　　“没有。”
　　“那也没有关系。”
　　吉田步美摇摇头，朝着叶子伸出自己的手。
　　“我们来做个约定好了。”
　　“拉钩吗？”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”
　　叶子满脸笑容。
　　拉钩……
　　真是充满儿童的天真啊。
　　但还是做了。
　　一大一小两只手，做出最为纯粹的约定。
　　“等长大后，步美就做叶子哥哥的新娘。”
　　“嗯。”
　　“叶子哥哥，一定要娶步美哦。”
　　“绝对会的。”
　　从前世、到今生，叶子的感情都没有变过。
　　就算有；
　　那也是从喜爱、变得更加的喜爱。
　　绝对要结婚的。
　　从来到这个世界、从见到吉田步美开始，这就是今生最大的理想。
　　“约好了哦。”
　　“嗯。”
　　叶子和吉田步美对视着，笑容里带着坚定。
　　“约好的！”
　　“嘻嘻~”
　　纯真的爱恋。
　　从这一刻开始，他们已经约定终身了呢。


第一百三十三章 没错啊，是三块啊
　　约定终身。
　　很值得高兴的事情。
　　就是年龄还不够，不然绝对要准备婚礼。
　　但还不行呢。
　　虽然这样，还是很高兴。
　　第二天。
　　来到学校的叶子，连打招呼的话语，都有所改变。
　　“早上好，武居同学，今天还是这么漂亮呢。”
　　“……早安。”
　　武居直子有点懵。
　　漂亮……
　　好像还是第一次夸……
　　不对。
　　是第二次。
　　以前曾经说过，自己的眼睛很漂亮来着。
　　但为何要突然夸自己？
　　“那个……”
　　“叶子，发生什么好事情了，笑得这么高兴？”
　　铃木园子和毛利兰，走到叶子的身旁，顺产再次打断想要说话的武居直子。
　　少女只能闭嘴。
　　看着正在聊天的三人组，无奈地叹息一声。
　　很快就到上课时间。
　　站在讲台那里的班主任，宣布一件事情。
　　“下一周要考试，全科目。”
　　“诶？！”
　　“怎么突然要考试啊？”
　　“真是麻烦。”
　　“……”
　　不管哪个国家，考试总是会被嫌弃的。
　　但没办法。
　　“同学们好好复习，老师我等着看你们的成绩。”
　　“是~”
　　……
　　考试而已，不用关注。
　　甚至连复习都不用，叶子压根没有放在心上。
　　他更在意别的事情。
　　定亲了。
　　但还缺一个信物。
　　戒指不行。
　　小孩子难以佩戴，而且叶子不是很喜欢。
　　他需要别的信物。
　　想了很久。
　　最终是找了朋友，让他们帮忙弄来上等的玉石。
　　又让人帮忙雕刻。
　　凤求凰。
　　因而是两块玉佩：一凤一凰，雄为凤、雌为凰。
　　玉石好啊。
　　玉有五德：仁、义、智、勇、洁。
　　细腻、温润、含蓄优雅。
　　凤凰也很好。
　　是爱情的象征、是带来幸福和吉祥的瑞鸟。
　　转眼就是周末。
　　叶子来拿玉佩的时候，发现不是两块、而是三块。
　　“嗯哼？”
　　“你说要凤凰的啊。”
　　“是凤凰，一凤一凰，你为啥做了三块？”
　　“我查了资料，《山海经》曰：有五彩鸟三名，一曰凤鸟、一曰凰鸟、一曰鸾鸟；所以是三块，没有错的。”
　　上了年纪的手艺人，坚称自己没有搞错。
　　就是三块。
　　前面是凤凰图案；后面分别刻了字：凤、凰、鸾。
　　但是这个……
　　“凤、凰、鸾都只是称呼，不是说真的有三个。”
　　“对啊，三个啊。”
　　“……”
　　叶子有点无语。
　　只能再次解释。
　　“而且早就给您说了，这是定情信物，哪能有三块的？”
　　“没错啊，三块啊。”
　　“……”
　　这个老人家，对“三”是不是有什么特殊的执着？
　　定情信物都……
　　算了。
　　都已经做好了。
　　没有办法重新雕刻、也没有钱重新购买玉石来雕刻。
　　最近赚的钱，全都用在这玉佩上面了。
　　接受既定事实吧。
　　“多谢您了，大爷，这玉佩我就拿走了。”
　　“好嘞。”
　　……
　　当天傍晚。
　　回到家里的时候，吉田步美已经把晚饭准备好了。
　　“叶子哥哥，欢迎回家。”
　　“嗯，我回来了。”
　　“怎么样了？”
　　“玉佩已经做好了，就是出了点小意外。”
　　叶子摇摇头。
　　接过吉田步美拿来的室内鞋穿好，拉着小姑娘回到房间里面。
　　灰原哀把餐桌摆好。
　　看了一眼叶子和吉田步美，又朝厨房走去。
　　两个人围着桌子坐下来。
　　“凤凰玉佩。”
　　一凤一凰，叶子直接就摆到桌子上面。
　　但不止两块。
　　“还有这个，鸾，那个大爷多做了一块。”
　　“……三块啊。”
　　明明是两个人的定情信物，却做成了三块。
　　这算怎么回事？
　　吉田步美看看三块洁白的玉佩，看看有些郁闷的叶子。
　　又看向灰原哀。
　　她端着饭菜走进来，小心翼翼地摆到桌面上。
　　瞄了一眼定情信物……
　　咦？
　　三块？
　　什么情况？
　　“总之，凤是我的、凰是你的，至于鸾……”
　　就留给将来的孩子。
　　但这一句话，没有来得及说完。
　　“给哀酱吧。”
　　吉田步美显然没有想到孩子的事情。
　　毕竟是小孩子。
　　“……诶？！”
　　“我？！”
　　叶子和灰原哀，都满脸惊愕。
　　吉田步美点点头。
　　“虽然是多出来的，但总不能浪费了吧？”
　　“……这可是定情信物。”
　　“嗯？”
　　“还是留给我们将来的孩子吧。”
　　“孩、孩子……”
　　听到这个，好像就想到什么，吉田步美满脸羞红。
　　叶子笑了笑。
　　没有多说什么，找个盒子将“鸾”装起来。
　　放到书桌的抽屉里面。
　　重新坐下来。
　　“好了，先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　灰原哀默默地吃着饭。
　　看看叶子、看看吉田步美、看看两块玉佩。
　　瞄了一眼书桌。
　　看起来，有点心神不宁。
　　……
　　晚饭后。
　　叶子用红色的绳子，将两块玉佩系起来。
　　然后挂到脖子上面。
　　很是满意。
　　“这样就没有问题了，步美酱。”
　　“没错呢，欧尼酱。”
　　“欧尼酱？这也很不错，以后就这样叫我吧。”
　　“嗯。”
　　吉田步美满脸笑容。
　　直接叫欧尼酱，就显得更加的亲近了。
　　叶子摸摸她的脑袋。
　　又询问道。
　　“步美酱，今晚要留下来吗？”
　　“诶？！”
　　吉田步美睁大双眼。
　　留下来……
　　“不要乱想，我是想要和你一起跟姐姐说这件事情而已。”
　　“哦~”
　　跟姐姐说一声，这是当然要做的事情。
　　而且不仅姐姐。
　　“那也要跟院长奶奶说的吧，欧尼酱，奶奶在哪里？”
　　“我会写信跟院长奶奶说的，等到以后有时间，我再带你去乡下看看院长奶奶吧。”
　　“嗯。”
　　这种事情也不用着急，还是等等再说吧。
　　……
　　大姐姐来的时候，是九点多。
　　以前吉田步美就偶尔会留宿，会和大姐姐见面，所以是认识的。
　　一个小姑娘。
　　善良、天真、可爱的小姑娘。
　　结果成了自己的弟妹。
　　“嗯……”
　　怎么说呢……
　　这个弟弟，从小到大，都是与众不同的呢。
　　“咕咕咕~”
　　灌了一罐啤酒。
　　“呼~”
　　长长地吐口气。
　　然后说道。
　　“行吧，你们高兴就好，我又管不了你们。”
　　虽然是姐姐。
　　但感情这种事情，主要还是看当事人。
　　谁都管不了。
　　就是有点忍不住，转头看看正在研究化学式的灰原哀。
　　这个小姑娘……
　　嗯……
　　都说近水楼台先得月。
　　但水里的月亮，终究是虚幻的呢。
　　真是悲哀。
　　但话又说回来了。
　　最近的小姑娘，都是那么早熟的吗？
　　灰原哀是；
　　吉田步美也是。
　　偏偏这两个小姑娘，都喜欢自己那十二岁的弟弟。
　　修罗场……
　　好像不会有。
　　毕竟自己这个弟弟，是拒绝玩暧昧的。
　　真是残忍呢。
　　那就说点现实的事情吧。
　　“订婚归订婚，但你们两个，能够坚持一辈子的时间吗？”
　　“当然了。”
　　“哦豁，还真是有自信呢。”
　　“哼哼~”
　　“……”
　　……
　　休息时间。
　　吉田步美和灰原哀睡在床上，叶子和大姐姐睡地铺。
　　被当做抱枕般抱着。
　　“呐，叶子。”
　　“嗯？”
　　“你该换一个房子了，至少要有两个房间才行。”
　　“嗯。”
　　这个是确实。
　　但没有钱。
　　钱都用来投资了，最近赚的变成了玉佩。
　　“等过一段时间再说吧。”
　　“租个房子而已，你要是没有时间，姐姐帮你找。”
　　“那倒不用，等过一段时间，估计不用租了，而是直接买了。”
　　“是吗？”
　　“赚的钱都用来投资了，肯定能赚很多的。”
　　“……那就好。”
　　投资赚钱……
　　希望不要亏了才好。
　　老天保佑。
　　“好了，快点睡吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天。
　　如同往常一样，早早就起来、早早就离开。
　　也有不一样的。
　　叶子的简单上面，没有大姐姐的唇印。
　　“这个脸蛋，还是留给步美吧。”
　　大姐姐这样说着。
　　然后使劲的揉揉叶子的脸，哈哈笑了几声。
　　接着说道。
　　“以后不要打那么多份工了，要爱惜自己的身体，千万不能英年早逝了。”
　　“不会的。”
　　“万一啊，万一，要是结不了婚怎么办？要是生了孩子，留下孤儿寡母怎么办？”
　　“……好吧。”
　　“要乖乖的、要幸福啊。”
　　摸摸叶子的脑袋。
　　然后转身离开。
　　“再见了，小叶子，要记住我的话哦。”
　　“知道了。”


第一百三十四章 麻吉呀巴库嗫
　　说到投资，就稍微观察一下。
　　街道上面。
　　来来往往的行人里，几乎人手一部手机。
　　至于BB机……
　　还没怎么关注呢，就已经被时代给淘汰了。
　　真是悲剧。
　　就像在前世的中国，BB机进入市场的时间比较晚。
　　没过多久，就被手机顶替了。
　　而这里……
　　这里好像更倒霉。
　　还没有流行多久呢，就直接被淘汰掉。
　　但不用在意。
　　因为现在的手机，也流行不了多久的。
　　很快就会被智能机淘汰。
　　而智能机的品牌里面，苹果就是最强的那个。
　　直到穿越前都是。
　　而自己拥有百分之零点五的股份。
　　“真是厉害啊。”
　　铃木园子那个姑娘，居然弄了那么多的股份回来。
　　还没用多少钱。
　　当然了，主要也是最近几年，苹果公司的处境不太妙。
　　推出的几款产品，基本都失败了。
　　市场占有率持续下降。
　　等到创始人之一的乔布斯回归苹果公司，才迎来转折点。
　　此外还有一个原因。
　　那就是不仅仅是资金入股，可能还有技术、还有市场等等。
　　毕竟是铃木财团。
　　“真的是背靠大树好乘凉啊。”
　　略做感慨。
　　然后就没有多想，继续做自己的事情。
　　……
　　当天夜里。
　　回到家的叶子，发现灰原哀还没有回来。
　　只是有个电话留言。
　　“正在和佐藤刑事、高木刑事调查炸弹的事情。”
　　“炸弹？”
　　叶子挠挠头。
　　这个世界，各种毒药炸弹等，好像很容易弄到呢。
　　真的是很危险。
　　“唉~”
　　摇摇头。
　　拿着衣服去洗澡，今天要早点休息。
　　明天要考试。
　　……
　　第二天。
　　灰原哀还是没有回来，她今天也不用上课。
　　叶子没有多管。
　　送早报、吃早餐，骑着自行车来到学校里面。
　　“嗯？”
　　不知为何，来到学校后，总觉得有点不自在。
　　略有点别扭。
　　来到教室里面，还是这样。
　　“怎么回事？”
　　这有点奇怪。
　　在教室里走了一圈，没有发现什么问题。
　　“错觉？”
　　叶子挠挠头。
　　刚准备继续搜寻，铃木园子和毛利兰就走了过来。
　　聊了几句。
　　接着老师也进来了。
　　“准备一下，开始考试了，要认真做题啊。”
　　“是。”
　　……
　　考试的时候，教室里很安静。
　　只有写字的声音。
　　叶子认真做题，没有考虑别的、没有在意别的。
　　直到全部做完。
　　停下笔。
　　眼神在教室里扫视着。
　　“果然，还是觉得很奇怪啊，到底怎么回事？”
　　同学们还在做题；
　　老师站在讲台上面，偶尔会下来巡视一圈。
　　一切都很正常。
　　但是……
　　“这种感觉，到底是什么呢？”
　　叶子皱着眉。
　　这个学校，绝对有和平时不一样的地方。
　　仔细想想。
　　发散思维，联系灰原哀说的炸弹的事情……
　　还有……
　　还有前些天游行的事情？
　　游行……
　　佐藤美和子……
　　高木涉……
　　江户川柯南……
　　炸弹……
　　“等等。”
　　难道说，是那件事情？！
　　……
　　一千两百万人质事件。
　　用前世的角度来看，很经典；用今生的角度来看，很危险。
　　毕竟是炸弹来着。
　　具体的情况，叶子已经记不清楚了。
　　就记得一些比较关键的。
　　像是松田阵平；
　　像是江户川柯南和高木涉被困在电梯里面；
　　像是炸弹的地点等等。
　　前面的不重要。
　　重要的是：一个超大威力的炸弹就藏在学校里。
　　要是爆炸……
　　“不得了，真的不得了。”
　　麻吉呀巴库嗫。
　　……
　　老老实实完成上午的考试。
　　中午。
　　快速吃完午饭。
　　然后就离开教室，跑到外面开始搜寻炸弹。
　　想要炸毁教学楼；
　　但那些炸弹，并不是分布在一些关键的节点。
　　想要完成目标，那就只有……
　　“一楼。”
　　或者地下室。
　　一旦爆炸，整栋教学楼，就会瞬间坍塌。
　　地下室是一个仓库。
　　堆放着很多杂物，多了或少了什么东西，很难引起注意。
　　在一楼转了一圈。
　　然后就直奔地下室，在那里搜寻起来。
　　……
　　警察正在搜寻炸弹。
　　包括地铁、新干线等，大量的警察在排查着。
　　他们找到了很多炸弹。
　　但都是假的。
　　真正的炸弹，依旧不知所踪。
　　时间一点点过去。
　　整个东京的警察全都行动起来，警视厅的高层，也把注意力放到这件事情上面。
　　记者闻风而动。
　　在东京铁塔上面发生爆炸后，电视台、广播等，就全部开始播报相关的事情。
　　很多人都变得慌乱起来。
　　因为不知道炸弹在哪里，所以哪里都不安全。
　　警察也面临指责。
　　还有记者发出呼吁，希望犯人能够良心发现。
　　……
　　犯人有没有良心发现，这个叶子不清楚。
　　反正他是发现了。
　　不仅发现了炸弹，还发现有很多窃听器。
　　于是没有声张。
　　跟班主任借了手机，找了个没有窃听器的地方。
　　直接给目暮十三打电话。
　　……
　　目暮十三是警部，这种时候是要带队到处跑的。
　　在城市里转来转去。
　　接到叶子的电话，有点头疼地说道。
　　“叶子老弟，我现在……”
　　“炸弹在我们学校。”
　　“什么？！”
　　目暮十三吓了一跳。
　　学校……
　　炸弹……
　　那么多的学生……
　　“糟糕！”
　　这真的是很糟糕的事情。
　　帝丹高中。
　　那里有很多学生，可是非富即贵的。
　　要是出了事……
　　不得了，真的不得了！
　　……
　　为了安全起见，警察没有大规模来到学校，也没有让学校方面疏散学生。
　　犯人很是丧心病狂。
　　要是让他发现不对，会直接遥控引爆的。
　　所以是偷偷的来。
　　没有闹出动静、甚至都没有发出太大的声音。
　　很快就把炸弹拆掉。
　　……
　　另一边。
　　准备等到最后三秒、看看那个提示的江户川柯南，突然接到警察传来的信息。
　　炸弹已经找到并拆除了。
　　“？！”
　　准备演一场戏的江户川柯南，觉得很是惊讶。
　　找到了炸弹……
　　很好。
　　不用冒险了。
　　……
　　叶子没有关注后面的事情。
　　找到了炸弹、通知了目暮十三，就回去继续考试。
　　一科、又一科。
　　一整天都在用脑，感觉还是很累的。
　　所有人都很累。
　　“啊啊~”
　　铃木园子伸伸懒腰，瘫坐在椅子上面。
　　很是疲惫的样子。
　　“总算坚持到只有最后一科了。”
　　“是啊。”
　　毛利兰表示认同。
　　而叶子则是走到窗户旁，瞄了一眼藏在窗台下面的窃听器。
　　又抬起头看着学校外面。
　　这个时候，目暮十三他们也该抓到犯人了吧。
　　……
　　目暮十三他们确实找到犯罪嫌疑人了。
　　那个人一直待在天桥上面，用望远镜观察着帝丹高中。
　　然后就被包围了。
　　还想着要逃跑，最后被佐藤美和子追上。
　　差点被一枪毙了。
　　幸好高木涉及时赶到，阻止了佐藤美和子。
　　然后说出那句经典台词。
　　“如果是珍贵的记忆，那就更不能忘记了，因为人死了，就只能活在记忆里了！”
　　一句话；
　　彻底攻略佐藤美和子。
　　……
　　叶子找到炸弹、并且上报的事情，没有几个人知道。
　　江户川柯南拆掉一颗炸弹的事情，倒是闹得沸沸扬扬。
　　因为上了电视。
　　“都是因为警察叔叔的指示，我才能拆掉炸弹的呢，呵呵呵~”
　　接受采访的小学生，很是天真地笑着。
　　叶子很无语。
　　看着电视里的江户川柯南，忍不住摇摇头。
　　“这小子……”
　　真是不怕死啊。


第一百三十五章 哀酱，你也一起来吧
　　一天完成全部科目的考试，然后还要工作。
　　叶子也是累得很。
　　但回家看到正在准备晚餐的吉田步美，顿时就被治愈了。
　　“欧尼酱，欢迎回家。”
　　“步美酱。”
　　叶子走到她的身边。
　　吉田步美是站在椅子上的，很轻易就被他搂入怀里。
　　未婚夫妻嘛。
　　稍微亲近一点，是完全没有问题的。
　　暖玉温香。
　　真是身心都被治愈了啊。
　　“欧尼酱。”
　　“嗯？”
　　“刚才目暮警部打电话来，让你明天去一趟警视厅。”
　　“明天再说吧。”
　　反正就是一顿夸奖、顺便拿点奖金而已。
　　不用在意。
　　“还是先准备晚饭吧，你这是做什么菜？”
　　“是妈妈教给步美的哦，这道菜叫做……”
　　“……”
　　两个人在厨房里忙活着。
　　房间里面。
　　研究着化学式的灰原哀，看看厨房里的两个人。
　　心里很是无奈。
　　但一个是恩人、一个是朋友。
　　只要他们能够幸福，那就是最好的事情了。
　　至于自己……
　　“……”
　　看看书桌的抽屉。
　　这里面，还有一块玉佩呢。
　　鸾……
　　鸾凤和鸣……
　　“啊~”
　　摇摇头，甩开杂念。
　　那样的事情，还是不要多想比较好啊。
　　……
　　第二天，下午。
　　警视厅。
　　不出预料，得到的还是夸奖、还是奖金。
　　数量还很多。
　　又是整整两百万的奖励金。
　　“嗯~”
　　最近的自己，百万级的收入，好像有很多次了。
　　怎么说呢。
　　“难道觉醒超能力后，连‘气运’都得到增长了吗？”
　　用修仙者的话来说，就是这样一回事儿吧。
　　虽然这没有什么道理。
　　但仔细想想。
　　自己的生活、自己的爱情，都变好了很多呢。
　　前途一片光明啊。
　　……
　　某种程度来说，铃木园子就是异父异母的亲姐姐。
　　考完试后，有短暂的假期。
　　闲着无事。
　　铃木园子就发出邀请，让叶子到她家里做客。
　　顺便说说那些股份的事情。
　　她是不在意。
　　但涉及的金额有点大，她的父母是想要见见叶子的。
　　叶子没有意见。
　　按照大姐姐说的，他已经开始减少工作量。
　　这个假期，正好休息一下。
　　接到铃木园子的邀请，就直接过来了，还带着吉田步美和灰原哀。
　　既然是姐姐，就顺便跟她说一声。
　　“我和步美酱已经订婚了哦，得到父母认可的。”
　　“……诶？！”
　　两个小孩子……
　　订婚……
　　现在这年头，真是什么怪事都有可能发生呢。
　　旁边的灰原哀摇摇头。
　　最近的叶子，跟谁都想说这件事情，想要分享自己的喜悦。
　　看得出来，他很幸福。
　　但是……
　　“你总是到处说这个，早晚会被警察抓走的。”
　　“嘻嘻嘻~”
　　叶子只是笑着。
　　和吉田步美对视一眼，然后就手牵手的。
　　都是很开心的样子。
　　“啧啧~”
　　铃木园子啧啧称奇，但也没有发表什么意见。
　　就是把他们带进家里。
　　铃木史郎、铃木朋子、铃木绫子都在家里。
　　铃木绫子是准备嫁人的状态。
　　打了一个招呼。
　　然后铃木绫子就带着吉田步美、灰原哀到一边玩儿。
　　剩下的人讨论商业上的事情。
　　叶子是不懂的。
　　但他大概知道将来的发展方向，能说的也有很多。
　　说得铃木夫妇一愣一愣的。
　　什么3G4G5G；
　　什么物联网；
　　还有经济全球化、邻国新世纪的经济腾飞等等。
　　说得都很有道理。
　　铃木夫妇甚至觉得，铃木财团的发展策略，要做出一定程度的调整了。
　　“你、很不错嘛。”
　　铃木朋子对叶子表示欣赏。
　　铃木园子看了自己母亲一眼，就把手放到叶子的肩膀上面，很是得意地说道。
　　“那是当然，毕竟是我的弟弟嘛。”
　　“……是么。”
　　弟弟……
　　还以为是自己的女儿脚踏两条船呢。
　　真是可惜了。
　　这么有眼光的人，要是能成为铃木财团的女婿，那该有多好。
　　但现在也不差。
　　既然是弟弟，那也是一家人。
　　这样想想。
　　自己的小女儿，看人的眼光，还是很好的嘛。
　　这个投资也很值得。
　　原本还很担心，但是现在，不用多管了。
　　正经的话题结束。
　　接下来就是随便聊聊，增进彼此的感情。
　　……
　　一条路，铺在叶子的面前。
　　通往上层的道路。
　　沿着这条路走下去，他能成为别人眼里的成功者、能够成为别人眼里的人上人。
　　甚至从无产阶级、跃升为资产阶级。
　　这是很多人的追求。
　　在阶级固化的日本，这样的机会可不多。
　　而且很难。
　　但叶子想要完成阶级跃升，就显得很轻松。
　　某种程度来说，他都已经完成了。
　　因为那些股份。
　　从今以后，他不用工作都能享受生活。
　　不用创造财富；
　　只是剥削别人的剩余价值。
　　“唉~”
　　暗自叹息。
　　表面上什么都没有，就是微笑着告辞离开。
　　来到外面。
　　突然发现又开始下雪了。
　　白色的雪花飘飘。
　　“步美酱、哀酱，来牵着我的手。”
　　叶子说了一声。
　　然后不等她们有何回应，就直接抓住她们的手。
　　最近的研究发现，自己就像一个暖炉。
　　寒冷的冬天里，能够带来温暖的那种。
　　简直是便利的工具人。
　　“毕竟是拥有火焰属性的超能力来着。”
　　冬天里的一把火嘛。
　　“真暖呢。”
　　吉田步美抓着叶子的手，都舍不得松开了。
　　叶子满脸笑容。
　　“是吧。”
　　这个超能力，冬天的时候，真是好用呢。
　　当然这个不重要。
　　“现在时间还早，步美酱，要不要逛逛街再回去？”
　　“好啊。”
　　“那就走吧。”
　　牵着吉田步美、牵着灰原哀的手，缓缓往前走去。
　　灰原哀瞄着他。
　　这个少年，真的很暖呢。
　　可惜……
　　“说起来，步美酱。”
　　叶子好像又想到什么事情。
　　“我们还没有约会过呢，要不然，明天一起去玩？”
　　“好啊。”
　　吉田步美是没有反对的。
　　她也很期待。
　　但是看看灰原哀，要是约会的话，就剩灰原哀自己在家了。
　　于是就询问道。
　　“哀酱，你也一起来吧。”
　　“……”
　　“额~”
　　灰原哀没有说话；
　　叶子则是有点无语。
　　“步美酱，约会的话，是两个人做的事情。”
　　“那哀酱怎么办？”
　　吉田步美眨着眼睛看着叶子。
　　“欧尼酱和步美出去玩，让哀酱自己待在家里吗？”
　　“这个嘛……”
　　叶子转头看向灰原哀。
　　这个姑娘，最近很少说话，显得很是沉默。
　　老实说，让人有点担心。
　　“哀……”
　　“哀酱也想要一起去的吧？”
　　吉田步美看着灰原哀，满脸笑容的询问着。
　　灰原哀和她对视一眼，然后瞄着叶子。
　　开口回答道。
　　“要是哥哥不反对的话。”
　　“欧尼酱？”
　　“……”
　　叶子很是无奈。
　　约会……
　　明明是两个人的约会，非要带着灰原哀一起。
　　还有定情信物那时候。
　　不过……
　　看了一眼灰原哀，心里偷偷叹息一声。
　　然后说道。
　　“好吧。”
　　但是三个人的约会，那还能算是约会吗？
　　这个恋爱谈得……
　　好吧。
　　吉田步美还小呢，花点时间慢慢调教吧。


第一百三十六章 真是个好人啊
　　雪花飘飘，霓虹闪烁。
　　大街上面，人来人往，但大多保持沉默。
　　今晚有点安静。
　　因为冷。
　　偶尔的寒风呼啸，让人缩成一团。
　　但叶子很暖。
　　跟在他的身旁，连冷风都无法侵袭。
　　“那个啊……”
　　“嗯……”
　　一边聊着、一边往前走。
　　叶子和吉田步美，好像总有些说不完的话。
　　灰原哀保持沉默。
　　只有问到她的时候，她才会开口说几句话。
　　她最近总是这样。
　　叶子知道原因。
　　但这样的事情，还是假装不知道比较好。
　　说着、笑着。
　　继续前行。
　　突然迎面走来两个熟人：毛利兰、江户川柯南。
　　“兰……”
　　刚准备打声招呼。
　　突然就停下来，看着中间的电话亭。
　　里面出来一个人。
　　头戴针织帽、面无表情，嘴里叼着香烟。
　　赤井秀一。
　　……
　　灰原哀躲到叶子身后。
　　就是躲着。
　　管他是赤井秀一、还是赤井秀二的，都不想要见面。
　　“别担心，哀酱。”
　　叶子把她护在身后，眼神盯着赤井秀一。
　　“有我在呢。”
　　“……”
　　灰原哀没有说话。
　　吉田步美抬起头看看叶子，又看看灰原哀。
　　这两个人……
　　绝对有什么秘密。
　　但没有问。
　　只是看向前面的毛利兰，想着要打个招呼。
　　……
　　赤井秀一和毛利兰，曾经在纽约见过面。
　　勉强算是认识。
　　见面说了几句话，很快就各奔东西。
　　江户川柯南很是惊讶。
　　“小兰姐姐，你认识那个男人的吗？”
　　“你不记得？”
　　“啊？”
　　“哦，是了。”
　　和赤井秀一见面的时候，工藤新一正好不在。
　　所以没有见到。
　　“就是在废弃大楼那里，他突然走过来的，然后还有一个身穿FBI衣服的人。”
　　“？！”
　　FBI……
　　联邦调查局……
　　这样的人，跑来日本做什么？
　　“哟，兰姐。”
　　正思考的时候，叶子带着吉田步美和灰原哀走了过来。
　　笑着询问道。
　　“这么巧，你也来逛街啊？”
　　“不是。”
　　毛利兰摇摇头。
　　他们刚从命案现场回来，一个名为板仓卓的软件工程师，刚刚被人给干掉了。
　　又是一个悲剧。
　　这个世界，最不缺少的，就是悲剧了吧。
　　简单跟叶子说了一下。
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　刚准备说点什么，突然就被江户川柯南抓着，拉到旁边，说一些悄悄话。
　　“叶子同学。”
　　“干嘛？”
　　“FBI，真的到日本来了吗？”
　　“没错啊。”
　　叶子没有隐瞒。
　　毕竟这件事情，他不说，江户川柯南也能查到。
　　就是要费点时间而已。
　　“还真是啊。”
　　江户川柯南皱起眉头。
　　“如果是CIA还好说，FBI跑来这里做什么？”
　　中情局到处都有；
　　但联邦调查局，职责是处理联邦内部的事情。
　　而这里是日本……
　　“那还用猜嘛。”
　　叶子表示，FBI来这里，一点都不奇怪。
　　“毕竟日本是第五十一个州嘛，哈哈哈哈~”
　　“额~”
　　江户川柯南很是无语。
　　这个家伙……
　　“用得着说这样的话吗，何必贬低自己的国家呢。”
　　“国家是阶级统治的工具；而且这个资产阶级专政的国家，可不值得我来维护。”
　　“……”
　　叶子同学，是与众不同的。
　　……
　　话不多说。
　　毕竟道不同、不相为谋。
　　稍微聊了几句，就各自分开，做自己的事情。
　　毛利兰要准备晚饭；
　　而在铃木家吃过的叶子他们，则是继续逛街。
　　下雪的夜晚。
　　这一条街道，别有一番风味。
　　走着、说着、看着。
　　时光悠悠。
　　大约九点半的时候，才把吉田步美送回家。
　　“欧尼酱，哀酱，明天见。”
　　“再见。”
　　互相道别。
　　然后叶子牵着灰原哀的手，踏上回家的路。
　　吉田步美看着他们的背影。
　　手牵手的样子……
　　“真好呢。”
　　很早前就觉得，灰原哀很喜欢叶子的吧。
　　至于叶子……
　　大概也是喜欢的。
　　但不管怎样，最终还是选择的自己。
　　不对。
　　从一开始，就是选的自己。
　　至于灰原哀……
　　嗯……
　　看看再说吧。
　　……
　　这个夜晚，好像也只是寻常。
　　一直很安静。
　　洗澡、睡觉。
　　安安稳稳到了后半夜。
　　“叮铃铃~”
　　电话铃声突然响起。
　　在吵醒灰原哀前，叶子就把话筒拿起来。
　　压低声音。
　　“喂？”
　　半夜被吵醒，叶子倒是没有什么怨念。
　　因为有些朋友……
　　“我是工藤。”
　　“……啧~”
　　这个和朋友就差了一点。
　　但毕竟是有希子姐姐的儿子，还是要管管的。
　　“有什么事？”
　　“我在群马县，马上就要回东京，有点组织的线索，地点是贤桥车站……”
　　江户川柯南有点激动，说的话有点不太连贯。
　　但意思很明确。
　　“时间是凌晨四点，你能不能给我当个外援，到时候支援我一下？”
　　“……”
　　“什么都不用你做，就是万一……”
　　“行吧，我去看看。”
　　只要不会让朋友们卷入危险，叶子就不介意帮他的忙。
　　自己冒险无所谓。
　　而且就是外围支援一下而已，不会有多少危险的。
　　“还有别的事没？”
　　“……没了。”
　　叶子居然答应了……
　　这就很出乎江户川柯南的预料。
　　他想了很多劝说的话，结果都没能说出来。
　　叶子同学……
　　“那就到时候见了。”
　　“好。”
　　……
　　搜寻黑衣组织的情报？
　　不帮。
　　寻找琴酒的行踪？
　　不帮。
　　监视黑色保时捷356A的动向？
　　还是不帮。
　　因为这些事情，都需要借助朋友们的力量。
　　那会给他们带来危险。
　　现在不同。
　　外围的策应，叶子一个人就可以做到。
　　所以他愿意帮忙。
　　而且没有任何的附加条件，也没有考虑太久。
　　“叶子同学……”
　　直到这个时候，江户川柯南才真正认识到叶子。
　　“真是个好人啊！”
　　一直就听说，叶子是一个乐于助人的人。
　　以前不觉得。
　　现在看来，以前叶子不帮自己的忙，都是自己的问题。
　　“这真是……”
　　把这样的好人牵扯到这里面来，还真是有点不应该呢。
　　……
　　挂断电话，叶子就继续睡觉。
　　约两点半。
　　准时醒了过来，悄悄的离开家门来到外面。
　　首先弄了些材料；
　　化装的材料。
　　很随意的变成一个、几乎没有任何特点的人。
　　然后前往贤桥车站。
　　没有第一时间靠近，而是在周围转了几圈，并没有发现什么可疑的黑衣人。
　　于是就到附近藏起来。
　　一个还算好的位置，可以看到车站入口。
　　时间差不多了。
　　……
　　江户川柯南是自己一个人来到贤桥车站的。
　　原本想要找叶子。
　　但眼看着时间就要到了，不早点进去做布置，搞不好就会正面遇到伏特加。
　　于是就选择相信叶子，很放心的进了车站里面。
　　没过多久，伏特加也来到这里，走了进去。
　　然后琴酒也来了。
　　……
　　叶子躲在暗处，看到了这一切。
　　觉得有点不妙。
　　自己应该躲在车站里面的，万一有什么事情，就能及时支援。
　　在外面可不行。
　　但这个时候跑进去，只会引起注意、引起怀疑。
　　就只能祈祷了。
　　而且也想起了这主线相关的剧情。
　　简单来说，就是小看了琴酒的江户川柯南，差点就被琴酒找出来干掉的事情。
　　老实说，被吓吓也好。
　　省得这小子还那么冲动，什么准备都不做，就跑来正面对抗黑衣组织。
　　虽然找了自己做支援。
　　“我考虑事情也不够全面呢，只能在这里等着。”
　　叶子有点无奈。
　　然后仔细想想，可能平时还有别的什么破绽。
　　比如灰原哀的事情。
　　贝尔摩德那个老姑娘，可一直在附近转悠呢，或许灰原哀已经被她看到了。
　　可能已经被她怀疑。
　　不管怎样，总之是要多加小心的呢。


第一百三十七章 迷宫的十字路口
　　凌晨四点。
　　飘了很久的雪，已经彻底停了下来。
　　气温很低。
　　很冷。
　　正常人都躲在被窝里，享受那种舒适的温暖。
　　在外面的都有点不正常。
　　就像琴酒、就像伏特加、就像江户川柯南。
　　还有叶子。
　　躲在角落里，一直看着贤桥车站的出入口。
　　并没有等多久。
　　琴酒和伏特加很快就出来，坐着车离开了。
　　没有立刻出去，而是继续等待。
　　又过了许久。
　　另一个适合的藏身角落里，突然出来一个黑衣人。
　　他看看周围的情况。
　　然后走了。
　　叶子还是没有动，继续等了一段时间。
　　大约五点钟。
　　这时候叶子才走出来，快速跑到车站里面。
　　四处搜寻。
　　江户川柯南那家伙，怎么就不把地址说得更具体一点呢？
　　现在这样可真是麻烦。
　　……
　　最后是在地下室的一个储物柜里面找到江户川柯南的。
　　因为缺氧，那小子晕晕乎乎的。
　　把他拖出来。
　　等了好一会儿，江户川柯南才恢复几分神智。
　　“他们呢？”
　　“早就走了，鬼知道他们在哪儿。”
　　“……可恶！”
　　江户川柯南很是不甘心。
　　但也没有办法。
　　只是叹息。
　　自己到底是小看了琴酒、小看了那个组织啊！
　　……
　　约六点钟，叶子回到家里。
　　轻轻的；
　　没有发出任何的声音。
　　走进房间里。
　　灰原哀还在熟睡，不知这段时间有没有醒过。
　　看看她睡梦中的容颜。
　　很可爱；
　　很漂亮。
　　是要好好保护的呢。
　　“……”
　　沉默了一下。
　　然后摇摇头，重新躺到被窝里，睡个回笼觉。
　　……
　　最近都是假期。
　　叶子没有工作，而是难得的给自己放假。
　　要和吉田步美培养感情。
　　要约会。
　　就是有点不对劲：约会的时候，总是有灰原哀的。
　　明明是两个人的约会，却有第三个人存在。
　　总觉得很奇怪。
　　偏偏吉田步美总是说要带上灰原哀。
　　到底还是小孩子啊。
　　再懂事一点，不要说带着灰原哀了，就是稍微亲近一点，恐怕她都得吃醋。
　　至于现在……
　　没有办法，带着就带着吧。
　　三个人的约会。
　　当然说是这样说，其实就是三个人一起去玩而已。
　　约会嘛。
　　本质就是一起玩儿。
　　……
　　东京很大。
　　但能玩的地方、好玩的地方，也就那么一些。
　　很快就玩了一遍。
　　某一天。
　　拜访毛利小五郎的时候，他就顺便发出邀请。
　　“明天要去京都，可能要住几天，你小子要一起去吗？”
　　“京都？”
　　“有人委托我查案啦。”
　　“哦。”
　　叶子点点头，表示明白。
　　然后回答道。
　　“反正闲着没事，去那里看看也不错。”
　　“嗯。”
　　毛利小五郎抽出一根香烟，叼在嘴里。
　　“啪~”
　　点火、点燃。
　　深深的吸了一口，缓缓的将烟雾吐出来。
　　“叶子。”
　　“是。”
　　“最近几天，你总是和吉田家的小姑娘在一起？”
　　毛利小五郎的表情，好像有点深沉。
　　很认真、很严肃。
　　“我觉得……”
　　“毛利老师，其实，我和步美酱，已经定下婚约了。”
　　“……诶？！”
　　毛利小五郎很是惊愕。
　　他是想要劝劝叶子，让他不要犯错的。
　　没想到……
　　订婚……
　　“真的假的？”
　　“我已经见过步美酱的爸爸妈妈了，他们没有意见。”
　　“……”
　　这就很神奇。
　　吉田家的父母，难道都是奇葩？
　　但换个角度想想，如果他们了解叶子的事情，会同意也是能够理解的。
　　叶子真的很好。
　　如果叶子和自己的女儿两情相悦的话，自己也肯定会同意的。
　　但很可惜。
　　女儿一直想着工藤新一，叶子是想着吉田步美。
　　真是没有缘分呢。
　　“好吧。”
　　既然这样，就不用多说了。
　　只是告诫叶子，现阶段的交往，要纯洁、不要污。
　　叶子表示明白。
　　接着又说了一下京都旅游的具体安排。
　　虽然是调查案件，但相关的事情不用叶子做。
　　他要负责的，就是玩。
　　“到时候好好逛逛京都，不要打扰我做事。”
　　“是。”
　　这个老师，真是个好人啊。
　　……
　　邀请归邀请。
　　自己的事情，还是自己安排。
　　当天下午。
　　直接打电话给身在京都的朋友，让他帮忙找个酒店，先预定一个房间。
　　傍晚到了吉田家。
　　一是拜访岳父岳母，二是说明旅游的事情。
　　然后就带着吉田步美回家了。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天。
　　早早的就起来，去和毛利一家子会合。
　　旅游的人很多。
　　毛利一家子、铃木园子、还有自己这三个人。
　　坐的是新干线。
　　四个姑娘坐一起、三个男的坐一起。
　　闲着无聊。
　　从毛利小五郎那里，分了两张报纸看了起来。
　　发现又出事了。
　　而且事情很大条，东京、京都、大坂，三地警方联合办案。
　　事情的起源，是三个地方共死了五个人。
　　事后调查发现，他们都是一个强盗集团的成员：源氏萤。
　　这是针对佛像、美术品等东西下手的、活跃多年的强盗集团。
　　内部成员以义经的家臣名称互相称呼。
　　而且每个人的手里，都有一本《义经记》。
　　目前警方还在调查。
　　“义经？”
　　叶子皱起眉。
　　义经记……
　　京都……
　　佛像……
　　这些要素，好像是某个剧场版里面的？
　　没有道理啊。
　　从来就没有遇到过剧场版的事情，怎么突然就冒出来了？
　　“奇怪。”
　　叶子挠挠头。
　　但也没有多想，毕竟不一定就是剧场版。
　　就算是，也不用在意。
　　总之江户川柯南、或者加上服部平次，会把事情搞定的。
　　自己的任务，就是玩而已。
　　还有约会。
　　看着那边和灰原哀、毛利兰、铃木园子相谈甚欢的吉田步美，叶子满脸笑容。
　　这次约会也很不错呢。
　　虽然还是很奇怪，毕竟是三个人的约会。
　　还有灰原哀呢。
　　……
　　很快就来到京都。
　　来到这里，铃木园子好像很是兴奋的样子。
　　“京都这个地方，果然可以称得上是我们日本人的故乡啊！”
　　“是呢。”
　　这好像是公认的事情。
　　当然叶子不是很懂，也没有发表什么意见。
　　毛利小五郎则是再次强调。
　　“我可是好心才带你们来的，可千万不要妨碍我的工作啊。”
　　“是！”
　　……
　　工作的地点，是一座寺庙。
　　山能寺。
　　直接就坐着车来到这里，进门就看到几个人。
　　“毛利先生。”
　　一个和尚赶紧迎上来，握着毛利小五郎的手。
　　说一些感谢的话。
　　而叶子则是看看周围。
　　“寺庙啊。”
　　搞不好，这一次真的是迷宫的十字路口呢。


第一百三十八章 推测
　　京都，山能寺。
　　这里的主持，法号是圆海，已经年过六旬。
　　看着慈眉善目的。
　　还有个法号是龙圆的和尚，给毛利小五郎打电话的就是他。
　　要调查的案件，和药师如来的佛像有关。
　　那是价值很高的佛像。
　　平时供奉在寺里，每十二年才开光一次。
　　再有几天，就是开光的时间。
　　但现在有点问题。
　　那尊药师如来的佛像，八年前就已经被偷走了。
　　只是一直没有声张。
　　直到几天前，寺庙的信箱里面，突然出现一封信。
　　信里两张纸。
　　一张只有两句话：只要解开这幅画的秘密，就能够知道佛像所在的地方。
　　另一张是一幅画。
　　具体是什么，叶子没有看，毛利小五郎也没有让他看。
　　只是挥挥手。
　　“自己玩儿去吧，别打扰我工作。”
　　“明白。”
　　叶子就没想要管。
　　他不是侦探，对这种解谜的事情不感兴趣。
　　直接就带着吉田步美、灰原哀离开寺庙，前往预定好的酒店。
　　“嗯……”
　　铃木园子看着他们的背影，很是无奈地叹息着。
　　“果然还是无法理解啊！”
　　“什么？”
　　正和江户川柯南一起，研究那幅画的毛利兰，很是茫然地转过头看着她。
　　铃木园子只是摇摇头。
　　“没什么。”
　　说了一声。
　　然后就一起研究那幅画。
　　至于她不能理解的事情，当然就是叶子和吉田步美的事。
　　明明都是小孩子……
　　爱情……
　　虽然也有爱情和年龄、甚至和性别无关的说法。
　　但果然无法理解。
　　……
　　酒店是普通的酒店，房间是普通的二人间。
　　两个小姑娘睡一张床；
　　叶子睡一张床。
　　自身带着的行李不多，就是一些换洗衣服而已。
　　这一次待的时间挺长。
　　算上来的这天和回去的那天，一共是五天的时间。
　　自由支配的是三天。
　　“今天先好好休息，明天我的朋友会过来，带我们在这座古老的城市好好逛逛的。”
　　叶子有很多朋友。
　　不仅是东京。
　　只要是城市，基本上都有他的朋友。
　　都是在东京认识的。
　　然后因为各种原因，分散在全国各地而已。
　　“好的。”
　　做了很久的车，又在山能寺待了很久，今天已经不适合出去玩儿。
　　安心待在酒店里休息。
　　……
　　京都是一座古城。
　　算上各种时代，已经有一千多年的历史。
　　从公元794年直到公元1868年，上千年的时间里，京都都是日本的首都。
　　目前有人口一百多万。
　　二战时期，因为遭到的空袭减少，很多古建筑得以保存。
　　这些年来也维护得挺好。
　　因此京都就成了极具代表性的观光都市和文化都市。
　　这里有很多寺庙。
　　像是清水寺、金阁寺、银阁寺等，都成了世界文化遗产。
　　和西安市姊妹都市、和青岛是伙伴都市。
　　来这里旅游，还是很不错的。
　　叶子没有来过。
　　想要在这里玩得尽兴，当然是需要一个向导的。
　　因此拜托了朋友。
　　……
　　第二天。
　　来的却不是自己的朋友，而是一个十多岁的少女。
　　“阿姨临时有点重要的事情，让我代为招呼你们。”
　　少女解释了一句。
　　然后自我介绍。
　　“我叫常盘绿，叫我小绿就好，朋友们都这样叫的。”
　　“你好。”
　　叶子笑着打招呼。
　　接着开始做介绍。
　　“我叫叶子，这是我的妹妹哀酱，这是步美酱。”
　　“小绿姐姐好。”
　　“你们好。”
　　互相问个好。
　　然后这个金色短发的少女，就带着他们出发旅游。
　　“你们有想要去的地方吗？”
　　“首先是清水寺。”
　　很多动画里面，都有清水寺出现，叶子当然是要看看的。
　　圣地巡游嘛。
　　至于其他的地方，叶子倒是不在意。
　　“好吧。”
　　外地人来这里，一般都想要看清水寺。
　　常盘绿不觉得意外。
　　“那就先去清水寺吧，还有其他想去的地方吗？”
　　“嗨嗨，步美想要去……”
　　“……”
　　……
　　清水寺位于京都东部的音羽山的山腰位置，始建于公元778年，是京都最古老的寺院。
　　曾数次被烧毁并重建。
　　这里的观光客有很多，一年四季、接连不断。
　　只要是来旅游的，基本上都会来这里看看。
　　所以没有意外。
　　正好就遇到了毛利兰、铃木园子她们。
　　此外还有远山和叶。
　　但这个姑娘，好像不怎么开心的样子。
　　也不知是什么原因。
　　因为不是很熟，叶子也没有询问，只是打个招呼。
　　一起聊了一会儿。
　　然后就在常盘绿的带领下，到别的地方去了。
　　……
　　到处走走看看。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　夜幕降临。
　　叶子他们的最后一站，是名为兔子山商业街的地方。
　　他的朋友就在这里。
　　酒店其实也离得不远，坐一会儿车就能到。
　　来这里当然是和朋友见面的。
　　因为白天没能带他观光，所以晚上就请他吃饭。
　　当然这不是关键。
　　问题是有遇到常盘绿的两个朋友：北白川玉子、牧野神奈。
　　所以……
　　这是玉子市场？
　　反正叶子就觉得很神奇。
　　这个世界，难道不仅仅只是死神小学生？
　　很有可能啊。
　　这样看的话，搞不好鲁邦也会存在？
　　依稀记得某一集里面，佐藤美和子说她的初恋是鲁邦来着。
　　好像是剧场版？
　　当然，这也无所谓。
　　只是按照这个思路，仔细挖了一下前世的记忆。
　　然后终于想起“宫内一穗”这个名字了。
　　悠哉日常大王。
　　“喵帕斯”的姐姐，就叫做宫内一穗。
　　院长奶奶和宫内家居然是邻居？！
　　真是让人惊讶。
　　……
　　不管是不是玉子市场，都没有什么关系。
　　反正不会有多大的交集。
　　和朋友一起，吃着、喝着、聊着，直到十点钟，才回到酒店里面。
　　放了热水，让两个小姑娘先洗澡。
　　拿了瓶果汁。
　　走到阳台外面，眺望着京都的夜景。
　　可惜不够高，看不见多远。
　　“咕咕咕……”
　　喝着果汁、吹着冷风。
　　看着下面的街道，路灯、霓虹灯的照耀下，还能看到盛开的樱花。
　　虽然看不清楚。
　　“明明前几天还在下雪呢，这个世界可真是奇怪啊！”
　　摇摇头，感慨一声。
　　然后继续看着夜景，脑海里却是在思考着。
　　虽然没有什么需要思考的。
　　于是就想到刚才的推测。
　　“如果院长奶奶的邻居的女儿，真的就是那个宫内一穗，还真是想要看看呢。”
　　想要看看那个小姑娘；
　　想要跟她打一声招呼。
　　就是挥挥手，笑着发出三个简单的音节：喵帕斯。


第一百三十九章 抢了戏份
　　叶子看过很多动画。
　　什么《名侦探柯南》、什么《玉子市场》、什么《悠哉日常大王》、什么《火影忍者》的。
　　没有一百部、也有八十部。
　　虽然很多都不记得了，但总有些印象深刻的。
　　记得的大多是日常番。
　　像是《日常》、《黄金拼图》、《幸运星》、《草莓棉花糖》等等。
　　因为有萝莉来着。
　　另一个原因，就是更喜欢那种平淡的、温馨的日常。
　　还带着点百合元素。
　　而让他印象深刻的萝莉，那就是吉田步美、灰原哀。
　　还有宫内莲华、南千秋、天江衣、香风智乃等等。
　　时至今日，还是记忆犹新。
　　可惜……
　　“欧尼酱，到你洗了哦。”
　　“哦，来了。”
　　身后传来吉田步美的声音。
　　叶子应了一声。
　　转身回到房间里面，看看刚洗完澡的小姑娘。
　　结果发现，又是穿自己的T恤。
　　“……”
　　算了。
　　早点习惯吧。
　　把已经喝完的饮料瓶放好，拿着衣服进了浴室。
　　……
　　洗完澡出来。
　　吉田步美和灰原哀，都坐在床上擦着头发。
　　四条小白腿，晃得有点眼花。
　　偷偷瞄了几眼。
　　走到另一张床铺坐下来，看着两个小姑娘。
　　“嗯……”
　　“？”
　　“没什么，早点休息吧。”
　　叶子摇摇头。
　　然后站起来，走到这边的床铺坐下来。
　　接过吉田步美的毛巾。
　　“我帮你擦。”
　　“嗯。”
　　吉田步美点点头。
　　湿着头发睡觉可不好，要擦干才行。
　　灰原哀看着他们。
　　心里面，再次产生距离感。
　　或许……
　　“好了。”
　　没等多想，叶子就表示，头发已经干了。
　　“嗯？”
　　吉田步美举起手，摸摸自己的头发。
　　然后满脸惊奇。
　　“真的耶！”
　　“嘿嘿~”
　　叶子笑了笑。
　　果然啊。
　　拥有超能力这种东西，真的是很方便的呢。
　　“哀酱，让我来。”
　　没有多说。
　　直接就把灰原哀的毛巾抢到手里，帮她擦着头发。
　　灰原哀看着他。
　　距离有点近。
　　近在咫尺；
　　但真正的距离却很远。
　　叶子没有特殊的表现，就是快速擦了几下。
　　“好了，快点休息吧。”
　　“……嗯。”
　　谁都没有多说什么。
　　吉田步美只是眨眨眼睛，有点好奇地看看他们。
　　然后乖乖躺到被窝里。
　　叶子关了灯。
　　“晚安，步美酱、哀酱。”
　　“晚安。”
　　……
　　叶子他们睡觉的时候。
　　江户川柯南、服部平次、毛利小五郎他们，却在调查命案。
　　又有人被杀了。
　　但暂时找不到多少线索，只是有几个怀疑的对象。
　　而江户川柯南、服部平次，拿着死者的钥匙，直接就跑到死者的家里搜查去了。
　　这个行为……
　　算了。
　　一个是小孩子、一个是警界高层的儿子。
　　谁能管呢。
　　而且这样还找到了一点线索。
　　在死者的家里，找到了一本义经记，因而确定死者是强盗集团源氏萤的一员。
　　然后发生了各种事情。
　　夜渐深。
　　准备回家的服部平次、远山和叶，却遭到了袭击。
　　服部平次受了伤，被送进了医院里面。
　　……
　　叶子是到了第二天，才知道这些事情的。
　　从电话里知道的。
　　然后想起来：如果没有记错，今晚会有一场恶战。
　　地点是某个寺庙。
　　经过……
　　总之是江户川柯南、服部平次大战强盗集团。
　　然后……
　　貌似远山和叶会被绑架？
　　“嗯……”
　　总之和自己无关……
　　“啧~”
　　真是麻烦。
　　……
　　今天别的事情没有多管，主要还是旅游观光。
　　常盘绿再一次来了。
　　“反正我闲着无事，再带你们到处看看吧。”
　　“哦，谢谢。”
　　这个姑娘，是一个好人啊。
　　或许能成为朋友。
　　……
　　朋友不朋友的，先不说。
　　总之今天和昨天一样，还是玩得很高兴的。
　　但没有玩得那么晚。
　　下午的时候，就结束这一次的旅游观光。
　　和常盘绿分开。
　　带着吉田步美、灰原哀回到酒店里面。
　　“我有点事情要出去，可能会很晚才回来，你们自己先吃晚饭、然后早点休息，明天就要回去了。”
　　“我知道了。”
　　吉田步美应了一声，而灰原哀则是点点头。
　　但有点疑惑。
　　“你去做什么？”
　　“有个姑娘，可能会有危险，我去帮个忙。”
　　叶子摇摇头。
　　因为他的存在，很多事情都已经变了。
　　灰原哀还没有做好临时解药。
　　而服部平次住院、江户川柯南不能变成工藤新一的情况下，远山和叶就很危险。
　　所以要去帮个忙。
　　“就是一件小事情而已，不用担心，我先走了。”
　　“嗯，一路小心。”
　　……
　　时间是傍晚。
　　首先来到山能寺。
　　没有看到江户川柯南、只看到毛利兰她们。
　　于是借用毛利兰的手机。
　　他们都是有手机的，包括江户川柯南那小子。
　　直接就打给他。
　　不得不说，时机刚刚好。
　　“小兰姐……”
　　“我是叶子。”
　　“……正好，能不能来帮个忙？服部晕了，他的……”
　　“那姑娘在哪里？”
　　“鞍马山的玉龙寺，要小心点，他们很危险的。”
　　“放心。”
　　叶子可不是他们，太过冒险的事情可不会做。
　　“等我消息吧。”
　　说完，直接挂断电话。
　　把手机还给毛利兰。
　　“多谢了，兰姐。”
　　“不用客气。”
　　毛利兰接过手机，表情透露出疑惑。
　　“叶子，你刚才……”
　　“不用担心，兰姐，什么事都没有，你安心待在这里吧。”
　　叶子摆摆手。
　　然后也不再解释，直接告辞，转身离开。
　　……
　　半个小时后。
　　天还没有黑、强盗集团和服部平次约定的时间还没有到。
　　但叶子已经来到玉龙寺。
　　这里有很多人，而且都戴着面具。
　　叶子爬到树上观察了一下。
　　然后是通过翻墙，进入到玉龙寺里面的。
　　没有引起别人的注意。
　　小心潜行。
　　约二十分钟后，才找到被绑架的远山和叶。
　　并没有人看守。
　　远山和叶手被绑着，眼睛也被蒙住了。
　　察觉到有人进来，也没有说话。
　　只是侧耳倾听。
　　有人走到自己的面前，好像还蹲了下来。
　　然后……
　　“？！”
　　蒙着眼睛的黑布，一下就被掀开。
　　有点不适应。
　　使劲眨眨眼睛，然后才看清楚。
　　一个少年。
　　曾经见过几次的少年。
　　叶子？
　　“远山同学，你没事吧？”
　　“……没事。”
　　远山和叶有点迷糊。
　　叶子却没有多说，直接把她手上的绳子解开。
　　绕后把她扶起来。
　　“那就走……啧，看来没有那么容易呢。”
　　因为有人来到门外了。
　　还尝试着开门。
　　但门被反锁着。
　　“奇怪，怎么反锁了？”
　　“谁在里面？”
　　“……”
　　这样说着。
　　然后“砰砰”地敲着门，动作很是粗暴。
　　显然已经意识到不对。
　　“把门破开！”
　　“是。”
　　门是木质的，挡不了多久。
　　“糟糕呢！”
　　叶子咧咧嘴。
　　活动活动手脚，准备来一场空手夺白刃。
　　远山和叶终于清醒过来。
　　没有多说。
　　转身跑到后面的那排柜子前，哼哼了几句歌词。
　　然后拖出其中一个。
　　“用这个！”
　　从里面拿出一把太刀，跑回到叶子身旁。
　　但突然有点怀疑。
　　“你会用吗？”
　　“……”
　　叶子没有回答，只是握住刀柄。
　　“砰！”
　　房间门终于被破开，一帮戴着面具的人涌了进来。
　　叶子把远山和叶护在身后。
　　“真是抱歉呢，远山同学。”
　　“……什么？”
　　“英雄救美的事情，就由我来代劳了！”
　　抢了服部平次的戏份，还真的是……
　　嗯……
　　有点爽呢！


第一百四十章 一起洗过澡吗？
　　一夫当关、万夫莫开。
　　“叮叮叮~”
　　六七个面具男的进攻，全都被叶子挡下来了。
　　他的速度很快。
　　几个面具男，还以为能够将他乱刃分尸。
　　这是可以的。
　　正常来说，一个人打几个人，是不可能赢的。
　　而且还是有武器的。
　　只有一把刀，能挡住几把刀的进攻？
　　一把？
　　还是两把？
　　总之三把以上，是没有可能挡得住的。
　　但这个不可能，变成了现实。
　　一个人；
　　一把刀；
　　而且还没有多少活动空间。
　　但全都挡住了。
　　好几把刀，从不同的方向、不同的角度；
　　劈、削、刺；
　　不管是什么样的攻击，全部都被他挡住了，而且几乎是同时的，将他们的刀磕到一边。
　　那“叮叮叮”的声音，仿佛是同时响起的。
　　“好快！”
　　“好大的力气！”
　　隐藏在面具下的表情，都变得万分惊愕。
　　这个少年……
　　是人？
　　还是怪物？
　　他的眼神、他的速度、他的力量，为何如此的强？
　　难道是神灵转世吗？
　　“好厉害！”
　　后面的远山和叶，也是惊呆了的表情。
　　她一直觉得，剑道这方面，服部平次是最强的。
　　嗯……
　　是高中生里最强的。
　　但现在看来，是自己有点孤陋寡闻了。
　　叶子很强！
　　光是那速度，就不是服部平次能比得上的。
　　就现在的情况；
　　如果是服部平次的话，只能带着她逃跑。
　　因为敌人有很多。
　　面对同时进攻的几把刀，根本不可能全部挡下来。
　　或许能挡几次。
　　但要不了多久，就会被几把刀乱刃分尸。
　　然而；
　　叶子全都挡住了。
　　不仅如此。
　　还显得很轻松的样子，连移动一下都没有。
　　虽然主要是不能移动。
　　要是让开道路，身后的远山和叶就危险了。
　　当然不一定会有事。
　　毕竟是会合气道的姑娘，还手之力还是有的。
　　但用不着她动手。
　　“叮~！”
　　力气用大几分，敌人手里的刀，瞬间断裂。
　　“？！”
　　武器的损失，让几个人吓得肝胆俱裂。
　　没有让他们多想。
　　“砰！”
　　“呃~”
　　“砰嘭~”
　　“……”
　　三两下的，一个个都晕倒在地。
　　但战斗还没有结束。
　　一个戴着不同的面具、手持两把太刀的面具男，带着几个手下充了过来。
　　他就是首领。
　　本来是想要用远山和叶，威胁服部平次的。
　　没想到。
　　服部平次没有来，开的是一个胆大妄为的少年。
　　“可恶！去死！”
　　一长一短两把刀，其中一把涂着剧毒。
　　要是被割到，绝对会死的。
　　但是……
　　“懒得跟你们玩！”
　　叶子撇撇嘴，不再手下留情，而是全力以赴。
　　速度变得更快；
　　力量变得更强。
　　“叮叮~”
　　刀刃相撞。
　　然后，一脚一个。
　　“砰~”
　　“嘭~”
　　“啊~”
　　一连串的声音后，站着的就只剩叶子。
　　“砰！”
　　最后一脚踩到首领的身上，用刀指着他的脖子。
　　有点无奈地叹息。
　　“这个世界的天花板级战斗力，看来就是我了啊！”
　　“……”
　　远山和叶表示，真是震惊自己一万年！
　　这个少年……
　　传说中以一敌百的猛将，就是他这样的吧。
　　太强了！
　　前面的抵挡就很强。
　　后面的反击，更是眨眼间就把几个敌人干翻。
　　而且脸不红、气不喘的。
　　这身体素质……
　　也许不止以一敌百，而是以一当千、以一敌万。
　　总之是超强的！
　　……
　　远山和叶被绑架，服部平次当然不可能乖乖躺在医院里，而是直接跑了出来。
　　但已经晚了。
　　等他赶到的时候，所有人都已经被绑了起来。
　　远山和叶正拿着手机报警。
　　叶子待在旁边。
　　没有管少年少女，而是在研究那把刀。
　　很锋利、很坚固。
　　这把刀……
　　搞不好是一把名刀。
　　“嗯……”
　　仔细端详。
　　然后尝试着，把丹田里的气引导出来，传送到刀身里面。
　　“嗡~”
　　刀身发出一声轻吟。
　　“哇噢！”
　　这种感觉……
　　四处看了看，然后走到院子角落里的一块大石头前。
　　用手拍拍这块石头。
　　很坚硬。
　　再次把气导入刀身里面，然后举刀劈下。
　　“嗤~！”
　　很轻易的，就直接将大石头切成两半。
　　简直毫无阻碍。
　　接着就单纯的用刀试了一下。
　　“叮~”
　　这次没能切开。
　　身体里的气，还真是厉害呢！
　　这把刀也很好。
　　气和刀，两者相辅相成，从而威力倍增。
　　“嗯……”
　　会不会变成剑气、刀气啥的？
　　“再试试。”
　　兴致勃勃的，再次在角落里尝试着。
　　另一边。
　　远山和叶看着叶子，眼神里带着点好奇。
　　这个少年很厉害。
　　而且看这样子，好像很喜欢那把刀呢。
　　“那把刀……”
　　服部平次也看着叶子。
　　睁大眼睛。
　　虽然距离有点远，但还是仔细的观察了一下。
　　然后得出结论。
　　“是妖刀村正吧。”
　　“真的？”
　　“看着很像。”
　　“嗯……”
　　远山和叶再次看向叶子。
　　妖刀村正。
　　这可是非常出名的太刀呢！
　　……
　　警察很快来到现场。
　　叶子做了笔录，把刀上交，就可以离开了。
　　因为有白鸟任三郎帮忙。
　　这一次是联合办案，他是警视厅派来的代表。
　　“多谢你了，叶子君。”
　　“没事。”
　　叶子挥挥手。
　　也没有心情多说，直接离开现场跑回酒店。
　　……
　　时间还不是很晚。
　　回到酒店房间，吉田步美和灰原哀，都还在看电视。
　　“欢迎回来，欧尼酱。”
　　“嗯。”
　　“事情做好了吗？”
　　“做好了。”
　　这件事情有点危险，就不跟她们说具体的了。
　　一句带过。
　　拿着换洗的衣服，走到浴室里面。
　　“我先洗个澡。”
　　“是。”
　　吉田步美应了一声。
　　看着关上的浴室门，又看向身旁的灰原哀。
　　“哀酱。”
　　“什么事？”
　　“你有和欧尼酱、一起洗过澡吗？”
　　“……”
　　一起洗……
　　虽然互相都有看光过身体，但一起洗澡这种事情，真的没有做过。
　　看光身体也是意外。
　　自己刚逃出来的那个夜晚，是叶子把自己带回家，擦干净身体换好衣服的。
　　然后酒窖里叶子复活的时候，全身一丝不挂的。
　　都是不可抗力。
　　“没有。”
　　老老实实地回答，然后疑惑地询问。
　　“为什么问这个？”
　　“听说兄妹的话，会有一起洗澡的。”
　　“……我们又不是真的兄妹。”
　　灰原哀摇摇头。
　　一起洗澡这种事情，以前没有做过，以后也不可能。
　　除非……
　　嗯……
　　那种事情，还是不要期待比较好。
　　吉田步美是个好孩子。
　　衷心的希望，她和叶子，能够一直都很幸福。
　　“不是真的兄妹……”
　　吉田步美眨眨眼睛。
　　想了一下。
　　也没有多说，而是爬起来下了床。
　　穿好鞋。
　　一溜烟地跑到浴室门前。
　　敲敲门。
　　“欧尼酱，步美进来了。”
　　“诶？！”
　　“步美来帮你擦背吧。”
　　“那个……”
　　叶子没来得及说什么，吉田步美就直接推开门进去。
　　灰原哀看着那里。
　　“唉~”
　　无奈叹息。


第一百四十一章 还真是和谐呢
　　浴室里面。
　　叶子用毛巾挡着下面，同时闭上眼睛。
　　因为，非礼勿视。
　　吉田步美在他的身后，正用搓澡巾给他搓着背。
　　而她的身上，就围着一件浴巾。
　　叶子就觉得……
　　有点……
　　有点按捺不住。
　　“咳嗯~”
　　干咳一声。
　　双手压着小兄弟，让它冷静一点。
　　“步美酱。”
　　“嗯？”
　　“干嘛突然想着、要给我搓背呢？”
　　很突然。
　　事先完全没有预料到。
　　要不是年龄还小、要不是知道她单纯天真，都会觉得她是想要引诱自己犯罪了。
　　“这样不好吗？”
　　吉田步美很认真的帮他搓着背。
　　“步美的妈妈，就经常和爸爸一起洗澡，会给爸爸搓背。”
　　“这样啊。”
　　叶子点点头。
　　岳父岳母，还真是恩爱呢。
　　很让人羡慕。
　　“话说回来，欧尼酱。”
　　“嗯？”
　　“为何要闭着眼睛？”
　　“这个……”
　　怎么说呢。
　　嗯……
　　“就是、有点累了，要闭目养神。”
　　没错。
　　就是这样的。
　　“是吗？”
　　吉田步美好像有点怀疑。
　　但没有多想。
　　“那就洗快点，早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　然后两个人就不再多说，而是加快洗澡的速度。
　　……
　　睡觉时间。
　　今晚的吉田步美，没有和灰原哀一起睡，而是钻到叶子的被窝里。
　　“一起睡吧，欧尼酱。”
　　“……好。”
　　到底是没有拒绝。
　　关了灯，躺在被窝里面，任由吉田步美，抱着自己的手臂。
　　身体略有点僵硬。
　　“嗯？”
　　吉田步美有发现这一点。
　　有点奇怪。
　　“欧尼酱，你很紧张吗？”
　　“……没有。”
　　“是吗？”
　　吉田步美好像不相信。
　　但没有多说。
　　就是抱着他的手臂，稍微调整一下姿势。
　　“晚安，欧尼酱。”
　　“晚安。”
　　叶子应了一声。
　　房间里，很快就变得安静。
　　谁都没有说话。
　　只有呼吸声、只有心跳声，还有外面隐约传来的声音。
　　今夜；
　　只是寻常。
　　……
　　第二天。
　　早上起来，吃了早餐。
　　拿着行李离开酒店，准备去和毛利一家子会合的时候，在酒店门前看到了常盘绿。
　　这个少女，笑得很灿烂。
　　“早上好。”
　　“早安。”
　　互相打个招呼。
　　然后就将手里提着的袋子，交到叶子的手里。
　　“这是阿姨让我带来给你的，这次实在是怠慢了，等下次来，一定会好好招待你的。”
　　“帮我跟她说声谢谢。”
　　叶子没有推辞。
　　既然是礼物，那就收下来，纠结其他的没意思。
　　接过礼物，聊了几句。
　　然后就告辞了。
　　但常盘绿准备离开的时候，叶子突然加了一句话。
　　“要是喜欢，就大胆的告白，就算被拒绝，也总好过以后后悔。”
　　“？”
　　常盘绿好像不是很明白。
　　但也没有多想。
　　就是朝叶子笑笑，然后就真的离开了。
　　……
　　会合的地点，是车站里面。
　　来送行的人挺多。
　　养着松鼠的京都警察绫小路文縻、艺伎千贺铃等。
　　还有远山和叶、服部平次。
　　再次向叶子表示感谢。
　　但服部平次好像有点不服气，想要向叶子挑战。
　　因为远山和叶一直在夸叶子。
　　说叶子很厉害；
　　说他完全能够以一敌千；
　　说他是剑道第一人！
　　这不能忍。
　　于是就稍显直接的提出了比试的想法。
　　但叶子没有理会。
　　比试？
　　争夺第一？
　　切~
　　又不能当饭吃。
　　这些个小布尔乔亚，追求的东西真是没有意思呢。
　　……
　　不管怎么说，这次的旅游观光顺利结束了。
　　第一次遇到的剧场版，好像也没有什么值得铭记的。
　　就是多了一个朋友。
　　常盘绿那个姑娘，把电话号码都交给叶子了。
　　然而叶子还没有手机。
　　没必要浪费钱。
　　再等一段时间，就能买到更先进的手机了。
　　还能赚到很多的钱。
　　而实际上，等回到家里、到银行办事的时候，就发现自己的存款，飙升了几个数量级。
　　原本的存款不多了。
　　毕竟又是玉佩、又是旅游的，而且最近还不工作。
　　但存款突然变成几个亿。
　　很突然的。
　　所以直接就给铃木园子打电话询问。
　　“是分红啦。”
　　铃木园子表示，这是叶子的合法收入。
　　“公司赚钱了，当然有分红的。”
　　“也太多了吧。”
　　“以后会更多，你小子，还是早点习惯吧。”
　　“……”
　　这话也没错。
　　根据前世的记忆来看，苹果一年分红四次。
　　百分之零点五的股票，每一次分红，估计都能有一两千万的美元吧。
　　当然那是市值破万亿后。
　　现在的话……
　　还是先走出困境再说吧，估计也要不了多久。
　　这个世界的时间线，是很特别的啊。
　　……
　　计划着如何花钱的时候，目暮十三突然打来电话。
　　于是就来到警视厅。
　　从目暮十三的手里，接到一份礼物。
　　远山和叶送的。
　　因为有点特殊，所以是通过警视厅转交的。
　　一把刀。
　　就是一起战斗过的：妖刀村正。
　　“看你好像很喜欢，就拜托我的爸爸，把这个送给你了，谢谢你那天晚上救了我。”
　　还有这样的一段留言。
　　礼物……
　　妖刀村正……
　　“其实我喜欢的不是刀，是剑。”
　　因为很喜欢“剑仙”这种传说中的存在，觉得很潇洒、很帅气。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？
　　还有李白的十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
　　这些诗，读着就很带感。
　　当然现在这个年代，是做不了一个剑客的。
　　目暮十三也在提醒他。
　　“当做收藏品、在家里玩玩就好，可不要带着到处跑啊。”
　　“您放心，我明白的。”
　　叶子点点头。
　　刀都送到这里来了，而且各种手续齐全，也不好送回去。
　　只能厚颜收下了。
　　然后跟毛利兰要了远山和叶的电话号码，打给她表示感谢。
　　正好服部平次也在。
　　“喂，叶子同学，来跟我比试……”
　　“嘟~”
　　话都说完了，就直接挂断了。
　　比试？
　　打打杀杀的。
　　无聊。
　　而且毫无意义。
　　……
　　突然间有钱了，却没有花钱的计划。
　　唯一的一个，就是房子。
　　成家立业。
　　先要有一个家，然后再说事业的事情。
　　几亿日元。
　　阿笠家、工藤家的那种面积、那种规模，还略有点困难。
　　但普通点的房屋，是没有问题的。
　　某天夜里。
　　吉田步美来这里留宿、大姐姐也正好来了。
　　四个人正好凑一桌。
　　当然没有打麻将，就是喝着饮料吃着零食。
　　大姐姐是喝酒。
　　“哇~爽！”
　　她就是个酒鬼，和毛利小五郎有的一拼。
　　“所以呢？”
　　喝了酒，就吃着零食，看着叶子和吉田步美。
　　“准备买什么样的房子？”
　　“还没决定呢。”
　　叶子摇摇头。
　　“我的意思，当然是独栋的房屋，我喜欢那种。”
　　这样说着。
　　又转头看向吉田步美。
　　“步美酱，你觉得呢？”
　　“……”
　　身为一个七岁的小姑娘，吉田步美真的没有考虑那么多。
　　但叶子询问了，她当然就要好好想想。
　　没有答案前，先看向灰原哀。
　　“哀酱，你觉得呢？”
　　“……”
　　拿着薯片吃着的灰原哀，很是茫然地眨眨眼睛。
　　“干嘛问我啊？”
　　“当然要问的，哀酱也是要一起住的吧？”
　　毕竟是妹妹来着。
　　“欧尼酱，你说呢？”
　　“……嗯。”
　　叶子点点头。
　　宫野明美不知道什么时候才回来，总之还是要一起住很长时间的。
　　“说说嘛，参考一下。”
　　“那……”
　　灰原哀想了一下。
　　回答道。
　　“独栋的吧。”
　　“……”
　　于是三个人开始讨论起来。
　　大姐姐喝着酒，看着他们三个。
　　“嗯……”
　　还真是和谐呢。


第一百四十二章 喜欢吗？
　　很久很久以前；
　　从前世、
　　到今生。
　　叶子最大的心愿，就是拥有属于自己的家。
　　当然不仅仅是房子；
　　还要有家人。
　　在以前，孤儿院的哥哥姐姐、弟弟妹妹、还有院长奶奶等，就是他的家人。
　　但孤儿院没有了。
　　幸运的是，还有大姐姐、还有吉田步美。
　　还有灰原哀。
　　死了然后复活，一切就朝好的方向发展。
　　爱情有了；
　　事业……
　　虽然暂时没有自己的事业，但投资有很大的收获，第一次分红就有几亿日元。
　　还不用管太多的事情。
　　一切的事物，都是铃木财团那边负责的。
　　这不用多说。
　　叶子想要买一栋房屋，吉田步美是支持的。
　　灰原哀没有意见。
　　而且她觉得，自己就不该有什么意见。
　　毕竟是个局外人。
　　叶子和吉田步美规划未来，她就只能旁听而已。
　　大姐姐也只是旁听。
　　等到他们作出决定，也只是微微一笑。
　　这个弟弟有家了。
　　真好啊！
　　……
　　有家当然是很好的。
　　但这一个家，也没有那么快就能入住。
　　因为不是买现房。
　　简单来说，是先买一块地，然后推平上面的建筑，按照叶子的要求重新建造。
　　这件事情，是找这方面的朋友帮忙的。
　　“没问题，包在我身上。”
　　“那就多谢了。”
　　很快就安排好，然后需要一点时间等待。
　　新房子建好前，还是住在出租屋里面。
　　也还是要工作。
　　可能天生就是劳碌命，不工作的话，总觉得很别扭。
　　劳动创造价值、创造财富。
　　不劳动的话，就总觉得自己是一个吸血鬼。
　　就像资本家那样。
　　当然某种方面来说，其实他已经是资产阶级的一份子了。
　　但他还是要工作。
　　每天送一下早报、下午做一下兼职啥的。
　　然而这个计划，很快就被打乱。
　　是因为赤井秀一。
　　那个男人，最近又总是出现在灰原哀附近。
　　更准确点说：每次和江户川柯南一起玩的时候，就总是能感觉到赤井秀一的存在。
　　不知是在监视江户川柯南、还是在监视灰原哀。
　　灰原哀就有点怕。
　　“啧~”
　　于是叶子有点不爽。
　　那个家伙……
　　还有贝尔摩德等，这一个个的，真是阴魂不散。
　　“不用担心。”
　　赤井秀一、贝尔摩德，那暂时都不用多管。
　　关键还是灰原哀自己。
　　“你的身份并没有暴露，要淡定一点，不然只会显露出更多的破绽。”
　　“灰原哀”这个身份，是合理的、是真实存在的。
　　有目暮十三帮忙，档案方面不用担心；
　　孤儿院的大家，也肯定会说有灰原哀这一个姐妹。
　　除非不讲道理，不然这个身份，是不用怀疑的。
　　但贝尔摩德……
　　那个女人，就很不讲道理。
　　“这样吧。”
　　既然这样，那就采取一个比较笨的办法。
　　“从明天开始，我不工作了，就贴身保护你吧。”
　　“……嗯。”
　　有叶子的保护，灰原哀就没有什么好怕的了。
　　……
　　听到叶子不工作，吉田步美很是惊讶、很是意外。
　　看看他们两个。
　　没有说话。
　　等到吃了晚饭，又突然说要一起洗澡。
　　浴室里。
　　就像旅游的那个夜晚，叶子用毛巾捂着下面。
　　同时闭着眼睛。
　　很努力地保持着冷静，避免情况进一步恶化。
　　“欧尼酱。”
　　裹着浴巾的吉田步美，正帮他搓着背。
　　叶子依旧没有睁眼。
　　“什么事？”
　　“哀酱、她是喜欢欧尼酱的吧。”
　　“？！”
　　“欧尼酱、也喜欢哀酱的吧。”
　　“……”
　　叶子睁开双眼。
　　瞄了一眼身后的吉田步美，很快就收回视线。
　　不能多看。
　　不然心里的恶魔，会压制不住的。
　　沉默了一会儿。
　　然后稍显无奈地点点头。
　　“是啊。”
　　“……”
　　这倒是让吉田步美愣了一下。
　　然后嘟起嘴。
　　“欧尼酱，你怎么承认了，电视剧里不是这样演的啊。”
　　“因为我不想骗你，更不会骗你，从认识到现在，我跟你说过的话，全都是真的。”
　　虽然有点事情瞒着她。
　　但那些事情，说不说也没有多大的区别。
　　“是的呢。”
　　吉田步美是相信叶子的。
　　双手没有停下来，继续帮他搓着背。
　　“那么，欧尼酱，哀酱的事情，你准备怎么办呢？”
　　“……时间会治愈一切的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　不知是说给吉田步美听、还是说给自己听。
　　总之语气很坚决。
　　“绝对的。”
　　时间最是无情。
　　爱也好、恨也罢，随着时间的流逝，最终都会变淡。
　　当然了。
　　他和吉田步美的感情，就绝对不会改变。
　　他有这个自信。
　　“时间……”
　　这种东西，吉田步美不是很明白。
　　毕竟还是小孩子。
　　充其量来说，就是个比较聪明的孩子而已。
　　单纯、天真、善良。
　　就是她最大的优点。
　　“好吧。”
　　既然叶子这样说了，她就没有继续说什么。
　　只是想要继续观察。
　　时间……
　　真的能把感情磨灭掉吗？
　　……
　　晚上睡觉的时候。
　　因为是一起睡的，所以吉田步美一直看着灰原哀。
　　刚开始，灰原哀没有在意。
　　但渐渐的，就觉得很不自在。
　　只能开口询问。
　　“步美，我的脸上、是有什么东西吗？”
　　这样说着；
　　还把手从被窝里抽出来，摸摸自己的脸蛋。
　　吉田步美摇摇头。
　　“没有。”
　　“那……”
　　“步美就是想要知道，哀酱和欧尼酱一样，也是想要有一个家吗？”
　　“……是吧。”
　　从记事以来，家就是不完整的。
　　印象最深刻的，就只有姐姐。
　　父母？
　　亲戚？
　　那都没有多少记忆。
　　这辈子最亲近的三个人，就是姐姐、是叶子、是吉田步美。
　　亲人；
　　喜欢的人；
　　朋友。
　　喜欢的人和朋友在一起，姐姐不知所踪。
　　真像是一个悲剧。
　　“那哀酱，是喜欢欧尼酱的吗？”
　　“？！”
　　这个问题……
　　灰原哀看看身边的吉田步美。
　　又赶紧收回目光，说话的语气，显得很是心虚。
　　“没、没有。”
　　“……哦。”
　　这才是电视剧的剧本呢。
　　像欧尼酱那样的，简直就是反套路了。
　　但怎么说呢……
　　“哀酱。”
　　“嗯？”
　　“喜欢也没有关系哦，不要否定自己的感情。”
　　“……”
　　没有关系……
　　什么意思？
　　准备来一场争夺爱情的战争吗？
　　“喜欢的感情，是很珍贵的呢，一定要好好珍惜。”
　　吉田步美说着；
　　在被窝里握住灰原哀的手，满脸纯真的笑容。
　　“所以不要否定。”
　　“……”
　　“但是呢，欧尼酱是步美的哦。”
　　“……我知道。”
　　灰原哀明白她的意思。
　　可以喜欢。
　　但不能抢走叶子。
　　嗯……
　　抢不走的。
　　因为吉田步美、是叶子最珍视的存在呢。


第一百四十三章 那现在呢？
　　喜欢是很珍贵的。
　　需要呵护、需要珍惜、需要保持纯粹。
　　喜欢是自己的事情。
　　只要不影响到别人，喜欢谁都没有问题。
　　喜欢叶子？
　　这个当然是没有问题的。
　　不仅没有；
　　吉田步美还很尊重灰原哀的这种喜欢的感情。
　　前提是不要乱来。
　　“因为步美和欧尼酱，已经约好要结婚了呢。”
　　他们是有婚约的。
　　而且是很纯粹的、没有任何其他因素的婚约。
　　灰原哀当然知道。
　　只是有点愣愣的，看着身边的吉田步美。
　　房间里很黑，有点看不清。
　　但总觉得；
　　身边的小姑娘，是一个天使呢。
　　“嗯……”
　　心情轻松了很多。
　　翻了个身，将吉田步美搂入怀里。
　　笑着说道。
　　“步美，真是天使呢。”
　　“是吗？”
　　“干脆不要哥哥了，来跟我结婚吧。”
　　“嘻嘻~”
　　吉田步美只是笑笑。
　　而打地铺的叶子，却突然爬了起来。
　　“那样的话，我会哭的。”
　　“欧尼酱，不要偷听女孩子的悄悄话啊。”
　　“我倒是想不听，但没有办法，听得很清楚的呢。”
　　“那就把耳朵堵上吧。”
　　“诶~”
　　“……”
　　这个夜晚……
　　嗯……
　　还是很普通、很正常呢。
　　……
　　工作、兼职。
　　这样的事情，暂时先放到一边。
　　重要的是灰原哀。
　　叶子先是把家里排查了一遍，确定没有窃听器。
　　说明没有人进过自己的家。
　　然后搜查周围。
　　认真观察后，并没有发现可疑的人物。
　　稍稍松口气。
　　这样看来，自己还没有被盯上。
　　灰原哀还很安全。
　　而那个夜晚后，灰原哀总算从失恋的阴影里走出来，整个人都变得开朗了很多。
　　和吉田步美的感情，也变得更加的好了。
　　但有一点：这姑娘不再隐藏自己的感情，而是很明显的表现出来了。
　　这就让叶子很头疼。
　　然而灰原哀没有做不好的事情，只是坦诚自己的感情而已。
　　这样的……
　　只能假装看不到了。
　　……
　　这一天。
　　灰原哀到吉田步美家做客，叶子来到毛利家。
　　在外面街道转了一圈。
　　很快就找到了、正躲在巷子里抽烟的赤井秀一。
　　果然在的呢。
　　偷窥狂。
　　直接走过去，到拐角那里停下来。
　　瞥着赤井秀一。
　　“你这个家伙，吓到我的妹妹了。”
　　“……”
　　赤井秀一抽着烟，没有任何多余的反应。
　　看起来很冷酷。
　　而叶子则是撇撇嘴。
　　这一个个的，还真是懂得该如何装逼呢。
　　但没有关系。
　　“我告诉你一个消息，你以后离我们远一点，怎么样？”
　　“……”
　　赤井秀一还是没有说话。
　　但终于有了反应，转动眼珠子看向叶子。
　　叶子没有说，而是先询问。
　　“老实告诉我，你真的有爱过宫野明美吗？”
　　“？！”
　　这一下子，赤井秀一的反应更加大了。
　　拿下嘴里的香烟，直接掐灭。
　　眼神盯着叶子。
　　“你，到底想要说什么？”
　　“先回答我的问题。”
　　“……”
　　赤井秀一一阵沉默。
　　但最终，还是开口回答。
　　“当然。”
　　“那现在呢？”
　　“……”
　　这个问题，好像不太好回答。
　　又沉默了一会儿。
　　然后问道。
　　“你有什么消息想告诉我的？”
　　“……”
　　这次轮到叶子沉默。
　　刚开始的话，是想要跟他说说宫野明美的事情。
　　顺便让他利用FBI的资源，把宫野明美那个姑娘找回来，让她们姐妹早日团聚。
　　但这个家伙，居然不回答。
　　难道说；
　　真的就只是爱过吗？
　　嗯……
　　不靠谱。
　　信不过。
　　还是不要说了吧。
　　不知道他们有没有发现，总之先把贝尔摩德卖了。
　　“贝尔摩德化装成新出智明，你们应该注意的是她，不要再离我们那么近，不然的话，可不要怪我出手无情。”
　　这样说完。
　　就直接转身离开，不再理会这个家伙。
　　只是有点无奈。
　　“老祖宗说得对，外人终究是靠不住的啊。”
　　赤井秀一……
　　FBI……
　　还是依靠自己吧。
　　……
　　毛利家。
　　来到事务所里的叶子，发现毛利小五郎醉倒了。
　　还看到一个女王般的女人。
　　她应该是……
　　“叶子。”
　　毛利兰走了过来。
　　打声招呼。
　　然后把他带到那个女人的面前，给他介绍道。
　　“这是我的妈妈，妃英理。”
　　“哦，师娘。”
　　虽然早就知道她，但正式见面还是第一次。
　　毕竟没有跟着毛利一家子到处跑，错过了很多的剧情。
　　“妈妈，这是叶子，是我的同班同学，也是跟着爸爸学习……”
　　学习啥来着？
　　虽然说是弟子，但好像没有特别的学过什么呢。
　　所以直接省略。
　　“……的弟子。”
　　“嗯。”
　　妃英理点点头，继续看着沙发上的毛利小五郎。
　　毛利兰也有点苦恼。
　　“别在意，叶子，只是我们遇到了一点麻烦。”
　　“怎么回事？”
　　“爸爸接到一个委托，说是有一千万的酬劳。”
　　“……”
　　一千万……
　　侦探居然那么赚钱的吗？
　　“但是酬劳还没有赚到，爸爸就已经用了八百万了。”
　　毛利兰很是头疼。
　　所谓的用，其实是借。
　　赌马什么的……
　　那种东西，真的是害人不浅呢。
　　“今天还要和委托人见面，但爸爸这个样子……”
　　毛利兰不懂该怎么说。
　　看看叶子、看看自己的母亲、又看向江户川柯南。
　　“没有办法。”
　　不等叶子和江户川柯南有什么反应，妃英理就直接开口。
　　“这个委托，就让我来完成吧。”
　　“师娘，请务必让我帮忙。”
　　“……嗯。”
　　妃英理看了他一眼，然后点点头。
　　多一个人帮忙也好。
　　毕竟是毛利小五郎的弟子来着，肯定是信得过的。
　　没有浪费时间。
　　妃英理和毛利兰一起，用绳子把毛利小五郎绑在沙发上面，然后写了一个留言。
　　“好了，走吧。”
　　“……”
　　叶子看着毛利小五郎。
　　这是自己的老师……
　　算了。
　　毕竟是师娘做的，是家事，就算是弟子也不好管。
　　当做不知道吧。
　　跟着下了楼，坐着妃英理的车子去和委托人见面。
　　这次的委托，是想要找一个人。
　　不是失踪的人；
　　而是一个留下威胁的信件的人。
　　有一个富豪睡醒的时候，发现床头多了一张恐吓信，而且还有一颗子弹头。
　　然后富豪的妻子就找了毛利小五郎。
　　而且开出了一千万的价码，邀请毛利小五郎这个名侦探，把那个留下恐吓信的人找出来。
　　然后毛利小五郎就得意忘形。
　　还没有完成委托，就开始大手大脚的花钱。
　　于是变成现在的结果。
　　妻子、女儿、弟子、女婿，四个人一起帮他收拾烂摊子。


第一百四十四章 公主和女王
　　被指定要谋杀的对象，其名为藤枝干雄。
　　妃英理知道他。
　　据说年轻的时候，那个男人做过很多坏事。
　　后来当了个赘婿。
　　利用妻子家的金钱、权势，做些不合法的生意。
　　半年前，他的妻子过世了。
　　而半年后……
　　“我是干雄的妻子，我的名字，叫素华。”
　　一个很年轻的姑娘。
　　她的性格，很是浮夸的样子。
　　很明显。
　　嫁给一个五十多岁的男人，就是冲着钱来的。
　　但怎么说呢。
　　这个姑娘的性格、话语、行为举止等，居然很神奇的，并没有让人觉得讨厌。
　　甚至觉得挺可爱的。
　　而这个姑娘，就是这一次的委托人。
　　除了她，这家里还有几个人。
　　一个是藤枝干雄；
　　一个是老管家，植木草八；
　　还有原夫人的亲弟弟，藤枝繁。
　　另外还有些佣人。
　　“根据这部动画的尿性来看，真凶就在这些人里面了。”
　　叶子暗自思考。
　　几个人跟着藤枝素华，来到书房里面。
　　看到两张恐吓信；
　　还有颗子弹头。
　　三样东西，连续三天出现在藤枝干雄的枕头旁。
　　藤枝干雄不在意。
　　但藤枝素华就直接邀请毛利小五郎，想要把凶手找出来。
　　她有她的想法。
　　因为怀疑是藤枝繁做的。
　　如果真的是，那就能剥夺藤枝繁的遗产继承权了。
　　到那时候，藤枝家的一切，就都是她的了。
　　哼哼哼哼~
　　当然现在的话，首先是要找出真相。
　　“怎么样？”
　　藤枝素华睁大眼睛，看着一行四个人。
　　“能找到凶手吗？”
　　“嗯……”
　　妃英理皱着眉。
　　就这几个东西、也没有指纹，真的很难找。
　　叶子也在思考。
　　藤枝素华是想要谋财，根据性格来看，倒是不至于害命。
　　藤枝繁是藤枝家的后代，按理来说，藤枝家的财产，都是属于他的才对。
　　但继承的确实藤枝干雄。
　　从这方面来说，有可能怀恨在心，想要把藤枝干雄杀掉。
　　还有那个管家。
　　在这里当了几十年的管家，也算是这个家的一份子了。
　　已经去世的夫人，是他看着长大的大小姐，某种程度来说，就像是父女那样。
　　也有可能想要杀人。
　　“嗯……”
　　到底会是谁呢？
　　正思考着的时候，老管家就突然敲门进来。
　　“有一个姑娘，想要见太太。”
　　“哦，好的。”
　　藤枝素华点点头。
　　和叶子他们说了一声，就离开书房出去了。
　　过了一会儿。
　　突然就传来藤枝素华略显激动的声音，还说什么“偷腥猫”的。
　　于是赶紧出去看看。
　　还没有见到人，就听到一个熟悉的声音。
　　“你误会了……”
　　声音里带着无奈。
　　而听到这个声音，几个人都是有些惊讶。
　　走过去一看。
　　果然。
　　开的是工藤有希子。
　　“有希子？！”
　　“英理？！”
　　妃英理和工藤有希子，是多年的同学兼好友。
　　当然也有很多年没见了。
　　毕竟工藤有希子基本就是住在美利坚，很少会回来。
　　而作为有名的、很厉害的律师，妃英理也是很忙的。
　　阔别多年。
　　现在意外重逢，两个人都是很高兴。
　　双手握在一起，一跳一跳的。
　　仿若天真的少女。
　　……
　　工藤有希子，也是因为委托而来的。
　　是工藤优作接到的委托。
　　那个藤枝繁，也是一个侦探小说家，和工藤优作有点交情。
　　于是就请求他来帮忙了。
　　但工藤优作没有时间，所以让工藤有希子代替他，先来这里看看情况。
　　能解决最好。
　　如果不能，那就通过电话联系，远程破案。
　　这样都还搞不定的话，工藤优作再抽空，亲自来看看。
　　但来到这里后，工藤有希子就觉得，不用指望工藤优作了。
　　这里有儿子、有弟弟。
　　还怕搞不定？
　　拉着江户川柯南、叶子，走到旁边说悄悄话。
　　“怎么样，你们有什么想法吗？”
　　“没有。”
　　江户川柯南直接回答。
　　现在的情况，根本就没有任何的线索，是无法找到放下恐吓信还有子弹头的真凶的。
　　叶子倒是有点想法。
　　藤枝素华请了毛利小五郎、藤枝繁请了工藤优作。
　　虽然来的不是侦探和小说家。
　　但按照常理来说，他们两个人的嫌疑，已经可以排除了。
　　最有可能的，是植木草八这个老管家。
　　这个推测，叶子没有说。
　　因为没有证据。
　　总之就先盯着植木草八，看看他会不会露出破绽。
　　……
　　恐吓信和子弹头看不出什么线索，接着就去了监控室。
　　藤枝干雄在视听室里面。
　　听音乐、看书。
　　好像很有素养的样子，但外人对他的评价，就是“卑鄙小人”。
　　暂时没有什么事情。
　　藤枝繁离开监控室，说是要回去赶稿。
　　其他人都没有走。
　　而工藤有希子和妃英理，却是说起了方面的事情。
　　什么“帝丹选美”的。
　　一个是帝丹的“女王”、一个是帝丹的“公主”。
　　当初那个选美，可是轰动一时的。
　　但结果是平手。
　　明明发出两万零一张选票，却只回收了两万张。
　　两人各得一万票。
　　而剩下的那张……
　　“上面有金色的、校徽的印章是不是？那就在爸爸那里呢，我整理旧衣服的时候发现的。”
　　毛利兰突然说道。
　　于是原本气氛和谐的两个好友，立刻就围着她。
　　“你看到了？”
　　“上面写的是谁的名字？”
　　“英理？我？”
　　“到底是谁？”
　　两个人盯着毛利兰，有点气势汹汹的。
　　毛利兰赶紧解释。
　　“那张票连着衣服放到洗衣机里面了，所以上面的字都看不清了，我也不知道写的是谁的名字。”
　　“真的？”
　　“真的真的！”
　　“那……”
　　妃英理还想要说什么。
　　但很突然的，老管家植木草八突然开口。
　　“老爷，他把手举起来了！”
　　“什么？”
　　几个人赶紧转头，看着监控显示屏。
　　原本坐着的藤枝干雄，正举着双手站在那里。
　　什么情况？
　　几个人搞不明白。
　　而很快的，藤枝干雄突然就倒了下去。
　　“干雄？！”
　　藤枝素华很是慌乱。
　　妃英理、工藤有希子、江户川柯南就很果断。
　　“视听室的钥匙呢？”
　　“在我的房间里。”
　　植木草八赶紧回答。
　　而妃英理他们已经离开监控室，朝视听室跑去。
　　“快去把钥匙拿来！”
　　“是。”
　　“那我报警、叫救护车。”
　　藤枝素华也知道要做正事，赶紧跑去打电话。
　　植木草八也离开监控室。
　　而叶子，则是直接跟在他的后面。
　　……
　　放恐吓信、子弹头的，确实就是植木草八。
　　目的是保护这个家。
　　在这里生活几十年，这里就像是他的家一样。
　　还有大小姐。
　　已经去世的大小姐，从小就很喜欢这个庭院。
　　一直以来，都是好好呵护的。
　　但她去世了。
　　而藤枝干雄，却在这里大搞破坏、为所欲为。
　　他不能忍。
　　于是就策划了这一次的杀人事件。
　　藤枝干雄并不是举起手，只是在做一下伸展运动而已。
　　坐久了就是这样。
　　而在他的咖啡里面，植木草八放了一种药物。
　　异丙醇。
　　是一种能诱发人失神、恍惚的药物。
　　结果藤枝干雄就倒下了。
　　而现在，植木草八借着去拿钥匙的时机，拿着手枪跑到外面，绕到视听室的窗户那里。
　　正准备开枪，把那个霸占了这里的男人射杀。
　　但他没能开枪。
　　可能是太紧张的原因，他没有发现跟在后面的叶子。
　　于是就被叶子阻止了。
　　很轻易就把他手里的枪夺到自己的手里。
　　“？！”
　　植木草八很是惊讶。
　　也很失落。
　　就那一瞬间，仿佛变得更加的苍老。
　　看看叶子。
　　最后无奈地叹息。
　　失败了啊。
　　保护这个庭院，看样子是没有办法做到了呢。


第一百四十五章 简直有病
　　每个人的心里面，都有很留恋的一方净土。
　　每个人的心里面，都住着一个天使。
　　每个人的心里面，都住着一个恶魔。
　　因为是净土、因为是天使，所以恶魔被压制着。
　　某一天。
　　净土被破坏了、天使消失了。
　　于是恶魔出来了。
　　老管家植木草八，就释放出自己心里的恶魔。
　　但他失败了。
　　叶子阻止了他，抢走他手里的枪支。
　　今天的死神；
　　没有从这里带走生命。
　　……
　　事情还没有结束。
　　找到了真凶，就代表毛利小五郎完成委托了。
　　藤枝干雄和藤枝素华，要付出一千万的委托费。
　　然后他就被盯死了。
　　叶子花费时间、金钱，开始深挖藤枝干雄做过的事情。
　　他有很多生意，都是不合法的。
　　而若要人不知、除非己莫为。
　　只要做过的事情，就一定会留下蛛丝马迹。
　　总会有人知道的。
　　而且叶子还能借用铃木财团、借用警视厅的力量。
　　藤枝干雄没能坚持太久。
　　很快就被警方逮捕，面临多项罪名的指控。
　　资产也被冻结。
　　结果出来后，藤枝家的财产消失了一大半。
　　剩下的那点，又是两个人分的。
　　藤枝繁、藤枝素华。
　　那个庄园属于藤枝繁，他当然不会做什么改变。
　　毕竟这也是他的家。
　　那个去世的大小姐，也是他的亲姐姐。
　　植木草八还是当管家。
　　当然了。
　　要等到他出来才行。
　　至于藤枝干雄，下半辈子是别想要出来了。
　　……
　　做这种事情，对叶子没有什么好处。
　　但他还是做了。
　　因为有借用铃木财团的能量，铃木园子就知道事情的经过。
　　她就觉得，这样很不好。
　　“花费时间金钱，却没有半点收益，你是傻子吗？”
　　“是啊。”
　　叶子点点头。
　　这个世界上，有太多的傻子。
　　很不巧。
　　叶子就是其中之一。
　　明知道没有好处，还是要做那些事情。
　　不是傻子是什么？
　　但叶子要做。
　　“推翻不了整个资产阶级，我还干不掉一个不法商人？就算没有利益，我还是要做！”
　　“……”
　　铃木园子很无语。
　　翻翻白眼。
　　“简直有病。”
　　“人生在世，不管是谁，都会有点毛病的啦。”
　　叶子不在乎。
　　又不是传说里完美无瑕的圣人，有病很正常。
　　他的毛病，其实有很多。
　　像是萝莉控、萝莉控、萝莉控这样的。
　　还有啊。
　　总是惦记阶级斗争，在很多人眼里也是有病。
　　“唉~”
　　铃木园子无奈摇头。
　　然后；
　　懒得多想。
　　“不管怎么说，你现在都是资产阶级的一份子。”
　　这样说着，又和叶子勾肩搭背的。
　　“走吧，陪姐姐去参加晚宴，看一看资产阶级腐败的生活。”
　　“资产阶级，嘁~”
　　叶子撇撇嘴。
　　但还是跟着铃木园子离开，嘴上还在说着。
　　“等着吧，我迟早会混入自卫队，掌握枪杆子，分发宣言和选集，干翻这压迫、剥削人的资产阶级。”
　　“能别提这种事了吗？”
　　“资产阶级果然害怕有人提起阶级斗争啊。”
　　“……既然这样，那为了我们的将来，只好先把你掐死了。”
　　“来啊。”
　　“看招~！”
　　“……”
　　两个人打打闹闹，去参加所谓的夜宴了。
　　……
　　别的事情，都无所谓。
　　重要的是自己的家，目前还在建设当中。
　　而说到家，叶子就想起来。
　　“宫野家，貌似还在的啊，而且那里还有一样东西。”
　　一些录音的磁带。
　　那是宫野志保的母亲、宫野艾莲娜，留给自己小女儿的录音。
　　叶子是记得的。
　　但不知道地址。
　　于是就让朋友们帮忙，还找了目暮十三。
　　警视厅应该能查到。
　　虽然有点难。
　　战后日本的户籍制度，有点一言难尽。
　　主要是被当初的征兵制度搞得有点怕了，所以这方面放松了很多。
　　宫野厚司都那么长时间没有出现了。
　　粗略一算，是二十年。
　　所以寻找起来有点难度，好几天后才得到结果。
　　而且不是在警视厅得到的。
　　而是朋友给的消息。
　　得到消息的时候，正好是在大街上面和朋友遇到，他就直接把消息告诉叶子了。
　　那时候宫本由美也在。
　　向朋友表示感谢后，就忍不住吐槽。
　　“一直就很想说，你们警视厅，未免有点太没用了。”
　　查案要依靠侦探。
　　工藤新一那家伙，甚至有“日本警察的救世主”这样的称号。
　　连找一栋房子都比不上自己的朋友们。
　　这样一看，确实很没有用。
　　“额~”
　　坐在巡逻车里的宫本由美，也不知道该怎么说。
　　干脆就撇清关系。
　　“我是交通科的警部，那些事情和我没关系。”
　　“由美姐，你这样真的好吗？”
　　“哼哼~”
　　反正交通科是很有用的。
　　不然的话，东京的交通立刻就会变得混乱，然后瘫痪。
　　连叶子也承认。
　　“当然了，交通科确实劳苦功高，虽然没有什么值得宣传的事情，但善战者无赫赫之功嘛。”
　　叶子这样说着。
　　然后直接钻到巡逻警车里面，在后面坐好。
　　“由美姐，能不能送我一趟呢？”
　　“送你？开什么玩笑，我是那种假公济私的人吗？”
　　“当然……不是。”
　　“哼~”
　　宫本由美轻哼一声。
　　然后开着车，朝叶子朋友说的地址开去。
　　叶子看看空着的副驾驶位。
　　“由美姐，你都是警部补了，怎么是自己一个人巡逻啊？”
　　“正常的巡逻，当然是有同伴的。”
　　“……今天不正常？”
　　“今天不用我巡逻，但在警视厅里待着，很无聊，我就自己开车出来到处转转了。”
　　这样说着，还瞥了叶子一眼。
　　“不然你以为我会送你？”
　　“呵呵呵~”
　　叶子笑了笑。
　　然后就说起别的话题。
　　顺便还打探一下，交通科有没有一个叫做三池苗子的。
　　那个姑娘很可爱。
　　当然主要就是叶子又想要当红娘了。
　　就像给白鸟任三郎指明道路那样。
　　说起当红娘；
　　阿笠博士那家伙，好像也需要有人帮忙牵一下红线。
　　银杏色的初恋……
　　那个姑娘叫什么名字来着？
　　木之本……
　　不对。
　　小樱是自己的童年女神，不是阿笠博士的。
　　好像是木之下。
　　芙莎绘·坎贝尔·木之下。
　　英国人。
　　记得还是一个有名人，时尚设计师。
　　好像还有自己的品牌。
　　应该很好找。
　　“三池苗子？”
　　宫本由美不知道叶子的想法，很认真的想了一下。
　　然后摇摇头。
　　“好像没有，你问这个做什么？认识的？”
　　“那倒不是。”
　　叶子摇摇头。
　　看来三池苗子还没有到出场的时候。
　　当然这也不是很重要。
　　“说起来，由美姐，你对时尚界有研究吗？”
　　“没什么研究。”
　　“那么……”
　　“……”
　　继续聊着；
　　继续前往目的地。


第一百四十六章 那种感觉……
　　宫野家。
　　现在这里是一个事务所。
　　宫野厚司将自己的家，借给自己一起长大的好友，让他用来当成公司的办公室。
　　这个人的名字，叫出岛壮平。
　　一个老人家。
　　叶子没有表明自己的来历，也没说是来做什么的。
　　就是让宫本由美跟他聊一下。
　　聊什么都行。
　　总之就是用警察的身份，把他们都拖在那里。
　　而叶子自己，则是进了卫生间。
　　仔细回忆了一下。
　　然后在马桶的水箱里面，找到那些录音磁带。
　　这些到手，就可以离开了。
　　走到外面。
　　看着出岛壮平和他的职员。
　　没有记错的话，貌似他们也会发生命案？
　　谁杀谁来着？
　　好像有点记不清了呢。
　　“啧~”
　　没有办法。
　　前世很多的记忆，终究已经变得模糊、已经消失了啊。
　　只能祝他们好运了。
　　或者，
　　还能做点事情？
　　“咳嗯~”
　　干咳一声。
　　直接走到正在和他们说话的宫本由美身旁。
　　凑到她的耳边，小声嘀咕了几句。
　　“嗯？”
　　宫本由美微微皱眉。
　　而叶子则是点点头，表示就那样跟他们说。
　　于是没有多想。
　　“我们接到情报，这附近有人卖了一些毒药，那是很致命的，各位小心一点。”
　　提醒一句。
　　至于会不会有用，那叶子就没有办法保证了。
　　只是看看那些人的反应。
　　一个个除了惊讶，好像也没有别的。
　　“总之就是这样，我们先走了。”
　　“您慢走。”
　　出岛壮平赶紧把他们送到外面，看着他们坐着巡逻车离开。
　　嗯？
　　巡逻车？
　　出岛壮平挠挠头。
　　“算了。”
　　反正都是警察，管他呢。
　　……
　　直到夜晚的时候，叶子才回到自己家里。
　　虽然不工作了；
　　但这一天天的，事情好像还挺多。
　　灰原哀都有点怨念。
　　“你不是说了，要贴身保护我的吗，这几天可没见你在家。”
　　“有点事情。”
　　刚回到家的叶子，换上室内鞋，走到灰原哀面前。
　　从兜里掏出几个磁带。
　　“给你。”
　　“这是什么？”
　　“从你家拿回来的，你的妈妈留给你的东西。”
　　“……”
　　拿着磁带的灰原哀，闻言愣了一下。
　　“我家？”
　　“是啊，你家，宫野家。”
　　叶子说着，面露疑惑。
　　“你不知道？”
　　“……”
　　灰原哀还真不知道。
　　对父母都没有多少印象，更别说那个家了。
　　甚至都不知道有这个家存在。
　　那个家……
　　是在哪里呢？
　　“嗯……”
　　叶子看着傻愣愣的小姑娘。
　　想起她的遭遇，不免有些怜惜。
　　摸摸她的脑袋。
　　“不用伤心，以后就……嗯，等找到明美姐姐，姐妹俩在一起，就是一个家了。”
　　有家人的地方，就有家。
　　叶子是明白的。
　　问题是：宫野明美那姑娘，到底去哪里了？
　　这姐妹俩的性格，有时候真是挺麻烦的。
　　“你先听听吧，我准备晚饭。”
　　没有多说。
　　再次摸摸小姑娘的脑袋，就到厨房里忙活起来。
　　灰原哀看看他的身影。
　　转身回到房间里面，准备听听妈妈留给她的……
　　嗯……
　　话说回来。
　　叶子怎么会知道，妈妈有给自己留东西的？
　　而且仔细想想。
　　叶子这个人，好像知道很多不该知道的事情呢。
　　都是些没理由知道的。
　　像这种妈妈留给自己的东西，在这个世界上，恐怕就只有姐姐知道这件事吧。
　　但叶子不仅知道，还把东西拿回来了。
　　难道是姐姐跟他说的？
　　没道理啊。
　　“志保……”
　　妈妈的声音响起，打断灰原哀的思考。
　　于是不再多想。
　　认真的、专心的听着妈妈留给自己的话语。
　　那是很温柔的、
　　很温暖的、
　　能驱散一切黑暗的声音。
　　那是自己的妈妈。
　　“妈妈……”
　　灰原哀的心里，好像被什么填满了，情不自禁的露出微笑。
　　真好呢。
　　……
　　吃完饭、洗完澡。
　　今晚没有吉田步美，好像少了点什么，又好像多了点什么。
　　铺好被褥。
　　抬起头，就看到坐在床上的灰原哀。
　　她也在看着自己。
　　微笑着，眼里情意绵绵的。
　　“……”
　　对视一眼。
　　视线下意识的下移，结果发现T恤有点……
　　那什么。
　　然后就看到白色的。
　　“……”
　　眼神定格零点几秒，赶紧就瞥向一边。
　　略有点心虚。
　　“衣服穿好一点，都看到了。”
　　“？”
　　灰原哀低头看了一眼。
　　把枕头拿过来，放到自己的腿上遮挡视线。
　　然后看着叶子。
　　依旧是面带微笑。
　　“洗衣服的时候，都摸来摸去的了，还怕看到啊？”
　　“那能一样吗？”
　　叶子翻翻白眼。
　　内衣裤这种东西，穿着和没有穿着的区别，可是很大的。
　　特别是半遮半掩的时候。
　　那种感觉……
　　嗯……
　　还是不要多想了。
　　“早点休息吧，明天还要上课呢。”
　　打个哈欠。
　　然后掀开被子，直接躺到被窝里面。
　　“关灯吧。”
　　“……”
　　灰原哀没有行动，就是直勾勾的看着他。
　　这让叶子很不自在。
　　“你看什么？”
　　“看你啊。”
　　“我有什么好看的。”
　　叶子好像很无奈。
　　但此时的灰原哀，依旧是满脸笑容的。
　　“还别说，就你这张脸，还真挺好看的。”
　　“……”
　　好看……
　　其实和前世差不多，就是细节上有点不同而已。
　　所以叶子觉得，自己可能是身穿。
　　就是变小了而已。
　　当然这种事情，用不着深究。
　　“睡觉。”
　　没有和灰原哀多说，免得出现什么暧昧。
　　那样是很不好的。
　　“……”
　　灰原哀也有点无奈。
　　想了一下。
　　直接关了灯，但没有躺下来，而是下了床。
　　钻到叶子的被窝里。
　　很久以前，她就有这样做过。
　　还顺便表白了。
　　今晚又钻进来，搞得叶子心里有点怕。
　　“你又想……”
　　“借你的怀抱用一下，就当做是我的妈妈吧。”
　　“……我是男的。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　自己可没有答应。
　　这姑娘……
　　算了。
　　“怀抱不行，一天手臂倒是没有问题。”
　　“……也行。”
　　“还有啊，等你睡着后，我就会把你放回床铺上面。”
　　今晚是个例外。
　　但稍微借用一下就行，可不能真睡在一起。
　　灰原哀倒是挺高兴。
　　抱着他的手臂，感觉比以前要亲近了很多。
　　“叶子……”
　　“对了，哀酱，问你一个问题。”
　　“……”
　　这个家伙……
　　每次都是这样，总是要转移话题。
　　心里有点哀怨。
　　“什么？”
　　“芙莎绘·坎贝尔·木之下，时尚圈里有这个人吗？”
　　时尚圈的事情，灰原哀比较了解，总是抱着时尚杂志在那里看。
　　问她准没错。
　　“芙莎绘……”
　　虽然对叶子转移话题，是非常的不满意。
　　但还是认真想了一下。
　　然后回答道。
　　“是有一个叫‘芙莎绘’的时尚品牌，他们的社长，好像就是叫这个名字。”
　　“那就好办了。”
　　既然知道品牌，那其他的事情就容易了。
　　稍微查一下，就能知道很多消息。
　　包括电话号码。
　　阿笠博士也差不多该结束单身的生涯了吧。
　　现在还能努力一下。
　　要是再等下去，再想抱孩子可就困难了。
　　但话说回来。
　　“自从白鸟和小林的事情后，当红娘还真有点上瘾了呢。”
　　因为挺好玩的。
　　最近的白鸟任三郎和小林澄子，好像就很恩爱的样子。
　　可能说了以前的事情了吧。
　　“叶子……”
　　灰原哀不管那些，只是想要说点什么。
　　但叶子没给机会。
　　“别说了，睡觉，明天早点起来去上学。”
　　“……”
　　灰原哀很无奈。
　　但终究没有继续说下去，只是闭上眼睛。
　　“晚安。”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　叶子尽量远离她，只给她留一条手臂。
　　然后想自己的事情。


第一百四十七章 爱情啊
　　第二天。
　　灰原哀醒来的时候，是躺在柔软的床铺上面的。
　　叶子坐在书桌那里。
　　满脸都是无聊的、没有精神的、充满迷茫的表情。
　　没有工作……
　　好像自己的人生里面，都少了点什么一样。
　　果然要劳动啊。
　　“唉~”
　　轻声叹息。
　　而灰原哀则是从床上爬起来，稍微舒展一下身体。
　　眼神看着叶子。
　　“大清早的，叹什么气啊？”
　　“嗯？”
　　叶子转过头，看向灰原哀。
　　然后满脸笑容。
　　“哀酱，你醒了。”
　　“嗯。”
　　“快点刷牙洗漱吧，早饭都已经准备好了。”
　　“……哦。”
　　……
　　这个早晨；
　　没有什么值得大书特书的。
　　很普通。
　　绝大部分人的早晨，都是差不多的吧。
　　……
　　将灰原哀送到学校，和吉田步美聊了一会儿。
　　又来到帝丹高中。
　　今天的学校，和以前没有多少不同。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　每天来到班里的第一句话，都是和武居直子打招呼。
　　她总是那么忧郁。
　　明明是很可爱、很漂亮的少女，总是这样就不好。
　　“叶子。”
　　但没等他说什么，两个朋友就跑过来了。
　　于是只能跟她们聊着。
　　……
　　上课时间。
　　班主任是和朱蒂一起来的，宣布了一个消息。
　　“因为家里有点事情，所以朱蒂老师要回家了，但是她会教完这个月的。”
　　“诶？！”
　　“家里还好吗？”
　　“……”
　　朱蒂在学校里面，是拥有很好的人气的。
　　大家都很关心她。
　　除了叶子。
　　主要是知道她的身份，而且也没有半点兴趣。
　　只是有点怀疑。
　　这姑娘，好端端的居然要离开……
　　难道是满月篇的剧情？
　　很有可能。
　　看来这几天要多注意点，可不能让灰原哀落单了。
　　虽然在琴酒那里，宫野志保是已经死了的。
　　但贝尔摩德不同。
　　那个姑娘的态度，目前来说，还不明朗。
　　而且女人嘛。
　　很多时候，是完全不讲道理的。
　　所以要看这一次。
　　如果贝尔摩德对灰原哀出手，那就要先把她干掉；
　　如果没有出手，那暂时就不用太担心了。
　　话说回来；
　　如果贝尔摩德没有对灰原哀出手，那满月这出大戏，该怎么唱？
　　原着里面，是贝尔摩德想要带走灰原哀，顺便坑FBI一把。
　　FBI、江户川柯南，都是想要将计就计。
　　而这一次……
　　没有出手理由的贝尔摩德，搞不好会被FBI钓出来。
　　但管他那么多呢。
　　无论他们有什么阴谋诡计、无论他们怎么争斗。
　　自己只要保护好灰原哀就行。
　　以不变、应万变。
　　……
　　当天下午。
　　放学后的叶子，直接就赶去帝丹小学。
　　中途用通讯器联系过，吉田步美、灰原哀，都在校门前等着。
　　“哀酱。”
　　有可能被风暴波及的，是灰原哀这个姑娘。
　　叶子就提醒她。
　　“从明天开始，放学后不要离开学校，直到我来接你。”
　　“……哦。”
　　虽然不明白。
　　但灰原哀还是点点头，表示会这样做的。
　　吉田步美也不明白。
　　“欧尼酱，发生什么事了吗？”
　　“没事。”
　　叶子摇摇头。
　　伸出手，轻轻抚摸她的脑袋。
　　“步美酱，你也是一样，要在这里等我来接你。”
　　“嗯。”
　　吉田步美倒是没有意见。
　　日本可没有推倒三座大山，还有很多封建残留。
　　“出嫁从夫”这样的思想，还是很主流的。
　　虽然她还小。
　　但大环境就是这样，耳濡目染下，也会下意识的这样做。
　　所以她听叶子的。
　　当然了，这些事情不用多说。
　　“欧尼酱，今天要做什么事情吗？”
　　“我倒是没有什么事，你们呢？”
　　“我们要去阿笠博士那里，他又开发了新的游戏，让我们去试玩呢，柯南君他们，已经已经先一步过去了。”
　　“阿笠博士啊，那就走吧。”
　　叶子没有意见。
　　正好看看阿笠家有没有被安装窃听器啥的。
　　毕竟灰原哀经常会去那里，借用设备研制解药，要是有窃听器，还是很危险的。
　　另外还有一件事情。
　　……
　　阿笠家。
　　几个小孩子在玩游戏，灰原哀正用着设备。
　　叶子则是检查了一下。
　　整栋房子里面，都没有发现窃听器的存在。
　　于是松了口气。
　　然后和阿笠博士喝茶、聊天，顺便就说到芙莎绘的事情。
　　他当然是故意的。
　　而说到芙莎绘·坎贝尔·木之下，就勾起了阿笠博士的回忆。
　　几十年过去了。
　　但方面那个金色头发的小姑娘，还是很清晰的活在记忆里。
　　有时候想想。
　　自己这么大都没有娶妻，可能就是因为放不下？
　　“嗯……”
　　阿笠博士的神情，有点恍惚。
　　叶子看着他。
　　然后微笑着开口说道。
　　“怎么样，阿笠博士，要不要找回那个姑娘，再续前缘呢？”
　　“……找她？”
　　阿笠博士张张嘴，欲言又止。
　　叶子很淡定。
　　端着茶杯喝口茶，而后继续说道。
　　“我听说了一点消息。”
　　“什么消息？”
　　“时尚品牌‘芙莎绘’的社长，好像一直在等谁的样子，几十年来都保持着单身呢。”
　　“……”
　　阿笠博士闻言，似乎很是惊讶。
　　满脸呆滞。
　　久久都没有说话。
　　直到叶子一杯茶喝完，他才回过神来。
　　还是不敢相信的样子。
　　“那个社长……”
　　“芙莎绘·坎贝尔·木之下，也年近五十了吧。”
　　叶子拿起茶壶，给自己倒了一杯茶。
　　端起来，闻闻茶香。
　　“几十年的时光，没有任何消息都能等下来，如果这都不算爱，那什么才是真爱呢？”
　　“……”
　　阿笠博士没有说话，就是显得坐立不安的样子。
　　想要去找她。
　　但这种时候，又不懂该怎么找。
　　无法保持镇定。
　　而叶子这里，依旧很淡定的喝着热茶。
　　“现在很多公司，都有自己的主页，那上面有电话、有地址，就是不知道……”
　　“失礼了。”
　　叶子话没有说完，阿笠博士就急忙忙的站起来，朝自己的电脑跑过去。
　　“噼里啪~”的敲着键盘。
　　叶子看着他的行动，微笑着摇摇头，似有些感慨。
　　“爱情啊。”
　　愿得一人心，白首不相离。
　　只羡鸳鸯不羡仙。
　　“唉~”
　　摇摇头。
　　看着阿笠博士从网络上找到相对应的情报；
　　看着他走到电话旁；
　　看着他用微微颤抖的手，按下那个号码；
　　听着他用颤抖的声音，说着要找芙莎绘的话语。
　　好像被拒绝了；
　　好像是语言上的障碍，总之是没有找到那个人。
　　于是着急得抓耳挠腮的。
　　叶子放下茶杯，站起来走到他的身旁，拿走他手里的话筒。
　　一阵叽里咕噜。
　　然后才把话筒还给阿笠博士。
　　拍拍他的肩膀，给点鼓励、给点勇气。
　　但没有多管。
　　看看依旧还在玩的孩子们，转身就去找灰原哀。
　　今天的她，准备制作药丸。
　　“解药？”
　　“临时的吧。”
　　药效如何，灰原哀还不清楚。
　　但她可以肯定，这并不是完全的解药。
　　就算有效，也只是暂时的。
　　所以有点苦恼。
　　“我是不是该吃一颗，亲自体验一下，收集点数据？”
　　“还是别了吧。”
　　叶子表示拒绝。
　　“有柯南那小子在呢，用他当实验体，正好合适，而且他估计也是很乐意的。”
　　“是吗？”
　　“绝对是的。”
　　那个家伙做梦都想恢复原来的样子，哪怕是暂时的，他也绝对不会错过。
　　灰原哀想了一下。
　　然后说道。
　　“现在时机不好，还是等到周末、等到放假的时候再说吧。”
　　预计的药效是一天。
　　最近几天都要上课，当然是不能尝试的。
　　叶子也没有在意。
　　“随你吧。”
　　说了一句。
　　然后也没有太多的话，灰原哀很认真的制作着解药。
　　叶子看了一会儿。
　　觉得没什么意思，就直接转身离开了。
　　发现阿笠博士拿着话筒，说得很高兴的样子。
　　微微一笑。
　　幸好，自己不是单身狗。
　　“步美酱，哥哥来陪你玩吧。”
　　“好啊。”
　　“……”
　　两个人很开心的玩着游戏。
　　而那两个熊孩子，则是满脸懵逼地看着他们。
　　江户川柯南则是呵呵呵。
　　叶子同学……
　　萝莉控的症状，真是越来越严重了啊！


第一百四十八章 说得清、看得透、放不下
　　游戏是轮流玩的。
　　一盘结束后，就轮到江户川柯南他们几个。
　　叶子和吉田步美，直接让开位置，坐到沙发那里喝茶、吃点心。
　　阿笠博士还在打电话。
　　说着以前的事情、说着最近的事情；说说生活、说说情感。
　　知天命的年龄。
　　这时候的他们，当然不会像小年轻那样。
　　无需纠结、不用害羞。
　　几十年后，发现对方还在等着自己，还有什么好顾虑的呢？
　　人生苦短。
　　前半生没有把握住，后半生当然要倍加珍惜。
　　“诶？！”
　　从叶子这里听到事情的经过，吉田步美很是意外。
　　“阿笠博士、还有那个阿姨，居然等了那么久的吗？”
　　“是啊。”
　　叶子拿着茶杯，闻着茶香。
　　“从分开那时算起，就是四十年的时间，矢志不渝的爱情，是真的存在的呢。”
　　“嗯。”
　　吉田步美点点头。
　　看着阿笠博士的身影，好像若有所思的样子。
　　然后看着叶子。
　　“要是欧尼酱的话，也会等步美那么多年吗？”
　　“当然了。”
　　“那哀酱的话，也会等欧尼酱那么多年吗？”
　　“……”
　　这个问题……
　　还真不知道该怎么回答。
　　叶子放下茶杯，和身旁的吉田步美对视了一会儿。
　　然后轻叹一声。
　　伸出手，捏捏她的脸蛋。
　　“哀酱……”
　　想要说点什么。
　　但话到嘴边，又有点说不出来。
　　等待……
　　不管是几年、还是几十年，都是很辛苦的啊。
　　而灰原哀……
　　按照那姑娘的性格来看，搞不好真的会等下去。
　　真是让人无奈呢。
　　但爱情嘛。
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
　　说得清、看得透。
　　终究无法放得下。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　轻轻抚摸吉田步美的脑袋，但没有说什么。
　　只是摇摇头。
　　“……”
　　吉田步美看着他，没有说话，就是若有所思。
　　……
　　爱情这种东西，有就是有、没有就是没有。
　　阿笠博士当然有爱。
　　他们约好了要见面，地点和时间，阿笠博士没有说。
　　“具体的事情，你们就先不要管了。”
　　他有点不好意思。
　　而叶子、江户川柯南他们，暂时也没有多说。
　　天色渐晚。
　　叶子带着吉田步美、灰原哀，直接告辞离开。
　　回到自己家里面。
　　刚一进门，就看到正在准备晚饭的大姐姐。
　　“姐姐？！”
　　这就很让人意外。
　　“天还没有黑，你居然就来了，真是少见呢。”
　　“哦，是嘛。”
　　大姐姐做着晚饭，情绪好像很是平淡。
　　“刚刚辞职了，闲着没事做，就过来找你了。”
　　“辞职？为啥？”
　　“今天把上司揍了一顿，在被开除前，就先辞职了。”
　　这样说着。
　　用筷子夹起菜，尝了一口。
　　然后点点头。
　　“嗯，不错，居然能吃。”
　　“……”
　　这个大姐姐……
　　让吉田步美、灰原哀都回到房间里面去。
　　叶子来到她的身旁。
　　“那个上司，是怎么回事，需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　大姐姐表示拒绝。
　　“要是连这个都搞不定，我还怎么做你的姐姐？”
　　“……也是。”
　　这个大姐姐，其实也是很厉害的，用不着担心。
　　换个话题。
　　“那姐姐，接下来，你准备做些什么？”
　　“嗯……”
　　大姐姐认真想了一下。
　　然后摇摇头。
　　“还没有想好，等我休息几天，再说其他的事情吧。”
　　“那……”
　　“我很久都没有见到院长奶奶了呢，准备到乡下看看她老人家，顺便散散心。”
　　“这样也好。”
　　说到院长奶奶，叶子也很是怀念。
　　“最近有点事情，而且没有时间，等到放假，我也要去看看，带着步美酱一起去。”
　　说到这里，停顿了一下。
　　又补充道。
　　“还有哀酱，可不能把她一个人留在家里。”
　　最近几天，可能会有“风暴”来临，也可能很平静。
　　先等着看看吧。
　　……
　　房间里面。
　　吉田步美和灰原哀一起，准备好吃饭用的小桌子。
　　然后坐在那里。
　　主要是吉田步美，好像有话要跟灰原哀说。
　　而且很直接。
　　“哀酱，会一直等下去吗？”
　　“……什么？”
　　“就像阿笠博士、芙莎绘阿姨那样，会等几十年吗？”
　　“……”
　　灰原哀愣了一下。
　　等待……
　　“我不知道。”
　　摇摇头。
　　未来的事情，谁都说不好。
　　可能会等；
　　可能要不了多少年，就会选择放弃了吧。
　　“……”
　　吉田步美看着她，眨眨眼睛。
　　“哀酱……”
　　“步美酱，哀酱，桌子收拾好没有？”
　　“是，好了。”
　　“那就准备吃晚饭了，你们先去洗手吧。”
　　“是。”
　　暂时没有多说什么。
　　洗手吃饭。
　　……
　　夜渐深。
　　灌着酒的大姐姐，很快就彻底醉倒，呼呼大睡。
　　连澡都没有洗。
　　“真是的。”
　　叶子无奈地摇摇头，铺好被褥让大姐姐睡着。
　　收拾好其他的东西。
　　等灰原哀洗完澡，才和吉田步美一起进去。
　　就是单纯的洗澡。
　　叶子很克制，是不会犯错的。
　　“欧尼酱。”
　　“嗯？”
　　“那枚玉佩，还在的吧？”
　　“当然了。”
　　叶子抓着挂在胸前的玉佩。
　　“怎么可能不在呢，好好的在这里挂着呢。”
　　“不是这个。”
　　吉田步美帮他搓着背，顺便看看自己的玉佩。
　　凤、凰、鸾。
　　叶子和她，一凤一凰。
　　还有一枚是鸾。
　　“是刻着‘鸾’字的那个，有好好收着的吧？”
　　“是啊，在抽屉里呢。”
　　叶子点点头。
　　觉得很奇怪。
　　“你问这个做什么？想要换成那一枚吗？”
　　凤凰；
　　鸾凤；
　　凰鸾；
　　好像都差不多。
　　“不是。”
　　吉田步美表示否定。
　　一凤一凰，这样就很好，没必要换成别的。
　　她只是有个大胆的想法。
　　“我只是觉得，不如把那个玉佩交给哀酱吧。”
　　“……哈？”
　　叶子下意识的就要转头，想要看看吉田步美。
　　但刚转了一半，就停下来。
　　收回视线。
　　“这怎么能给她呢？”
　　玉佩是定情信物，是不能给第三个人的。
　　除非是儿子、女儿。
　　给灰原哀……
　　就那姑娘的思想状态，真要给了她，自己恐怕就贞操不保了。
　　绝对会出事的。
　　“步美酱，你怎么会有这种想法的？也太奇怪了吧？”
　　“那欧尼酱，是想要让哀酱等你几十年，等到白发苍苍，甚至都等不来希望吗？”
　　“……我是不想。”
　　“那欧尼酱是想要说，让哀酱等一个比你更爱她的人吗？”
　　“……不行吗？”
　　“步美不知道有没有那样的人。”
　　吉田步美歪着脑袋，眼神一直盯着他的侧脸。
　　“就算真的有，但哀酱的想法呢？不管不顾了吗？”
　　“……”
　　叶子悄悄沉默。
　　这个……
　　嗯……
　　该怎么说呢。
　　“步美酱，你是不想要我了，就让我和哀酱在一起吗？”
　　“不是啊。”
　　“那你还说这种话？”
　　“玉佩有三块呢。”
　　吉田步美这样说着，满脸笑容。
　　“那就三个人在一起好了。”
　　“……”
　　这个小姑娘……
　　“步美酱。”
　　“嗯？”
　　“电视剧的内容，是不能相信的哦，现在有个叫‘重婚罪’的东西，不能犯罪的哦。”
　　“是吗？”
　　“而且啊，就算是古代……”
　　“古代的话，不是有娥皇、女英的故事吗？”
　　“……这你都知道？”
　　“因为欧尼酱很喜欢，所以最近有看很多书的哦。”
　　“哦，这可真不错。”
　　“……”
　　话题就这样被引到别的方面。


第一百四十九章 老树逢春
　　三枚玉佩；
　　应该给灰原哀一枚吗？
　　凤、凰、鸾。
　　“嗯……”
　　认真思考了很久。
　　然后摇头。
　　“还是要现实一点，可不能胡思乱想啊。”
　　这是个现实的世界。
　　不切实际的幻想，终究也只是幻想而已。
　　要现实一点。
　　让吉田步美和灰原哀，乖乖躺在床上休息。
　　叶子没有睡。
　　关了灯。
　　自己一个人，来到玄关这里，坐下来翻看道经。
　　这是实现的幻想。
　　超能力。
　　最近有时间就研究，已经掌握了很多种用法。
　　火焰有火焰的用法；
　　气有气的用法。
　　火焰这种东西，有点不方便、也不太好研究。
　　因而研究最多的，就是“气”。
　　按照惯例，这种超能力有关的，姑且就称作“灵气”了。
　　灵气和火焰，是相互分离、也相互依存的。
　　有很强的增幅作用。
　　导入到刀身里面，仿佛就变成神兵利器那样。
　　还有力量、速度等。
　　某种程度来说，他已经可以宣布：我不做人了。
　　但叶子很明白。
　　“和真正的能力者比起来，我还差得太远啊。”
　　主要就是那个异色瞳的少年。
　　自己的能力，就是从那个少年的身上弄来的。
　　那是真正的强者。
　　很强。
　　至于强到什么程度，那叶子就不知道了。
　　总之是很强的。
　　既然拥有同样的能力，叶子也想要变强。
　　挥挥手；
　　那就是毁城灭镇。
　　那方圆几公里、甚至十几公里的火海，看着都很恐怖。
　　简直就是核武器了。
　　而自己……
　　总之继续努力吧，可不能辜负了这火焰能力。
　　要想办法增强。
　　目前来说，两次增强都是死亡后复活而带来的。
　　所以自杀……
　　就算了。
　　万一事不过三，不能再复活了怎么办？
　　因此要慎重。
　　而用修仙的思维来考虑，想要增强实力，那就是修炼，是吸收天地间的“灵气”。
　　这个好像是很难的。
　　功法……
　　嗯……
　　好像不需要。
　　前世那个异色瞳的少年，就没有提到这种事情。
　　虽然压根就没有交流。
　　但那些研究人员，是跟自己说过不少事情的，可以推测出来。
　　如果推测错误……
　　那就错吧。
　　又没有别的办法，只能按照自己的推测往下走了。
　　而所谓的修炼……
　　“打坐、静心、尝试沟通天地灵气。”
　　就这一个思路。
　　到底能不能成功，那就要先试了再说。
　　……
　　说要辞职，就直接辞职。
　　说要到乡下看望院长奶奶，也是直接就去了。
　　第二天就去坐车。
　　还要上课的叶子，被搞得有点措手不及。
　　不能去送行；
　　连带给院长奶奶的礼物都没能买。
　　大姐姐直接走了。
　　很多时候，她总是表现得很潇洒、很洒脱。
　　叶子没有办法。
　　不管怎样，生活还在继续。
　　……
　　时间一天天过去。
　　月底了。
　　朱蒂的辞职，正式通过，她不再是老师了。
　　月缺月盈。
　　度过最黑暗的时刻，月亮又朝着满月转变。
　　学校又开始放假了。
　　叶子很意外。
　　然后就觉得，自己是不是被这个世界抛弃了。
　　别人都觉得很正常。
　　就他一个人觉得，这时间是越来越奇怪了。
　　拥有超能力后，就非常的明显。
　　但他能怎么办？
　　没办法。
　　而且放假就放假吧，还能多点时间陪着吉田步美。
　　当然还有灰原哀。
　　但最近的灰原哀，都是去阿笠博士那里的。
　　她要制作临时解药。
　　还要制作出让人变成感冒状态的药物，用来配合解药。
　　毕竟是根据老白干的成分配制的。
　　正常的喝没有效果。
　　只有感冒的时候，喝老白干才能暂时恢复原来的身体。
　　所以要有辅助的药物。
　　“感冒……”
　　这样的药物，要是卖给那些学生们，绝对能赚一笔。
　　当然想想就行。
　　叶子可不会做这种生意。
　　只是觉得，灰原哀这姑娘，还是很厉害的。
　　但想想也是。
　　毕竟是能够制作出APTX4869的姑娘，研制药物可是她的专业。
　　这也不用多说。
　　……
　　FBI、黑衣组织，都在准备自己的行动。
　　江户川柯南也准备掺和。
　　叶子没有理会。
　　不管他们有什么样的阴谋，他只要守护好灰原哀就行。
　　只要灰原哀没事，其他的都不用在意。
　　当然还有吉田家。
　　为了防止殃及池鱼，岳父岳母的安全也要注意。
　　吉田步美的话，当然是跟在自己身边。
　　然后静待十五月圆夜。
　　……
　　还有一件事情。
　　那就是阿笠博士，这段时间有和芙莎绘见面。
　　而且见了好几次。
　　临近满月的时候，就突然宣布一件事情。
　　“我要结婚了。”
　　“诶？！”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　阿笠博士很肯定。
　　年过五十，可不能像年轻人那样慢慢谈恋爱了。
　　活了大半辈子，很多事情也早就已经看淡了。
　　幸福到了，就抓住吧。
　　“明天我就要和芙莎绘回她的家一趟，这是家里的钥匙，叶子，给你拿着吧。”
　　阿笠博士把一串钥匙递到叶子的面前。
　　“这样我不在的时候，你们也能正常使用这里的设备。”
　　“哦，多谢了。”
　　叶子点点头，接过那串钥匙。
　　然后笑着说道。
　　“结婚的事情，要是有什么困难，尽管跟我说，我很乐意帮忙的。”
　　“谢谢。”
　　“还有我呢。”
　　一直在旁边的江户川柯南，也赶紧表态。
　　“我也会帮忙的。”
　　阿笠博士和他的关系很好，也帮了他很多的忙，如果真的有需要，他当然不会推辞。
　　“当然了。”
　　和江户川柯南，阿笠博士也没有那么客气。
　　“真有需要的话，我可不会跟你客气。”
　　“对了，时间定好了吗？”
　　“还没有……”
　　“……”
　　一老一少一小孩，开始讨论这件事情。
　　……
　　许久后。
　　叶子把江户川柯南拉到一边，说点提醒的话。
　　“洗衣机，阿笠博士要结婚了呢。”
　　“……你想说什么？”
　　江户川柯南瞥着叶子。
　　这个家伙，每次说自己的名字，发音总是奇奇怪怪的。
　　而叶子完全没有在意细节。
　　“我只是想说，以后那些危险的事情，就尽量不要让一个老人家掺和进来了。”
　　和组织作对，是很危险的。
　　而很多时候，江户川柯南都需要阿笠博士帮忙。
　　要是一个疏忽……
　　“FBI那些人，也要对付那个组织，你还是跟他们联手吧，他们能给你更多的帮助。”
　　“……我知道。”
　　江户川柯南点点头。
　　阿笠博士，确实不适合参与进来，因为真的很危险。
　　真要说的话，让他帮忙查点资料、做点小道具，就已经很能发挥他的作用了。
　　江户川柯南很明白这点。
　　所以叶子的提醒，他也是真的听进去了。
　　自从上次差点被琴酒抓到后，他也变得谨慎了很多。
　　这也不用多说。
　　“话说，叶子同学，最近这段时间，你这里有没有新的消息？”
　　“这个嘛……”
　　“……”
　　两个人偷偷摸摸的，好像说着见不得人的话。


第一百五十章 任你狂风暴雨，我自歌舞升平
　　时光匆匆。
　　阿笠博士和芙莎绘，离开日本去了英国。
　　灰原哀制作出临时解药。
　　目前正考虑着，是不是应该给江户川柯南灌下去。
　　叶子没有工作。
　　每天都和吉田步美待在一起，谈情说爱的。
　　吉田步美懵懵懂懂。
　　当然了。
　　懂还是不懂，全都不重要。
　　只要高兴就行。
　　两个人每天待在一起，确实是开开心心的。
　　有人欢喜、有人愁。
　　吉田步美整天和叶子待在一起，两个熊孩子就很愁。
　　但没有用。
　　而江户川柯南这里，愁的是黑衣组织的事情。
　　最近有点平静。
　　学校放假了。
　　新出智明、朱蒂等，好像都突然消失了一样。
　　但这只是风暴的前奏。
　　某一天。
　　江户川柯南、毛利小五郎，分别收到一封信。
　　内容不用多说。
　　这封信，就是一个信号：风暴要到了。
　　……
　　十五月圆夜。
　　没有接到信的叶子，当然是没有离开家门。
　　今夜外面不会平静。
　　他没有管。
　　就是和吉田步美、灰原哀一起躲在家里面。
　　吃着、玩着、闹着。
　　虽然感情上面，有点剪不断、理还乱。
　　但不用在意。
　　外面的刀光剑影、外面的明争暗斗，也不用关注。
　　只是今晚，不会那么早就休息。
　　“要玩什么呢？”
　　没有电视、没有电脑，没有什么娱乐的项目。
　　吉田步美、灰原哀，都看着面前的叶子。
　　叶子稍作思考。
　　然后满脸的笑容，拿着玻璃杯装了水，高低各不同。
　　“叮叮叮~”
　　用筷子敲了几下，声音都还算是悦耳。
　　于是就说道。
　　“我来唱歌给你们听吧。”
　　“唱歌？”
　　“唱什么歌？”
　　“咳嗯~”
　　面对两个小姑娘的疑问，叶子没有回答。
　　调整一下嗓子。
　　两手各拿一根筷子，在几个玻璃杯上面敲着。
　　“叮叮叮叮~”
　　胡乱敲击的前奏，但并不显得凌乱。
　　然后轻声唱着。
　　“不要问我太阳有多高，我会告诉你我有多真，不要问我星星有几颗，我会告诉你很多……”
　　轻轻地告诉你。
　　年轻的钰莹小姐，歌声可是甜美得很呢。
　　叶子就差了点。
　　当然了。
　　声音甜不甜不重要，只要感情够真就可以了。
　　……
　　外面。
　　圆圆的月亮漂浮着。
　　城市里面。
　　各种各样的事情，该发生的还是发生了。
　　杀人不用说，那是日常。
　　更重要的；
　　是江户川柯南、FBI、黑衣组织的三方对决。
　　这和原着不同。
　　少了灰原哀，满月篇的走向，已经变得面目全非。
　　具体的……
　　叶子没有关注，不是很清楚。
　　外面杀机四伏；
　　而他还在唱歌。
　　“夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风，若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红……”
　　一首首、一曲曲。
　　但吉田步美和灰原哀，都表示听不懂。
　　“欧尼酱，唱点我们能听懂的。”
　　“嗯……”
　　叶子想了一下。
　　点点头。
　　“好。”
　　闭着眼睛，回忆一下歌词、旋律，然后唱道。
　　“如果这个世界没有污秽，我们就能够坦诚相爱……”
　　因为有你。
　　小松未步的歌声，也是非常的动听的呢。
　　……
　　声东击西；
　　引蛇出洞；
　　将计就计；
　　江户川柯南、FBI、黑衣组织，三方斗智斗勇。
　　都想着活捉，而不是击毙。
　　这就很麻烦。
　　于是最后的结果，就显得很是不尽人意。
　　卡尔瓦多斯。
　　他的人生，好像是注定的，要在今晚画上句号。
　　所以他死了。
　　而三方人马的胜负，当然也还没有分出来。
　　FBI略胜一筹。
　　江户川柯南浑水摸鱼，听到了一段旋律。
　　黑衣组织折兵损将。
　　……
　　夜深了。
　　吉田步美昏昏欲睡，叶子和灰原哀还很有精神。
　　“叮铃铃~”
　　电话铃声回响着。
　　拿起话筒。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“事情已经完了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好啊。”
　　叶子松了口气。
　　既然满月篇已经结束，这里就不用担心了。
　　贝尔摩德……
　　看来她很相信琴酒，觉得宫野志保真的死亡了。
　　自己没有白死一次。
　　“行了，就这样，其他的事情，以后再说吧。”
　　没有多说。
　　放下话筒看着灰原哀，微笑着朝她点点头。
　　又看向吉田步美。
　　“步美酱，稍微收拾一下，准备睡觉了。”
　　“是。”
　　吉田步美应了一声。
　　揉揉眼睛。
　　然后站了起来，转身朝卫生间走过去。
　　等她关上门。
　　灰原哀就转头看着叶子。
　　“结束了？”
　　“嗯。”
　　“情况怎么样？”
　　“谁知道呢。”
　　叶子耸耸肩。
　　走过来收拾饮料罐、零食袋等等。
　　同时解释道。
　　“我就是让柯南那小子，结束的时候给我打个电话，其他的事情，我都懒得问。”
　　那些都不用关注。
　　他要做的，就是像今晚这样，守在灰原哀身边。
　　他只用守。
　　进攻的事情，还是交给江户川柯南、交给FBI吧。
　　说到底，他和那个组织无冤无仇的，犯不着跟他们硬拼。
　　当然了。
　　要是有机会的话，就还给琴酒几颗子弹。
　　也不用多少颗。
　　照着五肢分别打一枪就行了。
　　那家伙；
　　可是杀了自己两次呢。
　　“哀酱，你也去洗漱一下，早点休息吧。”
　　“……嗯。”
　　灰原哀点点头。
　　既然叶子不想多说、不想关注那些事情，那自己也不用多管。
　　……
　　时间已经是深夜。
　　等到收拾好，爬到床铺上面，吉田步美很快就陷入梦乡。
　　毕竟是小孩子。
　　灰原哀跟她一起睡，已经躺到被窝里面。
　　叶子没有休息。
　　走到阳台外面，眺望着远处夜晚的景色。
　　满月篇这就结束了。
　　接下来……
　　嗯……
　　好像是红与黑？
　　怎样都好。
　　根据记忆里的剧情来看，过了满月篇后，其他的事情，就和灰原哀关系不大了。
　　以后不用那么紧张了。
　　只要小心注意，不要让灰原哀暴露了就行。
　　而想要隐蔽……
　　还是要远离江户川柯南、远离FBI那些人。
　　还有贝尔摩德。
　　虽然按照目前的情况来看，贝尔摩德是相信、琴酒把宫野志保杀死的事情的。
　　毕竟那是琴酒来着。
　　要是连琴酒都不可信的话，组织就真的没有人了。
　　当然说是这样说。
　　虽然贝尔摩德相信宫野志保已经死了，但还是要尽量避免灰原哀在她的面前出现。
　　一次两次还好说。
　　要是次数多了，还是免不了会被她怀疑。
　　话说起来。
　　“前世看的那些小说，穿越者好像都要和组织干架来着。”
　　或者是组织的人。
　　像自己这样，既不是组织的人，也没有和组织干架的……
　　好像还是有的。
　　就是某个颓废的好色大叔嘛。
　　“唉~”
　　无奈摇摇头。
　　看了一眼房间里的床铺，两个小姑娘都没有声音。
　　于是继续眺望远方。
　　事情都告一段落了，假期也还没有结束。
　　“干脆去一趟乡下，探望院长奶奶吧。”
　　很久都没有见了呢。
　　也没有打电话，只是有过书信来往而已。
　　而且大多都是院长奶奶给自己写信。
　　寄东西的时候，就顺便寄来了。
　　说到这个……
　　“那个宫内一穗，搞不好真是喵帕斯的姐姐，说不定，真的就能够见到喵帕斯呢。”
　　那个小姑娘，是很讨人喜欢的啊！


第一百五十一章 苟……
　　虽然很想。
　　但目前来说，是没有时间跑到乡下去的。
　　有很多事情要做。
　　借用铃木财团的资源，当然是要付出代价的。
　　某方面来说，还是要打工。
　　接下来二十年的、大致上的发展方向，叶子有点印象。
　　依靠这些，要给出一份规划。
　　铃木财团接下来的发展，很可能会偏向他的规划。
　　铃木夫妇很有眼光。
　　叶子说的、未来二十年的发展方向，他们大致上是认同的。
　　当然也有不小的分歧。
　　那不用多说。
　　总之是委托叶子，写一份详细的发展规划出来。
　　叶子没有写过这种东西。
　　觉得很麻烦。
　　但接了铃木园子那么大的人情，也不可能不还。
　　还是硬着头皮开始写了。
　　慢慢来呗。
　　而除了这件事情，还有就是房子的事情。
　　朋友的施工队，速度很快。
　　质量也很好。
　　原本觉得还要很长的时间，但突然就发现，差不多已经完成了。
　　接下来就是装修的问题。
　　等到装修完成，就不用继续租房子住，可以住到自己的家里了。
　　真的很不错呢。
　　而在自己的家建好前，可不能到处乱跑。
　　只能等待。
　　而等着新家的时候，倒是有等来乡下的电话。
　　那个大姐姐打来的。
　　“院长奶奶的身体还好，不用担心，这里的生活也不错，很安静，山清水秀的，要是可以，我都想长住这里了。”
　　“姐姐，你是在奶奶家里打电话的吗？”
　　“是啊。”
　　“那就把电话给奶奶吧。”
　　“你等等。”
　　大姐姐说了一声。
　　很快的。
　　叶子就再次听到院长奶奶那充满慈爱的声音。
　　“小叶子，是奶奶我啊。”
　　“奶奶。”
　　“哎~”
　　“……”
　　两个人说了很久，挂断电话的时候，还有点舍不得。
　　略有点伤感。
　　情绪好像也变得很是低落。
　　吉田步美看看她。
　　然后和灰原哀一起，嘀嘀咕咕商量许久。
　　又跑到叶子面前。
　　“欧尼酱，要和我们一起去热带乐园玩吗？”
　　“热带乐园？”
　　“去那里散散心也好啊。”
　　“……”
　　叶子眨眨眼睛。
　　微微一笑，弯下腰将吉田步美报到怀里。
　　“好啊，一起去吧。”
　　玩玩也好。
　　从前世、到今生，自己好像都没有玩过多少次呢。
　　……
　　第二天。
　　叶子、吉田步美、灰原哀的身影，就出现在热带乐园里面。
　　这里是很拥挤的。
　　再加上还是假期，有大中小很多学生在这里。
　　还有休假的警察。
　　玩了一个上午，中午吃饭休息的时候，就遇到了高木涉、佐藤美和子两个人。
　　还遇到了江户川柯南、小岛元太、圆谷光彦。
　　他们正好聚在一起。
　　于是坐下来，偶遇的大家一起吃午饭。
　　还问要不要一起玩。
　　“不用了。”
　　叶子表示拒绝，没有任何的犹豫。
　　“我们自己玩就行。”
　　开玩笑。
　　跟江户川柯南一起，怕不是很快就不能玩了。
　　这小子可是死神。
　　走到哪里、哪里就会出事，而且大概率是死人，还有小概率会发生爆炸等重大案件。
　　还是离他远一点吧。
　　……
　　因为叶子的机智，所以这次玩耍是很顺利的。
　　什么事都没有遇到。
　　傍晚时分。
　　太阳开始沉没的时候，三个人就坐上了摩天轮。
　　眺望着沉没的夕阳。
　　“真美呢！”
　　吉田步美夸赞着。
　　而旁边的叶子，则是微笑着看着她的脸。
　　“我觉得吧，你更美呢。”
　　“什么啊。”
　　虽然对自己有信心，但吉田步美可不会那么自大。
　　“步美虽然很可爱，但和大自然的美丽比起来，可不是一个等级的呢，夕阳无限好哦。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子大笑几声。
　　然后伸出手，直接抓着吉田步美，把她拉到自己怀里。
　　显得很是高兴。
　　“不错呢，步美酱，都学会念诗了，真是不错。”
　　“嘻嘻嘻~”
　　吉田步美也是笑着，单纯天真的笑容，很是可爱。
　　叶子摸摸她的脸蛋。
　　很是滑嫩。
　　“我再教你两句诗吧。”
　　“是什么？”
　　“*******……”
　　“咳嗯~”
　　一句诗没有念完，灰原哀终于忍不住。
　　干咳一声。
　　“我还在这里呢，两位，你们能稍微消停一点吗？”
　　“没问题。”
　　叶子点点头。
　　而后继续欣赏周围的风景，看看这广阔的世界。
　　好一会儿后。
　　他们乘坐的摩天轮，终于到达最高点。
　　天也已经黑了。
　　“咻~”
　　热带乐园的下一个活动，这时候也正式开始。
　　一团光芒直冲天际。
　　“砰~！”
　　就是那一瞬间，绽放出最为灿烂的焰火。
　　叶子看看吉田步美，发现她很认真的看着烟花。
　　眨眨眼。
　　突然就凑了过去。
　　“啵~”
　　直接在小姑娘的脸上亲了一下。
　　软软的、香香的。
　　“啊~”
　　吉田步美被吓了一跳。
　　转头看着叶子，因为害羞而满脸通红。
　　“欧尼酱，突然间做什么呢？！”
　　“据说在摩天轮到达最高点的时候亲吻，就能得到祝福来着。”
　　叶子解释了一句。
　　笑着说道。
　　“虽然我是唯物主义者，但偶尔玩玩这种也是没问题的。”
　　“什么嘛。”
　　吉田步美可没有听说过这种事情。
　　还亲吻……
　　还祝福……
　　明明是想要占便宜。
　　但毕竟是未婚夫妻呢，做这种事没有问题。
　　只不过……
　　“哀酱还在这里呢，欧尼酱，要注意一点。”
　　“呃~”
　　叶子看向灰原哀。
　　她就坐在那里，面无表情的，看着外面不断绽放的烟花。
　　那可真是美丽呢。
　　……
　　当他们从摩天轮下来的时候，发现有很多警察在这里。
　　带队的是目暮十三。
　　白鸟任三郎、千叶和伸等熟悉的警察也都在。
　　这次倒不是死人。
　　而是一个贩卖麻（du）药（pin）的人。
　　正好被高木涉他们遇到；
　　然后在江户川柯南的协助下，成功把人抓住了。
　　就在摩天轮附近抓到的。
　　但这个高木刑事，好像不是很高兴的样子。
　　叶子没有管。
　　“叶子老弟，你在这里啊，最近真是很少见到你呢。”
　　没有什么大问题，目暮十三也比较放松。
　　主动找叶子聊天。
　　“最近你好像也没有工作的样子，是遇到什么事情了吗？”
　　“那倒没有。”
　　叶子摇摇头。
　　既然遇到了，就顺便跟他聊聊，说说最近的情况。
　　毕竟目暮十三对他，也是很照顾的。
　　值得尊敬。


第一百五十二章 唉~
　　辞别目暮十三。
　　叶子带着吉田步美、灰原哀，回到自己家里。
　　时间还不是很晚。
　　淘米煮饭、处理食材、清洗厨具餐具。
　　晃晃悠悠的。
　　很快就准备完毕，三个人其乐融融，享用晚餐。
　　日常生活；
　　就是这样的简单枯燥。
　　……
　　夜渐深。
　　叶子铺好被褥后，吉田步美抱着枕头从床上下来。
　　满脸灿烂的笑容。
　　“欧尼酱，今天晚上，我们两个一起睡吧。”
　　“一起睡？！”
　　这个提议……
　　虽然叶子很愿意，但会不会不太好啊？
　　毕竟……
　　“不行吗？”
　　吉田步美眨着眼睛看着他，满脸的天真单纯。
　　床铺上面的灰原哀，也目不转睛的看着叶子。
　　叶子和吉田步美对视一会儿。
　　然后点点头。
　　“好啊。”
　　“嘁~”
　　灰原哀有点不爽。
　　这个萝莉控……
　　但她没有说什么，就是撇撇嘴，直接躺到被窝里。
　　吉田步美看了她一眼。
　　没有说话。
　　将枕头摆放好，挨着叶子的身体躺了下来。
　　叶子也是躺着。
　　“哀酱，麻烦关一下灯。”
　　“啪~”
　　床头旁的开关被按下，房间陷入黑暗。
　　气温有点低。
　　但抱着叶子的手臂，就觉得非常的暖和。
　　“晚安，欧尼酱。”
　　“晚安。”
　　毕竟是小孩子。
　　一个不懂、一个不做，关系就显得很纯洁。
　　相拥而眠。
　　这一天，就这样结束了。
　　……
　　生活还在继续。
　　每一天、每一时，都是相似、而不同的。
　　假期突然来临、突然结束。
　　新的一天。
　　来到学校里的叶子，还是和原来一样。
　　“早上好，武居同学。”
　　笑着打招呼。
　　“今天和以前一样，还是那样的漂亮呢。”
　　“早安。”
　　武居直子回应一声。
　　有点脸红；
　　有点紧张。
　　一颗心脏扑通扑通的，心跳声在胸膛里回响着。
　　坐姿显得很乖巧。
　　两只小手，稍显不安的玩弄着自己的衣角。
　　“那个……”
　　“叶子！”
　　一个声音，打断武居直子想要说的话。
　　是她的一生之敌：铃木园子。
　　这个同学……
　　“唉~”
　　只能无奈叹息。
　　然后安静的听着他们说起各种各样的话题。
　　各种八卦、各种杀人事件。
　　世界是个舞台。
　　于是很多人的人生，好像充满了戏剧性。
　　“对了。”
　　铃木园子好像想到什么，突然转变话题。
　　“你新家快建好了吧？”
　　“是啊。”
　　“到时候记得说一声，姐姐给你送一份大礼。”
　　“算了吧。”
　　叶子摆摆手，表示拒绝。
　　“你给我的已经够多了，再这样下去，我就只能以身相许了。”
　　“你个小屁孩，我可不要。”
　　“园子，你为何总是把叶子说成小屁孩呢？”
　　“没什么原因。”
　　“……”
　　这个话题，很快就结束，接着扯到别的方面。
　　武居直子看着他们。
　　新家……
　　也是呢。
　　毕竟不能总是住在出租屋。
　　但是建好……
　　是自己重新建造的房子吗？
　　那可真是不错。
　　“……”
　　想了一下。
　　但什么结果都想不出来，转头看着外面。
　　天空灰蒙蒙的。
　　看样子，今天要下雨呢。
　　……
　　中午的时候。
　　叶子从厕所里出来，看到一个还算熟悉的人。
　　新出智明。
　　“？”
　　愣了一下。
　　当然很快就反应过来，满脸阳光灿烂的笑容。
　　“新出医生，中午好啊。”
　　“你好。”
　　他们见过面。
　　但真要说的话，倒不是很熟悉，就是认识而已。
　　见面打个招呼，没有多说。
　　叶子洗了手。
　　走回教室的时候，顺便思考了一下。
　　“这个新出医生，好像是真的吧，并不是贝尔摩德。”
　　那姑娘身份败露，已经跑了。
　　所以不用管。
　　回到教室、回到自己的位置坐下来。
　　扫视一眼。
　　然后把视线放到武居直子身上。
　　“武居同学。”
　　“？！”
　　正看着外面的乌云的武居直子，好像吓了一跳。
　　收回视线。
　　有点局促不安的看向叶子。
　　“什、什么事？”
　　“就是想问一下，你和你父亲的问题，已经解决了吗？”
　　这个少女是单亲家庭。
　　而且和她的父亲，还有很深的矛盾。
　　曾经还离家出走。
　　在自己的家里，住了差不多一个星期才回家。
　　然后发生了被绑架的事情。
　　那不用多说。
　　在自己家里住过的同学，这可是唯一的一个。
　　是比较特殊的呢。
　　虽然有点冒昧，但还是关心一下她的情况。
　　而说到父亲……
　　“……”
　　武居直子微微皱眉。
　　然后摇摇头。
　　“他还是和以前一样，把生意看得比什么都重要。”
　　如果只是这样，那倒还好。
　　问题是她的父亲，为了达成自己的目的，总是不管不顾，甚至能看着别人去死。
　　但他没有违法、也没有犯罪。
　　就是不讲人情而已。
　　“嗯……”
　　叶子挠挠头。
　　清官难断家务事啊。
　　他没有办法、也不好多说，只能表个态。
　　“要是有什么需要帮忙的，尽管跟我说，只要我能做到，就绝对不会推辞。”
　　“谢谢。”
　　武居直子道谢一声。
　　看着面前的叶子，稍稍鼓起勇气，正准备开口说话。
　　结果铃木园子又来了。
　　“喂，叶子。”
　　“干嘛？”
　　“你听说没有，我们学校里面，好像有灵异事件呢。”
　　“什么鬼？”
　　“鬼知道什么鬼。”
　　“……”
　　两个人在那里说着。
　　毛利兰是想要说话、但又不敢听的样子。
　　武居直子看着他们。
　　好一会儿。
　　“唉~”
　　轻叹一声，转头继续看着外面那灰蒙蒙的天空。
　　……
　　最近几天，天气不是很好，总是灰蒙蒙的。
　　时而下雨。
　　但工程没有延误，叶子的新家已经到收尾阶段。
　　不知是谁传出去的。
　　目暮十三、宫本由美、佐藤美和子等人，全都已经知道了。
　　不仅是他们。
　　就连冲野洋子、还有关系较好的仓木麻衣、高山南等，都有给他打电话表示祝贺。
　　有家当然值得庆贺。
　　叶子一一表示感谢，同时准备搬家的事情。
　　也有别的考虑。
　　闲钱还有不少，暂时也做不到兼济天下。
　　就准备做点小生意。
　　大姐姐刚好从乡下回来，还带来很多土特产。
　　“都是奶奶让我带给你的。”
　　“哦，谢谢。”
　　叶子点点头。
　　和大姐姐一起，把那些个纸箱全部放好。
　　然后看着大姐姐。
　　“姐姐，你接下来，还没有什么打算的吧？”
　　“怎么，你有什么想法吗？”
　　“开个店怎么样？”
　　叶子坐下来。
　　看着已经拿出啤酒罐，准备痛饮一场的大姐姐。
　　“你这么喜欢喝酒，干脆开一家居酒屋吧，我负责投资，其他的事情你负责。”
　　“居酒屋啊。”
　　大姐姐看着手里的啤酒，想了一会儿，然后点点头。
　　“好像很不错。”
　　“对吧。”
　　叶子满脸笑容。
　　“反正没有别的事情，暂时就做这个呗，还不用看别人的脸色，这可是轻松多了。”
　　“咕咕咕~”
　　大姐姐仰起头，一口气喝完一罐啤酒。
　　然后说道。
　　“很不错，就这样吧。”
　　“嗯。”


第一百五十三章 喜事
　　只要有钱、有人脉，开一家店还是很容易的。
　　叶子正好就有。
　　于是一切都很顺利，大姐姐开始变得忙碌。
　　具体的事情，叶子可不管。
　　也没有时间管。
　　毕竟还是学生，每天都要到学校里面上课。
　　还要忙着搬家的事情。
　　而比搬家更快到来的，是阿笠博士和芙莎绘的婚礼。
　　他们是真的结婚了。
　　都已经年近半百，没有时间用来浪费和等待。
　　婚礼并不是很热闹。
　　一切从简。
　　但关系好的人，都不远万里的赶来了。
　　其中就有工藤夫妇。
　　虽然已经不再是自己的老师，但叶子保持对他的尊重。
　　这是个谦谦君子般的人物。
　　但很可惜。
　　道不同、不相为谋。
　　如果不是因为工藤有希子，他们连师徒都不会做。
　　这已经不重要。
　　双方见面只是聊了几句，没有多余的交流。
　　婚礼很快就开始了。
　　很幸运。
　　虽然毛利一家子、工藤一家子都在这里，但没有不幸的事情发生。
　　最终很顺利的结束。
　　单身大半辈子的阿笠博士，终于也是收获了爱情。
　　最后抛花的时候，工藤有希子也混进去了。
　　搞得工藤优作一脸黑线。
　　赶紧把她拖走。
　　而那束花，却是径直的落到毛利兰的手上。
　　不愧是欧皇。
　　但江户川柯南这里，就只能无奈的呵呵呵。
　　然后也不用多说。
　　阿笠博士和芙莎绘，说是要度蜜月，要弥补几十年的时光，就直接出国旅游了。
　　江户川柯南少了一个帮手。
　　于是又看向叶子。
　　但说一千、道一万，叶子还是不会插手那些事情。
　　他就只能无奈。
　　……
　　参加了一次婚礼。
　　接下来，就轮到叶子搬家。
　　时间是周末。
　　周五放学后，就开始收拾出租屋里的东西。
　　东西不多。
　　叶子一个人就能搞定，还有吉田步美、灰原哀帮点小忙。
　　基本就是衣服、书籍、日用品。
　　还有小说、本子的稿件。
　　十几个纸箱。
　　“这些东西，都还要留着的吗？”
　　“当然了。”
　　面对灰原哀的询问，叶子是笑眯眯的回答。
　　“这是见证了我失败的东西，是很宝贵的财富来着，当然要留下来，直到我死去。”
　　“……这有什么意义吗？”
　　“没有。”
　　叶子摇摇头。
　　然后把吉田步美手里的、画着本子的稿纸抢过来。
　　“步美酱，这个不能看，等你长大再看吧。”
　　“哦。”
　　吉田步美点点头。
　　眨眨眼睛看着叶子，有点不好意思的样子。
　　“欧尼酱，总是想要做那种事情的吗？”
　　“……没有。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　叶子把稿纸塞回到纸箱里面，拿着胶带开始封口。
　　同时说道。
　　“别看我画这些东西，其实我还是很纯洁的，比纯净水还纯。”
　　“……”
　　吉田步美眨眨眼睛，很是天真无邪的看着他。
　　没有说话。
　　但那单纯的眼神，就让叶子很是心虚。
　　“嗯……”
　　想了一下。
　　就补充着说道。
　　“当然了，可能、大概、或许、还是有一点点污的吧。”
　　说着停顿一下。
　　然后开始甩锅。
　　“都是世界的错，这个充满污秽的世界，把我给污染了。”
　　“什么嘛。”
　　吉田步美笑嘻嘻的，表示听不懂他说的话。
　　没有继续这个话题。
　　把各种各样的东西装进箱子里面，用胶带封起来。
　　天刚暗下来，就全部搞定了。
　　今晚没有自己做饭。
　　到外面吃了晚饭，然后回来洗澡，早早的就睡觉了。
　　……
　　次日清晨。
　　搬家公司很早就来到这里，把所有的行李搬上车。
　　东西不多、距离也不远。
　　大约九点钟。
　　所有的东西，都已经搬到新家里面。
　　一栋两层的楼房。
　　面积挺大，约三百平方米。
　　当然建筑面积只有一半，剩下的是前院后院，还有预留的停车位等等。
　　一楼是客厅、厨房、浴室、卫生间、书房，还有一个杂物间。
　　二楼有四个房间、一个卫生间。
　　正好一人一个房间。
　　多余的那个，就是客房，留给客人住的。
　　“这个布局……”
　　“不好吗？”
　　“……嗯，你喜欢就好。”
　　灰原哀终究没有说什么，觉得自己没有资格。
　　吉田步美没有意见。
　　三个人一起，把纸箱拆开，把东西分门别类的放好。
　　衣服放到房间的衣柜里；
　　书籍放到书房；
　　各种各样的东西，都放到对应的地方去。
　　“这些稿纸，该放到哪里？”
　　吉田步美指着那些放着小说、本子的稿纸的纸箱，看着叶子开口询问。
　　叶子想了一下。
　　说道。
　　“放到杂物间，等我来搬吧。”
　　“哦。”
　　吉田步美点点头。
　　看着叶子把纸箱堆叠起来，搬着离开客厅。
　　然后继续收拾东西。
　　一个个的纸箱被拆开，显露出里面的物品。
　　灰原哀也是拆着纸箱。
　　突然的。
　　“嗯？”
　　看到纸箱里的玉佩，愣了一下。
　　直接拿起来。
　　看着发了一会儿呆。
　　吉田步美看着她，叶子也正好回到这里。
　　赶紧把玉佩递给叶子。
　　“这么重要的东西，不要随便乱扔，要放好一点，要是被刮出什么痕迹该怎么办？”
　　“啊，嗯。”
　　叶子走过来，把这枚“鸾”的玉佩接到手里。
　　看看玉佩、看看灰原哀、看看吉田步美。
　　最后看向灰原哀。
　　眨眨眼。
　　把玉佩放到兜里，继续搬运那些稿纸。
　　……
　　十一点钟。
　　大致上收拾好的时候，就有客人来到这里。
　　最先到来的是大姐姐。
　　“不错嘛，挺宽敞的，比那出租屋好多了。”
　　“那是当然的。”
　　要是比出租屋还要差，还建这个家做什么？
　　“参观一下吧，姐姐。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　大姐姐后面，就是毛利一家子、铃木园子。
　　因为叶子事先提醒，这个园子大小姐也没有送太夸张的礼物。
　　毛利一家子就更加正常。
　　除了他们。
　　工藤有希子居然也来了，因为最近都是留在日本，就等着今天呢。
　　冲野洋子也来了。
　　还顺便带来仓木麻衣、高山南、甚至还有她那三个队友送的礼物。
　　“她们都没有时间，就让我代为向你祝贺了。”
　　解释了一句；
　　然后冲野洋子就满脸笑容。
　　“恭喜你了，叶子。”
　　“谢谢。”
　　……
　　然后还有很多礼物。
　　有从警视厅来的，有其他朋友送来的。
　　人没到、心意到了。
　　警视厅来的代表是宫本由美，因为相对来说，交通科比较清闲，不用整天待命。
　　朋友的代表是友里百合子。
　　开着车来的。
　　能装很多货物的那种车。
　　带来很多礼物，暂时放到杂物间里面，搬了好一会儿，把杂物间都堆满了。
　　“都不是什么贵重的东西，而且没有同样的，放心好了，全都能用的上的。”
　　“……”
　　叶子看着满屋子的礼品盒，心里还是很高兴的。
　　以前总说自己很失败。
　　但现在看来，自己还是有成功的地方的。
　　比如交朋友。
　　像自己这样，拥有那么多朋友的人，估计不会很多吧。
　　“谢谢，百合子姐姐。”
　　“不用客气，大家都很为你高兴的呢，叶子。”
　　叶子是孤儿，这个大家都知道。
　　现在他有了自己的房子、有了自己的家，真的很让人高兴。
　　“不要傻站着了，走吧，庆祝庆祝。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　带着友里百合子，说说笑笑的走向客厅。


第一百五十四章 坂木静香
　　客人有很多。
　　除了毛利一家子、工藤有希子等熟人外，武居直子也来了。
　　是叶子邀请她的。
　　这个同学没有几个朋友，待在家里也是无聊。
　　于是就把她叫来了。
　　“恭喜。”
　　“谢谢，武居同学。”
　　他们两人的对话，总是显得很简单、很单调。
　　将少女带到客厅里。
　　“请坐吧，武居同学，先和大家聊聊天，我去准备宴席，步美酱，照顾一下你直子姐姐。”
　　“步美明白。”
　　吉田步美点点头。
　　身为将来的女主人，这时候也尽职地招待客人。
　　“失礼了。”
　　叶子不好意思地笑笑，转身走到厨房忙活起来。
　　虽然是宴席；
　　但说白了，就是大家聚在一起，玩一玩、闹一闹。
　　顺便来认个门而已。
　　和中国不同，这里的搬家不会显得太热闹。
　　更没有鞭炮。
　　除了招待亲戚朋友们，就是给左邻右舍送一份礼物。
　　毛巾、肥皂。
　　就是些日用品，或者吃的东西也行，不用太贵重。
　　前后左右几家送到就行了。
　　这是礼仪。
　　毕竟入乡了，当然要随俗。
　　而实际上，还没有开始建房的时候，叶子就已经拜访了。
　　因为施工会有噪音。
　　需要提前跟左邻右舍说一声，希望他们能够谅解什么的。
　　这不用多说。
　　所谓的庆祝，基本就是吃喝玩乐闹这几样。
　　这里有两个酒鬼。
　　大姐姐和毛利小五郎，很快就拼起了酒。
　　啤酒；
　　清酒；
　　然后是白酒。
　　两个人很快就变得醉醺醺的，勾肩搭背、称兄道弟。
　　酒逢知己千杯少。
　　既然是庆祝，叶子和毛利兰都没有管他们。
　　酒足饭饱。
　　接着就一起玩游戏。
　　笑着、闹着。
　　两个酒鬼很快醉倒，冲野洋子、友里百合子，因为还有工作，下午的时候就告辞了。
　　剩下几个年轻人。
　　武居直子一直很沉默，毛利兰没有那么疯。
　　铃木园子就不同。
　　性格本来就是比较疯的那种，而且还没有人管着。
　　家里变得吵吵闹闹的。
　　直到夜晚。
　　毛利一家子离开了，武居家也有车来接武居直子。
　　客人们告辞了。
　　剩下叶子、吉田步美、灰原哀、还有大姐姐。
　　把客厅收拾干净，洗了澡。
　　一天就结束了。
　　搬进新家的第一个夜晚，四个房间就都住了人。
　　客房比较小。
　　剩下的三个房间，都是比较宽敞的。
　　“晚安，欧尼酱。”
　　“晚安。”
　　各自回了房间。
　　躺到床铺上面的时候，有种恍若隔世的感觉。
　　很久了呢。
　　上一次睡床铺，是什么时候来着？
　　都已经记不清了。
　　一直都是睡地铺、一直都是睡在同一个房间里。
　　现在……
　　还真有点不习惯。
　　“唉~”
　　看来是天生的劳碌命，不懂得该如何享福啊。
　　不管怎样。
　　生活已经变得安定，而且已经吃穿不愁了。
　　接下来……
　　果然是研究超能力呢。
　　以那个异色瞳的少年为目标，要达到他那样的境界。
　　挥挥手；
　　就直接毁城灭镇的那种。
　　很厉害的呢。
　　不过……
　　“这个超能力，会不会练着练着，就青春永驻、长生不老了呢？”
　　理论上来说，好像有可能。
　　这样……
　　就有点不妙了。
　　毕竟自己已经不是孤家寡人，而是有牵绊的。
　　有吉田步美；
　　还有……
　　俗话说得好：得成比目何辞死、愿作鸳鸯不羡仙。
　　“嗯……”
　　微微皱眉。
　　但很快就放弃纠结。
　　“想再多也没有用，还是走一步看一步吧。”
　　车到山前必有路，船到桥头自然直嘛。
　　总会有办法的。
　　……
　　搬家后的事情，就没有什么值得细说的。
　　不用多费笔墨。
　　而大家的生活，还是那样的平静。
　　叶子也有在做事情。
　　说好要开的居酒屋，很快就正式开业了。
　　就是个小店而已。
　　具体的事务由大姐姐负责，但叶子也要帮忙。
　　新的一天。
　　叶子来到店铺里，帮忙面试几个应聘的服务员。
　　“服务员还要面试？”
　　“经济不景气，很多人都失业了，一个服务员也有很多人竞争，当然要面试才行了。”
　　大姐姐摇摇头。
　　打折哈欠，朝后面厨房走去。
　　“这里就交给你了。”
　　“好吧。”
　　面试就面试吧。
　　找个看得顺眼的，让他留下来工作就行了。
　　稍微等了一下。
　　正无聊的时候，一个年轻的姑娘走了进来。
　　一头红色的长发，绑成单马尾，略有点违和感。
　　主要是画风觉得有点不对。
　　“那个……”
　　来寻找工作的，态度上面就显得很是弱势。
　　蓝色的眼瞳看着叶子。
　　“我是来面试的、坂木静香，请问您是……”
　　“我是这里的老板之一，面试的事情由我来负责。”
　　叶子笑着说了一声。
　　坂木静香……
　　嗯……
　　又是听着很熟悉的名字，难道是哪部动画里的人物？
　　仔细想想。
　　静香……
　　红发蓝瞳……
　　回想的同时，顺便进行面试的流程，就是简单的问点东西。
　　还有工作的时间、薪资待遇等等。
　　坂木静香有一个要求。
　　“因为我有别的工作，如果有需要的话，我希望可以提前下班。”
　　“提前下班？”
　　这个要求略有点奇怪，叶子就有点好奇。
　　“方不方便说一下，你还在做什么工作？”
　　“是。”
　　显得有些拘谨的姑娘，迅速点点头，然后回答道。
　　“主要是一些、声优有关的工作。”
　　“声优？！”
　　“是的。”
　　虽然以声优为目标，但目前还没有出道。
　　没有正式出道。
　　“我是……”
　　“不用说了，你的要求，我做主答应了。”
　　叶子摆摆手。
　　综合一切因素，再加上声优这一点，他就想起来了。
　　坂木静香。
　　动画《白箱》里的人物，一个直到最后，才得到机会的姑娘。
　　一个梦想家。
　　为了实现梦想而努力着，也是到处打工的。
　　但声优的梦想，总是失败。
　　真像呢。
　　像以前的自己。
　　“这份工作归你了，具体的排班，我们慢慢商量。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　叶子微微一笑。
　　而后转过头，看着后面的厨房。
　　“姐姐，快出来吧。”
　　“来了。”
　　大姐姐应了一声。
　　很快就走出来，打量着坂木静香。
　　“就她了？”
　　“嗯。”
　　“既然你觉得好，那就行了。”
　　大姐姐没有反对。
　　只是看着坂木静香。
　　“我记得你叫……”
　　“坂木静香。”
　　“哦，就叫你静香吧。”
　　“是。”
　　“就像电话里说的，你主要负责夜班，当然白天能来的话，我也是很高兴的。”
　　“我知道了。”
　　“还有就是……”
　　“……”
　　叶子没有说话，就是看着坂木静香。
　　这姑娘……
　　长得可真是好看。
　　不要说当声优，就是当女优也完全没有问题。
　　当然了；
　　这里说的是正常的女优。
　　也就是女演员。
　　话说回来。
　　“坂木静香都出现了，绘麻小天使果然也在的吧。”
　　武藏野动画……
　　有时间的话，倒是可以跑到那里去瞄几眼。
　　安原绘麻。
　　真的是天使呢！


第一百五十五章 小笠原纶子
　　白箱。
　　一部描写动画业界的动画、描写追梦者的动画。
　　一部优秀的动画。
　　主要角色是五个年轻的姑娘。
　　宫森葵；
　　安原绘麻；
　　坂木静香；
　　藤堂美沙；
　　今井绿。
　　叶子记得很多。
　　当然这部动画的具体剧情，他是记不清的。
　　没必要记。
　　只是记得那些个人，就已经足够了。
　　“这里就交给你了，姐姐。”
　　“嗯嗯。”
　　大姐姐摆摆手，没有跟他多说。
　　叶子看向坂木静香。
　　这个姑娘，很认真、很努力，很讨人喜欢。
　　“再见了，静香姐姐。”
　　“啊？哦，再见。”
　　先是愣了一下，然后才发现是和自己说话。
　　坂木静香赶紧回应。
　　目送叶子离开居酒屋，然后就准备继续工作。
　　刚收回视线。
　　突然就发现，这个老板正在看着自己。
　　心情有点忐忑。
　　“老板……”
　　“叫我姐姐就行，无产阶级都是兄弟姐妹嘛。”
　　“……啊？”
　　“好好努力、认真工作，梦想会越来越近的。”
　　拍拍她的肩膀，大姐姐就转身到后面去了。
　　坂木静香愣了许久。
　　回过神来。
　　发现自己竟然有些感动。
　　被人鼓励、得到肯定的感觉，还真是不错呢！
　　……
　　叶子还没有见到安原绘麻。
　　但周末的时候，就首先见到另一个人。
　　一个姑娘。
　　身穿哥特萝莉装的姑娘。
　　直接登门拜访。
　　“我的名字，叫小笠原纶子。”
　　叶子家的门前，她和前来开门的灰原哀做自我介绍。
　　“请问，叶落老师在吗？”
　　“叶落？”
　　灰原哀愣了一下。
　　然后想起来：叶子画画的笔名，好像就是这个来着。
　　但老师是什么情况？
　　“在的，请进。”
　　没有多想。
　　带着这个奇装怪服的姑娘，在玄关换了鞋，来到客厅里面。
　　叶子正在准备早餐。
　　今天只有他和灰原哀，吉田步美昨晚没有留宿。
　　看到哥特萝莉装的姑娘，愣了一下。
　　“你是……”
　　“我是武藏野动画的、小笠原纶子。”
　　“哦，您好。”
　　叶子笑着打声招呼，然后询问一句。
　　“可以稍等一下吗？”
　　“您请便。”
　　双方客套几声。
　　然后在灰原哀的带领下，小笠原纶子在沙发这里坐下来。
　　……
　　准备好早餐，暂时不急着吃。
　　洗了手。
　　径直走到沙发这里，在主座上坐下来。
　　微笑着看着这姑娘。
　　“小笠原小姐，这么早来找我，请问有什么事情？”
　　“一点小事。”
　　小笠原纶子的态度，好像略有点冷淡。
　　没有多说。
　　直接从自己的包包里面，掏出一本薄薄的书籍。
　　不。
　　那不是书籍。
　　是本子。
　　“您是叶落老师，没错吧？”
　　“没错。”
　　“这是您画的吧？”
　　她把本子递到叶子的面前。
　　叶子接过来，翻看了一下。
　　“呃~”
　　顿时就有些尴尬。
　　这个本子……
　　确实是他画的，记得当初卖了不少，是自己少数的几本畅销的作品之一。
　　当然这不重要。
　　问题是：本子女主角的形象设定、职业设定等等，都是以小笠原纶子为原型的。
　　连名字都是直接叫小笠原纶子。
　　原本没有问题。
　　但现在……
　　画这个的时候，就是因为懒得构思，于是直接套用了。
　　那时候也没有想过，原型居然会直接出现。
　　而且她还看到这个本子了。
　　所以说……
　　“您是来兴师问罪的？”
　　“不要误会。”
　　兴师问罪不是主要目的，她有另外的事情。
　　“我是特地前来请教的。”
　　“请教？”
　　叶子愣了一下。
　　低下头，翻看着手里的本子。
　　“就我这画功……”
　　“您的画功已经是很优秀的了。”
　　小笠原纶子打断他的话，目不转睛地看着他。
　　“我主要是想请教，您是如何保持这么优秀画功的同时，还能有那么快的速度的？”
　　叶子画画的速度很快。
　　主要是某次漫展的时候，他当着粉丝的面，一个下午的时间，就画了几十本本子，而且还是质量很高、剧情很丰富的那种。
　　因此成为传说。
　　不过那次之后，叶子就没有参加漫展了，只是把本子放到朋友那里寄卖。
　　那是很久以前的事情了。
　　久到连叶子都已经忘记自己有画过这样的本子了。
　　“速度……”
　　不知为何。
　　在画本子这方面，叶子确实比较有天赋。
　　明明都没有学过。
　　“可能……”
　　他也没有什么特殊的技巧。
　　想了一下。
　　很不确定地说道。
　　“也许是因为我身体素质好的原因吧，画多久都不觉得累，而且控制力很好，画画的时候，基本都不用修改的。”
　　“……就这样？”
　　“没错。”
　　“……”
　　小笠原纶子看着他，觉得他不想指点自己。
　　想想也是。
　　自己这次拜访，实在是太突然了。
　　于是直接站起来。
　　“既然这样，那我就先告辞了，这次冒昧打扰，实在抱歉。”
　　“啊，没关系。”
　　“等以后有时间，我还会再来讨教的。”
　　“……哦。”
　　看来；
　　是被这姑娘盯上了呢。
　　……
　　叶子喜欢看动画。
　　这次遇到坂木静香、遇到小笠原纶子，就让他想起了当年看白箱的时候，简单而快乐。
　　今生写过小说、画过本子。
　　现在想想。
　　“或许投资一下动画也不错，就算不能赚钱，起码能看一些我自己想看的动画。”
　　前世有很多动画，可是再也看不到第二季了呢。
　　那时候还想过，要是有钱了，就出钱让那些人把第二季给制作出来，满足一下自己的心灵。
　　这个世界……
　　“十二年来，好像都没怎么看过动画呢。”
　　以前没得看。
　　现在……
　　家里连台电视都还没有呢，等着到时候买先进一点的。
　　也用不着太久。
　　这个世界的科技，发展得有点快。
　　“动画……”
　　叶子想了很久。
　　然后有了想法。
　　“我写了那么多小说，干脆自己出钱搞一个动画化吧，就当做是圆一个梦想了。”
　　他现在有钱。
　　第二轮的分红已经到账了，而且比上次还要多，投资一部动画是没有问题的。
　　“就这样办了。”
　　……
　　想做就做。
　　叶子又开始写小说，但已经不是原来的类型。
　　是轻小说类型。
　　当然和日式轻小说不同，设定偏向中式，背景直接架空，剧情主要就是日常。
　　不管能不能火。
　　总而言之，就是圆曾经的一个梦了。
　　别的都无所谓。
　　只要能够做出成品就行。
　　……
　　那些不用多说。
　　叶子的生活，其实没有多大的变化。
　　工作暂时没有；
　　上学还是要的。
　　顺便把发展规划书也给完成了，让铃木园子交给她的父母。
　　而江户川柯南那里……
　　反正暂时都是日常，黑衣组织也没有什么动静，暂时是不用在意的。
　　等他们再次出现的时候，注意保护好灰原哀就行。
　　“做一做自己的事情吧！”


第一百五十六章 宫森葵
　　以前写小说，总是想着赚钱、想着市场、商业等等。
　　结果都是失败。
　　现在再写小说，就不用考虑那么多了。
　　自嗨就行。
　　怎么高兴就怎么来，怎么爽快就怎么来。
　　逻辑？
　　那个不重要。
　　剧情？
　　同样不重要。
　　文笔？
　　还是不重要。
　　只要懂得玩梗、只要有爽点、只要读得通畅，就什么问题都没有了。
　　叶子写得很快。
　　闲着无聊，还给以前的出版社分别寄了一份。
　　然后收到回信：可以长篇连载、务必要长篇连载。
　　这个就……
　　该怎么说呢。
　　认真写的时候，连想要发表都难；这随便写写的，一个个都希望长篇连载了。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？
　　“这个世界，可真是奇怪。”
　　叶子无奈感慨。
　　但还是挑了一个待遇最好的出版社，让他们负责出版的事情了。
　　他自己倒是没有多想。
　　每天的生活，还是那样，没有多少变化。
　　只是空闲的时间多了。
　　不像以前，狠命的压榨自己，不是在打工，就是前往打工的路上。
　　想想都觉得可怜。
　　现在没有工作，也不用贴身保护灰原哀，于是就经常和吉田步美待在一起。
　　毕竟是未婚夫妻来着。
　　当然还会帮目暮十三的忙，收集他需要的情报。
　　但情报费不是自己收，而是给提供情报的朋友。
　　一来二去的。
　　最后搞得像是个情报组织一样，真变成情报贩子了。
　　虽然只是像，并不真的是。
　　但目暮十三靠着这些情报，还真的解决了不少事情。
　　一些他用不上的，送给别的同时也是一份人情。
　　各种事情解决多了。
　　社会上对警察的评价，也仿佛触底反弹般，开始逐渐回升。
　　虽然还不是很明显。
　　当然了，这些和叶子无关。
　　最近除了写小说，更多的就是画画了。
　　原因是小笠原纶子。
　　这个哥特萝莉大人经常来找叶子，跟他请教画画的事情。
　　叶子就跟不明白。
　　“那么多专业的人你不请教，干嘛要来找我呢？”
　　“因为该请教的都已经请教过了，而且你很厉害，能保持质量的同时，还能画得那么快。”
　　小笠原纶子坐在沙发上，喝着叶子家的茶叶。
　　这和日本茶有点不同。
　　虽然到底哪儿不同，她也说不清楚。
　　但肯定是有不同的，
　　很好喝。
　　“我是动画师，不是漫画家，追求的就是既要质量、又要速度的技巧，你能教我吧？”
　　动画和漫画不同。
　　一集动画需要的原画张数，正常来说都是有几千张的，有些甚至需要上万张。
　　正常来说，可能是十个左右的原画师吧。
　　每个人要画几百张。
　　时间充裕的时候还好说，要是时间不够，那质量就没有办法保证了。
　　叶子既有质量、也有速度。
　　所以小笠原纶子就很想要知道，他到底是怎么做到的。
　　但叶子真没有什么特别的技巧，那天就是想着回馈粉丝，所以超常发挥了而已。
　　事后画画的手，可是疲软无力，持续几天才完全恢复的。
　　他给小笠原纶子解释了。
　　但她还是觉得，叶子肯定有特殊的技术，还是想要跟他学习。
　　叶子就很无奈。
　　“话说起来，纶子姐姐，你不用工作的吗？最近三天两头的，就跑到我这里来呢。”
　　“最近是没有多少工作，不过下一个季度，就开始忙碌了。”
　　“现在是外包的工作？”
　　武藏野动画因为上一次的失利，已经很久都没有独自完成一部作品了，都是从其他的动画公司接点活，勉强还生存着。
　　“那姐姐，你们公司里面，有个叫做宫森葵的吗？”
　　“没有。”
　　武藏野动画的人员，她都是很熟悉的，确实没有这样的一个人。
　　也不想讨论这些。
　　“我们还是讨论一下，画画的技巧吧。”
　　“额~”
　　“话说起来，你有兴趣做一个原画师吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　小笠原纶子来到这里，讨论得最多的就是画画的事情，有时候也会说说动画方面的情况。
　　但想要学习的技巧，却始终都无法学习到。
　　叶子根本没法教。
　　……
　　小笠原纶子不认识宫森葵，说明她还没有到武藏野动画工作、说明剧情还没有开始。
　　当然那边的剧情不重要。
　　而且从一开始，叶子就没有跟过什么剧情。
　　名侦探柯南也好、白箱也罢，跟他都没有多大的关系，根本就不需要在意。
　　就是要休息一下黑衣组织。
　　没办法。
　　谁让灰原哀这个姑娘，现在住在他的家里呢。
　　而且他还喜欢这姑娘。
　　这不用多说。
　　虽然没有打听到宫森葵，但是在居酒屋那里见到了。
　　那是某个周末的夜晚。
　　灰原哀留宿吉田家，和吉田步美一起玩儿。
　　叶子就来到居酒屋。
　　只是想要和大姐姐聊聊天，结果就看到来找坂木静香的宫森葵、安原绘麻、今井绿三人。
　　栗色短发，OL打扮的姑娘，就是宫森葵。
　　看起来是很干练的一个人。
　　就是有点天然。
　　安原绘麻比较内向，黑色的头发绑成下双马尾。
　　蓝发的今井绿是侧单马尾。
　　“叶子。”
　　一段时间下来，坂木静香和叶子也已经混熟了。
　　笑着和他打招呼。
　　“今晚这么有时间，来这里找姐姐啊。”
　　“是啊。”
　　自从搬到新家里面，大姐姐去的次数就变少了。
　　叶子来找他的次数倒是变多了。
　　“姐姐呢……”
　　“啊哈哈哈~”
　　话音刚落，就听到一阵笑声。
　　转头一看。
　　发现角落的位置里，大姐姐正和几个少妇喝着酒。
　　都是很豪爽的样子。
　　“干杯~”
　　“……”
　　叶子看着她们，有点无奈。
　　也没有多管。
　　因为觉得叶子很照顾自己，坂木静香倒是有给他介绍自己的三个朋友们。
　　宫森葵目前还是普通的上班族，安原绘麻已经在武藏野动画里担任原画师。
　　今井绿是大学生。
　　“这是叶子，是这家店的两个老板之一。”
　　“你好。”
　　“你们好。”
　　双方互相打个招呼。
　　靠着和坂木静香的关系，也稍微聊了一下。
　　然后几个姑娘在那里说着各种事情，还顺便吐槽一下工作、吐槽一下上司等等。
　　主要是宫森葵。
　　这姑娘好像已经有了跳槽的想法，想要继续追寻自己的梦想，想要完成那个约定。
　　几个朋友一起做自己的动画的约定。
　　“梦想啊……”
　　叶子默默无言地看着她们，略有点感慨。
　　看着这几个姑娘，就觉得自己已经是一条咸鱼了，毕竟自己好像已经失去了梦想。
　　当然理想还是有的。
　　比如干翻资本家、官僚等等，解放全世界。
　　但这个并不容易。
　　而且目前来说，并没有多少希望，所以不用多说。
　　其他的……
　　好像也没有什么值得一说的了。
　　“唉~”
　　真让人无奈。


第一百五十七章 女粉丝
　　“小叶子~”
　　正坐在一边，听着几个姑娘说着理想什么的时候，大姐姐突然就走了过来。
　　带着一身酒味。
　　在叶子身边坐下来，伸出手搭在他的肩膀上面。
　　“怎么来了也不跟姐姐打招呼啊，光顾着看美少女了吗？真是个小色鬼呢。”
　　“你才色。”
　　叶子翻翻白眼。
　　虽然他画本子、虽然他偶尔会说些奇奇怪怪的话，但他一点都不色，而是很纯洁的。
　　就像纯净水那样的纯洁。
　　大姐姐没有纠结这种事情，很快就换了一个话题。
　　“不是说小说要连载了吗，我怎么都看不到呢？”
　　“这次不是连载，是直接出版，单行本，一卷一册。”
　　差不多就是轻小说那样了，不用再慢慢连载。
　　“老实说……”
　　“那个……”
　　叶子正想说点什么，旁边突然传来少女的声音。
　　转头一看。
　　发现是今井绿这个姑娘。
　　那蓝色的眼瞳里面，好像充满了好奇。
　　“难道说，是叶子老师？我有看过你的小说呢！”
　　听到“叶子”的时候，虽然今井绿很好奇，但并没有多想。
　　但这个名字加上小说，她就有点激动了。
　　她有看过叶子的小说。
　　短篇小说。
　　虽然叶子很多小说都被退稿了，但也有一些是发表了的，还积累了一点点粉丝。
　　有些粉丝还给他写信。
　　今井绿就是粉丝，虽然不是那些写过信的粉丝。
　　现在看到叶子，就非常的高兴。
　　“您的小说写得很好呢，我很喜欢的，特别是那个孤岛上的事件，那个凶手……”
　　“……”
　　今井绿突然喋喋不休的说了起来，讲述着叶子写的故事，让大家都一愣一愣的。
　　叶子也有点惊愕。
　　孤岛……
　　自己有发表过这样的小说吗？
　　嗯……
　　好像是有的。
　　这种小事情，懒得记。
　　只是等今井绿稍微淡定一点，才开口说道。
　　“谢谢。”
　　道谢一声。
　　然后笑着询问道。
　　“你喜欢看小说的吗？”
　　“不仅喜欢看，我还想要把心里的故事写出来，但是缺了点勇气，一直没有写而已。”
　　今井绿不好意思地笑笑。
　　虽然有写点小故事，但根本就没有投稿。
　　因为觉得完全不行。
　　“想写就写吧，我认识几个很不错的编辑，要不要我把他们介绍给你？”
　　“啊，不用了。”
　　今井绿赶紧摆摆手，表示拒绝。
　　“比起小说，我更想要写动画的剧本，因为是说好的，我们要一起制作动画来着。”
　　“那就多写小说锻炼一下啊，闭门造车是不行的。”
　　“可是小说和剧本……”
　　那是两种不同的东西，写小说能锻炼写剧本的能力？
　　“形式上不同，但本质上都是一样的，就是看你能不能把一个故事很好的表达出来，我跟你说啊……”
　　“……”
　　于是两个人开始讨论起来。
　　大姐姐喝着酒，瞄着他们两个；其他的姑娘们也是笑眯眯的。
　　今井绿是她们五个里面，年龄最小的姑娘。
　　所以对她就多了点宠爱。
　　既然聊得开心，那就不用打断他们，让他们聊着吧。
　　于是也开心的吃着喝着聊着。
　　整个居酒屋里面，仿佛充满了快活的气息。
　　……
　　不管怎样。
　　和白箱的主角团，好像也建立良好的关系了。
　　之后也是经常见面。
　　今井绿是大学生，平时没有什么事情。
　　于是就经常向叶子请教。
　　因为被说服了，准备写一些小说，看看能不能发表，说不定还能赚点零用钱什么的。
　　她们也是想要多赚点钱的。
　　想要制作自己的动画，没有足够的钱可不行。
　　但叶子真没办法指点。
　　一个小笠原纶子想要跟他学画画、一个今井绿想要跟他学写小说，都是他不太擅长的事情。
　　他就很无奈。
　　这天把小笠原纶子送走后，就回到客厅里面。
　　灰原哀正在喝茶。
　　叶子回到这里，在沙发上坐下来，满脸疲惫的样子。
　　“纶子姐姐，还真是会折磨人呢。”
　　“是嘛。”
　　灰原哀喝着茶，面无表情。
　　“我怎么觉得，你是乐在其中呢？有一个大美女愿意和你亲近，肯定很高兴的吧。”
　　“怎么可能。”
　　叶子摇摇头。
　　端起茶杯喝了一口，也没有继续这个话题。
　　“我有个朋友，在杯户镇开了一家意大利餐厅，明天我们一起去给他捧捧场吧。”
　　“步美酱也去？”
　　“当然。”
　　叶子点点头。
　　于是灰原哀满脸无奈，暗自叹息。
　　而叶子这里，但是突然意识到：最近它和吉田步美、灰原哀，好像总是待在一起呢。
　　都快变成三人行了。
　　三个人……
　　嗯……
　　算了。
　　还是不要多想吧。
　　“我打个电话看看，能不能多叫两个人，正好热闹一点。”
　　说完就放下茶杯，站起来去打电话。
　　首先打给新名香保里。
　　双方平时不怎么见面，但电话联系还是有的。
　　这时候并不显得突兀。
　　很快就接通。
　　“香保里姐姐，是我啊，叶子……你明天有时间吗……嗯，就是想给你介绍一个人……好，好，那明天见了。”
　　这边搞定了，又给今井绿那姑娘打电话。
　　“绿姐姐。我给你找了一个老师，写小说这种事情，她比我可要厉害多了……是谁？暂时保密，你明天就知道了……嗯，明天见。”
　　两个都约好了。
　　然后就打电话到吉田家，给吉田步美说这件事情了。
　　……
　　第二天。
　　隔壁杯户镇，新开没多久的意大利餐厅里。
　　距离约好的时间还有一个小时，但几个人都提前到了。
　　一个少年；
　　两个萝莉；
　　还有两个年轻漂亮的姑娘。
　　这个组合，倒是挺引人注目。
　　几个人坐下来。
　　然后给两个姑娘做个介绍，结果今井绿又变得很激动。
　　“新名香保里……是那个新名香保里吗？最新出的《侦探左文字》，我有看的哦，写得真的是太棒了！”
　　“谢谢。”
　　新名香保里微微一笑。
　　她的性格，就是这样温婉贤淑的。
　　两个人谈得也很高兴。
　　叶子暂时离开。
　　去找了餐厅老板、也就是自己的朋友，稍微聊了一下。
　　等准备回到座位那里的时候，突然看到几个人。
　　几个很熟悉的人。
　　“毛利老师，兰姐，你们也来这里吃晚餐啊。”
　　毛利一家子。
　　还有服部平次、远山和叶。
　　纷纷打声招呼。
　　然后毛利兰发出邀请。
　　“叶子，要坐下来一起吃吗？”
　　“不用了。”
　　叶子摇摇头。
　　“香保里姐姐、还有一个朋友，步美酱和哀酱还在那边等着呢，就不跟你们一起了。”
　　“香保里小姐也来了吗？”
　　“是啊。”
　　“说起来，很久都没有见到香保里小姐了呢。”
　　毛利兰有点怀念。
　　他们和新名香保里也是认识的，但平时交流不是很多。
　　叶子和新名香保里就比较熟悉。
　　但这不用多说。
　　“话说起来，远山同学，你们怎么来了？”
　　虽然见面的次数不多，但叶子和远山和叶比较亲近一点。
　　至于服部平次……
　　就是打个招呼的交情，多的就没有了。
　　“就是想要找兰、还有毛利大叔他们一起去兵库县，去看宝冢的演出而已。”
　　“不，要看甲子园。”
　　服部平次很不给面子，直接否定远山和叶的说法。
　　“这次当然是要看甲子园的，和叶你还是死心吧。”
　　“哈？”
　　“……”
　　于是少年少女开始争论起来。
　　他们总是这样，吵吵闹闹的，但感情是很好的。


第一百五十八章 君生我未生，我生君已老
　　两个高中生侦探的关系很好，有什么活动的话，也不会忘记邀请对方去参加。
　　虽然每次都会遇到命案。
　　但有他们两个在，当然也是每次都顺利解决的。
　　这次服部平次和远山和叶，从大坂跑到东京来，就是邀请毛利一家子到兵库县旅游。
　　看甲子园棒球赛、或者看宝冢的剧场演出。
　　两个人出现分歧。
　　“去甲子园！”
　　“去宝冢！”
　　“甲子园！”
　　“宝冢！”
　　“……”
　　两个人就像小孩子那样，争辩着要去的地方。
　　看得人很无奈。
　　毛利兰暂时没有管他们，而是看着叶子。
　　“叶子，要一起去吗？”
　　“我就算了。”
　　叶子表示不想去。
　　他不喜欢看什么棒球赛、也不想看什么剧场演出，而且还是跑到那么远的地方。
　　他也还有自己的事情要做。
　　小说还是要写的，出版的事情也要跟进。
　　可是忙得很。
　　“香保里姐姐还在等我呢，我就先走了，你们慢慢吃。”
　　“那……再见。”
　　没有再多说什么。
　　叶子绕了一圈，回到自己的餐桌这里。
　　两个姑娘聊得挺高兴。
　　而且确实是在说写作技巧，一个愿意教、一个愿意学，关系很快就建立起来了。
　　真是不错呢。
　　“步美酱，哀酱，你们还想要吃什么吗？”
　　“意大利面。”
　　“额……也行吧，服务员。”
　　“是。”
　　“……”
　　……
　　叶子是喜欢帮助别人的。
　　助人为乐。
　　既然今井绿想要写故事，甭管小说还是剧本，本质都是故事，所以就给她介绍新名香保里。
　　这个继承自己父亲的事业、续写《侦探左文字》的姑娘，是真的很有天赋。
　　让新名香保里指点今井绿，是很合适的选择。
　　也是给自己找清净。
　　但打发走今井绿，还有一个小笠原纶子。
　　叶子的朋友有很多。
　　但能够指点小笠原纶子画画的人，还真的没有，毕竟这姑娘也是业界一流的存在。
　　最近没有什么工作，她就总是过来拜访。
　　正好也不用上课。
　　这个世界的假期，总是突如其来。
　　新的一天。
　　闲着无聊的叶子，到底还是买了一台电视机，无聊的时候也能看看节目，打发一下时间。
　　而且还能用来玩游戏。
　　不过今天灰原哀又到吉田步美家里去了，她们的关系很好，明明是情敌来着。
　　“这么和谐的情敌……还真是让人省心呢。”
　　叶子摇摇头。
　　把拆下来的包装收拾好，正准备继续写自己的先说。
　　门铃声就突然响了起来。
　　走到门外一看。
　　发现是铃木园子，而且小笠原纶子也来了。
　　“呀呼~”
　　铃木园子举起手，发出奇怪的声音，算是打招呼。
　　小笠原纶子款款行礼。
　　“打扰了。”
　　……
　　铃木园子是来给叶子送东西的，从美利坚送来的东西，还没有公开发布的玩意儿。
　　也就是手机。
　　一款划时代的产品，正式公布前总是很慎重的。
　　于是就让公司内部的人试用。
　　股东都有。
　　叶子这里是三台，因为铃木园子跟他们说，叶子家有三个人。
　　她倒是很懂。
　　“这个一旦完善，投入市场，确实能够赚大钱呢，你小子，确实是很有眼光。”
　　“一般啦。”
　　这种先知先觉，不过是靠着前世的记忆而已，还真的不值得叶子用来骄傲自满。
　　拿着手机玩了一下。
　　虽然是刚研发的产品，但完成度意外的很高。
　　不过也是。
　　这个世界的技术发展，总是出乎预料的快，说不定这初代机投入市场没多久，就得被淘汰了呢。
　　但现在使用也正好。
　　没有手机，一直都很不方便来着。
　　“看来我得写一份智能机使用指南，让大家更快的适应呢，不然玩着都没有多少意思。”
　　摇摇头，把手机放好。
　　继续招待客人。
　　铃木园子是没有待多久的，很快就告辞离开了。
　　叶子把她送出家门。
　　然后回到客厅里，继续面对小笠原纶子。
　　这个姑娘……
　　虽然年龄有点大，但真的是非常的、非常的漂亮呢。
　　还很可爱。
　　而且和萝莉是不同的、和少女是不同的、和御姐也是不同的，更加不是少妇啥的。
　　是很奇特的存在。
　　真要说的话……
　　嗯……
　　那就是哥特萝莉大人吧。
　　今天的她来这里，还是想要让叶子指点她画画的技巧。
　　但叶子真不想讨论这个。
　　“不如看一会儿电视吧，听说今天有甲子园的直播来着，全国高中棒球比赛，你喜欢棒球的吧，我记得你好像还是棒球部的成员来着。”
　　如果记忆没有出错的话。
　　直接把电视机打开。
　　又端着一些零食，回到沙发这里坐下来。
　　“我是参加过围棋社，喜欢打软式棒球。”
　　小笠原纶子纠正一句。
　　然后盯着叶子，眼神里带着好奇和疑惑。
　　“你好像知道我很多事情呢。”
　　“……哈哈哈~”
　　叶子挠着头，哈哈笑了几声。
　　知道是知道一些。
　　并不是全部。
　　像是她的年龄、她的家庭啥的，就不是很清楚。
　　只知道是个大龄未婚女青年。
　　或者是中年？
　　这年头很流行晚婚晚育呢，甚至很多人都不想结婚，而老龄化少子化越来越严重。
　　高层想了很多办法，也没见有多大的效果。
　　这不仅是日本的问题。
　　很多国家也慢慢出现这样的问题，就是程度不同而已，但迟早都是要面对的。
　　但这不是叶子要考虑的问题。
　　不用多想。
　　小笠原纶子更不会考虑那些，只是端着茶杯，瞄着叶子。
　　“我听说，有很多本子画师会把自己喜欢的画到本子里面，你居然画了我的本子，难道说……”
　　“额~”
　　这个姑娘……
　　果然是大人呢，和小姑娘是不同的，说着本子的话题，也还是一点都没有脸红。
　　“那什么……”
　　叶子把电视转到直播甲子园的频道，让这个喜欢打软式棒球的姑娘看一看。
　　然后不好意思地笑笑。
　　“要说喜欢的话，确实是喜欢来着。”
　　叶子其实更喜欢那些、年龄小一点的少女、萝莉，御姐啥的他是没有多少兴趣的。
　　而这个哥特萝莉大人，是他喜欢的少数几个年龄较大的角色之一。
　　当然就是单纯的喜欢。
　　要不然早就拒绝让她进门了，毕竟隔三差五的来这里，说什么要学画画，实在有点烦人。
　　而听到他的话，小笠原纶子倒是愣了一下。
　　然后就笑了起来。
　　“那还真是谢谢了呢，可惜啊，那句话怎么说来着，我生君未生，君生我已老呢。”
　　“……”
　　叶子眨眨眼睛。
　　这个姑娘，好像误会了“喜欢”的意思。
　　于是赶紧解释道。
　　“我不是说那种喜欢，而是对某个角色的喜欢，既然是动画师，你应该也有喜欢的角色吧，大概就是那样的感情。”
　　“……哦。”
　　小笠原纶子点点头。
　　对角色的喜欢……
　　这个少年，还真是有趣。
　　“但话说回来。”
　　刚解释清楚，叶子突然又补充了一句。
　　“就算相隔十多岁也没什么，要相信爱情的存在嘛，只要男未婚女未嫁，就什么问题都没有。”
　　“……”
　　小笠原纶子喝着茶，看着叶子。
　　眨眨眼。
　　而后询问道。
　　“你，有女朋友吗？”
　　“当然有了，就是你前几次来，有见过的步美酱啊。”
　　“……”
　　吉田步美……
　　确实是有见过的，一个刚上小学的、很可爱的小姑娘。
　　女朋友什么的……
　　小笠原纶子脸色变了几次。
　　然后放下茶杯，拿出自己的手机，快速拨号。
　　“喂，警察……”
　　“？！”
　　叶子吓了一跳。
　　虽然不怕被警察盘问，但浪费警力是很不好的。
　　于是赶紧凑到她的身边，想要把她的手机抢过来。
　　小笠原纶子当然不会轻易让他得逞。
　　两个人稍微争抢几下。
　　结果就变成滚床……
　　嗯……
　　滚沙发了。
　　坐在边缘的他们，没有朝沙发里面滚进去，而是朝外面、也就是朝地板摔下去的。
　　本应是小笠原纶子在下面。
　　但叶子强行翻身。
　　“砰~”
　　的一声。
　　给这个刚认识不久的姐姐当了肉垫。
　　手机也掉到一边。
　　脑袋撞到他的胸膛的小笠原纶子有点懵，双手撑着地板，脑袋离开叶子的胸膛，居高临下的看着他。
　　灰白色的长发从两边垂下，落到叶子的脸蛋上面。
　　“呸呸呸~”
　　叶子晃晃脑袋，将脸蛋上的头发弄走。
　　然后看着身上的小笠原纶子。
　　掉在旁边的手机，传来警察询问的声音。
　　不免感到无语。
　　这姑娘……
　　居然真的报警了啊？！


第一百五十九章 爱情是很突然的
　　小笠原纶子是真的报警了，电话里警察还在问，而小笠原纶子却有点懵懵的。
　　就是和叶子对视着。
　　叶子抬起手，想要把她给推开，但有点不好下手。
　　该推哪儿？
　　稍微迟疑了一下。
　　然后把手伸到一边，把小笠原纶子的手机拿过来，把事情给警察解释清楚。
　　幸好对方没有追究。
　　挂断电话。
　　继续看着自己身上的小笠原纶子，这个姿势、这种对视，总觉得有点暧昧。
　　“咳咳~”
　　干咳两声，提醒一下身上的姐姐。
　　然后开口说道。
　　“纶子姐姐，该起来了。”
　　“……哦。”
　　小笠原纶子终于回过神来，赶紧从叶子身上离开，整理一下头发衣服，重新坐下来。
　　叶子也爬了起来。
　　“喏，手机。”
　　“谢谢。”
　　把手机接回来，放回到兜里面，然后看着叶子。
　　“说说吧，什么情况？”
　　“……”
　　叶子有点无奈。
　　和一个小姑娘订婚，果然有很多麻烦呢。
　　但没关系。
　　一五一十的开始说了起来。
　　……
　　叶子和吉田步美的故事，其实很简单，抛开不能说的，剩下的几句话就能概括。
　　但那样就让人无法理解。
　　不管是叶子对吉田步美的感情、还是吉田步美对叶子的感情，在外人看来，都是很奇怪的。
　　当然他们两个当事人，但是不在意别人的看法。
　　听完他的述说，小笠原纶子还是不明白。
　　只注意到一点：叶子和吉田步美是正式的未婚夫妻的关系，是得到吉田家父母同意的。
　　所以还有一个问题。
　　“那你的父母呢？”
　　“……”
　　叶子沉默了一下。
　　然后摇摇头。
　　“我是孤儿，没有父母，倒是有很多哥哥姐姐弟弟妹妹，还有照顾我们的院长奶奶等。”
　　“……这样啊。”
　　小笠原纶子也悄悄沉默。
　　盯着叶子看了很久，然后就准备说点什么。
　　但叶子抢先开口。
　　“对了。”
　　“嗯？”
　　“你们公司里面，有一个上了年纪的、在武藏野动画工作了很多年的老画师吧？”
　　“老画师……”
　　小笠原纶子想了一下。
　　然后点点头。
　　“说的是杉江茂先生吧，你认识他吗？”
　　“身为原画师，都应该认识一下他，毕竟他可是传说级的人物。”
　　叶子也是突然想起来的。
　　“他才是真正的大师，既有速度、也有质量，你真想要学习的话，就去找他吧。”
　　“……真的？”
　　小笠原纶子有点不相信。
　　而叶子则是很肯定的点点头。
　　“真的，绝对没有骗你，你可以自己问一下他、或者问你们的社长，就能够知道答案了。”
　　“……好吧。”
　　这样的事情，叶子好像也没有理由骗她。
　　所以还是相信了。
　　就是有点好奇。
　　叶子明明和武藏野动画没有什么交集，为什么能够知道那么多呢？
　　这个少年……
　　好像很不简单呢。
　　……
　　对叶子好奇的人有很多。
　　对了解到叶子的为人后，最后都会变得喜欢叶子。
　　有像铃木园子、宫本由美那样的喜欢；也有像武居直子、冲野洋子那样的喜欢。
　　小笠原纶子……
　　应该会是前一种吧。
　　总之话题没有继续。
　　今天闲着没事做，干脆就留下来，和叶子一起看电视。
　　看甲子园的棒球赛。
　　画面扫过观众席的时候，叶子好像有看到毛利兰、远山和叶她们，不免愣了一下。
　　有她们两个，当然就会有毛利小五郎、有两个高中生侦探。
　　而有这几个人，当然就会有案件发生。
　　“希望甲子园没事吧。”
　　“什么？”
　　“什么都没有，我去做午饭了，纶子姐姐，陪我一起吃吧。”
　　“哦，好。”
　　小笠原纶子点点头。
　　没有多想。
　　继续看着甲子园这个棒球的盛会，这可是很精彩的比赛，收视率可是很高的呢。
　　……
　　叶子做的饭菜，和日式料理不同，但非常的好吃。
　　连铃木园子都觉得很好吃。
　　那个铃木财团的大小姐，什么好吃的都吃过，连她都说好吃，那味道可想而知。
　　小笠原纶子就觉得很美味。
　　两个人吃了饭，又继续看电视、聊天。
　　一天的时间，就这样过去。
　　……
　　甲子园没有什么事情发生，至少直播是没有表现出来的，看起来很是平静。
　　直到夜幕降临。
　　小笠原纶子告辞离开，吉田步美和灰原哀则是回到家里。
　　正好和小笠原纶子遇到。
　　打个招呼，又直接告别。
　　两个小姑娘看着她的背影。
　　“哥哥那个人，真是桃花运旺盛呢，什么样的女人都有，步美，你可要小心了。”
　　灰原哀这样提醒吉田步美。
　　吉田步美看着她。
　　转身走进玄关里面，边换鞋边说道。
　　“没有办法呢，欧尼酱他就是很让人喜欢的啊，要是没有人喜欢欧尼酱，那才叫做奇怪。”
　　“说是这样说……”
　　“而且纶子姐姐、又不是真的会喜欢欧尼酱。”
　　“现在不会，以后可说不定。”
　　灰原哀摇摇头。
　　感情这种东西，是非常奇妙的，说不定什么时候，就会突然变成爱情。
　　可能是一个眼神；
　　可能是手指偶然间的触碰；
　　可能是偶尔的心跳加速；
　　可能是……
　　总之是有很多种可能性的，最好还是要多加注意。
　　吉田步美不太明白这些。
　　只是抬起头，看着站在面前的灰原哀。
　　然后满脸笑容。
　　“不管怎样，步美是相信欧尼酱的哦，因为哀酱就是最好的例子了，不是吗？”
　　“……”
　　是呢。
　　叶子确实很值得相信。
　　要不然的话，灰原哀也用不着这样当一个旁观者了。
　　想想就觉得悲哀。
　　“是呢。”
　　有点无奈地摇摇头。
　　从鞋柜里把自己的室内鞋拿出来，脱下鞋子放进去。
　　而吉田步美依旧看着她。
　　“其实呢，步美想让欧尼酱把剩下的那块玉佩交给哀酱呢。”
　　“？！”
　　灰原哀满脸惊愕。
　　吉田步美好像有点遗憾。
　　“但欧尼酱没有答应呢，明明他也喜欢哀酱的，为什么呢？”
　　“……”
　　为什么……
　　那还用说吗。
　　以现代的价值观来看，叶子做得是很正确的。
　　一夫一妻。
　　毕竟也不是古代。
　　而且别的不说，中国古代的话，也是一夫一妻的，虽然后面还有个“多妾”。
　　奇怪的是吉田步美。
　　这个小姑娘……
　　“步美。”
　　“嗯？”
　　“不要看、更不要信电视剧里面的事情哦，等一下最好是看看哥哥买的那些书籍吧，什么宣言、什么选集的，好好净化一下思想。”
　　“什么意思？”
　　吉田步美不是很明白。
　　灰原哀却没有继续解释，拉着她回客厅里面去了。
　　“我们回来了。”
　　“哦，步美酱、哀酱，欢迎回来。”
　　“今晚吃什么？”
　　“……”
　　仿佛一家三口，其乐融融。


第一百六十章 真的很奇怪呢
　　叶子是很出名的，在东京这座城市里，很容易就能找到认识、或知道叶子的人。
　　叶子的出身也很容易打听。
　　真要说秘密的话，那估计只有年龄这个问题，是得不到真实答案的。
　　就算是朋友，也没有几个人知道叶子的真实年龄。
　　都当他是十七岁。
　　除此之外，不管是叶子读书的学校、还是叶子工作的地点、还有叶子近两年的经历，都是比较容易找到答案的。
　　小笠原纶子稍微打听了一下。
　　知道叶子的经历后，很快就变得母爱泛滥了。
　　一个可怜的孩子；
　　也是个坚强的、认真的、努力的、善良的孩子；
　　懂得感恩；
　　懂得帮助别人；
　　简单来说：叶子是一个好人。
　　努力拼搏奋斗，在孤儿院关闭后，又过了很长一段时间，现在终于过上好日子了。
　　有了自己的家；
　　好像还有了自己的事业。
　　某些方面来说，已经比大多数人都要成功了。
　　“好人有好报呢。”
　　小笠原纶子点点头，表示这个世界还没有变得太糟糕，起码叶子确实得到了福报。
　　这就很不错呢。
　　……
　　不记得什么时候开始的。
　　但叶子的生活，确实是过得越来越好、越来越轻松了。
　　有钱了，不用工作都行了。
　　虽然很不习惯。
　　小说也终于可以出版了，而且还是一个长篇，以前发表的那些，可都是短篇。
　　而叶子觉得，以前的比现在的要好得多。
　　但不需要他觉得。
　　只要编辑觉得好，就能够连载、就能够出版。
　　而且速度还很快。
　　叶子还没有反应过来的时候，小说就已经投送到各个书店，开始正式的发售了。
　　然后莫名其妙的就火了。
　　很多人都在讨论，销量也是不断飞涨。
　　叶子就很惊愕。
　　一本自嗨的小说，居然就这样火了，以前认真写的那些，压根就没有掀起多大的风浪。
　　“这个世界，可真是奇怪呢。”
　　认真的没有人关注；哗众取宠的出尽风头，名利双收。
　　真的很奇怪呢。
　　“唉~”
　　长叹口气。
　　这样的世界，他是没有办法改变的，顺其自然吧。
　　……
　　某个夜晚。
　　吉田步美没有到家里来，只有叶子和灰原哀两个人。
　　于是就直接来到居酒屋。
　　又看到跑来这里喝酒的白箱五人组，有一个是初次见面的藤堂美沙，她也是第一次来这里。
　　其他的几个姑娘，因为经常来，都已经和叶子混熟了。
　　最熟悉的就是今井绿。
　　毕竟是叶子的粉丝，以前叶子写的小说她都有看过，最近新出的她也买了。
　　“这部小说和以前不同呢，但还是写得很好，不过女主角会不会太多了？我觉得……”
　　“……”
　　作者和粉丝，开始讨论小说的剧情。
　　其他人做自己的事情。
　　而吃着晚饭的灰原哀，却是偷偷瞄着叶子。
　　女主角很多……
　　这个少年，难道也曾做过左拥右抱的美梦吗？
　　那可真是危险呢。
　　而且那句话怎么说来着：男人有钱就变坏。
　　叶子……
　　应该不会变的吧。
　　“嗯……”
　　也很难说。
　　还是让吉田步美那个小姑娘，准备一把柴刀备用吧，将来说不定有用到的时候。
　　但那个小姑娘……
　　不得不说，单纯的小孩子，真的很容易受影响呢。
　　……
　　叶子不知道灰原哀的想法。
　　和今井绿聊了很久，直到把第一卷 的内容讨论完，后面的剧情出于保密原则，没有继续深聊。 
　　转身去找了大姐姐。
　　“隔壁的店铺好像不打算继续开了，姐姐，要不要一起盘下来，多开一家店呢？”
　　“多开一家？居酒屋？”
　　“拉面店什么的，多开一家也能多赚点钱嘛。”
　　叶子摆摆手。
　　“反正也不用多做什么，只要雇人来负责就行了……啊，真是糟糕！”
　　这种有钱了就开店、开工厂什么的，花点钱让别人来劳作、让别人创造价值，而自己则是躺着数钱的事情……
　　简直就是资本家啊！
　　“不知不觉的，我居然也变成剥削阶级了吗？”
　　资本的异化，真是可怕。
　　但说是这样说，现在这个世界的规则，就是这样的，除非全世界无产者联合起来，不然谁都没有办法改变现状。
　　果然应该多印一些宣言、选集，分发给广大无产者，让他们全部觉醒起来啊。
　　……
　　说是那样说。
　　但为了保住小命，暂时是做不了什么的，只能按照资本的规则继续生活着。
　　多开一家店的事情，大姐姐没有反对。
　　虽然做事的都是她，叶子就是个甩手掌柜，但多忙碌一点，就代表能多赚点钱。
　　现在这个年代，谁会不喜欢钱呢？
　　所以这些事情还是交给她了，包括租下店面、包括各种手续、还有招人什么的。
　　叶子还是写他的小说。
　　……
　　按照叶子的说法，小笠原纶子找到了可以指点她画技的人，再加上工作的原因，最近就很少过来叶子这里了。
　　而叶子写小说的同时，也开始以前的日常：上学。
　　新的一天。
　　学校的日常，还是从打招呼开始的。
　　“早上好，武居同学。”
　　“早安。”
　　“这几本书，送给你吧。”
　　“？”
　　突然送自己东西，就和平时的套路不同，让武居直子有点惊讶。
　　看着课桌上装著书的袋子。
　　“这是什么书？”
　　“你在我家看过的吧，宣言、选集什么的，最近买了很多，正准备给自己的朋友都送一套呢。”
　　叶子放好书包，在自己的位置坐下来，然后看着后桌的武居直子，笑着询问道。
　　“不想要吗？”
　　“……”
　　给一个资本家的女儿送这些书，这个叶子同学，果然还是那样的独特呢。
　　但武居直子还是收下了。
　　“谢谢。”
　　“就不用跟我客气了。”
　　叶子摆摆手。
　　瞄了一眼，发现铃木园子和毛利兰居然不在教室里。
　　于是就继续和武居直子聊着。
　　“你什么都好，就是太内向了一点，要多和同学们聊聊天嘛，总是自己一个人是不行的。”
　　“……嗯。”
　　武居直子轻轻点头。
　　但说是这样说，能不能做到，就看她的表现了。
　　老实说，叶子觉得她很难改变。
　　就像现在。
　　说是在聊天，其实只是他说、武居直子听着，偶尔应一声，或者点点头表示知道。
　　太过内向，也是挺麻烦的。
　　“叶子。”
　　铃木园子和毛利兰，也终于来到教室里。
　　直接开到叶子身边。
　　“怎么样，放学后要一起去玩吗？”
　　“去哪里？”
　　“KTV，久违的唱唱歌。”
　　“哦，好啊。”
　　叶子点点头，答应下来。
　　又看向武居直子。
　　“直子同学，要一起去吗？”
　　“对啊。”
　　毛利兰也看着武居直子，微笑着发出邀请。
　　“我们还没有一起去玩过呢，直子，一起去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　铃木园子也表示认同。
　　偷偷看看叶子、看看武居直子。
　　这两个人要是相处多了，搞不好会变得很麻烦啊。
　　“我……”
　　武居直子看看毛利兰、铃木园子，又看看叶子。
　　然后轻轻点头。
　　“好的。”
　　“那就太好了呢。”
　　“……”
　　青春期的少年少女们，还是应该享受青春啊。


第一百六十一章 我们都需要勇气……
　　当天下午。
　　天公不作美，放学的时候下起了雨，虽然并不大，但外面的世界很快就被淋湿。
　　幸好都有带着雨伞。
　　就算没有带着，也很容易就能借到，很顺利就来到KTV里面。
　　就只有四个人。
　　吃着喝着、唱着聊着。
　　抛开学习这种事情，高中生的生活，大多是轻松惬意的。
　　要么出来玩；
　　要么在社团活动里挥洒青春的汗水。
　　唱歌是其中一种。
　　铃木园子、毛利兰总是唱些感觉很可爱的歌，还喜欢两个人合唱，看起来很美好。
　　武居直子就没怎么唱。
　　至于叶子，因为没有映山红之类的伴奏，也只能随便唱唱了。
　　一直唱到夜幕降临，这才结束这次娱乐。
　　……
　　离开KTV。
　　毛利兰和铃木园子一起离开，叶子则是负责把武居直子送回去。
　　“我们都需要勇气，去相信会在一起……”
　　好像唱得不够尽兴，叶子还一直哼哼着。
　　是武居直子听不懂的歌词。
　　主要是语言问题。
　　但听着旋律，好像是很不错的，甚至有种唱到了自己心坎里的感觉。
　　所以就很好奇。
　　“叶子同学，这是什么歌？”
　　“勇气。”
　　叶子回答一声。
　　说完才想起来，这好像是新千年的歌曲，现在的话，应该还没有被创作出来吧。
　　当然这没有关系，反正自己也不能靠抄歌活着。
　　现在不用做那种败人品的事情。
　　“你想学吗？我教你啊。”
　　“……嗯。”
　　“那就从第一句开始……”
　　“……”
　　……
　　虽然沉默、虽然内向。
　　但武居直子很聪明，一首歌很快就学会了，当然只是把旋律和歌词发音背下来而已。
　　叶子就觉得她很厉害。
　　当然也没有多想。
　　把歌词翻译写下来给她，正好就回到她的家门前。
　　“那我就先走了，明天见。”
　　“再见。”
　　武居直子站在家门前，目送着叶子逐渐远去的背影。
　　直到他彻底消失，这才转身回到家里面。
　　虽然对父亲有意见。
　　但还是去打了招呼，当然没有多说，很快就回到自己的房间里面。
　　看着歌词，愣了许久。
　　然后轻叹口气。
　　“勇气……啊。”
　　想要提起勇气，真的是很难的事情呢。
　　……
　　一场雨，让气温变得有点低。
　　回到家里面。
　　今晚吉田步美没有过来，因为不是周末，按照吉田夫妇的规定，只有周末才能在这里留宿。
　　但家里不是只有灰原哀。
　　走到客厅就发现，大姐姐和小笠原纶子正在喝酒。
　　“姐姐，纶子姐姐。”
　　打声招呼。
　　然后询问道。
　　“怎么不用工作的吗？还有纶子姐姐，喝酒可不是一个好习惯，不要跟我姐姐学坏了。”
　　“工作暂时交给静香了。”
　　大姐姐已经喝得醉眼朦胧的，好像还有点感慨。
　　“静香可真是能干呢，搞得我都想把她娶回家了，有那样的妻子，绝对很不错啊。”
　　“……”
　　有些时候，这个大姐姐的发言，真是挺危险的。
　　叶子摇摇头。
　　也没有跟她多说，而是换一个话题。
　　“都吃过晚饭没有？”
　　“还没有呢，快去做吧。”
　　“麻烦你了。”
　　小笠原纶子朝叶子点点头，继续和大姐姐拼酒。
　　酒逢知己千杯少嘛。
　　灰原哀倒是已经吃过了。
　　“我在步美家里吃了，先去洗澡了，晚安。”
　　“哦，晚安。”
　　叶子点点头。
　　看着她离开客厅，又转身到厨房里忙活起来。
　　……
　　吃着、喝着、聊着。
　　然后两个人都醉倒了，趴在客厅里一动不动的。
　　洗完澡的叶子来到这里，看着这两个大姐姐，就觉得很无奈，很无语。
　　“所以到底是来做什么的？喝酒吗？明明有居酒屋的呢。”
　　叹息着摇摇头。
　　还是走过去，直接把大姐姐抱起来，准备放到客房里面。
　　但刚离开客厅，就停下脚步。
　　“纶子姐姐才是客人来着，还是让她住客房吧，至于姐姐……睡我的房间就行。”
　　自己可以到吉田步美的房间去睡，毕竟是未婚夫妻，不用分那么清楚。
　　直接把大姐姐抱回房间，放到床上盖好被子。
　　又下了楼。
　　把身穿着哥特萝莉装的小笠原纶子抱起来。
　　上楼走进客房里面。
　　“嗯？”
　　还没等把她放到床上，小笠原纶子就突然想了过来，醉眼朦胧、懒懒散散的。
　　看看房间，又看看抱着自己的叶子。
　　举起手。
　　轻轻抚摸叶子的脸蛋。
　　“哼哼~”
　　轻笑几声。
　　“想要趁我喝醉，对我做什么呢？”
　　“别误会，让你睡觉而已。”
　　“跟我睡觉？”
　　“……”
　　喝醉的人，是很难伺候的。
　　叶子早有觉悟。
　　直接把浑身无力的小笠原纶子放到床上。
　　但没有让她躺着。
　　而是让她坐在床边，上身靠着自己的身体，按照以往的经验，开始脱她的衣服。
　　“乖乖的，不要乱动。”
　　以前大姐姐喝醉的时候，就总是需要他帮忙脱衣服，特别是穿着正装的时候。
　　小笠原纶子穿的不是正装，而是哥特萝莉装。
　　那就更不能穿着睡觉了。
　　“额~”
　　但脱到一半的时候，才突然反应过来：这可不是自己的姐姐。
　　虽然称呼上是姐姐。
　　但是……
　　“嗯哼~”
　　靠着叶子身体的小笠原纶子，再次举起手摸着他的脸，在他的耳边轻声说着。
　　“居然脱姐姐的衣服，果然是想要做坏事吗？”
　　“……不是。”
　　同样都是喝醉，但不同的人，就有不同的反应呢。
　　大姐姐醒着的时候，就显得有点不正经；但这个纶子姐姐，好像是相反的。
　　“继续脱吧。”
　　“这个……”
　　“这种衣服，可不能穿着睡觉呢，不然就不好看了。”
　　“……哦。”
　　叶子点点头。
　　做了几次深呼吸，就准备继续帮她脱衣服。
　　但突然遭到袭击。
　　小笠原纶子突然把他的耳垂含进嘴里，好像还用舌头舔了几下。
　　吓得叶子赶紧把她推开。
　　“嗯~”
　　倒在床上的小笠原纶子，发出一声轻哼。
　　想要爬起来。
　　但终究没有力气，稍微挣扎了一下，就迷迷糊糊的睡去了。
　　叶子摸摸自己的耳朵。
　　看着躺在床上，再次沉睡过去的小笠原纶子。
　　“唉~”
　　无奈地叹口气。
　　想要找灰原哀帮忙，但她那小胳膊小腿的，好像也没有办法处理一个喝醉的人。
　　大姐姐也是喝醉的。
　　结果还是只能自己上了。
　　小心翼翼的，把那哥特萝莉服装、把那黑色裤袜脱下来。
　　最终只剩内衣裤。
　　然后发现，这个姑娘真不是靠化妆化出来的年轻，而是真的就像二十多岁的姑娘那样。
　　或许她真的就二十来岁？
　　毕竟原着里面，并没有说明她的年龄，所谓的三十多，就只是猜测而已。
　　所以她就是……
　　“……”
　　悄悄沉默。
　　然后无奈地摇摇头。
　　“算了，又不关我的事，还是早点休息吧。”
　　收拾好衣服；
　　给小笠原纶子盖好被子；
　　关了灯。
　　走到吉田步美的房间，心无杂念的睡觉去了。


第一百六十二章 单身久了，总会胡思乱想
　　说是心无杂念。
　　但“梦”这种东西，可不是想不做就能够不做的。
　　叶子做梦了。
　　不是别的什么梦，而是重生十二年以来，再一次梦到的、和女孩子那啥的梦境。
　　先是吉田步美；
　　然后是灰原哀；
　　接着居然是小笠原纶子，感觉耳朵都快被她舔掉了。
　　最后一阵舒爽。
　　再接着就醒了。
　　湿湿黏黏的内裤，让叶子脸色不断变化。
　　居然躺在吉田步美的床上，做了那样的梦境，这种事情……
　　真是有够扯淡的。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　下床穿好鞋，离开房间，轻手轻脚的走到自己的房间里面，开门进去拿了换洗的衣服。
　　大姐姐还在沉睡。
　　毕竟不用再急急忙忙的跑去上班什么的，喝醉酒后的早上，当然是要多睡一会儿的。
　　叶子也没有吵醒她。
　　离开房间下了楼，直接跑到浴室里面去了。
　　……
　　客房里面。
　　小笠原纶子也已经醒过来了，正皱着眉看着自己的身体，身上只剩内衣裤而已。
　　昨天夜里发生了什么？
　　记得是喝酒了、然后喝醉了、然后好像是被叶子抱来房间这里，再然后好像……
　　已经记不清楚了。
　　但这个家里就几个人，一个和自己一样喝醉了，还有一个是七岁的小姑娘。
　　所以把自己的衣服脱掉的，毫无疑问只有一个人。
　　那就是叶子。
　　那孩子脱人的衣服，好像很熟练的样子呢。
　　当然这并不重要。
　　问题是……
　　“我好像做了一件……”
　　举起手，摸摸自己的嘴唇。
　　“蠢事呢！”
　　别的都已经记不清楚，这个倒还是有点印象。
　　所以就觉得很糟糕。
　　“果然不应该喝酒啊！”
　　醉酒误事。
　　而且喝酒真的没有多少好处，也就只是过过瘾而已，下次可不能再喝醉了。
　　不然这次是咬人家耳朵，下次鬼知道会发生什么。
　　而且……
　　“宿醉后的感觉，可真难受！”
　　……
　　时间还很早。
　　外面飘着细雨，天空灰蒙蒙的，这种场景，让人的心情都变得有点压抑。
　　穿好裙子、穿好裤袜。
　　来到一楼下面，走进换衣间里，准备借用浴室洗个澡。
　　结果发现放衣服的地方，有叶子的衣服。
　　装脏衣服的篮子里也有。
　　摆在上面的内裤，看起来有湿掉的痕迹。
　　还有股奇怪的味道。
　　“？！”
　　就不免感到惊讶。
　　这难道是……
　　“咕噜~”
　　浴室门突然被拉开，一丝不挂的叶子从里面走出来。
　　看到有人，愣了一下。
　　“……”
　　四目相对。
　　许久。
　　“啪~”
　　缩回浴室里面，关上浴室门。
　　心跳得有点快。
　　因为想到小笠原纶子、就想到昨晚的梦境、想到那些奇怪的事情，小弟都有点兴奋。
　　“纶子姐姐……”
　　“啊，抱歉。”
　　外面传来一个声音。
　　然后是一串脚步声，接着是开门关门的声音。
　　叶子松口气。
　　赶紧走到外面穿上衣服。
　　接着走去开门，看着等在外面的小笠原纶子。
　　忽略掉刚才的事情。
　　“纶子姐姐，你是要洗澡吗？”
　　“啊，嗯。”
　　小笠原纶子点点头。
　　“一身的酒味，还是洗洗比较好。”
　　“那就进去吧，顺便衣服我也帮你洗了吧，这里有烘干机，很快就能变干的。”
　　“……谢谢。”
　　“不用客气，你先去换衣服。”
　　叶子朝她笑笑。
　　顺便就去准备早餐的食材，把小笠原纶子就在这里。
　　小笠原纶子看看他的身影。
　　等到他消失。
　　又转身走到里面，脱下衣服的同时，忍不住瞄了几眼叶子那换下的衣服。
　　那奇怪的气味……
　　“啧~”
　　“啪啪~”
　　拍拍自己的脸蛋。
　　不要乱想。
　　赶紧把衣服全部脱下来，跑到浴室里面去了。
　　没过多久，叶子就回到这里，把换洗的衣服拿走，用最快的速度清洗干净，放到烘干机里面。
　　然后继续准备早餐。
　　等听到烘干机结束工作的提示声才跑过来，拿着小笠原纶子的衣服来到浴室外面。
　　“纶子姐姐，衣服我放这里了。”
　　“哦，谢谢。”
　　……
　　叶子和小笠原纶子之间的气氛，略有点不对劲。
　　灰原哀看出来了；
　　大姐姐也看出来了。
　　但她们都没有说什么，只是安安静静的吃完早餐。
　　然后该上班的上班、该上学的上学。
　　直到和小笠原纶子分开，直到再也看不到她的身影，叶子才突然想起来。
　　“纶子姐姐，到底是来做什么的？”
　　小笠原纶子和大姐姐不是很熟悉，不可能是来找她喝酒的，就算是喝酒，那也应该去居酒屋。
　　她来自己的家里，肯定是有什么事情要找自己。
　　结果昨晚没有机会说；
　　今天略有点尴尬，也是什么都没有说。
　　“嗯~”
　　挠挠头。
　　当然这样也想不出什么答案，所以很快就放弃了。
　　“下次再说吧。”
　　……
　　今天的学校，一如既……
　　不对。
　　今天的二年级B班，好像发生了很大的变化。
　　一走进来，叶子就察觉到那不和谐的感觉。
　　眼神扫视一圈。
　　很快就找到不和谐感的来源：武居直子。
　　那个少女还是坐在她的位置上，但不再是沉默不语的、满脸犹豫的样子。
　　而是在和铃木园子、毛利兰聊天。
　　这可真是少见。
　　但武居直子能够维持好和铃木园子、毛利兰的友情的话，那可是很不错的事情。
　　“早上好啊，三位美少女。”
　　“早安。”
　　“你们这是在聊什么呢？”
　　叶子走到自己的位置坐下来，转头看着她们。
　　“聊男朋友吗？不是我说啊，园子大小姐，你可不要带坏武居同学，她可是单纯的很呢。”
　　“……”
　　他这样说，铃木园子就很不高兴。
　　“什么叫带坏？我很坏吗？”
　　“某些方面来说，确实是很坏的，对吧，兰姐。”
　　“嗯嗯。”
　　毛利兰不停点头，表示认同。
　　身为铃木园子的青梅竹马，她有时候就觉得，铃木园子真的是好坏好坏的。
　　“什么？！”
　　他们两个人的话，就让铃木园子表示很伤心。
　　捂着眼睛呜呜假哭。
　　“太过分了，你们两个，居然认为我是坏女人。”
　　“不，我可不觉得你是坏女人。”
　　叶子赶紧摇头。
　　然后满脸坏笑。
　　“毕竟你还不是女人呢，还是少女。”
　　就那个情人节当天坐飞机跑掉的京极真，想要把铃木园子变成女人，可没有那么容易。
　　“啊呸~”
　　铃木园子装不下去了，咬牙切齿的瞪着叶子。
　　“你这小屁孩，可恶！”
　　“嘿嘿~”
　　“……”
　　毛利兰有点茫然的看着他们，不是很明白那种意思。
　　武居直子也看着他们。
　　准确的说，是看着叶子。
　　勇气……
　　确实需要勇气才行呢。
　　……
　　几个人说了很久。
　　等到上课铃响起，毛利兰和铃木园子才跑回自己的位置，等着班主任的到来。
　　叶子也是正襟危坐的。
　　后面的武居直子突然用手指捅捅他的背部。
　　转过头看着她。
　　“武居同学，有什么事情吗？”
　　“……嗯。”
　　武居直子好像有点紧张，一张小脸也是有点红润。
　　“那个、我有件事情，想要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“……午休的时候，到下面庭院那里，再跟你说。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　有些疑惑地打量了一下武居直子，有点搞不懂这个少女。
　　班主任也已经来到教室里。
　　暂时没有多想。
　　重新坐好，认真上课。


第一百六十三章 这就是爱
　　叶子是一个好人。
　　但在某些方面，他也是一个罪孽深重的人。
　　多余的温柔就是一种罪孽。
　　在他看来，他就是帮助别人，让别人能感受到温柔、让别人知道这个世界美好的一面。
　　但这些温柔对于某些人来说，却是致命的毒药。
　　比如说武居直子。
　　叶子对她的帮助、叶子对她的关怀，很轻易就俘获她的芳心。
　　她是喜欢他的。
　　很久很久以前就喜欢了，只是一直没有勇气说出来。
　　昨晚是一个转折点。
　　那首名为“勇气”的歌曲，好像真的给予她勇气，让她下定决心表明自己的心意。
　　时间就是今天中午，地点是在学校里。
　　午休时间。
　　校园显得很是喧闹，学生们来来往往的。
　　他们找了个没有人的地方。
　　和叶子面对面的武居直子，鼓起勇气和叶子对视着，红着脸说出自己的爱慕。
　　“请、请和我交往吧，叶子同学。”
　　“……”
　　叶子有点懵。
　　又一个少女，跟他表白了。
　　第二个了呢。
　　上一个是灰原哀，这一次是武居直子。
　　她们两个……
　　到底看上自己什么了？现在改变还来得及吗？
　　但现在不是想这个的时候。
　　“武居同学，我……”
　　正准备拒绝。
　　但看到武居直子那充满期待、充满坚定的眼神，看到她通红的脸庞，看到她因为紧张而握在一起的双手。
　　这个少女……
　　她的表白，真是鼓起了莫大的勇气呢。
　　想想以前的武居直子，再看看现在的武居直子，心里居然有点不忍心拒绝。
　　但还是要拒绝的呢。
　　“对不起，武居同学，我已经有未婚妻了。”
　　“……”
　　这一次轮到武居直子愣住。
　　未婚妻？
　　从来都没有听说过呢。
　　明明叶子和铃木园子她们聊天的时候，什么话题都会说的，但就是没有说过这个。
　　难道是假的？
　　是想要拒绝自己而编造的谎言？
　　“是真的。”
　　好像看出她的怀疑，叶子再次开口，很认真的说道。
　　“真的有未婚妻，不骗你。”
　　“……”
　　武居直子愣愣的看着他。
　　好一会儿。
　　红了眼眶、咬着嘴唇，终于是忍不住，转身跑掉了。
　　“武居同学……”
　　叶子赶紧追上去。
　　但没跑几步就停下来，眼睁睁的看着她的身影越跑越远，直到消失不见。
　　站在原地愣了许久。
　　无奈叹息。
　　“唉~”
　　今生的自己，好像桃花运有点旺盛啊。
　　希望不要变成桃花劫才好。
　　不然的话，估计就得身首异处、魂归天国了。
　　……
　　下午的课，武居直子没有上，好像是请假回家了。
　　毛利兰没有多想。
　　铃木园子则是把叶子拉到外面，拉到楼梯间那里。
　　“你欺负直子了？”
　　“没有。”
　　“那到底是怎么回事？她表白、你拒绝了？”
　　“……”
　　叶子和她对视一眼。
　　这个姑娘，感情方面，好像看得很清楚呢。
　　直接点点头。
　　“嗯。”
　　“直子这样的姑娘，真亏你能拒绝呢。”
　　铃木园子摇摇头。
　　除了性格比较内向，武居直子各方面都是很优秀的。
　　而且内向也不是缺点。
　　在学校里面，武居直子人气也是很高的，有很多男生都想要和她变得亲近起来。
　　只是没有人能够接近她而已。
　　除了叶子。
　　结果叶子对她完全没有那种意思，面对她的表白，也是直接就拒绝掉了。
　　这个少年……
　　“拒绝是当然的啊，我都有步美酱这个未婚妻了。”
　　“那个小姑娘……”
　　怎么说呢。
　　叶子真的是很与众不同的，连选择也和其他人不一样。
　　虽然吉田步美确实很可爱。
　　但能看不能吃、和能看又能吃的，正常的男人，估计都会选择后者的吧。
　　偏偏叶子是选前者。
　　“就算这样，你也不用直接拒绝啊。”
　　铃木园子摇摇头。
　　走到窗户旁边，看着外面乌云密布的天空。
　　“应该有更……”
　　“直接拒绝才是最好的办法，要是给武居同学有希望的错觉，将来只会造成更大的伤害。”
　　“……”
　　叶子的话，确实很有道理。
　　铃木园子无法反驳。
　　看着灰蒙蒙的天空，最终也只是无奈叹息。
　　“爱情啊。”
　　真是很会折磨人呢。
　　……
　　放学时间。
　　叶子给吉田家打了电话，说是要让吉田步美在家里留宿。
　　岳母大人没有反对。
　　岳父……
　　那不重要。
　　然后就直接给吉田步美打电话，让她和灰原哀直接回家。
　　于是三个人就在家里会合了。
　　让灰原哀先自己待着，叶子把吉田步美带回到自己房间里，还直接把房门给关上。
　　吉田步美看着他。
　　然后满脸娇羞的表情。
　　“欧尼酱，步美才七岁而已，要等步美长大才行的哦。”
　　“……”
　　生理课这种东西，有时候还是很有用的。
　　叶子摇摇头。
　　走过去把吉田步美抱起来，然后放到床铺上面，他自己也在旁边坐下来。
　　“今天有个女同学，跟我告白了。”
　　“……是谁？”
　　“就是搬家的那天，来这里做客的武居直子同学，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　吉田步美点点头。
　　那个没怎么说话的、长得很漂亮的姐姐，她当然是记得的。
　　“那欧尼酱，接受了吗？”
　　“怎么可能接受。”
　　叶子觉得有点搞笑。
　　吉田步美的想法，好像也是略有点奇怪的。
　　伸出手摸摸她的脑袋。
　　“我和你可是未婚夫妻呢，是不会再接受其他的少女的，不然就是不讲道德的了。”
　　“所以要让哀酱，等到白发苍苍、但都等不到结果吗？”
　　“……现在说的事情，和哀酱又没有关系。”
　　“但哀酱也喜欢欧尼酱呢。”
　　在吉田步美看来，这些事情都是一样的。
　　“还会有多少人喜欢欧尼酱呢？五个？十个？二十个？”
　　“说这些干嘛，没有意义的。”
　　“……”
　　确实没有什么意义。
　　吉田步美也不懂该怎么说，结果只能沉默着。
　　叶子暂时也没有说什么。
　　感情这种事情，剪不断，理还乱，所以就应该从一开始，就直接挥剑斩情丝。
　　他从来都是这样做的，而且觉得效果是很好的。
　　就像灰原哀。
　　虽然这个小姑娘，还是明明白白的表示喜欢他，但起码没有别的问题了。
　　武居直子……
　　小笠原纶子……
　　嗯……
　　那个纶子姐姐，应该没有什么问题的，毕竟她和他的年龄差起码大了一轮来着。
　　但该怎么说呢……
　　举起手，摸摸自己被小笠原纶子舔过的耳垂。
　　总觉得，有点奇妙呢。
　　“欧尼酱。”
　　“嗯？”
　　“不用考虑那么多，干脆就顺其自然吧。”
　　吉田步美看着他，满脸天真的、单纯的、可爱的笑容。
　　“不管将来发生什么，步美都会留在欧尼酱身边的，因为、是约定好的呢。”
　　她这样说着，举起自己的小手。
　　她和叶子，是拉钩过的。
　　那就是约定。
　　永远都不会改变的约定。
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　伸出手，将小姑娘搂入怀里。
　　“扑通~扑通~”
　　心跳得还是很快。
　　这种心动的感觉，是永远都不会消失的。
　　“我爱着你的哦，步美酱。”
　　“步美也是哦，欧尼酱。”
　　“嘻嘻嘻~”
　　两个……
　　奇怪的人。
　　奇怪的少年、奇怪的小姑娘。
　　但没有关系。
　　不管外人怎么看待，他们是认准了彼此，是约定终身的。
　　这是爱吗？
　　可能很多人觉得不是。
　　但他们说是。
　　其他人怎么觉得的不重要，只要他们觉得是，那就已经足够了。
　　这就是爱！


第一百六十四章 不能浪费在儿女情长上面
　　世事无常、世事难料。
　　关于将来的事情，叶子有自己的规划，什么时候做什么事，心里都是有数的。
　　但俗话说得好：计划往往赶不上变化。
　　就像股份这件事情。
　　原本只是想要买点股票、赚点小钱，结果铃木园子横插一杠，送给他那么大的一份礼物。
　　毫不客气的说，这辈子都已经是吃穿不愁了。
　　这是事业上的。
　　生活上的事情，那当然也是不用多说，一切都很顺利。
　　感情上就不同了。
　　就他个人来说，觉得爱情已经收获到了，就等着十年后、十几年后结婚生子了。
　　但意外的情况，却是有很多。
　　灰原哀有跟他表白、武居直子也有跟他表白。
　　两个都是好姑娘。
　　但叶子只能拒绝她们，毕竟他有喜欢的人，而且还有婚约，是不可能选择接受的。
　　而拒绝后，就万事大吉了吗？
　　还真不一定。
　　至少灰原哀就没有放弃的意思，虽然她也没有特别的做出什么事情来，就是默默地待在身边。
　　而武居直子……
　　叶子不太清楚她的情况，因为那之后直到周末，武居直子都没有到学校上课。
　　犹豫了许久。
　　最终是拜托毛利兰帮忙，到武居家看看她的情况。
　　铃木园子也一起去了。
　　在那里待了大半天，直到下午的时候，才给叶子打电话。
　　“情况不太好啊。”
　　“怎么了？”
　　“看着就很憔悴，而且比以前更加的忧郁了。”
　　以前的武居直子，就整天都是满脸忧郁的表情，但那时候都是因为她的父亲。
　　现在是因为叶子。
　　武居直子的母亲，在她很小的时候就已经去世了。
　　父亲整天忙着生意。
　　为了那些生意，就做了很多虽然不犯法、但却显得很没有道德、很没有良心的事情。
　　她很不喜欢父亲的做派。
　　后来好不容易有个知心大姐姐，就是那个叫做花井亚希子的秘书小姐。
　　结果是来复仇的。
　　虽然最后没有把她的父亲烧死，而且也去坐了牢。
　　这样的事情，想想就不免叹息。
　　就是这样的情况下，叶子给她提供帮助，给她足够的温柔、足够的温暖，俘获她的芳心。
　　好不容易鼓起勇气表白，结果还是失败了。
　　于是更加的忧郁。
　　甚至都觉得，这个世界已经没有什么值得留恋的了。
　　精神状态有点不稳定。
　　铃木园子看出来了，所以就很是担心。
　　“叶子，我觉得，你还是亲自来看看她、来开导一下她吧，不然有可能会出事的。”
　　“这……”
　　叶子并不想去，因为要彻底断绝武居直子的心思。
　　但真要出事也不行。
　　纠结许久，最终还是答应下来。
　　“我知道了。”
　　当然说是这样说，到底该怎么开导、怎么安慰武居直子，叶子也没有什么好办法。
　　想来想去的。
　　最后来到居酒屋这里，找大姐姐求助。
　　长兄如父、长嫂如母。
　　这长姐也是差不多的。
　　作为最亲近的大姐姐，叶子有什么想不通的事情，当然是要向她求助的。
　　就像情人节那时候，收到吉田步美的巧克力那样。
　　这一次也跟她说了。
　　“嗯……”
　　大姐姐皱起眉头。
　　这种感情上的问题，还真的很不好说。
　　只能够询问。
　　“你喜欢她吗？”
　　“朋友的喜欢吧。”
　　“那就不要去了。”
　　大姐姐摆摆手。
　　“不是说了嘛，多余的温柔是一种罪孽，除非你准备接受她，不然就收起你的关心。”
　　“可是武居同学……”
　　按照铃木园子的说法，武居直子搞不好真的会出事。
　　解铃还须系铃人。
　　如果他不去的话，鬼知道接下来会发生什么，要是武居直子想不开，那就真的是罪孽了。
　　“小叶子，你就是太招人喜欢了。”
　　大姐姐无奈摇摇头。
　　“我看啊，你就学学那些个资本家，家里养着一个，外面养着五六七八个的。”
　　旁边的坂木静香瞄了他们一眼。
　　看看大姐姐的胸，再看看自己的，突然有点不忍直视。
　　明明年龄没差几岁，怎么这里就差那么多呢？
　　大姐姐摸着叶子的脑袋。
　　“听我的，小叶子，要么就不要去了，要是去的话，那你就做好心理准备吧。”
　　“唔唔~”
　　桃花运旺盛，真的不是一件好事呢。
　　自古以来；
　　情字伤人最深啊。
　　……
　　离开居酒屋，回到家里的时候，时间已经是傍晚。
　　今天是星期六。
　　吉田步美和灰原哀都在，正在看着假面超人。
　　叶子愣了一下。
　　看着兴致冲冲的吉田步美，突然就醒悟过来：说一千道一万，也还只是个小姑娘啊。
　　虽然自己也大不到哪儿去。
　　十二岁。
　　至少生理年龄是这样的，心理年龄就不用多说了。
　　而且怎么说呢。
　　感觉自己从来都没有长大过。
　　就是青春期的少年，现在还因为感情的事情而烦恼。
　　这样不行啊。
　　不说解放全人类，起码也要解放东瀛省吧，哪有那么多时间精力浪费在儿女情长上面呢。
　　既然剪不断，理还乱。
　　那就快刀斩乱麻，来个挥剑斩情丝算了。
　　“欧尼酱，你回来了。”
　　“嗯。”
　　叶子笑着点点头。
　　又说道。
　　“我去准备晚饭，你们继续看吧。”
　　“是。”
　　……
　　结果晚饭是五个人一起吃的。
　　因为觉得叶子为情所困，所以大姐姐就继续来开导他，还把小笠原纶子叫来了。
　　她们好像成了好朋友，当然也可能只是酒友。
　　但怎样都好。
　　吃了晚饭，就拿着零食、啤酒，吃着喝着，还拉着叶子在那里聊着。
　　叶子就忍不住吐槽。
　　“一个总是失恋、一个都不知道有没有谈过恋爱，你们是哪来的勇气跟我说这些的？”
　　“就凭我们比你大。”
　　“对。”
　　“家有一老如有一宝，没有听说过吗？”
　　两个姑娘你一言我一语的，摆明了是想要好好教育叶子这个小屁孩儿。
　　叶子只能翻翻白眼。
　　“那两位老奶奶，你们还有什么指教吗？”
　　“什么老奶奶？”
　　“找死呢？”
　　“……”
　　于是叶子又被两个姑娘蹂躏了一番。
　　吉田步美和灰原哀没有掺和这些事情，甚至还离得远远的，酒精的味道实在不好闻。
　　只是看看热闹，看看电视。
　　等到大约九点钟的时候，就回去睡觉了。
　　两个姑娘还在喝。
　　当然话题很快就从教育叶子，变成吐槽现在的男人、又变成工作上的诉苦什么的。
　　叶子被她们拉着，只能无奈的坐在一起。
　　闻着酒精的气味，时间长了，感觉自己的脑袋都有点迷糊，就像是喝醉了那样。
　　当然那就是错觉，当然不会这么容易就喝醉。
　　倒是两个姐姐已经快要彻底醉倒了。
　　最后压倒她们的，是大姐姐翻出来的白酒。
　　那是正宗的老白干，特地买回来给灰原哀的，她研究解药的时候可能会用到。
　　结果被大姐姐翻了出来。
　　白酒和清酒、啤酒可不同。
　　还没喝几口呢，大姐姐就直接趴了下去，呼呼大睡了。
　　小笠原纶子的身体，也是晃晃悠悠的，随时都要倒下的样子。
　　“又不用借酒浇愁，何必喝那么多呢。”
　　叶子摇摇头。
　　带着有点迷糊的状态站起来，把大姐姐给抱到二楼，放到自己的房间里面。
　　大姐姐只要喝醉了，就会变得很安静，仿佛一个睡美人。
　　也不用太过操心。
　　脱了衣服放到被窝里面，接下来就不用管了。
　　重新回到楼下。
　　发现小笠原纶子居然还没有醉倒，还在那里喝着。
　　摇摇头。
　　走过去把她扶起来。
　　“纶子姐姐，别喝了，乖乖的上去睡觉吧。”
　　“唔唔~”
　　小笠原纶子全身无力，连走一步都费劲。
　　没有办法。
　　只能把她抱起来。
　　还好力气大，不然一个烂醉如泥的人，还真不太好抱着。
　　但刚抱起来没走几步，小笠原纶子就突然鼓起两腮。
　　然后……
　　“呜哇~”
　　“……”
　　叶子的衣服上，她自己的裙子上，都沾染了污秽。
　　叶子就很无奈。
　　这个纶子姐姐和大姐姐比起来，还是差了一点啊。
　　大姐姐就从来没有喝吐过。
　　“得了，还是先给你洗洗吧，至少衣服要扒下来。”
　　嘟囔了一句，就直接转道朝浴室那里走去。


第一百六十五章 酒味的kiss
　　说是要洗洗。
　　但其实就是把衣服拔下来，用湿毛巾擦擦身体。
　　当然内衣裤是不能动的。
　　只穿着贴身衣物，看着倒是很有诱惑力。
　　然而叶子不为所动。
　　这样的景色，他在大姐姐身上都不知看过多少次了，完全不觉得有什么。
　　等到擦干净，就用浴巾裹着她的身体。
　　顺便把自己的衣服也脱下来，快速擦干净，然后抱着小笠原纶子朝楼上走去。
　　小笠原纶子还有意识。
　　虽然迷迷糊糊的。
　　抬起头，朦胧的醉眼看着叶子，又像上次那样，举起手轻轻抚摸他的脸蛋。
　　嘴角带着笑意。
　　“你真是不错呢，叶子。”
　　“才怪。”
　　叶子觉得自己有很多毛病是需要改进的，距离“不错”这种评价还有很远的距离。
　　但对这个喝醉的姑娘，也没必要说那么多。
　　来到二楼，走到客房里。
　　把小笠原纶子放到床上，准备让她躺下来，然后盖上被子，就可以回去睡觉了。
　　但她没有躺下来。
　　双手勾着叶子的脖子，坐在床上看着叶子。
　　“嘿嘿~”
　　轻笑几声。
　　又把脑袋凑过来。
　　叶子下意识的就举起双手，捂住自己的两个耳朵，上次就被这姑娘咬耳朵了。
　　但这次他弄错了。
　　小笠原纶子咬的不是他的耳朵，而是他的嘴。
　　“？！”
　　前世今生；
　　两辈子的初吻，就这样被一个女醉鬼给夺走了。
　　叶子惊愕之余，还有点想哭。
　　虽然只是嘴唇的触碰，没有伸舌头什么的，但就算是这样，那也还是初吻啊。
　　原本以为要等到吉田步美上初中、上高中，然后找个时间、找个地点，再慢慢做这种事情的。
　　结果现在就……
　　真是倒霉。
　　想要把小笠原纶子推开，但发现她的双手还挺有劲，死死的搂着他的脖子。
　　只能退而求其次，把她的脑袋稍稍推开。
　　一股子酒味。
　　“纶子姐姐，你清醒一点，不要喝醉了就为所欲为啊，等你醒了可是会后悔的。”
　　“没事的，交给姐姐吧。”
　　“喂喂……”
　　“……”
　　……
　　折腾了很久，脸蛋都被咬了好几下，总算把这个女醉鬼、女色鬼推离自己的身体。
　　把她塞到被窝里面，赶紧逃离这个客房。
　　“砰”的关上房门。
　　靠着门板站在房间门前，长长的松了口气。
　　又摸摸自己的唇。
　　“嗯……”
　　明明是初吻，结果就一股酒味，没有别的记忆了。
　　这个纶子姐姐……
　　下次她再来家里，绝对不能再让她喝酒了，不然的话，怕不是真的要童贞毕业。
　　“唉~”
　　无奈地摇摇头。
　　又举起手来，放到心脏的位置。
　　自己的心跳，好像有点超速。
　　为什么呢？
　　“……”
　　皱着眉想了一下。
　　但很快就放弃思考，准备回房间睡觉。
　　房间……
　　大姐姐在睡，吉田步美今晚有留宿，灰原哀那里更不能去。
　　“看来四个房间也不够啊，早知道这样，就直接建成三层的了，还能多几个房间。”
　　嘟囔了几句，就直接下楼，走到书房看书去了，反正一天两天不睡，对他也没有多大的影响。
　　超能力是很有用的。
　　……
　　第二天。
　　小笠原纶子是第一个醒来的，已经洗干净的衣服，就放在她的床头，带着洗衣液的清香。
　　而她坐在床上，沉默了许久。
　　而后无奈摇头。
　　“果然是要管住自己啊，绝对、绝对不能喝酒了。”
　　虽然上次就是这样说的。
　　穿好衣服、整理好头发，带着宿醉后的憔悴，晃晃悠悠的来到一楼客厅里面。
　　叶子正在准备早餐，听到她来的动静，转过头看向她。
　　两个人对视一会儿。
　　都很明智的没有说昨晚的事情，只是说声早安。
　　小笠原纶子去洗漱一下，又回到客厅里面。
　　在沙发这里坐下来。
　　揉揉脑袋。
　　突然想起什么。
　　“对了，叶子。”
　　“啊？”
　　“你那本小说，好像卖得很不错呢，都是畅销书了。”
　　“还行吧。”
　　畅销不畅销的，叶子也没有多少实感。
　　因为压根就没有关注。
　　写这本小说，就是给写作生涯画上一个句号而已。
　　顺便圆一个梦想。
　　写的小说能动画化的梦想。
　　而小笠原纶子要说的事情，就是和这个有关的。
　　“有没有想过要动画化呢？选择我们武藏野怎么样？不是我吹牛，我们还是很有实力的。”
　　“这个再说吧，才出版了第一卷 而已，做一季动画可不够。” 
　　“也对。”
　　身为动画师，小笠原纶子对这些还是比较清楚的。
　　所以也没有多说。
　　只是看着忙碌中的叶子，看看他的脸、看看他的唇。
　　赶紧晃晃自己的脑袋。
　　毕竟都是个“老”女人了，还是不要想太多啊。
　　……
　　吃过早餐后，叶子要做的事情，就是看望武居直子。
　　直接开到武居家。
　　武居直子的父亲，武居胜彦并不在家里，根据女佣所说，是到公司上班了。
　　在那个男人眼里，生意好像是大于家人的。
　　以前武居直子被绑架的时候，还用报纸冒充赎金，结果差点就被秘书小姐干掉。
　　有这样的父亲，怪不得武居直子整天都是那么忧郁。
　　但现在的忧郁，好像和自己有关。
　　有点无奈。
　　在女佣的带领下，来到武居直子的房间外面。
　　房间门是锁着的。
　　女佣敲敲门。
　　“直子小姐，您的同学来了。”
　　“……”
　　房间里很安静。
　　等了好一会儿，房间门才被人从里面打开。
　　武居直子那憔悴的脸蛋，出现在叶子的视线里。
　　看到叶子，她愣了一下。
　　“武居同学……”
　　叶子刚要说话，武居直子就反应过来。
　　没有说什么。
　　“砰~”
　　的一声，直接关上房门。
　　叶子张张嘴。
　　然后尝试着开门，发现已经被反锁了。
　　又直接敲门。
　　“武居同学，开一下门吧，我们好好聊一聊。”
　　“……”
　　“武居同学？”
　　“……”
　　不管怎么叫、怎么敲门，里面都没有任何动静。
　　但叶子没有放弃。
　　女佣有些奇怪的看看他，然后无奈摇头，好像看穿了一切般，但什么都没有说。
　　就是转身离开，去做自己的事情了。
　　叶子继续站在门外。
　　半个钟；
　　一个钟。
　　里面终于传来回应，是一种颤抖的声音。
　　“你回去吧，叶子同学。”
　　“我……”
　　“你又不欠我什么，是我欠你的才对，你就不用管我了，不然我只会更加内疚。”
　　“……”
　　叶子张张嘴。
　　但终究不懂该说什么。
　　在门外沉默许久、犹豫许久，最终只能叹息。
　　“那我就先走了，你要保重身体，再见。”
　　“……”
　　里面又没有了回应。
　　叶子继续站了一会儿，还是转身离开了。
　　女佣把她送出门外。
　　看着他远去。
　　又回到房租里面，走到武居直子的房间门前。
　　“直子小姐，他已经离开了。”
　　“……嗯。”
　　里面传来回应。
　　停顿了一下，又补充一句。
　　“谢谢。”
　　“您不用跟我客气。”
　　女佣摇摇头。
　　也没有多说什么，继续自己的工作。
　　房间里面。
　　武居直子翻看着自己写的《叶子同学观察记录》，回想起以前相处的……
　　哪有什么相处呢。
　　自己连说话的勇气都没有，所谓的相处，不过是一厢情愿而已。
　　这样不行啊。
　　突然就跟叶子同学表白什么的，难怪会被拒绝了。
　　还那么的……
　　软弱。
　　叶子同学可是很坚强的呢，也是不愿意屈服的人。
　　自己也要变得坚强起来才行。
　　只要变得坚强，起码能让叶子同学变得喜欢吧。
　　他可不欠自己的。
　　自己也真的不能再让他担心了。
　　各方面都要变得坚强才行，包括性格上、包括生活上。
　　全都要改变！


第一百六十六章 你愿意？
　　当武居胜彦处理好工作回到家里的时候，看到的是虽然满脸憔悴、但好像已经下定决心的女儿。
　　这让他感觉有点不对劲。
　　到沙发上坐下来，看着走到面前的女儿。
　　“直子，你有什么事情吗？”
　　“借我一亿元。”
　　“……借？”
　　“三个月后，连本带利还给您。”
　　“……”
　　武居胜彦目瞪口呆。
　　自己的女儿，到底想要做什么？
　　……
　　要变得坚强，就要做到思想上的、人格上的独立。
　　在那之前，首先是经济独立。
　　一亿元是启动资金。
　　具体的项目，武居直子已经有了规划。
　　虽然是靠的叶子。
　　叶子他们每次聊天，都会说到很多的事情，包括哪些项目适合投资什么的。
　　可能就是随口一说。
　　但那些话，武居直子全都记录下来了。
　　她现在就要依靠这些信息，做到经济上的独立，还要做出来一番事业。
　　要变得坚强。
　　要做到像叶子那样，不管面对什么样的困难，都不能放弃、更不会被打倒。
　　拿到启动资金后，武居直子就直接离开了。
　　“三个月后我再回来。”
　　……
　　新的一周。
　　上学的时候，班主任就说了武居直子暂时休学的事情。
　　具体原因不明，叶子就有点担心。
　　还是铃木园子告诉他的。
　　“直子出国去了，说是三个月后再回来，但那时候，她就会变得和以前不一样了。”
　　“……”
　　听到这个消息，叶子一愣一愣的。
　　铃木园子则是继续说着。
　　“她希望能够变得坚强、变得独立，希望你到时候能再给她一个机会，一个表白的机会。”
　　“……”
　　叶子还是愣愣的。
　　铃木园子看着他这个样子，很是无奈地感慨着。
　　“你这个小屁孩，还真是讨女孩子的喜欢呢，那两个小姑娘就不说了。”
　　两个小姑娘，当然就是指的吉田步美和灰原哀。
　　毕竟是小姑娘，铃木园子也没有多做评价。
　　她就是说别的姑娘。
　　“直子这么好的姑娘，喜欢你喜欢到为了你而改变自己，还有冲野洋子，她也很喜欢你吧。”
　　“……诶？！”
　　冲野洋子……
　　叶子一直把她当姐姐来着，可没有想过这种事情。
　　她会喜欢自己？
　　“不要乱说，洋子姐姐是……”
　　“是生活在镜头下的人，所以比任何人都懂得隐藏自己，可惜逃不过本大小姐的眼睛。”
　　铃木园子说着，毫不心虚的和叶子对视。
　　“你要是不信，那就自己去问问她，看看我说得对不对。”
　　“……”
　　叶子愣了许久。
　　也没有说话，就是满脸忧郁的转过头，看着外面灰蒙蒙的天空。
　　真是搞不明白呢。
　　自己普普通通的一个人，怎么就能让她们喜欢呢？
　　“没道理啊。”
　　“感情的事情，什么时候讲过道理了？”
　　“……也对。”
　　叶子点点头。
　　收回视线，看着铃木园子。
　　“园子大小姐，帮我一个忙呗。”
　　“什么？”
　　“帮我看好步美酱、哀酱她们，我要去一趟美利坚，把武居同学找回来，毕竟那里是很危险的。”
　　“美利坚？”
　　铃木园子歪着脑袋看着他。
　　“谁跟你说，直子是去美利坚的？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是了，她去的是隔壁，你推崇的那个，现存最大的无产专政的国家。”
　　“……哦。”
　　既然是那里，那就不用太过担心了。
　　虽然短暂的蜜月期后，在美利坚的挑拨下又开始走向对立，但暂时也没有什么问题。
　　“要我说啊，你干脆就接受她吧，她都愿意为你做出改变了，而且还是朝好的方面改变，这绝对是真爱啊。”
　　铃木园子伸出手，拍拍他的肩膀。
　　“虽然比你大了几岁，但这样的姑娘，绝对是值得你好好珍惜的，不是吗？”
　　“说是这样说，但我已经有步美酱了。”
　　“一个小姑娘懂什么，你好好跟她说说，和平分手就行了。”
　　“绝无可能。”
　　叶子的语气，不容置疑。
　　抬起手，摸摸挂在胸前的凤凰玉佩。
　　玉有五德：仁义智勇洁。
　　凤凰是爱情的象征。
　　带上这枚玉佩，叶子就没有想过分手这种可能性。
　　铃木园子听出他的坚持。
　　有点无奈。
　　又干脆说道。
　　“那就家里养一个、外面养一个呗，很多人都是这样做的。”
　　“你愿意？”
　　“我当然不愿意了。”
　　“那不就是了。”
　　“……”
　　这个小屁孩，好像总是很有道理的样子。
　　让人无法反驳。
　　“算了，说不过你，懒得跟你说了，可怜直子一片深情，还是免不了被辜负的命运啊。”
　　“……”
　　叶子没有说话。
　　只是转过头，继续看着外面那灰蒙蒙的天空。
　　长叹口气。
　　“唉~”
　　……
　　问世间，情为何物？
　　叶子其实是不太明白的， 奇_书_网_w_w_w_._q_i_s_u_w_a_n_g_._c_o_m 更不知道灰原哀她们几个姑娘，为何会喜欢自己。
　　因为自己是她们姐妹的救命恩人？
　　这个勉强说得过去。
　　但武居直子呢？
　　还有冲野洋子，难道真的像铃木园子说的那样，也是喜欢着自己的吗？
　　想来想去，都找不到答案。
　　怎么说呢。
　　还是顺其自然吧。
　　……
　　最近老天爷的心情可能也不太好，总是天阴雨湿的，整个世界仿佛都失去了色彩。
　　新的一天，下午放学后。
　　结束社团活动的叶子，给吉田步美打电话。
　　但她们有事情。
　　“作为目击证人，现在正在和佐藤刑事、高木刑事一起办案呢，是在千叶刑事家里的哦。”
　　“千叶刑事？”
　　“因为他的朋友是嫌疑人，现在正在调查。”
　　“哦。”
　　既然这样，那也不用多管。
　　叮嘱了几句，就挂断电话，转道去了居酒屋。
　　……
　　居酒屋旁边的店铺，目前正在装修，准备开一家拉面店。
　　具体的事情由大姐姐负责，叶子也没有多管。
　　居酒屋客人还是挺多的。
　　坂木静香忙里忙外，大姐姐却在和客人们一起喝酒。
　　“这就是剥削阶级了。”
　　叶子摇摇头。
　　转而开始和坂木静香一起忙活起来，毕竟这也是他的店铺，赚的钱大部分都是他的。
　　一直忙到了傍晚，才有了片刻的休息时间。
　　看着那些摇摇晃晃走出去的客人。
　　“大白天的就跑来喝酒，这些人也还真是清闲呢。”
　　“各有各的生活嘛。”
　　坂木静香给他倒了一杯水，微笑着递到他的面前。
　　“有人天生的劳碌命，有人生来就能享受生活，这是不能比的。”
　　“也是。”
　　叶子点点头。
　　接过水杯，顺便道声谢。
　　人和人是不同的。
　　家世背景的不同，生活上就有很大的不同。
　　有人每天忙活；
　　有人每天享受；
　　有的人总是失败；
　　有的人随随便便就能成功。
　　不一样。
　　真的很不一样。
　　“对了，静香姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你还没有找到声优的工作吗？”
　　“……没有。”
　　坂木静香就是那种看不到希望的、不知能不能成功的存在。
　　但她一直努力。
　　毕竟那是梦想来着，可不能因为暂时的失利就放弃了，那样将来绝对会后悔的。
　　“别灰心，绝对能够成功的，我可是相信你的实力呢，静香姐姐。”
　　“谢谢……”
　　“啪~！”
　　话音刚落，叶子的背部，突然就被大姐姐拍了一下。
　　“小叶子，不要再撩妹了，你还嫌自己麻烦不够多啊？”
　　“……我怎么就撩妹了？明明是很普通的交流。”
　　叶子有些郁闷。
　　又看向坂木静香。
　　“对吧，静香姐姐？”
　　“……嗯。”
　　坂木静香有点脸红地点点头。
　　就是脸皮薄，大姐姐的话让她有点不好意思。
　　叶子还准备说点什么。
　　但大姐姐直接把他推出去，把他赶回家。
　　“快回去给小哀做晚饭吧，别在这里闲聊了。”
　　“知道了。”
　　叶子很是无奈。
　　笑着朝店里的坂木静香挥挥手。
　　“再见了，静香姐姐。”
　　“再见。”


第一百六十七章 无法理解
　　叶子回到家里的时候，灰原哀还没有回来。
　　给她打电话询问。
　　“高木刑事和佐藤刑事要邀请我们去KTV，还要请我们吃晚饭，今晚我在步美那里留宿了。”
　　“欧尼酱，今晚家里只有你自己哦，要早点休息啊。”
　　灰原哀刚说完，吉田步美的声音也传了过来。
　　叶子笑了几声。
　　“好吧，我知道了，你们也不要玩得太晚，早点回家休息。”
　　“知道了。”
　　接着说了几句，就结束通话了。
　　看看空旷的客厅。
　　独守空房……
　　也行吧。
　　偶尔就是有这样的日子呢，家里只有自己一个人。
　　“还是先吃晚饭吧。”
　　耸耸肩。
　　走到厨房里准备晚饭。
　　……
　　结果还是没有自己一个人，因为小笠原纶子来了。
　　现在这姑娘，比大姐姐来得都要勤快。
　　也不知道是因为……
　　“嗯……”
　　难道是因为爱情？
　　现在的叶子，被铃木园子的话搞得有点神经兮兮的，觉得这些姑娘都对自己有意思。
　　但仔细想想，应该是不可能的。
　　把小笠原纶子带进家里，正好邀请她一起吃晚饭。
　　还顺便问到。
　　“纶子姐姐，要喝酒吗？”
　　“……”
　　一说到喝酒，小笠原纶子就想起前两次的事情。
　　赶紧摇摇头。
　　“今天就不用了，免得等一下又……”
　　说到这里停顿了下来，和叶子对视了一眼。
　　都很明智的略过这个话题。
　　吃着晚饭聊着天。
　　其中也有问到小笠原纶子来这里的原因。
　　答案很简单。
　　“闲着没事做，所以就过来看看了，不欢迎吗？”
　　“欢迎，当然欢迎了。”
　　叶子有很多朋友，也喜欢交朋友，朋友能够到家里来玩，他是很欢迎的。
　　可惜平时没有多少朋友来。
　　毕竟住得有点远，而且平日里还要忙着工作赚钱。
　　“说起来……”
　　小笠原纶子四处看了看。
　　“那两个小姑娘呢？你的姐姐今晚也不来吗？”
　　“哀酱要在步美酱家里留宿，至于我的姐姐，没有什么事情，她都很少来这里了。”
　　“这样啊。”
　　小笠原纶子点点头，没有再问什么。
　　继续吃晚饭。
　　……
　　今晚的小笠原纶子，因为没有喝酒，所以是不准备留宿的。
　　但还是被叶子留下来了。
　　而且还把酒拿出来。
　　“真的不喝吗？”
　　“不喝。”
　　小笠原纶子坚决摇头。
　　叶子看着她，眨眨眼睛，一脸单纯天真的样子。
　　然后倒了一杯酒。
　　“那我自己喝。”
　　“未成年……”
　　“咕噜~”
　　小笠原纶子话还没有说完，叶子就一口吞掉一杯酒。
　　身体晃了几下。
　　然后两眼一闭，就直接倒在沙发上面，手里的就被“砰”的掉到地板上。
　　小笠原纶子张张嘴。
　　无奈摇头。
　　“真是不乖呢，而且这酒量，未免也太差了。”
　　站起来，走到叶子旁边蹲下来，推推他的身体。
　　“醒醒，叶子。”
　　“……”
　　“真的喝醉了吗？”
　　摸摸叶子的脸，但叶子什么反应都没有。
　　想要把他抱起来。
　　但没有成功，因为他还挺重的。
　　只能把叶子的身体都推到沙发上面，让他仰面躺着，然后就想要给他找一张被子盖着。
　　但刚站起来，又蹲下去。
　　看着叶子的脸。
　　伸出右手，迟疑了一下，还是放到他的脸上。
　　到底是少年啊，这脸真嫩。
　　嫩得都不像是高中生，而是像十二三岁的初中生。
　　“手感可真好。”
　　捏了几下，又收回手，继续盯着叶子的脸蛋。
　　抬起头四处看了一眼。
　　但今天晚上，这里只有他们两个，没有其他人存在。
　　于是又看向叶子。
　　吞吞口水。
　　脑袋朝叶子凑了过去。
　　慢慢的，慢慢的；
　　越来越近。
　　想起那天晚上，迷迷糊糊的亲吻，心跳得飞快。
　　仿佛要从胸膛里跳出来一般。
　　近了，更近了。
　　眼看着就要亲上了。
　　“这可是犯罪哦，纶子姐姐。”
　　“？！”
　　突然说话的叶子，把小笠原纶子吓了一跳。
　　很是心虚的站起来，远离叶子。
　　叶子睁开眼爬起来。
　　“我可没有喝醉，而且喝的东西，就是凉白开里面加了几滴酒水，稍微有点酒气而已。”
　　虽然这样试探别人很不好，但直接问的话，不一定能得到答案。
　　这个纶子姐姐……
　　“因为单身久了，觉得我不错，就想要对我出手了吗？”
　　“……”
　　小笠原纶子也不懂该说什么，只能保持沉默。
　　叶子坐在沙发上看着她。
　　无奈摇头。
　　“真是搞不懂你们，我到底有什么好的，能让你们一个个、这样另眼相看的。”
　　真的很奇怪呢。
　　爱情……
　　可能真的不能用常理来看待吧。
　　就像自己。
　　除了岳父岳母，有几个人是真的支持自己和吉田步美的呢？都只是不反对而已。
　　实际上是无法理解的。
　　不久前的铃木园子，还劝说自己甩掉这个婚约呢。
　　他们无法理解自己。
　　而自己……
　　“……”
　　叶子看着什么话都不说的小笠原纶子。
　　轻叹口气。
　　自己也无法理解她、无法理解武居直子她们啊。
　　人想要互相理解，还真难。
　　站了起来。
　　走到小笠原纶子面前，直接给她一个拥抱。
　　“？！”
　　小笠原纶子有点懵。
　　“叶子……”
　　“嘘~”
　　叶子没有让她说话，自己也没有说话。
　　就是拥抱着。
　　许久。
　　松开小笠原纶子，满脸笑容。
　　“差不多该休息了，纶子姐姐，我去给你收拾客房。”
　　“叶子……”
　　“你先去洗澡吧，等一下我会把换洗的衣服拿给你的。”
　　“……”
　　叶子说完，就离开客厅上了楼。
　　留下小笠原纶子自己在这里。
　　沉默了许久。
　　“嘶~”
　　有些懊恼地拍拍自己的额头。
　　“真是乱来呢！”
　　……
　　半夜十二点。
　　小笠原纶子已经睡着了，叶子却没有休息。
　　他在自己的房间里。
　　现在窗户那里，看着外面漆黑的天空。
　　最近看不到太阳；
　　看不到月亮；
　　看不到星星。
　　正如同那不可预知的未来那样，一片黑暗。
　　将来会怎么样呢？
　　原本的叶子，觉得自己的将来，会按照规划来进行的，却忽略了意外事件。
　　这个世界，从来都不缺少意外。
　　一次次的意外；
　　一个个的事件。
　　把他推离原来的轨迹，而且越推越远，直到滑落深渊。
　　从无产者变成资本家；
　　从专情变成多情。
　　摸摸心脏的位置。
　　“你就不能稳定点吗，抱一个姑娘就跳那么快。”
　　还是说，依靠心跳来判断感情，其实是一点用都没有的呢？
　　可能是吧。
　　但如果这样的话，那自己对吉田步美、对灰原哀的感情，又到底是什么呢？
　　真的是难以理解。
　　……
　　第二天。
　　好像什么事情都没有发生那样，平平淡淡吃完早餐。
　　然后离开家门。
　　去上班、去上学。
　　一天的时间，在学习和思考中度过。
　　转眼就是下午。
　　今天依旧还是下雨，同学们都撑着雨伞离开。
　　叶子去了剑道部。
　　拿着竹剑和社团同伴们打了一会儿，因为不用工作了，社团活动时间也稍微延长了一点。
　　打了大半个小时。
　　结束活动，回到换衣间换衣服的时候，顺便给吉田步美打电话，跟她说在家里见面。
　　因为有很重要的事情要说。


第一百六十八章 让我们彼此……
　　外面还在下雨。
　　吉田步美和灰原哀回到家的时候，叶子早就已经在等着了，而且是在玄关那里。
　　“欧尼酱。”
　　小姑娘快速换了鞋，跑到叶子面前，扑进他的怀里。
　　满脸可爱的笑容。
　　“乖。”
　　叶子微笑着，摸摸她的脑袋，弯下腰把她抱起来。
　　又看向灰原哀。
　　“哀酱，你先在客厅待着，我有事情要和步美酱说。”
　　“……哦。”
　　灰原哀应了一声。
　　看着叶子抱着吉田步美朝楼上走去，很快就消失在视线里。
　　摇摇头。
　　直接走到客厅里面，给自己泡壶热茶，坐在沙发那里，翻看自己买回来的时尚杂志。
　　二楼上面。
　　叶子的房间里。
　　吉田步美坐在床边，晃悠着两条细小的嫩腿。
　　看着叶子从柜子里翻出玉佩。
　　刻着“鸾”字的玉佩。
　　凤、凰、鸾。
　　那些玉佩走到吉田步美的面前，弯下腰和她对视着。
　　“步美酱。”
　　“嗯？”
　　“你真的希望，我把这枚玉佩交给哀酱吗？”
　　“当然了。”
　　吉田步美点点头。
　　她确实有这样的想法，虽然懵懵懂懂的。
　　而叶子继续询问。
　　“这枚玉佩意味着什么，你是明白的吧？”
　　“当然。”
　　“那如果我不送给哀酱，而是送给其他人，也可以吗？”
　　“……”
　　这个问题，吉田步美就没有立刻回答。
　　而是微微皱眉。
　　“给谁？”
　　“给谁啊……”
　　叶子想了一下。
　　回答道。
　　“比如说，你见过一次的武居直子姐姐，比如说冲野洋子理解，还比如说小笠原纶子姐姐，送给她们也可以吗？”
　　“……”
　　吉田步美咬着唇，有点委屈。
　　“欧尼酱，不要步美了吗？”
　　“啊，真是的。”
　　叶子无奈地笑笑，伸出手，轻轻抚摸她的脑袋。
　　“你和哀酱的感情，还真是好呢。”
　　“那是当然的。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子哈哈大笑。
　　张开双手，把吉田步美搂入怀里，紧紧抱着她。
　　“抱歉呢，步美酱。”
　　“什么？”
　　“我果然已经堕落了啊！”
　　……
　　刻着“鸾”字的玉佩，很快就被送到灰原哀的面前。
　　端着茶杯的她，表情变得愣愣的。
　　“什么意思？”
　　“定情信物啊，我准备送给你，你要吗？”
　　叶子询问着。
　　“要是不要的话，我还可以送给别人。”
　　“……”
　　灰原哀不知该作何反应。
　　只是和叶子对视着，心里很是怀疑。
　　这个少年……
　　难道是破罐子破摔了吗？
　　“哀酱。”
　　吉田步美坐到她的身边，睁大眼睛看着她。
　　“你不要吗？”
　　“……”
　　灰原哀看了她一眼，又看向那块玉佩。
　　思考许久。
　　结果还是放下茶杯，朝那块玉佩伸出手，准备触碰到的时候，稍稍迟疑了一下。
　　然后把玉佩拿到手里。
　　“太好了呢，哀酱。”
　　吉田步美好像很高兴。
　　灰原哀抬头看向叶子，却发现叶子已经转身朝厨房走去。
　　“我去准备晚饭。”
　　“……”
　　灰原哀看看他的背影，又看看手里的玉佩。
　　心里无奈叹息。
　　这样，真是没什么意思呢。
　　……
　　那一个夜晚，事情好像发生了变化，又好像什么都没有改变。
　　一切如常。
　　就是灰原哀这里，多了一枚玉佩。
　　其他的……
　　该怎样还是怎样。
　　一周的时间，很快就过去了。
　　但雨还在下。
　　周末的时候，吉田步美、灰原哀去和江户川柯南他们玩，因为是已经约好的。
　　叶子没有跟着去。
　　他是和编辑见了面，把已经写完了的小说交给他。
　　编辑很是惊讶。
　　“这么快就写完了吗？”
　　“毕竟字数不是很多，还不到一百万，一共是十二卷，你们安排着尽快发售吧。”
　　“……好吧。”
　　“另外我会联系一个动画公司，让他们负责动画化。”
　　“这……也行。”
　　编辑没有反对。
　　只是询问道。
　　“那下一本作品呢？您打算什么时候开始写？”
　　“没有下一本了。”
　　叶子摇摇头，直接站起来告辞离开了。
　　“毕竟也没什么意思。”
　　“……”
　　编辑有些惊愕。
　　明明都已经出名了，还能够赚那么多的钱，怎么会没意思呢？
　　真是搞不懂。
　　……
　　和编辑分开，叶子留给吉田步美打电话，询问她所在的地方。
　　结果又出事了。
　　“半路遇到高木刑事，就在珠宝店里面，结果遇到抢劫的，然后犯人还死了，现在步美是目击证人，暂时还不能离开呢。”
　　“……又出事了啊。”
　　总是和江户川柯南待在一起，果然会遇到很多案件呢。
　　说到这个。
　　最近好像都没有看到FBI那些人，难道都潜伏起来了吗？
　　算了。
　　懒得管他们。
　　“那你和哀酱小心一点，我还有点工作，下午再回来。”
　　“步美知道了。”
　　……
　　叶子的工作，就是来到武藏野动画这里来，和他们商量小说动画化的事情。
　　武藏野动画是很有实力的。
　　别的不说。
　　光是小笠原纶子，就是业界一流的人设、原画师。
　　其他的成员，大多都是经验丰富的存在。
　　会谈很顺利。
　　叶子作为原作者，决定把这件工作交给他们，剩下的就是各方面的条件而已了。
　　那需要和出版社去谈。
　　反正叶子不多说。
　　婉拒了对方社长、监督等人吃午饭的邀请。
　　直接去找小笠原纶子。
　　“纶子姐姐，要不要赏个脸，和我一起吃午饭啊？”
　　“叶子？！”
　　一直埋头工作的小笠原纶子，才发现叶子的到来。
　　有点惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　“就是说说我那小说动画化的事情，作为人设，纶子姐姐你可要把人物设计得好一点。”
　　叶子笑着走过来。
　　途中还看到了安原绘麻，就直接打招呼。
　　“哟，绘麻小天使，要不要一起去吃午饭啊？”
　　“不、不用了。”
　　安原绘麻摇摇头，表示拒绝。
　　小天使什么的……
　　这个少年，可从来没有这样称呼过她。
　　今天是……
　　神经错乱了吗？
　　“那真是可惜。”
　　她不去，叶子也不强求。
　　等小笠原纶子把东西收拾好，就一起离开了。
　　……
　　吃饭也不是简单的吃饭。
　　因为直接进了包厢里面，而且还只有他们两个人。
　　点了菜，把服务员打发走。
　　然后关上包厢门。
　　回到座位这里，挨着小笠原纶子坐下来。
　　她就很不习惯。
　　“你坐这么近做什么？”
　　“不喜欢吗？”
　　“……倒也不是。”
　　小笠原纶子摇摇头。
　　正准备说点什么，叶子突然就搂住她的腰。
　　“我知道了，你是喜欢这个。”
　　“我……”
　　刚张开嘴，叶子就凑过来了，做了她上次想要做的事情。
　　亲吻。
　　而且不是简单的嘴唇触碰，而是更加深入的那种。
　　小笠原纶子很是惊愕。
　　但回过神来的时候，却没有把他推开。
　　稍稍迟疑。
　　就闭上眼睛回应着。
　　两个人都没有经验，显得磕磕绊绊吧，是一次不太顺利的亲吻。
　　也很快就结束了。
　　“呼~呼~”
　　微微喘息，睁开眼睛对视着。
　　小笠原纶子还是很疑惑。
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么突然这样做？”
　　“还问为什么，这不是你想要的吗，纶子姐姐？”
　　“……”
　　想是想。
　　但还是很奇怪啊。
　　叶子还是搂着她，另一只手玩弄着她的头发。
　　“这是你想要的，心愿实现了，你还有什么不满意的呢？”
　　“我……”
　　“是你先撩拨我的，事到如今，可不能说不要呢。”
　　叶子凑到她的耳边，含着她的耳垂，轻轻舔了一下。
　　而后轻声说道。
　　“你已经逃不掉了，纶子姐姐，让我们彼此都认命吧。”
　　“……”
　　叶子……
　　变得很奇怪了啊！


第一百六十九章 已经回不去了
　　爱情是很突然的。
　　一个眼神；
　　手指偶然的触碰；
　　一次心跳加速；
　　或者其他各种各样的情况，都会突然让人醒悟：原来，我已经喜欢上他（她）了啊！
　　一切都很突然。
　　单身多年的小笠原纶子，在甲子园比赛的那天，沉稳的心跳，因为叶子而加速。
　　那之后就很在意这个少年。
　　平时还好说。
　　但喝醉酒的时候，就会变得想要和他亲近，酒精让她卸下了所有的防备和伪装。
　　第一次是咬他耳朵；
　　第二次是亲他的嘴。
　　第三次……
　　没有第三次，只是被叶子钓了一次鱼，暴露了自己。
　　本以为到此结束了。
　　没想到叶子会找到武藏野动画这里来，邀请自己吃午餐，还来了次真正的亲吻。
　　他为什么要这样做，小笠原纶子不是很清楚。
　　但有什么关系呢。
　　就像叶子说的，这是她自己想要的结果、是她自己想做的事情。
　　心愿达成。
　　那就确实没有什么好纠结的了。
　　只是觉得很神奇：自己居然和一个高中生有这种关系，真是梦回少女时代了呢。
　　以前和男性没有多少交流；
　　后来一直忙着工作，恋爱什么的也是奢望。
　　而现在，单身生活终于……
　　嗯……
　　结束了吧？
　　这个少年有一个小未婚妻的呢，还和自己做这种事情。
　　这是准备抛弃未婚妻？
　　还是想要脚踏两条船？
　　小笠原纶子觉得有点不妙。
　　但她没有说什么。
　　就算只是一个梦，那也要等到结束的时候，再醒过来吧。
　　……
　　一顿饭吃完，叶子就跟着小笠原纶子，回到武藏野动画这里。
　　小笠原纶子要工作。
　　闲着没事做的叶子，就和监督探讨一下自己小说的情节、还有核心的剧情等等。
　　这样可以让监督事先有个大概的了解，将来动画化的时候，工作就比较轻松。
　　还能节省很多时间。
　　这一探讨，就持续到榜样时分。
　　因为工作比较多，小笠原纶子今晚是要加班的，只能陪着叶子去吃了晚饭。
　　然后就分开了。
　　……
　　回到家里的时候，吉田步美和灰原哀都在等着了。
　　“欧尼酱。”
　　吉田步美直接朝叶子跑过来，跳到他的怀里。
　　但很快就皱起眉头。
　　“欧尼酱，你身上有香味。”
　　“是吗？”
　　叶子低头看看自己的衣服，却也不是很在意。
　　“是纶子姐姐的吧。”
　　“……”
　　吉田步美愣了一下。
　　纶子姐姐……
　　是的呢。
　　叶子是有过把玉佩送给小笠原纶子的想法的，但最后还是送给了灰原哀而已。
　　现在这样的情况，好像也是挺正常的。
　　心里有点别扭。
　　但最终也没有说什么，好像是默认这件事情一样。
　　灰原哀倒是一直盯着叶子。
　　叶子表现很正常。
　　“你们吃过晚饭没有？”
　　“还没有呢。”
　　吉田步美摇摇头，还是满脸笑容。
　　“外面卖的饭菜，可没有欧尼酱做的好吃，相比起来，步美可是更喜欢欧尼酱做的呢。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子把她放下来，笑着揉揉她的头发。
　　“那就等着，我去给你们做。”
　　“嗯。”
　　这三个人，依旧还是其乐融融的样子。
　　……
　　晚上睡觉时间。
　　叶子待在自己的房间里，盘腿坐在床铺上面，研究打坐和吸收天地灵气的关系。
　　没等出什么结果，敲门声就突然响了起来。
　　“请进。”
　　门是没有反锁的，外面的人直接就能开门进来。
　　来的是灰原哀。
　　不再是套着一件T恤，而是老老实实穿着睡衣的她，靠着门框现在门口那里。
　　满脸平淡的表情，眼神则是盯着叶子。
　　叶子微笑着。
　　“哀酱，怎么还不睡觉啊，有什么事情吗？”
　　“你到底在搞什么鬼？”
　　“什么？”
　　“别装傻，你知道我说的是什么。”
　　“……”
　　叶子当然知道。
　　所以直接从床上下来，走到灰原哀的面前，把她拉到房间里面，顺便关上房门。
　　然后抱着灰原哀，把她放到自己的床铺上面。
　　接着就抱着她躺在被窝里。
　　“我的怀抱怎么样？”
　　“……”
　　“你一直想要的怀抱、想要的温暖，现在已经得到了，哀酱，你还有什么不满意的呢？”
　　“……我可不希望，是通过这种方式得到的。”
　　“但很抱歉，想要得到，有且只有这一种方式。”
　　叶子抱着她，闻着她身上的幽香。
　　“要么抱着你们所有人，要么我只抱着步美酱，除此之外，没有第三个选项。”
　　“……你还真是喜欢步美呢。”
　　“那是当然的。”
　　“可是你这样做，只会让她受伤。”
　　“所以我已经做好心理准备了，将来的某一天，步美酱就算拿刀把我砍了，我也不会有任何的怨言，更加不会反抗。”
　　叶子已经做好觉悟了。
　　而从他的字里行间、从他的语气上面，灰原哀已经听出他的坚决。
　　沉默了许久。
　　突然就笑了起来。
　　“砍了也没用，你还会复活的，那叫做什么？浴火重生？”
　　“也是呢。”
　　死了又复活，这或许也是他的能力吧，从那个异色瞳少年那里得到的能力。
　　就是不知道，这能复活几次。
　　没有办法验证。
　　所以没有多想，就是抱紧怀里的灰原哀。
　　“其实做一个好人，是很难、很累的呢，哀酱，现在觉得，还是做个利己主义者轻松一点。”
　　“……”
　　灰原哀明白的。
　　以前的叶子，确实很难、很累。
　　但利己主义……
　　“你会做吗？”
　　“别的事情不好说，但感情方面，肯定是会的。”
　　“感情从来都是自私的，算不上利己主义。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“那就姑且算是吧。”
　　叶子摇摇头，不想纠结这种话题。
　　只是闭上眼睛，放松下来。
　　“晚安，哀酱。”
　　“……晚安。”
　　灰原哀躲在他的怀里，闻着他的味道，听着他的心跳。
　　这是梦寐以求的场景。
　　没有想到，居然就这样实现了。
　　虽然有点奇怪。
　　但奇怪就奇怪吧，要是就保持这样子，也是挺好的。
　　闭上眼睛。
　　没过多久，就沉沉睡去。
　　睡得很安稳。
　　……
　　人总是会变的。
　　没有亲眼看到的话，谁都不会相信，叶子居然会变成这个样子。
　　嗯……
　　变成什么样子？
　　用他自己的话来说，就是“堕落”吧。
　　或者是背叛。
　　那句话怎么说来着：没有背叛阶级的阶级，只有背叛阶级的个人。
　　叶子就是这个样子。
　　或许他真的做不了一个高尚的人，因此就把那些宣言、选集、还有资本论什么的书籍，全部都给封印起来了。
　　觉得自己已经没有脸再看这些书籍了。
　　收拾好，放到纸箱里、放到杂物间的角落里。
　　然后将它遗忘。
　　或许某一天会突然想起来，却发现它已经落满灰尘。
　　但话说回来。
　　当今世界，又有几个人还能记住这些东西呢？
　　官僚、资本、封建。
　　从来都没有彻底清除掉。
　　而现在，又重新回到光大无产者的身上来了。
　　压得他们喘不过气来。
　　“说不定哪一天，你们还会有用武之地吧。”
　　拍拍那个纸箱。
　　然后离开杂物间，继续过自己堕落的生活去了。
　　从今天……
　　从昨天……
　　嗯……
　　不知道从什么时候开始，一切都变了。
　　已经回不去了。
　　想要不忘初心，真难。


第一百七十章 人生啊
　　严于律己是很难的，宽以律己就容易多了。
　　那样活得更轻松。
　　有钱了。
　　可以不用工作了、可以享受了、可以醉生梦死了。
　　虽然表面上，却没有多大的变化。
　　该怎样还是怎样。
　　……
　　某一天。
　　阿笠博士突然回来了，而且只有他自己一个人。
　　“芙莎绘要处理好生意上的事情，然后再过来找我，我也是先回来收拾一下。”
　　毕竟很久不在家，都已经落满灰尘了。
　　以后这个家，就是夫妻两一起住了，当然要收拾干净。
　　当然这不重要。
　　叶子带着灰原哀来到这里，顺便把江户川柯南也叫过来了。
　　今天要做一个实验。
　　临时解药的实验。
　　特地等到阿笠博士回来的，好让他照顾一下工藤新一。
　　“解药？！”
　　对于江户川柯南来说，关键字眼好像就只有这两个。
　　因为是他梦寐以求的。
　　从变小的那一刻开始，他心心念念的就是恢复原来的身体，连对付黑衣组织的事情，都没有这件事情重要。
　　所以听到解药，就两眼放光。
　　“那岂不是……”
　　“临时的！”
　　叶子瞥着江户川柯南。
　　“你小子能不能冷静一点，要是不能的话，这解药可不能给你，免得惹出什么祸事出来。”
　　这样说着，端起茶杯喝口清茶。
　　“要是你自己也就算了，如果连累到哀酱，我就把你小子吊起来打一顿。”
　　“……我知道了。”
　　江户川柯南翻翻白眼。
　　既然是临时的解药，那也没有办法。
　　总好过没有吧。
　　“这解药有多少……”
　　“就只有一颗，而且吃多了还有抗性，你要是想，我可以让哀酱多做一点，给你当饭吃，但你做好永远都变不回去的准备了吗？”
　　“……那就算了。”
　　永远都变不回去，那和杀了他没有区别。
　　江户川柯南是不想的。
　　所以很快就变得老实下来，乖乖的充当临时解药的小白鼠，准备接受为期一天的观察。
　　因为根据灰原哀的推测，解药的药效大概只能维持一天。
　　而在这一天里，江户川柯南只能待在阿笠博士这里。
　　当然可以让毛利兰来看看他。
　　“去做一下准备吧，等一下就给你灌下去。”
　　“哦。”
　　江户川柯南点点头。
　　做准备……
　　他也不知道该做什么准备，只能坐在旁边等着了。
　　而灰原哀则是在跟阿笠博士交代一些注意事项、观察事项，要注意收集的数据等等。
　　这些都是交给阿笠博士的。
　　灰原哀倒是想要亲自观察具体的事项，但叶子不允许，让她离江户川柯南远一点。
　　“人类的独占欲可是很扭曲的。”
　　他说了这样的话。
　　灰原哀感觉无奈、感觉好笑的同时，也只能顺着他的心意来了。
　　“具体的就是这些，阿笠博士，剩下的事情就交给你了。”
　　“放心吧。”
　　阿笠博士从灰原哀手里，接过临时的解药。
　　凭他和江户川柯南的关系，这样重大的事情，当然是会认真对待的。
　　“这件事就交给我了，绝对会办好的。”
　　“那我们就先走了。”
　　叶子放下茶杯，直接走过去把灰原哀抱起来。
　　“再见了。”
　　“啊、嗯，再见。”
　　阿笠博士看着他们的背影，然后微微感慨。
　　兄妹两的感情，还真是好呢。
　　“博士，快点。”
　　江户川柯南可不管那些，直接冲到阿笠博士面前。
　　“解药！解药！”
　　“哦哦，来了。”
　　“……”
　　一颗解药，让工藤新一重现世间。
　　虽然只是暂时的。
　　……
　　时间其实是上午。
　　离开阿笠家后，灰原哀去找吉田步美，叶子则是来到毛利家。
　　买了酒、买了食物。
　　来到毛利家的时候，毛利小五郎坐在事务所里看报纸，而毛利兰则是在打扫卫生。
　　“毛利老师。”
　　先是和毛利小五郎打声招呼，然后把毛利兰拉到一边，小声的跟她说了工藤新一的出现地点。
　　“真的？！”
　　一听到这个，毛利兰也是无法淡定。
　　脱下围裙，急急忙忙的就离开了。
　　毛利小五郎放下报纸。
　　“兰，午饭……”
　　“爸爸，你自己搞定吧。”
　　“……”
　　毛利小五郎表示很伤心。
　　都说嫁出去的女儿泼出去的水，这都还没有嫁出去呢。
　　“嘁~”
　　那个推理小混混。
　　等他回来，绝对要揍他一顿。
　　“毛利老师。”
　　叶子笑眯眯的，举起手里的便利袋，里面装着酒和食物。
　　“午饭就来这个吧。”
　　“哦，那可真是多谢了。”
　　“不用客气。”
　　一日为师、终身为父嘛。
　　毛利小五郎对他还是比较关心、比较照顾的。
　　所以叶子对他的态度，还是一如既往。
　　把酒菜都摆在茶几上面。
　　毛利小五郎放下报纸走过来，毫不客气的坐下，拿着筷子就尝了一口菜。
　　“中餐吧？”
　　“是的。”
　　“你小子还是那么喜欢呢。”
　　毛利小五郎一直觉得，叶子是投错胎了，应该投生到隔壁那个古国里面才对。
　　当然这并不重要。
　　“叶子。”
　　“啊，毛利老师，您有什么吩咐吗？”
　　“嗯……”
　　毛利小五郎好像有什么想要说的。
　　但看着叶子，最终也没有说出口。
　　只是长叹口气。
　　拍拍叶子的肩膀。
　　“算了，我说什么也没有用，自己的人生道路，都是自己选择的啊。”
　　摇摇头。
　　拿起一罐啤酒，打开，灌进嘴里。
　　“啊~”
　　发出很舒爽的声音。
　　“这个啤酒，真是不错啊！”
　　“……是。”
　　叶子点点头。
　　人生……
　　那可真是说不好呢。
　　……
　　离开毛利家。
　　闲着无聊，在街上到处乱逛。
　　结果突然发现：有很多人的手机，已经进化成智能机了。
　　不久前连个BB机都是高端产品，而现在……
　　但自己还是十二岁。
　　“这个世界，还真是有趣啊。”
　　叶子摇摇头。
　　话说回来。
　　既然智能机出现了，那苹果公司的市值是不是已经开始飙升了？
　　还有其他的公司。
　　“嗯……”
　　摸着下巴想了想。
　　又转道去了银行，查查自己手里可动用的资金。
　　发现有很多汇款。
　　而总存款数额，已经达到几十亿日元了。
　　粗略一算。
　　这差不多有几千万美金了。
　　而再过一段时间，估计一次分红的数额，就已经有这么多了吧。
　　“什么都不做，就能有这么多的钱，资本……真是厉害啊！”
　　无奈摇摇头。
　　在银行经理的恭送下离开，走进忙忙的人海里。
　　大街上人来人往。
　　而天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往。
　　都是资本的奴隶啊。
　　……
　　闲着无聊，来到电视台这里，寻找许久没有见面的冲野洋子。
　　她还有工作。
　　一直等到快傍晚的时候，才可以休息。
　　“再见了。”
　　冲野洋子和水无怜奈告别，又跑到叶子的身边。
　　很自然的抱着叶子的手臂。
　　“抱歉，叶子，让你久等了。”
　　“没事。”
　　叶子朝她笑笑。
　　看了一眼水无怜奈的身影。
　　CIA。
　　本堂锳海。
　　但和自己也没有什么关系啦，完全不用在意。
　　微笑着看向冲野洋子。
　　“能不能邀请您共进晚餐呢，洋子姐姐？”
　　“当然可以了。”
　　不如说，很乐意。
　　带着叶子一起回到休息室，换好衣服，拿着包包，顺便做了一点伪装。
　　就和叶子一起离开了。
　　今天的工作已经完成了，不用继续留在电视台。
　　走到大街外面，天色已经偏暗。
　　霓虹灯开始闪烁。
　　叶子看看那些招牌，又看向冲野洋子。
　　“是在外面吃，还是到家里去吃？”
　　“嗯……”
　　冲野洋子想了一下。
　　然后笑着说道。
　　“到我家去吧，姐姐最近厨艺可是提高了很多的哦。”
　　“我知道，冲野洋子的四分钟厨房，这个节目很受欢迎的呢。”
　　“嘻嘻嘻~”
　　冲野洋子好像有点不好意思，拉着叶子朝自己家的方向走去。
　　“那就走吧，再让你长长姐姐的厨艺。”
　　“嗯。”


第一百七十一章 女性朋友？女朋友！
　　让灰原哀留宿吉田家，小笠原纶子今晚也不会去家里，大姐姐忙着居酒屋和拉面店的事情。
　　而今晚的叶子，就准备住在冲野洋子这里了。
　　她的厨艺确实有很大的进步。
　　至少日常生活不用担心了，但想要满足口腹之欲，就还稍微差了一点。
　　两个人吃着聊着。
　　冲野洋子就突然发现一件事情。
　　“那个，叶子。”
　　“嗯？”
　　“你干嘛一直看着我呢？”
　　冲野洋子被他看得有点不好意思。
　　抬起手，摸摸自己的脸。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“那倒没有。”
　　叶子摇摇头。
　　他只是想要从眼神、从神情举止里面，看看冲野洋子是不是真像铃木园子说的那样，对自己有着特殊的情感。
　　结果还真的看出来了。
　　喜欢和不喜欢，眼神的区别真的很不一样。
　　真是没有办法呢。
　　……
　　虽然看出来了，但叶子暂时也没有做什么事情，就是和冲野洋子待了一个晚上。
　　第二天上午。
　　告别冲野洋子，叶子就来到阿笠家，和灰原哀会合。
　　坐在客厅里喝茶吃点心。
　　等了一两个小时，重新变成小孩子的江户川柯南，才出现在他们的视线里。
　　看起来很虚弱。
　　身体变大变小，那是很痛苦的事情，会这样也不奇怪。
　　“哀君。”
　　阿笠博士也拿着一些资料走了过来，交到灰原哀手里。
　　“你说的我都有好好观察，这些就是记录了。”
　　“谢谢。”
　　灰原哀道谢一声。
　　接过记录，就开始翻看起来。
　　顺便说道。
　　“江户川君，请到这里来，我有些事情想要问你。”
　　“就不能让我休息一下吗？”
　　“你想不想恢复原样？”
　　“……”
　　这样的一句话，就是江户川柯南的死穴。
　　只能乖乖听话了。
　　叶子则是和阿笠博士聊天，说说这个说说那个，还聊到了芙莎绘女士的事情。
　　当然就是随便聊聊。
　　……
　　问来问去，直到中午才结束。
　　回到家里面。
　　因为事先有吩咐，吉田步美是没有过来的。
　　小笠原纶子倒是来了。
　　叶子有给她备用钥匙，所以她就坐在客厅里等着。
　　“书房我要用，最近几天我都要用，不要打扰我。”
　　灰原哀说了一声，就跑去书房里面，早就江户川柯南变成工藤新一后的记录去了。
　　这种事情，叶子帮不上多大的忙。
　　只是看着她离开。
　　然后走到沙发那里，一把抱着站起来的小笠原纶子。
　　笑嘻嘻地询问道。
　　“纶子姐姐，今天不用上班的吗？”
　　“今天正好休息。”
　　“那就正好，吃了午饭，就陪我出去逛逛街吧，约会哦。”
　　“好。”
　　小笠原纶子没有拒绝。
　　来这里就是找叶子的，能够约会当然很不错。
　　以前还没有过呢。
　　时间这种东西，还真是毫不留情。
　　还没有好好享受青春，就发现自己已经长大了，结果还喜欢上一个高中生的少年。
　　这就是所谓的、老牛吃嫩草吗？
　　还真是有点不好意思呢。
　　……
　　杯户镇和小笠原纶子工作生活的地方，距离稍微有点远，所以她对这里不是很熟悉。
　　叶子带着她到处闲逛，给她介绍自己的朋友。
　　甚至直接挑明关系。
　　朋友们都一愣一愣的，都有些欲言又止的样子，当然最终都没有说什么。
　　稍微聊了一下。
　　然后看着叶子和小笠原纶子的背影，无奈摇头。
　　“叶子……”
　　“各有各的人生路，不要多说。”
　　“……也是。”
　　“唉~”
　　……
　　小笠原纶子和叶子走在大街上，看着身边的少年。
　　“为什么要说、我们是男女朋友呢？”
　　“难道不是吗？”
　　“你都有未婚妻了，我们应该是情人吧。”
　　“纶子姐姐。”
　　叶子停下脚步，转过身看着她。
　　“我可不是想要玩玩而已，我从来都是认真的哦。”
　　“……”
　　小笠原纶子微微愣神。
　　眼前的叶子，那表情、那眼神，确实很认真。
　　但是……
　　“认真归认真，你不怕被别人说闲话吗？”
　　“爱说就说吧。”
　　叶子耸耸肩。
　　拉着小笠原纶子的手，继续往前走去。
　　“我既然敢做这样的事情，就不怕别人说，而且他们说不说，又能影响到什么呢？”
　　横眉冷对千夫指嘛。
　　虽然他不是鲁树人，没有那么高的境界。
　　跟在他的身边，看着他的侧脸，小笠原纶子沉默了一下，也没有继续纠结。
　　“叶子……”
　　“哟，叶子。”
　　旁边突然传来叫声。
　　一辆巡逻车缓缓靠了过来，一个漂亮的女警察，满脸笑容的看着他们两个。
　　“和朋友逛街啊？”
　　“由美姐。”
　　巡逻车停了下来，叶子也停了下来，笑着打招呼。
　　然后给她们做介绍。
　　“这是宫本由美姐姐，平时很照顾我的。”
　　“您好。”
　　“由美姐，这是小笠原纶子姐姐，我的女朋友。”
　　“小……嗯？女朋友？”
　　刚准备打招呼的宫本由美停了下来，皱着眉看着叶子。
　　“女性朋友？”
　　“女朋友。”
　　“……”
　　宫本由美的热情好像被浇灭，态度都变得冷淡。
　　盯着叶子看了一会儿。
　　“啧~”
　　就很不爽。
　　“你小子，知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”
　　“知道你还做？”
　　“要是知道自己在做什么就不做的话，世界上就没有那么多杀人犯抢劫犯，也没有那么多偷腥猫了，姐姐。”
　　叶子摇摇头。
　　而宫本由美只是轻哼一声。
　　“强词夺理。”
　　“我……”
　　“行了，不用说了。”
　　宫本由美好像很不耐烦。
　　“你最好不要在我穿便装的时候被我看到，不然绝对要揍你一顿。”
　　穿警服的时候可不能揍。
　　而且还是当着那么多人的面，可不能丢警察的脸。
　　她也懒得多说。
　　瞥了小笠原纶子一眼，就直接来着巡逻车走了。
　　“叶子……”
　　“我们走吧，纶子姐姐，接下来去看电影吧，正好给你介绍一下，在那里工作的友里百合子姐姐。”
　　“……嗯。”
　　小笠原纶子点点头。
　　牵着叶子的手，继续往前走去。
　　……
　　今晚的小笠原纶子，也是在叶子家里留宿。
　　吃了饭、洗了澡。
　　也没有见大姐姐过来，灰原哀也是躲在书房里做研究。
　　叶子让她睡觉。
　　她只是不耐烦的摆摆手。
　　“都说了不要来打扰我，你要睡就自己睡去吧。”
　　“……行吧。”
　　这些研究狂人在做研究的时候，还真是不能打扰呢。
　　叶子无奈摇头。
　　把书房门关上，又回到客厅找小笠原纶子。
　　她喝了一点酒，脸色红红的。
　　虽然已经洗了澡，但还是穿着哥特萝莉装，穿着黑色裤袜，并没有换上轻便的睡衣。
　　是叶子让她继续这样穿着的。
　　至于原因……
　　“……”
　　叶子眨眨眼睛。
　　直接走过去，把她抱起来，转身离开客厅，朝二楼上面走去。
　　“我们早点休息吧，纶子姐姐。”
　　“……嗯。”
　　小笠原纶子没有反对。
　　来到二楼。
　　叶子没有把她送到客房，而是来到主卧室，来到他自己的房间里面。
　　关上房门。
　　把小笠原纶子放到床上，站在旁边看着她。
　　“纶子姐姐，你怕犯法吗？”
　　“……犯法？”
　　“听说十四岁以下，不管是不是自愿，都按照强……”
　　嗯……
　　这个保护男孩子吗？
　　或者说；
　　日本这里，有这个法律吗？
　　真是搞不懂。
　　“十四岁以下？”
　　小笠原纶子不是很明白，正准备继续询问。
　　但叶子已经不说了。
　　直接把她摁到床上，睁大眼睛看着她。
　　“做好准备了吗，纶子姐姐？”
　　“……”
　　小笠原纶子和他对视了一会儿，然后红着脸点点头。
　　“嗯。”
　　“那就……”
　　“……”
　　那一个夜晚，发生了很多的事情，难以描述的那种。
　　哥特萝莉装……
　　黑色裤袜……
　　“怪不得你让我穿着呢，真是个小色鬼。”
　　“嘿嘿嘿~”


第一百七十二章 你们可真会玩
　　第二天起床。
　　收拾被褥的时候，叶子瞄着床单上面的痕迹。
　　然后看向小笠原纶子，满脸暧昧的笑容。
　　“纶子姐姐，要不要留个纪念？”
　　“……你想留就留吧。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　叶子笑了笑，继续收拾被褥。
　　只是有点感慨。
　　“真是没想到，纶子姐姐你一点经验都没有呢。”
　　“难道你有经验？”
　　“开玩笑，好歹我也是看过那么多本子、还画过那么多本子的，理论经验超丰富的。”
　　“好几次都没有进来的经验？”
　　又不是小姑娘，这样的话题，小笠原纶子是一点都不怕，还反过来调戏叶子。
　　而听到这句话，叶子就咧咧嘴。
　　“现在绝对能一次就进去，纶子姐姐，想要试试吗？”
　　“我……”
　　这大白天的，小笠原纶子就有点不好意思。
　　红着脸，没有和他对视。
　　“晚上再说吧。”
　　“嘿嘿~”
　　晚上就晚上吧，反正这个话题暂时停止了。
　　快速收拾好床铺。
　　穿好衣服。
　　离开房间，去洗漱、去准备早餐，开始新的一天。
　　……
　　自从不用工作后，叶子的事情是比较少的。
　　也觉得有点空虚。
　　但有人陪着就不同了。
　　就算只是待在家里，就算只是聊聊天、说说话，那也是很轻松愉快的事情。
　　偶尔还会做点更加愉快的事情。
　　至于深入交流……
　　那确实要等到晚上，白日宣那啥的，总归有点不太好。
　　灰原哀还是在研究记录，写着各种方程式。
　　晚睡晚起的。
　　看起来就有点精神不济，让她休息她也不愿意，好像靠着研究就能活着似的。
　　叶子只能无奈。
　　而小笠原纶子倒是有点好奇。
　　“做研究？这个小姑娘，就是那种天才儿童吗？美滨千代、蕾贝卡·宫本的那种？”
　　“美滨千代？蕾贝卡？”
　　“你不知道吗？两个天才女童来着，一个十岁就跳级到高中，一个十岁就从MIT毕业，现在据说在当老师呢。”
　　“……那可真是厉害。”
　　十岁……
　　这个世界，果然有很多天才呢。
　　相比起来，灰原哀好像就略微有点逊色了。
　　但也不用在意。
　　“我们走吧，纶子姐姐，不要打扰她了。”
　　“哦，好。”
　　……
　　小笠原纶子在叶子家里住了两晚，第三天才依依不舍的告别离开，去继续自己的工作。
　　吉田步美被父母带去玩了，也没有来这里。
　　灰原哀还是忙着研究。
　　叶子闲着无聊，有一次来到电视台这里。
　　是找冲野洋子的。
　　她现在的主业不是当偶像，而是日卖电视台的主持人，偶尔还会去当演员，因此大部分的时间都在这里。
　　叶子找到她的时候，她正好和水无怜奈分开。
　　那个姑娘……
　　“洋子姐姐，水无怜奈小姐跟你说什么了？”
　　“她好像遇到了一点麻烦，我问她她也没有说，现在她又要工作，只能找机会再问了。”
　　冲野洋子摇摇头。
　　也没有过多纠结这件事情，而是微笑着抱住叶子的手臂。
　　“怎么今天也有时间来找我啊，你最近不用工作的吗？”
　　“工作的事情不急，还是享受一下青春再说吧。”
　　前世今生，可都没有做过多少享受的事情。
　　现在就好好享受一次。
　　拉着冲野洋子，正准备询问一下她今天的行程。
　　电视台里面，突然就有点骚动。
　　据说警察也来了。
　　叶子和冲野洋子去凑一下热闹，当然都已经猜到了什么。
　　而果然的。
　　在命案现场看到了毛利小五郎和江户川柯南、看到了目暮十三。
　　“毛利老师，目暮警部。”
　　“哦，叶子老弟。”
　　看到叶子，目暮十三就比较热情。
　　“真是好久不见了，你最近都在忙什么呢？”
　　“忙着泡妞啊。”
　　“哈哈哈，你还是那么会开玩笑呢。”
　　目暮十三并不相信。
　　当然这个也不需要在意，只是看到叶子，就想要让他掺和进来。
　　“怎么样，叶子老弟，要看看这次案件吗？”
　　“什么情况？”
　　叶子还是有点好奇的。
　　毛利小五郎也跑了过来，以粉丝的姿态面对冲野洋子。
　　暂时懒得管他们。
　　目暮十三也稍微介绍了一下案情。
　　“是毒杀，一个编剧被氰化物毒死了……”
　　“……”
　　……
　　好奇归好奇。
　　但叶子可没有想过要当侦探，更没想过要当警察。
　　所以听听也就算了。
　　当然在目暮十三的追问下，也还是发表了一些意见，至于对破案有没有帮助，那他就不管了。
　　反正还有江户川柯南那小子在呢。
　　逗留了一会儿，就和冲野洋子一起，直接告辞离开了。
　　冲野洋子还和毛利小五郎约好了。
　　“我让毛利先生过两天来参加一个节目，就是冲野洋子的四分钟厨房那个，你可不要误会。”
　　叶子还什么都没有说，她就直接开口解释。
　　有点欲盖弥彰的意思。
　　“没事的。”
　　叶子笑着摇摇头。
　　然后抓住冲野洋子的手，拉着她往前走去。
　　“我可不会误会那个，但我会误会别的事情。”
　　“什么事情？”
　　“洋子姐姐，你这样急急忙忙的解释，希望我不要误会，会让我误以为你喜欢我的。”
　　“……”
　　冲野洋子愣了一下。
　　然后小脸一红，赶紧把视线移到一边，也不知道该说些什么。
　　叶子没有继续这个话题。
　　“也该吃午饭了，洋子姐姐，今天想吃什么？”
　　“嗯，就吃……”
　　“……”
　　……
　　不管怎么样。
　　叶子和冲野洋子的关系，还是显得很纯情。
　　至于会不会改变……
　　那就到时候再说吧。
　　下午的时候就和冲野洋子分开，买了食材回到家里。
　　小笠原纶子打来电话，说今晚不会过来。
　　于是叶子表示不高兴。
　　“这样可不行呢，纶子姐姐，除非下次你穿着猫耳女仆装来玩。”
　　“猫耳女仆装？”
　　“嘿嘿~”
　　“行吧，都依你。”
　　“那我就等着了。”
　　“小色鬼……”
　　“……”
　　两个人说了好一会儿，才结束通话。
　　叶子放下手机，站起来准备去做晚饭，却突然发现，灰原哀面无表情的现在客厅门口那里。
　　看这样子，她是都听到了。
　　“猫耳女仆装、哥特萝莉装，你们可真是会玩呢。”
　　“哀酱，你也想玩吗？”
　　“你敢吗？”
　　她这七岁的身体，还真不怕叶子会做什么。
　　最多就是亲亲脸蛋而已。
　　就算是这个，叶子也只对吉田步美做过，对她可没有。
　　而叶子……
　　也确实不会做什么。
　　虽然堕落了，但也不会堕落到那种地步。
　　只是摇摇头。
　　“我去做晚饭，有想要吃的吗？”
　　“没有。”
　　灰原哀打折哈欠，走到沙发这里坐下来。
　　端起叶子没有喝完的、还有点余温的茶水，直接一口喝了下去。
　　“做点甜点，让我补充一下糖分吧。”
　　“知道了。”
　　叶子点点头。
　　转身走去冰箱那里，准备今晚的食材。
　　灰原哀看着他。
　　“步美没有过来吗？”
　　“毕竟还是小孩子，总是跑来这里，岳父岳母会不开心的。”
　　“要是让他们知道你的所作所为，他们会更加不开心。”
　　“没关系，任打任骂任罚，我已经做好觉悟了。”
　　叶子这样说着，拿着一堆食材开始处理起来。
　　灰原哀还想要说什么。
　　固定电话突然响了起来，赶紧站起来，走过去接听。
　　“这里是灰原……小林老师……是，我知道了。”
　　说了几句，挂断电话。
　　正准备开口。
　　固定电话又再次响了起来，只能继续接听。
　　“……是，我是他妹妹……我知道了，我会转告他的……是，再见。”
　　放好话筒。
　　然后看向叶子。
　　“班主任的电话，说是接下来继续放假。”
　　“还有假放啊……算了，反正肯定就是剧情需要了。”
　　“剧情？”
　　“不要在意，话说起来，研究出什么结果了吗？”
　　“哪有那么容易……”
　　“……”


第一百七十三章 预感
　　最近天气总是阴沉。
　　根据预报，接下来的几天，都是下雨的天气。
　　但这不是关键。
　　问题是再一次和小笠原纶子在外面约会的时候，隐约间好像感觉到FBI的存在。
　　当然也少不了黑衣组织。
　　满月篇的剧情后，这些家伙消失沉寂了一段时间。
　　现在又开始了。
　　仔细回忆了一下。
　　满月篇之后，好像就是黑色冲击的剧情吧。
　　科恩、基安蒂。
　　还有基尔，也就是水无怜奈。
　　这个剧情和灰原哀没有多大的关系，倒是不用担心。
　　所以没有多想。
　　只是带着小笠原纶子，去买了猫耳女仆装、买了各种各样的、cosplay的衣服。
　　“穿衣服比不穿衣服带感多了。”
　　叶子是这样说的。
　　小笠原纶子就有点不好意思。
　　“这些事情，你都是从哪里学来的啊？”
　　“无师自通。”
　　叶子嘿嘿直笑。
　　买了一堆的衣服，又和小笠原纶子到处逛了一下。
　　下午的时候才回家。
　　灰原哀没有继续研究，因为吉田步美来了，她和吉田步美一起玩着电视游戏。
　　看到叶子回来，吉田步美就放下游戏手柄。
　　“欧尼酱。”
　　跑到叶子面前，想要让他抱着。
　　但看到他拿着很多袋子，就停了下来，伸出手去。
　　“步美帮你拿吧。”
　　“真乖，但是不用了。”
　　笑着摇摇头。
　　三步并作两步的，直接走到沙发那里，把袋子都放在上面。
　　吉田步美看向小笠原纶子。
　　“纶子姐姐。”
　　“嗯，你好。”
　　小笠原纶子朝她笑笑。
　　面对叶子正宗的未婚妻，虽然还是个小孩子，但内心里面，总觉得有点别扭。
　　感情自己也是个坏女人呢。
　　暗自感叹。
　　表面上没有表现出来，只是走到沙发这里坐下来。
　　吉田步美也过来了。
　　很好奇的看着那些袋子。
　　“欧尼酱，纶子姐姐，你们去买什么了？”
　　“就是些衣服而已。”
　　叶子摸摸她的脑袋。
　　然后看向灰原哀。
　　“哀酱，跟我过来，有点事情要跟你说。”
　　“哦。”
　　灰原哀站了起来，跟着叶子离开客厅。
　　留下吉田步美和小笠原纶子。
　　从袋子里把衣服拿出来，发现都是奇奇怪怪的。
　　吉田步美就很好奇。
　　“纶子姐姐，你都是喜欢穿这么奇怪的衣服的吗？”
　　“那倒不是，我就喜欢哥特萝莉装而已。”
　　相比起来，哥特萝莉装不算太奇怪，穿到外面虽然有点显眼，但也没有什么问题。
　　而猫耳女仆装那样的，就比较奇怪了。
　　“那买这些衣服做什么？”
　　“……晚上穿的。”
　　“晚上？”
　　吉田步美是真的不懂。
　　但更加具体的事情，小笠原纶子是不能多说的。
　　不能教坏小孩子。
　　只能说点别的，把吉田步美的注意力转移开来。
　　……
　　书房里面。
　　“最近组织和FBI那里，可能都有点行动，你接下来和柯南那小子保持距离，不要被波及到了。”
　　“……什么行动？”
　　灰原哀有点好奇。
　　在保证自身安全的前提下，还是想要看看组织的下场的。
　　FBI很厉害。
　　但在日本这里，可能也占不到多大的便宜。
　　所以组织会赢？
　　还是两败俱伤？
　　“这些就不要管了，哀酱。”
　　叶子在她的面前蹲下来，双手放到她的肩膀上。
　　“不说全部忘掉，但总之不要好奇、更不要害怕，用平常心看待，明白了吗？”
　　“……嗯。”
　　“等找到你的姐姐，就安心过我们的小日子吧。”
　　说到宫野明美，叶子心里就很无奈。
　　那姑娘没事乱跑什么呢。
　　而现在想想。
　　要是宫野明美没有乱跑，等灰原哀找来的时候，姐妹重逢，远走高飞。
　　然后就不用喜欢自己了吧。
　　那样就很不错。
　　说到底，自己从来就不是值得喜欢的人呢。
　　……
　　喜欢也好、讨厌也罢。
　　日子还得继续。
　　毛利小五郎接受冲野洋子的邀请，去录制了《冲野洋子的四分钟厨房》这个节目。
　　这当然没有什么意外。
　　因为更大的事件，在后面：冲野洋子把水无怜奈介绍给他认识，还拜托他帮水无怜奈解决麻烦。
　　于是毛利一家子，就到水无怜奈家里做客。
　　还要在那里过夜。
　　就是这一天晚上，叶子家里还其乐融融的。
　　几个姑娘相处很和谐。
　　小笠原纶子不争不抢，灰原哀只要和叶子在一起，其他的也不计较太多。
　　吉田步美懵懵懂懂的。
　　或许要再等几年，她才能真正明白吧。
　　到那时候，她是会拿刀把叶子砍了？还是伤心失望的离开叶子？或者是维持现状？
　　将来的事情，时间会给出答案的。
　　叶子也没有想太多。
　　最近初尝禁果，沉迷其中无法自拔，于是夜夜笙歌。
　　今晚当然也不例外。
　　咿咿呀呀、哼哼哧哧的，直到半夜才消停。
　　房间里一片狼藉。
　　哥特萝莉装、黑色裤袜上面，也沾染了不可名状的东西。
　　小笠原纶子表示无法承受。
　　“你还是人吗？”
　　“某种方面来说，我确实已经不是人了。”
　　叶子摇摇头。
　　拥有超能力的他，怎么看都不是正常的人类。
　　但小笠原纶子不明白。
　　“什么意思？”
　　“嗯……”
　　叶子考虑了一下。
　　坐在床上，帮小笠原纶子把沾染了某种东西的衣服、裤袜脱下来。
　　边脱边说道。
　　“其实吧，我有超能力来着。”
　　“什么超能力……”
　　小笠原纶子还以为叶子是中二病犯了，刚准备调笑两句。
　　但叶子的身边，突然就“呼”的冒出两团火焰。
　　热浪袭来，表明那都是真的。
　　“？！”
　　于是就有点目瞪口呆。
　　超能力……
　　“世界上，真的有超能力？！”
　　“起码我是有的。”
　　叶子点点头，又把火焰收了起来。
　　随着时间流逝，他使用超能力是越来越娴熟了，能召唤的火焰也越来越厉害。
　　就连体内的灵气，好像也壮大了很多。
　　也许打坐真的有用？
　　这先不说。
　　叶子也只是满脸笑容，看着小笠原纶子已经一丝不挂的身体。
　　“所以啊，纶子姐姐，我是真的很厉害的，要不要再来大战三百回合？”
　　“……不要。”
　　虽说没有犁坏的地，虽说三十如狼四十如虎什么的。
　　但她真的顶不住。
　　“还是早点休息吧，叶子。”
　　“哦。”
　　叶子没有强求。
　　快速收拾好，和小笠原纶子一起躺到被窝里。
　　抱着她的身体。
　　“还有一件事情要跟你坦白，纶子姐姐。”
　　“什么事？”
　　“我的年龄，其实只有十二岁。”
　　“……诶？！”
　　小笠原纶子很是惊愕。
　　十二岁……
　　怪不得这孩子第一次的时候，问自己怕不怕犯法呢。
　　这个年龄……
　　“我该去自首吗？”
　　这是男童。
　　不管是道德还是法律，都是不合适的。
　　而且他才十二岁……
　　“再过十年二十年，你还会要我吗？”
　　“当然了。”
　　叶子紧紧的抱着她。
　　“放心吧，纶子姐姐，我有一种预感。”
　　“什么？”
　　“我的人生，很快又会发生巨大的变化，我们绝对能够、永永远远的在一起的。”
　　叶子确实有这样的预感。
　　超能力越是进步，这样的预感就越是强烈。
　　但有一点他没说。
　　接下来面对的变化，到底是好事还是坏事，这个是说不好的。
　　只希望不要是坏事。
　　“不要想太多了，纶子姐姐，早点休息吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　两个人相拥而眠。


第一百七十四章 任时光匆匆流去……
　　人生百年。
　　很短，也很长。
　　在这样的一段时光里，说不准什么时候，原本平静的生活，就会突然改变。
　　就像工藤新一那样。
　　一次简单的偷看，结果就被发现了，还被灌下毒药。
　　然后身体缩小了，江户川柯南横空出世。
　　叶子也是这样。
　　但他不是被灌下什么药物，而是配合着做了一个实验，然后就穿越到这个世界。
　　院长奶奶给他取名叶子。
　　老实说，这个名字，实在是有点微妙。
　　在日本这里，一般女孩子才会用“子”当名字，什么百合子、园子、红子等等。
　　但这已经无所谓。
　　最近的叶子有种预感：自己的人生又会迎来变化。
　　好事坏事不知道。
　　但最大的可能，就是和超能力有关的。
　　他也想起一件事情。
　　当初做实验的、给自己“复制”了超能力的少年，眼睛是一红一白的异色瞳来着。
　　如果红色代表火属性，那么白色代表什么？
　　冰属性？
　　还是其他的什么能力？
　　好像都有可能。
　　没有线索可以推测的情况下，叶子就只能等待。
　　等着新能力的降临。
　　……
　　第二天，早上。
　　叶子刚刚起来，洗漱完毕，准备做早餐，就接到江户川柯南打来的求援电话。
　　说是又发现组织的人了，而且他们还有行动。
　　“水无怜奈你知道吧？那个日卖电视台的主持人。”
　　“嗯嗯，知道。”
　　“她现在就准备行动，好像是要杀谁的样子，叶子同学，不来帮一下忙吗？”
　　“不去。”
　　平时没有什么。
　　但和黑衣组织有接触的时候，是不能和江户川柯南靠得太近的，那样会引起注意。
　　他自己倒是不怕。
　　就算琴酒来了，最后就是把以前中的几枪还给他而已。
　　但灰原哀她们可不行。
　　她们一个个面对组织，可以说是没有还手之力的。
　　叶子又没有分身术，不能一直贴身保护她们。
　　所以这种事情，还是躲远点吧。
　　“你想要有人帮忙，就去找FBI吧，他们绝对很乐意的。”
　　“我到哪儿找去？”
　　“不用怎么找，你现在站在原地不要动，大喊几声‘朱蒂老师’，她就会出来找你了。”
　　“胡说什么……”
　　“嗨~”
　　话没有说完，就传来打招呼的声音，连叶子都能听到。
　　“看吧，都不用你找，她自己就跑出来找你了。”
　　“……”
　　“总之就这样吧，别说我的事情，再见了。”
　　说完，挂断电话。
　　就让FBI和黑衣组织狗咬狗去吧，没必要掺和。
　　现在的生活，平静又美好，他可不想被破坏。
　　“任时光匆匆流去，我只在乎你，心甘情愿感染……”
　　哼着小曲儿，做着早餐。
　　两个小姑娘也已经起来了，一起来到客厅里面。
　　“早上好，欧尼酱。”
　　“早安。”
　　叶子笑着回应一声。
　　吉田步美扫视一眼客厅，没有看到小笠原纶子。
　　“纶子姐姐呢？”
　　“她太累了，还在睡呢，不用在意，反正不用上班。”
　　“……哦。”
　　“快去洗漱吧，该吃早餐了。”
　　“是。”
　　吉田步美没有多想。
　　灰原哀盯着叶子看了一会儿，无奈地摇摇头。
　　这两个人，最近都玩得很晚呢。
　　那种事情……
　　真的就那么让人沉迷吗？
　　“……”
　　不。
　　不能多想。
　　“哀酱，我们走吧。”
　　“来了。”
　　甩掉那些奇怪的想法，和吉田步美一起朝卫生间走去。
　　新的一天，很普通的开始了。
　　……
　　对于江户川柯南来说，今天却有点不普通。
　　阿笠博士结婚了。
　　为了不给他带来麻烦，这一次就不准备找他帮忙，而是找那个叶子同学。
　　叶子当然还是没有过来。
　　就是指了一条路：去找FBI那些人帮忙。
　　但是FBI……
　　“嗨~”
　　话音刚落，朱蒂·斯泰琳就直接降临到他的身边。
　　因为最近一直在监视水无怜奈来着，正好就看到毛利一家子到水无怜奈家里做客。
　　原本觉得很正常。
　　但刚才看到江户川柯南一脸认真严肃的表情，朱蒂就知道，肯定是出事了。
　　于是就跑过来找他，准备问问情况。
　　然而江户川柯南，是要求一起行动的，因为他有情报，而且还能跟踪窃听。
　　朱蒂没有办法。
　　“好，那就一起来吧！”
　　就这样，江户川柯南和FBI，开始第一次正式合作。
　　……
　　叶子和小笠原纶子，也在谈合作的事情。
　　小说已经写完了。
　　目前出版社那里，正在按照计划，一卷一卷的进行发售。
　　动画化也已经提上议程。
　　这算是叶子自己的项目，动画公司是他找的，投资方面也主要是他自己。
　　他可不想让资本乱搞。
　　小笠原纶子在武藏野动画的职位，是角色设计和总作画监督，是武藏野的王牌动画师。
　　角色设计方面，她是业界一流的。
　　而现在叶子和她讨论的，就是小说的角色设计。
　　小说、漫画、动画。
　　人设大的方向不变，但具体的细节上面，还是有很大区别的。
　　小说是文字描写。
　　漫画相对来说，各种细节比较丰富、比较饱满。
　　而动画的话，首先线条就不能太多，要不然“动”起来的时候，就会比较麻烦，会出现崩坏等现象。
　　“出版社会加快速度，等第六卷 发售的时候，就该开始动画化的事情了，而且要半年番。” 
　　“半年番……”
　　小笠原纶子想了一下。
　　然后摇摇头。
　　“现在的武藏野，有点难，恐怕做不好。”
　　“没关系，多出点钱就行了，现在这个年头，就算是一个小公司，只要有钱，就能做出好作品，起码作画等方面，不会有太大的问题。”
　　钱这种东西，叶子现在还是有不少的。
　　他也不怕亏钱。
　　哪怕几十亿日元都砸进去，也要保证作品的质量。
　　这是他最后的、也是唯一的一部动画化的作品。
　　人过留名、雁过留声。
　　既然走过这条路，当然也要留下一个传说。
　　就像当初画本子时，一个下午画了几十本那样。
　　那是不可能完成的、也不会再有人能够完成的任务，除非再来一个不是人的画师。
　　但那样的概率是很少的。
　　“而且武藏野可不是一般的小公司，还是很有底蕴的，曾经出过很多经典作品，不是吗？”
　　“是倒是……”
　　毕竟是叶子的小说，小笠原纶子希望他能找一个更有实力的动画公司来制作。
　　但既然他已经决定，也不用再多说什么了。
　　“那就开始吧，先做人设。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　把人设集交给小笠原纶子。
　　“纶子姐姐，你负责主要角色、重要配角的人设就好了，其他的配角，可以让你的后辈负责，就当做是锻炼她们了。”
　　“后辈？”
　　“对啊，像是安原绘麻、安原绘麻、安原绘麻什么的。”
　　“……”
　　这不就是一个人嘛。
　　小笠原纶子看着叶子，有点怀疑。
　　“刚加入没多久的新人画师，你还真是看好她呢，难道对她有什么特别的想法吗？”
　　“绝对没有。”
　　单纯就是有点好感度而已。
　　真要说的话，那就是想要亲眼看她跳个舞……
　　不对。
　　是跳个健身体操。
　　当然这种事情不用多说。
　　“现在就开始吧，纶子姐姐，有我这个原作者在，人设工作想必不会太难的。”
　　“好。”
　　“首先是主人公，一个少年……”
　　“……”


第一百七十五章 准备离别
　　最近的天气，都很不好。
　　经常下雨。
　　今天也是下下停停，从早到晚都没个消停。
　　气温也有点低。
　　下午接近傍晚的时候，叶子又接到江户川柯南的电话，说是已经破坏掉组织的行动。
　　叶子对这个消息没有兴趣。
　　“破坏就破坏了，跟我说这些干什么，我又不是你的上线。”
　　“就是说一声而已。”
　　江户川柯南没有继续纠结这个话题，他打电话给叶子，主要是有些想要询问的。
　　“呐，叶子，你听说过科恩、基安蒂这两个人吗？”
　　“一男一女，两个狙击手，六百码以内，准头还是不错的，超过六百码，就没什么准头了。”
　　“那么，基尔呢？”
　　“水无怜奈。”
　　“你果然知道啊。”
　　从很早的时候开始，江户川柯南就觉得，叶子知道很多事情。
　　就算是秘密他都知道。
　　所以一直怀疑，叶子是不是有其他的情报来源。
　　而且还是很厉害的情报组织。
　　FBI……
　　那肯定不是。
　　CIA？
　　也不对。
　　任何美利坚的、或者亲美的组织都不可能是，毕竟叶子就不是一个亲美的人。
　　他亲的是中。
　　从这个方面来说，难道他和那个国家的情报部门有联系？
　　话说回来，那个国家的情报部门的名称是什么来着？
　　完全不知道呢。
　　当然这个也不是需要在意的事情。
　　江户川柯南更在意别的。
　　“叶子同学，能不能告诉我，那个水无怜奈，是不是还有其他的身份？”
　　“你觉得她有其他的身份？”
　　“没错。”
　　江户川柯南确实是这样想的。
　　但只是推测。
　　“所以呢，你是不是有什么情报？”
　　“嗯……”
　　叶子考虑了一下。
　　水无怜奈……
　　“算了，告诉你也没有什么，反正你迟早会知道的。”
　　原着里面，就是江户川柯南自己推测出来的，后面水无怜奈亲自证实了而已。
　　“她到底是什么人？”
　　“CIA。”
　　“果然。”
　　事实上，现在的江户川柯南就已经有所推测了。
　　现在得到叶子的证实，那其他的就好办了。
　　“多谢了，叶子同学，我这里还有事，先挂断了。”
　　“哦。”
　　江户川柯南有什么事情，叶子倒是不关心。
　　他只知道一点：黑色冲击的剧情，到这里也过去了。
　　接下来，那就是红与黑了吧。
　　真是有够无聊的。
　　“总之接下来都和哀酱没有多大的关系了，让他们斗他们的，我们过我们的小日子吧。”
　　黑衣组织也好、FBI也罢，包括CIA什么的。
　　都是资本家的打手、都是狗咬狗而已，他们的争斗，实在让人提不起兴趣。
　　反正叶子是懒得管的。
　　而且……
　　“也该找个时间，去看看院长奶奶了，不知不觉的，分开已经很长时间了呢。”
　　虽然理论上来说，并没有多久。
　　但这个世界的时间，可不能单看理论。
　　叶子更相信自己的感觉。
　　……
　　黑色冲击结束了。
　　作为“剧情需要”的假期，当然也随之结束了。
　　很突然的又开始上学。
　　而且上学的第一天，突然就出现一个转校生。
　　一个长得很像日卖电视台的主持人水无怜奈的少年。
　　其名为……
　　“我叫做本堂锳佑，从今天开始转学到这里，请多指教。”
　　……
　　本堂锳佑是一个运气很不好的人，总是会出现各种、看着很倒霉的情况。
　　短短一个上午的时间，就在学校里冒出不小的骚动。
　　很快就出名了。
　　叶子是不管他的，只要和黑衣组织扯上关系的，他全都不管。
　　灰原哀就是意外。
　　宫野明美也是一个意外。
　　人生嘛。
　　到处都有意外。
　　“看到有困难的人都不帮助，这可不像你呢。”
　　铃木园子吃着午饭，看着叶子，觉得这个少年，好像改变了很多。
　　“最近发生什么了？”
　　“什么都没有。”
　　叶子也是吃着午饭，把话题引到毛利兰的身上。
　　“倒是兰姐，今天心不在焉的，遇到什么问题了吗？”
　　“我……”
　　毛利兰看看叶子、看看铃木园子。
　　略有点苦恼。
　　“我好像、收到情书了。”
　　“诶？”
　　“真的吗？！”
　　铃木园子睁大眼睛，眼眸里充满了好奇。
　　“这还是第一次吧。”
　　“嗯。”
　　毛利兰点点头。
　　而叶子则是边吃饭边说道。
　　“不用说，以前没有收到情书，肯定是滚筒洗衣机偷偷的把情书全都给扔了。”
　　那可是一个醋坛子。
　　有谁敢接近毛利兰，绝对会被他找麻烦的。
　　就算变成了江户川柯南，也还是一如既往的、赶走那些想要接近毛利兰的男人。
　　“没错。”
　　铃木园子也认同这个推断。
　　身为青梅竹马，她对工藤新一也是比较了解的。
　　“绝对是这样的。”
　　“额~”
　　心思单纯的毛利兰，倒是觉得工藤新一不会做那种事情。
　　但她也没有说什么。
　　叶子又再次转移话题。
　　感情的问题，反正他是不太明白的，不然也不会走到今天这个地步。
　　所以就不准备掺和了。
　　还是交给铃木园子，等只有她们两个人的时候，再慢慢商量解决这个情书事件吧。
　　或者通知江户川柯南那个小子过来解决？
　　这个办法倒是不错。
　　等一下就给那小子发个邮件吧。
　　……
　　下午回到家里。
　　吉田步美和灰原哀在玩游戏，其他人没有来。
　　叶子则是开始准备。
　　不是准备晚饭，而是准备出远门。
　　“我要去乡下一趟，去看望院长奶奶，时间可能会比较长，但你们不用担心，不会有事的。”
　　“乡下？”
　　吉田步美暂停游戏，转头看向叶子。
　　“欧尼酱，不是说了，要带步美一起去的吗？”
　　“计划有变嘛。”
　　叶子抱歉地笑笑。
　　“这次只有我自己一个人，下次再带你们一起去吧。”
　　因为这一次，可能会有事情发生。
　　他自己的事情。
　　更具体的说，是超能力方面的事情。
　　因为那个预感，可能会是一种坏事，所以要躲到人少的乡下去，免得闹出什么乱子。
　　在那之前，各种事情是要先安排好的。
　　首先是家里。
　　这也不用特别安排，反正现在也没有什么事情。
　　日常生活的大多数事情，用钱就能够解决了。
　　而且叶子还有那么多的朋友。
　　一些比较麻烦的事情，还有警视厅的那些警察呢，目暮十三、宫本由美等等。
　　虽然宫本由美现在对他有点意见，但让她帮忙照顾两个小姑娘，是完全没有问题的。
　　更加麻烦的事情，那就只能拜托铃木财团了。
　　学校那边请个假就好。
　　至于小说、动画化这些，就更加是小事情，交给出版社、小笠原纶子就可以了。
　　“总之，一般的事情找警察，大事就找园子，这样就没有什么问题了，明白了吗？”
　　“知道了。”
　　“真乖。”
　　叶子笑着伸出双手，摸摸两个小姑娘的脑袋。
　　这样的话，就没有什么需要担心的了。


第一章 宫内一穗
　　安排好各种事情。
　　叶子乘坐飞机，从大城市来到某座小城市。
　　而后坐车，前往乡下。
　　群山环绕。
　　树木变得越来越多，房屋变得越来越少。
　　渐渐的。
　　少了人们说话的声音、少了笑声哭声怒骂声；少了各种车子的声音；少了各种电器的声音。
　　世界忽而变得安静。
　　然后有了鸟叫虫鸣，有树叶的婆娑声，有潺潺的流水声。
　　空气质量也变得越来越好。
　　清新、舒爽。
　　将肺部积压的废气呼出来，整个人都变得轻松了很多，仿佛连心灵都被净化了一般。
　　乡下可真是不错呢！
　　……
　　虽然是地少人多的日本。
　　但乡下可能有点不同，房屋稀稀落落的，一点都不显得拥挤。
　　这个村庄很宽阔。
　　居民好像不多。
　　车子在一家店铺门前停下来，这种小店就是“副食店”，也可以说是“粗点心店”等。
　　就是些卖零食、还有些小玩具的店铺。
　　乡下的店铺，也没有多少客人光顾，只有一个二十来岁的姑娘，满脸无聊的表情。
　　看到一个不认识的人走进来，才露出几分疑惑。
　　“请问一下……”
　　虽然知道是这个村庄，但具体的位置有点不好找。
　　叶子是进来问路的。
　　这个老板娘好像有点警惕。
　　“你是……”
　　“我是奶奶负责的孤儿院的孩子，是专门来找奶奶的。”
　　“……哦。”
　　孤儿啊。
　　加贺山枫打量了一下眼前的少年，看起来倒是很不错的样子，笑得阳光灿烂的。
　　在这个破乡下，这种少年还真是少见呢。
　　当然也没有多想。
　　因为不觉得这个少年会是一个坏人，还是把具体的地点告诉他了。
　　“谢谢。”
　　叶子跟她道谢。
　　又告辞离开，回到车上继续朝院长奶奶家走去。
　　这个村庄有点神奇。
　　一切都是慢悠悠的。
　　虽然道路上没有行人，但司机也开得很慢，甚至还笑着说了一句。
　　“这个地方，可真适合养老呢。”
　　“是啊。”
　　叶子表示赞同。
　　这样的环境，确实是很适合养老的。
　　安静、舒适、悠闲。
　　慢节奏的生活，能让人感觉很轻松，不会那么累。
　　当然了。
　　他们现在还不用养老呢。
　　……
　　院长奶奶是自己一个人住的。
　　她的孩子、孙子等，都是住在东京那里，原本也是想要让她住在那里的。
　　但她坚持要回来。
　　后背们拗不过她，也就只能顺了她的心意。
　　而最近倒是听说，他们要把工作关系调到附近的城市里，这样也方便照顾老人。
　　当然目前还没有调动就是了。
　　叶子也没有办法管那些，只能想着以后要多来看看，毕竟他是学生，请假也很容易。
　　学年首席嘛，还是很被照顾的。
　　院长奶奶已经七十多了，但身体看着还挺好。
　　看到叶子，她也是很高兴。
　　又假装生气。
　　“你这孩子，学校还没有放假的吧，不好好上课学习，跑到这里来做什么？”
　　“想您了嘛。”
　　虽然叫的是奶奶，但实际上更像是妈妈，毕竟是被她养大的。
　　孩子想自己的母亲，那也很正常。
　　一开始还能忍得住。
　　但说着说着，还是投入“妈妈”的怀抱。
　　声音有点哽咽。
　　“奶奶……”
　　“乖。”
　　院长奶奶拍拍他的后背，又摸摸他的脑袋。
　　也是有点热泪盈眶。
　　虽然没有任何的血缘关系。
　　但这也是自己的孩子啊！
　　自己回到老家这里住着，清静倒是清静，却也总是忍不住，想起热闹的孤儿院。
　　也想起一个个被自己拉扯大的孩子。
　　时光匆匆。
　　在孤儿院待了几十年，年龄最大的第一批孩子，恐怕都已经有五十岁了吧。
　　还真是岁月不饶人呢。
　　而自己，恐怕也是没几年好活的了。
　　但没有关系。
　　“既然来了，那就在这里多住一段时间吧。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　他来这里一是看望院长奶奶，二是散散心，第三是因为超能力的事情。
　　待一段时间是肯定的。
　　……
　　这座村庄居民并不多，而且基本都是老人和儿童，中生代的人是比较少的。
　　就算儿童也没有多少。
　　据说这里的学校，就只有六个学生，而且有一个还是今年才转学过来的。
　　更重要的是：这座学校是小学加初中，九个年级才六个学生。
　　外加一个老师。
　　那个老师，叫做宫内一穗，就是院长奶奶的邻居。
　　说是邻居，其实隔得也略有点远，相对比较近而已。
　　宫内家、或者说村子里的，大家都是好人。
　　对待几十年都没有回来过的院长奶奶，都是很照顾的。
　　到了第二天，叶子就登门拜访。
　　首先是宫内家。
　　但可能来迟了一步，家门虽然没有锁，却没有人在家。
　　于是只能先去其他的家里。
　　送上一些小礼物、说些感谢的话，倒是有受到热情的接待。
　　其中也有到副食店那里。
　　也是今天才知道，这个老板娘的名字：加贺山枫。
　　一个宫内一穗可能是重名。
　　但加上一个开副食店的加贺山枫，那基本就可以确定：喵帕斯确实是在这里的。
　　也就是宫内莲华。
　　下午三点多的时候，再次来到宫内家这里。
　　这次倒是有人在家。
　　一个二十来岁的、紫发单马尾的、眯眯眼的、身上套着一件白大褂的姑娘。
　　看起来好像没有什么精神的样子。
　　她就是宫内一穗。
　　“我叫叶子，奶奶这段时间，真是承蒙照顾了。”
　　这样说着，就把手里的礼物递了上去。
　　“小小意思，不成敬意，还请笑纳。”
　　“哦，那可真是谢谢了。”
　　宫内一穗没有推辞，毕竟这些礼物也没有什么贵重的，就只是一些零食点心而已。
　　还有一点玩具，用来讨好小孩子的那种。
　　她也不觉得奇怪。
　　经常帮院长奶奶去寄东西，“叶子”这个名字，她可是熟得很。
　　寄的东西还有信。
　　自己家里有个七岁的妹妹，想必是信里有提到过吧，送点玩具也没有什么好奇怪的。
　　“要进来坐坐，喝杯茶吗？”
　　“今天就不打扰了，我还要在这里住一段时间，等有空再来叨扰。”
　　“那也行。”
　　“……”
　　两个人站在门口说了一会儿。
　　可能是不在家吧，反正也没能看到传说中的“喵帕斯”。
　　当然也不用着急。
　　再次感谢宫内一穗对院长奶奶的帮助，就直接告辞离开了。
　　来日方长。
　　总会有见到那个小姑娘的时候。
　　只不过。
　　见到了又有什么？
　　“就跟追星似的，总是想要亲眼见一见，但见到了之后，好像也没有什么大不了的。”
　　呵呵~
　　自嘲地笑了笑。
　　又收拾好心情，回院长奶奶的家去了。


第二章 宫内莲华
　　傍晚，日落西山。
　　和同伴们玩了一个下午的宫内莲华，刚回到自己家里，就发现有点微妙的变化。
　　主要是客厅的桌子上面，多了一点玩具。
　　最引人注目的，是一只熊猫的布偶。
　　而引人注目也没有别的原因，就是相对其他的玩具来说，熊猫布偶比较大而已。
　　大概三十厘米的“身高”。
　　倒是有更大的、甚至等身大也没有问题。
　　但叶子没敢买。
　　毕竟非亲非故的，太大的玩具送过来，怕她们不要。
　　因为大的布偶就显得比较奢侈。
　　“姐姐，这个是怎么回事？”
　　“那是隔壁奶奶家的、叶子哥哥送给你的礼物。”
　　“叶子哥哥？”
　　宫内莲华有两个姐姐。
　　一个是宫内一穗；另一个叫做宫内光华，十六岁，现在是在东京那里读高中。
　　所以是没有哥哥的。
　　虽然关系很好的越谷姐妹就有一个哥哥，但那又不是她的哥哥，平时基本没有交集。
　　甚至连话都没有说过，也就没有叫过哥哥。
　　这倒是不重要。
　　宫内一穗依旧眯着眼睛，带着淡淡的笑容。
　　“总之你就这样叫他吧，那孩子要在这里住一段时间，你会有机会看到的。”
　　“我知道了。”
　　宫内莲华不是很在意这个，只是看着熊猫布偶。
　　大多数的人，都是觉得熊猫很可爱的。
　　也就比较喜欢。
　　“真的可以手下吗？”
　　“嗯，可以哦。”
　　不如说，都已经收下了。
　　已经收下的礼物，而且也不是多贵重的东西，当然不好还回去。
　　“拿去玩吧，等见到那个叶子哥哥的时候，别忘了道谢哦。”
　　身为老师，日常生活里，也不忘教育自己的妹妹。
　　宫内莲华也很懂事。
　　“我知道了。”
　　这样说着，就走过去把那只熊猫布偶拿起来。
　　手感是很不错的呢。
　　抱着睡觉的话，也一定很舒服吧。
　　真好呢。
　　……
　　第二天要上课，当然也没有见到那个叶子哥哥。
　　只是见到小伙伴们。
　　四个小姑娘坐在公交车的后面，说着各种话题，也有说到那个叶子哥哥。
　　总之父母就是让她们这样称呼的，虽然不一定会见到。
　　说到“叶子哥哥”，当然也会说到礼物的事情。
　　“那些点心，可真是好吃呢。”
　　越谷夏海砸砸嘴巴，好像很是回味无穷的样子。
　　她的姐姐越谷小鞠表示认同。
　　从东京搬来这里、家境还算不错的一条萤，倒是大概能知道一些。
　　“当然好吃了，那个点心，听说很贵的呢。”
　　“很贵？”
　　越谷夏海对价格没有多大的概念，毕竟在这种地方，平时是很少会考虑这种事情的。
　　最多就是去副食店而已。
　　偶尔才能跟着父母去一趟城里，但也不会接触到那些价格很高的食物。
　　在她看来，汽车、电视机之类的东西，才是“很贵”的。
　　“具体的我也不是很清楚，但一盒可能要上万日元吧，还有些……”
　　“一万元？！”
　　越谷夏海、越谷小鞠都很惊讶。
　　然后动用她们的数学能力，开始计算一万日元能够在副食店那里购买多少零食。
　　总之是很多很多的吧。
　　“额~”
　　看到她们的表现，一条萤也没有继续往下说。
　　一万元不算很贵。
　　几万、甚至十万以上的都有，没什么好奇怪的。
　　越谷姐妹不知道这些。
　　算了很久，只能得出“可以买很多零食”这个结论，然后就不再多想了。
　　只是讨论点心到底是用什么做的，为什么能卖那么贵？
　　但是真的很好吃啊。
　　“莲酱有吃吗？”
　　“嗯。”
　　宫内莲华应了一声。
　　抬起双手摸着自己的脸蛋。
　　“比起点心，那个布丁更加适合我的口味，但姐姐说了，一天只能吃一个。”
　　“布丁？”
　　“还有这种东西的吗？”
　　她们只吃到零食而已。
　　但布丁偶尔也能吃到，所以不觉得有什么。
　　而宫内莲华继续说道。
　　“不仅有布丁，还有很多零食、糖果，还有玩具，那个熊猫布偶，我就很喜欢。”
　　“诶~”
　　莲酱拿到的东西，好像比她们要多很多啊。
　　当然她们也不会多想。
　　说到玩具，她们又有很多的话题，总是很开心的聊着。
　　她们的世界，还是开心的事情比较多呢。
　　……
　　相比起来，叶子的人生，就是烦闷的事情比较多了。
　　但也是报喜不报忧。
　　面对院长奶奶的询问，总是说些好事情。
　　什么考试又是第一名、又拿到很多的奖学金啊；
　　什么赚了点钱、换了新家啊；
　　总之就是现在的生活大大改善，让院长奶奶不要为他担心。
　　反倒是他自己更担心。
　　老话说了：人到七十古来稀。
　　虽然现代和古代不同，饮食、卫生、医疗等，都比古代、甚至比几十年前都要好得多。
　　但到了七十岁后，身体状况也是一天比一天差的。
　　而且院长奶奶还操劳了大半辈子，叶子真怕哪天一不注意，就病来如山倒了。
　　但院长奶奶不在意。
　　“人生无常、生死有命，没关系的。”
　　她微笑着，摸摸叶子的脑袋，略有些感慨。
　　“就是不知道，能不能活到你长大、活到你结婚的那一天，看到你成家了，我才能放心啊。”
　　孤儿都没有家。
　　虽然都说孤儿院就是家，但那终究有点不同的。
　　院长奶奶是希望看到叶子找到喜欢的人、看到他结婚、看到他真正的有一个家的。
　　而实际上，叶子已经有未婚妻了。
　　但事到如今，却有点不知该怎么说，毕竟吉田步美还太小了一点。
　　小笠原纶子是比较大。
　　灰原哀……
　　如果是宫野志保，那还差不多，现在的灰原哀，和吉田步美没有多少区别。
　　“奶奶……”
　　但不管怎样，还是想要说。
　　院长奶奶却突然笑了起来，打断他的话。
　　“要不然的话，就在村子里找一个吧，正好有和你年龄差不多的孩子，都是好孩子。”
　　这说的就是越谷姐妹。
　　目前村子里和叶子年龄相近的，就只有她们两个了。
　　一个十四岁、一个十三岁。
　　或者加个一条萤，她今年正好十一岁。
　　但不管是谁，都还太小了一点。
　　院长奶奶也只是说说，这个话题并没有得到继续，很快就换到别的方面。
　　……
　　新的一天。
　　叶子自己一个人跑到城里，打探有没有值得信任的、而且医术高明的医生。
　　他要聘请一个私人医生。
　　平时能够隔三差五的就去一趟乡下，给院长奶奶做检查、让她保持健康的那种。
　　这个倒不是很难。
　　很多在医院上班的、或者来着私人诊所的医生，也都会兼职私人医生的。
　　毕竟又不违法，还能有钱赚，谁会不愿意呢？


第三章 道行不够啊
　　院长奶奶上了年纪，生死早就已经看淡了。
　　但叶子不得不管。
　　找了个医生，带到这个小山村里来，让他仔细的、详细的给院长奶奶检查身体。
　　而且以后每周都要来一次，确保院长奶奶身体健康。
　　虽然有些事情，终究无法避免。
　　生老病死。
　　这样的事情，谁能躲得过呢？
　　妖怪？
　　神仙？
　　超能力都有了，那些存在，可能也确实有吧。
　　但那又怎样呢？
　　有归有，也不是随便哪个人就能成仙成神的。
　　就算是超能力，叶子也没有看到第三个拥有者，甚至他自己的还是从别人身上得到的。
　　目前正在缓慢增强。
　　但距离“神仙”这种等级，实在是太远了。
　　能不能延年益寿也不好说。
　　如果可以……
　　嗯……
　　还是到时候再说吧。
　　上午去把医生请来，一直忙到傍晚，医生才告辞离开。
　　初步的检查，是没有什么问题的。
　　有也是小问题。
　　把医生送走后，院长奶奶才有些抱怨的样子。
　　“都说我的身体很好了，没有什么问题，何必把医生请来，浪费时间和金钱呢。”
　　“还是检查一下比较好，至少能让我安心一点。”
　　叶子微笑着。
　　扶着院长奶奶在客厅里坐下来，又继续说道。
　　“而且赚到钱就是用来花的嘛，把手里的钱花出去，还能促进经济增长呢。”
　　“你呀，怎么说都有理。”
　　“嘻嘻嘻~”
　　叶子挠挠头。
　　顺便站了起来。
　　“那我先去准备晚饭了，您先坐在这里等一下。”
　　“好、好。”
　　院长奶奶点点头。
　　看着叶子走去厨房的身影，不免有些感慨。
　　“真是个好孩子啊！”
　　……
　　很多人都觉得，叶子是一个好孩子。
　　但他并不是。
　　他只是想要当一个好孩子、想要当一个好人。
　　可惜还是失败了。
　　毕竟好孩子是要专情的，好人是不能朝三暮四的。
　　当然现在说什么也没有用。
　　暂时就待在院长奶奶这里，照顾好院长奶奶，帮她到菜地里除除草、松松土什么的。
　　还要研究自己的能力。
　　在城市里面，找不到没有人的、安静的、空旷的地方。
　　乡下就不同了。
　　这个群山环绕的小村庄，并不是什么交通要道，平时基本没有外来的车辆。
　　本地的居民也不多，不是待在家里，就是在田里劳作。
　　没有人的地方，到处都是。
　　而且都还很空旷。
　　这一天，下午。
　　叶子就找了个地方，研究着自己的超能力。
　　火焰能力、灵气。
　　一个让他死而复活，另一个好像也是妙用无穷。
　　只是暂时没有研究透而已。
　　“超能力这种事情吧，可能最重要的还是想象力。”
　　叶子是这样认为的。
　　所谓的“妙用无穷”，不就是“只要想得出来的、都能够做得到”的意思嘛。
　　就算暂时想不出来的，肯定也能够做到。
　　而想象出来的……
　　“飞行！”
　　自由自在的飞翔。
　　但很可惜，暂时还是做不到的。
　　“看来还没有到修真的那种层次，也许是武林高手的那种吧，毕竟都有‘内力’了。”
　　武林高手能做到的事情，也有很多。
　　像是飞檐走壁啥的。
　　这个叶子倒是能够做到。
　　实际上，第二次复活后，就已经觉得自己是身轻如燕了。
　　哪怕不用助跑，跳个几米远还是很轻松的。
　　而且是单纯的身体能力。
　　要是用灵气来辅助的话，能不能一跳十丈远、一蹦三丈高？
　　传说中的轻功？
　　叶子是很好奇的。
　　在东京的时候，这种事情不好做实验。
　　在这里就不同了。
　　今天的实验，首先就是又蹦又跳的，验证自己的想法。
　　事实证明，他没有想错。
　　虽然数据上没有那么好就是了。
　　跳得没有十丈远，但十米远是很轻松的，准确来说，是十米到二十米这个区间。
　　偶尔能超过二十米。
　　蹦得也没有三丈高，但三米没有多大的难度。
　　这个高度，基本就是从地面跳到二楼了。
　　而且再高一点也没有问题。
　　而如果有借力点的话，还能够继续往上多跳几下，加起来二十米左右应该是可以的。
　　这里没有那么高的地方。
　　但一棵十米左右的树木，叶子就跳到树顶上面了。
　　可惜没能站在那里。
　　脆弱的树枝，没能支撑他的重量，就直接掉下来了。
　　虽然略有点疼，但没有什么大问题。
　　然后就是其他的实验。
　　什么一拳砸碎石头、一脚踢断树干啥的，都没有多大的难度。
　　可惜那些灵气释放到身体外面后，最多就是刮起一阵风，没有多大的用处。
　　所谓的剑气，还是有点太难了。
　　火焰能力就有点不同。
　　外放是很容易的，还能够形成各种各样的形状。
　　什么锅碗瓢盆、什么鸟兽鱼虫、还有什么刀枪剑棍等等。
　　当然形状是那样的形状，本质上还是一团火焰。
　　因为不能一心两用，所以暂时只能控制一团火焰。
　　但控制的距离还是很可观的，十米以内都能灵活控制，想烧什么地方就能烧什么地方。
　　虽然就是放个火而已。
　　哪怕变成刀剑这样的东西，也没有办法造成劈砍的伤害，都只是把物体引燃而已。
　　“果然还是道行不够啊！”
　　叶子感慨着。
　　然后整个下午的时间，都在那里玩着火。
　　但他没有发现。
　　稍远处的地方，近乎废弃的堤坝上面，两个“离家出走”的少女，正远远的观察着他。
　　为了不引起火灾，叶子所在的地方，是比较空旷的。
　　所以两个少女就看得很清楚。
　　甚至都看到他的脸。
　　“没有见过的人呢，难道是从外面来的？”
　　越谷夏海很是好奇。
　　而她的姐姐，越谷小鞠，则是吞吞口水，很是心慌慌的样子。
　　“难、难道是……妖怪……什么的。”
　　“怎么可能嘛。”
　　“可是，他都会放火了，还能跳得那么高！”
　　“……”
　　越谷夏海张张嘴，却无法反驳。
　　但想了想。
　　还是说道。
　　“也不一定是妖怪，说不定是神仙呢。”
　　“……也有可能。”
　　妹妹这样的话，就让姐姐安心了很多。
　　但越谷夏海眼珠子转了转。
　　又嘿嘿说道。
　　“但是呢，姐姐还是要小心了。”
　　“为啥？”
　　“有些传说里面，那些神不是会把纯洁的少女抢回去当妻子的吗，我觉得姐姐你就很可能成为目标。”
　　有些传说确实是这样。
　　而且在日本的传说里，有些神的本体还是妖怪，自然就有各种奇怪的传说。
　　“妻子……”
　　她这样说，越谷小鞠又有点怕了。
　　但越谷夏海确实摆摆手。
　　“倒是不用担心啦，毕竟姐姐你看起来这么小。”
　　“什么啊，我可是姐姐啊！”
　　“但你比我矮啊。”
　　“可恶……”
　　“……”
　　姐妹两就这样闹了起来，也算是她们的日常了。


第四章 喵帕斯~
　　在外面研究了一个下午，傍晚的时候才回到院长奶奶家里，准备做晚饭什么的。
　　结果发现，宫内一穗有来家里做客。
　　院长奶奶笑着解释。
　　“一穗偶尔会来看看我，会帮奶奶我做点事，是个好孩子呢。”
　　“您过奖了。”
　　宫内一穗被夸得，好像有点不好意思。
　　但她确实也是很好的人。
　　一个七十多岁的、自己一个人居住的老奶奶，而且家就在附近，当然是要照顾一下的。
　　毕竟乡里乡亲的。
　　虽然也是在不久前，这个老奶奶才回到这里的。
　　在此之前都没有见过。
　　但院长奶奶对她，是很感谢、也很喜欢的。
　　“没有过奖，要是没有你的话，老婆子我做什么都不方便。”
　　这里距离城市有一段距离，平时不好出入。
　　于是就总是麻烦这个姑娘，帮忙寄些东西、寄些信件什么的。
　　叶子就有收到很多。
　　“一穗姐姐，确实是很好的人呢。”
　　他也笑着说道。
　　“不如这样吧，找个时间，我请你吃饭，算是小小的感谢，我自己下厨、或者到外面吃也行，您怎么喜欢我就怎么来。”
　　很多方面，中国人是比较务实的。
　　想要表示感谢，那当然是要吃一顿，好吃好喝的招待着。
　　当然也不仅仅是吃。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　感谢的话不用多说，恩情都记在心里，总会找机会报答的。
　　“叶子君，就不用客气了。”
　　宫内一穗帮助院长奶奶，又不是想着要报答啥的。
　　没有任何不好的目的。
　　今天来也是看看院长奶奶有没有什么需要帮忙的。
　　结果发现，叶子也是很能干的。
　　什么事情都做好了。
　　就连外面的几块菜地，也弄得很漂亮，完全不像是城里来的孩子。
　　其实连院长奶奶也觉得惊奇。
　　叶子是她养大的，所以她可以肯定，叶子从来都没有接触过这些事情。
　　后来虽然搬出去了，但一直都是工作学习，也不会接触到这些。
　　难道天生就会种地？
　　当然这不是需要刨根问底的事情，所以没有多想。
　　也没有问。
　　宫内一穗和叶子聊了一下，很快就告辞离开了。
　　叶子则是去准备晚饭。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天把活都做好了，时间还是上午，干脆就把午饭准备好，然后准备出门。
　　“我去一穗姐姐的学校看看，说不定能有什么帮得上忙的。”
　　“去吧，不要迷路了。”
　　“放心好了。”
　　把院长奶奶留在家里休息，叶子就自己一个人出门了，朝着旭丘分校前进。
　　那是在一个小山包上面的学校，既是小学、也是国中。
　　学生只有五个人。
　　加上老师是六个。
　　学校历史也不短了，很多地方缺乏维护，地板已经被腐蚀、屋顶也有很多漏水的地方。
　　就是几间木板房而已。
　　叶子来到这里的时候，还是上课时间。
　　五个学生都在教室里。
　　因为是不同年级的学生，而老师又只有一个，所以平时的上课，基本就是靠自习了。
　　有不懂的地方，才会去询问老师。
　　也就是宫内一穗。
　　而学生们自习的时候，宫内一穗就坐在讲台那里，呼呼大睡的。
　　偶尔还会说些梦话。
　　是关于美食、发财什么的。
　　叶子没有受到接待，就直接进来了。
　　来到教室门口。
　　安安静静学习的几个小姑娘，都抬起头看着他，满脸疑惑。
　　但很快的，越谷姐妹就有些惊奇。
　　“这个人……”
　　“没错的，绝对是。”
　　“姐姐，他果然是来抓你回去当妻子的吧。”
　　“……真的？！”
　　“……”
　　姐妹两窃窃私语。
　　当然在大家都安静的时候，她们的对话就显得清晰入耳了。
　　叶子的听力是很好的，所以能够听清楚。
　　抓她们？
　　当妻子？
　　什么情况？
　　而且她们两个……
　　没有猜错的话，就是越谷姐妹了吧，真是奇奇怪怪的。
　　而且越谷小鞠……
　　真不愧是小小鞠，看起来真的很小一只。
　　有一米三吧。
　　大概。
　　还有那个童颜巨……
　　咳嗯~
　　明明是个小学生，却不输一些高中生的姑娘，就是一条萤了吧。
　　后面那个大兄弟暂时无视。
　　关键是那个，浅紫色长发，用缎带绑着双马尾的，脸上没有什么表情的小学生。
　　宫内莲华。
　　看着可真是可爱呢。
　　“嗯……”
　　想了一下。
　　然后举起手，满脸笑容。
　　“喵帕斯～”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　但很快的，宫内莲华就一拍桌子站了起来。
　　“哦！哦哦~”
　　好像有点激动得不知该说什么的样子，许久都说不出一句话来。
　　倒是宫内一穗被她吵醒了。
　　“嗯？怎么了？”
　　揉揉眼睛，看着面前的学生兼妹妹。
　　宫内莲华只是指着教室门那里。
　　“姐姐！”
　　“嗯？”
　　转头一看。
　　虽然是眯着眼睛，但还是很快认出来了。
　　“哦，叶子君。”
　　想想自己睡觉的样子被看到了，宫内一穗略有点不好意思。
　　但表面上还是很镇定。
　　“你怎么来了？”
　　“闲着无事，过来参观一下这里的学校。”
　　“原来如此。”
　　宫内一穗点点头。
　　又看向自己的妹妹。
　　“莲酱，这就是之前说的叶子哥哥。”
　　“……”
　　宫内莲华眨眨眼睛，好奇的看着叶子。
　　然后才打招呼。
　　“叶子哥哥。”
　　“嗯，你好啊。”
　　叶子笑着回应。
　　而剩下的三个小姑娘，也都一起打招呼。
　　“叶子哥哥好。”
　　“额~”
　　一条萤还好说。
　　越谷姐妹可不是需要叫自己哥哥的年龄。
　　真是没办法，谁让自己长得高呢。
　　都先入为主了。
　　“你们好。”
　　笑着回应一声。
　　然后走到教室里来，从口袋里掏出糖果，一人分了几颗。
　　就是用来骗小姑娘的。
　　几个小姑娘纷纷道谢，宫内一穗倒是有点无奈。
　　“叶子君，不要把零食带到学校里来啊。”
　　“抱歉抱歉。”
　　嘴里这样说着，脸上却没有任何的不好意思。
　　显然下次还敢。
　　毕竟不是自己的学生，宫内一穗也没有多说。
　　而是宣布继续自习。
　　然后带着叶子去了她的办公室，有什么事情在那里说。
　　教室里面。
　　几个小姑娘吃着糖果，讨论着叶子的事情。
　　“那个就是叶子哥哥啊。”
　　“看着不错呢。”
　　“……”
　　主要是越谷姐妹在讨论着。
　　在这个小村子里，难得见到外人，反应当然有点不一样。
　　相比起来，一条萤就比较淡定了。
　　毕竟是城里来的孩子，没觉得这有什么奇怪的。
　　宫内莲华则是吃着糖果。
　　“嗯嗯~嗯嗯唔嗯~”
　　“莲酱，话说清楚一点。”
　　“……”
　　宫内莲华停顿了一下。
　　看着自己的三个同伴，好一会儿才抬起手。
　　“喵~帕斯！”
　　“……”
　　所以说，这到底是什么意思？


第五章 那没事了
　　滴水之恩，自当涌泉相报。
　　院长奶奶是长辈、是把叶子、把大姐姐、把很多兄弟姐妹拉扯大的“母亲”。
　　宫内一穗帮助院长奶奶，就是在帮助他们。
　　叶子当然要报答。
　　教育是很重要的事情，旭丘分校在这方面，基本是心有余、而力不足的了。
　　学生都没几个。
　　老师也是只有宫内一穗而已，教育方面当然不够好。
　　虽然是公立学校，上面却没有多少经费发下来，校舍都有点破破烂烂的了，也没有钱维护。
　　叶子作为“社会人士”，决定对学校进行捐赠。
　　“诶？！”
　　宫内一穗是很惊讶的，也下意识的就直接拒绝。
　　“心意我们领了，就这件事情，还是不要做了。”
　　“为什么？”
　　叶子不明白。
　　“百年大计，教育为本；别的不说，起码翻新一下校舍、增添一点设施等，让大家能有个更好的学习环境嘛。”
　　“说是这样说……”
　　宫内一穗当然知道，有个好的环境，对学习是多重要的事情。
　　古代还有个孟母三迁呢。
　　但是呢……
　　“过个几年、十年，谁知道还会不会有旭丘分校呢，现在也就只剩几个学生了。”
　　她一个人指导几个学生，虽然比较麻烦，但也没有多大的问题。
　　设施虽然不完善，但整体而言，也没有缺少什么。
　　现在少子化、老龄化是趋势。
　　特别是乡下。
　　再过几年，几个大孩子都升学有了，估计就只剩她的妹妹宫内莲华一个学生了。
　　再然后估计就没有了。
　　所以花钱增加设施、修缮维护校舍什么的，完全没有必要。
　　“所以还是不用了。”
　　“这个……”
　　叶子挠挠头，表情很是为难。
　　没钱的时候，想做点什么都做不了；现在有钱了，做不了的事情好像还是有很多。
　　有点无奈。
　　“我也只是想要尽点心意而已，总得让我做点什么。”
　　“为何一定要做点什么呢？”
　　“报恩啊。”
　　叶子一脸的理所当然。
　　“你帮了奶奶那么多，总得让我报答一下吧。”
　　“报恩……”
　　知恩图报。
　　这个少年，还真是不错呢。
　　宫内一穗想了一会儿。
　　“这样吧。”
　　很快就有了想法。
　　“你是住在东京的吧？”
　　“是的。”
　　“我的妹妹也在东京读高中，你也帮我照顾一下她好了，她一个人在那里，有点不放心。”
　　“妹妹？宫内光华？”
　　“……你知道？”
　　“额……听奶奶说起过。”
　　“是嘛。”
　　宫内一穗有点怀疑。
　　那个奶奶，知道自己还有一个妹妹？
　　反正自己是没有说过的。
　　嗯……
　　可能是从其他人那里听到的吧，倒是不用在意。
　　只是微笑着。
　　“怎么样，这个可以做到的吧？”
　　“没有问题。”
　　叶子点点头。
　　照顾一个人而已，简单，而且他也很有经验。
　　一直以来，做得最多的事情，就是照顾人了，没什么困难的。
　　但这还不够。
　　“这样吧，我还是捐点钱，多少提高一下教学质量、生活质量，两千万如何？”
　　“……”
　　这孩子，干嘛那么执着呢？
　　“叶子君……”
　　“这不算多，务必要收下，可以买几台电脑什么的，让孩子们多了解一下外面的世界，这可没有坏处。”
　　“……”
　　道理确实是这样的道理。
　　多接触外界的信息、多了解外面的世界，不仅没有坏处，反而很有好处。
　　毕竟孩子们总是要离开这里，到外面闯荡一下的。
　　孩子们又不是她，大学一毕业就跑回来当老师，主要是她比较喜欢这里的生活。
　　“那也行吧。”
　　为了妹妹们的将来，那就接受了。
　　“但是呢，要走正常的手续，你明白的吧。”
　　“放心，不会让您有麻烦的。”
　　这毕竟是公立学校，不是宫内一穗私人的，涉及到钱财，当然是要正规一点比较好。
　　当然也需要监督一下。
　　叶子不担心宫内一穗，担心的是其中的某些环节。
　　他对那些人可信不过。
　　可以借用铃木财团的名头，给相关部门施压，让他们不敢乱来。
　　不管怎么说，事情就这样定下来了。
　　剩下的就是商量一点细节。
　　……
　　午饭就是在学校里吃的。
　　宫内一穗看着懒懒散散，什么事都不做。
　　但其实是很可靠的。
　　就是有些时候、有些时候看起来不太靠谱，让学生们很想要吐槽而已。
　　从小就帮着做家务，厨艺也是很好的。
　　而且不用做太多人的，也能更用心点，质量上就更加有保证了。
　　孩子们就吃得很香。
　　当然吃饭的同时，也不忘记观察和宫内一穗坐在一起、边吃边商量着什么的叶子。
　　“长得还真好看。”
　　越谷夏海瞄着叶子的侧脸，好像很符合她的审美。
　　仔细看了几眼，又说道。
　　“而且还不戴眼镜。”
　　“？”
　　默默吃着饭的越谷卓，转过头看向自己的妹妹。
　　戴眼镜咋了？
　　难道不知道眼镜娘也是一个萌点吗？
　　什么？
　　自己不是女孩子？
　　那没事了。
　　眼镜小哥继续吃自己的午饭，什么都没有管。
　　“确实呢。”
　　对待男孩子上面，越谷姐妹的审美好像是一致的，越谷小鞠也觉得叶子长得很好看。
　　“就好像电视上的人一样。”
　　这说的是偶像剧。
　　叶子的长相，演个偶像剧是没有问题的。
　　事实上，也有导演找过他。
　　但他根本就不喜欢偶像剧，所以就没有去。
　　主演开始片酬少了，又要在剧组里待太长的时间，觉得不划算。
　　现在的话，他连跑龙套都不做了。
　　“电视……”
　　一条萤对叶子的态度最正常，没有多少好奇。
　　但说到电视，再看看叶子。
　　倒是想起来了。
　　“那个叶子哥哥，我还真在电视上看过他。”
　　“真的？”
　　“他是大明星吗？”
　　越谷姐妹很好奇。
　　一条萤想了一下，然后摇摇头。
　　“应该不是，毕竟大部分就只有几个镜头而已，应该就是跑个龙套、演个配角而已。”
　　“镜头？”
　　“龙套？配角？”
　　越谷姐妹好像对这些词的概念不是很懂。
　　一条萤也不知道该怎么解释。
　　好在她们也没有多问，只是悄悄的说着什么。
　　“姐姐，这样看来，那个叶子哥哥不是妖怪呢。”
　　“嗯。”
　　越谷小鞠点点头。
　　补充着说道。
　　“也不是神，而是人类。”
　　“太好了呢，姐姐。”
　　“什么？”
　　“是人类的话，就不用担心会把你抢去当妻子了。”
　　越谷夏海笑嘻嘻地说着。
　　而越谷小鞠愣了一下，很快就变得不高兴的样子。
　　“什么啊，你是想说我一点魅力都没有，正常人类都看不上我吗？”
　　“我可不是这个意思。”
　　“你就是！”
　　“……”
　　于是姐妹两又开始拌嘴。
　　她们总是这样。
　　主要是越谷夏海经常“欺负”自己的姐姐。
　　一条萤已经习惯，所以没有在意。
　　而是看向宫内莲华。
　　“莲酱，你怎么一句话都不说。”
　　“嗯嗯嗯~”
　　宫内莲华认认真真吃着饭，好像完全不在意叶子的事情。
　　于是一条萤也不再询问。
　　看她吃得那么香，好像勾起了食欲，也继续吃饭去了。


第六章 找个男朋友给你看
　　小孩子总是想要长大。
　　虽然只有十四岁，但越谷小鞠觉得，自己已经不是小孩子、而是一个大人了。
　　但她自己觉得，也没有什么用。
　　别的就不说了。
　　就连自己的父母哥哥，都还把她当做小孩子。
　　这也就算了。
　　不管是父母还是哥哥，都是比自己年龄大的嘛。
　　但妹妹也把她当小孩子，这个可就不能忍。
　　“我可是姐姐。”
　　“是是是，小小鞠，快点吃午饭吧。”
　　越谷夏海很是敷衍。
　　她不仅把姐姐当成妹妹，还把她叫做“小小鞠”。
　　这也是越谷小鞠很不高兴的原因之一。
　　“可恶！”
　　越谷小鞠看着比自己高大的妹妹，有点咬牙切齿的。
　　非得要让这个妹妹知道，不是身高高了点，就可以当大人的。
　　真正的大人……
　　嗯……
　　那是什么样的？
　　越谷小鞠认真想了一下。
　　记得电视里面、还有书上都说了，大人就是成熟的、有魅力的。
　　啥叫成熟？
　　啥叫有魅力？
　　“嗯……”
　　再次认真想了想。
　　然后有了答案。
　　“我知道了！”
　　“嗯？”
　　越谷夏海端着味增汤喝着，眼神瞄着自己的姐姐。
　　“知道什么？”
　　“咱交个男朋友给你看，让你知道什么才是姐姐！”
　　“噗~咳咳咳~”
　　越谷夏海一口味增汤就喷了出来，不停地咳嗽着。
　　男朋友……
　　在电视里面、在书本上面，好像是看到过的呢。
　　虽然不是很明白。
　　“夏海海，不要浪费食物。”
　　“抱歉，莲酱。”
　　越谷夏海擦干净自己的嘴巴，没有和宫内莲华多说，而是转头看着自己的姐姐。
　　“小小鞠，你在开玩笑吧？”
　　“谁谁谁……谁说的。”
　　话说出口，越谷小鞠也觉得有点……
　　有点难办了。
　　但面对越谷夏海的质疑，还是强装镇定。
　　“我可是认真的！”
　　“认真……”
　　越谷夏海脸色变了几下。
　　但很快就松口气。
　　“这村子里除了老哥，有没有别的……”
　　“那不是就有一个吗。”
　　“……诶？！”
　　顺着姐姐的视线，越谷夏海就看到了叶子。
　　他还在和宫内一穗说话，没有注意到这边的事情。
　　这确实是可以攻略的少年。
　　但是……
　　“姐姐，你冷静点，可不要乱来。”
　　“哼~”
　　越谷小鞠轻哼一声。
　　话都说出口了，为了面子、为了莫名的自尊，当然是要做的。
　　但不仅越谷夏海，一条萤也觉得她很乱来。
　　“前辈，我觉得还是……”
　　“不要说了，萤，我自己有分寸的。”
　　越谷小鞠摆摆手。
　　好像真的胸有成竹的样子，很淡定的吃着午饭。
　　其实一点都不淡定。
　　手都在抖呢。
　　一条萤看着她这种样子，心里很是担心。
　　越谷夏海则是咧咧嘴。
　　把姐姐当成妹妹，好像真的把小小鞠刺激到了呢。
　　该怎么办啊？
　　……
　　吃了午饭，叶子就告辞离开，去处理各种事情了。
　　暂时还没有开始下午的课程。
　　宫内莲华首先找到自己的姐姐，因为没有看到叶子。
　　“姐姐，叶子哥哥呢？”
　　“他有点事情，已经回去了，怎么了？”
　　“咱还没有跟他说谢谢呢。”
　　“嗯？”
　　“给咱玩具的谢谢。”
　　“哦。”
　　宫内一穗想起来了。
　　今天是妹妹第一次见到叶子来着，而且还没有什么交流。
　　但也没关系。
　　“下次还有机会的，不用着急。”
　　“但是……”
　　“安心啦。”
　　宫内一穗伸出手，摸摸妹妹的脑袋，面带微笑。
　　“乖乖的，先回去准备上课吧。”
　　“哦。”
　　宫内莲华应了一声。
　　也没有多说什么，很快就被打发走了。
　　剩下宫内一穗坐在办公室里，还准备小睡一下。
　　但越谷夏海也跑过来了。
　　“一穗姐，问你点事情。”
　　“什么？”
　　“那个叶子哥哥，是好人吗？”
　　“嗯……是的吧，怎么了？”
　　“没事，是好人就行。”
　　越谷夏海摇摇头，又直接转身离开了。
　　宫内一穗有点疑惑。
　　但也没有多想。
　　只当是小姑娘们对那个“叶子哥哥”感到好奇了。
　　等了一下，没有其他人来。
　　于是继续睡觉了。
　　……
　　叶子回到院长奶奶家里，在她的追问下，就把具体的事情跟她说了。
　　院长奶奶也很支持。
　　“既然是孤身一人、在外求学，帮忙照顾一下，也是应该的。”
　　“我也是这样觉得的，奶奶。”
　　“还有学校的事情，教育确实是需要关注的，但小叶子，你也要量力而为啊。”
　　“放心吧，奶奶，没有问题的。”
　　叶子表示，这个很轻松。
　　“反正钱留在手里也没有多大的用处，还不如用来做点好事呢。”
　　“你觉得可以，那就做吧。”
　　院长奶奶不再反对。
　　当年的她也是不顾反对，年纪轻轻就接手了孤儿院，并且在那里待了大半辈子的。
　　当年可是很辛苦的。
　　特别是战败的那段时间，持续不断的轰炸下，日本可以说是一片废墟。
　　到处都是战争孤儿。
　　而且关于未来，也不知道会如何。
　　那个时候，很多人连自己都顾不上，更不要说孤儿了。
　　当然这种事情不用多说。
　　只是看着打电话，和别人联系的叶子。
　　等他放下手机，才开口询问。
　　“小叶子，你以后想要做点什么吗？有什么理想吗？”
　　“理想？”
　　“有些事情，奶奶还是能帮你的。”
　　从军、从商、从政等等，都能够提供一些帮助。
　　几十年的积累，孤儿院也是走出一些有成就的孩子的，那可是很丰富的人脉。
　　叶子明白她的意思。
　　但并不想让她做什么、也不需要她做什么。
　　笑着解释道。
　　“不用担心我，奶奶，我和铃木财团可是合作伙伴，没问题的。”
　　“铃木财团啊，那就好。”
　　这个合作伙伴，确实是很厉害的。
　　毕竟是日本顶尖的财团之一，能够提供的帮助，是非常巨大的。
　　院长奶奶也不再多说。
　　把话题引到别的方面，享受这天伦之乐。
　　……
　　时光匆匆。
　　很快就来到周末。
　　做好了“充足的”准备后，越谷姐妹就来到上次看见叶子蹦蹦跳跳的、还有放火的地方。
　　还是原来的位置，远远的看着那里。
　　这是越谷小鞠选的。
　　没有看到叶子，她还松了一口气。
　　假装很遗憾的样子。
　　“看来叶子哥哥不来了，夏海，我们还是回去吧。”
　　“……”
　　越谷夏海看看那边的空地，又看向自己的姐姐。
　　她果然还是怕了啊。
　　但这种事情，还是不要礼物刺激她比较好。
　　所以点点头表示认同。
　　“没错，姐姐，我们还是快点回去比较好。”
　　“……”
　　越谷小鞠一阵沉默。
　　然后强调着。
　　“我可不是害怕啊，是他……是叶子哥哥没有出现的。”
　　“对对对。”
　　事到如今，越谷夏海只能顺着自己姐姐的话来。
　　然而有时候太顺着也不行，就显得很敷衍。
　　越谷小鞠就有这种感觉。
　　虽然很想离开。
　　但纠结了一下，还是强行留下来。
　　“再等等。”
　　“姐姐……”
　　“我可不怕哦，一点都不怕！”
　　“……”
　　越谷夏海有点无语。
　　这咋还较上劲了呢？自己又刺激到她了吗？
　　没有啊。
　　“我觉得还是……额，来了。”
　　“诶？！”
　　越谷小鞠被吓了一跳。
　　看向空地那边，果然发现叶子的身影。
　　“怎么就来了呢……”
　　“姐姐？”
　　“我是说，来得正好。”
　　越谷小鞠立刻转变话风，顺便做了几个深呼吸。
　　然后转身离开。
　　“等着看吧，夏海，看着姐姐我用大人的魅力把他变成男朋友！”
　　“……”
　　越谷夏海张张嘴。
　　到底还是没有说什么。
　　因为担心姐姐的同时，也确实有点想要看戏。
　　“一穗姐都说了，那个叶子哥哥是好人来着，应该没事的。”
　　而且啊。
　　就姐姐那种身材、那种小孩子的想法，怎么可能有魅力呢。
　　那种城里来的人，看不上乡下妹的。
　　“没事的，要冷静。”
　　越谷夏海也做了几个深呼吸，然后看着自己的姐姐，慢慢靠近那个叶子哥哥。
　　接下来，会发生什么呢？


第七章 在玩游戏吗？
　　第一次死而复活的时候，叶子就已经有火焰能力了；到了第二次复活，才有的灵气。
　　没有灵气的时候，火焰能力就能够使用。
　　这好像就能说明，两者是有区别的，仔细区分的话，这可能是两种不同的能力？
　　所以就一直在研究。
　　注意力都集中在能力上面，没有发现有人偷看自己、甚至都没有发现有人接近。
　　拿着一颗坚硬的石头，放到手心上面。
　　眼睛盯着石头。
　　体内的灵气，也被引导着输入石头里面。
　　刚开始什么动静都没有。
　　但实验只是刚刚开始，叶子也不着急，而是继续引导输入，尝试各种可能性。
　　……
　　大人的魅力……
　　女人的魅力……
　　成熟……
　　那到底是什么呢？
　　男朋友又该怎么找？
　　表白？
　　该怎么表白？
　　完全不懂。
　　越谷小鞠带着呆愣的眼神、忐忑的心情，犹犹豫豫的前进着，逐渐靠近叶子的身影。
　　他好像没有发现自己，背对着自己正做着什么。
　　当然这不重要。
　　问题是：现在应该怎么做？
　　越谷小鞠不知道。
　　只能机械般的往前走着，距离叶子越来越近。
　　……
　　越谷夏海偷看的地方，距离叶子其实并不远。
　　毕竟都能看清他的长相。
　　也就叶子把注意力都放在超能力上面，所以没有发现而已。
　　越谷夏海看看叶子的身影，又看着自己的姐姐，犹豫着要不要下去阻止小小鞠。
　　毕竟要是真的成为男女朋友，好像很不妙的样子。
　　而且他又不是这里的人。
　　要是成了男女朋友、要是结婚什么的，那岂不是就要把姐姐从这里带走了？
　　这样可不行……
　　嗯……
　　好像也可以。
　　待在乡下能有多少前途，还是到城里比较好啊。
　　现在这年头，大家都往城里挤。
　　“啧~”
　　真是让人纠结。
　　……
　　灵气不断输入到石头里面，尝试着做出各种变化。
　　一次、两次……
　　然后……
　　“嘭~！”
　　石头突然就炸裂开来，形成不规则的碎片，还有一阵粉尘。
　　几块碎石砸到叶子脸上，粉尘也飘到眼睛里。
　　太过突然，他自己都没有防备。
　　“我靠！”
　　疼痛就不说了。
　　眼睛赶紧闭上，泪水都出来了。
　　挥挥手。
　　同时转过身，躲避那些灰尘。
　　突然就感觉有人跑了过来，但不知道是谁。
　　其实越谷小鞠也是吓了一跳。
　　看到叶子转过身，紧闭着双眼的样子，就赶紧跑过来了。
　　“叶子哥哥，你没事吧？”
　　“嗯？”
　　闭着眼睛的叶子，很快就发现有人扶着自己的手。
　　还有这个声音……
　　“小小鞠？”
　　“……”
　　越谷小鞠有一瞬间的发愣。
　　这个称呼，叶子哥哥是怎么知道的？
　　但她没有多想。
　　扶着叶子在旁边坐下来，掏出自己的手帕，轻轻的将他脸上的灰尘擦去。
　　“那个、放松一点，慢慢的睁开眼睛。”
　　“……哦。”
　　这个小姑娘，真是个好心人呢。
　　灵气引导到眼睛这里，保护好眼睛的同时，将眼里的异物包裹住。
　　慢慢睁开眼。
　　粉尘就随着眼泪流下来了。
　　视线还有点模糊。
　　刚准备抬起手擦掉泪水，越谷小鞠就先动手帮忙了。
　　还凑到他的面前。
　　一张小嘴，“呼~呼~”的朝他的眼睛吹着气。
　　很轻、很柔。
　　叶子眨眨眼睛，看着这张近在咫尺的、精致的、可爱的脸。
　　然后满脸笑容。
　　“我没事了，谢谢，小小鞠。”
　　“啊……哦。”
　　停止吹气的举动，和叶子对视了一会儿。
　　又红着脸站在旁边。
　　略微低着头，双手搅弄着自己的手帕，偶尔偷看一下叶子。
　　但叶子暂时没有管她。
　　“小小鞠，稍等我一下。”
　　这样说了一声，又在地面上捡起一块石头，继续刚才的实验。
　　要记住刚才那种操作才行。
　　当然这次开始有了防备，就不会有粉尘进入眼睛的事情了。
　　“嘭~嘭……”
　　石头接二连三的，开始破碎。
　　……
　　稍远处。
　　越谷夏海远远的看着他们，有点搞不清状况。
　　反正就是看到自己的姐姐，突然加速跑到叶子的身边，还让他坐到了地上。
　　然后站在叶子的面前，不知道做些什么。
　　因为角度的问题，看起来就像是……
　　“kiss？！”
　　自己的姐姐，居然是那么大胆的吗，直接就kiss了？！
　　没道理啊。
　　那个小孩子一样的姐姐，从哪里学来的招数？
　　大人的无师自通？
　　话说回来。
　　这算是大人的、女人的魅力吗？
　　总觉得有点微妙呢。
　　……
　　记住那种操作、稍微熟练一点后，叶子才停止炸裂石头的举动。
　　转头看向越谷小鞠。
　　又看向越谷夏海藏身的地方，发现她迅速缩回去了。
　　“呵呵呵~”
　　无奈地笑了笑。
　　把视线放回到越谷小鞠的身上，她有些害羞的样子。
　　“小小鞠，你们都看到了啊。”
　　“啊……嗯。”
　　确实看到了。
　　而且很久前就看到了，只是叶子没有发现她们而已。
　　原本也没想让他发现。
　　但总之就是……
　　怎么说呢……
　　莫名其妙就跑过来了吧。
　　当然这个并不是重要的，关键是自己的事情。
　　是来这里的目的。
　　什么魅力、什么表白啥的，她完全不懂。
　　所以就直接一点。
　　“那个、叶子哥哥。”
　　“什么？”
　　叶子还在考虑该如何让她们姐妹两隐瞒这件事情，听到她的叫声，就抬头看着她的脸。
　　发现她满脸通红的。
　　很是不好意思的样子，磕磕绊绊的说着话。
　　“那个……就是……总之……你……来当我的……那个……男朋友吧。”
　　“……诶？！”
　　叶子对比表示震惊。
　　都跑到这里来了，怎么还是有人跟自己表白呢？
　　而且明明都没有见过几次。
　　甚至都没有什么交流。
　　突然就让自己当她的男朋我什么的……
　　这姑娘怎么回事？
　　难道说、是姐妹两在玩什么大冒险之类的游戏吗？
　　输了的人就过来表白？
　　“那个，小小鞠……”
　　“唔~”
　　小姑娘红着脸、咬着唇、泪眼婆娑的看着叶子。
　　这样的表情……
　　这可怜兮兮的样子……
　　真是……
　　难以拒绝。
　　但就算是这样，该拒绝还是要拒绝的。
　　“小小鞠，我已经有……”
　　“帮……”
　　“嗯？”
　　“帮帮我。”
　　“……”
　　帮……
　　果然是玩游戏什么的吗？
　　叶子挠挠头。
　　越谷小鞠却是突然把手举到嘴边，咬着手里的手帕，依旧可怜兮兮的表情。
　　随时都要哭的样子。
　　“额~”
　　叶子纠结了一下。
　　又转头看看越谷夏海藏身的地方。
　　结果还是点点头。
　　“好吧。”
　　这样说着，又笑了起来，伸出手去摸摸她的脑袋。
　　“你帮了我一次，我也帮你一次吧。”
　　“真的？”
　　小姑娘的声音里，带着几分哭腔。
　　叶子赶紧点头。
　　“真的真的，不骗你，你可以完成任务了。”
　　“？”
　　任务？
　　越谷小鞠有点搞不懂。
　　但她懒得想。
　　总而言之，自己已经成功了。
　　果然呢。
　　自己是很有魅力的大人啊！
　　“你还要帮我个忙，小小鞠，超能力的事情，可不要让其他人知道了。”
　　“我明白。”
　　小姑娘点点头。
　　擦去眼角的泪水，转身就朝越谷夏海藏身的地方走去。
　　“我先去找夏海了。”
　　“哦，再见。”
　　叶子笑着朝她挥挥手。
　　看着她的背影，凝眉思索。
　　“这姐妹两到底是在玩什么游戏？”
　　连表白都弄出来了……
　　惩罚游戏？
　　没道理啊。
　　自己长得还是挺帅的，而且还年少多金。
　　不可能是惩罚的。
　　“嗯……”
　　真是搞不懂。
　　“算了。”
　　摇摇头，不再多想。
　　也没有管姐妹两做什么。
　　时间还早。
　　捡起石头又继续做实验去了。
　　炸裂已经懂了。
　　这次的话，要在没有任何动静的情况下，把石头弄得粉碎吧。


第八章 闭上眼睛
　　“诶？真的？”
　　“真的！”
　　“该不会是骗我吧？”
　　“你要是不相信，那你就自己去问一下看看啊。”
　　面对美美的质疑，越谷小鞠是昂首挺胸，大义凛然，表示自己绝对没有说谎。
　　这就让越谷夏海感到震惊。
　　一脸见了鬼的表情，看着站在自己面前的越谷小鞠。
　　这个小不点的姐姐……
　　真的靠着她的魅力、找到一个男朋友了？
　　没道理啊！
　　她怎么就能够……
　　他怎么就会……
　　这个……
　　“该不会是合起伙来骗我的吧？”
　　越谷夏海，很快就想到另一种可能性。
　　而且觉得概率很大。
　　“如果你们是说好了，要一起骗我的话，那我就算去问了，也没有什么用啊。”
　　“你……”
　　越谷小鞠很是气恼。
　　自己说的明明是事实，这个可恶的妹妹却不相信……
　　“那你想怎么办？”
　　“嗯……”
　　越谷夏海也不知道应该怎么办。
　　思考了很久。
　　才开口说道。
　　“要不然，再来一次那个吧。”
　　“哪个？”
　　“就是……”
　　到底还是女孩子，说到那种事情，也会脸红，会不好意思。
　　“kiss……什么的。”
　　“……啊？”
　　越谷小鞠一脸懵。
　　kiss？
　　再来一次？
　　自己有做过那样的事情吗？
　　“和谁？”
　　“叶子哥哥啊，刚才你们不是做过了吗？”
　　“刚才……”
　　越谷小鞠愣愣的想了很久。
　　突然有所明悟。
　　“刚才不是……刚才是……又灰尘进了叶子哥哥的眼睛里面，我帮他吹掉而已啊！”
　　“是吗？”
　　越谷夏海好像不相信。
　　当然这个倒是不重要。
　　“不管刚才是不是，既然是男女朋友的话，kiss……就是很正常的吧，你不敢？”
　　“我……”
　　正常是正常。
　　但总觉得，这好像有点不对劲。
　　kiss什么的……
　　“去就去！”
　　毕竟是男女朋友嘛，迟早都会做的事情。
　　“我……我才不怕呢。”
　　越谷小鞠强装镇定，也没有和妹妹多待。
　　转身离开。
　　又朝着叶子那里走去了。
　　越谷夏海看着她的背影。
　　难道说，姐姐和那个叶子哥哥，真的有交往吗？
　　……
　　这是一起因为莫名的自尊心引发的事件。
　　原本没有什么问题。
　　但在不懂事的妹妹的推波助澜下，更加不懂事的姐姐，一步步的走向深渊。
　　……
　　叶子原本以为事情已经结束了。
　　却没有想到，越谷小鞠居然会去而复返。
　　游戏还没有结束？
　　“那个、叶子哥哥。”
　　“怎么了？”
　　叶子拍拍手，将上面的泥土灰尘拍掉。
　　走到越谷小鞠面前蹲下来。
　　这个只有一米三的小姑娘，将来肯定是个合法萝莉。
　　笑着询问道。
　　“小小鞠，还有什么事情吗？”
　　“那个……”
　　越谷小鞠红着脸，扭扭捏捏的。
　　瞄了一眼妹妹的藏身地。
　　现在这个侧面的角度，她应该能看清楚的吧。
　　但是这个……
　　这种事情，她也不好意思说出来。
　　还是采取直接的方式。
　　“叶子哥哥，能闭一下眼睛吗？”
　　“闭眼睛？干嘛？”
　　“……”
　　越谷小鞠只是低着头红着脸，没有说话。
　　叶子看着她。
　　也瞄了一眼那边偷看的越谷夏海。
　　想了一下。
　　还是点点头答应下来。
　　“好吧。”
　　反正这些单纯的小姑娘，也不会做什么过分的事情。
　　估计是什么恶作剧吧。
　　“来吧。”
　　直接闭上眼睛，微微笑着，让越谷小鞠为所欲为。
　　越谷小鞠吞吞口水。
　　很紧张。
　　心跳得很快，胸膛仿佛要爆炸一样。
　　双腿微微颤抖。
　　眼睛盯着叶子的嘴唇。
　　转头看了一眼自己妹妹所在的地方，希望她能出来阻止自己。
　　但越谷夏海当然没有出来。
　　于是收回视线，再次看着叶子。
　　“呼~呼~”
　　深呼吸。
　　牙一咬、心一横。
　　直接凑上前去。
　　叶子没有等到越谷小鞠的恶作剧，只是等到那柔软的触感，和自己的嘴唇贴在一起。
　　“？！”
　　有些惊愕的睁开眼，看着那快和自己贴在一起的、少女的眼眸。
　　就这样对试着。
　　这姐妹两玩游戏，居然玩这么刺激的吗？
　　还是说，这不是游戏？
　　不可能啊。
　　如果不是游戏的话，怎么会突然跑过来告白、怎么会突然……
　　做出这种事情呢？
　　叶子愣了一下。
　　很快就回过神来，抬起手把越谷小鞠推开。
　　“哎呀~”
　　猝不及防之下，越谷小鞠一屁股就坐到地上。
　　抬起头，有点懵懵的看着叶子。
　　叶子摸摸自己的唇。
　　“你干什么呢？”
　　“ki、kiss。”
　　越谷小鞠依旧是懵懵的，下意识就回答了。
　　叶子有点无语。
　　“我是想问，为什么突然要kiss？”
　　“男女朋友的话，这不是很正常的吗？”
　　“男女朋友？”
　　“你……你自己答应了的。”
　　“……”
　　叶子张张嘴。
　　好像，确实是自己答应的呢。
　　但是……
　　“那不是玩游戏吗？”
　　“游戏？什么游戏？”
　　越谷小鞠还是很懵。
　　而叶子已经无话可说。
　　看她这样子，那不是游戏，而是真的？
　　可是……
　　这个……
　　叶子感觉有点乱。
　　而越谷小鞠好像已经回过神来了，满脸委屈，眼泪盈眶。
　　“难道，你刚才是骗我的吗？”
　　“我……”
　　虽然不是骗，但那不够真。
　　然而看着越谷小鞠那快要哭泣的表情，也不知该怎么解释。
　　只能伸出手，先把她拉起来，让她站好了。
　　而越谷夏海也跑了过来。
　　“你对我家姐姐干什么啊？！”
　　看到叶子把自己姐姐推倒，越谷夏海可是着急得很。
　　也顾不得其他的了。
　　直接冲过来，瞄准了叶子，野蛮冲撞。
　　“砰~”的直接撞到叶子身上，把他也给撞倒了。
　　叶子躺在地上。
　　很是无奈的看着天空上面的白云悠悠。
　　现在这种情况，真是完全搞不懂呢！
　　……
　　因为身高的问题，总是被当成小孩子、总是被当成妹妹。
　　越谷小鞠就很不乐意。
　　最近看了点恋爱的电视剧、电影等等。
　　于是就被带歪了。
　　再加上这样那样的原因，所以就跟叶子告白，以此来证明自己是一个大人、证明自己有魅力。
　　“叶子哥哥，你那么快就答应了，说明我果然很有魅力的吧。”
　　“……”
　　这个该怎么说呢……
　　“其实吧……”
　　就是一个误会。
　　但看着越谷小鞠、想想刚才的kiss，又不懂该怎么说。
　　便宜都占了，结果说是误会？
　　那对纯情少女可是巨大的打击啊，她绝对会很伤心的。
　　但是……
　　“嗯……”
　　叶子很纠结。
　　而越谷夏海，则是面带不善的看着他。
　　“怎么，难道叶子哥哥你、是在欺骗我家小小鞠吗？”
　　这样说着，还做出挽起袖子、握紧拳头的样子，好像一言不合就要打架一样。
　　“呜~”
　　越谷小鞠嘟着嘴，一脸想要哭的表情。
　　泪眼汪汪的。
　　“额~”
　　叶子挠挠头。
　　心里暗叹一声，脸上却是露出笑容。
　　“没有，小小鞠这么可爱、这么讨人喜欢，谁会骗她呢，绝对是真心的。”
　　真心会被骗的。
　　就像现在这样，自己就在欺骗她。
　　虽然明知道不该说谎的。
　　但怎么说呢……
　　自己果然做不了一个专情的男人啊。
　　刚才被亲的时候，心里都在暗爽。
　　真是失败呢。
　　“不是骗人就好。”
　　越谷夏海终于解除了敌意。
　　而越谷小鞠则是红着脸，眼神偷偷看着叶子。
　　这样的话，就真的是男女朋友了吧？
　　真让人害羞呢！


第九章 贪图的是……
　　和叶子待了一会儿。
　　心里很是羞涩的越谷小鞠，还是带着妹妹离开了。
　　迅速远离。
　　直到看不见叶子的时候，才松了一口气。
　　和越谷夏海一起，走在回家的路上。
　　有些得意的样子。
　　“怎么样，姐姐一出手，就交了一个男朋友，足以证明我是大人、证明我很有魅力了吧？”
　　“额~”
　　这个该怎么说呢。
　　反正越谷夏海觉得，这和魅力什么的，完全没有关系。
　　但看着姐姐的样子，最终还是没有说出来，只是微笑着，伸出手摸摸姐姐的脑袋。
　　“是是是，小小鞠最有魅力了。”
　　“不要叫我小小鞠！”
　　“小小鞠。”
　　“……”
　　姐姐总是被妹妹“欺负”的，而且无法反抗。
　　所以才做了这样的事情，证明自己已经长大了、证明自己很有魅力。
　　但是……
　　“为什么感觉、什么都没有改变的样子？”
　　真是奇怪呢。
　　……
　　叶子对自己的人生，其实是有规划的。
　　就是计划总赶不上变化，总是会发生很多预料外的事情。
　　就像灰原哀突然对他表白、就像小笠原纶子的事情、就像现在越谷小鞠的事情。
　　那个小姑娘，明明是个纯情少女，却那么大胆呢。
　　直接就亲过来了。
　　“真是的，搞得我心都有点乱了。”
　　摇摇头。
　　拍拍自己的脸，没有再考虑这种事情。
　　继续研究超能力。
　　把石头放到手里，输入灵气，在不闹出任何动静的情况下，把石头变成粉末。
　　这可是很有难度的。
　　……
　　交了男朋友的事情，越谷小鞠当然不敢和父母说，越谷夏海也不会出卖她。
　　这就是个秘密。
　　因为现在冷静下来，她们也觉得太草率了。
　　还是过一段时间再说吧。
　　但她们自己倒是有研究这件事情，讨论着“情侣之间应该如何相处”这样的问题。
　　她们完全不懂。
　　说到底，交男朋友这件事，就是一个意外。
　　由莫名的自尊心引发的意外。
　　越谷小鞠就有点不安，就抓着自己的妹妹，探讨这种从来没有考虑过的事情。
　　而越谷夏海当然也是不懂的。
　　但不得不说，有些时候，她还是挺有馊主意的。
　　“这还不简单，按照电视剧那样来不就行了？”
　　“什么电视剧？”
　　越谷小鞠不明白。
　　言情剧？
　　古装剧？
　　家庭伦理剧？
　　谍战剧？
　　侦探剧？
　　还是那些神魔剧？
　　完全没有值得参考的剧情，有些看着都很无聊。
　　但越谷夏海不这样认为。
　　“那些言情剧，不是挺好的嘛，约会、看电影什么的，当然了，还少不了kiss。”
　　“kiss……”
　　说到这个，越谷小鞠就是一阵脸红。
　　“能不能不要说这个？”
　　“啊……嗯。”
　　到底还是少女，说这种事情，越谷夏海也是有点尴尬。
　　同时还有点好奇。
　　“姐姐，kiss什么的、到底是什么感受？”
　　“……”
　　感受……
　　越谷小鞠没办法回答。
　　虽然是自己主动的，但那个时候太过紧张，脑子一片空白，已经没有多少记忆了。
　　“你想要知道，就自己去试试呗。”
　　“我找谁试？叶子哥哥吗？”
　　同一个年龄段的少年，村子里就只有她们的哥哥而已。
　　当然是不能找他的。
　　除此之外，唯一合适的就是最近来到村子里的叶子。
　　但那个叶子哥哥，已经是姐姐的了。
　　找他的话……
　　可以是可以。
　　但那样就真的要上演家庭伦理剧了，越谷夏海可不想搞那种麻烦的事情。
　　所以果断的没有继续这个话题。
　　“咱这里是乡下，约会、看电影什么的，有点麻烦。”
　　她也认真的给姐姐出谋划策。
　　“约会的话，带他在周围转转，看电影的话，可以用家里的放映机嘛，虽然有点麻烦。”
　　毕竟父母哥哥都在家里呢。
　　认真想了一下。
　　很快又有主意。
　　“干脆借用萤的家吧，她的爸爸妈妈要工作，跟她说好的话，就没有问题了。”
　　“哦。”
　　越谷小鞠点点头，一脸似懂非懂的表情。
　　约会……
　　完全不懂啊。
　　……
　　院长奶奶就是长辈、是把叶子养大的“母亲”。
　　遇到了各种各样的事情，叶子就很是心乱。
　　终于还是向她寻求帮助了。
　　原本有了喜欢的姑娘，只要等到长大，就可以结婚、可以有一个家了。
　　但另一个小姑娘跟他表白了。
　　然后还有小笠原纶子，这个姐姐的年龄略有点大。
　　现在又有越谷小鞠。
　　听到这些事情，院长奶奶倒是没有生气。
　　只是微笑着。
　　“我们的小叶子，还真是受女孩子欢迎呢。”
　　“奶奶~”
　　“这没有什么，优秀的人，总是会让很多人喜欢的，不管男人女人都是一样。”
　　道理就是这样的道理。
　　这个表现得最直白的，就是所谓的偶像和粉丝了。
　　优不优秀暂且不说。
　　总之那些个男偶像女偶像，总是会让很多人喜欢，当然这里面的喜欢也是有不同的。
　　但这不用讨论。
　　“小叶子。”
　　“是。”
　　“感情的事情，从来都是不理智、也没有任何公式定理的，关键是你自己的心。”
　　理智来说，现在是一夫一妻的制度，法律道德都是这样。
　　但现实呢？
　　院长奶奶没有多想那些，只是摸摸叶子的脑袋。
　　“考虑再多，不如问问自己的心，心里怎么想的，就怎么做，不管如何，奶奶是支持你的。”
　　“我知道了。”
　　……
　　自己的心里，是怎么想的？
　　晚上睡觉的时候，叶子翻来覆去的，一直在想这件事情。
　　他想要专情点。
　　从一开始，其实没有考虑太多，直到和吉田步美有了接触，才真正有了将来娶她的想法。
　　原本的人生规划，就是这样简单的。
　　但灰原哀让事情出现改变。
　　然后是武居直子、是小笠原纶子。
　　而和小笠原纶子做了那样的事情，实际上已经无法回头了。
　　还把玉佩给了灰原哀。
　　那时候是有点破罐子破摔了，现在冷静下来想想，又觉得不太好。
　　但这又能怎么样呢？
　　事情已经发生了，后悔也无济于事。
　　世界上也没有后悔药。
　　一开始没能坚守底线，现在就没有办法回去了。
　　既然没有办法回到从前，那就一条路走到黑吧。
　　毕竟放弃是不可能放弃的。
　　吉田步美、灰原哀、小笠原纶子、武居直子、越谷小鞠。
　　那句话怎么说来着？
　　“我全都要！”
　　贪婪是原罪。
　　叶子以前图财图名，只是想要保住孤儿院、想要过上好日子。
　　但实际上，并不贪图那些。
　　现在想想。
　　感情自己贪的是女色。
　　“唉~”
　　真是俗人啊。


第十章 约会
　　第二天，也还是休息的日子。
　　帮院长奶奶做好各种事情，让院长奶奶安心在家里休息。
　　叶子再次来到外面，继续自己的研究。
　　结果越谷小鞠就在这里等他。
　　一看到他，小脸就变得红彤彤的，看起来煞是可爱。
　　“叶子哥哥。”
　　“额~”
　　哥哥这个称呼，真有点不合适。
　　但想了一下，暂时还是不要纠结这种小事请了。
　　四处看了一眼。
　　没有发现越谷夏海的存在，看来她今天是没有来，也许是找宫内莲华玩儿去了？
　　她们两个是很亲近的呢。
　　暂时也不研究什么超能力，而是和越谷小鞠一起，坐在大树下面，看着这里的风景。
　　但身边的小姑娘，比那些风景好看多了。
　　而越谷小鞠却是有点害羞、有点忐忑不安。
　　扭扭捏捏的。
　　“叶子哥哥，我们是不是应该约会了？”
　　“约会？”
　　“约会要去逛街什么的，但我们这里没有街道，所以就让我带你在村子里到处逛逛吧。”
　　昨天晚上就和妹妹商量好了今天的安排。
　　现在她就要按照计划行事。
　　“到处走走……”
　　叶子看着脸红红的她，笑着点点头。
　　“这样也好。”
　　没有拒绝，直接就站起来，朝越谷小鞠伸出手。
　　“那就走吧，正好让我熟悉一下环境。”
　　来这里有一段时间了，但叶子对这里还真不怎么熟悉，到处走走看看也不错。
　　而且还有一个可爱的小姑娘陪着。
　　牵手也会让人害羞的，但牵手也是很正常的事情。
　　就像kiss那样。
　　单纯的少女认定了某件事情，就不会抗拒那些正常的举动，所以才会显得很大胆。
　　昨天的kiss就是这样。
　　现在也是很自然的就和叶子牵着手，虽然很害羞就是了。
　　心跳得也很快。
　　越谷小鞠从来没有过这种感觉，但觉得很奇妙，也莫名的觉得很开心。
　　拉着叶子在村子周围到处参观。
　　但没有走到村子里面，因为被人看到的话，会更加的害羞。
　　挑选的都是很少有人来的地方，都是她们这些小孩子来的。
　　而这个村子里，可没有多少小孩子。
　　一路上就没有看到其他的人。
　　这里景色很不错。
　　除了村子附近有不少现代化设施外，其他地方都是保持着原汁原味的野外风格。
　　有很多野花野草野果。
　　偶尔还能看到一些小动物。
　　还有流水潺潺、还有夏日蝉鸣。
　　“很快就要放暑假了呢。”
　　越谷小鞠突然说出这样的消息。
　　叶子愣了一下。
　　然后懒得多想。
　　虽然到了这里，已经是另外的作品了，但时间这种事情，还是不要纠结比较好。
　　总之都是奇奇怪怪的。
　　所以微笑着。
　　“放暑假好啊，这样就可以经常在一起玩了。”
　　“嗯。”
　　越谷小鞠还是红着小脸。
　　这一整个上午，她脸上的红晕就基本没有消退过，让叶子都担心会不会出现问题。
　　显然这种担心有点多余。
　　话也不多说。
　　好好认识了一下大自然的风光，时间就来到中午了。
　　当然是要回家吃饭的。
　　“叶子哥哥，等吃了午饭，我们一起去看电影吧。”
　　“看电影？”
　　“去萤的家里看，约会的话，都是要看电影的吧？”
　　反正越谷小鞠觉得是这样。
　　因为电视剧、电影里面，都是这样描写的。
　　叶子没有反对。
　　“好啊。”
　　他自己觉得无所谓，只要越谷小鞠觉得高兴就行了。
　　两个人约好见面的时间。
　　然后就是分开的时候。
　　还是从电视剧、电影里面学来的，越谷小鞠微微仰起头，嘟起小嘴。
　　这让叶子一愣一愣的。
　　“小小鞠，你这是干什么？”
　　“情侣分开的时候，不是要有一个离别的kiss的吗？”
　　红着脸的越谷小鞠，表情很是单纯天真。
　　“电视里都是这样演的啊。”
　　“电视……”
　　有时候就觉得，那东西真的是害人不浅。
　　但还是照做吧。
　　“好吧。”
　　先是点点头。
　　然后稍微俯下身子，凑到越谷小鞠的面前。
　　对视一眼。
　　越谷小鞠又赶紧闭上眼睛，再次嘟起自己的小嘴。
　　其实她也是很紧张。
　　也没有等待太久，很快就感觉嘴唇上贴着什么东西。
　　有点柔软、有点温暖。
　　就像昨天那样。
　　kiss就是这样吗？
　　虽然好像很奇妙，但要说让人沉迷的话，就少了点……
　　“唔~”
　　正思考着的越谷小鞠，很快就发现，今天的kiss，和昨天是不一样的。
　　非常不一样。
　　……
　　直到回到家里，越谷小鞠都还在回味着那种感觉。
　　时不时的，还伸出小舌头，舔舔自己的嘴唇。
　　然后又是脸红心跳。
　　越谷夏海把自己的姐姐拉到一边，小声的给她汇报情况。
　　“我已经和萤说好了，虽然她好像很受打击的样子，但还是答应让我们过去了。”
　　“哦，嗯，我知道了。”
　　越谷小鞠点点头，有点心不在焉的样子。
　　越谷夏海觉得奇怪。
　　“你怎么了，姐姐，有什么别的情况吗？”
　　“我……”
　　越谷小鞠眨眨眼睛，看着一脸关心的妹妹。
　　盯着她的嘴唇看了一下。
　　然后说道。
　　“你自己试试就知道了，kiss，真是不得了呢！”
　　“什么？”
　　越谷夏海还是不明白。
　　但她的姐姐也没有多说，只是摇摇头，然后打起精神，去帮妈妈准备午饭了。
　　越谷夏海看着她的身影。
　　“kiss？”
　　那种事情，真的有这么让人魂不守舍的吗？
　　抬起手，摸摸自己的嘴唇。
　　“kiss啊……”
　　一脸恍然，若有所思。
　　……
　　吃了午饭。
　　又照顾好院长奶奶，让她去睡午觉。
　　一直等到她睡着了，叶子才离开家里，去和越谷小鞠会合。
　　只有他们两个人。
　　而看到叶子的越谷小鞠，心里就有种骚动。
　　看看他的唇。
　　又赶紧移开视线。
　　“我、我们走吧，叶子哥哥。”
　　“就我们两个人吗？”
　　“当然了，毕竟是约会嘛。”
　　“……也对。”
　　约会当然是两个人的事情。
　　但以前的约会，基本都是三个人：他自己、吉田步美、灰原哀。
　　自己的恋爱，果然从一开始就很奇怪呢。
　　“呵呵~”
　　自嘲地笑了笑。
　　又牵着越谷小鞠的手，一起朝着一条家走去。
　　距离略有点远。
　　当然实际上也不用走多久，边走边聊，好像就是说几句话的时间，就已经来到一条家了。
　　“萤的爸爸妈妈要上班，我们和萤说好了，把家借给我们当电影院看电影。”
　　毕竟是乡下，没我电影院。
　　而且想要去城里，也实在不是一件方便的事情。
　　“萤的话，和夏海一起去玩了。”
　　这样说着，就直接掏出钥匙，带着叶子进去了。
　　看起来好像就真的没有人在家一样。
　　但走到玄关里面，叶子就发现这里有几双鞋子。
　　都是小孩子的、尺码也不相同，明显不是一个人的鞋子。
　　一条萤的。
　　还有越谷夏海、宫内莲华的？
　　看来她们是准备躲起来，围观这一次的约会呢。
　　但看就看吧。
　　反正也没有什么大不了的。
　　叶子假装不知道，和什么都没有察觉的越谷小鞠一起，朝着客厅那里走过去。


第十一章 暗中观察
　　城里的孩子和乡下的孩子，区别是很大的，因为教育不对等、接触到的信息也不对等。
　　男女朋友是什么，一条萤是清楚得很。
　　虽然只有十一岁。
　　而生理课这种东西，也早就让她明白了很多事情，虽然并不是彻底的明了。
　　越谷姐妹就不一样。
　　虽然同样有生理课这种东西，但宫内一穗压根就没有详细的教导她们，所以都是一知半解的。
　　而且她们也没有什么途径去自学成才。
　　所以都很单纯。
　　然而单纯天真的小小鞠前辈，却突然有了个男朋友，而且还是见了没几次的少年。
　　原本以为那是花花公子，想要玩弄少女的感情。
　　但越谷夏海说了，是小小鞠前辈自己去告白的，甚至还很主动的去kiss了。
　　这就怪不得人家。
　　一条萤虽然很受打击，却也只能尊重小小鞠前辈的选择了，还把自己的家借给他们约会。
　　当然她们都没有离开，而是藏在家里面。
　　躲在旁边偷看着。
　　一条萤、越谷夏海、宫内莲华。
　　三个好奇的小姑娘，还以为自己躲得很好，其实早就已经被叶子发现了。
　　但叶子没管她们。
　　弄好了之后，就和越谷小鞠一起坐在客厅的沙发上，看着开始播放的电影。
　　略有点无语的是，播放的居然是泰坦尼克号。
　　接客和肉丝。
　　不用说，这肯定又是从电视上面、或者从别的什么地方学来的。
　　奇奇怪怪的知识。
　　越谷小鞠能不能看懂，叶子对比保持怀疑。
　　看电影就是看电影，两个人也没有说什么，好像全神贯注般的，显得有点安静。
　　躲起来的三个小姑娘，就觉得有点无聊。
　　主要是越谷夏海觉得无聊。
　　“就这样安静的看电影，什么事都不做，那我们躲起来做什么？没有意义啊！”
　　她是想看热闹的。
　　而且是不嫌事大的那种，就想要看一点刺激的。
　　特别是听到姐姐的话后。
　　真正的kiss好像和自己知道的kiss有点不一样，所以就想要亲自看一下的。
　　至于亲自尝试……
　　这个再说吧。
　　“夏海海，你想要看……唔~”
　　“嘘，莲酱，小声一点。”
　　越谷夏海赶紧捂住宫内莲华的嘴巴，免得引起叶子他们的注意。
　　那样就看不到好戏了。
　　一条萤也有些紧张，睁大眼睛看着叶子和越谷小鞠，并不希望他们发生什么。
　　虽然是无法避免的。
　　而坐在沙发那里的越谷小鞠，并没有察觉到妹妹她们的存在，就是看着电影。
　　也是睁大了眼睛。
　　这电影她是没有看过的，是一条萤推荐的。
　　现在看看。
　　果然开始kiss了啊！
　　但话说回来，突然脱掉衣服抱在一起的这种画面，有什么特殊的含义吗？
　　男女主角躲在那里做什么？
　　“捷克斯洛伐克”又是什么鬼台词？怎么就听不懂呢？
　　反正越谷小鞠是听不懂的。
　　就是坐在那里看着电影，一脸懵懵的表情。
　　叶子是久违的看这部电影。
　　不停地摇头。
　　“果然是小布尔乔亚幻想里的爱情啊，怎么看怎么不真实。”
　　这样感慨着。
　　突然又自嘲地笑笑。
　　“虽然现实里更没有道理、更不讲逻辑、甚至更加的魔幻就是了。”
　　认真看了一下。
　　又觉得无趣。
　　放松下来，背靠着沙发，转过头看着身边的少女。
　　她的表情……
　　绝对是看不懂的。
　　无奈地笑笑。
　　而后伸出手去，摸摸她的脑袋，那头发是很柔软的。
　　“小小鞠，要不然就不要看了吧？”
　　“啊？”
　　越谷小鞠转过头看着叶子，还是很懵的表情。
　　“为什么？”
　　“感觉你看不懂的样子，要不然换成动画片？”
　　“……谁说我看不懂的？！”
　　虽然确实不懂。
　　但越谷小鞠是绝对不会承认的。
　　她的内心比较敏感，特别是和“大人”有关的方面，哪怕不懂也要装懂。
　　都快成应激反应了。
　　现在就是这样。
　　“不用换，我看得懂的，嗯，真的懂的。”
　　“是吗？”
　　叶子保持着笑容。
　　“那你说说，他们刚才是在做什么？”
　　“……”
　　越谷小鞠眨眨眼睛。
　　刚才……
　　脱了衣服抱在一起？
　　嗯……
　　应该有更深层的含义，到底是什么呢？
　　仔细思考。
　　从电视到电影，最后想到生理课的书本上面。
　　于是就想到了。
　　“在造宝宝。”
　　愚者千虑，必有一得嘛。
　　当然越谷小鞠并不笨，就是比较单纯、不懂事，没有多少见识而已。
　　这不能怪她。
　　成长的环境就是这样，没有办法的事情。
　　“不错嘛，还蒙对了呢。”
　　叶子微笑着。
　　又搂着她的腰，凑到她的耳旁，轻声说道。
　　“那么，你想不想试一下？”
　　“试……”
　　那种事情……
　　想想男女主角脱光衣服抱在一起的画面，越谷小鞠就很是脸红。
　　因为是很害羞的事情，所以就想要拒绝；但好像又是很正常的事情，所以也不想拒绝。
　　心里有点矛盾。
　　当然叶子也不会真在这里对她做那种事情，只是亲亲她的脸、又吻住她的嘴。
　　有人偷看？
　　完全不需要在意。
　　“唔~嗯~”
　　又不是第一次了。
　　越谷小鞠虽然害羞，却也没有拒绝。
　　但还是不懂配合。
　　就是闭着眼睛，任由叶子对她为所欲为的。
　　……
　　“哇哦？！”
　　躲在暗处的三个小姑娘，都是睁大眼睛看着这一幕。
　　两个人的kiss，对她们造成不小的冲击。
　　宫内莲华懵懵懂懂，就只是看着，有好奇、有疑惑。
　　越谷夏海舔舔自己的嘴唇，心里有点骚动。
　　一条萤捂着双眼。
　　虽然手指间的缝隙有点大。
　　而且脸蛋、耳朵，都已经变得通红。
　　有些事情懂归懂。
　　真正发生在自己面前的时候才发现，和自己想象里的场景，是有很大不同的。
　　宫内莲华是真不懂。
　　今年才开始上小学的她，甚至都还没有接触到那些神奇的生理课本。
　　心里就充满疑惑。
　　“夏海海，叶子哥哥把舌头……唔~”
　　“嘘嘘嘘，不要说话。”
　　嘴巴再次被捂着。
　　三个小姑娘安安静静的，偷看正在kiss的两个人。
　　……
　　一部电影很快就放完了。
　　此时还是下午。
　　时间还早，但也没有继续看电影的打算。
　　只是过足了嘴瘾。
　　两个人把客厅收拾好，才手拉手的离开一条家。
　　刚走没有多久。
　　越谷夏海、一条萤、宫内莲华，就从藏身的地方走出来了。
　　“呼~”
　　都是长长的松口气。
　　脸上一直没有什么表情的宫内莲华，抬头看着越谷夏海。
　　“夏海海……”
　　“不要说、不要问、我什么都不懂。”
　　越谷夏海赶紧摇头，表示自己不懂那些事情。
　　懂也不能说。
　　那种事情，还是让宫内一穗这个老师姐姐来教导宫内莲华这个妹妹吧。
　　而宫内莲华则是看向一条萤。
　　“萤……”
　　“也不要问我，我不知道。”
　　脸色还是很红的一条萤，也是不想说这些。
　　因为太害羞了。
　　而宫内莲华，也不再说话，就是思考着。
　　刚才……
　　到底是什么情况？


第十二章 那种事情……
　　约会……
　　也没什么大不了的。
　　要说开心吧，也确实挺开心。
　　但真要说的话，和想象中的约会，还是有很大区别的，甚至完全不一样。
　　越谷小鞠也不知道，是什么地方出了问题。
　　她考虑了很久。
　　因为找不到答案，最后还是放弃思考这个问题了。
　　叶子也觉得挺无趣。
　　“下次还要约会的话，我带你去城里玩吧。”
　　虽然乡下也挺好的。
　　但要说娱乐项目，还是城市里面比较多一点。
　　哪怕只是小城市。
　　“到城里？”
　　越谷小鞠是挺想去的。
　　然而去一次城里的花费，她的零用钱根本顶不住。
　　所以赶紧摇头。
　　“还是不要了吧。”
　　“为什么？你不想去吗？”
　　“想是想，可是……”
　　没有钱。
　　这种事情，她没好意思说出来。
　　支支吾吾的。
　　好一会儿，也没给个解释。
　　但叶子看出来了。
　　于是微笑着，握住她的手。
　　“放心吧，没有问题的，交给我来安排就好了。”
　　他没有直说。
　　也不知道越谷小鞠有没有听懂话里的意思，就是红着脸，轻轻点头。
　　“我知道了。”
　　出嫁从夫嘛。
　　没有推倒三座大山、没有破除封建迷信的日本，那些糟粕思想还是挺根深蒂固的。
　　特别是广大的农村地区。
　　不过另一方面，也是吸收发展了不少新的糟粕。
　　比如那A啥V的。
　　那东西……
　　算了。
　　还是不要说了。
　　越谷小鞠虽然年龄小，有些思想却是很明白。
　　叶子的话她没有反对。
　　既然已经决定，那这个话题就暂时结束，两个人手牵手的，继续做其他的事情去了。
　　……
　　越谷夏海和宫内莲华，很快就告辞离开，留下一条萤自己待在家里面。
　　盯着叶子和越谷小鞠刚才坐的沙发看了一会儿。
　　然后上了楼。
　　回到自己的房间里面，直接躺到床铺上面，抱着自己做的小小鞠的布偶。
　　“前辈……”
　　她一直就很喜欢那个小个子前辈来着。
　　但是现在……
　　“唉~”
　　只能无奈叹息。
　　想着越谷小鞠的事情，然后又想到叶子。
　　想到他们的kiss。
　　摸摸自己的唇。
　　“kiss……”
　　那种事情，真的有那么好玩、真的有那么舒服吗？
　　“啊，不行不行。”
　　那可是深渊。
　　千万、千万不能感到好奇，一旦掉进去的话，那就完了。
　　还是不要想了。
　　然而越是这样提醒自己，就越是忍不住想起那些事情。
　　……
　　越谷夏海和宫内莲华也在想。
　　都没有说。
　　从一条萤家里出来后，走了一段距离，就直接分开了。
　　各回各家，各找各妈。
　　妈妈先不说。
　　她们真正找的，还是自己的姐姐。
　　宫内一穗是在家里的，而且一如既往的在睡觉。
　　宫内莲华走到她的身边。
　　“姐姐……”
　　用手推着宫内一穗的身体，想要把她叫起来。
　　宫内一穗也确实赢了。
　　虽然眼睛都没有睁开。
　　“怎么了，莲酱，该到做晚饭的时间了吗？”
　　“不是。”
　　“那让我再睡一会儿。”
　　“我有事情要问你，姐姐。”
　　宫内莲华坐在自己姐姐的身边，想要跟她说说刚才看到的那个场景。
　　但一时半会儿的，却突然不知该怎么形容。
　　宫内一穗还是没有睁眼。
　　“什么事？”
　　“……”
　　宫内莲华沉默了许久，还是没能把事情说出来。
　　只能摇摇头。
　　“算了，没事了。”
　　“嗯？”
　　宫内一穗觉得奇怪。
　　但并不觉得有什么大问题，所以也没有追问。
　　很快又睡着了。
　　……
　　越谷夏海是在晚上睡觉的时候，才能询问自己的姐姐的。
　　她们今晚也是睡在一起。
　　“姐姐，那个……”
　　“什么？”
　　“那个……”
　　越谷夏海感觉很是羞涩。
　　拉着被子，遮挡住自己的脸。
　　“那个……kiss什么的……真的有那么舒服吗？”
　　“……”
　　这个该怎么说呢……
　　不够丰富的词汇量，让越谷小鞠不知道该怎么说。
　　同样是红着脸。
　　“总而言之，你自己试试就知道了。”
　　“……”
　　能试才怪了。
　　反正越谷夏海不懂该找谁试。
　　于是只能沉默。
　　许久之后，又准备说点什么。
　　但越谷小鞠已经睡着了。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　不管怎样，越谷夏海也只能老老实实睡觉去了。
　　今晚、
　　会梦到什么呢？
　　……
　　小姑娘们的遭遇，叶子是不知道的。
　　反正他睡得很安稳。
　　第二天。
　　小姑娘们又开始上学，他也没有跑去凑热闹。
　　而是继续研究超能力。
　　火焰的能力、灵气。
　　还有可能会再次觉醒的能力。
　　依稀记得前世那个少年，能力是来自他的异色瞳的。
　　红色代表的是火焰。
　　白色呢？
　　那代表什么能力？
　　冰？
　　水？
　　或者空间？
　　反正叶子是觉得很有可能的。
　　现在慢慢的，已经有觉醒的感觉了。
　　这次和上次不一样。
　　上次是死后复活，然后才发现自己拥有超能力。
　　这一次却能够感觉到，自身慢慢发生的变化。
　　新的能力正在产生。
　　但那种感觉，暂时是看不到、摸不着的。
　　也没有办法。
　　只能先继续掌握好现在的能力，要想办法达到更好的境界才行。
　　能力的、灵气的掌握，目前还算是熟练。
　　问题是提升。
　　总之按照前世看的小说等，靠着各种资料来推测，想要提升能力，就只有吸收灵气了。
　　所谓的天地灵气。
　　这也是他来到乡下的另一个原因。
　　身处大自然之中，才能够感悟自然、才能够沟通自然、才能够吸收自然之力（灵气）嘛。
　　虽然这只是推测。
　　今天稍微练了一下能力和灵气的运用，就直接跑腿坐下来。
　　这个姿势，叫做打坐。
　　然后就是放空脑子，什么都不想，什么都不做。
　　呼吸要平缓。
　　然后发散思维，尝试着感应周围的情况、尝试着沟通天地自然。
　　……
　　这个世界很平静、也很喧闹。
　　城市且不说。
　　大自然里面，也充斥着各种各样的声音。
　　风声、虫声、鸟叫声。
　　新生、成长、死亡。
　　整个世界，好像充斥着各种各样的声音。
　　很是嘈杂。
　　但叶子没有管这些。
　　而是搜寻着那虚无缥缈的存在，搜寻那神奇的存在。
　　灵气。
　　灵气……
　　那到底是什么样的呢？
　　一种气体？
　　一种能量？
　　还是……
　　不不不，不能想这些。
　　要忘记思考；
　　要保持空灵。
　　要把自己当成自然的一份子。
　　“嘶~呼~”
　　吸气、呼气。
　　把自己的呼吸、自己的心跳，融入到大自然的律动里面。
　　吸气、呼气……
　　吸、呼……
　　……


第十三章 天地的馈赠
　　异色瞳少年的超能力，是老天赋予的；而叶子的超能力，来自于那个异色瞳少年。
　　四舍五入一下，勉强也算是老天赋予的了。
　　超能力是很强的。
　　而且还有让人复活的特性，简直就可以说是逆天了。
　　但终究不是自己的能力，想要彻底掌握有点困难，叶子就花了很长的时间。
　　这期间，也有差点就领悟到什么的时候。
　　可惜没能抓住机会。
　　当然了。
　　有第一次、就会有第二次，叶子也是福缘深厚的。
　　每天都打坐感悟。
　　好几天之后，也就是周五这天，终于有了结果。
　　灵魂好像脱离了身体，融入这大自然之中，同呼吸、共命运，仿佛天人合一般。
　　顿时就和大自然变得亲近起来。
　　更重要的是：一股充满活力、充满灵性的气体，正源源不断的融入到身体里面来。
　　在体内转了一圈，又回到外面。
　　如此周而复始。
　　身体好像被冲刷般，体质进一步提升，和灵气的亲和度，也在不断增强着。
　　体内的灵气，不管是数量还是质量，同样在不断提升。
　　叶子的脑海里，多了很多信息。
　　有关能力的信息。
　　这并不是他自己领悟出来的，而是天地的馈赠。
　　某个方面来说，像他这样的能力者，就是上天的宠儿，一直都是福缘深厚的。
　　当然考虑到各种原因，他只能算是半个。
　　异色瞳少年才是真正的宠儿。
　　但不用多说。
　　如果说之前的摸索是瞎胡闹的话，得到这些信息的叶子，就是真正的入门了。
　　如何吸收灵气、如何提升实力、如何使用灵气，诸如此类的信息全都有。
　　关于火焰能力的，但是比较少。
　　总之是一种奇特的火焰。
　　其中一个特性，就是能够把一切物质烧成虚无。
　　不管是有形的、还是无形的，只要是确实存在的东西，就全部都能够烧掉。
　　可以说是很强大的了。
　　至于死而复活……
　　这个就没有多少信息了，还需要继续探索。
　　但这些信息已经足够。
　　现在的叶子，终于真正的成为一个能力者，不再是以前那样的半吊子。
　　一次悟道，花费了好几个小时。
　　再次睁开眼睛的时候，时间已经快到傍晚。
　　越谷小鞠已经到了。
　　放学后，她就来到这个地方，看叶子是不是还在练习超能力。
　　结果发现他坐在地上，一动不动的，就不免有些担心。
　　好在叶子早有吩咐，她就没有打扰，就是坐在旁边，一直看着他、一直等着他。
　　现在终于睁开眼睛。
　　“叶子哥哥。”
　　终于松了口气，又关心的询问着。
　　“你还好吗？没事吧？”
　　“没事。”
　　叶子摇摇头。
　　就算有事，那也是大大的好事情，完全不用担心。
　　当然他也是有点感慨。
　　觉醒超能力这么长的时间，终于真正掌握了啊。
　　但还是要研究。
　　毕竟只是入门而已，想要达到更强的程度，就需要不断的修炼、不断的研究。
　　只是不用那么辛苦了。
　　看着面前的越谷小鞠，就直接站了起来，把她拉到自己的怀里，轻轻抱着她。
　　笑着说道。
　　“明天就是周末了呢，要不要继续约会？”
　　“嗯。”
　　这段时间以来，越谷小鞠已经习惯和叶子相处、习惯那些比较亲密的举动了。
　　虽然还是会脸红。
　　叶子也是很喜欢这个小姑娘。
　　“那你就准备一下，明天晚上就出发，到城里好好玩玩。”
　　“……城里？！”
　　越谷小鞠还以为是像上次那样，就在村子周围到处走走呢。
　　去城里……
　　毕竟是一整天的时间，要想个理由瞒过父母呢。
　　……
　　在村子里玩，当然是没有问题的。
　　但去城里玩……
　　“城里？”
　　越谷姐妹的母亲、越谷雪子，就觉得奇怪。
　　“怎么突然要去城里？”
　　虽然自己的女儿，平时就想要到城里玩，但几乎每次都是他们夫妻两带着去的。
　　偶尔有几次，也是跟着其他的长辈。
　　比如宫内一穗。
　　而且十天半个月的，可能才会去一次，有时候一个月下来都不一定会去。
　　“和谁去？一穗酱吗？”
　　“那个……”
　　越谷小鞠支支吾吾，因为并没能想到好的借口，这时候就有点不懂该怎么说。
　　正吃着晚饭的越谷夏海，但是能够猜出来。
　　心直口快的。
　　“是要和叶子哥哥一起去吧？”
　　“叶子哥哥？”
　　越谷雪子愣了一下。
　　叶子？
　　那是谁？
　　哦。
　　好像是最近住在村子里的那个少年吧。
　　很有礼貌的孩子。
　　但自己的女儿什么时候和他变得熟悉起来了？
　　还能让女儿跟着去玩……
　　看这样子，他们的关系好像还挺好的？
　　青春期的躁动？
　　“……是。”
　　妹妹都说出来了，越谷小鞠也只能老实承认。
　　只是眼神有些哀怨。
　　越谷夏海也发现情况不对，但话都说出来了，这时候只会越描越黑。
　　干脆就不解释。
　　只是觉得是一个机会，就笑着说道。
　　“没问题的，妈妈，到时候我跟着一起去，就不怕姐姐被叶子哥哥给拐跑了。”
　　虽然已经被拐跑了。
　　或者说，是姐姐把对方给拐回来的？
　　“嗯……”
　　越谷雪子想了一下。
　　最终也没有反对。
　　“行吧，多出去看看也好，顺便帮我买点东西回来。”
　　“谢谢，妈妈。”
　　结果好就行了。
　　越谷小鞠也没有多想，笑眯眯的继续吃晚饭了。
　　越谷雪子狐疑的盯着她看了一会儿。
　　自己这个女儿的表现……
　　好像有问题啊！
　　……
　　提前一天打电话，第二天就有车子来接了。
　　有钱在哪儿都方便。
　　但预计的两个人却变成了三个人。
　　“我也一起去，可以吧？”
　　不请自来的越谷夏海，睁大眼睛看着叶子。
　　旁边的越谷小鞠有点无奈。
　　叶子也是无奈。
　　自己的约会，好像很多次都是三个人的呢。
　　难道真的是桃花运旺盛吗？
　　那可要小心了。
　　万一桃花运变成桃花劫，一不下心可就得被分尸了呢。
　　虽然现在和桃花劫也差不了多少。
　　“唉~”
　　心里暗自叹息。
　　脸上却还是阳光灿烂的笑容。
　　“当然可以了，快点上车吧。”
　　“太好了。”
　　能去城里玩，越谷夏海也是很高兴。
　　和姐姐一起上车坐下来。
　　原本还想要讨论一下今天的安排，但想起来这是姐姐的约会，讨论就变成询问了。
　　“叶子哥哥，今天你有什么安排吗？”
　　“没有什么特别的安排，小小鞠想去哪里我们就去哪里、小小鞠想做什么我们就做什么。”
　　“哦豁~”
　　“……”
　　说着话的同时，司机也开着车，慢慢离开这个小山村。


第十四章 暴露
　　约会这种事情，叶子还算是有经验，当然说白了都差不多，无非就是走走看看玩玩。
　　还有吃饭、购物、看电影等等。
　　没有什么特别的。
　　主要就是游玩和吃零食，其他的都没有做。
　　叶子想要给她们买点礼物。
　　但都被拒绝了。
　　有些人对“金钱关系”就比较抗拒，就算交往了，也不希望掺杂太多奇怪的因素。
　　这其中的一个典型，就是毛利兰了。
　　虽然铃木园子是那样的大小姐，但毛利兰不要说用她的钱了，连借钱都没有借过。
　　她们的友情是很纯粹的。
　　当然不仅是铃木园子，对待其他的朋友，毛利兰也都是这样的。
　　以真诚待人、也得到真诚对待。
　　叶子就有点不同。
　　他对待自己的朋友，往往是不吝金钱的，很多朋友都从他这里拿到过钱财。
　　当然解决燃眉之急后，也都会还回来。
　　虽然不同；
　　但其实都差不多。
　　叶子也是有很多朋友、也是以真诚待人、然后得到朋友们真诚对待的。
　　这不用多说。
　　越谷姐妹最多就是接受一点小礼物、比如发卡什么的，其他的是坚决不要。
　　叶子就只能放弃。
　　其实也是因为他比较笨拙。
　　除了物质上的满足，他也不知道该如何把女朋友哄得高兴。
　　情商有点低。
　　要不然的话，和灰原哀认识没多久的某个晚上，也不会问出“你还是不是处女”这样的问题了。
　　当然偶尔情商也是会在线的。
　　不管怎样。
　　这一次的约会，大体上还是让人满意的。
　　时间很快来到下午。
　　买好了东西后，又坐着车回乡下去了，结束这三个人的约会。
　　……
　　晚饭时间。
　　越谷姐妹当然免不了被妈妈追问各种问题。
　　有些是实话实说；
　　有些就是含糊其辞的糊弄过去。
　　而且基本是越谷夏海在说。
　　但小孩子到底还是小孩子，并不是大人的对手。
　　三言两语的。
　　很快就被越谷雪子给套出话来，被她识破了越谷小鞠和叶子的关系。
　　越谷雪子就忍不住皱眉。
　　“那个少年……”
　　“不关叶子哥哥的事！”
　　察觉情况不妙的越谷夏海，赶紧就开口解释。
　　“是姐姐先动手的。”
　　“是我。”
　　越谷小鞠也反应过来了，赶紧点点头，表示事情就是这样。
　　于是越谷雪子更加头疼。
　　“到底怎么回事？”
　　“……”
　　妈妈的威严，还是很强的。
　　如果是越谷夏海的话，可能还会采取反抗措施。
　　但越谷小鞠可不敢反抗。
　　在母亲的追问下，还是一五一十的把事情的经过说出来了。
　　总是被当成小孩子看待；
　　所以很气恼；
　　所以想要证明自己；
　　于是就想到了“交一个男朋友”这样的办法；
　　而目标就是叶子。
　　表白是越谷小鞠先表白的、kiss也是越谷小鞠主动的。
　　“不关叶子哥哥的事，要怪就怪我吧。”
　　越谷小鞠直接在旁边正坐着，心情很是忐忑不安，不知道妈妈会怎么做。
　　越谷雪子揉揉脑袋。
　　照这样的说法，那个少年还是受害者，而现在的局面，是因为他将错就错了？
　　这样的恋情，真的能够维持下去吗？
　　反正她是很怀疑的。
　　“嗯……”
　　想了很久。
　　还是有些无奈地说道。
　　“明天把他叫来吃饭，妈妈要跟他谈谈。”
　　“……是。”
　　谈谈就谈谈吧，反正是迟早的事情，是没有办法避免的。
　　……
　　第二天。
　　见面的地点，还是叶子修炼的地方。
　　叶子熟悉能力入门后的操作，越谷姐妹就来到这里，把昨晚的事情说了。
　　都有些抱歉的样子。
　　“对不起，叶子哥哥，给你造成麻烦了。”
　　“没事。”
　　叶子并不在意。
　　见面就见面吧，又不是什么毒蛇猛兽，不会吃了自己的。
　　虽然略有点麻烦就是了。
　　特别是几个女朋友的事情。
　　但既然是自己做出的选择，就总是要面对后果的。
　　当然他也不会傻到现在就说出来。
　　只是看着越谷小鞠。
　　或许，这个因为她的一时冲动、因为误会而造成的关系，要面临终结了吧。
　　毕竟越谷小鞠的年龄还那么小，谁会让她交男朋友呢。
　　吉田夫妇那样的父母，终究只是少数。
　　就算是吉田夫妇，也只是给叶子一个机会而已。
　　婚约什么的；
　　说到底，是叶子和吉田步美自己搞出来的。
　　吉田夫妇只是希望他们能够一起长大，成为青梅竹马的关系，等以后懂事了，再说其他的事情。
　　是叶子有点得意忘形了。
　　也是吉田步美不懂事，所以才会变成那样的。
　　现在想想……
　　好吧。
　　也别想了。
　　总之未来会如何，谁都说不好啊。
　　……
　　当天下午。
　　叶子结束修炼，跟着越谷姐妹，来到她们的家里。
　　眼镜小哥是在家的。
　　叶子跟他打了声招呼，却没有听到回应。
　　也不知是说话太小声了、还是压根就不想理自己这个拐走了他的妹妹的人。
　　然后很快就回他自己的房间去了，估计连看都不想看到？
　　叶子有点无奈。
　　但也没有多想。
　　在客厅里坐了一会儿，越谷雪子就回来了。
　　两个人面对面坐在客厅里。
　　越谷小鞠和越谷夏海也在，毕竟和她们都有关系。
　　沉默了很久。
　　“唉~”
　　是越谷雪子先打破沉默。
　　“叶子君，对吧？”
　　“是的。”
　　“我觉得，我们应该好好谈谈。”
　　越谷雪子确实是想要劝说叶子放弃的，毕竟这一段感情，真的很不坚固。
　　她觉得，两个人是走不远的。
　　当然劝说也要有理有据，她又不是泼妇，所以这一次，首先要了解一下基本信息。
　　比如年龄。
　　因为她首先就是准备从年龄入手。
　　“叶子君，你有十七岁了吧？”
　　“十二岁。”
　　“嗯，十七……十二岁？”
　　刚准备继续往下说的越谷雪子，突然反应过来，有点怀疑的看着面前的叶子。
　　“真的？”
　　“奶奶可以作证。”
　　“……”
　　那看来是真的了。
　　十二岁……
　　这有点出乎预料，需要重新组织一下语言。
　　所以又开始沉默。
　　而旁边的越谷小鞠和越谷夏海，也是有点惊愕。
　　十二岁……
　　“原来不是叶子哥哥、而是叶子弟弟的吗？”
　　亏她们还叫了那么久。
　　真的是……
　　算了。
　　反正从体型来看，叫哥哥也没有什么错。
　　而且叶子的各种表现，也真的像是哥哥那样，而不是像弟弟。
　　“咳嗯~”
　　重新组织好语言的越谷雪子干咳一声，继续开口。
　　“就是因为年龄小，所以我才反对的，你也不懂什么是爱吧？”
　　“您又不是我，您怎么知道我不懂呢？”
　　叶子反问一句。
　　子非鱼这种东西，是老祖宗留下来的智慧。
　　以前叶子还真没想过这样用。
　　直到某一天，吉田步美就用这种话对他进行反问。
　　于是现在他也这样问了。
　　而越谷雪子愣了一下。
　　然后反应过来：自己这是遇到杠精了。


第十五章 搁置争议
　　“十二三岁的少年少女，都还懵懵懂懂的，所谓的爱情，不过是青春期的躁动而已。”
　　“反对，爱情和年龄无关、甚至和性别无关，而且纯真的爱恋，更值得呵护。”
　　“爱情这种东西……”
　　“……”
　　叶子是讲道理的，越谷雪子也是讲道理的。
　　于是好好的一场谈话，就变成了辩论，真可谓是公说公有理、婆说婆有理。
　　从青春期的朦胧、说到中年期的烦恼；从刚开始的热恋、说到七年之痒；从各种罗曼蒂克的幻想、说到柴米油盐酱醋茶的现实。
　　引经据典、滔滔不绝，看样子还能再说几个钟。
　　越谷姐妹就很是懵逼。
　　“妈妈……原来这么能说的吗？”
　　越谷夏海看看自己的母亲、又看看叶子。
　　“叶子哥哥……居然能够和妈妈说到这种程度，还真是厉害呢。”
　　“是啊。”
　　越谷小鞠点点头，表示认同。
　　这样的场景，还是第一次见到。
　　虽然妈妈平时就挺啰嗦的。
　　叶子倒是不啰嗦，当然也不会说太多的话。
　　他们两个如此的能说会道……
　　还真是出乎预料。
　　而叶子和越谷雪子，从开始的理论，慢慢的就变成针锋相对、吵得面红耳赤的。
　　越谷姐妹瑟瑟发抖。
　　这两个人，该不会打起来吧？
　　当然不会。
　　虽然一直在吵，但很快的又变成达成共识的样子，最后都是惺惺相惜的表情。
　　又变得相谈甚欢了。
　　这一系列的变化，让越谷姐妹目瞪口呆的。
　　这可真是……
　　真是意想不到。
　　但不管怎么说，叶子和越谷雪子，最后是搁置争议、维持现状，不做什么改变了。
　　越谷姐妹还是目瞪口呆的，表示跟不上他们的思维。
　　但没有关系。
　　反正也算是顺利解决了。
　　而时间已经来到傍晚，眼瞅着天都快黑了。
　　“叶子君，吃完晚饭再走吧。”
　　“恭敬不如从命。”
　　本来预定就是这样，所以叶子也不急着回去。
　　越谷雪子没有多说。
　　站起来离开客厅，去准备晚饭了。
　　留下叶子和两个女儿在这里。
　　越谷姐妹也终于松口气。
　　快速移动到叶子身边，两个人都盯着叶子看。
　　看得他有点不自在。
　　“怎么了，我脸上有东西？”
　　“东西没有，不过看着这么这么小呢，叶子弟弟。”
　　叫了那么久的哥哥，突然发现是弟弟，就让越谷夏海感觉很不高兴。
　　越谷小鞠倒不是很在意。
　　只是红着脸。
　　“我们现在、没问题了吧？”
　　“当然了。”
　　叶子点点头。
　　虽然是搁置争议，既不赞成、也不反对。
　　但这就相当于默认了。
　　这就已经足够了。
　　越谷小鞠觉得很满意，也没有继续纠结这些，而是很开心的和叶子聊起了别的话题。
　　越谷夏海倒是想要继续说。
　　但看看他们的样子，最终还是选择沉默。
　　只是观察着叶子。
　　心里对这个少年，可是充满了好奇。
　　……
　　不管怎么样，事情是解决了。
　　而且结果比预想中的还要好。
　　在越谷家吃了晚饭，叶子就回到家里。
　　院长奶奶还没有睡。
　　把事情大概跟她说了一下，又陪着她聊了一会儿，然后才伺候她去睡觉。
　　一夜无话。
　　时间很快来到第二天，叶子早早就起来了。
　　这是长时间养成的习惯。
　　刷牙洗漱。
　　面对着镜子整理仪容仪表。
　　但看着自己的倒影，却忍不住愣了一下。
　　别的都很正常。
　　就是两只眼睛，白色和红色的光芒不停地闪烁着。
　　虽然很微弱。
　　但叶子是看得清清楚楚的。
　　不免有些惊愕。
　　愣了很久后，才回过神来。
　　“这个是……”
　　难道自己也要像那个少年那样，变成一红一白的异色瞳了吗？
　　那样可就有些怪异了。
　　而且……
　　“看来另一个能力的觉醒，也快要到了啊。”
　　感慨一声。
　　然后闭上眼睛，调整自己的状态。
　　好一会儿后。
　　再次睁开眼睛，就已经恢复正常，红色和白色的光芒都收敛起来，没有任何的异常。
　　……
　　能力要觉醒，却也不会那么快。
　　叶子还是要等待，要继续研究深挖自己的超能力。
　　而越谷姐妹、一条萤、宫内莲华等人则是认真上学。
　　因为要期末考试了。
　　天气越来越热，表明夏天已经到了。
　　暑假也到了。
　　本周又上了两三天的课，就迎来考试的时间。
　　半天就搞定了。
　　然后按照学校的传统，进行了吃西瓜等活动。
　　一学期的学校生涯就结束了。
　　“暑假里的注意事项，我就不多说了。”
　　虽然是老师，但宫内一穗总是显得很不负责任的样子，让孩子们都觉得她很不靠谱。
　　她倒是不在意。
　　“暑假的时候，没事可不要跑到学校里来，因为这里要施工，不注意的话，是会有危险的。”
　　“施工？”
　　“那是怎么回事？”
　　“是你们的叶子哥哥做的，我都说不要了，他还非要这样做，真是不听人劝呢。”
　　宫内一穗很是无奈。
　　叶子明明就答应她，不会做得太厉害的，但结果还是直接把学校拆了重建。
　　那个少年明明是好孩子，结果却这样独断专横的。
　　也是没有办法。
　　“施工？”
　　“总之等到下个学期，你们就知道了，现在的话，你们就先回去吧，我还有点事情要做。”
　　身为唯一的老师，后面的事情全都要由她自己负责。
　　也是很麻烦。
　　摇摇头，转身去做事了。
　　而越谷姐妹、一条萤、宫内莲华她们，也收拾好自己的东西，结伴离开学校。
　　……
　　得到天地的馈赠后，叶子就开始正式的能力提升之路。
　　是通过吸收天地灵气来提升的。
　　天地灵气也可以说是天地之力、自然之力、自然能量什么的。
　　它们无处不在。
　　天上、地下、海里。
　　哪怕是宇宙里面，同样有这种神奇的灵气存在。
　　区别是含量高低而已。
　　但不管有多低，都不会是“零”的。
　　叶子吸收灵气，不断地壮大自己，改善自己的体质。
　　可能因为现在比较弱，所以每天都有长足的进步，提升是非常明显的。
　　也不需要像某些小说里那样，要打通经脉什么的。
　　一切都很顺利。
　　这样不停的提升下去，或许将来的某一天，真的会变成“神”吧。
　　或者是“仙”？
　　不知为何，对天地灵气有了新的认识后，叶子总觉得神和仙不是同一种存在。
　　当然这也不用在意。
　　总之先继续提升，直到遇见“瓶颈”再说吧。
　　也许瓶颈也并不存在？
　　管它呢。
　　沿着这条道路走下去，是不会有错的。


第十六章 暑假啊……
　　虽然是不同的能力，但其中一个得到提升后，另一项能力也会随之得到提升。
　　火焰能力和灵气就是这样。
　　而身体和精神，好像也是这样的关系，身体素质越强，精神力也会得到增强。
　　叶子的身体素质就很强。
　　而经过这些天的努力，又让他学会运用精神力。
　　精神力可以朝四周散发，可以感受到很多东西。
　　就像雷达那样。
　　反正在叶子看来，两者的原理是差不多的。
　　但精神力可能还不够强，目前就是一种模糊的感应。
　　范围也不够大。
　　目前的话，也就直径一百米左右而已。
　　当然对于普通人来说，这种能力已经很逆天了。
　　而叶子还发现其他的事情。
　　那就是在精神力的“扫描”下，可以很容易的分辨出不同的个体。
　　闭着眼睛都能知道有谁靠近自己。
　　根据他的推测，可能是因为能够感应到其他人的“精神力”，而每个人的精神力，都是不同的。
　　科学的来说，就是每个人的“脑电波”都是不一样的。
　　当然分辨的办法不止这个。
　　只要是活着的，身上都会有一些灵气存在。
　　灵气就是能量。
　　而科学上来说，不同的能量也有不同的“波动”。
　　所以能够通过这个来分辨不同的个体。
　　“嗯……”
　　总之还是按照老规矩，用“气息”来形容吧。
　　这样比较玄幻一点。
　　也比较省事。
　　今天是越谷小鞠她们考试的日子，原本以为她不会来了。
　　但下午的时候，她还是来到叶子修炼的地方。
　　“叶子。”
　　自从知道叶子只有十二岁后，称呼里的“哥哥”，就直接被越谷姐妹省略掉了。
　　变成直呼其名。
　　当然直接叫名字的话，也是显得比较亲近的。
　　日本这里，对各种称呼都比较严格。
　　正常情况下，都会加个“君”，这算是一个敬语。
　　对地位高的人，就是“阁下”之类的。
　　此外还有“酱”、“碳”等语气助词，显得比较亲昵。
　　除了这些，还有各种各样的。
　　不用过多讨论。
　　来这里的只有越谷小鞠，叶子就停止修炼。
　　微笑着看着她。
　　“已经放学了吗？”
　　“是啊，明天开始，就是暑假了呢。”
　　越谷小鞠也是满脸笑容。
　　放假嘛。
　　当然是值得高兴的。
　　直接走到叶子身边，捂着裙子坐下来。
　　这里有不少的石头。
　　更多的还是落叶，全都已经干枯，坐着也没有问题。
　　而且乡下的孩子，这也不算什么。
　　叶子不仅坐着，甚至还直接躺下来，看着天上白云悠悠。
　　“暑假啊。”
　　说起来，最近好像过了很多次暑假了呢。
　　然而自己居然还是高中二年级。
　　这个世界的时间，果然奇奇怪怪的。
　　懒得多想。
　　“小小鞠，暑假有什么安排吗？”
　　“能有什么安排，就是待在家里了，一直以来都是这样的。”
　　越谷小鞠摇摇头。
　　乡下不比城里，没有那么多的娱乐项目。
　　还没有钱，想要去城里都难。
　　而且那个小城市里面，也没有什么好玩的。
　　还没有朋友。
　　比起这个，她到是有点担心。
　　“叶子，等暑假结束，你是不是就该回东京了？”
　　“差不多吧。”
　　叶子来这里，主要是因为能力上的异变，为了安全起见，才躲到乡下来的。
　　因为这里人少。
　　而现在，能力上已经入门了，也没有引起什么异变。
　　但还没有结束。
　　另一个能力还在孕育，而且很快就要破壳而出了。
　　这一次估计不会简单。
　　这些事情，倒是不用对越谷小鞠多说。
　　只是坐了起来，笑着摸摸她的脑袋。
　　“不用担心，就算我回去了，我们的关系也不会有任何改变，而且我随时都可以回来啊。”
　　虽然两地相隔甚远。
　　但现代社会，只要有钱，这点距离不算什么。
　　请假也很方便。
　　“实在不行的话，可以跟你妈妈说，让你转到东京去读书，这样就不用分开了。”
　　这也是很容易就做到的事情。
　　还是只要有钱就行了。
　　要不怎么说、有钱人都想跑到资产阶级专政的国家里去呢。
　　因为有钱就可以为所欲为。
　　但越谷小鞠可没有做好离开这里的准备，所以这个提议，暂时是行不通的。
　　叶子也不在意。
　　“等我的超能力变得更厉害一点、变得能够飞行了，到时候见面就更加方便了。”
　　“可以飞吗？”
　　“当然可以了。”
　　就是暂时还做不到而已。
　　而越谷小鞠，对他的超能力也是很好奇。
　　“叶子哥哥，到底是怎么拥有超能力的？”
　　“这个嘛……”
　　叶子也不懂。
　　前世的时候，做的那个实验，是利用机器的。
　　但那个机器怎么制造，他可不懂。
　　而机器把能力复制到他身上的原理，他也是不知道的。
　　又没有人教他。
　　虽然也想让少女们拥有能力，但至少目前是没有办法的，需要等到以后再说。
　　希望能找到办法吧。
　　“好了，不说这个了，今天有什么想做的吗？”
　　“没有。”
　　越谷小鞠摇摇头。
　　“你继续练吧，我在旁边看着就好了。”
　　说完就站起来，稍微拉开点距离，又重新坐下。
　　叶子也站了起来。
　　“静功修炼了不少了，这次就练一下动功吧。”
　　静功就是打坐那种。
　　动功就是能力的运用、或者是练练拳脚什么的。
　　叶子会的很多。
　　什么空手道剑道之类的就不说了，虽然平时都是靠身体素质欺负人，但技巧方面也是不差的。
　　除此之外，还学了很多套路。
　　就是指太极拳之类的。
　　以前叶子觉得没有多大的用处，就是锻炼一下身体、锻炼一下对身体的掌控力什么的。
　　但现在他就觉得，这些拳法之类的，说不定还真的有用。
　　因为他真的有灵气。
　　用灵气来代替传说中的内力真气，应该是没问题的吧。
　　但可能还需要功法。
　　或者说，需要什么灵气的运行路线之类的。
　　总之现在练着，好像也没有多大的效果。
　　不得其门而入。
　　但他还是坚持练习。
　　就算没有别的效果，用来锻炼身体、增强对身体的掌控力也是很不错的。
　　这个效果是确实存在的。
　　坚持练习下来，包括对平衡力的掌握等等，明显要比没有练过的人要好得多。
　　“小小鞠，要不然你来跟我一起练吧。”
　　“我？可以吗？”
　　“当然了，我来教你。”
　　“那……好吧。”
　　越谷小鞠想了一下，也没有拒绝。
　　站起来，跑到叶子身边。
　　叶子笑着说道。
　　“来，看着我的动作，起手、转……”
　　“这样吗？”
　　“对了，没错，接下来……”
　　“……”
　　一个教、一个学。
　　这对小情侣，还真是不错呢。


第十七章 真是搞不懂呢
　　练武还是很费力的。
　　哪怕只是慢悠悠的打拳，一两个小时下来，十四岁的小姑娘，当然有点顶不住。
　　此时已经快到傍晚，西边的太阳就要落山了。
　　这要是古代，村子里估计已经炊烟袅袅。
　　现在很少看到炊烟。
　　就算是乡村，各种电器、或者燃气灶等等，都是很普及的。
　　叶子结束今天的训练。
　　看着气喘吁吁、累得双腿都有些发抖的越谷小鞠，心里面就很是怜惜。
　　“练练就行了，没必要做到这种程度。”
　　嘴上这样说着。
　　人已经走到越谷小鞠面前，背对着她蹲下来。
　　“上来吧，我背你回去。”
　　“嗯。”
　　越谷小鞠有点不好意思。
　　但还是乖乖的趴到叶子的背上，两手搂着他的脖子。
　　叶子把她背起来。
　　就那么几十斤的人儿，完全不能成为他的负担，很轻松的带着她朝家里走去。
　　她的心脏跳得很快。
　　扑通扑通的。
　　就算有过kiss这样的亲密接触，她依旧还是很紧张呢。
　　越谷小鞠确实很紧张。
　　更多的是害羞。
　　闻着叶子身上传来的味道，心里总有种异样的感觉，她说不清楚、也道不明白。
　　总之是很奇妙的、很微妙的感觉。
　　脸上的红晕，就没有消退过。
　　“叶子……”
　　“嗯？”
　　“……没事。”
　　到底还是没有说。
　　叶子回过头，瞄了她一眼，而后收回视线，没有多问。
　　继续往前走去。
　　回家。
　　……
　　不管怎样，暑假是已经开始了。
　　不用上学；
　　也不用帮忙做太多的事情。
　　宫内莲华、越谷小鞠、越谷夏海、一条萤她们，每天都是比较清闲的。
　　更糟糕的是，还没有什么娱乐项目。
　　每天都无所事事的。
　　当然说是这样说，对于小孩子而言，只要能够玩儿，就什么问题都没有。
　　每天在村子里闲逛；
　　或是钓鱼；
　　或是抓泥鳅、抓黄鳝；
　　或是漫山遍野到处跑，去亲近自然、去拥抱自然；
　　到小河里逮鱼逮虾。
　　乡村的生活，就是这样朴实无华，也别有风趣。
　　具体的活动还有很多。
　　要说夏天的话，当然少不了游泳的话题。
　　村子里有河流；
　　还可以去海边。
　　虽然是群山包围的乡村，但距离大海并不远。
　　真要说的话，日本的任何一个地方，距离大海其实都不远，而且现在交通还那么方便。
　　这些先不说。
　　今年的暑假，孩子们是多了两个玩伴的。
　　也就是一条萤和叶子。
　　一条萤因为父亲工作的调动，今年才搬回这里来的，这是回来后的第一个暑假。
　　也是在乡下过的第一个暑假。
　　叶子也是刚来到这里没有多久，也是可以陪她们玩的。
　　但叶子一直在做自己的事情。
　　找个没有人的地方。
　　要么打坐修炼、要么练习能力的运用、要么就练习拳法剑术。
　　叶子会的知识有很多。
　　虽然大部分的知识，看起来好像都没有什么用。
　　但抱着技多不压身的思想，不管前世还是今生，他都是有学习很多知识的。
　　而人的精力是有限的。
　　学得多了，真正精通的也没有几个，基本就是略懂而已。
　　所谓的拳法剑术，也大多都是些流传甚广的、不知道会不会有用的大众货。
　　就是随便练练而已。
　　……
　　虽然就是在修炼，但根据越谷小鞠的要求，暑假的某一天，还是陪着她们一起玩了。
　　是在河边玩的。
　　小姑娘们在河里逮鱼逮虾，叶子就坐在旁边看着。
　　一条萤也没有去。
　　就是和叶子待在一起，看着河里的几个小姑娘。
　　毕竟是城里长大的孩子，不像这些“野丫头”，对这种事情，基本是看看就好。
　　倒是和叶子聊得挺开心。
　　来到这里之后，好像和以前的生活断了联系，很久都没有说起东京的事情了。
　　就算说了，除了父母之外，其他人也听不太懂。
　　遇到同样是东京来的叶子，当然就有说不完的话题。
　　最多的就是东京里遇到的各种事情。
　　“其实也没什么好说的，就是遇到了很多杀人案件。”
　　“诶？真的？”
　　“当然是了，我跟你说啊……”
　　“……”
　　叶子有些时候，也是挺能说的。
　　特别是那些案子。
　　绘声绘色的。
　　还把人心说得很恐怖，让一条萤都不寒而栗。
　　叶子嘴里的那个东京，和自己生活的那个东京，真的是同一座城市吗？
　　自己以前可没遇到什么凶杀案。
　　连打架都很少见。
　　可能因为不是同一个镇的原因吧，叶子经常活动的地方，是米花镇、杯户镇来着。
　　“没想到，这个世界上，有那么多的杀人案呢。”
　　“每天都有的啦。”
　　叶子摆摆手，表示这个很正常。
　　“像大洋彼岸的美利坚，不就每天都有枪击嘛，而且一年能死个上万人呢。”
　　这还是往少了说。
　　根据美利坚自己的统计，最近五十年来，每年因为枪击而死的人数，平均是三万。
　　这其中有一小部分是自杀的。
　　还有被警察干掉的。
　　其他的……
　　枪支泛滥，也是很麻烦。
　　但架不住它是当今世上唯一的超级大国，死了多少人，通过移民就能补回来。
　　当然这和日本无关。
　　这里虽然允许持枪，但普通人想要拿到证，可没有那么容易。
　　一条萤倒是第一次听说这种事情。
　　“每年上万人？真的？”
　　“这是他们自己统计的数据，是不是真的，那你得问他们。”
　　“真是可怕。”
　　这样说起来，每天都有杀人案，好像也不是什么奇怪的事情了。
　　“那么……”
　　“……”
　　一条萤对这些事情好像很是好奇，继续询问着。
　　叶子陪她聊着。
　　另一边。
　　在河里逮鱼的越谷小鞠，此时正看着他们两个。
　　越谷夏海也发现了。
　　“叶子和萤，好像聊得很高兴呢。”
　　“嗯。”
　　“小小鞠，你就不担心吗？”
　　“……什么？”
　　越谷小鞠表示不明白。
　　而越谷夏海则是远远的看着一条萤。
　　“萤她啊，身高比你高、身材比你高、胸比我们三个加起来都要大，搞不好叶子会喜欢呢。”
　　“……”
　　越谷小鞠有点懵。
　　而旁边的宫内莲华，听到这句话后，看了看一条萤，又看看越谷姐妹。
　　然后看看叶子。
　　最后低下头，看着自己的一马平川。
　　胸……
　　这个东西，还能让人喜欢？
　　为啥喜欢？
　　嗯……
　　真是搞不懂呢。


第十八章 宫内光华
　　暑假就是放松的。
　　而在乡下这种地方，暑假就更显得很悠闲。
　　每天晃晃悠悠的，时间好像都变慢了下来。
　　今天也玩到很晚。
　　回到村子里的时候，天色都已经暗了下来。
　　其他三个小姑娘不用担心。
　　但只有七岁的宫内莲华，叶子就要把她亲自送回去。
　　是把她背回去的。
　　玩了大半天，体力的消耗是很大的。
　　玩着的时候还没什么。
　　一旦放松下来，就连路都不想走了。
　　有人背着，感觉还挺好。
　　小孩子很单纯。
　　待在叶子的背上，回家的时候，就直接询问。
　　“叶子哥哥。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢胸的吗？”
　　“……”
　　这个问题……
　　“莲酱，你怎么突然问这个？”
　　“夏海海说的，她说萤的胸很大，说你会喜欢，所以咱就想，叶子哥哥是不是喜欢胸？”
　　“额~”
　　几个小姑娘里面，身材最好的是一条萤，思想最成熟的，当然是越谷夏海。
　　相对来说，那姑娘懂得挺多。
　　但和一个七岁的小姑娘说这种事情，真的没有问题吗？
　　“叶子哥哥？”
　　“这个问题，等你长大了，你就懂了。”
　　终究是没有回答。
　　因为要是说喜欢的话，恐怕她又要问为啥喜欢了。
　　还是不要自找麻烦比较好。
　　感觉她还想要继续询问，就直接岔开话题。
　　“莲酱，我唱歌给你听好不好？”
　　“唱歌？好啊。”
　　“咳嗯~”
　　叶子调整一下嗓子，就直接开始唱了起来。
　　“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天；操场边的秋千上，只有那蝴蝶停在上面……”
　　“叶子哥哥，咱听不懂你的话。”
　　“……哦，抱歉，那就换一个吧，我想想……有了，咳嗯……我们目送着即将消逝的航迹云……”
　　我们选择了逃避那耀眼的光芒，无论何时都如此软弱……
　　“咱不懂。”
　　“额……那就再换一个，甩葱歌，这个肯定能懂。”
　　“……”
　　……
　　短暂的路程，很快就走完。
　　回到家门口的时候，正好遇到宫内莲华的姐姐。
　　但不是宫内一穗。
　　“光华姐。”
　　宫内莲华从叶子背上下来，走进家里，走到自己的姐姐身边，拉着姐姐的衣角。
　　又看向还站在门口的叶子。
　　“叶子哥哥，这是咱的姐姐，光华姐。”
　　“你好。”
　　“光华姐，这是叶子哥哥。”
　　“哦。”
　　宫内光华点点头。
　　这个名字，她听过很多次，人倒是第一次见到。
　　因为刚放暑假回来没几天，而且基本是宅在家里的，并没有见到叶子的机会。
　　很有礼貌的鞠躬道谢。
　　“在东京那里，真是承蒙您的照顾了。”
　　宫内一穗拜托叶子帮忙照顾在东京读高中的宫内光华，叶子当然有让人去和她接触。
　　“不用客气，朋友都是互相帮忙的嘛。”
　　“朋友……也是呢，咱们年龄好像差不多，直接叫我光华吧，我就叫你叶子了。”
　　“好的，光华。”
　　“……”
　　两个人聊得挺高兴，站在门口那里聊了许久。
　　直到天色完全黑了。
　　宫内光华还想邀请叶子进家里吃晚饭，但叶子拒绝了，毕竟院长奶奶还在等着。
　　又稍微客套了几句。
　　就直接告辞离开了。
　　宫内光华看着他的背影，好像很欣赏的样子。
　　“感觉很不错呢。”
　　“光华姐？”
　　“啊，没什么。”
　　宫内光华摇摇头。
　　牵着自己妹妹的手，转身朝客厅那里走去。
　　“该吃晚饭了，莲酱，今天玩得高兴吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　……
　　不仅这天高兴。
　　接下来的几天，宫内莲华都是很高兴的。
　　因为遇到一个同龄的小姑娘。
　　是村里石川家的孩子，因为放暑假了，跟着父母一起回到这里来玩的。
　　闲逛的宫内莲华遇到她。
　　于是连着好几天的时间，两个小姑娘都在一起玩，很轻易的就变成了好朋友。
　　越谷姐妹也有人陪着玩。
　　就是她们邻居家的、叫做富士宫木实的姑娘，比她们大几岁，从小一起玩到大的。
　　略有点腹黑的属性。
　　于是越谷姐妹这几天就被她缠着，也没有来找叶子。
　　叶子继续修炼。
　　能力的提升，好像没有瓶颈、没有上限，目前为止，还是每天都有很大的提升。
　　各方面都有进步。
　　而且到了现在，是真的能够轻轻一跃就有十丈远、稍微一跳就有十米高了。
　　距离会飞，还有点差距。
　　而随着体内灵气的提高、随着火焰能力的提高，精神力也在缓慢增强着。
　　新的能力，也差不多要破土而出了。
　　这就需要早做准备。
　　……
　　这一天。
　　叶子就收拾好自己的东西，准备离开院长奶奶的家。
　　她倒是没有阻拦。
　　“有什么事情，就去做吧，不用担心奶奶，我虽然老了，但还是能照顾好自己的。”
　　“是，奶奶。”
　　叶子收拾好东西，扶着她到客厅里坐下来。
　　笑着解释道。
　　“我就是有点事情，要暂时离开一下，您也不用担心我，有时间我会给您打电话的。”
　　“好。”
　　“还有啊，医生每个星期都会来给您检查身体，为了您的健康，您可要好好配合。”
　　“奶奶知道了，你就放心吧。”
　　“还有就是……”
　　“……”
　　很是不放心的，来来回回嘱咐了很多次。
　　院长奶奶一直点头答应。
　　过了好一会儿。
　　提着自己的行李，离开院长奶奶的家。
　　暂时不是回去。
　　而是直接进了山里，不是村子的周围，是更深处的山区，距离村子略有点远。
　　因为新的能力可能要觉醒了。
　　直觉告诉叶子，这次的能力不简单，是比火焰能力更加强大的存在。
　　觉醒的时候，搞不好就会冒出什么动静。
　　一般的还好说。
　　但要是造成什么破坏，那可就不好了。
　　所以要远离人多的地方。
　　为了这个，他从东京跑到这里来、又从这里跑到深山里面去。
　　这里有很多山。
　　而且这里的山，都是村民们自己的，基本是用来种树。
　　他们自己偶尔也会到这里来。
　　所以这里有路。
　　而且还是可以通车的路，叶子走起来也比较方便。
　　很快就找了个山谷。
　　直接在这里安营扎寨，等待能力觉醒的时间。
　　这一次，不用等待太久。
　　快则三两天、慢的话也就一个星期左右。
　　这点时间，很快的。


第十九章 觉醒
　　躲到深山里的事情，叶子没有跟别人说，但越谷小鞠这个姑娘，当然是知道的。
　　说是深山，其实距离并不算远。
　　沿着还算平坦的道路，绕过两座小山包，然后走了一段山路，就看到那个山谷。
　　谷里有个水潭。
　　这是一潭活水，连接着地下河流，潭水清凉且甘甜。
　　叶子在距离水潭十几米外的地方，扎了一个帐篷，接下来的时间都要住在这里。
　　直到完成觉醒。
　　很早的时候，叶子就有种预感：这次的觉醒，又会对他的人生造成很大的影响。
　　难道会再一次穿越？
　　这样的猜测，就让他觉得很不妙，因此心情有点不好，对自己的未来有点迷茫。
　　也有点担心。
　　要是真的穿越了怎么办？
　　要是回不来了怎么办？
　　别的不说。
　　吉田步美、灰原哀、小笠原纶子、越谷小鞠，可都在这个世界、在等着他呢。
　　这要是一去不回……
　　那就真的造孽了。
　　担忧的同时，也有点不敢修炼了。
　　但不修炼又有什么用？
　　能力该觉醒的时候，终究会觉醒的；有些该来的事情，也终究会来的。
　　还是要面对现实。
　　“叶子。”
　　越谷小鞠提着一些食材来到这里，这是叶子拜托她带来的，毕竟他也要吃饭。
　　就他现在的能力，还没能做到不吃饭就活下去的程度。
　　“你来了，小小鞠。”
　　不管心里多担心，脸上还是要保持笑容，不能让越谷小鞠看出来，免得她也心慌慌的。
　　越谷小鞠情商不算高，心思也比较单纯，倒是不能分辨出叶子隐藏在笑容下面的担心。
　　只是觉得想不通。
　　“好好的家不住，干嘛要跑到这里来露营啊？”
　　“餐风露宿，做个老神仙也是不错的。”
　　“什么嘛。”
　　越谷小鞠是听不懂的。
　　也没有过多纠结。
　　把食材交给叶子，留下来陪他聊天、看着他练武。
　　中午也一起吃了饭。
　　还在帐篷里睡了午觉。
　　直到下午的时候，才离开这里回家去。
　　……
　　叶子老老实实的住在山谷里面，等待命运的安排。
　　越谷小鞠是不能每天都来的。
　　每隔两天，她才来送一次食材，很快就到了第二次。
　　但这一次她是下午才来的。
　　就是有事情耽误了，倒是没有什么大问题。
　　只是时间已经快傍晚了。
　　“要不然的话，今晚我就留在这里，不回去了吧。”
　　她突然开口。
　　“天黑了，山路可不好走。”
　　虽然外面的路挺平坦的。
　　“而且来的时候，我也跟妈妈说了，她也没有反对。”
　　“……哦。”
　　叶子同样没有反对。
　　留下就留下吧，有个人陪一下自己也好。
　　他也没有多说。
　　只是用简单的工具准备好晚饭，和越谷小鞠一起享用了。
　　还用能力烧了热水。
　　用一块布围出一小块空间，让小姑娘洗了澡。
　　此时天已经黑了。
　　这种荒郊野外的，也没有什么娱乐项目，而且有很多蚊虫等，因此早早就进了帐篷。
　　原本应该是一个人的帐篷，此时两个人在这里，就显得有点拥挤。
　　越谷小鞠很是脸红。
　　她是不太懂那种事情，只是自然而然的紧张、害羞。
　　叶子懂。
　　但他没准备做什么。
　　毕竟十四岁以下……
　　嗯……
　　包不包括十四岁？
　　法律这种东西，以后果然要看清楚才好呢。
　　“小小鞠。”
　　“嗯？”
　　“下次来这里，要是见不到我的话，就是我有事情离开了，你不用担心我的。”
　　觉醒的感觉越来越强烈，可能就是接下来的这两三天的时间了，要先做好安排。
　　“但也不用太担心，我很快就回回来找你的。”
　　能力觉醒而已，又不会死。
　　死了也有可能复活。
　　而只要还活着，就绝对能够回来的。
　　拼死也要回来。
　　当然现在说这些，可能有点杞人忧天了，毕竟也不一定就会发生什么事情。
　　“……你要走了吗？”
　　就算再迟钝，听到这样的话，越谷小鞠也能察觉不妙。
　　叶子伸出手。
　　把躺在身边的越谷小鞠搂入怀里，一只手抚摸着她的脑袋。
　　“不一定会走。”
　　“那……”
　　“别担心，没事的。”
　　“……”
　　越谷小鞠咬着唇。
　　抓着叶子的衣服，缩在他的怀里。
　　“会回来的吧？”
　　“当然。”
　　“绝对会回来的吧？”
　　“绝对。”
　　“那就……没有问题了。”
　　越谷小鞠依偎在他的怀里，没有再多说什么。
　　叶子也只是抱着她。
　　没有多说。
　　也没有做什么奇怪的事情。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天。
　　越谷小鞠陪着叶子，玩到了下午才离开这里。
　　叶子一个人吃了晚饭。
　　然后坐在外面。
　　蚊虫这些，他倒是不怕。
　　整个人好像成了热源，周围的温度提高了很多，并不适合蚊虫活动。
　　他开始打坐修炼。
　　既然该来的总会来，那就勇敢点面对好了。
　　……
　　先是一整夜、然后一整天。
　　日出日落。
　　时间很快来到第二天晚上，叶子依旧还是在打坐，一动不动的。
　　他的意识，进入一种玄妙的状态。
　　天地间的灵气，也开始汇聚。
　　一是他用来修炼的；
　　二是因为能力觉醒。
　　那个异色瞳的少年，其实有三种能力。
　　一个是火焰。
　　这个能力叶子早已经觉醒，现在用得也比较熟练。
　　二是精神力。
　　这个能力，叶子也已经有了，但比较难以掌握，现在他用得还不是很熟练。
　　然后是第三个。
　　空间能力。
　　那个前面的异色瞳，一红一白。
　　红色的代表火焰；
　　白色的，代表空间。
　　叶子的能力，是从他的身上复制过来的。
　　所以三种能力都有。
　　正是因为有空间的能力，所以他才能穿越到这个世界来的。
　　空间能力很强。
　　作为比较特殊的、比较少见的天赋，空间能力属于最强的几种。
　　正常来说，仅次于时间的能力。
　　因为很强，所以觉醒也比较困难，需要庞大的灵气，也需要强悍的身体素质。
　　幸运的是，这两种叶子都有。
　　灵气不断的汇聚，逐渐变得肉眼可见，整个山谷，仿佛笼罩在雾气里面一样。
　　这样又过了一夜。
　　灵气终于被完全吸收，空间能力也正式觉醒。
　　要说的话，这种能力并不属于叶子。
　　而且太强了。
　　越是强悍的能力，就越是难以掌控。
　　觉醒的那一瞬间，叶子有点掌控不了，吸收了庞大灵气的空间能力直接失控暴走。
　　“嗤啦~”
　　坚固的空间，如同纸张般脆弱，瞬间被撕裂开来，出现一道漆黑的裂缝。
　　空间裂缝倒是没有造成多大的破坏，只是把靠得最近的叶子吸走了。
　　叶子的身影，直接消失在山谷里。
　　然后一切如常。


第一章 刚穿越就被杀
　　时间是夜晚。
　　地点是五大忍者村之一的木叶忍者村。
　　夜深人静。
　　月黑风高。
　　这样的夜晚，很适合用来做坏事。
　　杀人放火；
　　坑蒙拐骗。
　　但这一次，并不是这几种。
　　而是绑架。
　　第三次忍界大战的加时赛：木叶和云隐的战争，经过漫长的拉锯战，双方都已经承受不住。
　　于是不约而同的选择谈判停战。
　　谈判的地点，正是木叶村。
　　云隐排了忍者来到这里，商讨关于停战的事情。
　　但云隐忍者很狂。
　　来到这里后，又有了不该有的念头：想要抓捕日向一族的族人，研究他们的白眼。
　　那是忍界三大瞳术之一。
　　木叶依靠宇智波的写轮眼、日向的白眼，不知取得了多少的胜利，可是让人眼红得很。
　　云隐忍者也很眼红。
　　他们向来都是骄狂的，想到这件事情，就立刻开始行动。
　　一般的日向族人不行。
　　准确来说，是日向分家的人不行，因为他们的身上，有笼中鸟的咒印，察觉情况不对，就会立刻毁掉白眼。
　　需要日向宗家的人才可以。
　　稍微有点年纪的都不行，忍者不是那么容易活捉的。
　　而事情正好。
　　日向一族的家主，日向日足，有一个三岁左右的女儿。
　　名字叫做日向雏田。
　　经过暗中的打探、观察等等，今晚就是行动的时候。
　　事情很顺利。
　　一个云隐忍者，很轻易就把只有几岁的小姑娘控制住，从日向一族的驻地带了出来。
　　然后迅速逃离。
　　“嗤啦~”
　　某一个瞬间，空中好像传来什么声音。
　　又好像什么都没有。
　　云隐忍者感到好奇，抬起头看了一眼。
　　结果发现一个白色的物体越来越大，好像是一个人的样子。
　　没等他多想。
　　甚至都没有让他反应过来。
　　就是那一瞬间。
　　“砰~！”
　　两个人撞到一起。
　　巨大的冲击力，让云隐忍者直接晕了过去。
　　没死也算是幸运。
　　而掉下来的人，但是因为撞击而醒过来了。
　　“嘶~”
　　浑身都痛。
　　但身体下好像有个肉垫？
　　赶紧爬起来，看着地面上奇装异服的男人。
　　这是怎么回事？
　　而且……
　　“这是什么地方？”
　　这个森林和自己待的森林，好像有点不一样啊。
　　难道又穿越了？
　　“嗯……”
　　挠挠头。
　　又低下头，看着那个男人，旁边好像还有一个很大的袋子。
　　那里面装着什么？
　　先不管它。
　　这大晚上的，也看不太清楚。
　　赶紧蹲下来。
　　推了推那个男人。
　　“这位大哥，醒醒，问你一件事情呗。”
　　叫了一会儿。
　　那个男人突然皱皱眉，然后猛的睁开眼。
　　于是叶子露出笑容。
　　“这位大哥……”
　　刚想要问点什么，但那个男人却直接抽出刀，哪怕是躺在地上，都没能影响到他的速度和动作。
　　冰凉的刀锋，从叶子的脖子上划过。
　　速度很快。
　　凭叶子现在的反应神经，居然都没能躲避。
　　只是睁大眼睛。
　　“嘭~”
　　一篷血雾，从脖子上炸开。
　　整个人无力的倒在地上。
　　刚来就被杀了……
　　这个世界，居然是这么危险的吗？这到底是什么世界？
　　还有这个人……
　　更多的事情，没能多想，意识很快陷入黑暗里面。
　　“嗯？”
　　云隐忍者已经爬了起来，检查了一下少年的尸体。
　　好像不是忍者？
　　管他呢。
　　反正肯定是木叶的人，毕竟这里是木叶的势力范围，杀了他也不算冤枉。
　　“还是快点离开吧。”
　　这样想着。
　　就准备离开这里，先把抓到的日向雏田带回去。
　　收刀入鞘。
　　转身的时候，却发现有谁拉着自己的裤子。
　　低头一看。
　　发现是刚杀死的少年，抓着自己的裤脚。
　　抬起脚甩了几下，发现抓得还挺紧的。
　　“啧~”
　　有点不爽。
　　俯下身体，抓住他的手，想要直接拉开。
　　但刚刚触碰到的时候。
　　“呼~”
　　少年的身体，突然燃起火焰。
　　因为有肢体上的接触，云隐忍者的手、脚也随之燃烧起来。
　　“啊~！”
　　很疼、很难受。
　　迅速脱离接触。
　　想要把火灭掉，但根本就做不到。
　　这到底是什么火？
　　云隐忍者心里很是惊恐。
　　但他没有任何办法。
　　很快的，整个人就笼罩在火焰里面。
　　“啊啊啊~”
　　不停地发出惨叫。
　　而另一边。
　　叶子的身体已经被烧了干净。
　　然后新的身体形成。
　　睁开眼。
　　一眼就看到在火焰里挣扎着、惨叫着的男人。
　　只是沾染了一丝火焰，威力没有那么猛，所以烧的时间有点长。
　　叶子愣了一下。
　　然后摸摸自己的脖子。
　　这个人居然杀自己……
　　算了。
　　反正他都要死了。
　　就算收回火焰，那烧伤也绝无可能活下去。
　　“唉~”
　　摇摇头。
　　然后随手捡起一块石头。
　　“送你一程吧。”
　　灵气输入，扔出。
　　“砰~”的砸到那个男人的脑袋上面，男人直接倒地，再也没了生意。
　　叶子却觉得有点恶心。
　　也没有收回火焰，直接毁尸灭迹就算了。
　　只是觉得有点冷。
　　低头一看。
　　身上一丝不挂的，脖子间挂着的玉佩，也不知道去哪儿了。
　　“我靠？！”
　　那是定情信物……
　　难道被删掉了？
　　惨了。
　　“啧~”
　　怎么就这么倒霉呢。
　　有点不爽。
　　瞥了一眼快要烧没了的男人。
　　又觉得有点恶心，总觉得空气中有股奇怪的味道。
　　想要吐。
　　但还是忍下来了。
　　转身朝那个袋子走过去，那里面可能有衣服？
　　结果猜错了。
　　衣服没有，小姑娘倒是有一个。
　　而且已经醒过来了。
　　一双白色的眼睛，有些害怕地看着他。
　　叶子愣了一下。
　　那个男人是人贩子？怪不得一醒过来就要杀人呢，原来是害怕被发现啊。
　　但这双白色的眼睛……
　　难道说……
　　心里有所猜测，但暂时懒得求证。
　　直接摸摸小姑娘的脑袋。
　　满脸笑容。
　　“别怕，绑架你的人已经……嗯，已经死了。”
　　也算是自己杀的了，总觉得有点不舒服。
　　干脆不再多想。
　　没有衣服……
　　先用麻袋遮挡一下，去找几件衣服吧。
　　直接把小姑娘抱出来。
　　“乖，你在这里等着，很快家里人就会来找你的。”
　　如果真是自己猜测的那样的话。
　　也没有多说。
　　小姑娘也是没有说话，就只是愣愣的看着他。
　　他居然没穿衣服？！
　　怎么回事？
　　小姑娘有点懵。
　　看看那边烧着的人，又看看这个大哥哥。
　　火光摇曳，看得还算真切。
　　叶子快速把麻袋处理好，当做衣服穿在身上。
　　至于这个小姑娘……
　　带着一起走的话，总感觉会很麻烦，先就在这里吧。
　　虽然这样好像也不好，毕竟有个死人。
　　但肯定很快就有人来就她的。
　　“我走了，再见。”
　　大不了等找到衣服，再跑回来看看吧。
　　小姑娘没有说话。
　　就是看着他的身影，消失在森林的夜幕里。
　　剩下她自己。
　　火光还在摇曳，并且慢慢减弱，因为那个男人，已经没有什么能够烧的了。
　　而在火光熄灭前，还是有人来了。
　　同样是白色眼睛的人。
　　日向一族的家主：日向日足。
　　正是日向雏田的父亲。
　　皱着眉，看了一眼修炼熄灭的火焰。
　　赶紧走到女儿的面前。
　　“雏田，没事吧？”
　　“父亲，我没事。”
　　“嗯。”
　　日向日足不苟言笑，也不知该怎么表达关心。
　　再次扫视一眼现场。
　　然后抱着女儿。
　　“走吧，我们回家。”
　　“是。”


第二章 “我果然没有主角光环啊！”
　　突然降临到这个世界的少年，猝不及防的参与某个事件，改变了一个人的命运。
　　日向日差。
　　按照原着剧情，他会因为日向雏田被绑架的事件而死。
　　但现在不会了。
　　因为云隐忍者不是日向日足杀死的，甚至都没有目击证人、也没有找到尸体。
　　现场倒是有不少的痕迹。
　　而且还有两个人体被烧毁后残留的痕迹，但这又不能证明，被烧毁的就是云隐忍者的尸体。
　　任何能证明身份的东西，现场都没有找到。
　　包括那把刀。
　　就算是钢铁，也同样被烧毁了。
　　而其他的痕迹也证明了，日向日足并没有在这里动过手，所以人不是他杀的。
　　云隐忍者步步紧逼。
　　但面对这样的情况，三代火影等木叶高层，当然也没理由妥协，不然会寒了人心。
　　人心要是散了，那队伍可就不好带了。
　　所以是针锋相对。
　　而云隐忍者的战争威胁，终究也只是危险。
　　第三次忍界大战规模很大，各忍村的损失都不小，木叶和云隐的加时赛也已经无法支撑。
　　互不妥协的结果就是互相妥协，签订了停战协议。
　　日向日差逃过一劫。
　　而粗略一算，打了将近十年的第三次忍界大战，终于彻底的落下了帷幕。
　　忍者大陆迎来表面的和平。
　　五大忍村都在修生养息，为下一次大战做准备。
　　但说是这样说。
　　大的争端虽然没有，但各种小冲突还是有很多的。
　　每天都有战斗、每天都有死亡。
　　想要和平，真的很难。
　　……
　　签订停战协议后，年幼的日向雏田才在女仆的保护下，重新来到附近的森林里面。
　　各种痕迹已经消失了。
　　日向雏田没有找到当初把她救下来的大哥哥。
　　但在附近的草丛里，找到一枚玉佩，玉佩上有根断裂的红绳，明显是掉下来的。
　　这是那个大哥哥的吗？
　　她捡起玉佩，又四处看了看。
　　然后和女仆一起离开，回自己的家去了。
　　……
　　那天夜里离开后，叶子就到附近的人家里，“借”了一件衣服，顺便在这个家留下记号。
　　“等过段日子，会把钱还给你们的。”
　　不问自取视为贼。
　　但现在这种情况，叶子也没有什么好办法。
　　事急从权。
　　穿好衣服就直接离开。
　　原本还想回森林那里的，但突然发现自己不认识路。
　　也就只能放弃。
　　这个世界很有可能是火影忍者的世界，有很多厉害的人，还有各种各样的忍术。
　　叶子觉得，现在的自己顶不住。
　　也就没敢留下来。
　　于是就直接离开了，先到其他地方看看再做打算。
　　……
　　这确实是火影忍者的世界。
　　叶子在外面游荡了几天，就听到木叶忍者村和云隐忍者村签订停战协议的消息。
　　这个时间段，是第三次忍界大战的彻底结束。
　　按照记忆来推算。
　　距离剧情开始，多的话可能有十年的时间；少的话，估计也有七八年的时间。
　　反正是很久的。
　　而知道这些的叶子，也是很无奈。
　　“不知道要在这个世界待多久才能回去，要是长大了、变老了怎么办，回去了也认不出我了吧？”
　　这就是很麻烦的事情。
　　而想要解决这一点，要么保持容貌身高不变，要么就是尽快的掌握穿越时空的办法。
　　也就是要提高自己的空间能力。
　　他觉醒的就是空间能力。
　　但是很弱。
　　空间能力很稀有、很强大，而与之相对的，就是很难掌握、很难提升。
　　他能觉醒这种能力。
　　但这并不能说明，他空间能力的天赋很高。
　　说到底，这就是复制过来的。
　　和天赋是无关的。
　　“目前来说，只能寄希望于勤能补拙了啊。”
　　叶子摇摇头。
　　而在找到回家的办法前，首先是要在这个世界活下去。
　　想要活着，首先是要有钱。
　　于是开始打工。
　　……
　　这个世界很乱。
　　除了火之国这样的大国，其他的国家都不安稳。
　　就算是火之国，有些时候，也是会发生很多事情的，而且还是一些要命的事情。
　　例如土匪、强盗啥的。
　　还有些流浪的忍者。
　　这个世界，忍者有很多，而有些忍者不属于任何一个村子，他们在外面流浪。
　　心地好的还行。
　　心肠不好的，就仗着自己有实力，到处胡作非为的。
　　就算身在火之国，也不把木叶村放在眼里。
　　于是就被干掉了。
　　所以总的来说，火之国还算是平静，很多人都在这里定居。
　　乱世嘛。
　　求的就是一个安稳。
　　……
　　叶子刚开始就在火之国境内讨生活。
　　做了几个月。
　　然后就觉得不行：赚得太少了，而且占用了太多的时间，妨碍他的修炼。
　　于是就开始思考。
　　深挖自己的记忆、想了各种各样的办法。
　　最后把视线放到土匪强盗的身上：他们抢别人的、自己就去抢他们的呗。
　　顺便还能为民除害。
　　火之国是没有多少的，偶尔冒出来几个，还很快就被木叶忍者给剿灭了。
　　只能去别的国家。
　　忍者大陆有很多国家，五大国加起来，估计占了一半的面积。
　　有可能更多。
　　剩下的，还有一些相对比较稳定的中等国家，都是有忍者村存在的那种，而且忍者数量还挺多。
　　剩下的就是一些小国家了。
　　小国很不稳定。
　　可能过几天、过几年就得换一个大名。
　　也有统治比较久的。
　　国土很小。
　　大多就是一座城池、加上周围的村子而已。
　　少部分的能有几座城池。
　　很多小国连年征战，都想吞并对方壮大自己。
　　这就造成很多流民。
　　再加上第三次忍界大战的原因，造成的破坏实在太大，各种流民就更多了。
　　没有种地、也没有工作。
　　快要饿死的情况下，有些人就选择铤而走险，不是变成小偷、就是变成强盗。
　　于是世界更加的混乱。
　　就连一些流浪忍者都参与进来，强大一点的，甚至都敢抢劫一些小国家。
　　然后自己当大名去了。
　　窃国者侯嘛。
　　大名其实就是诸侯，而忍者大陆已经分裂上千年了。
　　都说分久必合。
　　但忍者大陆，直到现在，都看不到统一的迹象。
　　以前是各诸侯国在打；
　　后来多了忍者在打；
　　然后是国家和国家打、忍者家族和忍者家族打；
　　直到千手柱间联合火之国境内所有的忍者家族，形成了木叶忍者村，才稍微平静下来。
　　可惜好景不长。
　　而且各个忍者村成立后，随之而来的是更大规模的忍界大战，每次都是死伤无数。
　　短短几十年，就已经打了三次忍界大战了。
　　一次比一次规模大。
　　而每次的现场，都是那些中等国家或者小国家。
　　忍界大战结束了。
　　五大忍村的忍者，拍拍屁股回了自己的家。
　　却留下了一大堆烂摊子。
　　最直观的就是土匪强盗，这就是战争造成的。
　　于是叶子来了。
　　从那些小股的土匪开始，一个个的横扫过去。
　　面对普通人，他都能赢。
　　赢了之后就有钱，还能增加战斗的经验。
　　有时候还要面对忍者。
　　那些流浪忍者，大部分实力都不高。
　　当然也有厉害的。
　　刚开始的时候，叶子对付他们，还有些吃力。
　　甚至死了很多次。
　　总有些厉害的忍者、也总有些奇怪的忍术，一个不小心，就会阴沟里翻船。
　　好在他又复活了。
　　每次复活，能力都有所提升。
　　但只是火焰能力和灵气，还有精神力，空间能力的话，并没有明显的提高。
　　这样一次次的战斗。
　　实力越来越强、经验越来越丰富，慢慢的就不会死亡了，连受伤都变少了。
　　土匪也变少了。
　　偶然的机会，接触到了“里世界”，其实就是做杀手什么的，就像角都那样。
　　于是叶子也开始做了。
　　不得不说，这种工作能够让他接触到更多的高手，起码都是精英中忍级的。
　　还有很多是上忍。
　　于是又开始经常性受伤，而且又死了几次。
　　都是被奇怪的忍术干掉的。
　　还有血继限界。
　　于是叶子就只能感慨。
　　“死了那么多次……我果然没有主角光环啊！”


第三章 遇见是偶然，分开是必然
　　时光匆匆。
　　转眼间，来到这个世界，就已经五年了。
　　赚到了很多的钱。
　　虽然很多都用来救助穷苦人了，但剩下的那些，也足以让他吃喝不愁了。
　　他还是在做杀手。
　　当然，每次的任务目标，他都是有挑选的。
　　虽然杀人本身就是不好的事情，但叶子还是尽量的只杀那些该杀的人。
　　然而这样的一个世界，又能有几个好人呢？
　　不能说没有。
　　但真的很少。
　　五大忍村就有很多该杀的人，不过叶子没有接那些任务，尽量不和五大忍村起冲突。
　　不然的话，会很麻烦的。
　　而这五年的时间，他在杀人里修行，实力提升了很多。
　　上忍级别的，已经对他造不成多大威胁了。
　　他对自己的能力，也有了更多的认识。
　　首先是火焰能力。
　　复活时的火焰，真的是很厉害的，一旦沾上，就别想扑灭，直到被烧成灰烬。
　　但平时使用的话，就没有这么猛了。
　　有些人还是能扑灭的。
　　虽然很少。
　　第二个就是灵气。
　　灵气这种东西，也是妙用无穷的，能够做到很多的事情，甚至能够用来施展忍术。
　　主要是那些无属性的忍术。
　　然后是精神力。
　　这个也提升了很多，开发出更多的运用方法。
　　还用使用幻术。
　　当然不是忍者的那种幻术。
　　普通忍者的幻术，跟精神力就没有多大的关系，而是通过查克拉来影响别人的。
　　少部分的才是纯精神力的幻术。
　　最后是空间能力。
　　可能这方面的天赋真的不高，五年下来也没有多大的进步。
　　就算死后复活，依旧无法带动空间能力的升级。
　　暂时就无法指望了。
　　此外还有一件事情：五年下来，他的外表什么变化都没有，连身高都没有变化。
　　不知道是因为死了太多次、还是因为名侦探世界的诅咒。
　　但这样也好。
　　有朝一日回到名侦探世界，就不怕少女们认不出自己了。
　　虽然有可能是自己不认识她们。
　　只能希望那边的时间流速慢一点、最好都不要流动吧，不然自己可是会哭的。
　　这个暂时不说。
　　发现上忍级别的对自己没有多大威胁后，叶子就把目光瞄准那些影级的人物。
　　影级的忍者还是有不少的。
　　五大忍村里面，拥有“精英上忍”称号的那些，就全部都是影级的存在。
　　同时还是“影”的候选人。
　　当然说是这样说。
　　到底谁是候选人，还是要看很多方面的。
　　除了五大忍村，晓组织的那帮人也基本都是。
　　而外面的高手里，也有影级的存在，挑战他们，就能够更好的磨练自己。
　　还能赚更多的钱。
　　上忍级别的悬赏，都是有上千万两的赏金的，有些更是能有几千万两的赏金。
　　而影级的高手，则是要提升十倍的悬赏金额。
　　风险越高、收益越大。
　　而在挑战他们之前，叶子拿着很多材料，去找了忍者大陆上最优秀的铁匠。
　　按照要求锻造了一柄剑。
　　三尺青锋。
　　没有什么特别的理由，就是想要圆一个江湖剑客的梦想而已。
　　材料都是精挑细选的，对灵气亲和度比较高。
　　铸成之后就试了一下。
　　然后发现，自己居然真的能够释放剑气了。
　　而且还很强。
　　切一些坚硬的岩石，就像切豆腐般的简单。
　　就是用得还不够熟练。
　　而之所以铸剑，其实还有另一个原因。
　　随着精神力的提高，渐渐的就能够用来控制一些东西了，做到隔空取物等等。
　　虽然用灵气也能做到。
　　除了江湖剑客外，叶子当然也还有御剑飞行的梦想。
　　这当然也试了。
　　而且同样成功了。
　　用精神力控制长剑漂浮，跳到上面去，就可以用精神力控制着“御剑飞行”了。
　　升高两百米左右。
　　而飞行的话，飞个十几公里，就要停下来休息，不然精神力就扛不住了。
　　“在做到真正的飞行前，暂时就用这个玩一下吧。”
　　虽然还有诸多限制。
　　总之就聊胜于无了。
　　……
　　拿到长剑之后，叶子辞别铁匠，继续在忍者大陆行走。
　　某一天，上午。
　　路过一座小城，准备去公用澡堂洗个热水澡的时候，突然看到一个满头白发的人。
　　那个家伙还在偷看女生澡堂。
　　叶子愣了一下。
　　光天化日，朗朗乾坤，居然如此光明正大的偷看。
　　还有这头发、这打扮。
　　不用说，肯定是木叶传奇的三人之一：自来也了。
　　除了刚开始那个疑似日向雏田的小姑娘外，这还是第一次遇到剧情人物呢。
　　而且还是一个高手。
　　正好。
　　和这个家伙过几招，看看自己适不适合挑战影级高手。
　　废话不多说。
　　“老色鬼，看剑！”
　　“唰~”
　　当然没有砍到。
　　躲过了袭击的自来也，明显有点懵逼。
　　居然有人砍自己……
　　还是个少年……
　　嗯……
　　还算不错吧。
　　“小兄弟……”
　　“谁是你兄弟？看招！”
　　“喂喂？！”
　　“别躲、别跑，快来跟我大战三百回合！”
　　“……”
　　……
　　这就是叶子和自来也的初见。
　　也确实大战了三百回合，表面上是个不分胜负，实际上自来也没有全力以赴。
　　不打不相识。
　　当天晚上就一起跑去喝酒了。
　　当然了，叶子只看、不喝，毕竟是未成年。
　　聊了挺多的。
　　但话题都没有深入。
　　因为交情尚浅、不能言深。
　　到了第二天，两个人就分开了，各自做自己的事情。
　　……
　　叶子开始挑战影级的高手。
　　第一战就差点同归于尽，让他知道自来也那个家伙，那时候确实是有留手了。
　　第二战也是差不多的局面。
　　第三个……
　　第四个……
　　又过了一年多的时间，前前后后干掉了七个影级的人。
　　神奇的是，一次都没有死。
　　挑战第七个的时候，虽然受了点伤，但整体而言，这次的战斗已经显得轻松了。
　　这段时间里，和自来也又遇见了几次，交情算是好的了。
　　打完第七个后，叶子就开始闲逛。
　　什么都不做。
　　就是在忍者大陆到处跑，看看各地的风土人情。
　　如此又过了小半年。
　　某一天。
　　叶子再次遇到自来也，于是又打了一架。
　　这次自来也除了没用仙人模式，基本上可以算是手段尽出、没有手下留情了。
　　结果还是不分胜负。
　　完了之后，又找了一家居酒屋喝酒吃夜宵。
　　叶子还是没有喝。
　　自来也自己喝着，还有些感慨。
　　“真是英雄出少年啊，没想到你的实力，这么快就追上我了，这才过去多久？”
　　“不久了。”
　　叶子摆摆手。
　　不算名侦探世界，光是在这个世界，就已经待了七年了，人生能有几个七年？
　　用了七年才提升到这种程度，也不算什么。
　　想当初看得那些小说……
　　算了。
　　没什么好说的。
　　自来也不是很在意这个问题，而是询问道。
　　“接下来做什么，继续帮助那些穷苦人吗？”
　　第一次遇到叶子后，他就稍微调查了一下，知道叶子横扫土匪救助穷人的事情。
　　就算做任务的佣金，大部分也是用来帮助穷人的。
　　这个少年，和这个世界的所有人，都显得不太一样。
　　“不准备做了，接下来我要修身养性，准备到木叶看看，在那里住一段时间吧。”
　　“木叶？”
　　“怎么，不欢迎我去啊？”
　　“……那倒不是。”
　　自来也摇摇头。
　　边喝着酒、边解释道。
　　“木叶也不是多美好的地方，有个躲在下水道里的老鼠，可是讨厌得很。”
　　“志村团藏吗？”
　　“你知道？”
　　“听说过。”
　　木叶黑锅王、木叶背锅王。
　　甭管怎样，总之就是锅王了，什么锅都可以往他扣、什么脏水都可以往他泼。
　　当然了，他本来就是黑的。
　　没办法洗白。
　　自来也好像有点不赞成他去木叶，但也没有阻止。
　　“你想去就去吧，我写一封信让你带去，你交给三代老头子，可以减少一些麻烦。”
　　“那就多谢了。”
　　“……”
　　两个人说了很久。
　　这一次不算是交浅言深，所以很多问题，都忍不住深入探讨了一番，直到自来也喝得酩酊大醉。
　　遇见是偶然、分开是必然。
　　第二天。
　　自来也继续满世界的闲逛。
　　而叶子则是拿着他的信，朝着木叶前进。


第四章 木叶忍者村
　　木叶忍者村，火影办公楼。
　　来到这里的叶子，做的第一件事情，就是拿着自来也的信件找三代火影。
　　看着挺慈祥的老头。
　　但这些个政客，慈祥有可能就是个伪装。
　　叶子不在乎。
　　只要不招惹自己，他们一个个的，爱咋滴咋滴，自己也没有改变这个世界的打算。
　　信件不是很长。
　　自来也先是说了自己最近的情况，又简单介绍了一下叶子，提示可以拉拢。
　　但要慢慢来。
　　而且还要注意拉拢的手段。
　　拉拢？
　　猿飞日斩咬着烟斗抽着烟，打量着眼前的少年。
　　顺便探查了一下。
　　这个少年的身上，没有查克拉存在的反应。
　　这倒是很奇特。
　　早知道，忍者大陆上不仅是忍者，普通人体内其实也是有查克拉存在的。
　　就是太少了而已，都无法支撑一个最低级的忍术消耗，所以才不能当忍者的。
　　完全没有查克拉存在的人，这还是第一次遇到。
　　或者是他隐藏得太好了？
　　“叶子君，不介意老头子我这样称呼你吧？”
　　“您请便。”
　　这是很正常的称呼，还问介不介意的……
　　咋感觉有点虚伪呢。
　　猿飞日斩不知道他的想法，只是继续说道。
　　“你想在这里定居的事情，自来也在信里都说了，老头子我当然不会反对，欢迎你加入木叶这个大家庭。”
　　“谢谢。”
　　其实并不是永久定居，就是住一段时间，估计一两年这样，久的话三四年。
　　毕竟都杀了七年了，是应该修身养性了。
　　顺便安顿下来，研究一下查克拉、研究一下忍术。
　　特别是查克拉。
　　根据剧情来看，查克拉是六道仙人分给其他人，然后那些人才能够使用的。
　　叶子就想要研究一下这个。
　　如果能够弄明白，那自己的能力或许也能分出去，让吉田步美、灰原哀她们也拥有能力。
　　这样就再好不过了。
　　而这样的能力，当然不是那么容易就能研究出来的，需要一个安静稳定的环境。
　　这也是定居的原因之一。
　　暂时先闭门造车，研究一下理论，然后再找人来做实验。
　　猿飞日斩没有说太多。
　　稍微聊了一下。
　　然后让一个中忍带着叶子稍微熟悉一下环境，顺便去买房子了。
　　……
　　名义上是一个村。
　　但木叶这个地方，放在现在这种年代，那就是一个大城。
　　光是忍者都能凑个两三万。
　　而这些忍者们，当然是有父母兄弟的，有些都已经有孩子了，拖家带口的。
　　抛开一家都是忍者的。
　　抛开孤儿。
　　总之粗略一算，常住人口估计得有七到十万，算上一些流动人口，十万级是妥妥的。
　　人口多了，自然就很繁华。
　　很热闹。
　　人声鼎沸的。
　　而来到这里之后，叶子才发现，这个世界的科技也不算差，已经是电力时代了。
　　满大街的，到处都能看到电线。
　　还有路灯。
　　一些店铺里面，还有冰箱、电饭锅等电器。
　　生活系科技水平，还是很好的。
　　至于其他的……
　　那就没有什么好说的了。
　　现在是白天。
　　大街上人有很多，你来我往、说说笑笑的。
　　中忍带着叶子，沿着几条主干道走了一圈，介绍了大概的地形、还有一些地标建筑等。
　　最后才带他去找房子。
　　于是叶子发现，居然连房产中介都有，买房子甚至还能选择分期付款。
　　“真是到哪儿都有资本家啊。”
　　叶子摇摇头。
　　为了安静，最后选择的是远离热闹区的院落。
　　这些年攒了不少钱，就直接全额付款了。
　　说是院落。
　　其实就是一栋小房子、带前后两个院子而已，和在名侦探世界的自建房差不多。
　　木制的，两层。
　　水电齐全。
　　但各种家具之类的，就要叶子自己添置。
　　这个倒也简单。
　　现成的家具有很多，买回去就能用，只要多出点钱，家具城的人就能帮忙搞定。
　　忙活到傍晚，一个家就好了。
　　送走了那些人。
　　叶子没有自己做晚饭，直接关门出去了。
　　逛了一会儿。
　　很快就找到那个地标建筑：一乐拉面馆。
　　“果然，穿越到这个世界，一乐拉面肯定要尝尝的啊。”
　　这样感慨着。
　　掀开布帘走进去，在柜台前的位置坐下来。
　　看看老板。
　　一个很和善的、眯眯眼的大叔。
　　还有一个少女。
　　长得也是挺可爱的，笑容也很美、很甜，而且很真诚，并不是营业性的微笑。
　　“欢迎光临，您要吃点什么？”
　　“嗯……”
　　叶子看看菜单。
　　初来乍到，也不知什么好吃。
　　干脆不选了。
　　“菜单的前三个，每个都给我来一碗吧。”
　　“这……好吧。”
　　这样的客户，这样的要求，还是第一次遇到。
　　略有点奇怪。
　　但也没有什么值得在意的，父女两开始忙活起来，一碗拉面很快就完成了。
　　由菖蒲端到叶子的面前。
　　“您请慢用。”
　　“谢谢。”
　　叶子拿起筷子，也没有说什么“我开动了”的话。
　　直接就开始吃了起来。
　　“嗦~”
　　一口进了肚子。
　　“嗯……”
　　面还是不错的。
　　端起碗来，喝口汤。
　　“嗯……”
　　汤也是不错。
　　“还不错，挺好的。”
　　就这样简单夸了一句，然后继续吃面。
　　而得到夸奖的菖蒲则是嘻嘻地笑着，好像很开心的样子。
　　很快又把另外两碗面端上来了。
　　“您请慢用。”
　　……
　　虽然是在一乐拉面馆，但并没有遇到传说中的漩涡鸣人。
　　叶子还是想看一看的。
　　但见不到的话，也不用在意。
　　反正他也跑不了。
　　吃了三碗面，就结账离开，准备逛一下木叶的夜市，看看这里有什么好玩的。
　　结果有点失望。
　　和其他地方相比，并没有什么特殊的地方。
　　真要说的话，那就是随处都可以看到忍者了，只有五大忍村才会有这样的情况。
　　看到的中忍是最多的。
　　因为对于各大忍村来说，中忍才是组成忍者部队的基石，是忍村的中坚力量。
　　上忍就很少了。
　　就算是五大忍村，各自也就拥有一百多个而已。
　　所以平时很难见到。
　　叶子转了许久，也没有看到什么旗木卡卡西、夕日红、御手洗红豆什么的。
　　也许都出任务了？
　　“管他呢。”
　　叶子伸伸懒腰，不再多想。
　　打道回府。
　　“累了一天了，先洗个澡，好好休息一下吧。”
　　……
　　日向雏田。
　　十岁。
　　当初的绑架事件到现在，已经过去七年了。
　　很漫长的时间。
　　而这七年来，她每天都要在村子里转一圈，想要找到那个救了她的大哥哥。
　　但当然没有找到。
　　虽然是这样，她却没有放弃。
　　找到那个大哥哥，已经成了她的执念，每天在村子里转一圈，也成了她的习惯。
　　哪怕她的时间很紧迫。
　　因为要上学、要训练，不管是学校还是家里，都没有多少时间能够让她放松。
　　只有学校放假的日子，才稍微好一点。
　　今天正好是休息日。
　　早上的训练后，上午就是休息时间、是自由活动的时间。
　　日向雏田洗了澡，换好衣服。
　　将捡到的玉佩挂到脖子上。
　　和父亲说了一声，就自己一个人到外面去了。
　　漫无目的的闲逛。
　　视线在一个个人脸上扫过，想要找到记忆里的那个、有好看的笑容的大哥哥。
　　事到如今，其实也不抱多少希望了。
　　就像例行公事那样。
　　从自己家开始，沿着街道一直走到木叶大门那里。
　　然后折返回来，走另一条街道。
　　今天还是很热闹。
　　有很多熟悉的人，也有一些从外面来的陌生人。
　　就是没有自己要找的人。
　　带着有点茫然的心情，在人群里穿梭着。
　　举目四顾。
　　“救了我的大哥哥，你到底在哪里呢？”


第五章 七年后的重逢
　　大清早起来，叶子就去寻找七年前“借”了衣服的那家人，要把钱还给他们。
　　记忆还是有一点的。
　　而且还有记号。
　　虽然不知道住在这里的，还是不是当初的那家人，但叶子也管不了那么多。
　　衣服的钱，按照最贵的来给。
　　顺便还算上利息。
　　偷偷把钱放到家里面，就像七年前的那个夜晚，悄悄的，没有惊动任何人。
　　还留了一张纸条。
　　“多谢你的衣服。”
　　有这样的一句话，这家人应该知道是怎么回事了。
　　做完这些，时间已经快中午。
　　回到木叶大街上。
　　想了一下。
　　还是没有自己做午饭，有一次来到一乐拉面馆。
　　里面有两个客人。
　　两个姑娘。
　　聪外貌特征来看，估计是夕日红、御手洗红豆，她们两个好像是闺蜜来着。
　　至于到底是不是，叶子也没有询问。
　　因为不在意。
　　直接在空位上坐下来，笑着看向老板娘菖蒲。
　　“今天来菜单上的第四到第六个拉面。”
　　“……哦，好的。”
　　菖蒲愣了一会儿，才想起来，这是昨晚的那个客人。
　　很快又满脸笑容。
　　“请稍等。”
　　旁边两个姑娘，也有点好奇的打量一下叶子。
　　衣服是普通的休闲装。
　　但他左侧的腰间，好像挂着一把刀。
　　没有查克拉反应……
　　是武士？
　　这也不对啊。
　　铁之国的那些武士，现在也都是有查克拉的。
　　就算是普通人，也应该有查克拉……
　　难道因为是一个高手，完美的隐藏了自己的查克拉，所以才感应不到的吗？
　　这倒是很有可能。
　　这么年轻的高手……
　　没听说过。
　　但他这么光明正大的出现在这里，应该不会是敌人。
　　于是两个姑娘没有多管。
　　只是讨论着。
　　“这一次的中忍考试，也差不多要开始了吧？”
　　“是啊。”
　　“地点呢？”
　　“听说是在……”
　　“……”
　　中忍考试？
　　估计还不是大蛇丸出场的那一次吧。
　　那就不用在意。
　　“您的拉面，请慢用。”
　　“谢谢。”
　　……
　　叶子是因为意外来到这个世界的，只是想要回去，没想要参与这个世界的争斗。
　　因此就没有和那些剧情人物认识的想法。
　　最多就是亲眼看一下。
　　看看记忆里的那些人，现实里到底长什么样。
　　看到了，也就算了。
　　吃完拉面结了账，就直接站起来离开，继续在木叶闲逛，熟悉这里的环境。
　　毕竟是准备在这里住好几年的时间。
　　刚到中午的时候，大街上显得很热闹，稍晚一点，就显得有点冷清，到了下午又热闹起来。
　　今天可能是休息的日子。
　　大街上有很多小孩子，都是需要读书的年龄。
　　叶子还看到一个粉色长发的小姑娘，也不知道是不是传说中的春野樱。
　　在视线里停留了几秒钟，又不知跑去哪儿了。
　　叶子在人群里扫视一眼。
　　继续闲逛。
　　……
　　中午休息了一下。
　　到了下午，还是要继续训练的。
　　和堂兄对练着。
　　你来我往、见招拆招。
　　堂兄日向宁次的天赋很好，实力比自己强。
　　日向雏田防守有点吃力。
　　打打停停。
　　一直持续到下午四点钟，这次的训练才宣告结束。
　　站着听父亲训了一会儿话。
　　洗澡换衣服。
　　闲着没事做，又继续到外面闲逛，准备到傍晚再回来。
　　人还是很多。
　　十万人口级的城市，总是很热闹的。
　　“今晚吃什么？”
　　“烤肉。”
　　“……”
　　民以食为天。
　　来来往往的人群，好像都在讨论今晚的食物。
　　日向雏田也有喜欢的食物。
　　红豆汤圆、肉桂卷什么的。
　　也有不喜欢的。
　　像是螃蟹、虾子，这些她就不会吃。
　　当然现在不是说这些的时候。
　　茫茫然的往前走去，不知该去哪里，不知该做什么。
　　只是往前走着。
　　突然的。
　　她停下脚步，看着迎面走来的那个少年。
　　少年好像在思考。
　　略微低着头，有点心不在焉的。
　　日向雏田认出来了。
　　虽然他穿着衣服，但绝对没有错的，因为少年的那张脸，和记忆里完全一样。
　　赶紧的抬起脚跑过去。
　　……
　　人的一生中，有一个问题，是很重要的：今晚吃啥？
　　叶子就在思考。
　　避开来往的行人，慢慢往前走去，眼神扫视周围的店铺，寻找感兴趣的食物。
　　还没有找到答案，突然发现有谁朝自己冲过来。
　　并没有恶意。
　　停下来，往前一看。
　　一个小姑娘。
　　她的速度很快，直接就冲动叶子的面前，扑进他的怀里，两只手紧紧的抱着他。
　　抬起头。
　　一张稚嫩的脸。
　　就是那双白色的眼睛，恍惚中好像穿越七年的时光，回到绑架事件的那个夜里。
　　这个是日向雏田？
　　“……”
　　相顾无言。
　　好一会儿后，好像发现这样有点不好，日向雏田赶紧红着脸，松开自己的手。
　　有点扭扭捏捏的样子。
　　“那个……大哥哥，还记得我吗？”
　　“……”
　　叶子当然是记得的。
　　反过来说，这个小姑娘能记得自己，才更加让人意外，毕竟那时候她还那么小。
　　三四岁时的记忆，有几个人还能记得呢？
　　但记得也好。
　　有些时候，不怕记得，就怕遗忘。
　　“你叫什么名字？”
　　“雏田。”
　　“哦，真是可爱的名字。”
　　果然啊。
　　阴差阳错救下来的小姑娘，就是传说中的真·女主。
　　就是没有想象中那么腼腆害羞。
　　毕竟刚一见面，就直接扑到自己的怀里来了。
　　“我叫叶子。”
　　“叶子哥哥。”
　　规规矩矩打声招呼。
　　然后举起手，放到脖子那里，抓住一根红线。
　　直接摘了下来。
　　“这个，是你的吗？”
　　一枚玉佩。
　　正面是凤凰、背面刻有“凤”字的玉佩。
　　叶子还以为被复活的火焰烧掉了呢，没想到还能再见到，而且保存得还挺好。
　　“是我的没错。”
　　伸出手，把玉佩接了过来。
　　上面还残存着少女的体温。
　　明明是自己的定情信物，结果却被这么一个小姑娘，佩戴了那么长的时间呢。
　　整整七年啊。
　　“这个玉佩，绳子断了，掉在草丛里，被我捡到了，就收了起来，一直戴到现在。”
　　日向雏田小小的解释了一下。
　　叶子收起玉佩，满脸笑容，伸出手轻轻抚摸她的脑袋。
　　“多谢你了，小雏田。”
　　“不用客气。”
　　小姑娘红着脸，说话的声音也变小了很多。
　　“是我应该谢谢你。”
　　“你谢我、我谢你的，也没有必要，干脆就不要说这种事情了。”
　　叶子摇摇头。
　　客套的话，其实是不想说的。
　　因为没意思。
　　还是来点实际的比较好。
　　“走吧，我请你吃晚饭，算是小小的表示一下感谢了。”
　　“可是我……”
　　“走吧。”
　　叶子没有给她拒绝的机会，直接抓住她的手，拉着她往前走去。
　　日向雏田低着头，看着被牵着的手，脸色又红了几分。
　　忍者世界的孩子，都有点早熟。
　　这是大环境的问题。
　　和平时期还好说。
　　如果是战争时期，可能六七岁的孩子都要上战场，不想早熟也要变得早熟。
　　另外还要考虑时代的问题。
　　虽然有不少高科技，但相对来说，忍者大陆所处的时期，就是属于古代。
　　那都是早婚早育的。
　　这么多年来，一直都是这个样子。
　　以前忍者家族混战的时候，忍者的平均寿命不到二十年，也是要早婚早育才行。
　　虽然现在已经是忍者村时代了，但大的环境还是没有变。
　　所以小孩子们都挺早熟。
　　叶子这些年并没有关注这方面的事情，所以不懂。
　　随随便便就拉女孩子的手。
　　这要是换一个小姑娘，绝对会甩开他的手，然后离他远点，还不能给他好脸色。
　　但日向雏田的话，就只是脸红而已了。
　　手牵着手，去找那些好吃的餐厅。
　　而他们的身后。
　　负责暗中保护日向雏田的日向忍者，对叶子的出现有点警惕。
　　但日向雏田的态度，又让他感到惊讶。
　　还有点茫然。
　　那个少年，到底是谁？


第六章 理论上来说……
　　很多时候，中国人总是朴实无华的，表达谢意最直白的方式，就是请着去大吃一顿。
　　叶子经常会这样做。
　　在名侦探世界是这样，在这个世界也是这样。
　　但效果很不错。
　　这一次请日向雏田吃的是烤肉，自助的那种，叶子一坐下来就要了好几份肉。
　　然后又是几份、又是几份……
　　他吃得很多。
　　神奇的是，只有十岁的日向雏田，吃得也不少。
　　吃到最后，烤肉店里的服务员、烤肉店里的客人，全都在偷偷看着他们。
　　天黑了。
　　日向雏田好像终于吃饱了，又好像有点不好意思，红着脸，放下手里的筷子。
　　吃得有点多了。
　　“不要在意，能吃是福啊。”
　　叶子摆摆手。
　　见她确实不想吃了的样子，这才把服务员叫过来。
　　直接结账走人。
　　离开烤肉店，来到外面，立刻就变得凉爽起来，就连空气都变了一种样子。
　　“你家有人保护着你呢，我就不送你回去了，下次再见。”
　　“啊，是。”
　　日向雏田赶紧应了一声。
　　叶子只是朝她挥挥手，然后头也不回地离开了。
　　……
　　暗中有人保护自己，这个日向雏田当然知道。
　　自己一个人走夜路回家。
　　远远的，就看到自己的父亲站在家门前。
　　赶紧跑过去，躬身行礼。
　　“父亲。”
　　“嗯。”
　　日向日足显得很冷淡的样子，只是轻轻应了一声。
　　他的性格就是这样。
　　不苟言笑，也不懂得该如何展现自己的关心。
　　就连普通的问话，也不像是父女，更像是上下级的关系，显得很是生硬。
　　“你去哪里了，怎么这么晚才回来？”
　　“我和叶子哥哥一起……”
　　“叶子哥哥？”
　　“就是小时候，和您说的那个。”
　　小时候是有说过的。
　　日向日足也曾经寻找过，但找了一段时间，没有任何收获，就只能暂时放弃。
　　没想到七年后的现在，突然就冒出来了。
　　“你确定是他吗？”
　　“是。”
　　当然是确定的。
　　虽然一晃七年，但岁月好像并没有在那个大哥哥的身上，留下什么痕迹。
　　因而能够轻易的认出来。
　　见她说得肯定，日向日足虽然还有点疑惑，却也没有过多的怀疑。
　　只是点点头。
　　“我知道了，你先进去吧，花火一直在等你呢。”
　　“是。”
　　长姐如母。
　　虽然只有十岁，但日向雏田也不得不承担一部分照顾妹妹的责任，妹妹也很喜欢跟着她。
　　没有多说什么。
　　从父亲身旁走进家里面，直接跑去找妹妹了。
　　她的身影刚消失。
　　负责保护她的日向忍者，就出现在日向日足面前。
　　“日足大人。”
　　“把具体的事情跟我说说吧。”
　　“是。”
　　“……”
　　……
　　回到家里，舒舒服服的洗了一个热水澡。
　　虽然有电、虽然有电器，但电视这玩意儿，好像还没有人搞出来，娱乐项目有点匮乏。
　　也没有别的什么事情做。
　　稍微修炼一下，就直接躺到床上休息。
　　掏出那枚玉佩。
　　这也是运气好，没有被烧毁，要不然就惨了。
　　“定情信物啊！”
　　感慨一声。
　　“明天去找点玉石回来，做一下实验看看，要保证不能被烧毁才行。”
　　不然哪天真的被烧掉了，哭都没地方哭去。
　　但怎么做才能不被删掉呢？
　　“嗯……”
　　叶子认真思考。
　　……
　　第二天。
　　叶子在后院练剑的时候，突然听到前院有人拍门。
　　他在这里可不认识谁。
　　这大清早的……
　　是日向雏田？
　　精神力散发出去，一个扫描。
　　果然。
　　而且不仅是日向雏田，旁边站着的那个，应该是她的父亲。
　　感觉很强。
　　比自己做任务杀死的那七个影级高手，都要强上几分，但距离自来也还有点差距。
　　正常状态下的自来也，在影级里面也是属于顶尖的。
　　要是进入仙人模式，估计就超越影级了。
　　论战斗力，自来也估计是三忍里面最强的，毕竟大蛇丸用禁术把自己玩残了。
　　纲手那姑娘有心理阴影，还有点心灰意冷，最近这些年，估计也没有多大的进步。
　　当然这只是猜测。
　　具体如何，要亲眼看到他们才能做比较。
　　现在也不用多说。
　　结束训练。
　　稍微整理一下仪容。
　　穿过自己的房子，穿过偏小的的前院，将大门打开。
　　视线里出现两个人。
　　“冒昧来访，实在抱歉。”
　　真正的豪门，礼仪方面是无可挑剔的，哪怕是一族之长，态度上也没有问题。
　　虽然显得有点冷淡，但也是性格使然。
　　他的态度好，叶子当然也不会把他拒之门外。
　　笑着说道。
　　“日向族长大驾光临，可真是让寒舍蓬荜生辉啊。”
　　“你客气了。”
　　叶子认出自己，日向日足也没有觉得意外。
　　对方既然来到木叶定居，对这里的情况当然有所了解，至少是能认出一些人的。
　　而且自己带着女儿一起来，身份还是很容易猜到的。
　　现在门口聊了几句。
　　然后才邀请他们进去家里。
　　……
　　叶子并没有刻意打听木叶的事情，他所知道的一切，都是基于前世的记忆。
　　所以直到今天，才从日向日足这里知道：日向日差还活着。
　　这让他愣了一下。
　　但活着就活着吧，跟他也没有什么关系。
　　双方闲聊了一下。
　　说起来这里的目的，其实就是想要感谢叶子，在七年前救了他的女儿。
　　虽然就算没有叶子，他自信也能救出来的。
　　但世界上没有如果。
　　事实上就是叶子救了日向雏田，这个必须要感谢，这个恩情也必须要还。
　　当然报恩这种事情，只需要表示感谢就行了。
　　剩下的……
　　“叶子君刚到木叶，估计还不是很习惯吧，如果有什么需要，可以直接来找我，在下一定鼎力相助。”
　　言下之意，就是让叶子提一个条件、让他还一份恩情了。
　　但叶子还真没有什么需要的。
　　“那就多谢了，如果有什么需要的话，一定会去找日向族长的。”
　　“嗯。”
　　日向日足点点头。
　　人情债难还，但也不用急于一时。
　　没有继续这个话题。
　　而是把话茬引到叶子的身上，他对这个少年的身份来历，还是有点好奇的。
　　关键是：没有感应到查克拉。
　　他们日向一族，经常客串感应忍者，就算不用白眼，感应能力也是一流的。
　　如果用白眼，那就是顶尖的。
　　结果在叶子的身上，连半点查克拉都感应不到。
　　他差点就想要开白眼看看了。
　　好在忍了下来。
　　只是看看叶子的脸，这张脸略显得有点稚嫩。
　　“冒昧问一下，叶子君，今年几岁？”
　　“我……”
　　理论上来说，应该是十九岁了，都在这个世界待了七年了。
　　但这七年来，他的身高没有变化，长相也没有变化，仿佛停止生长了一样。
　　所以身体年龄应该还是十二岁？
　　犹豫了一下。
　　还是按照名侦探世界的年龄来算，就是多加了一个字。
　　“虚岁十二。”
　　“？”
　　十二岁？
　　按照女儿的说法，七年前他就是这个模样了吧？
　　还虚岁……
　　好吧。
　　人人都有自己的秘密，他既然不想说实话，那就不要追问了。
　　日向日足很快就放弃这个话题，又和叶子说起别的。
　　叶子对答如流。
　　而且很多问题上面，还能说出自己独特的见解，甚至包括当前忍者大陆的局势。
　　当今的忍界看似平静，实则暗流汹涌。
　　第三次忍界大战的彻底落幕，是以木叶和云隐签订停战协议作为标志的。
　　那时候到现在，已经过去了七年。
　　当年十岁左右的一代人，现在已经成长起来了，并且进入忍者部队，成为中坚力量。
　　各国休养生息，已经大致恢复实力。
　　所以从现在开始，各大忍村估计都已经从休养生息、转变成为战争做准备了。
　　当然战争还不会那么快刘来临。
　　大战可不是说开始就开始的，忍界大战的准备时间，都是以年作为单位的。
　　原着里第四次忍界大战，五大忍村联合起来，很快就做好战斗的准备。
　　这看似寻常。
　　但这足以证明，五大忍村早就在为战争做准备，只是计划赶不上变化，交战的对象变了而已。
　　这大国的局势，也不用多说。
　　叶子就是提了几句。
　　然后就变成别的话题，两个人倒是相谈甚欢。
　　日向雏田一直没有说话。
　　就是坐在父亲的身边，有些佩服的看着叶子。
　　能够和父亲侃侃而谈，而且还让父亲觉得很有道理的人，她可没见过几个。
　　叶子哥哥，真的很厉害呢！


第七章 明码标价
　　叶子看着很年轻。
　　但直觉告诉日向日足，这个少年，没有表面上那么简单。
　　虽然没有感应到查克拉的存在，但这个自称十二岁的少年，肯定是一个高手。
　　当年就把云隐忍者烧死了。
　　现在的话……
　　没有足够的信息，具体如何，也不好下结论。
　　抛开这些不说。
　　光是叶子曾经救了日向雏田这一点，就足以让这个少年，得到他们日向家的友情。
　　所以日向日足从头到尾，态度都是很和善的。
　　双方聊了小半天。
　　快到中午的时候，日向日足才带着日向雏田离开。
　　辞别叶子。
　　父女两个走在回家的路上，日向日足顺便就交代一些事情，是和叶子有关的。
　　“以后有时间的话，可以多和他交流交流。”
　　人是需要有朋友的。
　　日向日足自己也有朋友，要么是各族的族长、要么就是一些实力强大的平民忍者。
　　而且不仅仅是木叶村这些。
　　还有一些家族，散落在火之国各地，平时只要有时间，也少不了做些人情交际。
　　这样有需要的话，就可以互相帮忙，解决很多问题。
　　不然就会像宇智波那样。
　　偌大的一个宇智波家族、原本的木叶第一豪门，灭族前后，就没什么人帮他们说话，更不要说伸出援手了。
　　日向雏田是他的大女儿，按照规矩，就是日向族长的第一顺位继承人。
　　她不仅要变得强大。
　　还要有很多朋友，而且还不能是一般的朋友，是要那种危难时刻能伸出援手的朋友。
　　忍者学校除了培养平民忍者，另一个作用，就是让各家族的后辈交朋友的。
　　实际上，忍者学校教的那些东西，也不是多有用。
　　都是些基础忍术而已。
　　各家族都有自己的忍法秘术，如果不是为了交朋友，谁会让后辈去那里玩呢。
　　而除了忍者学校的朋友，外面当然也要有朋友。
　　叶子就挺不错。
　　虽然来历有点神秘，但他的实力还是很强的，就算没有亲眼见过，日向日足也能感觉出来。
　　而叶子和日向雏田有一份善缘存在，交朋友当然是很合适的。
　　比起日向日足，日向雏田就没有那么多想法。
　　也没有什么抗拒。
　　“我知道了，父亲。”
　　和救了自己的大哥哥亲近一点，她是很乐意的。
　　见她明白，日向日足也没有多说。
　　“那你先回家去吧，我去找一下三代大人。”
　　“是。”
　　……
　　日向日足的想法，叶子并不知道。
　　知道也不在意。
　　交朋友这种事情，他也是很愿意的。
　　俗话说得好：一个篱笆三个桩、一个好汉三个帮。
　　之前是独来独往的，当然没有什么问题。
　　现在要在这里定居，搞不好还是三五年的，当然是需要一些朋友，互相帮衬一下。
　　但这个不用着急。
　　简单的吃了午饭，又继续熟悉木叶村的环境。
　　同时还有一件事情要做。
　　木叶图书馆。
　　这里有很多藏书，有些是普通的书籍、有些是关于忍者的。
　　关于忍术的没有多少。
　　但有很多理论类的书籍，包括忍术、查克拉、幻术、医术、体术等各种方面。
　　叶子就是想要借用这些书籍，准备好好的研究一下。
　　但这不是那么容易借的。
　　“普通的书籍，可以随意借阅，其他的书籍，只有木叶的忍者，才能够借阅。”
　　图书馆的工作人员是这样告诉他的。
　　顺便提醒一句。
　　“或者是有高层的特许，像是火影大人、或者几个顾问等等。”
　　但特许也不是那么容易获得的。
　　毕竟你又不是自己人，别人干嘛要让你看那些珍贵的书籍呢？
　　而如果是自己人的话，也不需要什么特许了。
　　除了一些特别珍贵的，只要是木叶忍者，都可以随意借阅。
　　而特别珍贵的……
　　禁术……
　　说起来，那本禁术之书还是什么的，好像记载着飞雷神之术？
　　那可是空间系忍术。
　　自己身怀空间能力，或许可以借来看看，研究研究。
　　但借几本书都不行，那种等级的忍术……
　　“真是麻烦。”
　　叶子有点无奈。
　　偷偷抢抢的事情，他也不好做，就算是事急从权，那也是要看情况的。
　　而且这是自来也的村子，不看僧面看佛面。
　　怎么说也算是朋友。
　　只能用其他的办法了。
　　……
　　当天下午。
　　叶子又来到办公楼，来到火影的办公室。
　　猿飞日斩还是在抽烟。
　　听完叶子的来意，微微皱眉思考着什么。
　　叶子继续说着。
　　“接下来一年里，我帮木叶做事情，换取图书馆的借阅权限，还有飞雷神之术，如何？”
　　“嗯……”
　　自来也的信里说了，叶子的实力是很强的，比一般的影级高手都要强。
　　猿飞日斩对比保留怀疑的态度。
　　但有自来也的作证，那这个好像没有查克拉的少年，再差也差不到哪儿去。
　　起码上忍级的实力总会有吧？
　　帮做一年的事情，换取图书馆的权限，那倒是不亏。
　　但加上飞雷神……
　　“五年。”
　　猿飞日斩开出自己的价码。
　　“给木叶当五年的忍者，我满足你的要求。”
　　“太长了，只能两年。”
　　“四年。”
　　“不行，最多三年。”
　　“成交。”
　　三年就三年。
　　一个疑似影级的高手，三年的时间，已经能够创造出很大的贡献了。
　　所以猿飞日斩直接答应。
　　但他答应得太爽快，就让叶子觉得有点亏了。
　　想了一下。
　　又直接提出一个建议。
　　“不如这样吧，除了图书馆的权限外，其他的高级忍术、禁术等等，都明码标价，如何？”
　　“哦？”
　　猿飞日斩好像有点兴趣。
　　“怎么个明码标价？”
　　“这就和任务有关了，比如说。做一个A级任务，可以得到一百点贡献点，而一个A级忍术，就用若干个贡献点换取，您觉得如何？”
　　这是前世看的小说里的套路，那些玄幻小说里的宗门、家族等等，基本都有这一套。
　　为了一个飞雷神之术，在这里打工三年，略有点不值。
　　干脆就换一个办法。
　　这样三年做的任务，还能换点别的高级忍术。
　　虽然不一定有用。
　　但用来研究一下也是好的。
　　“当然不仅是忍术，还可以用来换取药物、奇珍异宝、甚至金钱之类的，按照需求来换取，您觉得如何？”
　　“嗯……”
　　猿飞日斩还是抽着烟。
　　但和之前慢悠悠的不同，这会儿是“吧嗒吧嗒”的，抽得很快，显然内心不平静。
　　以他的眼光，当然能够看出来，这套“贡献点”的制度，其实有很大的好处。
　　不仅是叶子，或许可以在整个村子里推广？
　　能够换取高级忍术，对那些平民忍者来说，很有诱惑力的吧？
　　这样就能引发他们的热情，让他们更好的、更多的完成任务。
　　而他们如果能掌握更多的忍术，那么木叶的整体实力，也会提升很多。
　　不过忍术一旦传出去，就可以一代代的传承下去，吸引力会越来越小。
　　这个弊端也是有点难搞。
　　看来不能急。
　　先和其他人商量商量再说。
　　但只是用在叶子一个人身上的话，倒是没有问题。
　　只有一点。
　　“你能够保证，不会将那些忍术泄露出去吗？”
　　“我是自来也的朋友。”
　　“……嗯。”
　　就是因为这一点，所以猿飞日斩才会和叶子说这么多的，不然谈话早就结束了。
　　自来也的朋友，当然可以相信。
　　身为自来也的老师，猿飞日斩对自来也，还是很了解的。
　　所以没有多想。
　　而且除了一些家族秘术、禁术之外，其他的高级忍术，别的村子里同样有。
　　就算没有的，也有类似的存在。
　　光是一个分身术，就有影分身、水分身等忍术了，大同小异。
　　因此实力达到一定的程度后，高级忍术并不珍贵，珍贵的是那些家族秘术。
　　“既然这样，那我们就商量一个具体的章程吧。”
　　“用不着，总之任务完成后的金钱，我就不要了，都换算成贡献点，你只要把各种忍术、各种物品定一个价格，让我换取就行了。”
　　叶子不缺钱。
　　做赏金任务的时候，上忍级别的目标，赏金都是上千万的，比忍村的S级任务高多了。
　　S级任务的奖金，也就是百万两打底而已。
　　猿飞日斩也有自己的考虑。
　　“这样吧，也不说什么贡献点了，麻烦，直接一点，A级以下的任务，你该拿什么报酬，还是拿什么报酬。”
　　“那A级和S级任务呢？”
　　“一个A级任务，可以换取A级以下任何一个忍术，五个A级任务，可以换取一个A级忍术，两个S级任务，换取一个S级忍术。”
　　虽然忍术的威力，并不是根据等级来定的，而是根据学习的难易程度来区分。
　　但A级和S级的忍术，大多都是威力巨大、妙用无穷的。
　　“如果你不想要忍术，也可以换成别的，或者正常的领取金钱的酬劳，如何？”
　　“嗯……”
　　叶子考虑了一下。
　　点点头。
　　“倒是没有问题，不过禁术怎么算？像是多重影分身之术什么的？”
　　禁术都是很强的。
　　但要么有缺陷、要么就是些恶毒的忍术，是不能传出去的。
　　只不过……
　　“禁术的话，就和S级忍术一样吧，两个任务换一个，但一些有违人道的禁术，可不能给你。”
　　规矩就是这样的规矩。
　　但S级任务并不多。
　　木叶一百多个上忍，都已经有点僧多粥少的了，一年下来也接不到几个。
　　而且这种任务要不要给叶子，也要看情况。
　　当然不是完全不给。
　　别的不说，起码要让他把飞雷神之术换走，不然就有点说不过去了。
　　相对来说，这个还算是公平的，叶子没有什么意见。
　　但也没有那么快答应。
　　继续商讨一些细节，多保证自己的权益。


第八章 日向花火
　　最后的协议，和口头上说的差不多，没有太多的修改，就是添加了一些细节。
　　达成协议后，叶子又开始自己的打工生涯了。
　　这次不是为了钱，而是为了自己的研究，为了提升自己的实力。
　　时间还是三年。
　　正常来说，三年能做七八次S级任务、上百次A级任务了。
　　实际上还有个SS级的任务。
　　但那基本是和战争有关的，现在这个还算和平的时期，这种任务基本没有。
　　就算有，也是交给木叶忍者。
　　比如旗木卡卡西。
　　他是木叶的精英上忍、是猿飞日斩着重培养的人才，有机会接任火影之位的那种。
　　所以他就获得很多A级、S级的任务，目的就是为了培养他。
　　听说最近就在执行一个S级的任务，所以不在村子里。
　　叶子实力是有的。
　　虽然猿飞日斩不是很相信，但还是给了他一个上忍的名头。
　　虽然只是特别上忍。
　　正式上忍要求是很高的，忍术体术幻术都要达到上忍级，还包括理论知识等。
　　可以说，每一个上忍，都是全能型的人才。
　　而精英上忍更是人才中的人才。
　　特别上忍的话，就是至少有一项能力达到上忍级别。
　　可以是忍术、可以是体术、幻术等等。
　　木叶村的上忍里面，起码有三分之一都是特别上忍，其他几个忍村也是一样。
　　精英上忍就很少。
　　要是影级的高手、要有资格角逐火影之位。
　　叶子对当火影没兴趣。
　　是正式上忍还是特别上忍，对他来说也没有区别，所以就接受了这个任命。
　　反正就做三年而已，算是过一把瘾。
　　这三年内也不会有太过麻烦的事情，唯一比较麻烦的，就是两年后的木叶崩溃计划。
　　但那是整个木叶的事情，他也不用操心太多。
　　而他成为上忍的事情，首先就通知了图书馆那边。
　　然后叶子就去看书了。
　　第一个看的，就是关于查克拉的书籍。
　　这是忍者的基础。
　　只有对查克拉有足够的认知，才能更好的研究忍术、幻术等方面的问题。
　　根据书上所说，查克拉是身体能量和精神能量结合的产物……
　　……
　　突然间让一个来历不明的少年当了上忍，猿飞日斩也要面对几个老伙计的质疑。
　　自来也的信让质疑减少了很多。
　　但这些木叶高层，对叶子还是不够信任，当然也不会因为这样就来找他的麻烦。
　　所以生活还算平静。
　　起步就是上忍，那些低等级的任务倒是不用他做，S级的都被其他的上忍瓜分。
　　叶子没有和他们抢，只是等着猿飞日斩的安排。
　　没有任务反而更好。
　　因为他现在主要就是看书，研究查克拉、研究忍者这种存在。
　　躲在图书馆里、躲在家里，没有交际。
　　于是就没有朋友。
　　来到木叶后第一个熟悉的人，反倒是日向雏田这个小姑娘。
　　几乎每天都会见面。
　　虽然见面的时间并不长，偶尔休息的时候，才会约着一起去逛街什么的。
　　而时间就在这种状态中慢慢度过。
　　转眼间，来到木叶就三个月了。
　　有关查克拉、忍者的书籍，基本都已经看完了。
　　途中做了几个任务，但都是A级的。
　　S级的还是没有。
　　于是又开始看其他的书籍，包括人物传记等等。
　　在图书馆的时间大为减少。
　　在家修炼的时间增多。
　　到村子里玩的时间也多了起来。
　　来到这里的时候是春天，现在已经是夏季。
　　太阳有点毒辣。
　　特别是中午的时候，更加让人不想在外面闲逛。
　　叶子倒是不怕。
　　自从实力提高以后，正常的季节变化、寒暑交替，对他没有太大的影响。
　　而忍者就有点不同。
　　哪怕是上忍，好像对这种自然现象还是没有办法。
　　明明有强大的力量，但本质上还是普通人。
　　嗯……
　　也是挺奇怪的。
　　今天是学校的休息日，叶子也正好没有别的事情要做，所以日向雏田就来找他了。
　　而且是带着妹妹一起来的。
　　小她五岁的日向花火。
　　一个可爱的小姑娘，还带着点姐控的情结。
　　她今年五岁。
　　等到明年，她就要到忍者学校上学了。
　　现在忍界还算和平，正常来说，要上满六年、也就是十二岁才能毕业。
　　但实际上，只要上满三年，也可以申请毕业。
　　漩涡鸣人就是这样。
　　但他试了几次都没能毕业，直到十二岁那年，也就是剧情开始的时候，才顺利毕业的。
　　战争年代，就是三年制。
　　像猿飞阿斯玛、夕日红、御手洗红豆他们，基本都是九岁的时候毕业的。
　　旗木卡卡西更厉害。
　　按照叶子记得的设定来看，旗木卡卡西是五岁的时候，从忍者学校毕业的。
　　而且十二岁就当了上忍。
　　可惜这样的一个天才，到现在颇有种泯然众人的感觉。
　　主要是父亲自杀了、好友宇智波带土殉职了、原野琳也死了、然后老师和师娘也死了。
　　写轮眼虽然好用，但也是个额外的负担。
　　各种各样的事情。
　　于是造成现在的旗木卡卡西，也是命数使然。
　　叶子略微感慨。
　　然后不再考虑这些事情，而是热情的招待了日向雏田和日向花火姐妹两。
　　目前来说，日向雏田算是他的朋友了。
　　他没有别的想法。
　　思维上的惯性，让他下意识的觉得，日向雏田和漩涡鸣人还有很长的故事。
　　但其实日向雏田和他更亲近。
　　叶子出现在这个世界的那一刻，很多人的命运就已经发生了变化。
　　比如日向日差。
　　他就活得好好的，没有死，日向宁次也被他教得很好，不再像原着那样。
　　这些也不用多说。
　　只是和日向雏田聊了一下。
　　然后拿着糖果等零食，逗弄坐在旁边的日向花火。
　　因为这小姑娘很可爱。
　　就是不怎么愿意和人亲近，来到这里只是和叶子打声招呼，然后就什么话都不说了。
　　叶子用零食诱惑她，她最多就是道声谢。
　　而且还面无表情的。
　　其实是因为最近日向雏田陪她的时间减少了。
　　问了姐姐。
　　结果发现，减少的时间，都用到这里来了。
　　所以对叶子有点小意见。
　　也有点好奇。
　　毕竟是除了家里人外，姐姐最亲近的一个人。
　　看着是挺好看的。
　　而且从进门到现在，脸上的笑容就没有少过。
　　虽然是小孩子。
　　但有些时候，小孩子更能分辨出真假：她就觉得叶子的笑容，没有半分的虚假。
　　所以虽然有意见，但态度还算好。
　　就是显得冷淡。
　　于是叶子就挠挠头。
　　“这小姑娘，是不是不喜欢我啊？”
　　“怎么会。”
　　日向雏田赶紧否认。
　　解释道。
　　“花火只是很少和陌生人接触，所以才会这样的。”
　　“那就多带她来玩嘛。”
　　“可以吗？”
　　“没问题没问题，就算来留宿都没有问题，不用跟我客气。”
　　叶子摆摆手。
　　于是，姐妹两就真的决定要留宿了。


第九章 冬去春来
　　留宿是日向花火的主意。
　　叶子就是随口一说，没想到她真的就想要住在这里，明明是第一次见到叶子来着。
　　但住就住吧，反正也不会有什么问题。
　　某种程度上来说，日向雏田也是个宠妹狂魔，所以对这个提议并不反对。
　　只是有点不好意思。
　　“真是失礼了，叶子哥哥。”
　　“没事，不用跟我客气，咱姑且也算是热情好客的，还能让我这里热闹一点。”
　　除了江户川柯南，其他人来做客，叶子都是欢迎的。
　　这个世界没有死神小学生。
　　虽然同样不安全就是了。
　　不管哪个世界都一样，每天都有人死于非命。
　　除了无奈，也就只能感慨几句。
　　管是管不过来的。
　　时间还早、外面很热，就躲在家里玩游戏。
　　娱乐项目还是挺多的。
　　但主要就是叶子和日向雏田在玩儿，日向花火没有参与，就是在观察叶子。
　　她是有点姐控情结。
　　每天心心念念想着的，就是自己的姐姐。
　　而叶子在她眼里的形象，就是“抢走姐姐的坏人”这样的，让姐姐陪她的时间减少了。
　　原本时间就少得可怜。
　　不是在上学、就是在训练，从早到晚的，都没有多少休息的时间。
　　有时候好不容易陪她玩。
　　结果在房间里坐下来没多久，就直接睡着了。
　　就这么点时间，还要分给叶子，她当然是心有怨念。
　　今天姐姐说来这里，她就直接跟着来了；叶子说留宿也没有问题，于是她就选择留宿。
　　就是想要好好看看叶子这个人。
　　笑得很和善、很亲切。
　　虽然是陪小孩子玩，却也没有半点的不耐烦。
　　就算心里有怨念，也觉得这个大哥哥，真的是挺好的。
　　怪不得姐姐会和他亲近呢。
　　……
　　做人这方面，叶子还算是合格的；孤儿院出身的他，也懂得如何照顾小孩子。
　　所以很容易让小姑娘们觉得亲切、愿意和他亲近。
　　除了日向花火。
　　这小姑娘好像对他有点意见，不管怎么逗她，她都不会笑，连话都没说几句。
　　干脆就不再多管了。
　　下午就是待在家里。
　　直到吃了晚饭，三个人才离开家，到外面闲逛了一圈。
　　总的来说，今天是比较悠闲的。
　　日向姐妹都是小孩子，叶子没有陪她们玩得太晚，九点钟不到就让她们睡觉了。
　　然后自己在书房里看书。
　　最近看的都是医学方面的书籍，这个世界的医学，也有其独到之处。
　　更厉害的还是医疗忍术。
　　而最厉害的医疗忍者，就是三忍之一的纲手了。
　　现在木叶的医疗体系，就是由她确立下来的，所以她在木叶的威望很高。
　　再加上是初代火影的孙女、是三忍之一，如果她想要当火影，基本没有人会反对。
　　除了志村团藏。
　　因为这个躲在角落里的男人，也想要当火影，谁当火影他都会表示反对。
　　这个人的事情，也不用多说。
　　叶子认真看书。
　　直到半夜的时候，才跑回自己的房间里休息。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天早早就起来，洗漱完毕，就到后院里训练。
　　练拳、练剑。
　　没一会儿，日向雏田和日向花火也来了。
　　“早上好，叶子哥哥。”
　　“早。”
　　就是打个招呼，没有多说。
　　勤奋的日向雏田，在距离叶子稍远的地方，开始锻炼自己的身体，练练家传的八卦掌。
　　日向花火倒是没有练。
　　就是在走廊下坐下来，看看自己的姐姐。
　　然后盯着叶子。
　　这个大哥哥的训练，看起来和很多人都不同，慢慢悠悠的，浑身无力的样子。
　　这也能叫做训练吗？
　　日向花火觉得奇怪。
　　但还是盯着他。
　　一遍又一遍的，很快就让她知道哪里是起手、哪里是收尾，把整套拳都记下来了。
　　时间慢慢过去。
　　那边训练稍微告一段落的日向雏田，也发现叶子这慢悠悠的拳法。
　　不免感到好奇。
　　“叶子哥哥，你这是什么拳？”
　　“太极。”
　　“速度这么慢，能打到人吗？”
　　“练武是强身健体，不是用来打人的。”
　　杀人有杀人的技巧。
　　叶子坚持练这个，只是觉得可以更好的锻炼自己对身体的掌控力，还能开发柔韧性等等，并不是想要用这个来战斗。
　　坚持了七年，觉得这个效果还是不错的。
　　练完一遍停下来。
　　笑着看向日向雏田。
　　“你想要学吗？我教你吧，偶尔练练也不错。”
　　“诶？可以吗？”
　　“当然可以了，这又不是什么秘术，记忆力好的，看一遍就会，没必要保密的。”
　　都是烂大街的套路，又不是武功秘籍。
　　“来吧，要看好了。”
　　“是。”
　　“先是起手式……”
　　“……”
　　叶子会的拳法，基本都是烂大街的套路。
　　除了太极，还有五步拳等。
　　所谓的五步，就是指马步、弓步、仆步、虚步、歇步等几个基础的姿势。
　　还是锻炼用的基础拳法。
　　此外还有长拳等。
　　闲着也是闲着，叶子干脆就全部教给她了。
　　以后她练不练也无所谓。
　　而日向花火坐在一边，也是全部都记了下来。
　　……
　　套路只是锻炼身体。
　　而真正的杀人技巧，其实并不复杂，只要记住人体的弱点，然后快准狠，就差不多了。
　　虽然叶子一直想要把灵气融合进套路的招式里面，看看是不是会有神奇的事情发生，但一直都没有成功。
　　慢慢的也就顺其自然了。
　　而接下来的日子，该怎么样还是怎么样。
　　闲下来就做研究。
　　偶尔的也会离开木叶，到外面去做任务，倒是因此开始接触更多的木叶忍者。
　　大部分是中忍。
　　上忍一般是不会联合行动的，除非任务比较难搞。
　　但就算是这样，叶子也很快就认识了那些人：旗木卡卡西、迈特凯、夕日红等等。
　　年轻一代的上忍，也有自己的圈子，只要认识一个，很快就能全部都认识。
　　而且三天两头的聚会。
　　而这种聚会的场所，基本都是烤肉店，这些个忍者对烤肉，好像有特别的偏好。
　　除了他们，叶子接触最多的就是日向姐妹了。
　　一次次的接触下来，日向花火终于和他有正常的交流，甚至偶尔会对他笑了。
　　除了她们，在木叶里闲逛的时候，也有看到其他的少年少女。
　　整天恶作剧、想要引起别人注意的漩涡鸣人；
　　一脸苦大仇深的宇智波佐助；
　　看着没什么精神的奈良鹿丸、整天吃着零食的秋道丁次、存在感偏低的油女志乃；
　　还有和狗狗培养感情的犬冢牙；
　　另外还有明争暗斗的，为了抢夺宇智波佐助的春野樱、山中井野两个小姑娘。
　　去日向家做客的时候，还能见到日向宁次。
　　当然也少不了李洛克。
　　但基本就是经常见面而已，交流没有多少，也说不上多熟悉。
　　而想来想去。
　　最后惊奇地发现，居然没有见到天天那个小姑娘。
　　那个充满中国风元素的小姑娘，叶子还是挺喜欢的。
　　但见不到也没办法。
　　时光匆匆。
　　冬去春来。
　　转眼间，叶子来到木叶，又过去了一年。
　　日向花火要上学了。
　　而日向宁次、李洛克、天天这一届的学生，也要正式毕业了。
　　此时距离剧情开始，还有一年的时间。


第十章 天天
　　新的一天。
　　忍者学校正在进行毕业考试。
　　而按照老规矩，三代火影猿飞日斩，躲在自己的办公室里，带着一帮上忍偷窥。
　　这其实是看情况的。
　　有时候是考试的时候偷窥，有时候是分班的时候偷窥。
　　就看什么时候有时间而已。
　　身为特别上忍，叶子当然也有待在这里。
　　别的他不感兴趣。
　　就是画面出现天天这个小姑娘的时候，仿佛两眼放光般，睁大眼睛盯着她。
　　来到木叶这么久了，还是第一次见到天天。
　　而且还隔着那么远的距离。
　　但真的很可爱。
　　“……”
　　猿飞日斩抽着烟，眼神瞄着人群里的叶子。
　　又看向水晶球的画面。
　　这个小姑娘，好像是叫做天天吧，有钱人家的孩子，身为忍者的潜力好像还可以。
　　忍术合格。
　　但擅长的是体术。
　　更准确点说，天天这个小姑娘，最擅长的其实是对各种忍具的作用。
　　像是苦无、手里剑等。
　　另外刀枪剑棍等兵器，她也是很擅长的。
　　作为这一届较为出色的学生，天天的资料，猿飞日斩还是比较清楚的。
　　按照他的想法，这个小姑娘，应该让迈特凯来指导。
　　一起的还有日向宁次、李洛克。
　　“嗯……”
　　猿飞日斩抽着烟，好像在思考着什么。
　　……
　　考试就是简单的三身术，很快就结束了。
　　只有李洛克用不出来。
　　虽然身怀查克拉，但他用不了忍术，只能用体术，可以说是一个特殊的存在。
　　整个木叶，拥有查克拉的人里面，只有他用不了忍术。
　　叶子虽然也用不了，但叶子可没有查克拉。
　　虽然用不了忍术，但李洛克还是被允许毕业，因为他体术上有超乎常人的天赋。
　　“那孩子将会是你的学生，凯，好好考虑一下，该怎么指点他的修行吧。”
　　“明白。”
　　“多余的话，老头子我就不多说了，都回去好好准备一下吧，叶子君，你留一下。”
　　“是。”
　　忍者们没有多说什么，纷纷离开火影办公室。
　　只有叶子留了下来。
　　原本以为猿飞日斩是有什么任务让他去做，但事实并非如此。
　　“叶子君，有当老师的想法吗？”
　　“……老师？”
　　叶子愣了一下。
　　猿飞日斩抽着烟，眼神放在他的身上。
　　“没错，我想让你担任指导上忍，指点新晋下忍的修行。”
　　“可我不会忍术啊。”
　　“用不着忍术，光是体术，就已经足够了。”
　　猿飞日斩摇摇头。
　　又笑着说道。
　　“而且，你不是已经有不少高级忍术了吗？”
　　都是从他这里换走的。
　　就连那个飞雷神之术，也已经被叶子换走了。
　　不知道他有没有研究出成果。
　　“直说了吧，老头子我只是想要让你帮忙带一个学生而已，并不是常规的三个。”
　　“一个？是谁啊？”
　　“就是那个叫做天天的小姑娘。”
　　“……”
　　听到这个，叶子微微皱眉。
　　显然是因为刚才，自己表露出对天天的兴趣，被这个老头子看到了，所以就有了这种决定。
　　他是什么意思？
　　传说中的美人计？想要让自己在这里成家立业，然后一辈子都给木叶卖命？
　　很常见的套路呢。
　　所以说这些个政客，真是天下乌鸦一般黑。
　　可怜的天天。
　　什么都不知道的情况下，就这样被当成棋子了，也幸好遇到的是自己……
　　好吧。
　　如果没有自己，她好像也不会面临这样的命运。
　　这样想想，命运这种东西，果然很会玩弄人啊，也不知道有没有能够逃脱命运的存在。
　　“行吧，这个任务我接了。”
　　虽然这样会弄乱“剧情”，但也不需要在意。
　　而且日向日差活着，本来就已经改变剧情了。
　　连日向宁次那孩子，都不像原着那样苦大仇深的了，让他少一个队友也没有什么。
　　当然猿飞日斩肯定还会再找一个队友给他的。
　　“很好。”
　　猿飞日斩一脸老怀欣慰的表情。
　　“那就拜托你了，叶子君，希望你能为木叶培养出一个上忍出来，到时候算你完成五个S级任务。”
　　“呵呵呵~”
　　叶子只是笑笑。
　　他再做两年就不做了，还培养上忍呢。
　　虽然可能性是有的。
　　但前提是他对查克拉、对忍术有足够高深的了解，不然根本就不可能。
　　但他懒得多说什么。
　　又闲扯了几句，就直接告辞离开了。
　　……
　　考完试后，就是拍照存档。
　　这个世界的科技，起码在各种生活物品上是点得很高的。
　　冰箱、照相机什么的，有很多。
　　其他的……
　　叶子在一些港口城市里面，甚至有发现内燃机的存在，作为发动机装在一些小船上。
　　所以叶子就觉得很奇怪：都懂得放到船上了，怎么就不懂得放到车子上面呢？
　　陆地上的运输工具，都还是牛马车、甚至是“人力驱动”的……
　　算了。
　　就当做是剧情需要吧。
　　拍照存档后，很快就是毕业生分班的日子。
　　三个人一组，一共十组。
　　也就是说，每年大概有三十名毕业生。
　　当然这之后还要考验。
　　真正能够毕业的，是很少的。
　　主要是忍者学校比较特殊。
　　从这里毕业的，都是重点培养对象，出来就有上忍级的忍者指导他们的修行。
　　所以当然是优中择优。
　　除了忍者学校外，还有其他的途径成为忍者，但那样基本就是中忍指导他们修行了。
　　将来的成就，明显不会是一个等级的。
　　分班也是很快完成。
　　第一班到第十班。
　　“老师。”
　　没有听到自己名字的天天，心里略有点慌。
　　“我在哪个班？”
　　“你哪个班都不是，但会有一个上忍亲自指导你的，不用担心。”
　　“……哦。”
　　既然老师这样说，那天天就放下心来，和同学们一起在教室里等待着。
　　没过多久，就有上忍陆续来到这里，学生们都被带走了。
　　迈特凯也出现了。
　　看到这个形象略有点奇怪的上忍，天天有点惊讶。
　　还有点小庆幸。
　　“幸好，我的指导上忍不是这么奇怪的人。”
　　这样嘀咕一句。
　　继续等待。
　　直到其他学生走完了，又等了十几分钟，才有人来到教室门口。
　　一个少年。
　　上白下黑的休闲装，没有佩戴忍者护额。
　　仔细看了一下。
　　才发现他左边腰间挂着一柄剑，护额也是挂在那里。
　　再仔细看看。
　　长相居然很不错，和这一届的第一帅哥日向宁次相比……
　　嗯……
　　各有千秋吧。
　　“天天是吧？”
　　“是。”
　　“我就是你的指导上忍，我叫叶子，跟我来吧。”
　　“……”
　　天天有点懵。
　　“你？指导上忍？”
　　这个少年看着也就十几岁，比自己大不了多少，居然就是上忍？真的假的？
　　“怎么，不相信吗？”
　　“我……”
　　天天正想说什么。
　　但教室门口的叶子突然消失，直接出现在她的身后，手成剑指放在她的脖子上。
　　“你，已经死了。”
　　“？！”
　　听到身后传来的声音，天天有点惊愕。
　　转过头。
　　呆呆的看着叶子。
　　叶子则是收回手，满脸笑容。
　　“跟我来吧，先好好认识一下，再说其他的。”
　　“啊，是！”
　　这下天天是真的相信了，跟着叶子离开教室。
　　这个老师很厉害。
　　有这样强大的老师，真的很不错呢。
　　而且还那么帅。
　　幸好自己不是那些花痴，不然肯定就要心动了呢！


第十一章 奇怪的考核
　　每年学生毕业的时候、每当指导上忍和学生初次见面的时候，总会有些固定的流程。
　　叶子不知道那有什么意义，但还是入乡随俗了。
　　带着天天，跑到火影岩上面。
　　登高而远眺。
　　“那么，就说说自己的理想吧，我先来，英特纳雄耐尔，就一定要实现。”
　　“英……什么？”
　　天天听不懂。
　　但叶子没有解释，所以她就只能先放下这个问题，转而述说自己的理想。
　　“我的理想就是，成为纲手大人那样伟大的女忍者！”
　　她听说过纲手。
　　而整个忍界，要说最伟大、最厉害的女忍者，当然就是纲手了。
　　三忍是影级中的强者。
　　而且纲手还确立了现在的医疗忍者体系。
　　古往今来，女忍者的第一人，非她莫属。
　　至于那个当了第四代水影的照美冥，虽然实力也很强大，但比之纲手，还是差了不少。
　　“这个理想，很好，很不错。”
　　叶子点点头。
　　有目标是好事，而且还是这样的目标，只要她努力，理想是有可能实现的。
　　“按照惯例，明天要做一次生存训练，不过我们这个队伍，就只有两个人，还是不用浪费时间了，今天就开始吧。”
　　“是。”
　　天天应了一声。
　　然后才好奇的询问道。
　　“什么生存训练？具体的内容是什么啊？”
　　“很简单，你从这里跳下去就行了。”
　　叶子用手指了指下面。
　　这里是悬崖。
　　很高。
　　就算是忍者从这里跳下去，也不一定还能活着。
　　天天就很是惊愕。
　　“跳下去？”
　　“没错，跳下去。”
　　“可是……”
　　这会死人的。
　　天天很是怀疑的看着叶子。
　　这个年轻的老师，怎么感觉那么不靠谱呢？
　　叶子依旧眺望远方。
　　火之国的地形，是比较平坦的，能够看到挺远的地方，而且一路都是郁郁葱葱的。
　　“跳下去就算你合格，不跳的话，那你就回忍者学校，多学一年再毕业吧。”
　　“可是……”
　　“放心，我会救你的，这就只是一个考验而已。”
　　“……”
　　天天有些迟疑。
　　探出脑袋看看悬崖的下面，又看看叶子。
　　随即咬咬牙。
　　“我跳！”
　　这样说了一声。
　　鼓起勇气，直接终身一跃。
　　“呼~”
　　很大的风。
　　很快的速度。
　　天天闭着眼睛，等待着命运的审判。
　　突然的。
　　一个人搂住她的腰，下降的速度也慢了下来。
　　睁开眼睛。
　　发现抱着自己的是叶子，而叶子的脚底下，踩着一柄剑，就是他腰间的佩剑。
　　两个人缓缓下落。
　　“所谓的生存训练，其实就是看你们有没有团队合作的意识，而信任是合作的前提。”
　　叶子这样说着。
　　转过头看着她，满脸笑容。
　　“有了信任，合作就简单了，所以你已经合格了，明天开始做任务吧。”
　　说完就已经降落到地面上，长剑被叶子用精神力控制，自己飞回到剑鞘里面。
　　把天天放下来，拍拍她的肩膀。
　　“今天好好休息一下，调整状态，明天上午，我们在火影办公楼会合。”
　　“哦，是。”
　　有点懵懵的天天，这时候才反应过来。
　　信任……
　　这个不重要。
　　眼看着叶子要离开，赶紧追上去，跟在他的身边，很是兴奋地追问着。
　　“叶子老师，刚刚那个，你是怎么做到的？能教我吗？”
　　“你学不了。”
　　“你还没教呢，怎么知道我学不了？还是教教我吧……”
　　“……”
　　……
　　和叶子分开的时候，时间也还早，没有别的事情要做。
　　天天就去找了些长辈。
　　询问关于毕业后生存训练的问题，结果得到的答案都一样：从指导上忍手里抢夺铃铛。
　　这是什么奇怪的考核？
　　也不对。
　　和叶子比起来，这种考核好像还是很正常的。
　　从悬崖上跳下来……
　　完全没有意义嘛。
　　嗯……
　　难道说……
　　那个叶子老师，是在偷懒吗？
　　好像很有可能。
　　这是不是真相，天天也无从得知。
　　但也不用在意。
　　“既然通过考核，那我就是正式的忍者了，哼哼哼~”
　　得意地笑了笑。
　　然后开始思考。
　　思考着应该怎样做，才能够从叶子那里学会踩着长剑飞行的忍术。
　　话说起来，那是忍术的吧？
　　忍术还有学的可能。
　　这要是家族秘术什么的，除非成为一家人……
　　“……”
　　思维停顿，眨眨眼睛。
　　然后摇摇头。
　　“看看情况再说吧。”
　　这样说着，又去打听叶子的事情，毕竟这么年轻的上忍，还是让人很感兴趣的。
　　……
　　和天天分开后，叶子却是来到日向家里做客。
　　倒不是找日向姐妹的。
　　坐在客厅里，和日向日足边喝茶边闲聊，询问了一些有关指导上忍的工作。
　　日向日足也是做过指导上忍的。
　　“作为指导上忍，倒也不用特别的做什么，就是带着学生执行任务，指点一些技巧而已。”
　　指导上忍和刚毕业的下忍，就只是名义上的师生，并不是师徒的关系。
　　“传授些技巧、传授点经验，如果你愿意，也可以教几个忍术，总之当成一起执行任务的伙伴就好。”
　　只不过执行的都是一些低级任务而已，说白了还是照顾小孩子。
　　当然这也要分人。
　　普通的上忍和普通的忍者学生，当然就是这样的关系。
　　如果是猿飞阿斯玛和新一代的猪鹿蝶那样的，就不仅是带小孩子了，还是一种政治往来。
　　但这样的事情，日向日足没有多说。
　　然而他不说，叶子也能够明白。
　　“原来如此。”
　　叶子也只是点点头，没有多说。
　　政治那种东西，还是躲远一点比较好，毕竟这个世界，没有属于自己的立场。
　　高层派系斗来斗去，都是官僚资本家的内斗罢了。
　　跟他这无产阶级没关系。
　　既然已经得到答案，就没有继续询问。
　　又把话题引到别的方面。
　　“花火这孩子，也该上学了吧？”
　　“是的，等到四月份就入学。”
　　“这孩子天赋很不错。”
　　“……”
　　叶子夸了几句。
　　日向日足只是陪他客套着。
　　虽然双方的关系不会太亲近，但叶子和日向家，怎么也是朋友的程度了。
　　他这个家主陪着叶子在这里闲聊，倒也不算奇怪。
　　忍者学校的毕业季，对其他的孩子来说，也就是假期。
　　日向雏田是在家里的。
　　叶子问起的时候，日向日足也没有隐瞒。
　　“雏田这孩子，正和宁次在一起练习呢。”
　　“怪不得。”
　　叶子点点头。
　　和日向宁次一起练习……
　　日向日足和日向日差，甚至日向家的长老，好像很喜欢让这两个孩子待在一起呢。
　　难道真想要搞骨科那一套？
　　以前就隐约听说，为了防止血继限界外泄、为了保持血统的纯度，这些血继家族，都是搞族内通婚的……
　　也是神了。
　　但日向一族的谋划，估计是搞不成了的。
　　毕竟日向雏田心有所属。
　　漩涡鸣人……
　　“嗯？”
　　话说起来，和自己待在一起的时候，好像都没有听她提起过漩涡鸣人呢。
　　是因为害羞不好意思提？还是觉得没必要提？
　　但想想也是。
　　对家人都不好说，更别说自己了。
　　没有多想。
　　继续聊了一下，就告辞离开了。
　　日向日足把他送走。
　　回到后院的训练场。
　　日向雏田和日向宁次正在对战，日向日差负责监督指导。
　　少年少女你来我往的，攻击防御颇有章法。
　　但很明显，日向雏田隐隐被压制。
　　当然这也很正常。
　　日向宁次毕竟年长一岁，多练了一段时间，而且他本身也确实是一个天才。
　　而且日向雏田还有点心不在焉的。
　　看到日向日足回来，更是有点走神，露出一个破绽，被日向宁次“砰”的一掌命中了肩膀。
　　“停！”
　　日向日差赶紧叫停。
　　微微皱眉。
　　“雏田，战斗的时候不要走神。”
　　“对不起。”
　　日向雏田摸着自己的肩膀，微微躬身道歉。
　　又看向自己的父亲。
　　“父亲，那个……叶子哥哥，已经走了吗？”
　　“嗯。”
　　日向日足应了一声。
　　女儿和那个少年关系挺好，会问这个倒也正常，他没有多想。
　　“休息一下，继续训练吧。”
　　“……是。”
　　日向雏田有点失落。
　　站在原地，稍微调整一下状态，又继续对练起来。


第十二章 一个字：宠
　　新的一天，火影办公楼。
　　叶子和天天在这里会合，就直接去领取任务。
　　“这里有个找猫的任务，你要不要接啊？”
　　这问的是天天。
　　因为这种D级任务，主要就是用来让刚毕业的学生练手的，所以直接问她就行。
　　叶子是无所谓的，反正不用他做什么。
　　而天天表示不愿意。
　　“有没有其他的任务？”
　　“有，你可以选择帮忙拔草，怎么样？”
　　“……还有别的吗？”
　　“当然有……”
　　“……”
　　找猫拔草带孩子。
　　所谓的D级任务，就是这样的简单无聊且枯燥的。
　　而且还没得选择。
　　反正就是D级的任务，只能在这里面选一个。
　　天天很不乐意。
　　“叶子老师，我们就不能接点别的任务吗？”
　　“刚毕业的学生，都是从D级任务开始做起的，这是规矩，我也不好搞特殊啊。”
　　叶子摇摇头。
　　于是天天也没有什么话可说。
　　很是郁闷的想了一会儿，随便的从委托书里抽出一张。
　　“就这个吧。”
　　“那就登记一下。”
　　“……”
　　……
　　不管愿不愿意，反正从这天开始，每天至少是完成一个D级任务的。
　　毕竟都是小事情，并不会耗费太多的时间。
　　找猫拔草带孩子。
　　一个月下来，都是差不多的工作，都是在村子里到处跑，最多就是到周围的村子里而已。
　　和预想中的忍者生涯，完全不一样。
　　不过叶子倒是有指点她修行。
　　虽然叶子不是很懂。
　　但既然看过动画，起码爬树、踩水还是知道的。
　　这能锻炼对查克拉的掌控力。
　　一个月下来，天天的进步也是很明显。
　　但她还想学点别的。
　　“叶子老师，你那个踩着长剑飞行的忍术，教教我吧。”
　　“不教。”
　　“教嘛~”
　　“……能别冲我撒娇吗？好歹我也是一个老师啊。”
　　“教教我嘛~”
　　“……”
　　说是老师，但叶子其实一点老师的威严都没有的。
　　因为太年轻了。
　　年轻到天天都把他当成同辈、或者当成哥哥般的存在，所以毫无压力的跟他撒娇。
　　目的就是学习那个脚踩长剑飞行的忍术。
　　那实在是太帅了。
　　而且天天对忍具、对各种武器有近乎狂热的爱好，对忍具的使用手法当然也想要。
　　所以一有时间就缠着叶子，让他教自己那种方法。
　　叶子总是不教。
　　从开始的正式请求，到现在的各种花式撒娇，各种手段天天都用上了。
　　然而叶子还是没有松口。
　　但天天还是没有放弃。
　　“叶子老师~”
　　“行了行了，别废话了。”
　　叶子摆摆手。
　　不等她开口，就直接说道。
　　“明天不做任务，好好休息一下，调整一下状态，后天带你做更高等级的任务。”
　　“真的？”
　　能做更高等级的任务，也是天天最近的心愿。
　　叶子当然不会骗她。
　　“一个月的时间，也差不多了，但你可要做好心理准备，更高级的任务，搞不好是要杀人的。”
　　“……是。”
　　天天还没有杀过人。
　　但成为忍者，杀人是迟早的事情。
　　如果过不了这一关，不要说成为优秀的忍者了，以后还能不等当忍者都是问题。
　　“我不会让你失望的，叶子老师。”
　　“……哦。”
　　其实，叶子倒是想要失望一点。
　　但很可惜。
　　谁让这些小姑娘们，活在这样的一个世界呢。
　　充满杀戮的世界。
　　……
　　第二天。
　　叶子休息的时候，正好是忍者学校招生的日子。
　　原本和他没什么关系。
　　但在街上闲逛的时候，发现日向花火是自己一个人去报名的，谁都没有跟着她。
　　就有点无语。
　　“你父亲呢？”
　　“在家里指点姐姐修行呢。”
　　“那那个女仆小姐呢？”
　　“根据家规，从上学开始，就不会有女仆照顾了，阿夏留在家里没有出来。”
　　这种事情，日向花火没有隐瞒。
　　就是态度还是有点冷淡。
　　因为直到现在，还是觉得叶子是“抢走姐姐的人”。
　　当然也不会疏远就是了。
　　对于这个家规，叶子也没有什么好说的。
　　只是摇摇头。
　　朝小姑娘伸出手。
　　“走吧，我送你去，别的孩子可都是有人送的。”
　　“可是……”
　　“你都叫我哥哥了，好歹也算是义兄妹吧，没问题的。”
　　叶子不由分说，直接抓住她的手，拉着小姑娘往前走去。
　　“你父亲知道了，要是有意见的话，就让他来找我，我会好好跟他讨论一下如何养女儿的问题的。”
　　虽然他没有养过。
　　但总的来说，只有一个字：宠。
　　女儿就是用来宠的。
　　当然具体怎么宠，也是有技巧有方法的，毕竟也不能把女儿给宠坏了。
　　“以后要是有什么事情，就直接来找我，哥哥肯定会帮你的。”
　　“……是。”
　　日向花火应了一声。
　　老老实实跟在旁边，看看被牵着的手，又看看叶子。
　　而后低下头，微微一笑。
　　……
　　忍者学校的入学考试，并不是很困难。
　　日向花火当然是通过了的。
　　于是用着给她庆祝的理由，拉着她去逛街了。
　　至于日向家那里……
　　管他呢。
　　反正这就是小事情，日向日足也根本不会说什么。
　　毕竟他现在的培养重心是日向雏田。
　　要等他放弃日向雏田、转而培养日向花火，起码还有一年的时间。
　　那之后的一次对练，日向雏田被日向花火击败，才让日向家改变培养对象的。
　　现在的日向花火还差得远。
　　“现在时间还早，有什么想做的想吃的吗？什么都可以，你就把我当成亲哥，千万不要跟我客气。”
　　“……什么都可以？”
　　“没错。”
　　“那就……”
　　“……”
　　……
　　和叶子待在一起，是比较轻松的。
　　没有那么多的规矩礼仪、没有这也不能做那么不能做的。
　　一天下来，玩得很开心。
　　傍晚和叶子一起回家的时候，脸上还挂着淡淡的笑容。
　　但看到等在家门前的父亲的时候，立刻就收敛起来。
　　叶子和日向日足打声招呼。
　　闲聊了几句。
　　把入学考试的结果和庆祝的事情都跟他说了，才告辞离开。
　　日向日足看看自己的小女儿，也没有多说。
　　“快进来吧，你姐姐在等你呢。”
　　“是。”
　　……
　　舒舒服服休息了一个晚上。
　　第二天起来，稍微练习了一下，吃了早餐。
　　又来到火影办公楼这里。
　　刚和天天见面，立刻就被这个小姑娘拉着。
　　“快去接任务吧，叶子老师，今天是做C级任务？还是B级任务？”
　　“先看看有什么任务再说吧。”
　　“那就快点去看，可不要被人抢走了。”
　　“……”
　　这小姑娘，好像很期待呢。
　　只是真要杀人的话，希望她不要被吓坏了才好。
　　虽然原着里她是过关了的。
　　但万一呢？
　　任何时候、任何地点，不怕一万，就怕万一啊。


第十三章 任务
　　D级任务一般就是在村子里、或是村子周围的琐事，都不会有什么大问题。
　　C级任务的话，那就是需要离开村子做的事情，这个等级的任务不会遇到忍者。
　　如果会有忍者插手的，那就是B级甚至A级的任务了。
　　等级越高，奖金就越多。
　　基本上每提升一个等级，就要多上十倍的钱财。
　　D级是最低的。
　　一般来说，奖金只有几百两、上千两而已。
　　C级就是千两起步。
　　而正常来说，任务都是组队完成的，奖金也是队友们分的。
　　叶子和天天只有两个人，是正常小队的一半人数，能够分到的钱就多了一倍。
　　然而他们都不缺钱。
　　起码低级任务的这些奖金，他们都是看不上的，当忍者都是各有各的目的。
　　但既然当了忍者，那自然就要认真一点。
　　这次接了个C级任务。
　　虽然和忍者无关，但也是要杀人的：要剿灭山贼。
　　“这伙山贼是出现在边境的，经常跑到我们火之国这里劫掠，你们有五天的时间，剿灭他们。”
　　猿飞日斩抽着烟，稍微说了一下任务内容。
　　五天的时间，是很充裕的了。
　　正常来说，忍者从木叶赶到火之国的边境，需要一天的时间。
　　一去一回，加上剿灭山贼，三天就已经足够了。
　　但这是天天第一个C级任务，而且还需要杀人，就多给两天让她用来调整。
　　“明白了。”
　　天天应了一声。
　　叶子倒是没有多说，只是点点头，转身就带着天天离开。
　　他和猿飞日斩没有什么好说的。
　　就不是一路人。
　　甭管他表面是如何的和善、如何的慈祥，都改变不了他想要利用天天的事实。
　　觉得可以用天天把叶子彻底的拴在木叶这里。
　　也幸好他还顾及脸面，没有暗示天天做什么，不然叶子还得远离这个小姑娘。
　　现在的天天，什么都不知道。
　　只是有点激动。
　　跟着叶子离开火影办公楼，来到外面的街道上。
　　“叶子老师，我们今天就出发吗？”
　　“当然了，现在就出发，你没有什么需要带的吧？”
　　“有有有。”
　　天天点点头。
　　“我要多带点忍具才行，我最擅长的就是这个。”
　　她擅长的就是忍具的使用。
　　既然要出去、要对付山贼，那就要多带点才行，不然扔完了就没得用了。
　　叶子知道这一点。
　　“那就去准备吧，一个小时后，在大门口集合。”
　　“是。”
　　……
　　叶子是没有什么需要准备的。
　　率先来到木叶大门这里，和轮值的神月出云、铜子铁两个龙套中忍聊着天。
　　大半个小时后。
　　天天就提前来到这里，忍具袋鼓鼓的，还背着一个大大的背包，手里提着一柄剑。
　　那款式，和叶子的差不多。
　　“怎么样，叶子老师，这是我专门让人打造的，刚才正好送到家里来了。”
　　她很是高兴的样子，“铮”的抽出长剑比划着。
　　“和你的是一样的，今后我们双剑合璧，扬名忍界，你觉得怎样？”
　　“……”
　　双剑合璧……
　　要不要再来几个人，搞一次七剑合璧啊？
　　说到这个，倒是突然有点怀念。
　　“行吧，那以后我是长虹剑，你就是冰魄剑了。”
　　稍显敷衍的说了一声。
　　让神月出云和铜子铁做好登记，就带着天天，沿着道路朝外面走去。
　　出来就能看到森林。
　　空气很好。
　　虽然科技点略高，但忍者大陆的污染并不严重。
　　特别是火之国这里。
　　其他的几个大国……
　　风之国都是风沙；土之国植被稀少、大多是裸露的岩石层；雷之国是山多，而且是高原；水之国一年到头都看不到几次太阳。
　　火之国占据了忍者大陆最好的资源。
　　而从地理位置来说，火之国处于其他四个大国的包围之中，可以说是四战之地。
　　因此每次忍界大战都要打上一圈，甚至几个战线同时开战。
　　其他国家穷，资源少。
　　所以就总是想要在火之国身上咬下一块肉来。
　　要不是每个时代都出了一些冠绝当代的忍者，再加上资源丰富，撑得起消耗战的话，火之国早就被各国分而食之了。
　　初代、二代、三代，还有三忍，以及什么木叶白牙、金色闪光等等。
　　木叶人才可是多得很。
　　可惜到了现在，倒是显得有点青黄不接了。
　　年青一代靠旗木卡卡西撑着，其他不管是猿飞阿斯玛、还是夕日红等，都低了一个层次。
　　迈特凯全力出手倒是很强。
　　但这个一次性消耗品，可不能随便动用。
　　好在上一代还有人撑着。
　　三忍虽然叛逃了一个，还有两个也多年没有回到村子里，但怎么说都是木叶的人。
　　日向一族实力犹存。
　　还有老一辈的猪鹿蝶、以及各家族的族长等。
　　起码还能多撑几年的。
　　也正因为这样，所以猿飞日斩才想要把叶子彻底拴在木叶这里。
　　虽然没有检测过叶子的实力。
　　但自来也对这个少年，评价可是很高的，还说叶子的实力已经不输于他。
　　所以发现叶子对天天好像很感兴趣的时候，才会突然的改变分班，让叶子负责指导天天。
　　说白了，就是美人计。
　　当然这只是猿飞日斩自己的想法，并没有要求天天做什么。
　　叶子虽然看穿了，却也不在意。
　　他没有在这里成家立业的想法，只是想要提高自己的空间能力，希望能够打开空间通道，回到原来的世界。
　　虽然很难。
　　到底是复制来的能力，本身没有多高的天赋，这么些年下来，也没能提高多少。
　　就连灵气的提高，好像也终于触碰到了瓶颈，最近这两年就没有多大的进步。
　　一方面是天赋确实不算高。
　　另一方面，也是因为没有人能够指点他的修行。
　　暂时无法提升，也没有办法。
　　反正不能急。
　　带着天天朝边境走去，也是慢慢悠悠的。
　　看着背着背包的天天。
　　“这里面都是忍具？”
　　“是的。”
　　“干嘛不用卷轴装着呢？我记得是有的吧，那种储物卷轴。”
　　确实是有的。
　　但在外面漂泊整整七年，叶子也没有见过几次。
　　估计是很珍贵的。
　　天天知道那个东西，甚至家里就有。
　　但是……
　　“我不懂用啊，学校的老师可没有教过，家里人也没有能够教我这些的。”
　　会用卷轴的有很多。
　　但这个可不是说教就能教的，也不是说学就能学的。
　　叶子对这个不是很清楚。
　　“没人教？”
　　“没人教，要不叶子老师，你来教我吧。”
　　“我不会。”
　　“诶~”
　　“……”
　　两个人边说边走，逐渐远离木叶。


第十四章 偶遇
　　任务有五天的时间，很充裕，叶子和天天都不着急。
　　游山玩水般的赶路。
　　夜幕降临的时候，他们才来到一个小镇里。
　　镇子虽小，但人却很多。
　　因为正好在交通线上面，虽然不是什么重要的位置，更不是交通枢纽，但人流量还是很大。
　　火之国比较富庶。
　　而这种内陆的城镇，因为不会受到战争波及、也没有山贼土匪，就显得比较繁华。
　　大街上人来人往的。
　　而且，这里也是用电的，灯火通明，亮如白昼。
　　这是火之国独有的。
　　叶子走南闯北那么多年，只在火之国的城镇里看到这种景象，其他国家是没有的。
　　小国就不用说了。
　　那些中等国家，基本只有大名府，才会有这样的景象。
　　就算是其他的四个大国，也只有那些主要城市能够看到而已，还不一定能比得上火之国的普通城镇。
　　火之国真的是得天独厚的了。
　　占据资源丰富的土地，还有各种各样的人才，民生建设是搞得非常好的。
　　其他的国家，有限的资源都放到军事上面了，当然不能比。
　　而这也是没有办法的事情。
　　资源就那么多。
　　要是不增强军事实力，搞不好就要国破家亡了。
　　但资源都投入到军事里面去了，当然就管不了民生。
　　所以就总是想要入侵火之国。
　　不求能把火之国灭掉，只希望能够从火之国的身上，狠狠的咬下一块肉来。
　　可惜没能成功。
　　不仅没有成功，像风之国砂隐村这样的，还反过来被咬了一口。
　　“中小国家都是乱世的景象，其他四个大国也是百废待兴，只有火之国这里，才能显现出几分繁华啊。”
　　想到那些年的见闻，叶子就忍不住感慨。
　　而这也是他定居木叶的原因之一。
　　有好地方不住，难道还要去那些穷乡僻壤、环境恶劣的地方居住不成？
　　他又不傻。
　　虽说要和人民群众打成一片，但他又没准备起兵造反。
　　而且穷则独善其身、达则兼济天下。
　　他能做的都做了。
　　剩下的，也不归他管。
　　漩涡鸣人才是命运之子，改变世界的事情，还是交给他这个男主角去做吧。
　　“叶子老师，你去其他四个大国看过的吗？”
　　天天有点好奇。
　　中小国家还好说，五大忍村的忍者在那些国家，可以随便活动，只要不乱来就行。
　　但五大忍村、五大国之间，就不能随便乱跑了。
　　要是搞出点什么事情，说不定就是新一轮大战的导火索。
　　“当然看过。”
　　叶子点点头。
　　带着天天走到一家旅馆里面，跟她说着一些遇到的趣事，顺便要两间房间。
　　结果遇到了八百年前的小说里喜闻乐见的狗血情节：没有两间房。
　　“没有？”
　　“没有。”
　　“那就一间？”
　　“不好意思，一间都没有。”
　　店老板这样说着，顺便拿出客满的牌子。
　　“刚准备挂上呢。”
　　“……”
　　还行。
　　起码没有那么狗血了。
　　“那就告辞了。”
　　既然没有房间，那就直接离开。
　　去其他的旅店。
　　但可能是运气不好，找来找去都没有房间。
　　直到最后一个旅店，终于有了一间房。
　　果然还是狗血剧情吗？
　　叶子犹豫了一下。
　　还没等下定决心，一个男人突然从楼上下来。
　　自来也。
　　“哦，叶子，真巧啊。”
　　“……你有房间吗？”
　　“当然。”
　　“那正好，今晚多铺一床被褥吧，老板，剩下的那间房，给这个小姑娘了。”
　　“好的。”
　　“天天，你去放好行李，然后自己去吃饭，我陪这个老色鬼去喝酒。”
　　“……不要污蔑我。”
　　自来也有点无语。
　　却也不好反驳。
　　叶子把天天留下来，和自来也一起离开了。
　　天天看看他们的背影。
　　也没有多管，跟着店老板去客房了。
　　……
　　某个……
　　娱乐场所。
　　自来也在两个姑娘的伺候下喝着酒。
　　叶子单独坐在他的面前。
　　陪酒小姐？
　　他可不需要。
　　而且他不喝酒。
　　只是聊聊天，叙叙旧，说到自来也来这里的原因。
　　他是听说这个小镇有什么活动，所以过来凑热闹的。
　　“怪不得都客满了呢。”
　　叶子有点无奈。
　　至于是什么活动，他也懒得关心。
　　换了一个话题。
　　“自来也，你懂得用卷轴的吧？储物的那种？”
　　“会啊，怎么了？”
　　自来也一手搂着一个陪酒小姐，喝着她们递到面前的酒，醉眼朦胧的看着叶子。
　　“你想学啊？”
　　“我又没有查克拉，学什么学？”
　　叶子翻翻白眼。
　　没有查克拉，就不能用忍术。
　　他一直是这样觉得的。
　　自来也却不这样认为。
　　盯着他看了几眼，然后摇摇头。
　　“那可不一定。”
　　“什么？”
　　“虽然你没有查克拉，但你用的是自然能量吧？”
　　“……算是吧。”
　　反正是吸收天地间的能量。
　　而自来也的仙人模式，也是吸收天地间的能量，以一定的比例和体内的查克拉混合，从而形成更加强大的仙术查克拉。
　　叶子知道仙人模式。
　　现在听自来也这样说，好像明白了什么。
　　“你的意思是说，用灵气……用自然能量来代替查克拉？”
　　“对啊，你没试过吗？”
　　“……没有。”
　　叶子摇摇头。
　　因为没有查克拉，所以一直没有试过使用忍术。
　　虽然拿到了不少高级忍术，却也只是研究相关的理论而已，并没有实践过。
　　现在想想，搞不好还真能使用？
　　毕竟都有仙人模式了。
　　但这个还是之后再说吧。
　　“这个先别管了，自来也，你身上还有卷轴吗？”
　　“有啊。”
　　自来也点点头。
　　也不用叶子多说，就不知道从哪儿掏出来一个卷轴，直接抛给叶子。
　　等叶子接下，才开口说道。
　　“不是你要学，难道是给那个小姑娘的吗？”
　　这样说着，又嘿嘿一笑。
　　“怪不得你对这里的小姐姐不感兴趣呢，原来是喜欢那样青涩的小姑娘啊，嘿嘿嘿~”
　　虽然是小姑娘，但自来也没觉得有什么。
　　大环境就是这样。
　　而且不要说小姑娘了，各国的一些高层，连小男孩都有养着，没什么好奇怪的。
　　叶子倒是没有反驳。
　　只是看着手里的卷轴。
　　“这东西用着，有什么限制吗？”
　　“限制倒是没有，但想要用的话，要有一定的空间天赋才行。”
　　“空间天赋？要求这么高？”
　　“也不算太高，十个里面总有一个，拥有一定的空间天赋的，但太低了，也只能用用这些卷轴而已了。”
　　自来也摇摇头。
　　然后仔细解释了一下。
　　这种东西说白了，算是通灵术的一种，而通灵术大致上是一种空间忍术。
　　所以想要用的话，当然要有空间天赋。
　　一点点就行。
　　如果空间天赋足够高，那说不定就可以学习飞雷神之术了。
　　可惜那样的人太少了。
　　就自来也见过的，空间天赋最高的人，就是他的弟子，四代火影波风水门。
　　然后还有二代火影。
　　而能够使用通灵术的那么多忍者里，不要说达到那样的高度了，连飞雷神之术都不一定能学会。
　　“当然了，只要有一点点的天赋，用这个卷轴还是没有问题的。”
　　“那就好。”
　　既然他都这样说，叶子就不再担心。
　　把卷轴收起来。
　　顺便记下了结印的顺序等。
　　然后才以果汁代酒，陪自来也喝着聊着。


第十五章 为了谁？
　　大约十一点钟。
　　旅店。
　　把喝得醉醺醺的自来也，交给旅店的服务员，让他帮忙把自来也扶回房间里面。
　　叶子则是来到天天的房间里。
　　把卷轴交给她。
　　“来吧，今天教你用这个，但你能不能学会，我可就不保证了啊。”
　　使用这个，要有空间天赋。
　　一点点就行。
　　除了可以证明有之外，弱到什么都做不了的空间天赋，有没有好像也没区别。
　　学习忍术，相对来说还是很容易的，只要会结印就行。
　　而且并不复杂。
　　天天也是很聪明的，叶子说了一遍，她就全部记下来，然后就开始尝试。
　　她确实有这方面的天赋。
　　一次就过。
　　忍术这种东西，对有些人来说很容易，对某些人来说很难。
　　“看来你是很有天赋的。”
　　见她一次就成功，接下来就不用多说什么了。
　　“今天已经很晚了，先好好休息吧，明天还要赶路呢。”
　　“是。”
　　虽然是这样回答的。
　　但略有点兴奋的天天，却还没有准备休息，而是把自己带的东西都封印到卷轴里面。
　　叶子也没有管她。
　　跑去自来也的房间，在另一床被褥上休息了。
　　……
　　第二天，上午。
　　和自来也吃了早饭，看了一下镇子里活动的开幕，又带着天天继续赶路了。
　　卷轴只有一个，装不了太多的东西。
　　但背包看着也变轻了很多。
　　她的剑倒是没有装进卷轴里面，而是像叶子一样，挂在左边的腰间。
　　护额倒是有好好的绑在额头上面，忍者基本都是这样做的。
　　除了额头，还有手臂上面。
　　叶子就不同。
　　就是直接和长剑一起，挂在左边的腰间。
　　除此之外，他好像什么都没带。
　　天天觉得奇怪。
　　“叶子老师，你都不多带点忍具的吗？”
　　“我不是很擅长那种东西，就连剑都不是很擅长，有手有脚就已经足够了。”
　　“你擅长体术吗？”
　　“可以这样说。”
　　“那……”
　　“……”
　　两个人边聊边走，加深彼此的了解，增进彼此的感情。
　　而今天的速度，就比昨天快多了。
　　……
　　不同方向的边境，也是有所不同的。
　　有些地方是森林、有些地方是平原、有些地方荒无人烟、有些地方紧挨着邻国的城镇。
　　都是一些小国家。
　　三次忍界大战对他们的影响，从来就没有消除过。
　　国家发展不起来。
　　贫穷；
　　没有饭吃。
　　于是很多人就成了山贼强盗，以抢劫为生，和火之国接近的，当然都会抢劫火之国。
　　没有别的原因，就是火之国比较富有。
　　木叶村很强大。
　　所以抢劫的时候，是不能走漏消息的，不仅把财产都给抢走了，也没有留下活口。
　　但消息最终还是泄露了。
　　于是叶子和天天就来了。
　　先是到现场看了一下，只剩下一些被烧毁的残垣断壁，还有不知道被谁掩埋的尸体。
　　好几个村子都是这样。
　　叶子还好。
　　第一次见到这些的天天，就觉得很是愤怒。
　　她也是火之国的人。
　　自己国家的人被杀了，连老弱妇孺都没有幸存，这换了谁都会觉得愤怒。
　　而仇恨，就是这样诞生的。
　　于是不同的国家、不同的人们开始敌对。
　　继续累积怨愤。
　　直到忍无可忍，就开始新一轮的大战，打到谁都支持不下去的时候，战争就会暂停。
　　然后就会发现：死了成千上万的人，结果什么都没有改变。
　　这样的战争，到底是为了谁？
　　……
　　剿灭土匪，首先是要收集有关的情报，然后根据情报制定相关的行动计划。
　　当然目标只是土匪的话，倒是不用那么麻烦。
　　根据情报的位置，锁定目标。
　　然后行动。
　　事情就是这样的简单。
　　行动的时间，叶子定在了后半夜。
　　前半夜养精蓄锐。
　　凌晨两点左右，才带着天天来到土匪窝外面。
　　“里面大小土匪一共三十五人，就全部交给你来解决了，我在一边策应，防止他们逃跑。”
　　“……是。”
　　天天没有反对。
　　也没有讲究什么战术，抽出长剑就杀了进去。
　　叶子愣了一下。
　　然后摇摇头。
　　也没有管她如何行动，就是跳到高处，随时准备支援。
　　……
　　这是个流血的夜晚。
　　是死亡之夜。
　　虽然早就做好了心理准备，但真正杀人的时候，身体还是忍不住颤抖。
　　手里的长剑划破土匪的身体、割开他们的喉咙。
　　鲜血四溅。
　　有时候用力大了，整个身体都给劈开、脑袋也砍了下来。
　　有时候用得力气不够，受伤的土匪只是倒下惨叫，那凄厉的叫声，让人心生不忍。
　　干净的衣服，沾染鲜红的血液；纯净的心灵，蒙上一层污秽。
　　用某些人的话来说，这就叫做成长？
　　有的呢。
　　总有那么一些人，把杀人叫做成长、把弱小当成原罪，然后心安理得的恃强凌弱。
　　然后美其名曰：现实。
　　……
　　杀人这种事情，很难；但有了第一次后，接下来就变得容易了。
　　一个又一个。
　　三十多个土匪，很快就被杀得溃不成军，满怀恐惧的土匪四散奔逃。
　　但他们逃不了。
　　一柄剑无声无息的，以极快的速度从他们身边飞过，在他们的脖子上留下一道剑痕。
　　几十条人命，葬身在这个普通的夜晚。
　　还有一些被抓来的女孩子。
　　叶子把她们救出来，把从土匪窝搜出来的钱财分给她们，就让她们赶紧离开了。
　　然后走到天天面前。
　　杀人的时候还没有什么，精神集中，不管不顾的。
　　一放松下来，就看到满地的尸体、鲜血。
　　那种味道……
　　很恶心。
　　于是“呃~”的就吐了起来，到底还是逃不过。
　　吐完之后，才浑身无力的，找了个相对干净的地方坐下来。
　　走过来的叶子，摸摸她的脑袋。
　　“乖，没事了。”
　　“……”
　　天天没有说话，看起来也不像有事的样子，就是浑身无力，怎么也站不起来。
　　叶子暂时没有管她。
　　把所有的尸体扔到房屋里面，然后放了一把火。
　　烈焰熊熊燃烧。
　　确定没有遗漏后，才回到天天的面前。
　　转身蹲下来。
　　“来吧，我们该走了。”
　　“什么？”
　　“我背你啊，不然你现在还能走吗？”
　　“……哦。”
　　虽然能走，但有点不想走。
　　老老实实的趴到叶子的背上，仿佛找到了依靠一般，整个人都放松下来了。
　　叶子背着她，慢慢离开现场。
　　“第一次杀人，感觉怎么样？”
　　“……”
　　天天抱着他脖子的双手，稍微收紧了一点。
　　好一会儿。
　　“不懂该怎么说。”
　　“没关系，我第一次杀人的时候，那种感受也是难以形容的，也不懂该怎么说。”
　　“是不是所有人杀人，都是这样的？”
　　“谁知道呢。”
　　叶子摇摇头。
　　山路崎岖，他却如履平地。
　　“有的人杀了一个人，就不想再杀第二个了；有的人杀了一个人，还想再杀第二个。”
　　“叶子老师是哪种？”
　　“我哪种都不是，我不想杀人，但如果有需要的话，我可以杀很多的人。”
　　比如战争的时候。
　　当然要看是什么性质的战争。
　　保家卫国没有问题，解放无产阶级那当然更好。
　　就像那些前辈们。
　　“叶子老师不想杀人的话，为什么要当忍者呢？”
　　“我当忍者，就是个交易而已。”
　　“有需要的时候，就会杀人，那是什么时候？任务吗？”
　　“算是吧。”
　　“算是？”
　　“我给你讲一个故事吧。”
　　这种时候，就是要都跟她说话，多开导她，好让她的心态调整到正常的状态。
　　“这个故事，是从一个腐朽的国家开始的，图书馆管理员，就出生在大厦将倾的时候……”
　　“……”
　　一个说、一个听。
　　这会是星星之火吗？这会变成燎原之火吗？
　　天知道。
　　总之就当成故事说一说吧。


第十六章 猜想和即将到来
　　杀人，是为了什么？
　　完成任务？
　　木叶？
　　忍者其实就是工具。
　　而不管是木叶、还是砂隐村、雾隐村等，所有忍村的教育，都是把忍者当成工具培养的。
　　有家族的还好一点。
　　平民忍者的话，百分之九十九都会被洗脑。
　　而家族里面，偶尔也会出现那么几个。
　　例如宇智波鼬。
　　在宇智波鼬看来，他把宇智波灭族，是大义灭亲、是为了村子的和平安稳。
　　当然也为了自己的弟弟。
　　客观上来说，这也不算错。
　　但还是不对。
　　宇智波确实是灭族了，木叶也确实避免了一场内乱。
　　然后呢？
　　不过满足了野心家而已。
　　而且真正的大义灭亲，可不是像他这样玩的，他这种几乎就等于是脑残。
　　不可否认，他的实力很强。
　　但不管有多强，也只不过是一个被利用的、可悲的工具人而已。
　　当然了。
　　说一千、道一万，这也是他自己的选择，叶子虽然无法理解，但也懒得多管。
　　只是给天天讲故事的时候，突然想到他的事情。
　　但并没有说出来。
　　“杀人虽然不好，但该杀的时候，还是要杀的，但不能为杀而杀，不是为了任务、也不是因为什么火之意志等等。”
　　“那是因为什么？”
　　“这要看你自己。”
　　“我自己？”
　　天天不是很明白。
　　叶子没有具体的解释，而是说着好像不相关的事情。
　　“这个世界上，为何有那么多的山贼土匪，你知道原因吗？”
　　“……为何？”
　　“因为战争，各种各样的战争，让他们流离失所、让他们不能安心的耕种，所以只能成为山贼，只能靠掠夺为生。”
　　“那为何会有战争呢？”
　　“表面上来看，战争的发生有各种各样的原因，但本质上来说，是因为利益、因为矛盾。”
　　“那么……”
　　“……”
　　任务完成后的归途，叶子给天天说了很多。
　　她好像若有所悟。
　　……
　　几天后。
　　火影办公楼，三代的办公室里。
　　交了任务后，天天就先离开，回家去了。
　　叶子留了下来。
　　猿飞日斩还是抽着烟，看来确实是一个老烟枪。
　　“天天的心态，还好吧？”
　　“还行。”
　　“没事就好啊。”
　　猿飞日斩点点头。
　　有些忍者第一次杀人后，就再也拿不起刀、甚至连忍术都用不出来了，就是因为心态不过关。
　　当然这种人是比较少见的。
　　毕竟是乱世，就算几岁的孩子，心灵都是很坚强的。
　　“既然这样，那以后可要多交给你们一些任务了。”
　　“哦，随便。”
　　叶子表示无所谓。
　　任务而已，一个是做、一百个也是做，而且都是有报酬的，说不上什么压榨。
　　天天这个小姑娘，也确实需要好好培养。
　　自己不是忍者。
　　到底该怎么培养她，还是需要好好计划一下才行。
　　……
　　除了培养天天，自己的实力也是需要提升的。
　　最近可能是遇到了瓶颈，暂时不能指望灵气上的提升，要考虑技能上的提升。
　　叶子的技能，基本就是火焰能力，还有拳脚功夫。
　　前几天和自来也见面，倒是说明“自然能量”这种东西，也能够使用忍术。
　　所谓的“自然能量”，就是灵气，毕竟都是从天地间吸收到身体里面的。
　　而且仔细想想。
　　既然是“灵气”，而某种程度来说，和传说中的“修仙”，或许是存在联系的。
　　而修仙涉及到一个金丹。
　　这个有外丹和内丹的说法，外丹就是那种炼丹术，内丹就是在体内凝结金丹。
　　但这都是传说，无法证实。
　　也无法证伪。
　　既然现在都不懂接下来该怎么做，那干脆就按照传说来好了。
　　现在是灵气……
　　金丹……
　　从气体到固体……
　　或许首先要做的，是把灵气变成“灵液”？
　　嗯……
　　总之就按照这个来吧。
　　灵气上的提升，就是这样的一个规划。
　　然后是技能……
　　说起来，既然是修仙的话，那肯定要讲五行的。
　　那自己就是火……
　　不对。
　　火焰更像是天赋能力，和灵气的属性是没有关系的。
　　所以自己可能还能开发出一种……
　　也不对。
　　根据道教来看，人体是阴阳五行齐全的，而且处于相对平衡的状态，不然身体就会有问题。
　　而且修仙的话，应该是练五气、开三花才对。
　　五气朝元、三花聚顶。
　　所以从理论上来说，应该是五行法术都能用？
　　嗯……
　　这个慢慢研究。
　　现在首先要做的，是尝试一下使用那些无属性的忍术，看看能不能成功。
　　还有飞雷神之术。
　　这个忍术已经拿到手了，就是不太好研究。
　　毕竟是空间技能。
　　这种技能要是那么容易就能研究明白的话，忍界估计就能够多几个金色闪光了。
　　所以不能着急。
　　另外按照这个思路的话，自己每天练剑，或许还可以追求一下传说中的“剑意”？
　　除了这些，还要培养天天。
　　师者，传道受业解惑。
　　既然已经当了老师，当然还是要负责的。
　　“要做的事情，还真是不少呢。”
　　叶子摇头感慨。
　　总之，一个一个的慢慢来吧。
　　先易后难。
　　……
　　经过一两个月的调整后，叶子又适应了新的生活。
　　每天训练；
　　带着天天出任务；
　　偶尔和日向雏田见面，在木叶里逛逛街什么的，但见面的次数变少了很多。
　　主要是日向宁次毕业后，也开始到处做任务。
　　于是平时的训练，就变成日向日足这个父亲亲自负责了，训练的任务变重了很多。
　　而日向花火和叶子见面的次数，倒是开始多了起来。
　　姐姐被重点培养。
　　她就基本是边缘人物，训练任务没有那么重。
　　而且开始上学后，也变得自由了很多，就有更多的时间跑来和叶子见面了。
　　叶子也没觉得有什么。
　　带孩子而已，一个两个三个的都没有区别。
　　也因为这样，倒是让天天、日向雏田、日向花火变得熟悉起来，渐渐的成为朋友。
　　而叶子在家里指导天天的时候，姐妹两偶尔也会旁听。
　　当然听得最多的是日向花火。
　　她总是默默听着叶子的话、默默地看着叶子修炼。
　　默默地学习着。
　　时光就这样匆匆流逝，很快又是冬去春来。
　　一年里有两次中忍考试。
　　但叶子都没有让天天参加，继续让她接受磨炼。
　　而这也很正常。
　　刚毕业一年的下忍，基本上是不会参加中忍考试的，除非是那种天才级的人物。
　　天天很有天赋。
　　但要说天才嘛，就略微差了一点点。
　　能不能当中忍，天天倒也不是很在意，只是想着要继续跟叶子学习，还有很多要学的。
　　不管怎样。
　　又是一年过去，又到了忍者学校的学生毕业的时间。
　　日向雏田要毕业了。
　　漩涡鸣人、宇智波佐助等人，同样要毕业了。
　　所谓的剧情，快要开始了。


第十七章 拉扯揉推
　　毕业的日期，几乎都是固定的。
　　每年都是那几天。
　　叶子并没有打探，日向雏田可能觉得没什么大不了，所以也没有跟他说起这件事情。
　　但很多上忍都回来了。
　　旗木卡卡西、夕日红、猿飞阿斯玛等，都是目前没有担任指导上忍的忍者。
　　今年的猿飞日斩，没有选择在毕业考试的时候偷看。
　　上忍们暂时都没有事情做。
　　于是小小的聚了一次。
　　而正是这个聚会的夜晚，木叶村里引发了一场骚乱，凶手正是漩涡鸣人。
　　幕后黑手是他的水木老师。
　　参与这个围追堵截的，几乎都是中忍级别的忍者，上忍级的忍者都没有什么动静。
　　主要是猿飞日斩提前打了招呼，说今晚的事情不用管。
　　“果然啊，让鸣人看封印之书，也是三代的计划啊！”
　　叶子摇头感慨。
　　却也没想要浑水摸鱼的偷看，因为根本就没有那个必要。
　　那些禁术虽然很强。
　　但要么有缺陷、要么就是些伤天害理的忍术，就算白送给他，他也不会要的。
　　和其他的上忍一样，假装什么都没有发生。
　　……
　　第二天。
　　离开学校，除了训练就没有什么事情要做的日向花火，干脆就跑来找叶子。
　　叶子暂时也不做任务。
　　今天主要做的，就是指点天天的修行。
　　现在又是毕业季了。
　　再过两三个月，又到新一轮的中忍考试，而按照原着来看，天天也是要参加的。
　　中忍考试也是精英的聚会。
　　虽然还有其他的途径，能够晋升中忍，但那都是普通的晋升，不会受到太多的关注。
　　主要是高层的关注。
　　如果能有木叶高层的欣赏，接下来就能获得更多的资源、得到更好的培养。
　　现在的上忍，基本都是从忍者学校毕业、然后在中忍考试里获得晋升的。
　　这是一条升迁之路。
　　能够顺利走完这条路的，起码也能成为一个上忍，要是实力足够强、威望足够高，就算想要当火影，也是有可能的。
　　但这还要看派系。
　　自己再有一年，就不用当木叶的这个特别上忍了。
　　等自己走了，天天岂不是要变成边缘人物？
　　这可不行呢。
　　所以中忍考试，还是要参加的。
　　虽然这一次的中忍考试，会有大事情发生，但伴随着危险的，还有机遇。
　　所以……
　　“天天，这一次的中忍考试，你也准备参加吧。”
　　“中忍考试？哦，知道了。”
　　天天没有多想。
　　既然叶子让她参加，那她就参加了，没什么需要纠结的。
　　应了一声。
　　然后继续在院子里面，拿着自己的长剑训练。
　　自从看到叶子踩着长剑飞行后，她就对这个武器很感兴趣，总是想要学会那一招。
　　而且从那之后，叶子基本就没有飞过了。
　　见她不在意，叶子也没有多说。
　　看向日向花火。
　　“小花火，今天也没有事情做吗？”
　　“是。”
　　“也是呢，学校都放假了。”
　　叶子点点头。
　　而且现在的日向日足，也不怎么管这个小女儿。
　　但这个小姑娘，好像在自己这里学了很多呢。
　　“嗯……”
　　叶子想了一下。
　　最终还是没有纠结，就是走到走廊下面，在日向花火的身旁坐下来。
　　“辛辛苦苦上了那么久的学，就好好休息一下吧，今晚就不要回去了，哥哥给你做好吃的。”
　　“……是。”
　　“多说点话嘛，我们都那么熟了，我记得你应该是更活泼点的性格才对，来向哥哥撒娇也没有问题哦。”
　　“……不要。”
　　“诶~”
　　“……”
　　正在练剑的天天，瞄了正逗着日向花火的叶子一眼。
　　这个叶子老师……
　　难道是想要玩养成？
　　嗯……
　　算了。
　　懒得管。
　　收回视线，继续努力练剑。
　　……
　　接下来几天，倒也没有什么特别的事情。
　　主要还是毕业生的那点事。
　　叶子已经是指导上忍了，所以这些事和他也没有关系，只有那些闲着没事做的上忍被召集起来，给他们分配学生。
　　首先是互相认识。
　　这一次倒是和原着没有区别，该是哪一组就是哪一组，没有多一个人也没有少一个人。
　　旗木卡卡西也终于没有把学生送回忍者学校，开始自己作为指导上忍的生活。
　　这也是当然的。
　　毕竟那三个学生里面，一个是老师的遗孤、一个是好友家族的遗孤，当然要照顾一二。
　　至于剩下的那个小姑娘……
　　就当做赠送品吧。
　　结果这一届，只有三组人能够顺利毕业。
　　而这九个人都有各自的来历，家世等等和普通人不一样。
　　也就春野樱比较普通。
　　不管怎样，毕业的事情，就到此结束了。
　　接下来是各班执行任务。
　　……
　　叶子也没有任务。
　　除了刚和天天组成小队的时候，带着她执行了很多低级任务之外，后面都是随缘的。
　　任务的领取，其实也有限制。
　　正常的情况下，中忍和下忍领取的都是B级、C级、D级的任务，只有上忍才能领取A级以上的任务。
　　只有战争时期是例外，那时候没有那么多的讲究。
　　而A级以上的任务，是比较少的，木叶又有那么多上忍，平摊下来，一年到头也接不了几个。
　　自然就显得比较清闲了。
　　除了指点天天修行，就是自己的修炼，要不然就在村子里闲逛。
　　生活还算惬意。
　　……
　　日向家。
　　准备执行任务前，日向雏田被安排着，和自己的妹妹日向花火进行一场切磋。
　　日向日足在看着；
　　日向日差在看着；
　　就连家族的长老，都来这里观看了。
　　日向雏田毕竟是族长的第一顺位继承人，不管做什么，都是会受到关注的。
　　和日向宁次的对练，倒是没有什么输赢的说法。
　　因为日向宁次主要就是陪练。
　　而和日向花火……
　　两个小姑娘打得有来有回，家传的柔拳八卦掌，两个人都是用得有声有色的。
　　你攻我防、你来我往。
　　一时之间，竟是势均力敌，僵持不下。
　　几个观战的人微微皱眉。
　　日向雏田毕竟多练了几年，经验比较丰富，而且年长几岁，体力耐力占优。
　　僵持了一会儿后，渐渐的就有了压制日向花火的趋势。
　　不出意外的话，日向雏田能赢。
　　然而不管何时，世界上都不会缺少意外。
　　当日向雏田进攻、双方的手有所接触的时候，日向花火突然变招，动作仿佛软绵绵的。
　　好像很慢、又好像很快。
　　一拉、一扯、一揉、一推。
　　日向雏田还没有反应过来、几个观战的长辈也没能从记忆里找到相关的招式。
　　而就是这短短的时间里面，日向雏田已经被推倒在地。
　　“？！”
　　摔倒的日向雏田，有点不可思议的看着自己的妹妹。
　　这套拳法……
　　太极！
　　突然从八卦掌变成太极拳……
　　如此的熟练，看来这个妹妹，这几年都有在练习呢，比自己都更加的厉害。
　　而且叶子哥哥都说了，这是用来强身健体的拳法，但她居然在战斗里使用……
　　“这个是什么拳，大哥教的吗？”
　　“不是。”
　　面对弟弟的询问、还有长老的疑惑，日向日足只是摇摇头，表示不是自己教的。
　　实际上，他也不会。
　　而日向家的家传柔拳法里面，并没有类似的战术。
　　忍者学校……
　　那地方除了一些基础的忍术体术，是不会教这个的。
　　跟别人学的话……
　　那就只可能是叶子了。
　　“花火……”
　　日向日足刚想要说什么。
　　长老却直接皱起眉头，没有纠结这种事情，而是开口说道。
　　“好了，比试到此为止吧。”
　　“长老……”
　　“族长，关于继承人的事情，可能需要重新考虑了呢。”
　　“……”
　　日向日足张张嘴。
　　但就算是族长，也不能忽视长老的话语，说到底，日向一族的规矩就是这样的。
　　所谓的族长，有时候更像是对外的主事人。
　　家族内部的事情，要商量着来。
　　“我知道了。”
　　日向日足应了一声。
　　看看依旧站着的小女儿、看看坐在地上的大女儿。
　　暗自叹息。
　　“唉~”


第十八章 ……诶？！
　　日向花火的年龄，比日向雏田小了五岁，按照常理来说，她是打不过日向雏田的。
　　这并不是说年龄大的就一定比年龄小的要厉害。
　　主要是因为，日向花火开始修行还没有多久，而日向雏田比她要多修行了几年。
　　而且还有长辈亲自指导。
　　在这样的优势下，结果却输给了日向花火。
　　这就很不应该了。
　　亲眼看到这个结果的日向家长老，就亲自开口，让日向日足重新考虑族长候选人。
　　想要接任日向族长的位置，当然是要最优秀的那个才行。
　　就目前的表现来看，日向花火当然更加优秀，所以要把她当成继承人来培养。
　　至于日向雏田……
　　基本上，算是被放弃了。
　　更换家族继承人这种事情，闹出挺大的动静，连木叶的其他人都有接到消息。
　　刚成为日向雏田指导上忍的夕日红，就直接跑去找日向日足了。
　　去的时候是白天。
　　叶子闲着没事做，正好来日向家串门。
　　刚走到门口。
　　就看到夕日红满脸不爽的从日向家里面出来。
　　“哟，红姐。”
　　“你好。”
　　夕日红和叶子打声招呼，就直接离开了。
　　她现在没有心情多说。
　　叶子挠挠头。
　　也没有管她，转身走到日向家里面，他和日向家关系很好，不用在外面等待。
　　走进门的同时，就已经有人去通知日向日足。
　　……
　　日向日足其实并不想放弃日向雏田，奈何国有国法、家有家规，他也没有办法。
　　家族不是族长的一言堂。
　　家族的决定，他只能照做，没有办法改变。
　　大女儿有点郁郁寡欢；
　　夕日红这姑娘，更是直接找上门来质问；
　　但他能怎么办呢？
　　现在叶子也来了。
　　叶子是日向雏田的恩人，这两年和日向雏田相处，感情也是一天比一天深厚。
　　难道也是来表示质疑的吗？
　　“唉~”
　　日向日足很无奈。
　　整理一下心情，如同往常那样，来到客厅这里，坐下来和叶子一起喝茶。
　　不等叶子表示质疑，他就首先挑起话题。
　　“叶子君，有件事情，想要请问一下。”
　　“什么事？”
　　“花火那孩子，是不是跟你学了一些拳法？”
　　这个问题，叶子不来，他也准备亲自登门拜访，要问个清楚，因为很重要。
　　正常的体术还好说。
　　这样的拳法里面，涉及到一些不传之秘，按照常理来说，是不会随便外传的。
　　虽然叶子和姐妹两关系很好，但不管怎么说，都还是外人。
　　“拳法？是教了一些，用来强身健体而已。”
　　叶子没觉得那有多厉害。
　　因此感到奇怪。
　　“就是教了一些拳法而已，难道有问题吗？”
　　“问题倒是没有。”
　　日向日足摇摇头。
　　教不教这种事情，是叶子自己的选择，只要他愿意就好，别人也不好多说什么。
　　毕竟那是他自己的拳法。
　　但也确实有点小问题。
　　“前两天花火和雏田切磋，她用一种我们没有见过的拳法，把雏田给打倒了。”
　　“……诶？真的？”
　　“当然。”
　　“这我倒是第一次听说。”
　　最近两天，有点两耳不闻窗外事，所以没有注意到，居然发生了这样的事情。
　　这倒是出乎预料。
　　“小花火用的是什么拳法？”
　　“这我就不知道了，花火就用了几招，看起来软绵绵的。”
　　“哦豁~”
　　太极。
　　这东西在战斗里面，居然真的有用？
　　叶子还真不知道。
　　战斗这种事情，讲究快准狠，忍者的速度，也注定太极这种拳法没有什么用处。
　　所以叶子从来没有想过，要在战斗里面运用。
　　但现在这个情况……
　　嗯……
　　看来要重新审视这些套路了。
　　“叶子君。”
　　在他思考的时候，日向日足先是喝口茶，然后继续说道。
　　“你教花火这种拳法，是不是有什么想法？”
　　“啊？”
　　思考着的叶子抬起头，表情看起来有点懵。
　　“什么想法？”
　　“就是……想要娶她……什么的。”
　　“……诶？！”
　　这个猜测……
　　“你怎么会这么想呢？我和小花火、可是差着不少的岁数呢。”
　　“刚见面的时候，你不是说只有十二岁吗？比雏田大两岁、比花火大七岁，不是问题。”
　　“这……”
　　“不过这件事情，你说了不算，我说了也不算，到此为止吧。”
　　“……哦。”
　　叶子点点头。
　　又是拳法的问题、又是感情的问题，让他脑子有点乱，也没有再说其他的。
　　就是喝茶闲聊。
　　一个叫做阿夏的女仆小姐，一直在旁边伺候他们，偶尔给他们添茶倒水的。
　　顺便就听到他们的谈话。
　　……
　　阿夏就叫做阿夏。
　　姓氏当然是日向，虽然只是中忍，但因为白眼的存在，也是中忍里的精英。
　　她基本不做村子里的任务，因为她是一个女仆。
　　负责照顾日向花火的女仆。
　　现在日向花火上学了，她的任务变少了，偶尔就会像这样，招待来家里的客人。
　　她的年龄不大。
　　而日向花火算是她看着长大的，所以感情很好。
　　别的事情不说。
　　但叶子和日向日足的谈话，并不是需要保密的那种，所以就全部告诉日向花火了。
　　“诶，这样啊。”
　　坐在走廊下，看着院子里的风景的日向花火，若有所思地点点头。
　　原本她还以为，叶子哥哥是会抢走姐姐的。
　　现在看来，可能并不是这样？
　　“嗯……”
　　有点搞不懂呢。
　　……
　　在这个世界，叶子是不准备考虑感情问题的。
　　有人等着他回家呢。
　　而想要回家，最重要的就是增强自己的能力，特别是空间方面的能力。
　　但这个有点难。
　　不管怎样，火焰能力也好、空间能力也罢，都是要提高的。
　　听说日向花火用太极拳击败日向雏田，叶子又把视线放到这些武术套路上面。
　　原本觉得就是强身健体、增强对身体的掌控力。
　　现在觉得，可能不止是这样。
　　特别是太极拳。
　　这套拳法重意不重形，关键不是套路，而是蕴含在这套拳法里面的武学意境。
　　甚至不仅是武学。
　　总之是需要好好研究、用心体会的。
　　于是就半闭关了。
　　日向雏田跟着夕日红修行，最近没有来找他。
　　日向花火偶尔出现。
　　被重点培养的她，变成日向雏田以前的状态，每天的时间都安排得满满的，没有多少时间。
　　天天还是每天都来。
　　毕竟要跟着叶子修行，还要跟着叶子执行任务。
　　但最近都没有执行任务。
　　“叶子老师，我没记错的话，刚毕业那时候，我们每天都要做任务的吧？”
　　至少都是一个。
　　有时候一天做好几个任务，虽然都是D级的任务。
　　叶子也记得。
　　“没错啊。”
　　“但我现在才发现，刚毕业的忍者，好几天才做一个任务，根本没有人像我那样。”
　　说这句话的时候，天天的表情，看起来很是哀怨。
　　叶子慢悠悠的打着拳。
　　“那是为了锻炼你，世事洞明皆学问、生活处处是修行，想要成为纲手那样的传奇女忍者，你要比其他人更加努力才行。”
　　“说是这样说……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“叶子老师，你说我是不是很普通、很平凡啊。”
　　天天坐在走廊那里，看着练习拳法的叶子。
　　“这些天仔细想想，那些厉害的忍者，都有自己擅长的领域，要么是忍术、要么是体术，还有幻术、医疗忍术等等。”
　　这样说着，又忍不住叹息。
　　“可我这几个都不太好，而且那么多出名的忍者里面，可没有靠忍具出名的。”
　　“嗯……”
　　这小姑娘，看来是有点颓废了。
　　这该怎么开导呢？
　　可惜自己不会嘴遁，不然就容易搞定了。
　　“呼~”
　　停止练拳，收功。
　　看着天天，又看看她的佩剑。
　　想了想。
　　便开口询问道。
　　“天天，你喜欢练剑吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“那想要像我那样，御剑飞行吗？”
　　“想，做梦都想！”
　　说到这个，天天的眼里就冒出星星。
　　御剑飞行……
　　原来那一招，是叫这个名字啊。
　　听着就很帅。
　　“叶子老师，你终于愿意教我了吗？”
　　“我是想要教你，但这个还真没有那么容易学，目前来说，我也没有办法教。”
　　“那你……”
　　“别着急，我正在想办法呢。”
　　叶子摇摇头。
　　走到天天的身边坐下来，伸出手，微笑着摸摸她的脑袋。
　　“放心吧，既然是你的老师，就绝对会好好教你、会让你的名字响彻整个忍界的。”
　　“……嗯。”
　　天天小脸微红。
　　叶子收回手。
　　“要说特色的话，你现在确实没有，但既然喜欢练剑，那就朝着剑仙努力好了。”
　　“剑仙？”
　　“那是传说里的存在，据说……”
　　“……”
　　剑仙。
　　确实是很让人憧憬的呢。
　　叶子要想个办法，让天天这个学生，做到扬名忍界才行。


第十九章 做个实验……
　　叶子的御剑飞行，是通过精神力强行抬起长剑，然后控制着飞来飞去而已。
　　和他想象中的御剑飞行，是差得很远的。
　　天天的精神力不算强，就是忍者的正常水平，真要说的话，比普通人也强不了多少。
　　她想要御剑飞行，起码现在是没有办法做到的。
　　那该怎么办？
　　叶子当然是要想办法的。
　　回想起各种传说，甭管是正经的还是不正经的，想要御剑飞行，除了自身的实力外，好像还有一种必不可少的东西。
　　也就是法器。
　　或者说法宝、灵宝什么的。
　　而这些东西里面，法宝和灵宝是比较高级的东西，想要制作，首先要懂得炼器术。
　　叶子当然不会了。
　　但法器这种东西，门槛就要低了很多。
　　不用炼器。
　　只要是蕴含着“灵气”的物件，都可以算是法器。
　　甚至不仅是灵气。
　　古代的铜钱可以当成法器、桃木柳叶可以当成法器、就连一些瓷瓶都能当成法器。
　　因此法器这种东西，是比较容易获取的。
　　问题是使用。
　　“想要使用法器，需要有灵气才可以，可能还要滴血认主什么的？”
　　叶子开始思考这方面的问题。
　　灵气的话……
　　在这个世界看来，那就是自然能量了。
　　那是很恐怖的东西。
　　至少对这个世界的人来说，是非常恐怖的，稍微吸进体内一点点，就会变成石头。
　　因此能够练成仙人模式的忍者，那是非常的少。
　　“直接吸收不行的话，那间接吸收，或许就没有那么大的风险了？”
　　叶子突然想到这一点。
　　自己的体内，也是充满了灵气，可以输送给天天。
　　这个可能有用。
　　但就算是这样，又怎样才能够御使法器呢？
　　有很多问题需要解决啊。
　　……
　　刚开始的时候，毕业的下忍都是要做低级任务的，这是为了锻炼他们的能力。
　　但下忍们都有点不耐烦。
　　特别是漩涡鸣人。
　　一个月的时间，就做了几个低级任务，他就很不高兴。
　　“不要再给我们那种任务了，要给我们更厉害的任务，就像保护公主殿下什么的。”
　　叶子来到这里的时候，正好听到他对猿飞日斩说的话。
　　他倒是很不客气。
　　不过猿飞日斩对他，从来都是很包容的，不管是以前的恶作剧、还是现在的不礼貌。
　　但正常情况下，漩涡鸣人还是很有礼貌的。
　　看到叶子就打招呼。
　　“叶子哥哥，你好啊。”
　　“你好。”
　　以前在一乐拉面馆偶遇，叶子请他吃过几次拉面，结果就收获他的真诚相待。
　　这也是当然的。
　　在没几个人认同他，甚至欺负他、排斥他的情况下，一点点的善意都是很珍贵的。
　　漩涡鸣人就很珍惜。
　　但叶子就没有在意。
　　而看到叶子的到来，猿飞日斩也没有和漩涡鸣人他们多说，直接扔给他们一个C级任务。
　　就是护送一个叫做达兹纳的男人回波之国。
　　“嗯？”
　　叶子瞄了一眼他们几个。
　　波之国的话，就是那个再不斩、白的剧情了吧。
　　嗯……
　　没必要在意。
　　要看着他们离开，才看向猿飞日斩，说起来这里的目的。
　　“忍术的分支里面，还有结界、阵法这样的存在吧，有没有这方面的让我学习一下？”
　　他还累积有很多A级任务的功劳没有兑换呢。
　　猿飞日斩知道这点。
　　稍微考虑了一下，就点点头表示没有问题。
　　“相关的资料，我会给你的。”
　　“那就多谢了。”
　　木叶各种封印术、结界术的水平还是很高的，还弄了一个超大的结界笼罩整个木叶。
　　但不是防护类结界，而是感知类结界。
　　如果有什么人突破结界进入木叶，结界班那里第一时间就会确定位置和数量，然后传达给火影，火影再针对性的进行战术安排。
　　当然有胆子入侵木叶的并不多，更多的还是在外围窥探，寻找一些机会而已。
　　事情谈好了。
　　其他的，也不用多说。
　　而且没有任务。
　　懒得在这里多待，叶子直接就告辞离开。
　　……
　　接下来还是在做研究。
　　天天跟着他训练，最近一个月都没有做任务。
　　就觉得有点无聊。
　　坐在走廊那里，晃悠着双腿看着院子里的叶子。
　　拿着零食往嘴里塞。
　　“叶子老师，都休息一个月了，还不做任务吗？”
　　“不着急、不着急。”
　　叶子缓缓打着太极拳，想要窥探拳法里的意境。
　　“没有任务也挺好的，省得大家自相残杀，明明都是人类，却杀来杀去的，何苦呢。”
　　“说是这样说，战斗的时候，也没见你手下留情了。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子大笑几声。
　　毕竟是现场，对敌人手下留情，那都是傻子。
　　这种道理，谁都明白。
　　练了几遍后，就暂时停止，走到天天身边坐下来。
　　“任务先不说，天天，你相信我吗？”
　　“当然了。”
　　面对叶子的询问，天天没有任何的迟疑，直接给出肯定的答案。
　　于是叶子笑笑。
　　“那就来陪我做个实验吧，我要把一样东西，放到你的身体里面。”
　　这样说着，端起旁边的茶杯，喝口茶水润润喉咙。
　　而天天愣了一下。
　　没等叶子继续说明，就满脸通红的样子。
　　夹紧双腿，双手护胸。
　　羞涩怒骂。
　　“放进我的身体里……你这个痴汉！hentai！”
　　“……”
　　不用说，这个小姑娘，肯定是误会了，看来以后说话要一次全部说完才行。
　　而且还要说得清楚一点。
　　放下茶杯，伸出手。
　　“嘭~”
　　敲了一下她的脑袋。
　　“别胡思乱想的，小姑娘家家的，也不嫌害臊，我要说的可是正经事。”
　　“……哦。”
　　其实吧，传宗接代也很正经。
　　但终究没有说。
　　只是解除戒备，好奇的看着叶子。
　　“叶子老师，你到底想要做什么？人体实验吗？那可是禁忌，不能乱来的。”
　　“不是人体实验，是查克拉的实验，而且我可不是乱来，是有相对丰富的理论基础的。”
　　其实就是想要试一下仙人模式。
　　所谓的查克拉，用忍界流行的说法，就是身体能量、精神能量结合而成的。
　　但世界上还有自然能量。
　　在查克拉的基础上，再加入一定量的自然能量，就可以形成更加强大的仙术查克拉。
　　灵气就是自然能量。
　　叶子准备把自己的灵气输送到天天的体内，让她用来融合查克拉，看看能不能变成仙人模式。
　　输送灵气很容易。
　　但关于仙人模式的事情，要先跟天天说清楚，免得她到时候不懂该怎么做。
　　“仙人模式的历史，可以说是很悠久的，太远的就不说了，就说几十年前的初代火影，他就会仙人模式。”
　　简单介绍一下仙人模式，然后才是具体的事情。
　　“想要修炼仙人模式，首先要感知到自然能量的存在，当然有我在的话，不用那么麻烦，你要做的就是……”
　　“哦……哦……”
　　“……”
　　一人说、一人听。
　　开始新的传道。


第二十章 给我
　　一连几天，叶子和天天讨论的，都是理论上的事情，还没有真正的开始实践。
　　毕竟这可能会有危险，当然是要慎重一点。
　　几天后。
　　就在叶子考虑着，是不是应该开始实践的时候，一个中忍突然来到家里找他。
　　说是火影大人有请。
　　估计是有任务，所以叶子没有耽误，带着天天就去了。
　　火影办公室。
　　猿飞日斩把叶子叫过来，确实是因为任务。
　　和第七班有关的。
　　“他们执行的是护送任务，按理来说是没有问题的，但很明显，他们遇到了意外。”
　　猿飞日斩抽着烟、皱着眉，好像很担心的样子。
　　“所以我决定，让你们去支援他们。”
　　“……哦。”
　　叶子没有意见。
　　虽然按照原着来看，第七班执行波之国任务的时候，没有任何的援军。
　　但那可能就是表面而已。
　　毕竟队伍里面是有人柱力的，第一次外出执行任务，不可能完全不管的。
　　“只不过……”
　　“嗯？”
　　“这主要是第七班的任务，叶子君你要做的，只是保证他们安全回来而已，能明白老头子我的意思吗？”
　　旗木卡卡西是很厉害的。
　　但这一次的任务，他们好像遇到了麻烦。
　　事关九尾人柱力、事关宇智波家族的遗孤，就算再相信旗木卡卡西，也要多加一道保险。
　　其他上忍都有任务，没有任务的都不方便出动。
　　于是只能找叶子了。
　　“我明白。”
　　总之支援归支援，但考虑到旗木卡卡西的面子、或者是其他的什么原因，原来的任务，还是要让他们自己完成。
　　这些个政客，真是喜欢把简单的事情变得麻烦。
　　他们就是想得太多。
　　……
　　兵贵神速。
　　既然是支援，那速度当然要快。
　　领取任务后，叶子就直接带着天天出发了。
　　快速前行。
　　离开木叶之后，天天终于开口询问。
　　“叶子老师，火影大人那些话，到底是什么意思啊？”
　　“意思就是，这个任务不做记录。”
　　“……什么意思？”
　　天天还是不明白。
　　这不怪她。
　　涉及到那些复杂的事情，心思单纯的她可不懂，毕竟她也不是那些奇怪的政客。
　　就连政治课都没有。
　　“你还有很多要学的呢。”
　　叶子摇摇头。
　　而听到这种话，天天就忍不住嘟起嘴。
　　不等她出声，叶子又继续说道。
　　“你暂时不需要知道内情，总之记住一件事情：我们这次出来，不是执行任务，而是出来旅游的，明白了吗？”
　　“……哦，明白了。”
　　“开心点嘛，到了那里，我陪你去逛街，好好放松一下，等到回去就该做实验了。”
　　“仙人模式吗？”
　　“嗯。”
　　“那真是太好了。”
　　说到这个，天天才满脸笑容。
　　然后思考着这个仙人模式，到底能让自己变得多厉害。
　　叶子没有打断她的幻想。
　　继续赶路。
　　……
　　波之国是一个岛国。
　　这个世界，国家掌控者的称呼是“大名”。
　　有的强势、有的弱势。
　　像五大国和一些中等国家的大名，都是比较强势的，忍村名义上都是他们的部下。
　　五影的继承，都要他们点头，才能名正言顺。
　　当然说是这样说。
　　实际上就是忍村里面选出来一个人，送到大名的面前，然后大名点头承认就行了。
　　毕竟他们是一国的领袖。
　　这是大国的大名。
　　而小国的大名，就没有这方面的权利了，甚至连忍村都没有，生命都无法保障。
　　有些小国一年下来，估计都能换好几个大名了。
　　波之国的大名就很弱势。
　　从外面来了一个有钱人，轻而易举的就控制了波之国的经济，进而控制一切。
　　大名也不敢说什么。
　　波之国被控制之后，就和外界断开联系，因为是岛国，没有和外界连接的通道。
　　而那些船只，要么被垄断了，要么被警告，既不能出海、也不能载客。
　　一条大桥还没有完成。
　　叶子搂着天天，踩着长剑飞了过去，顺便看看那座大桥。
　　上面居然还有起重机等等。
　　“这个世界的科技，有些时候还真是搞不懂呢。”
　　摇摇头，懒得多想。
　　……
　　波之国很穷。
　　这里的人没有朝气、没有锐气，眼神仿佛死掉了一样，一个个都是行尸走肉。
　　他们受到压迫，却没有反抗的勇气。
　　这不怪他们。
　　毕竟反抗就会死，曾经那个反抗的人，就死在他们的面前了。
　　谁会不怕死呢？
　　自己一个人反抗、自己一个人死亡，而现实却没有任何改变，这样的蠢事，谁会去做？
　　当然是有的。
　　有心杀贼、无力回天，死得其所、快哉快哉。
　　流血牺牲、自吾辈始。
　　一个人的觉醒、一个人的死亡，换来更多人的觉醒、更多人的死亡，然后……
　　为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。
　　但很可惜。
　　这个国家的人，只是在默默忍受，只是在等待，等待有谁能来解救他们。
　　于是漩涡鸣人来了。
　　在命运的安排下，这个十二岁的少年来到这里。
　　“好一个英雄史观。”
　　叶子摇摇头。
　　没有去找第七班的几个人，而是带着天天逛街。
　　但天天只是摇头。
　　“这样的地方，太压抑，一点都不能让人放松。”
　　“没办法呢。”
　　叶子也是摇头。
　　正准备说点什么，几个小孩子就围了过来，因为看他们穿得比较干净漂亮的原因。
　　伸出双手，纯真无邪的看着他们。
　　“给我。”
　　“？”
　　“给我。”
　　“……”
　　天天皱起眉头。
　　“叶子老师，他们这是……”
　　“想要钱呗。”
　　这样的事情，叶子见得多了。
　　屡见不鲜。
　　天天看着这些只有三四岁左右的小孩子，也忍不住叹息，就准备掏钱出来。
　　但被叶子阻止了。
　　“给钱可以，但不能白给？”
　　“……为啥？”
　　“直接给他们钱，除了让他们吃几顿饱饭，没有任何的用处，你要明白，授人以鱼，不如授人以渔。”
　　“……”
　　天天一脸懵逼。
　　“什么意思？”
　　“意思就是：劳动者创造一切、一切属于劳动者。”
　　“啊？”
　　“你还真是迟钝，说这么明白都还不懂。”
　　叶子摇摇头，表示失望。
　　于是天天嘟起嘴。
　　“什么嘛，明明是你自己说的话奇奇怪怪的，哼~”
　　“哈哈哈~”
　　叶子笑了笑。
　　暂时没有管她，而是蹲下来，和几个小孩子面对面的。
　　“你们想要钱，对吧？”
　　“是。”
　　“我们有钱，但我们为什么要给你们呢？”
　　“……”
　　小孩子们眨眨眼睛。
　　一个年龄估计比较大的孩子，忽然开口。
　　“施舍。”
　　“有道理。”
　　叶子点点头。
　　施舍嘛，很正常。
　　“但我们施舍你们，谁有来施舍我们呢？”
　　“……”
　　“我们的钱是怎么来的，你们知道吗？”
　　“不知道。”
　　“是我们自己赚的，自己努力工作，才赚到的一点钱。”
　　虽然有些钱是抢的。
　　而天天的家里，还是比较有钱的。
　　但这不是关键。
　　“你们想要钱，可以，但不能白要，得给我们工作才行。”
　　“什么工作？”
　　“嗯……”
　　叶子抬起头，四处看看。
　　这条街道，很脏，到处都是垃圾，很多人也不管脏不脏，直接就坐在地上。
　　不管是大人还是小孩，这个国家，有太多的乞讨者。
　　这是看不到希望的地方。
　　“这样吧。”
　　收回视线，看着几个小孩子。
　　都还很小，也不说什么授之以渔了，起码先让他们明白一个道理：劳动创造财富。
　　“你们把这条街道，能够清理的垃圾全部清理了，我就给你们钱，而且今天的晚饭，也由我来负责，怎么样？”
　　“……”
　　几个小孩子对视一眼。
　　然后……
　　转身离开了。
　　伸手就能要钱、要不到也没有损失，干嘛要捡垃圾呢？
　　“这……”
　　天天看着他们远去、找其他人伸手要钱的身影。
　　还是那样伸出手，还是那种纯真的笑脸。
　　还是那句话。
　　“给我。”
　　天天皱皱眉，又看向叶子。
　　“叶子老师……”
　　“唉~”
　　叹息着摇摇头。
　　没有纠结这种事情，直接抓住天天的手。
　　“走吧，先去找个地方住下来。”
　　“……嗯。”
　　天天点点头。
　　跟在叶子的身边，看看被拉着的手。
　　忽而有些脸红。
　　这个叶子老师，有些时候，总是会做些显得亲密的举动呢。
　　明明是老师来着。


第二十一章 简单的任务
　　这是一个贫穷的国家、是一个没有希望的国家，还是一个不思进取、不懂反抗的国家。
　　这里的人有对生活的不满、有对当权者的怨愤。
　　但仅此而已。
　　这里的孩子没有受到良好的教育，只知道伸手要钱，却不懂得看懂创造财富。
　　当然了，这不能怪他们。
　　纯粹只是因为，劳动创造的财富，不归他们所有，所以大人们也不会教导他们。
　　叶子倒是想要教一下。
　　但很可惜。
　　一个个都不愿意学，只是找到那些衣着光鲜的人，满脸笑容的伸出自己的手。
　　“给我。”
　　一路遇到的孩子，都是这样，这些普遍三四岁左右的孩子，只能这样生活着。
　　大人们也都差不多。
　　这个国家……
　　“也就那个达兹纳，算得上是国家的希望了。”
　　起码知道要改变。
　　那一座大桥，也差不多要修建完成了。
　　交通便利后，总会有所改变的。
　　名为卡多的商人，当然明白这一点，所以就想要搞破坏，甚至还雇佣了忍者。
　　不仅仅是忍者。
　　还雇佣了一些海盗，霸占了整个波之国。
　　一个国家的防卫……
　　呵呵~
　　这个世界，也是很荒诞的呢。
　　……
　　交通被封锁了。
　　没有外来的游客，这里的旅店都很清闲。
　　有很多甚至都已经关门大吉了。
　　随便找了一家。
　　卫生状况堪忧。
　　就连拿出来的被褥，居然也都已经发霉了。
　　店主人很尴尬。
　　“真是抱歉……”
　　“行了行了，去找一些干净的过来吧，这天都快黑了，顺便帮我们准备一点晚饭。”
　　“好的好的，请客人稍等。”
　　唯唯诺诺的，店主人赶紧离开去准备。
　　天天看着这个房间，闻着仿佛有些腐朽的气味，也是忍不住皱眉。
　　“叶子老师，真要住这里啊？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得，到外面露营都比这里干净。”
　　“将就一下吧。”
　　叶子摇摇头。
　　也没有多说什么，只是看看周围的环境，就准备出门了。
　　“你自己留在这里，我出去看看。”
　　“看什么？”
　　“看看能不能传道，看看能不能唤醒民众，看看能不能扫清这里的牛鬼蛇神！”
　　“……”
　　天天有些愣愣的，看着叶子出了门。
　　然后摇摇头。
　　“叶子老师，还真是喜欢做这种没有什么意义的事情呢。”
　　这两年来，都不知道做了多少次了。
　　每次都没能成功。
　　绝大多数的底层人民，好像都没有要反抗的思想，都是逆来顺受的样子。
　　没办法。
　　这样的乱世，强者为尊啊。
　　……
　　叶子做的事情，确实没有什么意义。
　　连着几天，每天都是早出晚归的，给这里的居民，分析他们面对的情况。
　　同时指出卡多就是一个纸老虎，只要波之国的人民全部团结起来，就能够推翻卡多。
　　但很可惜，没有人听他的。
　　这倒是不意外。
　　毕竟他刚来这里没几天，没有任何的群众基础，想要让他们做这种事情，当然不会有人相信。
　　反倒是卡多的人找来了。
　　毕竟叶子整天说什么推翻卡多、消灭卡多什么的。
　　卡多当然要把他干掉。
　　就像当初，把那些反对他的人干掉那样。
　　但叶子可不会束手就擒、更不会坐以待毙，来多少人他就干掉多少人。
　　结果就是几个而已。
　　卡多暂时没有闲心管他，而是把注意力放在大桥那里，放在旗木卡卡西他们的身上。
　　……
　　叶子去发动群众。
　　而和旗木卡卡西沟通的事情，都是交给天天来负责的，正好锻炼一下她。
　　具体也不用做什么。
　　就是说了正好和叶子来到这里，要在这里待几天的时间，发现还有木叶的同伴在，就通报一下自己的位置。
　　这样有什么事情的话，也能够互相支援。
　　第七班就有事情。
　　但旗木卡卡西并没有寻求支援，漩涡鸣人和宇智波佐助，同样没有开口。
　　两个小孩子是不愿意让人小看。
　　至于旗木卡卡西，则是因为这次有点阴沟里翻船的意思，就想要自己找回场子来。
　　他确实是大意了。
　　真要说的话，再不斩可不是他的对手，结果偏偏就搞了个两败俱伤的局面。
　　所以都没有开口求援。
　　春野樱倒是想要让天天过来支援，但看旗木卡卡西他们都没有说话，最终也没有开口。
　　他们不说，天天当然也不会自己提出来。
　　通报了自己的位置，稍微聊了几句，就直接告辞离开。
　　……
　　接着就是几天后的现在。
　　大桥那边，突然被浓雾笼罩，看不到里面的情况。
　　其他地方却没有异常。
　　天天登高远眺，看着雾气弥漫的大桥那里，眉头紧皱。
　　叶子来到她的身边。
　　“叶子老师。”
　　打声招呼，继续看着大桥那里。
　　“这个是怎么回事？忍术？”
　　“这是雾隐之术，主要就是利用浓雾封锁敌人的视线，在浓雾中开展暗杀。”
　　叶子解释了一下。
　　五大忍村都有自己的势力范围，平时是不会随便越界的，哪怕是同盟国也一样。
　　只有那些混乱的地域，才能见到各个忍村的忍者。
　　但见到归见到，也不一定会有冲突。
　　所以这两年来，天天也没有多少和忍者作战的经验，对各忍村的忍术就不是很了解。
　　而且作为下忍，可不能领取B级以上的任务。
　　而想要和忍者作战，只有B级以上的任务才能遇到。
　　可不是谁都想第七班这样，第一个出村的任务，就会遇到忍者的袭击的。
　　好好的C级任务，就这样成了B级任务。
　　考虑到对手是一个上忍，这都已经可以评为A级任务了。
　　天天第一次见到雾隐之术，也是觉得很厉害的。
　　“那叶子老师，这个术该怎么破解？”
　　“如果你会风遁，并且足够厉害的话，可以用风遁把浓雾吹开。”
　　“如果不会呢？”
　　“那就用大范围的攻击忍术，把周围的空间清扫一遍。”
　　“如果还是不会呢？”
　　“那就静下心来，千万不能慌，然后尝试用精神力去搜寻、用心眼来看周围的空间。”
　　“精神力？心眼？”
　　天天不明白。
　　精神力还好说，大概就是那些感知类的忍术了。
　　但心眼……
　　“心眼就是个形容，简单来说还是感知，有时间再慢慢跟你说。”
　　“哦。”
　　天天点点头。
　　暂时不想这些，继续眺望着那遮住大桥的浓雾。
　　“那叶子老师，我们要不要过去支援？”
　　“不用了。”
　　叶子摇摇头。
　　要是连一个再不斩都搞不定的话，那旗木卡卡西还是趁早把“精英上忍”这个名头摘下来比较好。
　　好歹也是火影的候选人。
　　再不斩那个家伙，也就只是个普通的上忍而已，跟旗木卡卡西相比，可是差了一大截的。
　　只要旗木卡卡西认真起来，就不会有什么问题。
　　他们两个的这一次支援任务，根本就不需要做什么，等着事情结束就行。
　　“不过还是靠近一点吧，万一有什么意外，也能够及时支援。”
　　“是。”
　　天天应了一声。
　　接着两个人就开始行动起来，朝着大桥那里移动。


第二十二章 不会吧？！
　　第七班的战斗，没有什么值得说的事情，因为浓雾的关系，根本就看不见。
　　等到雾气消散，战斗就差不多结束了。
　　之所以是差不多，是因为卡多带着一堆海盗过来了，准备靠这些海盗干掉几个忍者。
　　叶子觉得，他估计是没有见识过忍者的真正实力，不然绝不会这么天真。
　　别说几十个海盗，就是几百个、几千个……
　　那倒是比较麻烦。
　　忍者这种生物，上限很高，下限也很低。
　　就像宇智波斑。
　　以一己之力，镇压整个忍者联合军，结果被一个没有多少战斗力的黑绝给黑虎掏心了。
　　而在很多地方，那些上忍级的忍者，被普通人组成的军队围杀的事情，也是屡见不鲜。
　　当然军队和海盗不同。
　　精锐的军队训练有素，擅长配合作战，比各大忍村的忍者部队都要显得正规。
　　海盗只是些乌合之众。
　　几十个海盗被支援而来的村民一阵恫吓，就直接登船跑了。
　　事情到此结束。
　　叶子看着大桥上面的村民，先是摇摇头，接着点点头。
　　“还是有点希望的啊。”
　　“叶子老师……”
　　“没事，我们走吧，接下来也没有什么事情了。”
　　“……是。”
　　天天应了一声。
　　看了一眼大桥上面的场景，又赶紧转身，追着叶子离开了。
　　……
　　解决了卡多后，一切都变得容易起来。
　　得到更多的支持后，大桥只用了半个月的时间，就完成了全部的工程。
　　毕竟原本就到了最后的。
　　叶子和天天也待了半个月的时间，有点习惯这里的生活，结果就要离开了。
　　没有去找第七班。
　　先他们一天，离开波之国，回到木叶村里面。
　　首先见了猿飞日斩。
　　给他说了具体的事情，接着就各回各家了。
　　“这两天好好休息，顺便准备一下，两天之后，就开始仙人模式的具体实验。”
　　“我知道了。”
　　这是早就预定好的事情，天天只是点点头，没有多说什么。
　　叶子和她分开。
　　波之国的任务，已经结束了，接下来就是中忍考试，是木叶崩溃计划了。
　　那时候是七月份、八月份。
　　“唉~”
　　多事之秋啊！
　　……
　　接下来的两天，没有什么特别的事情。
　　叶子很闲。
　　闲下来的时候，就容易胡思乱想。
　　想想吉田步美、想想灰原哀、想想小笠原纶子、想想越谷小鞠。
　　突然又想到日向雏田。
　　自从开始执行任务后，这个小姑娘就更少来这里了，估计是没有多少空闲时间吧。
　　日向花火来这里的次数，也同样变少了。
　　因为轮到她被重点培养了。
　　这许多天不见，也是怪想念的。
　　想念那个总是脸红害羞的日向雏田，想念那个面对他的时候，很少有表情变化的日向花火。
　　生命里少了这两个小姑娘，还真是有点……
　　“……”
　　突然愣了一下。
　　随即皱起眉头。
　　“不会吧？！”
　　……
　　两天后。
　　已经调整好状态的天天，按照约定来到叶子家里。
　　连行李都带来了。
　　“这段时间，就在这里打扰了，叶子老师。”
　　“嗯。”
　　天天住在这里，就是叶子自己的主意，当然天天也没有考虑太多，直接就点头答应下来。
　　答应得很爽快。
　　快到叶子都忍不住怀疑，她是不是想要一“日”为师了。
　　这种奇怪的想法，很快就被他抛掉。
　　“距离中忍考试，大概还有一个月的时间，争取在那之前，搞定你的仙人模式吧。”
　　“是。”
　　……
　　一个月的时间，说长不长、说短不短。
　　生活没有多大的变化。
　　就是从某一天开始，村子里多了些陌生的面孔、多了些穿着奇怪衣服的忍者。
　　都是其他忍村的忍者。
　　这其中就包括木叶同盟、砂隐忍者村的忍者。
　　这一天。
　　猿飞日斩突然发出召集上忍的指令，在村子里的上忍，全都跑到办公楼这里来了。
　　当然也包括叶子。
　　“叫你们来没有别的事情，就是那一件事：中忍选拔考试。”
　　这是很重要的事情。
　　考试不仅仅是考试，还是同盟国之间的一次比拼。
　　就算是同盟，关系也好不到哪儿去。
　　一众上忍对中忍考试早有准备，都没有什么意外。
　　猿飞日斩则是继续说着。
　　“卡卡西、红、阿斯玛，你们要不要推荐下忍参加中忍考试？”
　　新人下忍才会询问。
　　像天天、日向宁次这种，猿飞日斩就没准备询问叶子和迈特凯。
　　正常来说，新人下忍面对的第一场中忍考试，都是不会参加的，指导上忍也不会推荐。
　　但今年是个例外。
　　“我卡卡西率领的第七班，宇智波佐助、漩涡鸣人、春野樱，以上三名，以我旗木卡卡西之名，推荐参加中忍选拔考试。”
　　“我红率领的第八班……”
　　“我阿斯玛率领的第十班……”
　　三个上忍都推荐自己的学生参加中忍考试。
　　这让其他的上忍感到意外。
　　不知为何混在人群里的海野伊鲁卡，就直接跑出来表示反对。
　　然后就是一阵辩论。
　　叶子打个哈欠，没有管他们的争吵。
　　只是在思考。
　　“红都回来了，雏田也肯定回来了，今晚把她们姊妹俩叫上，到家里聚个餐吧。”
　　因为很久都没有见到了呢，可是想念得很啊。
　　……
　　中忍考试是七月一号才开始的，还有几天的时间。
　　这几天正好让考生们休息、调整自己的状态，顺便让其他忍村的考生适应一下环境。
　　身在木叶大本营，其他忍村的忍者也很低调。
　　这几天什么事都没有。
　　虽然第七班和砂隐那几个姐弟有了点冲突，但那并不算什么。
　　叶子和日向姐妹倒是终于找到机会，这几天不是在家里聚餐，就是到外面逛街。
　　顺便还要带上天天。
　　对此，夕日红是有点意见的。
　　她希望日向雏田能够在中忍考试里取得好成绩，以此来向日向一族证明自己。
　　叶子当然也希望。
　　但他不想看到日向雏田被压力压垮，所以就让她好好放松。
　　夕日红无奈。
　　结果还是不管了，任由几个小孩子跑去玩。
　　……
　　几天的时间，一闪而过。
　　七月一日。
　　早上起来吃了早餐，接下来就该去考场了。
　　还没有走出家门，叶子就把天天叫到面前来，把挂在腰间的长剑解下来。
　　递给天天。
　　“你那把剑不好用，要用就用我这一柄剑吧，不管是灵气还是查克拉，都有很好的传导效果。”
　　“可是……”
　　天天想要拒绝。
　　这是叶子的佩剑，她可不能要。
　　但叶子没让她多说。
　　“拿着吧，又不是给你的，借给你而已，这次中忍考试，卧虎藏龙，要多增强点力量才行。”
　　“……哦。”
　　到底还是收下了。
　　叶子继续说着。
　　“和别人对战的时候，能用忍具就用忍具，但如果对上擅长风遁的忍者，就不要扔暗器了，会被克制的。”
　　“不用暗器，用体术吗？”
　　“如果能用忍术那更好，但你不擅长忍术，所以就用体术，要是情况不对，就直接使用仙人模式。”
　　这一个月下来，这是最大的成果。
　　而取得这样的成果，也是当然的。
　　她不需要自己感应自然能量，也不用自己吸收，而是直接动用叶子输入她体内的灵气。
　　将灵气和查克拉融合，就成了仙人模式。
　　仙人模式这种东西，对于忍者来说，就是一种外挂般的存在，对实力的增幅是很强的。
　　但仙人模式很难修炼。
　　所以叶子就成了天天的外挂，轻易就让她掌握了仙人模式，虽然和传统的仙人模式有点不同。
　　使用这个仙人模式，并不会有危险，也不会有什么脸谱这种东西，一般的忍者根本看不出来。
　　厉害的忍者也不一定能看出来。
　　这个实验，只花了两三天就已经成功了，这一个月的时间大多是用来熟悉仙人模式。
　　“好了，你直接出发吧，我去找一下雏田。”
　　“是。”
　　……
　　叶子找日向雏田，也直接往她的丹田里封存了一道灵气。
　　是按照她的查克拉量，大概配置的一道灵气。
　　“如果遇到什么紧急情况，就把查克拉和这道灵气结合，能够让你多点保障，明白吗？”
　　“我知道了，叶子哥哥。”
　　日向雏田点点头。
　　她回来得有点晚，这几天虽然和叶子在一起，但主要是自身的休息调整。
　　顺便也了解了仙人模式的事情。
　　就是没来得及练习。
　　像是天天，体内就有好几道叶子的灵气，都是配合她的查克拉的量，能够更好的进入仙人模式。
　　像日向雏田这样的，也只能估算和个大概，希望一切顺利。
　　“好了，快去考场吧，要好好表现。”
　　“是。”


第二十三章 叶子说过的……
　　中忍考试第一场，是笔试。
　　考的是知识储备。
　　同时还要考察学生们的情报收集能力，换句话来说就是：作弊不被抓到就行。
　　很多人都被淘汰了，也有很多人都过关了。
　　还有个浑水摸鱼的。
　　交了白卷的漩涡鸣人，用一个很热血的发言，顺利蒙混过关，进入第二场考试。
　　时间是之后一天。
　　地点是第四十四号演习场，那是个有森林河流的、直径大约二十公里的圆形区域。
　　而在第四十四号演习场的中心区域，有一座高塔，那里就是第二场考试的终点。
　　参加考试的各小组，会随机拿到“天”、“地”编号的卷轴，考试的内容就是聚齐卷轴。
　　只有拿着两个卷轴、赶到中间高塔那里，才能够通过考试。
　　而时间是五天。
　　这个考试，对天天有点不公平。
　　因为其他的小队，都是三个人一起的，而她只有自己一个人，人数上是吃亏的。
　　是弱势的一方。
　　实际上，规则刚宣布的时候，她立刻就被盯上了。
　　除了木叶的同伴外，其他的忍者几乎都把视线放到她的身上，显然是准备挑这个“软柿子”来捏。
　　但木叶的同伴们，当然没准备让那些人乱来。
　　日向宁次和李洛克，和天天是同一届的同学，见她孤身一人，就直接走过来。
　　日向雏田就没有过来。
　　不是不关心，而是知道，没有什么需要担心的。
　　“天天同学，要不要和我们一起行动？”
　　李洛克是那种很热情的性格，在迈特凯的影响下，也很注重自己的同伴。
　　日向宁次因为父亲还活着，性格和原着相比，也有不小的变化。
　　但他们的好意，天天表示拒绝。
　　“这些，但没有关系，我自己就可以了。”
　　一帮子下忍而已。
　　虽然来参加中忍考试的，都是下忍里的精英。
　　但天天可不怕。
　　叶子跟她说过的：咱师徒俩不惹事，但也不能怕事。
　　叶子还跟她说过：战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。
　　现在就全部是敌人。
　　扫视一圈周围的忍者，天天咧嘴一笑。
　　“一帮垃圾而已，我还不会放在眼里。”
　　“？！”
　　这一次，日向宁次和李洛克，是真的感到惊愕了。
　　被那么多人针对的情况下，居然还敢说这样的话……
　　厉害！
　　佩服！
　　而其他的忍者，则是愤怒了。
　　但他们没说什么。
　　只是打定主意，等到考试开始的时候，绝对首先要把这个落单的小姑娘干掉。
　　“哦豁~”
　　担任主考官的御手洗红豆，听到天天说的话，也忍不住挑挑眉，很是惊讶的样子。
　　当然她也没有多想。
　　只是按照规矩，开始考试前的各种事项。
　　然后宣布考试开始。
　　……
　　天天记得叶子的话。
　　能苟就苟。
　　如果实在不行，那就搞他一个天翻地覆。
　　她就是这样做的。
　　进入演习场后，并没有隐藏自己的行踪，反而大摇大摆的，整个演习场到处跑。
　　没有别的原因，就是准备把想要对付她的人都引出来。
　　这个做得很成功。
　　除了木叶的伙伴、除了那些另有目的的人，其他的小组，几乎都展开对她的围杀。
　　但她一点都不怕，反而很兴奋。
　　“独自一人面对几十个人，这样的事情，经历实在是太多了呢。”
　　虽然那时候面对的，基本都是山贼土匪。
　　而现在的都是忍者。
　　但那又如何？
　　不管是山贼还是忍者，本质上都是人类。
　　既然是人类，那被杀的话，当然就会死。
　　“这样就正好。”
　　感知里面，敌人已经从四面八方赶过来了。
　　但天天毫不担心。
　　闭上眼。
　　体内的查克拉、还有叶子留下的灵气，被她调动起来，然后开始融合。
　　仙人模式，启动。
　　再次睁开眼的时候，虽然形象上没有任何变化，但是实力已经变得完全不同。
　　“铮~”
　　拔剑出鞘。
　　“嗡~”
　　仙术查克拉的灌输下，剑身仿佛嗡嗡作响。
　　“狩猎，开始了！”
　　……
　　一人、一剑、一场厮杀。
　　不。
　　应该是一场屠杀。
　　碾压式的。
　　三四十个忍者，没能撑过十分钟，最终只留下遍地的尸体。
　　天天很单纯。
　　但杀起人来，也不会有丝毫的手软。
　　还是叶子教的。
　　超快的速度、超强的力量，让她把几十个忍者击杀在此，本身没有受到任何的伤害。
　　收剑入鞘。
　　把需要的卷轴捡起来，也没有管这些人，直接离开。
　　而朝这边冲过来，想要支援她的木叶同伴们，只是看着满地的尸体，面面相觑。
　　……
　　有人能赶来、有的人赶不过来。
　　第七班就没能来。
　　因为他们同样被人盯上了。
　　一个危险的人。
　　大蛇丸。
　　木叶传说中的三忍之一，五影级的强者。
　　幸运的是，大蛇丸的目的，并不是杀死他们，所以他们没有死。
　　主要是御手洗红豆发现不对，直接跑到考场里面来，但她也不是大蛇丸的对手。
　　不过他们的战斗，闹出不小的动静。
　　原本准备直接去中间高塔的天天察觉到了，也发现其中一个气息是主考官的。
　　于是就直接跑过来了。
　　一来就发现御手洗红豆被打得很惨，毕竟只是个特别上忍，还是大蛇丸教出来的。
　　有什么忍术、有什么弱点，大蛇丸清楚得很。
　　甚至都不用怎么动手。
　　天天来到这里的时候，御手洗红豆几乎已经丧失了战斗力。
　　“快走！”
　　她朝着天天大喊。
　　大蛇丸其实并不准备杀死御手洗红豆。
　　都准备离开了的。
　　结果天天正好就跑过来，身上还有很重的煞气。
　　显然刚杀了人。
　　而且不止一个。
　　天天也察觉到他那危险的气息。
　　没有多想。
　　因为叶子还教过，不管面对什么样的敌人，都要全力以赴。
　　这就是“战术上重视敌人”。
　　查克拉和灵气直接融合。
　　“嗯？”
　　大蛇丸眼神一凝。
　　这个小姑娘身上，好像有种熟悉的感觉，又好像有点不同。
　　“你，和自来也，有什么关系？”
　　天天知道自来也。
　　她的偶像是纲手，自来也作为纲手的队友，她当然听说过。
　　甚至还见过。
　　第一次执行C级任务的时候，就和叶子一起见到了。
　　虽然没什么交流。
　　而且这也不重要。
　　关键是面前这个敌人，好像很厉害的样子。
　　拥有仙人模式的自己，也不一定能够打得过。
　　但还是要打。
　　还是叶子说过的。
　　剑。
　　宁折不屈。
　　想要成为传说中的剑仙，首先就要有这种特质。
　　面对强敌，也要敢于亮剑。
　　没有任何犹豫。
　　身上的忍具，不管是苦无还是手里剑，全部扔出去。
　　这是试探性攻击。
　　当然只是试探还不够，还要全力以赴！
　　“轰~！”


第二十四章 从天而降的掌法
　　狂蛇舞动！
　　剑气纵横！
　　第四十四号演习场、俗称的“死亡森林”里面，突然间爆发一场更加高等的战斗。
　　那庞大的查克拉、那恐怖的威压，完全不像是上忍级的战斗。
　　天天第一次遇到这样的对手。
　　以前更多的是对付普通人，就是山贼强盗等等，偶尔遇到的几个忍者，也没有什么大不了的。
　　大蛇丸可不同。
　　他不仅是一个忍者、还是一个强大的忍者，而且身经百战，实战经验极其丰富。
　　这一次的战斗里面，天天没有任何优势。
　　没有优势的时候，更应该进攻。
　　要用最快的速度、要用最凌厉的攻击，让自己的敌人来不及使用忍术，要把战斗的发展，拖到自己的节奏里面。
　　掌握了战斗的节奏，胜利的可能性才会更大。
　　这一年多的时间，除了一些基础、除了仙人模式，叶子教她更多的，就是各种理论。
　　包括各种战术等等。
　　想要成为一个合格的上忍，不说战略级指挥，起码战术级指挥是要擅长的。
　　这些个方面，叶子教了她很多。
　　现在的战斗，和指挥无关。
　　但战术还是要考虑的。
　　最关键的是：要是打不过的话，那该怎么办？
　　只有一个选择：跑。
　　要敢于亮剑、要宁折不屈。
　　但也要懂得保存自己，不然一切都没有意义。
　　……
　　时间已经是晚上。
　　学生们去考试了，一帮子指导上忍闲着没事做，又呼朋唤友的到烤肉店相聚。
　　说着任务里遇到的事情、说着自己学生的表现。
　　烤肉店里很热闹。
　　叶子也在这里。
　　比起其他人的情绪高涨，他显得有点心神不宁。
　　虽然距离有点远，但下午的时候，就已经感应到，天天使用了一次仙人模式。
　　毕竟是他留下的灵气，和本体还有点残存的联系。
　　一次仙人模式，大概能维持十分钟的时间。
　　天天的实力，在下忍里本来就是拔尖的，再加上仙人模式，不至于会陷入苦战的。
　　但用过一次仙人模式后，现在还在不停的使用……
　　没道理啊。
　　就算是面对砂隐的我爱罗他们，也不至于会这样，除非我爱罗把一尾守鹤放出来。
　　但他们有自己的计划，不会提前暴露的。
　　而中忍考试里的高手……
　　“糟糕！”
　　大蛇丸！
　　天天肯定是掺和进这件事里面了。
　　临走的时候，忘记交代她了。
　　凭她现在的实力，就算有仙人模式的增幅，也绝对没可能打赢大蛇丸的。
　　说不定还被缠住了，不然不会连续不断的使用仙人模式。
　　这样就很麻烦。
　　“各位，有点紧急事态，我先走了，你们继续。”
　　“诶？”
　　“叶子君……”
　　“……”
　　聊得正起劲的上忍们愣了一下，刚想要问清楚，但叶子留下几张纸币，快速跑到外面去。
　　精神力发动。
　　从天天那里换来的长剑出鞘，直接跳上去。
　　“咻~”
　　御剑飞行，朝着第四十四号演习场赶去。
　　其他的上忍们见他这样，虽然不知道发生了什么，但也觉得有点不妙。
　　赶紧结束聚会。
　　一部分去找三代火影，另一部分沿着叶子离开的方向赶去。
　　……
　　天天确实被缠住了。
　　新生代的她，和大蛇丸这个级别的高手，还有很大的差距。
　　只是掩护御手洗红豆逃离现场。
　　御手洗红豆原本是不想让学生冒险的，但发现天天能够和大蛇丸打得有来有回的，还是咬咬牙先离开了。
　　等她走远后，天天就准备脱离战场。
　　但大蛇丸可能对她能够使用仙人模式的事情很在意，就把她给拦下来了。
　　没有伤害她。
　　只是想着要把她拖垮，活捉了用来研究。
　　这一拖就是大半个小时。
　　体内的灵气已经用完了，查克拉也所剩无多。
　　最后的仙人模式，还能支持几分钟。
　　该怎么办？
　　天天心里有点着急。
　　打又打不过、跑又跑不了，可谓是进退两难了。
　　“呵呵呵~”
　　大蛇丸也发现她的气势逐渐减弱，连速度也变慢了不少。
　　知道时间差不多了。
　　赶紧调集查克拉，准备彻底把天天打垮。
　　但就在这个时候。
　　一道剑光，从远处飞来，速度很快。
　　“嗡~”
　　天天手里的长剑，突然就开始震动。
　　“叶子老师！”
　　都不用多想，天天就知道，是叶子来了。
　　用力握紧剑柄。
　　“咻~”
　　长剑带着她腾空而起，突破重力的束缚，来到两三百米的空中。
　　叶子正好来到这里。
　　左手拦腰抱着她，灵气调集到右手，熊熊火焰开始燃烧。
　　居高临下，就是劈空一掌。
　　“呼~”
　　一个手掌。
　　一个巨大的、灵气凝聚成的、蕴含着烈焰的手掌，从天而降，朝着地面上的大蛇丸镇压下去。
　　而且手掌还越来越大。
　　五米、十米、五十米……
　　在夜晚的背景下，这从天而降的掌法，很是引人注目。
　　第四十四号演习场里的忍者、周围的暗部忍者、正在赶来的各位上忍们，都有看到这巨大的手掌。
　　说起来很慢。
　　但从天而降，也就那么一转眼的功夫，就已经逼近地面。
　　“轰隆隆~”
　　几十上百米高的、不知生长了多少年的树木，在熊熊烈焰下化为飞灰。
　　“轰隆~！”
　　巨大的灵气手掌，狠狠地砸到地面上，顿时大地震动、碎石乱飞、烟尘弥漫。
　　整个第四十四号演习场里的忍者，都要用查克拉的辅助才能够稳住身形。
　　满脸惊愕地看着火光冲天的区域。
　　“那是怎么回事？”
　　“下忍能搞出这种动静吗？”
　　“从下午开始，这场考试就处处透露出诡异。”
　　“……”
　　残存的下忍们讨论着，只有少数几个沉默不语。
　　另一边。
　　叶子搂着天天，踩着长剑飘在空中，看着下面尘土飞扬，还有烈焰熊熊燃烧着。
　　皱着眉头扫视几眼。
　　然后摇摇头。
　　“不愧是忍者世界最能苟的忍者，跑得还真快。”
　　发现不对，立刻远离。
　　实在跑不了，也还准备有保命的后手。
　　毕竟是一直苟到第四次忍界大战结束、甚至苟到新时代的人，这也是理所当然的。
　　挥挥手。
　　下面的火焰很快消失。
　　“叶子老师……”
　　天天松了口气，浑身无力的，差点就要脱离叶子，朝下面摔下去。
　　叶子赶紧双手抱着她。
　　公主抱。
　　再次看看下面的场景，很快就收回视线。
　　“走吧，我们回去。”
　　“可是考试……”
　　“不用在意，和大蛇丸打了那么久，你已经证明自己了，高层会把你提中忍的，而且不提也没事，就是个称谓而已。”
　　“嗯。”
　　天天确实不在意。
　　能晋升当然好。
　　不能也没什么。
　　虽说晋升中忍确实有点好处，但她又不缺那点资源。
　　因为家里啥都有。
　　而且她相信叶子，不管叶子做什么，都不会害她的。
　　废话也没有多说。
　　直接掉头，又朝木叶飞回去。
　　……
　　第四十四号演习场。
　　某处。
　　御手洗红豆看着空中一点光芒闪过，心里稍稍松口气。
　　晃晃悠悠的想要离开这里。
　　几个暗部忍者突然出现。
　　“红豆大人……”
　　“不要废话，快报告三代大人，大蛇丸出现了！”
　　“什么？”
　　“大蛇丸？！”
　　“快去报告。”
　　“是！”


第二十五章 一手好牌，打个稀烂
　　大蛇丸和第七班打了一下，又和御手洗红豆打了一下，还和天天打了大半个小时。
　　老实说，他有点累了。
　　原本准备抓捕天天，把她带回去研究一下。
　　没想到突然有人来了。
　　劈空一掌。
　　那种程度的威压，毫无疑问，是一个影级强者。
　　虽然感觉上有点奇怪。
　　但他没有多想。
　　既然出现一个影级的高手，其他的打算当然没办法完成了，只能够先行离开。
　　逃跑……
　　啊，不是。
　　转进这种事情，大蛇丸还是很有自信的。
　　很快就离开第四十四号演习场，跑到很远的地方，才重新现出身形。
　　转身看着死亡森林。
　　“真是奇怪，木叶里面，什么时候有这样一个高手了？”
　　他并没有接到这方面的消息。
　　主要是叶子平时不显山不漏水的，而且在木叶里就是个特别上忍，他的情报人员没怎么关注。
　　这就导致现在的大蛇丸，几乎是两眼一抹黑。
　　“这一次的计划，或许要做出些许调整了。”
　　这样嘀咕一句。
　　然后没有多想，而是去做自己的事情了。
　　……
　　木叶村，火影办公室。
　　把天天送回家休息后，叶子就来到这里。
　　这里已经有不少忍者了，而且至少都是正式上忍，只有叶子一个特别上忍。
　　猿飞日斩还没有回来。
　　他去了第四十四号演习场，在中间高塔那里，接见被暗部忍者护送到那里的御手洗红豆。
　　两个顾问倒是来了。
　　水户门炎、转寝小春。
　　叶子和他们不熟，只是随口打声招呼，然后就和上忍们聊了起来。
　　这件事情很严重。
　　“到底是怎么回事，叶子君，你怎么突然出手了？”
　　“有敌人？”
　　“……”
　　来的几乎都是日向日足这一辈的，算是前辈，当然旗木卡卡西等人也来了。
　　此时都围着叶子。
　　叶子扫视一眼，轻声说了一个名字。
　　“大蛇丸。”
　　“什么？！”
　　“怎么会是他？”
　　“那个家伙，这种时候跑来木叶，到底是想要做什么？”
　　“……”
　　只是一个名字，就让在场的上忍们皱起眉头。
　　现在的上忍们，当然都记得那个人，那个在第二次忍界大战里扬名的天才忍者。
　　传说中的三忍之一。
　　因为禁忌的人体实验被发现，从而逃离木叶，随即成为S级通缉的叛忍。
　　这背后是不是有阴谋……
　　叶子不知道。
　　也懒得瞎猜。
　　毕竟跟他没有什么关系，都是木叶自己的事情，还是让木叶的忍者们自己解决吧。
　　反正还有一年……
　　还有半年的时间，他就不用给木叶当这个忍者了。
　　甚至都不用半年。
　　如果猿飞日斩还是难逃一死，那他就不用做什么了。
　　毕竟他和猿飞日斩的交易，木叶的其他高层、还有新任火影也不一定会承认。
　　这样想想。
　　剩下这一个月的时间，要把自己该拿到的报酬都拿了才行，不然过期就浪费了。
　　“大蛇丸回来，肯定有阴谋，大家要注意点才行。”
　　“暗部要注意排查。”
　　“……”
　　这些木叶的掌权者们，分分开始讨论起来。
　　叶子没有掺和。
　　毕竟本质上是个外人，名义上也只是个特别上忍，和“掌权者”没有什么关系。
　　要不是因为和大蛇丸打了个照面，他都不用来这里。
　　一帮子上忍讨论了很久。
　　临近半夜的时候，猿飞日斩才从第四十四号演习场回来，看起来有点疲惫。
　　但还是强打起精神，召开一次紧急会议。
　　会议上……
　　除了该做的事情，其他的什么都没有安排。
　　上忍们有点意见。
　　但小小的讨论了一下，还是被猿飞日斩打发走了。
　　两个顾问也是。
　　叶子也准备跟着大家离开，猿飞日斩突然开口。
　　“叶子君，你留一下。”
　　“啊？哦。”
　　叶子点点头。
　　停下脚步站在一边，目送其他的上忍离开，等到全部走完，又回到办公桌前面。
　　猿飞日斩抽着烟，给自己提提神。
　　烟雾环绕。
　　“叶子君，你来到木叶这里，也有三年了吧？”
　　“四舍五入一下，是有三年了。”
　　“你觉得木叶如何？”
　　“还行吧。”
　　至少生活系的科技，还是很不错的，各种电器一应俱全，零食小吃也挺丰富。
　　环境也很好。
　　住在这里还是挺习惯的，不觉得有什么别扭。
　　志村团藏那个家伙，也没有像前世看得小说那样，跑过来找他的麻烦什么的。
　　“还行啊……”
　　听到这个评价，猿飞日斩的心情好像有点复杂。
　　他一直觉得，木叶不是还行，而是很好。
　　占据最优秀的地域、有最丰富的资源、还有一个最富有的国家在支持。
　　拥有最多的忍者。
　　初代火影威压忍界、二代火影也是一代英豪。
　　等到他的时候，虽然个人实力差了一点，但木叶村的整体实力却是当之无愧的第一忍村。
　　那个时候，木叶真是人才济济。
　　什么木叶三忍、木叶白牙、猪鹿蝶等等。
　　如果单挑的话，木叶能够打垮任何一个忍村。
　　但是……
　　不知从什么时候开始，木叶就开始改变了。
　　白牙自杀了；
　　三忍先后出走；
　　好不容易有个波风水门，结果在任没多久就殉职了；
　　很多有前途的年轻人，终究也是没能活下来。
　　人才济济的木叶，如今却显得青黄不接。
　　特别是二十岁的这一代里，只有一个旗木卡卡西能够扛起大旗，其他的都差了一点。
　　就连他的儿子猿飞阿斯玛，也还是差了很多。
　　十多岁的这一代……
　　嗯……
　　新一代的猪鹿蝶、还有漩涡鸣人、宇智波佐助、以及各大家族的后辈，将来还是有希望的。
　　还有那个天天。
　　根据御手洗红豆的说法，那个小姑娘，可是能够和大蛇丸打得有来有回的。
　　虽然大蛇丸没有全力出手。
　　未来可期啊。
　　但未来怎样先不说，现在的木叶，确实是像叶子说的这样：只是还行而已了。
　　短短几十年。
　　自己带着木叶走向巅峰、又带着木叶开始滑向谷底。
　　为什么会这样呢？
　　猿飞日斩突然有点迷茫。
　　“叶子君，为什么是还行呢？”
　　“这个……”
　　叶子的意思，是生活上还行，其他方面不想评价。
　　但猿飞日斩这意思，好像还想知道点别的。
　　想了一下。
　　还是开口解释道。
　　“生活上还行，其他的方面……”
　　“其他方面怎样？”
　　“呵呵~”
　　叶子轻笑两声，表示自己的态度。
　　“一手好牌，打个稀烂。”
　　“……这是为何？”
　　“初代火影的理念就有问题，和平不是求出来的，而是打出来的。”
　　初代火影希望和平。
　　为此建立木叶忍者村，结束火之国国内的忍者家族的混战。
　　其他各国随之效仿。
　　所以事实上，初代火影是结束忍者家族混战、把忍者大陆带到忍村时代的英雄人物。
　　但从小到大的战斗杀戮，让他谋求和平的想法，变得有点不切实际。
　　第一次五影会议上，算是跪着求来的和平。
　　后面还有个漩涡鸣人效仿。
　　具体的叶子有点记不清了，反正漩涡鸣人是下跪了。
　　所以不仅是初代火影。
　　火影这一派系的人，都是同样的理念。
　　叶子当然喜欢和平。
　　但他很明白。
　　“曾经有个老师说过：以斗争求和平则和平存、以妥协求和平则和平亡。”
　　说了一句教员的经典语录。
　　而后轻笑一声。
　　“初代二代就不说了，如果我是您的话，这几十年的时间里，其他的国家和忍村，会一个个的消失掉，然后忍者大陆起码迎来两百多年的和平。”
　　封建时代的国家，也就两百多年的寿命了。
　　当然这是理想状态。
　　而听到这个的猿飞日斩，则是愣了一下。
　　然后无奈苦笑。
　　“一手好牌，打个稀烂，原来是说我啊。”
　　“没错。”
　　叶子点点头，完全没有给他面子。
　　猿飞日斩倒是没有生气，只是忍不住叹息。
　　“可能就是这样吧。”
　　摇摇头。
　　神情有些复杂的看着叶子。
　　“现在的木叶，还能做到统一忍界吗？”
　　“很难，除非……”
　　“什么？”
　　“……没什么。”
　　那一条路更难，还是不要说了。
　　猿飞日斩沉默了一下，倒是没有继续询问。
　　再次叹息一声。
　　“算了，事到如今，说什么也没有用了，叶子君，你也早点回去休息吧。”
　　“那就先告辞了。”
　　叶子也没有跟他多说的想法，直接转身离开。
　　留下猿飞日斩一个人在那里抽着烟，思考叶子的话、同时回忆自己的一生。
　　木叶……
　　未来……
　　真是难说啊。


第二十六章 风平浪静
　　除了暗部，其他的部门都没有什么动静，大蛇丸的事情，看来是准备暗中调查。
　　除了一帮子上忍，其他人也没有接到任何的消息。
　　明面上看，一切都很正常。
　　就是有很多忍者，对第四十四号演习场里发生的那场战斗，感到十分的好奇。
　　虽然那就是一掌的事情。
　　不少忍者都跑去围观了。
　　那长度超过一公里、深度也有二十米左右的巴掌印，让很多忍者都为之惊叹。
　　巴掌印里面和周围，都变得光秃秃的，地下水不断涌出来，将来的这里可能会变成一个湖泊。
　　也许可以用来养鱼什么的，还能创造就业机会。
　　但暂时没有谁考虑这些。
　　……
　　那个掌印是谁留下的，上忍们都很清楚，因为这件事情，算是知道了叶子的实力。
　　包括猿飞日斩。
　　自来也早就在信里说过叶子的实力不输于他，但猿飞日斩觉得是夸大了的。
　　毕竟叶子看着那么年幼。
　　没错。
　　不是年轻，而是年幼。
　　身高倒是还好。
　　但那张脸，怎么看都是十二三岁的样子，而且这两年来，居然没有什么改变。
　　经过这件事情，终于让他确认了：叶子真的很强。
　　是能够把他打死的存在。
　　拳怕少壮嘛。
　　猿飞日斩已经老了，年老体衰的他，同等境界下，已经不会是年轻人的对手。
　　第二场考试的这几天，猿飞日斩回顾自己的一生，考虑了各种各样的事情。
　　最后发出感慨。
　　“我真的、已经老了啊！”
　　……
　　五天后。
　　叶子带着中途退出的天天，跟着旗木卡卡西等人，来到第四十四号演习场的中间高塔。
　　通过的小组，好像和原着的差不多，反正叶子看得挺眼熟。
　　“有些人估计是捡漏的，我并没有把卷轴全部拿走。”
　　天天说了一句。
　　叶子看着几个小忍村的队伍，了解地点点头。
　　这些人，真是好运气。
　　但他们的运气，也到此为止了，因为还要进行一个预选赛，就在高塔这里。
　　看着没有多少技术含量。
　　叶子来这里，还是想要让天天多见识一下，另一个原因，就是来给日向雏田加油的。
　　事情到了这里，早就已经发生变化。
　　人还是差不多的人。
　　但战斗的对手、顺序等，和原着有些不同。
　　虽然第一场还是宇智波佐助。
　　这孩子的状态，看着不是很好，因此是第一个比赛，而且对手还很弱。
　　很快就被他搞定。
　　然后就被旗木卡卡西带着离开，不知道去了哪里。
　　接下来的战斗，也没有什么值得说的。
　　就是日向宁次的对手，不再是日向雏田，而是一个小忍村的忍者，三两下就解决掉。
　　李洛克的对手变成了手鞠。
　　眼看着李洛克不是那么容易战胜的，而且为了自己的计划，还要保存实力。
　　于是手鞠很干脆的认输了。
　　日向雏田的对手，变成音隐村的女忍者，一个叫做金的少女，也是战而胜之。
　　最终进入决赛的名单，几乎都是木叶的人。
　　这一届的木叶，有潜力的下忍，还是有很多的。
　　叶子兴致缺缺的看完了。
　　天天看着他的脸。
　　“这战斗还是很精彩的，叶子老师，你不喜欢看吗？”
　　“你不懂。”
　　叶子摇着头。
　　“当你的实力达到一定的程度后，这种等级的战斗，根本就没有什么看点了。”
　　毕竟只是预选赛。
　　而且各自的对手都比较弱，远没有原着那样精彩。
　　这也是故意安排的。
　　那个抽签的显示屏，绝对有被人动了手脚。
　　但剩下的都是比较厉害的下忍，一个月后的总决赛，估计是很精彩的了。
　　当然，前提是能够顺利进行。
　　然而木叶崩溃计划已经开始，这一次的中忍考试，是绝对没办法顺利举办的了。
　　……
　　预选赛结束后，要做的就是等待决赛的到来，一个月的时间用来休整和训练。
　　而在那之前，天天就首先被晋升为中忍了。
　　她晋升中忍后的第一个任务，就是和叶子、以及另外几个中忍一起，到国境线巡查。
　　就是看看那里的战备情况、看看防线有没有漏洞什么的。
　　老实说，漏洞百出。
　　毕竟国境线附近也没有多少忍者，再加上承平日久，木叶的忍者多少有些松懈了。
　　这倒是很正常。
　　叶子也没有多说什么，就是把这些事情记下来。
　　然后检查装备。
　　结果在仓库里面，发现一个外形上和马克辛重机枪差不多的东西，就不免有些惊愕。
　　“这是什么？”
　　“哪个？”
　　“就这黑乎乎的东西。”
　　“哦，这个啊，是一些技术人员弄出来的，可惜快速的、连续的发射起爆符。”
　　这里负责的忍者，给叶子解释这一件装备的来历和功能。
　　“那些人就喜欢研究些奇奇怪怪的忍具，经常会让我们帮忙做实验，看看实战效果。”
　　“这东西很好用吧？”
　　“好用才怪，太重了，不好移动，而且发射的是起爆符，烧钱都没有那么快。”
　　“……也是呢。”
　　叶子点点头。
　　起爆符这种东西，制作比较复杂，而且产量一直无法提高，因此还是很贵的。
　　这东西发射起爆符……
　　而且不便移动……
　　也难怪忍者们看不上了，除非是打阵地战那样的，不然就是个累赘而已。
　　和忍者的战斗方式不匹配啊。
　　不过木叶还真是有不少人才呢，怪不得到博人传的时候，有那么高的科技。
　　那么早就开始积累各种技术，只要时机一到，新技术就迎来一个井喷期了。
　　真是不能小看啊，这个世界。
　　……
　　在国境线附近待了半个月，才带队回到村子里。
　　首先是递交报告。
　　防线上的漏洞、还有那些“忍具”的发展前景，叶子都写在报告里面交上去了。
　　然后石沉大海，什么回应都没有。
　　可能都不重视吧。
　　毕竟不是自己的村子，没有多少归属感，所以他们不重视，叶子也懒得去强调。
　　继续过自己的小日子。
　　因为不用出任务，所以日向雏田最近总算能够经常到家里来做客了，顺便也开始正式的学习仙人模式。
　　一起的还有日向花火。
　　因为大蛇丸的事情，最近日向日足有很多事情要做，日向花火的训练就暂时放松了。
　　所以她能抽空来到叶子这里，跟着叶子学习。
　　日向一族的人没有管。
　　叶子当然也不会藏私，趁着还有半个月的时间，也想要让她们姐妹两掌握仙人模式。
　　现在情况已经发生变化，叶子也说不好决赛那天会发生什么，所以希望她们能有自保的手段。
　　也不仅是她们。
　　所有要参与决赛、所有要搞事情的忍者，都是在训练、都是在做各种准备。
　　一时之间，倒是风平浪静。
　　直到月光疾风的死讯传来，叶子才想起这倒霉的上忍。
　　没有办法。
　　这个有病的上忍，叶子来到这里都没有见过几次，所以就忽略了他的存在。
　　就导致没能阻止悲剧。
　　“唉~”
　　最终只是叹息一声，继续调教三个小姑娘去了。


第二十七章 安排
　　木叶的日常，没有什么变化。
　　就是多了一个人。
　　某天上午。
　　偶尔的没有做早餐、三个小姑娘没有过来，于是叶子就选择出去吃拉面。
　　地点是一乐拉面馆。
　　然后就看到自来也、漩涡鸣人爷孙俩。
　　“哟，好久不见。”
　　没有管那些前后辈的规矩，自来也首先打招呼。
　　上次见面到现在，也已经过去一年的时间了，确实是很久不见，虽然他们总共也没有见过几次。
　　但毕竟是忘年交。
　　叶子直接在他身旁坐下来，跟菖蒲说了自己要的拉面，这才看向自来也。
　　“怎么不在外面浪了，回来支援三代老头子吗？”
　　“不，只是正好路过而已。”
　　“你觉得我信吗？”
　　“爱信不信。”
　　“……”
　　两个人闲聊着，对话听起来就没有什么意义。
　　漩涡鸣人正往嘴里塞着拉面。
　　全部吃完后，才开口询问道。
　　“叶子哥哥，原来你和好色仙人是认识的吗？”
　　“当然认识了，我来这里定居，还是自来也给我做的担保，不然可不会那么顺利。”
　　叶子回答的同时，也拿到了自己的拉面。
　　拿起筷子。
　　斜着眼瞄着他们。
　　“你们两个怎么凑到一起了，难道说，鸣人你居然也喜欢偷看女澡堂的吗？”
　　“才不是呢！”
　　“我那不叫偷看，我那是取材，是艺术！”
　　一个否认、一个狡辩。
　　然后结束话题，毕竟也没有什么好说的，万一引来神兽，那可就不好了。
　　漩涡鸣人也很快被排除在谈话之外。
　　主要是叶子和自来也说的话题，他也没有办法插进来，因为听不明白。
　　是和大蛇丸有关的。
　　“那个家伙准备搞事情，我收到消息，就立刻回来了。”
　　说到曾经的同伴，自来也的情绪就有些低落。
　　“具体的计划还不清楚，但短时间内，我是不会离开了。”
　　“怎么不问三代老头子？暗部应该打探到一些消息了吧？还是说他不告诉你？”
　　“我还没有去见他。”
　　“诶？为啥？”
　　叶子觉得奇怪。
　　但自来也只是摇摇头，没有解释。
　　其实主要是因为，他对猿飞日斩、对木叶高层是有点怨念的，不然也不至于这么多年都不回来。
　　如果不是因为大蛇丸要搞事情，他都还在外面浪着呢。
　　而那些怨念，也是因为高层的各种奇葩操作，从而日积月累积攒下来的。
　　就像搞死了他的三个弟子，其中一个还是有轮回眼的、他认为是命运之子的人。
　　然后最满意的弟子波风水门，在位没有多久也殉职了。
　　还有各种各样的事情。
　　现在想想。
　　漩涡鸣人还没有出生的时候离开木叶、直到现在才回来，都已经十二三年了。
　　时间过得可真是快呢。
　　自来也暗自感慨。
　　而他不知道的是，他认为已经死了的三个弟子，其实有两个还活着，而且还准备搞事情。
　　“我的事情先不说，叶子，听说你和大蛇丸打了一架？”
　　“谣传，我就是拍了一巴掌而已，他根本就没有和我打，甚至连面都没有见到。”
　　打了一架的是天天。
　　但真要让天天说的话，除了对方很厉害，也没有别的情报。
　　问她还不如问御手洗红豆。
　　当然叶子还是跟他说了木叶最近的动向，好让他有个心理准备。
　　叶子觉得会出事。
　　特别是猿飞日斩，估计还是会像原着那样殉职。
　　这是能够避免的。
　　但最近每次见到猿飞日斩，都觉得他现在是心存死志，到时候恐怕会故意找死。
　　难道是因为对他的评价？
　　叶子不懂。
　　虽然他也有过想死的时候，但那原因是不同的。
　　猿飞日斩到底是怎么想的……
　　他没有研究。
　　还是让自来也这个三代的学生去搞定吧。
　　……
　　那天上午过后，也没有再次看到自来也的身影。
　　直到决赛前几天。
　　猿飞日斩又召集了村子里的上忍，针对大蛇丸的阴谋，做出了一些对策。
　　暗部查到了多少，叶子不知道。
　　反正猿飞日斩没有多说。
　　就是把上忍们分成几组，各自负责一些事情。
　　旗木卡卡西、迈特凯等，负责刚开始的时候，抵抗敌军的进攻。
　　御手洗红豆等，负责引导村民进行避难。
　　而叶子、日向日足、老一辈的猪鹿蝶等，则是负责后面的反击。
　　“各自的任务，大概就是这样，这几天就做好准备吧。”
　　“是。”
　　上忍们应了一声，纷纷转身离开。
　　叶子看看坐在那里抽着烟、行将就木的三代火影。
　　张张嘴。
　　但终究还是没有说什么。
　　转过身，跟着大家离开了。
　　……
　　叶子只是有个特别上忍的名号，手里没有什么权势，所以什么准备都不用做。
　　最后几天也没有出门，而是待在家里面。
　　调教三个小姑娘。
　　天天的仙人模式趋于成熟，欠缺的是自己吸收灵气，这是她接下来的努力方向。
　　日向雏田和日向花火，主要还是熟悉仙人模式。
　　这需要多加训练。
　　途中自来也来了一次，和叶子说了点关于三代火影的事情。
　　他也看出来，那个老师心存死志了，而他也被要求最后协助反击。
　　这该怎么说呢……
　　“可能为了木叶而战死，就是木叶忍者最好的归宿吧。”
　　他是这样说的。
　　也不知道是自我安慰、还是真的这样认为。
　　叶子也不懂该说什么。
　　但自来也很快就振作起来，至少表面上是这样的。
　　他会仙人模式。
　　看着在后院里训练的三个小姑娘，自然很容易就看出来了。
　　“这是仙人模式？”
　　“没错。”
　　“你小子、可真是厉害呢。”
　　学习仙人模式的要求，是很高的，首先就要有足够庞大的查克拉量，这是入门的要求。
　　这三个小姑娘的查克拉量，感觉可不是很多。
　　偏偏都能掌握仙人模式……
　　叶子。
　　真是个神奇的人。
　　“一般啦。”
　　叶子并不觉得自己有多厉害，所以表示谦虚。
　　然后开口说道。
　　“怎么样。你这个前辈不指点一下后辈吗？怎么说都是木叶的忍者，教她们几招呗。”
　　“嗯……也行。”
　　自来也考虑了一下，就答应下来，跑到院子里召集三个小姑娘，稍微聊了一下。
　　要了解她们的状况，才知道需要教什么。
　　叶子坐在走廊那里看着他们。
　　自来也的仙人模式，是比较厉害的那种，有他的指点，小姑娘们也能少走点弯路。
　　偷听了几句。
　　然后抬起头，看着蔚蓝的天空。
　　“一个时代，就要落幕了呢！”


第二十八章 天才
　　八月份，气温有所下降。
　　天气渐凉。
　　参加中忍考试的下忍们，都是情绪高涨；观众们已经进场，正聊得热火朝天的。
　　大名也有来这里观看。
　　三代火影和四代风影，已经到达他们专属的位置坐下来，看上去好像很友好的样子。
　　叶子带着天天，和日向日足、日向花火坐在一起。
　　因为日向姐妹的关系，叶子和日向一族关系比较亲近，在很多人眼里，他就是这个阵营的。
　　但对他有更多了解的人，又把他当成火影这一派的，因为他和自来也关系更好。
　　然而猿飞日斩很明白，叶子哪一个阵营都不是。
　　再有半年的时间，叶子甚至连忍者都不当了。
　　但好歹有一份善缘，倒是不担心会翻脸，除非有什么涉及到根本利益的冲突。
　　这一次的主考官，由不知火玄间担任。
　　说是考官，更像裁判。
　　各自的对手、比赛的顺序，早就已经决定好了，下忍们上场露个脸，听一下规则。
　　然后留下第一场比赛人员，其他人都退了出来。
　　战斗还算精彩。
　　叶子却没怎么看，就是扫视周围的情况，看看隐藏起来的敌人。
　　虽然他的任务是反击。
　　一帮子下忍的战斗，还是很快的，没多久就换了一组。
　　也许是命中注定，漩涡鸣人还是少不了和日向宁次一战。
　　上一届的首席、和这一届的吊车尾。
　　很多人都觉得，日向宁次赢定了。
　　日向日足也是这样觉得的。
　　“花火，好好看看，你宁次哥哥是怎么战斗的，他的资质可是忍界少有的。”
　　“是。”
　　日向花火轻轻点头。
　　天才？
　　从小都是这样听说的，但还真的没有见识过。
　　虽然日向宁次经常给日向雏田当陪练，但那时候日向花火还小，并没有去观战。
　　后来日向宁次毕业了，基本就不当陪练了。
　　于是也没有见到。
　　现在是第一次见到这个堂兄出手，而且不是陪练那种，而是真正的战斗。
　　不得不说，日向宁次确实很厉害。
　　柔拳法、八卦掌，用得那是娴熟无比，全程压着漩涡鸣人，怎么看都是赢定了。
　　面对漩涡鸣人几十个影分身从四面八方展开攻击的时候，甚至还用出了“回天”这个战术，让对此有所了解的人惊叹不已。
　　这个术可不一般。
　　就算是日向一族里面，会用这个术的都不多，而只要会用的，那都是精英忍者。
　　而且这招号称“绝对防御”，可不是那么容易破解的。
　　所有人都觉得，日向宁次赢了。
　　但战斗的发展出乎预料。
　　一次次被打倒、一次次的爬起来；这一招的攻击不行、立刻就想到下一招。
　　百折不挠。
　　就算穴道被封了，也还是被他想办法冲破。
　　最后还是漩涡鸣人赢了。
　　“……”
　　这个结果，让很多人感到惊愕。
　　很快就变成热烈的掌声。
　　日向日足有点无言以对。
　　日向花火却轻笑一声，毕竟难得看到父亲这种……
　　自己打脸的情况。
　　当然笑了一声又赶紧恢复满脸淡然的表情，免得被父亲找麻烦。
　　日向日足转头看看她。
　　又看向下面被人抬走的日向宁次，开口说道。
　　“别看你宁次哥哥输了，但他依然是天才，这个年龄就学会回天，家族历史上也是少有的。”
　　“……哦。”
　　日向花火应了一声，没有说话。
　　旁边看着津津有味的叶子，倒是忍不住开口。
　　“天才是天才，但和小花火没得比。”
　　“哦？”
　　日向日足转头看向他。
　　“什么意思？”
　　“日向宁次再天才，也是在走前人的路，而小花火的路，是她自己走出来的。”
　　叶子看着和自己隔了一个日向日足的日向花火，表示这个小姑娘才是真正的天才。
　　太极拳自己都还没有搞明白呢，她就靠自己的悟性入门了，或许还不仅是入门。
　　再过几年，某些小说里那些十岁干掉影级的描写，恐怕就不仅仅只是幻想而已了。
　　她是真的有这个潜力。
　　毕竟现在连仙人模式都学得差不多了。
　　唯一欠缺的，就是自己去吸收自然能量了，这个只要有时间，就总会做到的。
　　“自己的路？”
　　日向日足看向日向花火。
　　自己的这个小女儿，居然能得到这么高的评价？
　　虽然她也确实是天才。
　　但是……
　　嗯……
　　没道理啊。
　　日向日足想不明白。
　　在他的眼里，日向花火也是在走前人的路。
　　一是家族的路；
　　二是叶子的路。
　　毕竟有些拳法招数，都是从叶子那里学来的。
　　但他不知道的是：有些东西，叶子自己都还没有搞懂，而日向花火却已经悟出来了。
　　“我的意思就是……”
　　叶子准备解释一下。
　　但日向花火偷偷的朝他摇摇头，好像不希望自己的“天才”被人知道。
　　虽然这个人是她的父亲。
　　叶子不知道她的想法，但还是由着她来了。
　　小姑娘就是用来宠的。
　　“算了，以后您就会知道了，还是先看比赛吧。”
　　听到这句话，日向日足有些奇怪的看看他。
　　但也没有继续询问，因为新的一场比赛开始了，而且还是日向雏田的比赛。
　　和原着不同，日向雏田闯到了决赛这里。
　　她的对手也出乎预料：我爱罗。
　　这原本应该是宇智波佐助的对手，但现在看来，这两个少年是没有那种宿命般的对决了。
　　我爱罗是很强的。
　　日向雏田也有所感应，所以一上场就按照叶子教的来做：直接全力以赴。
　　查克拉和灵气融合。
　　仙人模式，发动。
　　在场的影级高手，都能够察觉到那微妙的变化。
　　看看日向雏田；
　　又纷纷转头，看向观众席里的叶子。
　　日向日足却是若有所悟的看向自己的小女儿。
　　难道说……
　　……
　　伪装成四代风影的大蛇丸，此时也是皱起眉头。
　　木叶崩溃计划是早就计划好了的，结果却接二连三的出现一些变数，让他觉得可能不会顺利。
　　当然了，顺不顺利其实无所谓。
　　“木叶崩溃”其实只是顺便的，大蛇丸真正的目标，还是身边的三代火影。
　　想到这里，他就忍不住转过头，看着身旁的猿飞日斩。
　　“木叶的新生代，真是有不少天才呢。”
　　“彼此彼此，砂隐的新生代，我看天才也不少。”
　　“呵呵~”
　　砂隐有没有天才，大蛇丸一点都不关心。
　　只是轻笑几声。
　　转头继续看着下面的比赛。
　　日向雏田和我爱罗，已经开始了战斗。
　　仙人模式的状态下，体力、耐力、力量、速度等，都提升了不止一个等级。
　　我爱罗的实力也不弱。
　　但正常状态下的他，和仙人模式的日向雏田相比，就只能被动挨打，无法反击。
　　而只用体术的日向雏田，一时半会儿也攻不破他的防御。
　　战斗有点僵持。
　　仙人模式无法维持太长的时间，要是消耗太大的话，维持的时间也会缩短。
　　考虑一下。
　　突然就拉开距离跳了起来，用出叶子闲着无事，就教了她们的从天而降的掌法。
　　虽然还不够熟练，但能用就行。
　　“劈空掌！”
　　这一招其实没有名字。
　　就是教三个小姑娘的时候，随口扯了一个烂大街的名称。
　　日向雏田居高临下。
　　巨大的一巴掌，封锁了我爱罗前后左右的空间。
　　我爱罗战斗的时候，是不怎么移动的，这会儿想要躲避，已经来不及。
　　只能眼睁睁的看着巴掌越来越大，降临到自己的身上。
　　“轰隆~！”


第二十九章 按照计划进行
　　日向雏田的一掌，不管是威力还是威势，和叶子的那一掌相比，都要弱了很多。
　　就算这样，也足以让人惊叹。
　　所有的观众，都觉得整个场地都在晃动。
　　比赛场上烟尘弥漫。
　　好一会儿，视线才变得清晰起来。
　　日向雏田站在一个巨大的坑前，摆着戒备的姿势，微微喘息着，看着面前的坑里。
　　劈空掌用得还不熟练，这一下就把仙术查克拉消耗完了。
　　仙人模式解除。
　　但体内还有一道灵气，也还有一些查克拉备用。
　　劈空掌的效果也不错。
　　大坑的中间，有一堆沙子在那里，一个人影晃晃悠悠的从沙子里面爬出来。
　　“咳咳~噗~”
　　先是干咳两声。
　　接着一口鲜血就喷了出来。
　　“呼~呼~”
　　喘息着，看着地面上自己的鲜血。
　　抬起头，充满煞气的眼神锁定日向雏田。
　　“去死！去死！去死！”
　　连吼三声。
　　“轰~！”
　　更加庞大的气势，从我爱罗身上爆发出来。
　　日向雏田吓了一跳。
　　既然对手还有战斗的能力，她也没有多想，赶紧融合灵气查克拉，再次进入仙人模式。
　　但比赛没能继续。
　　“轰隆~”
　　村子那边传来爆炸般的声音。
　　没等观众们搞清楚，突然就发现有白色的羽毛飘落，一个个人很快陷入幻术里面。
　　就连一些比较弱的忍者，也没能挣脱幻术。
　　另一边。
　　大蛇丸也劫持三代火影，跳到了屋顶上面。
　　跟随他的音忍四人众，立刻占据四周的位置，同时张开结界：四紫阳阵！
　　暗部忍者慢了一步，没能进入支援三代火影。
　　早就混进观众里的音隐、砂隐忍者，也纷纷现出身形，对木叶忍者展开攻击。
　　木叶只有旗木卡卡西、迈特凯等人展开反击。
　　而叶子、日向日足等，早就已经消失不见，不知去了何处，却也没有多少人注意到。
　　叶子顺便把日向雏田、日向花火也带走了。
　　日向日足犹豫了一下，也没有阻止，而是按照计划，去做反击的准备。
　　三个小姑娘倒是不明白。
　　“叶子老师，我们为什么要离开，不反击吗？”
　　“不着急，这都是有计划的。”
　　具体的计划，叶子不是很清楚。
　　反正听到信号的时候，直接反击就是了，音隐和砂隐的忍者，全都是敌人。
　　找个没有人的地方，暂时休息一下。
　　顺便给她们说明情况。
　　这是音隐村和砂隐村的联合行动，直接偷袭木叶村，想要削弱木叶的整体实力。
　　音隐村不用多说，就是大蛇丸制造的道具而已。
　　砂隐村之所以要联合行动，是因为第三次忍界大战遗留的一些历史原因。
　　那时候他们失败了。
　　失败的后果很严重，就连风之国大名，这些年也把他们的经费降到最低。
　　没有钱，就不能发展。
　　这些年砂隐村连生活都困难，基本没有什么发展，连后辈忍者都只能挑着培养，走精英路线。
　　眼看着其他的忍村逐渐恢复实力，就连内乱的雨隐村，最近几年也是快速恢复着，砂隐村的高层就觉得不等继续这样下去。
　　想了各种各样的办法。
　　然后和音隐村勾搭上，策划了这一次行动。
　　想着给木叶造成足够大的破坏，同时调集大军，准备逼迫木叶村投降，从而获得战争赔款啥的。
　　不得不说，想得真好。
　　对这些人的政治头脑，叶子很想要嘲讽几句。
　　当然最后还是算了。
　　只是觉得，这个世界都是些不太合格的政客。
　　准确的说，政治军事都没有什么杰出的人才。
　　政客不合格。
　　而军事方面，擅长战术的倒是有不少，比如奈良鹿久等。
　　拥有战略眼光的却没几个。
　　别的不说。
　　就木叶的这几个火影，初代就是靠武力镇压忍界的，但他的性格太过天真。
　　二代还算可以，但也留下了不少烂摊子，最终造成宇智波一族的覆灭。
　　而且眼光不太好，看中的几个弟子都不咋地。
　　三代火影年轻时还算不错，把木叶带向巅峰，但后面又亲自把木叶从巅峰拉下来了。
　　四代在位时间太短，看不出什么。
　　五代……
　　现在还没有呢。
　　这种和历代火影有关的话，叶子没有跟她们说，只是简单说明这场战斗的由来。
　　在忍者世界，这三个小姑娘是和他关系最亲近的人，所以倾尽全力的培养她们，没有任何的藏私……
　　嗯……
　　还是有一点的。
　　教员的“屠龙术”就还没有教给她们，只是简单的说了一点而已。
　　那个要是说出来，忍界千年的局势就会迎来巨变。
　　当然，前提是三个小姑娘会那样做。
　　都是既得利益阶层，恐怕不会做那种事情的吧。
　　……
　　一切都按照计划进行。
　　木叶的中下忍，在决赛刚开始的时候，就已经行动起来，把村民转移到安全的地方。
　　砂隐和音隐忍者进入村里的时候，除了刚开始遇到几个忍者，就没有见到任何一个人。
　　而他们进入木叶这个陌生的环境，很快就被错综复杂的街道弄得分散开来。
　　几条巨大的蛇在搞破坏。
　　上忍森乃伊比喜率领一个小队阻力大蛇，但各种攻击等，却拿它们没有什么办法。
　　大蛇的防御力太高了，明显是专门为了现在准备的。
　　某一处森林里。
　　命运拐了几个弯，又回到原来的轨迹。
　　第七班加上奈良鹿丸等人，追击逃走的砂隐三姐弟。
　　然后经历了一场大战。
　　宇智波佐助目瞪口呆的看着召唤出巨大青蛙的漩涡鸣人和释放出一尾守鹤的我爱罗大战，心里不知是难过还是嫉妒。
　　吊车尾的漩涡鸣人，好像比他还要厉害了。
　　考场里面。
　　潜入这里的忍者，已经基本被清理完成。
　　旗木卡卡西等人看着屋顶上的战场，但看不到具体的情况，因为结界里面充满了树木。
　　这是初代火影的木遁。
　　大蛇丸使用秽土转生，将初代火影和二代火影召唤出来了。
　　经过一场大战，然后陷入僵持。
　　具体的情况，旗木卡卡西他们不是很清楚，只是按照计划，清理掉这里的敌军。
　　“哔~”
　　还没等松口气，一声鹰叫传遍整个木叶。
　　这是反击的信号。
　　此次反击主要有暗部精英忍者、各精英中忍以及一众上忍负责，实力和人数都占据优势。
　　一直没有动静的自来也终于冒了出来，召唤青蛙从天而降，直接把大蛇砸死。
　　叶子也带着三个小姑娘从藏身地走出来。
　　“我们四个人临时组成一个小队，执行反击任务，这次任务是A等级，会记录在你们的档案里。”
　　“明白。”
　　日向雏田和天天应了一声。
　　日向花火没想到还要做任务，但是也没有反对。
　　“进入仙人模式，来保护你们的家乡吧。”
　　“是！”
　　仙人模式直接启动。
　　四个人没有多余的废话，直接加入战场。


第三十章 理念
　　音隐村和砂隐村联合行动，来了很多精英忍者，按理说能够取得巨大的战果。
　　但事实并不是这样。
　　因为木叶早有准备，也是安排了精英忍者来对付他们。
　　虽然已经开始衰弱，但木叶的整体实力，还是比贫穷的、没怎么发现的砂隐要强得多。
　　两个忍村单挑，那胜利就是属于木叶的。
　　就算加上音隐忍者村，胜利的天平还是没有任何变化。
　　木叶忍者有压倒性的优势。
　　反击作战就是抢人头而已，老一辈的忍者们面对这些敌人，脸上没有任何波动。
　　猪鹿蝶三人组的配合，几乎是天衣无缝；
　　日向日足、日向日差兄弟两，两个人就包围了一大堆敌人，然后把他们揍趴下；
　　各家族的族长、各上忍都取得很大的战果。
　　敌军没能占到任何的便宜。
　　就连日向雏田、天天她们两个，也仿佛开着无双似的，冲进敌群大杀四方。
　　她们的招式都很直接，没有任何的花哨。
　　一掌、一拳、一脚、一剑。
　　直到这个时候她们才发现，用着仙人模式的她们，战斗力已经达到上忍的级别。
　　甚至还是上忍里面拔尖的层次。
　　上忍是一道坎。
　　按照比例来看，那是百里挑一的存在。
　　就这还包括不少特别上忍。
　　砂隐和音隐也来了上忍，但他们都被木叶的上忍盯上，无法支援自己的队友。
　　只能眼睁睁看着那些木叶忍者收割他们基层忍者的生命。
　　这个计划，失败了。
　　上忍们很明白现在的局势，继续下去只会全军覆没，所以很快就做出选择。
　　“撤退！”
　　他们想要逃跑。
　　但木叶怎么可能是他们说来就来、说走就走的地方呢？
　　而且如果是在村子里还好说。
　　这一转身逃跑，跑到外面的森林里，木叶忍者就更加没有顾虑，可以全力出手。
　　而且村外本来就埋伏有人手，就是要断了他们的后路。
　　最终除了少部分忍者外，其他的要么战死、要么被俘，木叶获得了胜利。
　　但三代火影的殉职，让这个胜利变得没有多少意义。
　　……
　　对于木叶来说，三代火影的一生，是功大于过的。
　　在危难之际接手木叶，面对内外敌人，凭借卓越的奋斗，开创了木叶的盛世。
　　那个时候的木叶，比任何一个时代都要强盛。
　　忍者数量、忍者质量；
　　各种资源、钱财等等。
　　方方面面，木叶都占据绝对的优势，是当之无愧的、忍者大陆第一忍村。
　　可惜强盛没能持续太久。
　　外部强敌环伺、内部争权夺利，一众精英忍者死的死、走的走，村子里就没剩多少个。
　　木叶和三代火影的命运，好像绑在一起似的，随着英雄迟暮，木叶也由盛转衰。
　　虽然整体实力还是第一。
　　但和巅峰期比起来，差距也是非常明显的。
　　而这样的衰退，都源自高层的各种操作，而那样的高层，也是因为三代火影而存在的。
　　比如说两个顾问、比如说志村团藏。
　　但对也好、错也罢。
　　作为一个火影，三代火影肯定是功大于过的；作为一个忍者，也是一代忍雄。
　　现在，他已经殉职了。
　　不管是忍者、还是普通的村民，都自发的为他送行，一切也算是盖棺定论了。
　　或许连老天都在哭泣。
　　葬礼的时候全程下雨，直到葬礼结束，才雨过天晴。
　　叶子也参加了葬礼。
　　在人群里找了很久，却没有看到自来也的身影。
　　作为老师，三代火影可能并不合格吧。
　　大蛇丸想要杀了他；自来也那时候没有助阵、现在葬礼也不见他的身影；而纲手这些年来，也是了无音讯。
　　“人老了，终究是有点糊涂了啊。”
　　叶子摇摇头。
　　献上手中的花，送了这个老人最后一程。
　　属于猿飞日斩的时代，终究还是落幕了，而接下来，又会是属于谁的时代呢？
　　……
　　葬礼结束了。
　　木叶的战备等级却没有降低。
　　村子里看不出什么，但国境线那里已经整军备战。
　　主要是风之国这边。
　　砂隐村的忍者部队也已经行动起来，双方剑拔弩张，随时都有可能擦枪走火。
　　但砂隐现在的情况可不好。
　　四代风影失踪了，他们首先要把人给找回来。
　　木叶也需要新的火影。
　　群龙无首的情况下，战争自然打不起来。
　　而经过砂隐忍者的仔细搜寻，最终成功的找到了四代风影那已经腐烂的尸体。
　　于是一切就明白了。
　　“大蛇丸！”
　　……
　　这一切，都是大蛇丸搞的鬼。
　　都没有做好战争准备的双方，很默契的把仇恨转移到大蛇丸的身上，顺便重新商量盟约。
　　与此同时，也都派出忍者搜寻大蛇丸的下落，只要找到他，那就宰了他。
　　找不到的话，那暂时也没有办法。
　　现在更重要的，还是领导人的问题，不尽快选出火影的话，局势会变得很不妙。
　　原本人选应该是旗木卡卡西的。
　　这些年来，三代火影也一直都是把他当成接班人来培养，但现在的旗木卡卡西，还稍微差了一点点。
　　而且有个更好的人选：自来也。
　　有实力、有资历、有威望。
　　但是……
　　“我拒绝。”
　　面对找来的两个顾问，自来也毫不犹豫的拒绝了。
　　但不管怎样，木叶都是他的家，还是要管一管的。
　　“我有个更好的人选。”
　　“是谁？”
　　“纲手。”
　　那确实是更好的人选。
　　论身份，那是初代火影的孙女、三代火影的弟子；论实力，那是三忍之一，影级的顶端。
　　要说威望，现在的木叶，谁都比不上她。
　　只要她回来、只要她接任火影，那现在有点人心惶惶的木叶，立刻就能安定下来。
　　“纲手确实更适合，但她现在在哪里呢？”
　　“你知道？”
　　“我不知道，但我可以找到她。”
　　“……”
　　两个顾问对视一眼。
　　然后点点头。
　　“那就去找她吧，但你只有一个月的时间。”
　　“要是到时候你还找不到，我们就会直接对外宣布，你是木叶的第五代火影！”
　　“……”
　　这可真是强人所难。
　　但自来也没有办法，只能老老实实的去找人了。
　　顺便还带上漩涡鸣人。
　　一来是想要照顾一下、培养一下弟子的遗孤，二来是有漩涡鸣人跟着，成功率可能会更高。
　　当然，这只是直觉。
　　至于为何会有这样的感觉，他自己也说不清楚。
　　总之就是带着了。
　　然而真正的原因……
　　“命运之子？”
　　带着三个小姑娘闲逛，正好来到一乐拉面馆，看到在这里等漩涡鸣人的自来也，就坐下来闲聊，正好就说到这个。
　　叶子当然知道命运之子。
　　自来也以为他不知道，就给他说了很多。
　　最后一句话总结：“那个命运之子，会给忍界带来变革性的变化！”
　　“啧~”
　　一听到这个，叶子就忍不住撇撇嘴。
　　“又是这单纯的英雄史观。”
　　“怎么，你不相信？这可是妙木山蛤蟆大仙人的预言。”
　　自来也吃着拉面。
　　“我相信，我的某个弟子，肯定会创造历史、改变忍界的。”
　　“人民。”
　　“什么？”
　　“是广大的人民创造了历史，是广大的劳动者改变了世界。”
　　“不，是命运之子。”
　　“是人民。”
　　“……”
　　两个人的理念，有所不同。
　　当然，这并不影响他们的友情。
　　只是开始辩论。
　　“自来也，单纯的英雄史观并不可取，不可否认，拥有先进理念和长远眼光的个人，可以更好的引导人民，但是你也要明白……”
　　“……”
　　各有各的想法，谁都说服不了谁。
　　其他人也没办法插嘴。
　　跟着叶子一起来的天天、日向雏田、日向花火，坐在旁边一句话都不说。
　　只是在思考。
　　她们受到叶子的影响比较多，所以更认同叶子的想法。
　　人民……
　　只有人民，才是创造世界历史的动力！


第三十一章 前线
　　想要引发变革，单靠一个人，是万万不行的。
　　英雄史观不可取。
　　只有唤醒绝大部分的民众、发动绝大部分的民众，才能够完成社会的变革。
　　不然的话，就只会是“戊戌六君子”那样的悲剧而已。
　　但自来也不这样想。
　　蛤蟆大仙人的预言，他是深信不疑的，因此穷极一生的想要找到那个命运之子。
　　以前他觉得是长门、弥彦，但听说他们死了；
　　后来觉得是波风水门，但波风水门也殉职了；
　　现在的话，又觉得漩涡鸣人有点意思，至于是不是命运之子，这还有点不好说。
　　不管怎样，他是决定要培养漩涡鸣人的。
　　这次去找纲手，就顺便把漩涡鸣人带上了，先开始初期的培养，还准备带出去历练几年。
　　具体的还没有想好，先搞定木叶的事情再说。
　　自来也的思想，叶子没有办法改变，毕竟他不是图书馆管理员，没有那么厉害的口才。
　　而且没有准备多管。
　　吃了拉面，又继续带着三个小姑娘到处闲逛。
　　三代火影殉职、边关可能会狼烟四起，这让木叶的人很不安，街道都仿佛少了几分繁华。
　　最近上忍们也没敢到处跑，都留在木叶待命。
　　就连委托的任务，暂时都不接了，所有的忍者都在准备着，随时都会上战场。
　　虽然四代风影的死亡，让双方的关系有所缓和。
　　但还有另外三个忍村呢。
　　谁都不知道，他们会不会趁此机会大举进犯。
　　而且缓和归缓和，谁都不知道双方能不能谈妥。
　　不仅是木叶。
　　所有收到消息的人都在思考着：第四次忍界大战，会不会因此而爆发？
　　这样一想，就觉得很不妙。
　　毕竟想要战争的、喜欢战争的，终究只是少数，大多数人可不想要战争。
　　忍界就有这样的少数人。
　　晓组织。
　　这里面的人，基本都是扭曲的存在，虽然某几个的本质是想要改变世界。
　　这个先不用多说。
　　今天正好就来了两个晓组织的人，光明正大的走进木叶村，甚至还有闲心坐下来吃东西。
　　然后被旗木卡卡西、猿飞阿斯玛、夕日红几个人遇到了，还打了一架。
　　但他们输了。
　　旗木卡卡西被幻术放倒、夕日红全程被压制、猿飞阿斯玛也没有帮上多大的忙。
　　当然两个晓组织的人还是离开了，他们这次来这里，并不是想要杀人的，也不是想要搞破坏。
　　是想要找人。
　　找那个九尾人柱力：漩涡鸣人。
　　叶子并没有和他们遇到。
　　就是逛着逛着，突然被暗部忍者找到，跟着他们来到火影办公楼，见到两个顾问。
　　一起的还有奈良鹿久、日向日足等人。
　　他们在木叶，都有各自的职位，是各部门的领导者，是不能随便离开的。
　　所以有一个任务要交给叶子。
　　“前线指挥官？我？”
　　“就是临时的。”
　　奈良鹿久身为木叶的智囊，给叶子解释情况。
　　“砂隐那边还没有谈妥，各自的忍者部队都还没有撤回，随时都有可能擦枪走火，所以需要一个人到前线坐镇，我们都有事情要做，闲着没事又有实力的，就只有你一个人了。”
　　虽然挂名是特别上忍，但叶子的真正实力，他们前段时间已经见识过了。
　　别的不好说，战斗力妥妥的影级，而且还是其中顶尖的。
　　现在局势有点紧张。
　　他们这些老一辈的忍者，要坐镇木叶，统揽全局。
　　新一代的，唯一能够镇住场子的旗木卡卡西，正好就受伤住院了，其他人实力又有点不够。
　　而且要防备的不仅是砂隐。
　　其他几个方向，同样也要派人坐镇的。
　　商量了许久，最终就找到叶子，希望他能出手帮忙。
　　叶子名义上是木叶忍者。
　　但他和猿飞日斩的协议，这些高层都是知道的。
　　这一次也按规矩来。
　　“也不需要多久，只要等到确定新一任的火影就行，如果以后有什么要求，都可以跟我们提。”
　　“哦豁~”
　　什么条件都可以提，这个条件，还真是很吸引人。
　　现在的叶子没什么想要的。
　　但还是答应下来了。
　　“去是没有问题，但我得带上天天和雏田，嗯，顺便让小花火一起来吧，反正最近不用上课，我正好指点一下她们。”
　　“这个当然可以。”
　　奈良鹿久点点头，日向日足也没有什么意见。
　　他们巴不得叶子多指点一下木叶的忍者呢，那样还能多几个高手出来。
　　可惜叶子不带其他人了。
　　“那你安排一下，马上出发吧，越快越好。”
　　“明白。”
　　……
　　所谓的陈兵边境，其实还隔着一些小国家，说白了就是个缓冲带，风、火两国的边境，距离并不是很远。
　　两国发生冲突，这些小国家就沦为战场。
　　最近这段时间，两大忍村的忍者互相对峙，更是让这些夹缝里的国家人心惶惶的。
　　关键是还有些不怀好意的人想要两边拱火，两国一旦开战，多的是人坐收渔利。
　　但两国的忍者都比较克制，他们没能成功。
　　而新的一天。
　　连夜赶路来到这里，和前线忍者见了面，稍稍休息一下的叶子，就直接御剑飞行，越过中间的国家，直接来到风之国这边。
　　这里国境线很明显。
　　以一道很长的山脉作为分界线，一边青山绿水、一边黄沙漫天。
　　风之国这里有一座要塞，里面已经驻扎有很多砂隐忍者。
　　叶子突然就来到要塞前面。
　　在砂隐忍者面前露一下脸，接着就飞到空中，朝着没有人的地方一掌拍下，然后打道回府。
　　而那一掌直接砸到地面上。
　　“轰隆隆~”
　　巨大的声响、猛烈的地震，把要塞里的砂隐忍者都惊动了。
　　还以为木叶打过来了。
　　赶紧的做好战斗准备，纷纷跑到外面来。
　　但没有看到敌人。
　　而且很快的，连自己人都看不到，被一阵沙尘笼罩。
　　还是用了风遁，才把黄沙给吹走的。
　　然后惊讶的发现，要塞前面多了一个巨大的巴掌印。
　　很大。
　　很深。
　　长度怕是有一两公里、深度也有几十米。
　　这是怎么回事？
　　问了执勤的忍者才知道，那是木叶忍者拍出来的。
　　很多人顿时就哑口无言。
　　很明显，这是一个警告。
　　要不然这一巴掌直接拍到要塞上面来，他们就得损失惨重了。
　　木叶来了这么厉害的忍者，而他们这边……
　　算了，还是不要指望了。
　　和木叶不同。
　　现在的砂隐，真没几个能挑大梁的。
　　四代风影死了。
　　结果找来找去，发现都没有能够当风影的了，不像木叶那样，还有那么多选择。
　　现在的砂隐，虽然还是五大忍村之一，但实力绝对是垫底的。
　　木叶忍者这样上门警告，他们也没有办法。
　　砂隐的上忍们暗自估算了一下，很果断的放弃了去找回场子的打算，因为根本比不上。
　　“等上面的决断吧。”
　　“最近都收敛一点，不要再去找事情了。”
　　上忍们很快发话。
　　整个砂隐忍者的士气，顿时一落千丈。
　　……
　　叶子就是去警告的。
　　既是威慑一下砂隐忍者，也是让木叶忍者知道他的实力。
　　这很有效果。
　　砂隐那边基本不出国境线了；木叶这边对他的发号施令，也都没有什么异议。
　　强者为尊的世界，有时候真是挺简单的。
　　叶子也懒得发号施令。
　　既然没有什么事情，就带着三个小姑娘每天训练，等待新任火影的继任大典。


第三十二章 这样看来……
　　进入仙人模式的关键，在于吸收自然能量，只要能够做到这点，就能学会仙人模式。
　　天天、日向雏田、日向花火的仙人模式，需要有叶子事先把灵气储存在她们体内才行。
　　她们现在需要做的，就是感应到自然能量、然后吸收自然能量。
　　这并不容易。
　　不然的话，忍界历史上，能学会仙人模式的，也不会只有那么些人，大多数都失败了。
　　更多的忍者，甚至连学习的资格都没有。
　　原剧情里，她们三个当然也没有资格去学习仙人模式，就是很普通的忍者。
　　但有叶子在这里，一切已经变得不同。
　　只是看着正在努力的三个小姑娘，又不免冥思苦想，看看还有没有办法帮助她们。
　　“如果有那什么蛤蟆油，或许就能变容易了吧。”
　　那东西，简直就是作弊器。
　　只要抹上那东西，就能快速感应并吸收到自然能量，能更快的练成仙人模式。
　　但可能也是这东西带来的后遗症。
　　自然能量稍微多吸收了一点点，就会变成蛤蟆、变成石像。
　　妙木山那里，可是有很多蛤蟆石像的呢。
　　从这个角度来说，自然能量好像是很危险的东西，至少对这个世界的原住民是这样。
　　叶子并不觉得自然能量危险。
　　相反的，他感觉很亲近。
　　将灵气输入三个小姑娘的体内，她们也没有感到不适，一切都很正常。
　　其实想想也是。
　　人类也是自然的一份子，和自然能量的接触，理论上来说，是不会有问题的才对。
　　所以这种危险……
　　难道是因为物种的原因？
　　那是蛤蟆的修炼方法，让人类来修炼的话，当然是会有一点不良反应的。
　　一不小心就会被同化。
　　而自己的修炼，就完全不会有这方面的担心。
　　当然这就是猜测而已。
　　至于到底是不是……
　　那就懒得研究了。
　　叶子要研究的事情，已经够多的了，这种事情又不重要，没必要分散精力。
　　与其研究这个，不如研究一下查克拉的传播方式。
　　查克拉的始祖，就是大筒木辉夜。
　　那时候还没有忍者，大筒木辉夜是唯一拥有查克拉的存在。
　　然后是她的两个孩子：大筒木羽衣、大筒木羽村。
　　两个孩子从母亲那里继承了这种力量。
　　再然后，封印了自己母亲的大筒木羽衣、也就是六道仙人，开始在世界上游历。
　　也就是那时候，他把查克拉分给其他的人。
　　经过上千年的演变，忍者大陆上的人类，天上就带有查克拉，区别只是量的多少而已。
　　换句话来说，查克拉就相当于是遗传信息的一部分了。
　　叶子不想研究DNA层面的东西。
　　他只是想要知道，六道仙人是怎么把自己的力量分给别人、让别人拥有同样的力量的。
　　还想要知道自己的能力，到底是怎么复制过来的。
　　如果能够弄清楚这点，或许就能让更多的人拥有和自己一样的能力，比如吉田步美、灰原哀她们。
　　当然还有身边这三个小姑娘。
　　可惜，这个并不是那么容易就能研究出来的。
　　就连空间能力都还没有多大的进步。
　　这样看来，他还要在这个世界待很长的时间啊！
　　……
　　叶子的一巴掌，让砂隐忍者安静下来，木叶的忍者们，暂时也没有主动去挑衅。
　　砂隐那边。
　　四代风影的死亡、加上偷袭木叶而损失的精英忍者，让砂隐村的实力削弱了很多。
　　前线虽然在对峙；
　　但后方已经在考虑和谈的问题。
　　砂隐的日子很不好过。
　　这些天高层商量来商量去，都没有选出一个能够挑大梁的忍者，想要挑选新风影都做不到。
　　而且还很穷。
　　所以战争是打不起来的。
　　叶子做的事情传回砂隐村这里，他们同样找不到能够和叶子扳手腕的人。
　　木叶可不是只有叶子而已。
　　还有旗木卡卡西等人，还有老一辈的猪鹿蝶等等。
　　所以听到消息后，他们沉默了很久。
　　干脆也不着急推选风影了，反正也没有人选，那就等两年再看看有没有合适的。
　　现在还是先认怂吧。
　　赶紧挑选出几个代表，同时和木叶这边联系，继续和谈这种输一半的事情了。
　　木叶也不想打。
　　但也不能那么快就做决定。
　　起码要等到新任火影继任，看看新火影怎么说。
　　谈判陷入僵持。
　　叶子也就继续坐镇前线，没能回来。
　　……
　　时间很快从八月来到九月。
　　经历各种各样的事情，自来也和漩涡鸣人，最终还是成功的把纲手带回木叶了。
　　回到木叶后，事情就很顺利。
　　不管是忍者还是普通人，但凡有点年龄的，都听说过、甚至见过纲手这个人。
　　她走进木叶大门的那一瞬间，持续一个月的迷茫、慌乱等情绪，顿时一扫而空。
　　整个木叶，再次充满生气。
　　忍者们当然希望纲手接任火影的职位，火之国大名那边，也没有任何的意见。
　　连继任大典都已经准备好了，就等着一个日子而已。
　　既然已经决定要当火影，纲手也还是很敬业的，一回来就表示要了解木叶的情况。
　　她已经离开十多年了，对现在的木叶有点陌生。
　　很多熟悉的人没有了。
　　当年的后辈，孩子都十多岁了，比如奈良鹿久等等，看着都不年轻了。
　　而当年的小孩子，也就是旗木卡卡西等人，也都成为木叶的中坚力量了。
　　上忍基本都是熟悉的。
　　不熟悉的，主要是当年的小孩子，除了少数几个，其他的以前都没有什么交流。
　　但还有一个完全没有听说过的。
　　“叶子？谁家的孩子？”
　　拿着叶子的档案，若有所思。
　　“看着这么年轻，又是一个卡卡西吗？”
　　旗木卡卡西十二岁当的上忍。
　　叶子的面相，看着就是差不多的年龄。
　　但她猜错了。
　　“不是谁家的孩子，是我的朋友来着。”
　　“朋友？真的？”
　　“真的。”
　　自来也点点头，表示事实就是这样。
　　纲手不知道他为何会跟一个小孩子当朋友，但她相信自来也，所以没有多问。
　　负责给她介绍村子里的情况的奈良鹿久，倒是解释了一下。
　　“叶子君在村子里，稍微有点特殊。”
　　“哦，怎么个特殊法？”
　　“他并不是村子里的人，是从外面来的，当初是来这里居住而已，后来临时当了一个上忍。”
　　具体的事情，奈良鹿久还算清楚，三代火影跟他说过。
　　现在简单的给纲手说一下叶子和三代火影的约定，包括用完成任务换取忍术等等。
　　“约定的时间是三年，现在的话，还剩不到半年的时间。”
　　“原来如此。”
　　纲手点点头，微微皱眉。
　　按照他们的说法，叶子是个实力很强的人，跟他们三忍是一个等级的存在。
　　但这样的人，还有半年就不再是木叶的忍者了。
　　这样不行啊。
　　不管怎么想，都是很亏的事情。
　　“三代老头子，就没有想过跟他延长时间什么的吗？”
　　“……有的吧。”
　　“那他怎么说？”
　　“……”
　　奈良鹿久感觉有点不好开口。
　　但看看面前的纲手大人，还是老老实实回答了。
　　“没有直接说，就是……用了美人计那样的事情。”
　　“这……”
　　纲手再次皱起眉头。
　　三代老头子，居然堕落到这种地步了吗？
　　“其实、也不算是美人计。”
　　“到底怎么回事，说清楚一点。”
　　“就是……”
　　奈良鹿久没有隐瞒，老老实实把天天的事情说出来。
　　叶子好像对天天很感兴趣。
　　所以三代火影就让叶子当天天的指导上忍。
　　简单来说，就是这样。
　　除此之外，三代火影没有其他任何的操作和安排，所以说是计谋也有点不对。
　　听到这些的纲手，也不再追问什么，而是问起了其他的事情。


第三十三章 拒绝
　　纲手刚回来，也不想挑起战争。
　　跟砂隐的和谈，很快就重新开始了，这一次就比较顺利，谈个几天估计就能结束。
　　而在那之前，刚回来没两天的纲手，就正式接任火影的职位。
　　“从今天开始，我就是木叶的第五代火影！”
　　不需要多余的话语。
　　单单是这样一句宣告的话语，就让木叶重新振作起来，让其他人收起自己的小心思。
　　忍界的局势再次趋于稳定。
　　在都没有做好准备的情况下，忍界大战是打不起来的，再过几年就不好说了。
　　未来如何……
　　其他人不知道，但叶子是知道的。
　　细节上可能有点变化。
　　但第四次忍界大战肯定会到来，忍者联合军的成立，也是理所当然的。
　　宇智波斑会复活；
　　大筒木辉夜也会出现。
　　因为黑绝肯定会推动这些事情的发展，小黑绝找妈妈的故事，是不会改变的。
　　这些先不说。
　　坐镇前线的叶子，并没能回来参加纲手的继任大典。
　　直到九月下旬才回来的。
　　在新的火影办公室里见到这个五十多岁的老奶奶，虽然表面看着并不老就是了。
　　他打量着纲手，纲手也在打量他。
　　身为优秀的医疗忍者，纲手对人体是比较了解的，现在亲眼看着叶子，就等得到不少的信息。
　　“你……几岁了？”
　　“大概……二十？”
　　很久没有在意年龄的事情，突然发现有点记不清了。
　　“算了，还是当我十二岁吧。”
　　“……我想也是。”
　　纲手点点头。
　　这和她的猜测差不多。
　　但这就很奇怪。
　　根据自来也所说的，几年前认识叶子的时候，他就已经是这个样子了。
　　而根据奈良鹿久所说，叶子来到木叶后，就没有什么变化。
　　现在看他这样子……
　　难道身体停止成长了？
　　这样想着。
　　纲手突然就站起来，在自来也、还有三个小姑娘奇怪的目光注视下，走到叶子的面前。
　　在叶子迷茫的眼神中，伸出手摸摸他的脸、摸摸他的身体……
　　“喂喂喂？！”
　　叶子赶紧后退，拉开距离，满脸戒备。
　　“耍流氓啊？”
　　“让我摸摸你的身子骨，看看你的发育嘛。”
　　其实就是看骨龄。
　　虽然只能大概的得出一个范围，但还是挺有用的。
　　要是这个少年真的停止生长，那长生不好说，不老是肯定的。
　　而且还不是像她这种表面的不老。
　　这就很有研究价值。
　　嗯……
　　起码大家可以探讨一下不老的秘诀嘛。
　　但叶子表示拒绝。
　　“行了，你正常点，咱两不熟，没有亲近到那种程度，你还是有事说事，没事我可就走了。”
　　叶子这样说着，又瞥了一眼旁边的自来也。
　　用眼神传递着信息：你们三忍，都是那么奇怪的吗？
　　自来也耸耸肩：这不叫奇怪，这叫做个性。
　　叶子撇撇嘴，懒得多说。
　　反正在他看来，三忍是一个比一个奇怪。
　　准确的说，木叶的很多忍者都很奇怪，就连其他的忍村，也有很多奇怪的忍者。
　　总结来说：这个世界，本身就很奇怪。
　　没能研究一下，纲手觉得有点可惜。
　　也没有继续。
　　回到自己的位置上坐下来，看着现在面前的叶子、天天，还有日向姐妹。
　　看着真是个年轻的团队。
　　“这段时间坐镇前线，真是辛苦你们了，现在可以回去好好休息，接下来几天都不会有什么任务。”
　　“哦。”
　　“但等休息好之后，就有很多任务等着你们呢。”
　　三代火影殉职后的一个月，木叶都没有接受别人的委托。
　　但很多人就是认定了木叶，就一直等待着，导致有很多任务积压了下来。
　　所以接下来，木叶的忍者就要辛苦一段时间了。
　　那些上忍、中忍，基本上都行动起来了，用实际行动表明：木叶现在还能行。
　　“话说起来，你们四个是一个小队？”
　　纲手看着一男三女的组合。
　　之前只听说一个天天而已，可没有听说过日向姐妹。
　　奈良鹿久忘了说了？
　　“我和天天是，雏田是红姐的第八班的，小花火还是学生呢。”
　　叶子解释一句。
　　纲手点点头表示了解，又看向日向姐妹。
　　看了看。
　　都没有笼中鸟的咒印。
　　“看来，你们就是日足的女儿了吧，不错。”
　　夸了一句。
　　从辈分来说，都是她的孙女辈，该夸还是要夸的。
　　当然也没有多说。
　　“好了，你们都先回去休息吧，叶子君留一下。”
　　“是。”
　　三个小姑娘应了一声，转身离开了。
　　叶子看着三忍中的两个。
　　把自己留下来……
　　估计是因为约定的原因吧，和三代火影的约定，就快要到期了呢，纲手这个新火影，肯定是要过问一下的。
　　而事实正是如此。
　　“叶子君，你现在是特别上忍吧，有没有考虑留下来，当一个正式的上忍呢？”
　　“没有。”
　　当忍者是为了飞雷神之术，第一年的时候就拿到了，后面就是换了些高级忍术而已。
　　就是因为这个，这三年的时间，很多都用来做任务了，没有多少研究的时间。
　　结果三年下来，实力也没有多大的提升。
　　接下来他是准备好好做研究的。
　　所以直接拒绝。
　　“别这么急着拒绝嘛，你回去好好考虑考虑。”
　　“不用考虑，当忍者又不好玩，我懒得继续了。”
　　“……”
　　纲手转过头，看向旁边沉默不语的自来也。
　　开始眉目传情：他是你的朋友，你有没有办法搞定？
　　自来也只是耸耸肩：没有。
　　“嘁~”
　　纲手有点不爽。
　　但还是耐着性子，继续劝说叶子，许诺一系列的好处。
　　然而叶子还是拒绝。
　　……
　　三个小姑娘走出火影办公楼，结伴而行。
　　还在思考叶子的事情。
　　“雏田，你和叶子老师早就认识了吧，他现在真的是十二岁？”
　　如果是的话，那岂不是比她还要小一岁？
　　没道理啊。
　　日向雏田也搞不明白。
　　“反正我第一次和叶子哥哥见面的时候，他就已经是这个样子了，那时候我三岁。”
　　第一次见面到现在，都快要十年了。
　　叶子还是那样，没有任何变化。
　　真要说的话，那就是身上多了衣服……
　　那不重要。
　　搞不明白这些事情，也没有继续纠结。
　　反正只要知道，叶子是叶子就行了，其他的都不用在意。
　　“时间还早，要不要去吃点东西、逛逛街？”
　　“我是没有问题。”
　　日向雏田点点头，又看向自己的妹妹。
　　“花火，你累吗？”
　　“我不累。”
　　“那就一起去吧，等晚一点再回家。”
　　“嗯。”
　　能够和姐姐一起逛街，日向花火当然很乐意。
　　这可是很少有的。
　　明明最喜欢姐姐了，但一起玩的时间却少得可怜。
　　现在还是多多珍惜吧。


第三十四章 宁愿一辈子都做一个笨蛋！
　　不管纲手怎么说、不管她许下多少的好处，自始至终，叶子都是拒绝再当忍者的。
　　他本来就不是忍者。
　　连查克拉都没有，怎么能算是忍者呢？
　　就是个挂名的。
　　说得多了，纲手也是有点不耐烦。
　　她本来就不是很有耐心。
　　也就叶子实力强悍、还是自来也的朋友，所以她才会耐着性子进行招揽的。
　　既然他一直拒绝，干脆就选择放弃了。
　　正好静音带着一大堆文件走进来，给了她很好的理由，就直接宣布对话结束。
　　“我这里还有工作，你没事的话，就先回去休息吧。”
　　“那就告辞了。”
　　叶子应了一声，转身离开。
　　自来也跟了上去。
　　“那我也先走了。”
　　“滚吧。”
　　对待自来也，纲手好像从来都不会客气。
　　自来也也不在意。
　　从小到大都是这样子，他早就已经习惯了。
　　而且纲手并没有恶意。
　　离开办公楼。
　　和叶子一起，稍微转了一圈，也不知道该做什么，所以还是来到了一乐拉面馆。
　　坐下来，点了拉面。
　　因为没有多少客人，所以很快就拿到拉面。
　　慢悠悠地吃着。
　　“话说起来，自来也，又准备出去浪了吗？”
　　“有点事情，过一阵子就回来。”
　　“晓的事情？”
　　“这你也知道？”
　　“我知道的事情，比你想象中的要多得多。”
　　毕竟带着前世的记忆。
　　这个世界将来大概的发展方向，他都是知道的，就是没有说出来而已。
　　也没必要说。
　　自来也不知道信不信，反正没问他什么。
　　就是有点烦恼的样子。
　　“我总觉得，晓会成为我们最大的敌人啊。”
　　“嗯。”
　　那确实是。
　　除了最后的大筒木辉夜外，疾风传的事情，几乎都是和晓组织有关的。
　　甚至前段时间的大蛇丸，都是和晓组织有关的，他曾经加入过晓组织，后来退出了而已。
　　“你小子，不做忍者后，准备做什么啊？”
　　“什么都不做，过我悠哉悠哉的小日常吧。”
　　“你还真是没有什么理想呢。”
　　“我的理想远大到显得有点空洞，还是不要多说了。”
　　“……”
　　吃着拉面聊着天。
　　今天的生活，一如既往。
　　……
　　前线的对峙结束了。
　　和谈也很顺利的进行了，双方再次签订协议，重申了两国是同进退的同盟国这一点。
　　至于之前的战斗，当然是把责任都推到大蛇丸的身上。
　　事实上，那确实是他的锅。
　　一场大战打不起来，其他人见没有便宜可占，也都把自己悄悄伸出的爪子收回去了。
　　五大忍村都没有什么大的动作，都是在发展、在准备。
　　稍微有点见识的都知道，第四次忍界大战肯定会来的，问题是从哪里开始而已。
　　砂隐村实力大损，对木叶的依赖比较大。
　　雾隐村经过内乱，损失也是很大的，虽然这几年恢复了不少，但他们估计不会主动挑事。
　　只有岩隐村、云隐村，实力没有太大的损耗，对火之国的富庶之地也垂涎万分。
　　他们是最有可能挑起第四次忍界大战的。
　　现在没有行动，只是因为还没有做好准备。
　　但已经开始准备。
　　木叶高层当然明白这些，同样是在做准备。
　　纲手刚接任火影，关于战争的事情倒是没有多说。
　　而且她和其他人不同。
　　有自来也带回来的一些关于晓组织的情报，也让她和自来也一样，认为晓组织是最大的威胁。
　　就算做准备，也是针对晓组织而做的。
　　在那之前，是先稳定局势。
　　一个月来积压的委托、还有很多新的委托，全部分发下去，整个木叶都在行动者。
　　各上忍、中忍，包括下忍，几乎没有休息的时间。
　　叶子在家里休息了几天，就又带着天天出任务。
　　这次和以前不同。
　　天天已经晋升中忍，可以领取B级的任务，这个等级的任务，都有可能对上忍者。
　　任务难度变大，收获也更大。
　　金钱是其次。
　　关键是和忍者对战的经验，这是天天所欠缺的。
　　叶子也是要锻炼她。
　　领取了很多任务不说，还不让她随意动用仙人模式，靠原有的实力来战斗。
　　好在她的基础很牢固，确实是中忍无疑，因此战斗上并没有出现太大的问题。
　　目前是朝着上忍努力。
　　而且还不能是特别上忍，要正式的上忍才行。
　　忍体幻都要达到要求。
　　“上忍对很多人来说，是一生的目标，但对于真正的强者来说，上忍只是起点，所以天天，你要更加努力才行。”
　　“我明白！”
　　天天当然很努力。
　　每天的训练必不可少，很多任务也是她独立完成的，叶子根本就不管，就是在锻炼她。
　　……
　　时间来到十月份，木叶又发生了一件比较轰动的事情：宇智波家的遗孤叛逃了。
　　在音隐忍者的接应下逃离的。
　　当时诸多中上忍在执行任务，只能安排新晋中忍奈良鹿丸带一帮子下忍前去追击。
　　同时紧急通知旗木卡卡西前去支援。
　　但他晚了一步。
　　去到的时候，宇智波佐助已经离开，只找到受了重伤而昏迷的漩涡鸣人。
　　负责追击的下忍小队有点惨，可以说是人人带伤。
　　很多人都得躺上一段时间。
　　但音隐负责阻击的忍者也是全军覆没。
　　正好还遇到砂隐派来木叶的手鞠等人，他们也帮了很大的忙。
　　……
　　叶子和天天是结束任务回到木叶，才知道这件事情的。
　　叶子无所谓。
　　天天只是觉得惊讶，不知道宇智波家的遗孤为何会选择叛逃。
　　说起来，当年宇智波一族被团灭，也还真是够轰动的呢，她现在都还记得当年全民议论的场景。
　　其实不仅是木叶，整个忍界都是很震惊的。
　　带着天天到火影办公室，结束结束这一次的任务。
　　再次走出来，时间已经快傍晚。
　　让天天回家休息，叶子则是买了点水果，准备去医院看望一下漩涡鸣人那小子。
　　怎么说都是叫他哥的，探望一下没什么。
　　漩涡鸣人的病房在三楼。
　　刚来到医院，就发现有一只大青蛙。
　　好像叫做文太？
　　很多细节上的事情，叶子都已经记不清了。
　　但这也不重要。
　　老老实实的沿着楼梯走到三楼，来到漩涡鸣人的病房门前，正准备敲敲门进去。
　　结果有听到自来也和漩涡鸣人的对话。
　　其实就是自来也劝说漩涡鸣人，让他放弃去寻找宇智波佐助，因为是找不回来的。
　　就像他当年寻找大蛇丸那样。
　　同时还说了。
　　要是漩涡鸣人不愿意的话，他就不再教忍术，还要让暗部把漩涡鸣人监控起来，不让他离开木叶。
　　各种各样的大道理，是说了一大堆。
　　最后来个总结。
　　“这就是现实，学聪明点吧，鸣人。”
　　自来也的语气饱含无奈。
　　话说到这种程度，他觉得漩涡鸣人会选择听话的。
　　然而漩涡鸣人选择拒绝。
　　“如果这就是所谓的聪明，那我宁愿一辈子都做一个笨蛋！”
　　“……”
　　这句话说得，不要说自来也，就连门外的叶子，都惊愕不已。
　　那孩子……
　　“看着吧，就算只有我一个人，我也会研究出厉害的忍术，然后去把佐助接回来，还有那个晓什么的，我也会把他们统统打倒的！”
　　“……”
　　一个笨蛋。
　　自来也觉得自己够笨的了，没想到居然有人比自己还笨。
　　这真的是……
　　笨到无可救药了。
　　“呼~”
　　好像在叹息，好像是松口气。
　　但坐在窗台上的自来也，最终还是下定决心。
　　“像你这样的笨蛋，无非就是开发一些R18的忍术而已，还是老老实实跟我学习吧。”
　　像是什么色诱术啥的。
　　唉~
　　真的是笨蛋呢。


第三十五章 离开
　　宁愿一辈子都做一个笨蛋！
　　这个发言……
　　很傻。
　　很天真。
　　晚上和叶子一起吃拉面的时候，自来也就有点忍不住，不停的摇头感慨。
　　“真是太傻了。”
　　“嗯。”
　　“我原以为我就是个理想主义者了，但和鸣人一比，我好像就不算什么了。”
　　自来也确实是理想主义者。
　　他的理想，在很多人看来，不切实际。
　　叶子也觉得。
　　但吃着拉面聊着天，还是说了些心里话。
　　“理想主义者挺好的，我就很喜欢理想主义者，要是没有那些理想主义者，我还不知道，原来世界还可以那样的美好。”
　　世界很残酷。
　　但那些先驱者告诉叶子：未来还可以存在那样的一个美好的世界。
　　虽然距离很遥远。
　　“美好啊。”
　　自来也有点感慨。
　　忍者世界，从来都没有美好过。
　　从千年前到现在，整个忍界都在不停的厮杀。
　　普通人的国家间的厮杀；
　　忍者的厮杀；
　　忍者家族的厮杀；
　　忍村和忍村的厮杀。
　　上千年来，从来都没有停止过。
　　和平只是暂时的。
　　“我正式收鸣人为弟子了，准备带他出去修行，大概三年的时间，你就帮我照看一下木叶，支持一下纲手吧。”
　　“怎么，怕她被那些顾问欺负啊？”
　　顾问团的出现，是因为三代火影，刚刚继任的时候，内忧外患的，需要有人帮他，分出了很多的权利。
　　结果就尾大不掉了。
　　纲手刚继任不久，就已经感受到那种处处收到限制的憋屈。
　　却也没有办法。
　　虽然能够一拳一个，但怎么说都是她的前辈，是为木叶立下很多功劳的人，不好太过分。
　　叶子是知道这些的，但他不准备管。
　　“虽然很想帮你，但我有了新的计划。”
　　“怎么？”
　　“我也要带着天天出去修行了，嗯，可能还要带上雏田、带上小花火，也是过几年再回来。”
　　身为老师，要好好教育她们才行啊。
　　当然还有一个原因。
　　“我也准备再当一回笨蛋了，要出去点燃星星之火。”
　　“嗯？”
　　自来也不明白。
　　但也没有询问，叶子来历神秘，总之和忍者是不同的。
　　只是点点头。
　　“出去走走也好啊，你准备什么时候离开？”
　　“等和三代约定的时间结束吧，一言九鼎，是不能反悔的，你呢？”
　　“我也要过一段时间，在那之前，要先带鸣人到田之国去一趟，不亲眼看看音隐村的情况，他是不会安心的。”
　　“嗯，那倒也是。”
　　“话说……”
　　……
　　音隐村在田之国，这是目前已知的信息。
　　而大蛇丸建立的忍者村，就是音隐忍者村。
　　看是肯定要去看看的。
　　不仅漩涡鸣人要去，就连春野樱也要去。
　　自来也亲自去找纲手，三个人临时组成一个小队，离开木叶朝田之国前进。
　　叶子没有跟着凑热闹。
　　只是找到日向日足，说明了想要指导日向雏田、日向花火的事情，让他给予支持。
　　日向日足没有反对。
　　就是叶子要把两个女儿带走的这一点，他有所顾虑。
　　“留在木叶不行吗？”
　　“读万卷书、行万里路，很多东西，在外面教才能有更好的效果。”
　　“嗯……”
　　日向日足微微皱眉，思考了许久。
　　最终还是点点头。
　　“好吧，什么时候走？”
　　“不着急，总之忍者学校这一届的毕业考试，就让小花火也参加吧，然后我们再出去。”
　　“也好。”
　　日向日足点点头。
　　毕业考从来都是比较简单的，难的是后面的生存训练。
　　但这个当然不用担心。
　　成为正式的忍者后，有些事情也会方便很多，所以要让日向花火正式毕业才行。
　　“那就这样决定了。”
　　……
　　家长同意了，火影也要同意才行。
　　纲手当然不反对。
　　虽然叶子不愿意继续当忍者，但愿意帮木叶培养年轻人，这也是很不错的。
　　她甚至想要让叶子帮忙，多培养几个年轻人。
　　但叶子表示拒绝。
　　指导三个就够忙的了，再来几个那恐怕得累死。
　　他自己也还要修炼呢。
　　准备到处走走看看，大陆上的国家基本都看过了，但大海里的岛国可没有去过。
　　包括水之国也是一样。
　　还是要好好规划一下，因为这一次除了修行，也是要在这个世界留下星星之火的。
　　……
　　离开不会那么快，还要有几个月的时间。
　　自来也带着漩涡鸣人和春野樱出去，没过多少天就回来了，当然是没有找到宇智波佐助。
　　但多少缓解了一下他们两个迫切的心情。
　　回来之后，春野樱就想要跟纲手修行。
　　当火影的弟子，她倒是真敢想。
　　不过纲手也确实有给她机会。
　　自来也得到有关晓组织的消息，暂时放弃把漩涡鸣人带走的想法，自己一个人跑出去调查了。
　　留下漩涡鸣人继续待在村子里做任务。
　　现在任务可是多得很。
　　剩下最后的几个月，叶子也被纲手盯上了，不停的压榨他的剩余价值。
　　还有旗木卡卡西也是。
　　他们两个人是上一个任务刚结束、下一个任务就过来了，不是A级就是S级的。
　　当然叶子和三代火影的协议还是算数的，能够换取不少的高级忍术甚至是禁术。
　　如果不想要的话，也可以正常的领钱。
　　两个月后，时间就进入木叶六十一年。
　　纲手继任后的第一个新年，过得还算是热闹。
　　砂隐也有派人来。
　　来的是手鞠、勘九郎、我爱罗三姐弟，他们最近来得比较勤快。
　　一个重要的原因，就是来寻求支持的。
　　砂隐还没有选出新的风影。
　　受到漩涡鸣人的影响，我爱罗也想要成为风影、想要活得砂隐村全体村民的认可。
　　和木叶打好关系，对于竞选风影也是有帮助的。
　　有人的地方就有江湖。
　　江湖里有派系。
　　风、火两国作为长期的同盟国，砂隐村里面慢慢的就产生一些亲木叶派。
　　就算不亲，至少也是愿意合作的。
　　木叶崩溃计划的事情，木叶没有让他们赔偿损失，还把俘虏的砂隐忍者放回去了。
　　发现他们是因为贫穷，所以才想要通过战争谋利的。
　　于是还反过来支援他们不少物资。
　　以德报怨？
　　怎么样都好。
　　总之经过这样的事情，砂隐内的亲木叶派就比较得势。
　　他们姐弟三人也是其中的一份子。
　　所以才会来这里的。
　　当然这些和叶子无关。
　　只是到火影办公室的时候，正好和他们遇到，然后听纲手说了点其中的内情。
　　听听也就算了。
　　然后生活继续。
　　……
　　又是两个月后。
　　忍者学校的毕业季，刚入学一年的日向花火，申请了提前毕业，并且顺利通过。
　　没有和其他人一样分班。
　　而是和日向雏田、天天一起，组成三个人的小队。
　　之所以不是四个人，是因为叶子已经结束忍者生涯了，护额也还给木叶了。
　　恢复了自由身。
　　接着就是计划好的事情：带着三个小姑娘外出修行。
　　巧得很。
　　自来也也结束调查，回来带走漩涡鸣人。
　　这孩子最近也经历了很多事情，前几天还支援砂隐村，不知道做了什么。
　　因为已经不做忍者了，所以有些事情，叶子并不知道。
　　也不想知道。
　　他带着三个小姑娘、自来也带着漩涡鸣人，在这一天上午，一起离开木叶。
　　“耽误了一点时间，看来只能进行两年多的修行了。”
　　自来也原本的打算，是三年。
　　因为到那个时候，晓组织就差不多该行动了。
　　这是他调查出来的情报。
　　这和叶子记忆里的情况差不多：自来也带着漩涡鸣人，离开了两年半的时间。
　　这样算算。
　　大概是木叶六十三年的夏天回来的。
　　之后再过半年，也就是到了木叶六十四年的时候，发生了佩恩袭击木叶的事件。
　　再接着就是第四次忍界大战。
　　时间有点紧迫呢。
　　“两年也好，三年也罢，总之就此别过，后会有期。”
　　叶子朝他拱拱手。
　　也没有多余的废话，带着三个小姑娘就直接离开了。
　　自来也摇摇头。
　　也带着漩涡鸣人离开，不知何时才会再见。


第三十六章 游历
　　古代的文人曾经说过：师者，传道授业解惑。
　　叶子是一个老师。
　　虽然一点都不专业，但这并不妨碍他传道授业，也能够很好的解答小姑娘们的疑惑。
　　但有些个问题，他就无法回答。
　　比如说……
　　“叶子老师，你真的是十二岁吗？”
　　“叶子哥哥，为什么你的样貌，都没有变化的呢？”
　　“叶子老师……”
　　“……”
　　没有任务要做，又整天待在一起，于是这三个小姑娘，就会纠结于这些事情。
　　不老的容颜。
　　这对于女孩子来说、对于每个人来说，都是很有诱惑力的。
　　她们也想要这种。
　　但这个现象，叶子也不知道是怎么回事。
　　难道和死而复活有关？
　　他不懂。
　　所以这些问题，就不太好回答。
　　但还是给出答案。
　　“可能自然能量、总有驻容养颜的效果吧，总之是个很好的东西，你们要抓紧修炼才行。”
　　这个可能性，是很大的。
　　毕竟自然能量这东西、或者说灵气这东西，和传说中的修真、修仙是有关系的。
　　就算不说前世的传说。
　　单说这个世界里，自然能量也是和“仙人”有关的，就是那个所谓的六道仙人。
　　关于那个六道仙人，三个小姑娘了解的不多。
　　但听到自然能量可能总有驻容养颜的效果后，接下来的修炼热情，明显提高了不少。
　　没有蛤蟆油作弊。
　　相比起原着里漩涡鸣人修炼仙人模式的神速，三个小姑娘的速度就要慢了很多。
　　直到离开木叶的三个月后，才终于感应到自然能量的存在，并且很顺利的吸收进体内。
　　叶子一直在旁边看着。
　　只要稍有不对，他就会直接出手，把小姑娘体内的自然能量给驱逐出来。
　　但一切都很顺利。
　　没有变成青蛙的迹象、也没有石化的迹象，查克拉和自然能量融合，成功进入仙人模式。
　　和原来没有多少区别。
　　最先成功的是天天，毕竟是最早开始学习的。
　　接着就是日向雏田、日向花火。
　　到了这个时候，三个小姑娘终于掌握了完整的仙人模式，不用再依赖叶子。
　　但这稍微有点不方便。
　　每次使用的时候，还要花点时间吸收自然能量。
　　而叶子的话，则是直接把灵气储存在她们的体内。
　　也就是丹田里面。
　　面对这个差别，叶子也没有什么特别好的办法，只是给她们提了一个建议。
　　“你们试一下，吸收自然能量后，不要和查克拉结合，而是储存在丹田里面，这样的话，说不定你们能走上全新的道路呢。”
　　能不能成功，叶子心里也没底。
　　但反正自然能量对她们没有危险，所以这种建议，还是可以尝试一下的。
　　而叶子也有要尝试的事情。
　　正所谓：浓缩就是精华。
　　他早就已经到了瓶颈期，这几年下来，虽然也有努力修行，却没有多大的进步。
　　所以很早的时候，就已经有了想法：让体内的灵气，从气态变成液态。
　　这并不容易做到。
　　迟迟没有效果，他也是很着急的，毕竟还想要回到名侦探的世界，还有人在等着他。
　　而这最关键的，就是空间能力上的进步。
　　这是个更需要天赋的能力。
　　实际上，总有空间天赋的人是有很多的，光是忍者世界这里，只要能够使用通灵术的，都算是拥有空间天赋。
　　但这么多的人里，像二代火影、波风水门这样的存在，却是少之又少。
　　叶子的天赋，可能也实在不高。
　　这么多年下来，也没有太明显的进步，对他来说，也是一件很受打击的事情。
　　所以就指望境界上的突破，来促进空间能力的进步。
　　气态、液态、固态。
　　顺着这条路走下去，或许就是所谓的金丹了。
　　正所谓：一粒金丹……
　　算了。
　　那种没什么意义的话，还是不要多说了。
　　总之，这些是叶子的目标。
　　而另一个目标，就是点燃星星之火。
　　这个更难。
　　因为等级概念在这个世界，早已经根深蒂固，特别是对于普通人来说。
　　日子足够难过了，却没听说有几个会造反的。
　　就连影级这样能够毁城灭镇的高手，也还是会对那些普通的大名等贵族阶层俯首陈臣。
　　想要唤醒他们，很难。
　　但叶子还是想要努力一下。
　　偶尔做一个笨蛋，也是件挺不错的事情。
　　当然也不指望一下就能搞定。
　　总而言之，还是那一句话：点燃星星之火。
　　……
　　忍界比较平静。
　　五大忍村之间，没有什么冲突，都是在做自己的事情。
　　各中小型忍村倒是有点活动频繁，却也没有引发战争的可能，所有人都在克制。
　　但那些中小国家之间的战争可不少，隔三差五就会来一次。
　　好在波及范围并不大。
　　究其原因，是因为那些国家实力有限，大多只有一城的领土而已，军队也不会有太多。
　　一城、一地。
　　互相攻伐。
　　现在忍界的战争，基本就是这些，和以前没有区别。
　　整体而言，忍界显得很平静。
　　而在有识之士看来，这就是暴风雨前的平静。
　　距离上一次忍界大战，已经过去十年了。
　　野心勃勃的岩隐村、云隐村，已经基本恢复实力，有能力再打一场大战了。
　　实际上，他们确实在做准备。
　　很多中小忍村、国家，开始考虑站队的问题。
　　当然也有一些远离兵家必争之地的国家，并不担心会被卷入忍界大战里面。
　　还有一些中立国家。
　　像是武士最后的阵地：铁之国。
　　和外面那些流浪的武士不同，这里还有真正的武士。
　　虽然这些真正的武士，早就开始修炼查克拉了，某方面来说就是单纯的体术忍者。
　　但不管怎样，他们还是自称武士。
　　叶子他们来到这里。
　　没有别的原因，就是来锤炼自己的剑术的。
　　主要是叶子和天天。
　　和武士们说好了，都不使用查克拉，就是单纯的用技巧来战斗。
　　武士也有自己的骄傲。
　　叶子和天天的挑战，他们当然是答应了的。
　　“可是，这有什么意义吗？”
　　天天不是很懂。
　　叶子其实也不是很懂，但他觉得应该返璞归真，不要依靠灵气、查克拉什么的，而是依靠自己手里的剑。
　　要在最简单的剑法里面，追寻可能存在的剑意。
　　“记得我说过的剑仙吗？”
　　“当然。”
　　“想要成为剑仙，就要对剑有足够的了解，所以说，先准备悟剑吧，最纯粹的剑。”
　　“……哦。”
　　天天似懂非懂。
　　然后就开始和叶子一起，挑战那些武士里的高手。
　　至于日向雏田和日向花火，也按照叶子给她们的规划，努力训练自己的体术。
　　“先有形、再有意，记住了啊。”
　　“是！”


第三十七章 旅途
　　从书法、到画作，从古至今，都是重意不重形，从形似、到神似，最后悟出自己的道。
　　老实说，这些叶子都不太懂。
　　但在没有老师、没有人指导的情况下，他只能自己摸索着前进。
　　这样很难。
　　只是再难也要做。
　　既然前方布满荆棘，那就自己砍出一条路来。
　　修炼就是这样。
　　剑法这种东西，叶子当然有学过，虽然都是些大众货色。
　　但那并不重要。
　　只要有基础招式就行：撩、刺、削等等。
　　所有的兵器都是不同的。
　　剑是武器。
　　剑意这种东西，以前叶子觉得是臆想，现在的话，倒是觉得真的存在。
　　为了这个，他还把很多和剑有关的诗词搬出来了。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？
　　手持三尺定山河，四海为家共饮和。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　自己其他的等等。
　　他不知道有没有用，总之是要在心里养剑。
　　天天当然要学。
　　就连日向雏田、日向花火，也是要学这些的。
　　而且不仅这些。
　　他要让三个小姑娘养成一种精神：天行健，君子以自强不息。
　　精卫填海；
　　刑天舞干戚；
　　坚韧不拔、自强不息，厚德载物。
　　精神的同化；
　　文明的同化。
　　既然是老师，当然要把最好的教给她们。
　　她们也很乐意学。
　　叶子所说的一切，对她们来说，都是那样的新奇，都是那样的具有冲击力。
　　原有的世界观、价值观、人生观被冲垮。
　　新的三观逐渐形成。
　　特别是日向花火。
　　年龄最小的她，也是最快塑造出新的三观的。
　　事实上，她很早的时候，就已经受到叶子的影响了，只是叶子没有发现而已。
　　那个时候，日向花火一直在观察着他。
　　也一直在学习。
　　靠着自己的悟性，早早的就把太极拳入门了。
　　现在接受到完整的信息，在这个方面，她的进步更是空前的，一日千里。
　　但她没怎么表现出来。
　　……
　　在铁之国里，四个人待了半年的时间。
　　剑法方面，技艺更加精湛。
　　隐隐约约的，已经有所领悟。
　　于是就没有继续待在这里，而是离开铁之国，继续他们的历练。
　　这一次是实战。
　　而且不仅是剑法，日向雏田和日向花火，同样需要实战，这样才能取得更大的进步。
　　他们当然没有去做杀手。
　　而是准备路见不平，拔剑相助。
　　土匪、恶霸、贪官污吏等，甚至包括一些忍者村。
　　走到哪里、哪里就会死人。
　　这年头，很多人都该死。
　　当然他们都是在有证据的情况下，杀那些该杀的人。
　　很多人认出了叶子。
　　当年叶子有帮过他们，现在叶子再次帮助他们。
　　他们的生活，没有任何改变。
　　为什么呢？
　　这些人都无法理解。
　　于是叶子终于找到机会，给他们剖析深层次的原因。
　　他们可能听不懂。
　　虽然这个世界的科技是挺发达的，各学科也很成熟，忍者们的学历甚至都挺高。
　　但很多普通人，连字都不认识，更不要说那些大道理了。
　　只能用更简单的话跟他们说。
　　这才有人能听懂。
　　而那些读过书的人，当然更容易明白这些道理。
　　日子过得不好，是因为战乱；
　　战乱是因为这个世界，存在太多的国家。
　　想要改变，首先要结束战乱。
　　这是很正常的。
　　那些听得懂的人，都不是很在意，因为他们都有、或者曾经有过这样的想法。
　　但后面的那些，他们就听得胆战心惊的。
　　日子过得不好，除了战争的破坏，还有特权阶层的剥削。
　　什么资产、无产的。
　　那些读过书的人也不是很懂，但不知为何，就觉得很害怕，忍不住摸摸脖子。
　　当然什么事都没有。
　　嗯。
　　暂时没有。
　　但以后可就不能保证了。
　　仔细看看，底层的平民都听不懂的样子，悄悄放下心来。
　　然后就把叶子他们驱逐出境。
　　叶子并不在意。
　　也没有把那些人杀死什么的，因为没有用。
　　底层的人民不觉醒，上面的不管换了多少次，都是没有用的。
　　只是继续游历、继续传道。
　　一年后，在忍者大陆上，就基本没有立足之地了。
　　于是转战海外。
　　大海很辽阔。
　　在这蔚蓝的大海里面，最大的国家就是水之国。
　　水之国本岛很大，周围还有一圈的岛屿，算是水之国本土防御的天然屏障。
　　除此之外，还有很多岛国。
　　其中波之国距离大陆最近，修好了大桥后，交通变得方便，经济也有了起色。
　　但其他的岛国，还是和原来差不多。
　　富的很富，穷的很穷。
　　叶子带着天天、日向雏田、日向花火，开始周游列岛。
　　有正常的国家；
　　也有残暴的统治者；
　　还有海盗。
　　一些无人岛上面，还有很多危险的生物。
　　或者是一些遗迹。
　　这个世界的科技，也不知道是从什么时候开始的，那些遗迹里面的东西，有些看着还很现代。
　　叶子就觉得很奇怪。
　　科技发展到这种地步、发展了那么多年，怎么就没有爆发工业革命呢？
　　虽然这个世界有查克拉。
　　但就算是忍者，也有很多做不到的事情，而科技是可以做到的，还能让普通人活得更好。
　　真是畸形的发展。
　　想到了这些，他就开始动笔写书。
　　当然不是小说。
　　而是一些“猜想”等等，关于工业方面的。
　　在大海上转了半年，也受到了驱逐出境的待遇。
　　回到大陆上面。
　　首先在火之国散布那些书籍，因为火之国是科技最发达的，可以更快的有成果。
　　当然叶子并不关注这些。
　　而是无视那些驱逐令，继续在忍者大陆上游荡。
　　……
　　除了这些，实力上的进步当然也是有的。
　　虽然和预想中的不同。
　　而进步最大的，就是天天、日向雏田、日向花火她们。
　　不算仙人模式的话，她们的基础实力都已经上涨到上忍的级别。
　　三个都是。
　　所以说，日向花火真的是天才。
　　进步还没有结束。
　　算算时间。
　　“再在外面逛几个月，我们就回去吧，事情估计要多起来了。”
　　“是。”
　　三个小姑娘没有反对。
　　跟着叶子，开始最后几个月的旅途。


第三十八章 期望
　　时间已经是木叶第六十三年。
　　忍界还是那个忍界，风平浪静，没有什么特别的事情。
　　真要说的话，那就是砂隐村的第五代风影，是一个非常年轻的人：年仅十五岁的我爱罗。
　　这个消息，是近两年比较轰动的事情。
　　十五岁。
　　大多数的人，连中忍都还不是呢，我爱罗就已经是风影了。
　　这是所有的忍者里面，仅有的五个“影”之一，是忍者这个职业的顶点。
　　这个消息传出来，很多人是表示质疑的：一个十五岁的少年，真的能够胜任吗？
　　当然质疑归质疑。
　　毕竟都不是砂隐的忍者，所以“怀疑”可能更准确点。
　　另外还有一个怀疑的地方：听说砂隐村实力折损很严重，现在选出这么一个风影，岂不是说明砂隐真的实力大跌了？
　　五大忍村会变成四大忍村吗？
　　或者某个忍村代替砂隐忍者村的位置？
　　很多人是这样想的。
　　甚至有的人都已经行动起来，跑到风之国、跑到砂隐村的地盘上搞事情。
　　然后就被干掉了。
　　被杀的人多了，其他人也就清醒过来：瘦死的骆驼比马大，砂隐村再怎么样，也比任何一个中小忍村要强大。
　　光是忍者的数量都不是一个量级上的。
　　我爱罗当然也有出手。
　　新官上任的三把火，烧得还算是通透。
　　不管怎样，一切的怀疑很快就消失，砂隐村成功稳住了局势，还是那个五大忍村之一。
　　但威势确实大不如前。
　　关键的原因，还是因为实在没有几个忍者能拿得出手的。
　　风影是一个少年。
　　上忍里的代表是一个名为马基的，也没有多强的实力，木叶崩溃计划的时候，只是跟不知火玄间对峙，根本没敢乱动。
　　而年轻的一代里，也就手鞠打出了一点威名，其他的都不怎样。
　　这是忍界目前的共识。
　　在大海上跑了大半年，回到忍者大陆的叶子收集最近的情报，就有这方面的内容。
　　对这个结论，他还是比较认同的。
　　砂隐确实是没落了。
　　原着里就只是靠我爱罗等人撑着，虽然那可能是篇幅限制的原因，所以没能多说。
　　但真正来到这个世界后，也没有听到砂隐有多少个成名的忍者。
　　而且仔细想想。
　　原着里还被赤砂之蝎和迪达拉两个人蹂躏了一遍，最后还把我爱罗这个风影给抓走了。
　　往前看看的话，四代风影也是被大蛇丸带人干掉的，甚至连求救信号都没能发出来，算是无声无息的死在那里。
　　当然，没落也是有原因的。
　　那基本都是风沙的国家，想要发展起来可不容易，根本就没有那么多的资源。
　　除了砂隐村的这一件事情之外，其他的就没有什么特别的事情了，一切都很正常。
　　叶子整理了一下这些情报，然后就没有多管。
　　……
　　这次回来，就是单纯的修行、游历，不涉及其他的。
　　到处走走看看。
　　天天、日向雏田、日向花火的实力，已经稳定在上忍级，加上仙人模式的增幅，那就是影级。
　　但接下来的疾风传里，影级就是双方对抗的主力。
　　晓组织里核心的那些，都是这个等级，所以并不算什么，还是要继续努力。
　　实力达到了，手段也要足够。
　　在木叶的时候，叶子换了很多高级忍术，就全部教给她们。
　　当然她们主要学的还是体术。
　　有跟叶子学的，也有她们自己开发的，因为到了上忍的级别，都会自己开发出更适合自己的忍术，就像旗木卡卡西的雷切那样。
　　雷切的原名是千鸟。
　　但据说旗木卡卡西用这一招切断过雷电，所以就成了雷切。
　　这个“据说”是不是真的，叶子也不知道。
　　也不用在意。
　　与其纠结这种事情，还不如抓紧提升自己的实力。
　　两年多的时间，教出了三个上忍、或者说是影级，作为教师，当然是很出色的。
　　但自身的实力提升，就没有那么明显了。
　　当然这个不明显是等级上。
　　这两年多下来，最大的收获，是剑道上的突破，在这个方面，他可能比较有天赋。
　　虽然还没有领悟剑意。
　　但每次出招的时候，总会带着一股莫名的威势。
　　一招用出，敌人就会被剑势所威迫，战斗的意志会减弱、甚至变得无法行动。
　　不仅他有天赋，天天也很有天赋，两个人的水平是差不多的。
　　接下来的目标很明确。
　　叶子和天天，都是想要领悟剑意，日向雏田是探寻自己的道。
　　至于日向花火……
　　这小姑娘是天才。
　　老实说，叶子有点看不懂她。
　　明明和日向雏田、甚至和天天在一起的时候，都是很活泼的。
　　但面对他的时候，就显得很沉闷。
　　叶子教给她的知识，她没说明白、也没说不明白，一直都只是听着，从来不会提问。
　　但她的实力提升是很明显的，所以没有多管。
　　“现在你们的目标，就是达到影的等级，另外就是把自然能量储存在丹田里面。”
　　她们不仅仅是上忍，还是可以朝影级发起冲击的上忍。
　　这还需要一点时间。
　　而修行达到这个地步，叶子这个老师的作用，就比较小了。
　　所以接下来的游历，他更多是忙自己的事情。
　　……
　　灵气暂时还是没有办法达到液态的程度。
　　这个急不得。
　　空间能力的研究，倒是有不小的进步，已经可以进行物体的移动了，就是质量上有所限制。
　　二三十斤的没问题，四五十斤的就有点勉强，百八十斤的目前还无法移动。
　　距离和精准度也还不够。
　　五十米内，精准度还行，是比较实用的。
　　五十米到一百米，精准度多的话会有几十厘米的偏差，具体根据移动的物体来决定，实用性不大。
　　一百米外，不仅移动比较困难，就连偏差也很大，几米十几米都有可能，实用性约等于零。
　　但就算是这样，也已经很厉害的了。
　　五十米内，移动一个小物体，只要目标不动，那想要杀人是很简单的，要是移动的话，就比较难以定位。
　　这是空间能力上的进步。
　　除了这个，还有就是忍术方面。
　　经过这两年多的研究，终于把忍术化作自己的“法术”，用灵气就能施展出来。
　　威力也不弱于原版，甚至还有所增强。
　　总的来说，两年多的时间没有白费，虽然距离预定的目标有点距离，但也不会相差太远。
　　有些时候，境界决定上限。
　　只要能够把灵气从气态转变成液态，实力肯定会有一次暴涨的，空间能力和火焰能力的上限也会随之提高。
　　至少要比现在强大十倍！


第三十九章 鬼之国
　　忍界还是那样。
　　有人在醉生梦死、有人在挣扎求存；有的人正在奋发图强、有的人已经自暴自弃。
　　人生百态。
　　转了一圈下来，发现自己的努力好像又白费了。
　　星星之火没有点燃。
　　“唉~”
　　只是无奈、只是叹息，没有任何的办法。
　　但种子还是有的。
　　天天、日向雏田、日向花火，都已经学了不少图书馆管理员的军事思想了。
　　但关键还是为人民服务的理念、是人民万岁的理念。
　　她们的身份……
　　简单来说，都是豪门，是贵族、是特权阶层。
　　背叛阶级的人是有的。
　　但她们会吗？
　　叶子不知道。
　　事到如今，也不想知道，因为他终归是要离开的。
　　离开之后，一切就没有意义。
　　因此不再多想。
　　就是继续前行、继续提升自己的实力。
　　……
　　忍者世界，说大不大、说小也不小。
　　整体来说，有五个大国、还有十多个中型国家，剩下的都是占领一城一地的小国。
　　很多小国每天互相攻伐，也有些不会被进攻的。
　　比如鬼之国。
　　以前叶子没有注意到。
　　但现在来到这个国家，听说这里有一个叫做“紫苑”的巫女，立刻就想到鸣人之死。
　　难道还有剧场版的剧情？
　　但以前也没有听说什么雪之国啊，难道是因为没有注意到的原因？
　　叶子觉得奇怪。
　　但也没有多想，反正不管有没有，都无伤大雅。
　　鬼之国没有忍者村。
　　但有一个受人尊敬的巫女，其他国家也不会进攻这里。
　　而那个巫女，整天苦大仇深的表情。
　　当然，这是听说的。
　　没有去见那个巫女，毕竟不是想见就能见的。
　　只是在这个以前没有来过得国家里面到处参观游玩。
　　这个国家，更加的不同。
　　虽然尊敬那个巫女、但也惧怕那个巫女，因为那个巫女的预言，总是会实现的。
　　主要是死亡的预言。
　　“预言……”
　　这种东西，叶子是不相信的。
　　他一直觉得，就算真的能看到未来，那也只是未来诸多可能性之一而已。
　　未知的将来，谁都说不好。
　　惧怕是因为预言。
　　而尊敬，就是因为这个巫女，能够拯救他们。
　　从魍魉的手里拯救他们。
　　知道这个的叶子，就稍显无奈地摇摇头。
　　“等着别人来拯救……从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝啊！”
　　“什么意思？”
　　陪着他逛街的三个小姑娘……
　　不对。
　　应该是两个少女、一个小姑娘，都好奇的看着他。
　　虽然学了很多，但也不是全部明白。
　　叶子没有解释。
　　“闲着也是闲着，我教你们唱一首歌吧。”
　　“……唱歌？”
　　“起来，饥寒交迫的奴隶……”
　　“……”
　　……
　　紫苑。
　　鬼之国的巫女。
　　被人尊敬、被人惧怕。
　　后者更严重。
　　每次上街，总是会听到一些闲言碎语，让人的心情都变得不好。
　　但她没有表现出来。
　　被人惧怕没关系、没有同伴也没关系，因为早就已经习惯了。
　　以前是这样；
　　现在是这样；
　　以后也是这样。
　　这就是自己的命运。
　　无法改变……
　　“预言这种东西，其实我是不相信的。”
　　这一天上街的时候，突然听到这样的话语。
　　鬼之国里，居然还有人不相信？
　　紫苑觉得惊奇。
　　停下脚步，搜索了一下。
　　发现是前面慢悠悠的行走着的一男三女。
　　好像是外来的。
　　这样的话，也怪不得他们不相信。
　　但她没有多想。
　　正准备继续做自己的事情，有听到那个少年的话。
　　“记得我跟你们说过的吗？”
　　“叶子老师，你说过的话多了，现在是想要强调哪些？”
　　“强调天行健，君子以自强不息吧，先不说有没有命运，就算有，也绝对不能屈服。”
　　“我知道，精卫填海、刑天舞干戚。”
　　“没错，要记得……”
　　“……”
　　他们的对话，很天真。
　　但不知为何，紫苑还想要继续听下去。
　　因为从来没有听过这样的话。
　　偷偷跟在后面。
　　或者说，是光明正大的跟着。
　　他们好像没有发现，一直说着话，甚至唱起了歌。
　　那首歌，有点听不懂。
　　但好像有种特殊的魔力，让她的心情变得很不平静。
　　……
　　在城里转了一圈。
　　临近傍晚。
　　正准备找个地方吃饭，突然有一个戴眼镜的男人拦住他们。
　　“几位贵客，紫苑大人有请。”
　　“……请我们？”
　　“是。”
　　“哦豁~”
　　叶子点点头。
　　和天天她们对视一眼，随即就答应下来。
　　“好吧，前面带路。”
　　“请。”
　　……
　　鬼之国这里，大名是实际上的领袖，巫女是精神上的领袖。
　　巫女有自己的府邸。
　　就像大名府那样，只是规模比较小而已。
　　巫女还有自己的卫队。
　　把叶子他们带来的，正是卫队的队长，一个叫做足穗的男人。
　　别的地方不好说。
　　但在自己的府邸里面，巫女拥有最大的权利，卫队的成员都是愿意为她付出生命的存在，所以她想做什么都没有问题。
　　邀请几个人来做客，这只是小事情。
　　她会预言。
　　请来的这几个客人，在卫队的成员看来，就是和预言有关的。
　　来到这里的时候，已经在客厅里准备好宴席。
　　就是些饭菜而已。
　　“足穗，你们先下去吧。”
　　“……是。”
　　虽然有点犹豫，但足穗还是带着其他人离开了，留下紫苑和叶子他们几个。
　　紫苑看着他们。
　　“请坐吧，几位。”
　　“多谢。”
　　叶子他们是没有任何客气的，直接在各自的位置坐下来。
　　一人一个位置、一人一张小桌。
　　紫苑当然是坐在主位上。
　　看看三个少女，又看向唯一的男性叶子。
　　“几位是从外面来的吗？”
　　“没错。”
　　“我是这里的巫女，紫苑。”
　　首先说出自己的名字，然后才开口询问。
　　“请问诸位，尊姓大名？”
　　“我叫叶子。”
　　叶子自我介绍。
　　天天她们也分别说出自己的名字，然后就闭口不言。
　　打交道的事情，由叶子负责。
　　“那么，你请我们来这里，是有什么事情吗？总不会只是请我们吃饭吧？”
　　叶子可不相信，她会有这样的热情好客。
　　事实上也确实是这样。
　　“我只是、想要请教一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是你们在街上说的那些，我很感兴趣。”
　　“哦~”
　　叶子点点头。
　　街上说的那些……
　　这还是第一次有人主动的想要了解呢。
　　这个姑娘……
　　很不错。
　　搞不好会很有前途的。


第四十章 朝夕相处，日久生情
　　意外的来到鬼之国、意外的被巫女听到自己说的话，而且还勾起了她的兴趣。
　　于是就被邀请到家里来。
　　叶子知道的。
　　越是说着命运无法改变的人，就越是想要改变命运，或是改变自己、或是改变他人。
　　而紫苑这姑娘，既想要改变自己、也想要改变他人。
　　对于这位巫女来说，命运实在是太过残酷。
　　她的能力，也很悲哀。
　　死亡的预言，截至目前为止，是百分百会成真的。
　　从小到大，看到了太多的死亡，而且很多都是和她有关的、是和她关系比较亲近的。
　　她不想那样。
　　但没有任何办法改变。
　　最终只能选择封闭自己的感情，假装对所有人都无所谓的样子，这样就能好受一点……
　　才怪了。
　　人非草木、孰能无情？
　　不要说活生生的人了，就算是几本书、几个家具，甚至是随手捡回来的几块石头，时间长了，多少也是有点感情的。
　　原本觉得，命运已经无法改变。
　　但叶子所说的话，却让她的内心很不平静，仿佛燃起了希望之火，仿佛看到了更美好的未来。
　　不需要谁来劝说，这一次，她自己决定要尝试。
　　叶子很愿意帮她。
　　于是原定的计划再次改变，不再是继续游历，而是在鬼之国、在巫女这里住下来。
　　紫苑成了他的学生。
　　不是像天天她们那样，学习各种战斗技巧，主要是学习思想、领悟精神。
　　盘古开天辟地；
　　女娲炼石补天；
　　燧人钻木取火；
　　神农尝百草；
　　刑天舞干戚；
　　大禹治水、精卫填海、夸父逐日、大羿射日、仓颉造字等。
　　要想领悟精神，就要从这些神话开始。
　　这是从古至今传承下来的精神，是中华文明的起始，是华夏民族的灵魂。
　　再之后，不管是天行健、君子以自强不息，还是天地不仁，以万物为刍狗等，这些思想也是文明很重要的组成部分。
　　对于紫苑来说，最重要的是精神思想。
　　与天奋斗，其乐无穷；
　　与地奋斗，其乐无穷；
　　与人奋斗，其乐无穷。
　　光有思想不行，还要有手段。
　　很轻易的，就将灵气的修炼方法传给紫苑。
　　这是整理后的方法。
　　包括他自己、天天、日向雏田、日向花火的修行经验，是整合后的方法。
　　更具有理论性、系统性、和针对性。
　　修行起来更加容易。
　　至少入门的时间，不再需要小半年的了，如果有天赋、并且一切顺利的话，最多两三个月就能出结果。
　　……
　　紫苑学得认真、叶子教得高兴。
　　天天就有点烦恼。
　　因为早就已经学过了，所以她们不用旁听，叶子让她们去完成自己的修行。
　　但闲暇之余，她总是躲在一边，看着叶子和紫苑。
　　还微微嘟着小嘴。
　　这很容易就被日向雏田她们发现，不免有些疑惑。
　　一起修行的时候，就忍不住询问。
　　“天天，你总是去偷看叶子哥哥和紫苑小姐做什么？”
　　“……没什么。”
　　一说到这个，天天好像就有点忧郁。
　　“只是突然觉得，原来叶子老师不是只对我们这么好呢，这么轻易的就把秘术传出去了。”
　　修炼仙人模式、修炼灵气的方法，她们觉得是秘术来着。
　　而这个年代的秘术，基本都是家族秘传。
　　第一个学的就是她。
　　所以有时候，天天就觉得，她和叶子的关系，可能是有点特殊的，不仅仅是师生。
　　然后日向雏田和日向花火也学了。
　　这就算了，毕竟他们的关系，就像兄妹一样嘛。
　　但是现在，连紫苑都学了。
　　所以关系特殊什么的，果然只是错觉吧。
　　“唉~”
　　这样想着，就忍不住叹息。
　　就连训练，也显得很是兴致缺缺的。
　　日向雏田看着她的身影，恍惚间，好像有所明悟。
　　张张嘴。
　　但又说不出什么。
　　日向花火看着这两个姐姐，好像知道她们的想法，又好像什么都不知道。
　　只是突然开口。
　　“两位姐姐，我有个想法。”
　　“什么？”
　　“关于灵气的修炼，可以让我们更进一步。”
　　“？！”
　　两个姐姐都看向日向花火。
　　更进一步……
　　根据目前的推论，如果灵气的修炼能够更进一步的话，她们本身的实力同样能更进一步。
　　也就是说，会达到影级。
　　她们到还好，一个十五岁、一个十六岁。
　　但日向花火虚岁才十一。
　　十一岁的影级……
　　这可不得了啊。
　　真的是不得了啊！
　　……
　　叶子。
　　前世是一个普通人。
　　今生……
　　自认为还是一个普通人。
　　带着点不普通的普通人。
　　一直以来，不知自己有何魅力、也不知自己做了什么闯入少女心扉的事情。
　　所以直到现在，对灰原哀会看上他的这件事情，还是觉得很奇妙。
　　其实是因为日常的点点滴滴、还有那付出生命的事情。
　　叶子不觉得有什么。
　　如果用舍己为人来结束一生，在他看来是很不错的。
　　而且他也是在赌。
　　赌自己还能够再复活一次。
　　所以没把这件事放在心上。
　　但在灰原哀这里，有一个人愿意为自己去死，再加上平时的照顾，怎么可能不倾心呢？
　　这个先不说。
　　叶子是有点低估了自己。
　　实际上和他接触的人，对他的评价都是比较高的。
　　工藤有希子一直都愿意帮他；
　　目暮十三想要让他当警察；
　　在这个世界里，自来也、三代火影，还有日向日足等人，对他的评价也非常高。
　　在基层忍者里，评价也很高。
　　那些也先不说。
　　就说现在。
　　在紫苑的眼里，他就是很厉害的存在，实力强大、学究天人。
　　就是看着略有点小。
　　虽然身高是没有问题的，但那张脸怎么看都觉得有点年幼。
　　当然这无关紧要。
　　跟着叶子学了一两个月，看着他的眼神，就仿佛带着星星一样，眼里满是崇拜。
　　在这个世界，叶子和任何一个人都不同。
　　从思想、到行为。
　　对于紫苑来说，叶子是一个充满魅力的人，不知不觉就让她深陷其中。
　　朝夕相处、日久生情。
　　叶子没有这个自觉。
　　天天、日向雏田倒是看得清楚。
　　至于日向花火……
　　她可能还不懂。
　　而且总是显得不怎么关心叶子的样子，叶子和谁亲近，她也是不怎么在意的。
　　她只是默默的学习。
　　也正是因为这样，所以才会在短短两三年内，达到正式上忍的等级，并且即将突破到影级。
　　或许，她已经找到自己的“道”。


第四十一章 月圆之夜
　　新的一天。
　　在鬼之国住了几个月，叶子、天天、日向姐妹，几个人已经习惯现在的生活。
　　这里的生活很简单、很平静。
　　因为巫女的存在，因为巫女做出了很大的贡献，五大国都表示会保护鬼之国。
　　于是鬼之国不会面临战争的威胁，能够和平发展。
　　和平是富裕的前提。
　　在这里生活，倒是很容易让人变得懈怠。
　　最近的叶子就有点懒惰。
　　当然了，这是他故意的，紧绷了几年的时间，也是时候放松一下自己了。
　　劳逸结合嘛。
　　早上也是起得有点晚。
　　慢悠悠的刷牙洗漱，穿好衣服，挂上从天天那里换来的长剑。
　　离开房间，来到客厅里。
　　身穿巫女服的紫苑，早就在这里等着，看到叶子的到来，立刻站起来恭敬行礼。
　　“叶子老师。”
　　她和天天一样，以学生自居，偏偏心里面又对叶子、有着这样那样的想法。
　　早餐已经准备好了。
　　叶子朝她摆摆手，表示可以放松一点。
　　又询问道。
　　“天天她们呢，在训练，还是没有起来？”
　　“她们说要闭关修行，让我们这两天不要去打扰。”
　　“闭关？”
　　她们闭的什么关？
　　难道说，终于要从忍者朝“修仙者”转变了吗？
　　那倒是很不错。
　　这样的话，既是影级的忍者、又是相当于影级的“修仙者”，那战斗力就能超越影级了。
　　搞不好就是初代火影、宇智波斑的那个级别。
　　毕竟两种力量体系是可以结合的，而且还是一加一大于二的那种。
　　再往上，那就是六道级了吧。
　　叶子不知道。
　　现在暂时也不用考虑那些。
　　“既然她们闭关，那我们就做自己的事情吧。”
　　“是。”
　　没有多说什么。
　　叶子和紫苑吃了早饭，接下来还是学习。
　　不再是单纯的文化。
　　讲道理，有时候是需要拳头的，除非言出法随，不然只有拳头才能让人安静听话。
　　这个世界的巫女，和其他世界不同，掌握的是查克拉。
　　查克拉这种东西，就像是传染病一样，只要是这个世界的人，都会有。
　　现在的紫苑，也已经可以吸收自然能量了。
　　接着就是仙人模式。
　　……
　　中午，休息时间。
　　卫队的队长足穗，突然来到后院这里，上交一份情报。
　　这是叶子拜托他们帮忙关注的，其实就是忍界最近的动向，很容易打听到。
　　“就在两天前的夜里，两个忍者闯入砂隐村，和五代风影大战一场，并且将五代风影掳走了。”
　　五代风影的事情，第二次轰动忍界。
　　所有的忍者都在讨论。
　　而在叶子看来，我爱罗被抓走的事件，就标志着疾风传剧情的正式开始。
　　“我知道了，谢谢。”
　　叶子朝足穗笑笑。
　　足穗没有多说，行了一礼便离开了。
　　紫苑看着叶子。
　　“五代风影，很厉害吗？”
　　“还行吧。”
　　年纪轻轻，实力就已经是影级了，天赋还是很高的。
　　这一次，他会被抽走一尾，不再是人柱力。
　　连性命都会丢掉。
　　多亏了村子里的老人家，最终还是捡回一条命。
　　那老人家叫啥来着？
　　能开发出那样的忍术，也是很厉害的呢。
　　时间是两天前……
　　现在的话，第七班应该已经去支援砂隐了。
　　然后会和赤砂之蝎、迪达拉大战一场，最终赤砂之蝎被干掉了。
　　好像是春野樱和那个砂隐的老人家联手干掉的？
　　很多细节上的事情，真是想不起来了呢。
　　这暂且不说。
　　既然疾风传已经开始，那就差不多该回木叶了。
　　虽然他不想多事。
　　但之前说好了的，只要两三年的时间，就会把天天、日向雏田、日向花火带回去。
　　现在就是回去的时候。
　　“紫苑，该教你的，差不多都教完了，未来的路该怎么走，还要看你自己。”
　　既然要走，当然要先说清楚。
　　“作为老师，最后再教你一点，我不知道命运这种东西到底存不存在，我只知道，未来是自己选择的，你所选择的路，就是你自己的命运。”
　　“……”
　　紫苑不知是懂、还是不懂。
　　只是看着叶子。
　　“叶子老师，你要走了吗？”
　　命运什么的……
　　现在的她，更关心这个问题。
　　叶子没有隐瞒。
　　“等天天她们闭关结束，就该离开了。”
　　“……”
　　紫苑轻咬嘴唇，不知该作何反应。
　　叶子没有注意到。
　　只是抬起头，看着蓝天白云。
　　“忍界马上就要大乱，第四次忍界大战也要来了，你要小心注意，不要被卷进去。”
　　虽然已经开始修炼，但毕竟还很弱小。
　　疾风传是影级的对抗。
　　其他的就算是上忍，在这里面都没有太大的用处，紫苑并不适合参与进来。
　　而且她也不用参与。
　　巫女的地位有点超然，除了魍魉的势力，谁都不会来动她的。
　　再者说了。
　　“你还有你自己的使命，专心处理好那边的工作吧。”
　　“……是。”
　　所谓的使命，就是封印魍魉的工作。
　　最近魍魉的势力有点蠢蠢欲动，肯定也还是要搞事情的。
　　但紫苑已经不怕了。
　　虽然只有短短几个月的学习时间，但她已经脱胎换骨，面对魑魅魍魉，已经无所畏惧。
　　……
　　一天的学习结束。
　　吃了晚饭、洗了澡，因为时间还早，一时间无事可做。
　　夜凉如水。
　　走到外面看看月亮，发现今天的月亮，好像格外的圆。
　　“又是十五了吗？”
　　转身回房里拿了些糕点饮料，跳到屋顶上面赏月。
　　就是这个月亮……
　　“果然啊。”
　　月是故乡明。
　　看着月亮，就想到名侦探世界、想到前世。
　　忽而有些感慨。
　　真的是抬头望明月低头、思故乡呢。
　　那明亮的圆月……
　　这种时候，是不是应该来一首八月十五月儿明呢？
　　可惜没有爷爷给自己打月饼。
　　就算是孤儿院里，也是没有爷爷的，只有奶奶。
　　也不知道是为什么。
　　而院长奶奶，则是母亲般的存在。
　　“也不知道，名侦探的世界现在怎么样了。”
　　在这个世界，都已经过去十二三年了。
　　名侦探的世界……
　　希望没有过去那么久吧。
　　不然就难办了呢。
　　“唉~”
　　长叹口气。
　　抬头望明月，轻声哼唱起来。
　　“在那遥远的小山村，小呀小山村，有我亲爱的妈妈，已白发鬓鬓……”
　　……
　　月圆之夜，好像很容易勾起相思之情。
　　紫苑也想念自己的妈妈。
　　无心睡眠。
　　忽然听到隐隐约约传来的、叶子的歌声。
　　虽然听不懂。
　　但莫名的，就想起了自己的妈妈。
　　“叶子老师……”
　　说起来，自己对这个老师的事情，好像知之甚少呢。
　　真是不应该啊！


第四十二章 回归
　　五代风影我爱罗，在自己的忍者村里，被晓组织抓走，这是轰动忍界的大事情。
　　很多人是惊愕。
　　还有些人看出来了：砂隐忍者村，确实是衰落了。
　　那可是砂隐村，是他们的大本营，至少大部分的上忍，都待在村子里面。
　　结果身为风影的忍者，还是被晓组织抓走了。
　　这是何等的无能？！
　　这样的事情……
　　简直前所未有。
　　如果不是体量还摆在那里，经过这一次的事件，恐怕砂隐村都要从五大忍村里面除名了。
　　还有一个就是：偌大的砂隐村，晓组织的人，简直是来去自如。
　　事先没有任何预警不说，晓组织的人离开，还很快就失去踪迹。
　　面对这个事件，砂隐村好像已经束手无策了。
　　没有任何犹豫，直接向同盟的木叶忍者村求援，这一下再次降低外人对他们的评价。
　　现在可以确定：砂隐村和其他四个忍村，已经不是同一个等级上的了。
　　是垫底的存在。
　　意识到这一点，很多组织、很多个人，心思好像又活跃了起来。
　　但暂时也没有什么事情。
　　……
　　我爱罗的结局会如何，叶子并不关心。
　　虽然他是乐于助人的。
　　但很多时候，他就像不近人情似的，会选择袖手旁观。
　　明哲保身；
　　独善其身。
　　而且比起我爱罗，当然是几个女学生更重要。
　　说到底，他压根就不认识我爱罗，虽然知道这么一个人，却没有正式的见过面、说过话。
　　因此比起这个，就更关注几个小姑娘。
　　特别是天天她们。
　　忍者其实是没有“闭关”的说法的，关于这个概念，她们都是从叶子这里学来的。
　　说白了，就是躲起来修行。
　　只是时间有点长。
　　三个小姑娘准备了不少干粮和饮用水，就躲在各自的房间里，进行闭关修炼。
　　最先出来的是日向花火。
　　她只用了两天，就完成这次突破，成功的“开辟丹田”，转变成一个“修仙者”。
　　或者说是超能力者。
　　因为本身就很厉害，所以前期的修行很容易，只是往丹田里填充灵气就行了。
　　然后就要面临叶子这样的瓶颈：要把气态的灵气，转变成液态的。
　　这个很快就能完成。
　　毕竟她们本身就已经达到“影”的等级了，是和叶子一样的存在。
　　这样一看，叶子又觉得自己挺失败的了。
　　果然天赋不够啊。
　　当然了，三个小姑娘能有这样的修行速度，也有两个修行体系相辅相成的原因。
　　灵气是很神奇的。
　　能够提升人的身体素质、精神强度等。
　　忍者的基本，就是查克拉。
　　而查克拉是身体能量和精神能量的结合，身体和精神的强度越高，作为忍者的实力就越强。
　　没有“开辟丹田”之前，灵气对她们身体素质的提升，只是暂时的。
　　也就是仙人模式。
　　而在这之后，身体素质的提升就是永久的。
　　于是自然而然的，作为忍者的等级，就提升到“影”的程度。
　　而且下限还提高了很多。
　　忍者如果没有查克拉，和普通人是没有区别的。
　　“修仙者”就不同。
　　就算没有查克拉、没有灵气，身体素质的提升，那也是实打实的。
　　就像是一直处于“仙人模式”的状态里一样。
　　所以刚达到这个等级的日向花火，战斗力已经不比那些老牌的影级差多少了。
　　这就很可喜可贺。
　　比起日向花火，日向雏田和天天的天赋，可能就要差了一点点，直到第五天的时候才出来。
　　但好歹是成功了。
　　这一下子，木叶不管哪个方面，都已经恢复“第一忍村”的地位了，没有任何的水分。
　　高端战力有纲手、自来也，再加上漩涡鸣人、旗木卡卡西、以及各家族的族长。
　　现在又加上这三个小姑娘。
　　配合火之国拥有的各种资源，似乎又有了一统忍界的实力。
　　可惜了。
　　木叶的基本国策，并不是统一忍界，而是希望各方平衡，不要发生什么冲突。
　　这是初代火影的建村理念。
　　而这六十多年下来，木叶基本是由初代火影这一派把持的，村里的忍者也是这样受到教育的。
　　三次忍界大战，木叶都是先挨打才反击。
　　指望他们主动进攻，是不可能的。
　　当然了，他们会不会统一忍界，叶子完全不在意。
　　三个小姑娘都有了自保的能力，接下来就不用太担心了，而是抓紧时间处理自己的事情。
　　又待了几天的时间，等她们巩固好现在的状态。
　　顺便也是教育的收尾。
　　紫苑已经学会了仙人模式，同时也学了不少忍术，一般的情况足以应对了。
　　无视了少女那有些明显的爱慕之情，直接就提出告辞。
　　于是巫女小姐闷闷不乐的。
　　却也没有说什么。
　　……
　　某个早上。
　　没有什么离别的、依依不舍的场景，就是和紫苑说了一声，叶子就带着少女们离开。
　　当然紫苑还是有把他们送到外面的。
　　道声珍重。
　　而后看着他们的背影，回想起这几个月的相处，似是叹息般的长呼口气。
　　巫女有巫女的使命；
　　巫女是不能随便离开鬼之国的。
　　但那又如何？
　　“我会去找你的，叶子老师。”
　　绝对。
　　……
　　两天后。
　　一个普通寻常的上午。
　　木叶忍者村。
　　这里和两年前差不多，还是那么的繁华、那么的和平。
　　负责在大门处登记进出人员名单的忍者，依旧是万年龙套的神月出云、铜子铁。
　　他们有点懈怠。
　　坐在大门旁边，兴致缺缺的看着进出的人员。
　　时不时的写下一个个名字。
　　“两位，上午好啊。”
　　突然有人跟他们打招呼，两个人赶紧回应。
　　“你好。”
　　“今天是你们看值班啊，真是辛苦了呢。”
　　“不……”
　　“我们要去找纲手，先走了啊。”
　　“……”
　　简短的对话。
　　而直到现在，神月出云和铜子铁才反应过来。
　　定睛一看：一男三女，有点少见的组合。
　　而且都很年轻。
　　此时都已经走到木叶里的一男三女，正慢悠悠的沿着街道，朝火影办公楼走去。
　　那腰间挂着长剑的打扮……
　　“是叶子大人吧？”
　　因为叶子曾经是木叶的特别上忍，所以称呼带着大人。
　　但是现在……
　　一时半会儿也不知该怎么称呼，还是继续这样叫着吧。
　　“确实是他。”
　　“叶子大人回来，就能更加安心了呢。”
　　毕竟那是影级的存在。
　　现在纲手不能随便出动，自来也喜欢到处跑，各族的族长也都已经老了。
　　一个年轻气盛的影级高手回归，确实很能让人安心。
　　就是有一个小问题。
　　“叶子大人都不当忍者了啊！”
　　“真是可惜。”
　　两个守门员觉得遗憾。
　　但这种事情，他们也起不到什么作用。
　　只是感慨一声。
　　然后继续做着自己的本职工作。


第四十三章 应该……
　　火影办公室。
　　叶子带着天天她们来到这里。
　　他们的突然回归，纲手除了意外，还很高兴，毕竟这代表木叶多了一个影级的高手。
　　唯一的问题是：叶子已经不是木叶的忍者了。
　　这个局该怎么破？
　　总之，先不要纠结。
　　“回来得正好，现在是急需用人的时候，按照老规矩，先检查一下你们现在的实力吧。”
　　前些天漩涡鸣人回来的时候，也是有检查实力的，而且是由旗木卡卡西亲自出手。
　　比试后的第二天，就前往风之国支援砂隐了。
　　“你们三个的话……”
　　这几个人，回来得太突然，事先都没有准备。
　　该找谁来测试呢？
　　上忍是肯定的。
　　而现在没有任务的上忍……
　　“想要测试的话，还是你亲自上场比较好。”
　　叶子看穿她的想法，直接笑着说道。
　　“而且最好是单打独斗，要是天天她们一起上，最后的结果，肯定是你输的。”
　　“？！”
　　这一句话，就让纲手和静音满脸惊愕。
　　一起上的话……
　　会输？
　　“实际上，就算单打独斗，你也不一定能赢。”
　　叶子继续说道。
　　这让纲手和静音更加惊讶。
　　这话说的……
　　意思是这三个小姑娘，已经达到影级顶端的层次了？
　　都是十几岁的小姑娘……
　　真的假的？
　　“你小子……吓唬我？”
　　“你要是不信的话，尽管试试，输了可别怨我。”
　　叶子耸耸肩。
　　三个小姑娘是后发先至，境界上已经赶上他了，他其实也是很有压力的。
　　拳怕少壮。
　　同样都是玩体术的，同等境界下，年轻的天天她们，比年老的纲手更有优势。
　　真要是单挑的话，纲手确实有可能会输。
　　嗯……
　　大概五五开吧。
　　纲手的性格，还是很争强好胜的，但现在毕竟是火影，要考虑的是全局。
　　多出三个厉害的影级，这点才是关键。
　　胜负无所谓。
　　“就算输了也没问题，走吧，跟我打一架看看。”
　　这样说着，就已经迫不及待的站起来，准备去活动活动。
　　整天坐着，其实是很无聊的。
　　“你们去吧，我就不去了。”
　　叶子摆摆手。
　　他现在就是个平民，没必要掺和那些事情。
　　重要的是修炼。
　　而且那么久没有回家，得先回去收拾卫生，现在家里肯定已经布满灰尘了吧。
　　“总之就这样，我先回去了。”
　　说完，直接离开。
　　没有给纲手多说的机会。
　　纲手暂时也不管他，而是带着三个小姑娘，离开办公楼，朝演习场前进。
　　……
　　叶子回来的消息，村子里的上忍们很快就知道了。
　　但都没有打扰他。
　　实际上，年轻的上忍没几个留在木叶村里。
　　都是出任务。
　　顺便收集有关晓组织的消息，双方已经开始正面接触了。
　　晓组织的人还是很多的。
　　除了核心的那些，还有不少外围人员，多是些情报人员，工作重点是各村的人柱力。
　　自来也很早的时候，就已经向各忍村预警了。
　　但除了同盟的砂隐，其他三个忍村都不怎么在意这个消息，也没有采取什么行动。
　　目前算是木叶和砂隐联合对抗晓组织。
　　晓组织的存在，其实很多人都知道，包括其他三大忍村的一些人。
　　例如三代土影。
　　他不仅知道晓组织的存在，还雇佣过晓组织做事，让晓组织以雇佣兵的身份参战。
　　但他不认为晓组织有多大的威胁，自来也向他们发出的预警，他充耳不闻。
　　云隐村、雾隐村那里也差不多。
　　不仅不管晓组织，甚至都想要找借口挑事了，但我爱罗的被抓，让他们把计划都停了下来。
　　目前都在观望。
　　其实他们不重视，也是因为情报不足、没能让他们意识到威胁。
　　自来也调查到的，也大多是外围成员的情报。
　　核心成员的没多少。
　　原本木叶这里，是有安排宇智波鼬这个间谍的。
　　但他也没有传回太多的情报。
　　可能是不方便、没有机会；
　　也可能是真的叛变了。
　　但暗部和情报部门已经行动起来，自来也也是到处跑，一直收集相关的情报。
　　战争已经打响。
　　虽然已经不是木叶的在编忍者，但叶子这个影级高手的回归，还是让很多人变得安心。
　　毕竟他和木叶的关系，还是很好的。
　　和日向一族关系亲密。
　　和旗木卡卡西、夕日红等年轻一代的上忍，也是关系很好的朋友。
　　有这样的关系在，当然觉得他会帮木叶的忙。
　　……
　　除了叶子，天天、日向雏田、日向花火三个小姑娘，也是其他上忍关注的对象。
　　她们的战斗，只要是闲着没事做的上忍，全都跑去参观了。
　　从上午打到下午。
　　估计双方都有手下留情，所以结果是平手，证明三个小姑娘确实有影级的实力。
　　很多人都为之惊愕。
　　而作为日向一族的族长、作为日向姐妹的父亲，面瘫的日向日足也忍不住露出笑容。
　　这可是影级。
　　还是和三忍实力相当的影级。
　　他们日向一族，一下子出现两个这样的强者。
　　真是天佑日向啊！
　　……
　　傍晚。
　　日向雏田、日向花火已经回到家里，和日向日足见了面，就回自己的房间休息。
　　她们离开没多久，日向日差还有一个长老就来了。
　　毕竟这是天大的喜事。
　　而喜事的背后，也有不少的烦恼事。
　　关于继承人……
　　嗯……
　　日向日足和长老商量了一下，最终还是选择日向花火，因为更年轻、更有潜力。
　　还讨论了一下笼中鸟咒印。
　　他们两个完全能够做决定，所以也直接取消了。
　　日向雏田已经成长起来了。
　　三忍级的实力。
　　给她上咒印，不合适。
　　叶子那里恐怕也会有意见，毕竟日向雏田是他的弟子，虽然连个名义都没有。
　　那相处模式，像是兄妹？
　　说到兄妹，就直接讨论到日向宁次的身上了。
　　按照他们的计划，是让日向雏田和日向宁次多多亲近的。
　　虽然是堂兄妹。
　　但只要不是同父同母的兄妹，在这个世界里，就没有任何的问题。
　　特别是在拥有血继限界的家族里面，因为要保证血统的纯度、浓度。
　　关于这一点，他们倒是没准备要改变。
　　两个孩子也长大了。
　　“或许还决定下来了？宁次呢？”
　　“去支援砂隐了。”
　　“那就等他回来，再跟两个孩子说一下这件事情吧。”
　　长老就这样作出决定。
　　虽然以前没准备那么快就说，但计划赶不上变化嘛。
　　现在情况不同了。
　　要提前说出来，看看日向雏田的想法，如果愿意的话，那就多多培养感情。
　　如果不愿意……
　　“……”
　　三个人突然意识到这个问题：如果日向雏田不愿意的话，那该怎么办？
　　用家规来压她？
　　家族的规矩，是很重要的，连族长和长老都不能违背。
　　日向雏田还是个孩子……
　　实力很强的孩子……
　　啊……
　　情况好像有点不妙呢。
　　有叶子做外援、有天天做外援、姐妹两关系也很好。
　　这样一算，就是四个影级。
　　还都是顶尖的那种。
　　家规的约束力，还能剩下多少？
　　但日向雏田应该不会反对的吧。
　　她是个听话的孩子。
　　父亲的话、长老的话，她可从来都没有违背过。
　　应该……
　　没问题的吧？


第四十四章 作战指挥
　　日向日足、日向日差、还有长老商量了很久，也没有找到解决问题的办法。
　　无奈之下，暂时就没有和日向雏田说这件事情。
　　第二天。
　　日向雏田、日向花火、天天，三个人被叫到火影办公室，见到了满脸笑容的纲手。
　　她今天可是高兴得很。
　　昨晚上接到消息，解救五代风影我爱罗的行动，已经成功了。
　　就是砂隐那里，损失了一个千代婆婆。
　　那都是几十岁的老人家了。
　　虽然曾经是敌人，但现在毕竟是同盟，而且还要面对晓组织的威胁，损失就是种遗憾。
　　但不管怎么样，我爱罗回归砂隐村，那里就能安稳下来了。
　　另一件高兴的事情，就是收获了三员大将。
　　“天天、日向雏田、日向花火，我以五代火影的身份，正式任命你们为木叶的上忍！”
　　考试有时候很有必要，有时候也没有必要。
　　这是有现实考虑的。
　　晓组织已经开始行动，接下来还不知道会做出什么事情，所以要早做准备。
　　她们都已经是影级了。
　　再让她们等着中忍考试、等着慢慢晋升，是没有意义的。
　　要对她们委以重任。
　　“经过我的慎重考虑，决定由你们三人，组成一个特别小队，你们有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　不如说，这样更好。
　　这两年多的时间，她们已经习惯了彼此配合，真要换了别的队友，反而有点不习惯。
　　而且她们的修行，已经和普通忍者不同了，正好凑在一起，平时互相研究学习。
　　但三个影级组成的队伍……
　　“我们的任务呢？”
　　作为年龄最大的孩子，天天就是小队的队长了。
　　她做任务的经验也比较丰富。
　　“作为上忍，小队指挥要合格，大队指挥也要熟悉，你们先到忍者部队历练一下吧。”
　　纲手大手一挥，作出决定。
　　上忍是全面发展型的人才，除了自身实力外，包括作战指挥等方面的知识也要有的。
　　不然就算是上忍，也进不了权力中心。
　　现在的木叶高层，都是带兵打仗过的，不会作战指挥的上忍，也就只是上忍而已。
　　天天三人这么年轻，纲手当然会培养她们。
　　首先让她们到忍者部队看看，有没有这方面的天赋。
　　忍者部队是常备军。
　　鉴于目前的形势，忍者部队已经提高战备等级，有了战争即将来临的气氛。
　　战争里面，忍者也只是被消耗的资源而已。
　　木叶有点青黄不接。
　　之前的年轻忍者，就靠旗木卡卡西挑大梁。
　　现在出了几个优秀的年轻人，就不要说什么资历的了，先培养起来再说吧。
　　“现在忍者部队主要是训练备战、巡视边界，很久没有动过了，最好多搞几场大部队的作战演习，总之要尽快把战斗力提升上来，具体的和几位前辈商量着做，明白了吗？”
　　“是！”
　　……
　　于是刚回来的三个小姑娘，就被送到忍者部队里面去了。
　　木叶忍者是五大忍村里最多的。
　　约有两万人。
　　和平时期，忍者部队只保留一个基本架构，其他的忍者自由活动，要么调入其他部门工作，要么就做做任务什么的。
　　如果不做的话，也可以待在家里当宅男宅女。
　　大致上来说，这时候的忍者部队，处于半解散状态。
　　而到了战争时期，就往部队里填充忍者，根据形势需要，调派到各个战线。
　　忍者主要讲究小队配合，这样倒是不会有太大的影响。
　　忍者部队的集结点，并不是在村子里，而是在外面的演习场，距离略有点远。
　　因此接下来的日子，主要就是待在那边。
　　领了任务后，就来和叶子告别。
　　“忍者部队？指挥？”
　　听到这个叶子愣了一下，然后撇撇嘴。
　　想想原着里的第四次忍界大战。
　　忍者联合军分成几个联队，然后就直接莽过去了。
　　指挥个毛线。
　　还有奈良鹿久这个所谓的军师，明明是坐镇后方的，结果做的事情，居然是遥控指挥前线忍者的作战。
　　那是战术层面的。
　　而且那应该是前线指挥官的工作，后方应该注重于战略层面。
　　就这还是忍者联合军的第一军师……
　　明明打了那么久的仗，这个世界的军事指挥，却还是那么浅显呢。
　　当然这用不着他来管。
　　“既然是纲手让你们去，那你们就去吧，好好表现，将来说不定能当火影呢。”
　　微笑着，分别摸摸三个小姑娘的脑袋。
　　当火影……
　　可没有那么容易。
　　首先要是初代火影这一派系的人，现在的木叶村，就是由这一派把持的。
　　三个小姑娘、基本算是这一派的吧。
　　其次要有前代火影的认同、要有前代火影的培养。
　　像是旗木卡卡西，就一直被三代火影培养，现在纲手基本是延续三代火影的政策。
　　当然她培养的不仅是旗木卡卡西，还有漩涡鸣人。
　　而这两个后来也确实当火影了。
　　再看看历代的火影。
　　初代就不说了。
　　二代火影是初代火影的弟弟、三代火影是二代火影的徒弟、四代火影是三代火影的徒孙。
　　五代火影是初代火影的孙女、是三代火影的徒弟。
　　六代火影也和四代火影有师徒的关系。
　　七代火影漩涡鸣人，是四代火影的儿子、是六代火影的学生，师承自来也，所以也算是三代火影的徒孙。
　　就连没有正式继任的志村团藏，也是二代火影的弟子。
　　而现在五代火影的徒弟，是静音、是春野樱。
　　纲手估计也不会再收徒弟了。
　　所以天天她们三个，还真没有什么可能当火影。
　　叶子就是随口说说而已。
　　天天她们当然也明白。
　　阶级固化这种事情，她们可是跟叶子学过的。
　　实际上，木叶村阶级固化就很严重。
　　那些高层里面，哪个身后没有站着一个家族？
　　山中家、奈良家、日向家、猿飞家等等。
　　上忍级的忍者，也基本都是各家族的精英，平民出身的上忍，少得可怜。
　　中忍里面，各家族的忍者起码有一半。
　　某个方面来说，木叶村就是这些家族联合的利益体，是不会让别人染指的。
　　平民忍者更多还是炮灰。
　　当然这种事情，叶子其实并没有多说，只是说了阶级固化，剩下的全靠她们自己领悟。
　　她们也不会没事找事做，到处讨论这种东西。
　　“那叶子老师，我们就先走了。”
　　不管怎么说，那都是部队，规矩纪律都是要有的。
　　跟叶子道别后，也没有多说，三个小姑娘很快就离开。
　　叶子把她们送走，也没有管这些事情。
　　他就是个平民。
　　“无事一身轻。”
　　伸伸懒腰，放松身体。
　　“接下来，该继续自己的修行、自己的研究了！”


第四十五章 比如说……
　　日向雏田和日向花火直接晋升上忍，并且前往忍者部队，负责作战指挥。
　　这是日向家没有想到的。
　　这也算是好事。
　　只是原本准备好好商量的事情，暂时就只能搁置。
　　几天后。
　　旗木卡卡西、漩涡鸣人、春野樱以及负责支援的凯班，顺利回到木叶村里。
　　就是有一个病号。
　　开了万花筒写轮眼、还用了神威，旗木卡卡西的小身板，就有点撑不住。
　　回来就直接躺到医院里去了。
　　纲手亲自给他检查身体。
　　然后要考虑的，就是第七班的编制问题。
　　宇智波佐助跑了；
　　旗木卡卡西现在正在病床上躺着，而且作为木叶的主要战力之一，也不能总是跟着漩涡鸣人。
　　于是高层就此展开商谈。
　　顾问团是希望限制漩涡鸣人的活动范围、减少他能领取的任务。
　　纲手当然是拒绝了的。
　　而后由志村团藏出面，推荐两个人加入第七班。
　　一个是火影直属暗部的忍者，一个是他自己的心腹。
　　想要让漩涡鸣人能够正常活动，就必须要答应这个条件。
　　结果当然是答应了。
　　但纲手很不爽。
　　不管怎么样，新的第七班成员已经确定了。
　　而新编第七班的第一个任务，就是前往天地桥，这是由他们自己带回来的情报而诞生的任务。
　　跟大蛇丸、宇智波佐助有关。
　　……
　　叶子没有管那些事情。
　　只是自来也突然出现，还扔给他两本小黄书。
　　“亲热天堂豪华版，要不要看看啊？”
　　把书放下。
　　又在走廊下坐下来，拿起旁边的糕点就吃了起来。
　　“你做的糕点口味有点独特呢，不过确实很好吃。”
　　“还行吧。”
　　慢悠悠的在后院里练拳的叶子，没有要停下来的意思。
　　只是询问着。
　　“今天怎么跑来这里了，不用调查晓组织的事情了吗？”
　　“查来查去，也没有多少收获啊。”
　　自来也摇摇头。
　　情报工作，并不是那么容易的事情。
　　关键是晓组织的人藏得太好，暴露的都是外围成员，核心成员的踪迹很难抓到。
　　找了那么久，也没有多少有价值的线索。
　　只知道他们要收集尾兽。
　　还隐约知道，他们有一个席卷忍界的计划。
　　具体内容不知。
　　另外还有一点。
　　“顺藤摸瓜，最近可能会找到他们的老巢，到那时候，说不定我就要亲自去看看。”
　　“晓的总部啊。”
　　说到这个，叶子终于停了下来。
　　看向自来也。
　　那里其实就是雨隐村，晓组织现在的首领，是自来也曾经的弟子：长门。
　　没有意外的话，自来也会陨落在那里。
　　所以……
　　“什么时候去，记得跟我说一声，咱跟你一起去看看。”
　　“你居然想要管晓的事情了？”
　　“我懒得管，但咱俩好歹是朋友，我总不能看着你死在那里。”
　　“哈哈哈~”
　　说到死亡，自来也只是大笑几声。
　　死亡他并不怕。
　　只不过……
　　“我还有很多要做的事情呢，没那么容易死的。”
　　“不怕一万，就怕万一啊。”
　　叶子摇摇头。
　　走到走廊这里坐下来，拿起茶壶给自己倒了杯茶。
　　“晓组织可没有那么简单，你可不要先看他们，而且啊，眼光要放长远一点，晓组织不一定就是最大的敌人，不留着有用之身，将来怎么和更凶残的敌人作斗争呢？”
　　“更凶残的敌人？谁啊？”
　　“多了是了，比如说，那些个压在人民头上的官僚、那些个吸食人民血肉的资本家啥的。”
　　“都不懂你在说什么。”
　　自来也耸耸肩。
　　吃东西的速度却不慢，糕点都快被他吃完了。
　　叶子也不在意。
　　“没关系，反正在这个世界，也没有几个人能听得懂。”
　　“这些先不说，听说你指导的那三个小姑娘，都能够和纲手打个不分胜负了，是有什么很好的教学方法吗？”
　　“没有，全是她们自己的努力。”
　　“不会吧？”
　　“天才的世界，咱们这些凡人不懂啊。”
　　“……”
　　吃着喝着聊着。
　　时间就这样缓缓流逝。
　　……
　　往后一两个月，也没有什么特别的事情。
　　就是第七班出去又回来了。
　　还是没能带回宇智波佐助，虽然见了一面打了一架，却也没有什么用。
　　自来也还是到处跑，有点神龙见首不见尾的意思。
　　其他一切正常。
　　真要说的话，那就是忍者部队经常搞演习。
　　忍者嘛，效率是很高的。
　　短短的一段时间，就打了好几场演习。
　　有点年纪的忍者们，稍微找回了一点战场的感觉；年轻的忍者们，也稍微熟悉了一下大部队的作战。
　　于是就在最近的一场演习里，发生了近乎一边倒的战斗。
　　由天天、日向雏田、日向花火联合指挥的一个大队，短短一天的时间，就击溃了演习的对手。
　　作为防守方的天天大队，兵力约有一千两百余人。
　　进攻方的联队约有五千人。
　　然后，说好只是扮演防守方的天天大队，很大胆的兵分三路，一路正面防守，另外两路绕道偷袭、骚扰。
　　当天夜里还袭击进攻方的营地，什么手段都用上了，差点就在演习里出现死亡案例。
　　然后三路大军合兵一处，直接变防御为进攻。
　　结果就被击溃了。
　　根据事后的判断，进攻方损失了一半的有生力量：“死亡”约八百、“受伤”近两千。
　　而防守方损失不足三百。
　　原本演习是准备进行三天，结果一天就分出了胜负：进攻方溃败，防守方获胜。
　　“我反对！你们没有按照剧本来！”
　　“战争是没有剧本的呢，前辈。”
　　“……”
　　先是讨论胜负。
　　然后争辩的是手段。
　　“你们也太乱来了，一路上的陷阱就不说了，居然还往水源里下毒，而且还真的下了！”
　　虽然并不致命。
　　就是让人手脚发软，或者跑到厕所待上半天而已。
　　但问题不是这个。
　　下毒就下毒了，忍者并不在意这种手段。
　　但说一声就好了，干嘛一定要玩真的呢？
　　“一切按照实战来进行！”
　　“还有啊……”
　　“……”
　　后面已经不是争辩了，而是控诉少女三人组的“罪行”，那些手段真的太恶心人了。
　　但天天她们表示无所谓。
　　战争嘛。
　　就是要不择手段的。
　　……
　　演习结果很快就传回木叶村，递到纲手的办公桌上。
　　“哈哈哈~”
　　看着演习报告，纲手就忍不住捧腹大笑。
　　静音好奇的瞄了几眼。
　　什么往水里下毒、往装着排泄物的木桶上贴着起爆符等等。
　　确实有够恶心人的。
　　那三个小姑娘，也太不文雅了，这种招数都用得出来，到底是从哪里学来的？
　　而且不止这些。
　　一整天的时间，几乎每时每刻都在骚扰，各种各样的手段，防不胜防。
　　真是很能折腾人的。
　　明明就是一场演习而已，让大家熟悉一下战场环境，用得着这么认真吗？
　　“不错、不错。”
　　相比起来，纲手倒是很认同三个小姑娘的举动。
　　“这样的演习让他们多开几场、自由发挥吧，按照剧本来的演习，没有什么用。”
　　“……是。”
　　静音应了一声，转身去让人传达命令。
　　纲手拿着报告，继续津津有味的看着。
　　这样的战斗，还挺有趣的呢。
　　但想想即将到来的战争，就又忍不住叹息了。


第四十六章 研究成果
　　战争，就是要不择手段。
　　但也要有底线。
　　不管是天天、还是日向雏田、亦或者是日向花火，都记得叶子的这个教诲。
　　不仅记得，而且也是这样做的。
　　获得纲手这个五代火影的支持后，变得更加的胆大妄为，一切能用的手段都用了。
　　忍者都比较能折腾。
　　但一个月内、连续连续三场演习，那些“敌军”被她们折腾得、看着都瘦了一圈似的。
　　那一个个的，都是满脸憔悴的神情。
　　看到她们这支“敌军”后，一个个又是满脸哀怨。
　　却又无话可说。
　　以少胜多、以弱胜强。
　　三个小姑娘虽然年轻，但已经完全折服了这些忍者，都是心服口服的那种。
　　但还是很有怨念。
　　……
　　演习不仅是木叶。
　　除了贫穷的、而且还刚出事不久的砂隐村，其他三个忍村，也都有自己的演习计划。
　　但无非就是一方攻、一方守，演练这种基础战术而已。
　　就像原着里的第四次忍界大战。
　　你攻我防，打累了就休息，偶尔弄点偷袭什么的，所谓的大部队作战也就那样。
　　依旧是小组作战的思路。
　　像他们这样做，还不如把大部队分开，以小队为单位撒出去。
　　这样还能充分的发挥忍者的主观能动性。
　　但这个世界的忍者们，好像没有意识到这点。
　　而且几天的时间就打完的忍界大战……
　　然后还因为这场战争，大家都放下仇恨、携手共进、开创大忍界共荣的新局面……
　　每次想到这些，叶子就忍不住吐槽。
　　但没有人想听这些。
　　于是他就没有说，而是把自己锁在家里，继续自己的研究。
　　修为暂且不说。
　　连续好几年的研究下来后，他终于找到了一点有关“法器”的打开方法。
　　这涉及到灵气和精神力。
　　这些年下来，也不知烧毁了多少枚的玉佩，终于在今天，成功的搞出了“法器”。
　　炼制好的法器，已经不会被自己的火焰烧毁了。
　　除非他自己想烧。
　　而运用到武器上面，比如说御剑飞行这种，就不再是运用精神力强行“提”起来的了。
　　法器主要是消耗灵气。
　　而且需要的量很少。
　　以前的御剑飞行，飞个几十公里就撑不住了，而且还要花很长的时间恢复精神力。
　　现在只要还有灵气，就能一直飞下去。
　　如果说以前是伪·御剑飞行，那现在就是真·御剑飞行了。
　　更重要的是：天天她们也可以做到了。
　　天天是一直想学来着。
　　听多了叶子说的故事，她就一直很憧憬“御剑乘风来、除魔天地间”的剑仙来着。
　　叶子以前一直担心，是不是把她带上了看不到希望的不归路，但现在就能稍稍安心了。
　　现在天天不在村子里。
　　他就先把那定情信物的“凤”字玉佩炼制了一下，这样就不怕会被自己的火焰烧掉了。
　　也不怕再弄掉了，因为精神上已经有了联系，很容易就能定位。
　　这件事情做好了。
　　改进或者提升、直到能够制作传说中的法宝的事情，暂时不用着急。
　　接下来要做的，主要有两个：一是剑意的领悟、二是修为的提升。
　　空间能力太难搞，还是等修为提升后再看看。
　　……
　　叶子在关门修行、自来也去打探情报、天天她们也在忍者部队里混得风生水起的。
　　不甘落后的漩涡鸣人，也在研究自己的新术。
　　在旗木卡卡西的帮助下研究的。
　　主要的研究方向，就是在螺旋丸里面加入查克拉的形态变化，那样威力会提高很多。
　　研究是在村外进行的。
　　而村子里的忍者，同样在做自己的事情。
　　主要是晓组织。
　　除了一些外围的情报人员，核心成员还是很难找到，更不要说抓住他们套取情报了。
　　但既然已经开始行动，就总是会现出身形的。
　　某一天。
　　外面突然传来消息：猿飞阿斯玛曾经的同伴，同为“守护忍”的地陆被晓组织抓走了。
　　很大可能已经死亡。
　　既然是猿飞阿斯玛的朋友，纲手就让他带队出发，前往调查这件事情。
　　如果可以的话，顺便就把晓组织的人抓回来。
　　现在的木叶需要有晓组织核心成员的供词，才能够更好的说服雾隐、岩隐、云隐三个忍村。
　　身为上忍，猿飞阿斯玛当然明白这些。
　　挑选了奈良鹿丸、神月出云、铜子铁等作为部下，就直接离开木叶去做事了。
　　……
　　叶子正好这时候出门。
　　既然已经能够炼制法器，首先要做的，当然就是把天天叫回来，把这门技术传给她。
　　日向雏田和日向花火当然也不能落下。
　　很久没有出门了。
　　前往火影办公楼的时候，路过商业街，就跑到一乐拉面馆，吃了两碗拉面。
　　然后咬着牙签，慢慢悠悠的朝火影办公楼走去。
　　顺便看看街景。
　　现在的木叶，好像是越来越有现代城市的样子了。
　　甚至都已经看到电视机了。
　　至于手机……
　　那可能还没有。
　　但现在忍者们出去执行任务，都会带着无线通讯器，当然都是短途的无线电。
　　要是有远距离通讯器的话，第四次忍界大战的山中亥一等人，就不用那么辛苦了。
　　缺少了基站、卫星等。
　　继续前行。
　　突然遇到夕日红这姑娘，穿着很宽松的衣服。
　　也没有佩戴护额。
　　“哟，红姐，好久不见了呢。”
　　笑着打个招呼。
　　以前还当忍者的时候，和这些年轻一代的上忍，关系还是挺好的。
　　“叶子君。”
　　夕日红也停下脚步，打声招呼。
　　稍微聊了一下。
　　又继续去做自己的事情。
　　但没走出几步，叶子就突然停下来，转头看着夕日红的背影。
　　这姑娘……
　　现在这个时间段……
　　有喜了？！
　　“猿飞阿斯玛那个家伙，应该还没有被献祭吧。”
　　看夕日红的表情，好像并没有悲伤的情绪。
　　“嗯……”
　　挠挠头。
　　然后加快速度，朝着火影办公楼赶去。
　　……
　　身为火影，每天基本都是待在这栋楼里、待在自己的办公室里面的。
　　桌上摆着不少文件、书籍。
　　办公桌的周围，也散布着很多的文件、书籍。
　　每天都是这样。
　　静音原本还会帮着收拾，但后来发现没有用，干脆也懒得管了。
　　还有一只小猪趴在那里。
　　天天她们在忍者部队里，想要让她们回来，当然是要给纲手说一声的。
　　还需要她下达命令。
　　对于这个要求，纲手倒是没有拒绝，直接让静音去做了。
　　叶子看着静音离开，又看向纲手。
　　“话说起来，阿斯玛是不是去做任务了？”
　　“怎么，你和阿斯玛也很熟吗？”
　　“怎么说也是经常聚会的嘛。”
　　“聚会啊。”
　　现在她想要聚会的话，也不知道还有几个人。
　　同辈的、认识的……
　　自来也、大蛇丸。
　　然后还有谁来着？
　　“守护忍的地陆被杀了，晓的成员直接杀上门去的，阿斯玛带队去调查这件事情了。”
　　不仅是猿飞阿斯玛。
　　同一时间段，至少还派遣了二十个小队，去搜索、围剿晓组织的两个成员。
　　“昨天就出发了，怎么，你找他有事？”
　　“我找他没事，不找他他才会有事，他现在在哪里呢？知道位置吗？”
　　“现在的话……”
　　纲手还真不知道。
　　但去传达命令的静音回来了，顺便还带回来了一份情报。
　　“昨天排出去搜索的小队，已经找到晓组织成员的位置，阿斯玛带着小队去实施抓捕了。”
　　纲手把情报念了出来。
　　然后把情报递给叶子。
　　叶子没有接，只是看了一眼地点，就朝窗户那边走过去。
　　“我出去一趟。”
　　这样说了一句，挂在腰间的长剑“铮”的出鞘。
　　踩着长剑，“咻”的飞走。
　　纲手透过窗户看着他远去的身影，有些无奈、有些羡慕的摇摇头。
　　“真是自由啊！”


第四十七章 角都、飞段
　　猿飞阿斯玛要面对的敌人，是晓组织里面，被称为不死二人组的角都、飞段。
　　角都拥有五条命。
　　而飞段则是不死之身，脑袋被砍下来都不会死。
　　而且飞段用的不是忍术，是邪术，在此之前，猿飞阿斯玛他们从来没有见识过这种邪术。
　　也正是情报上吃了亏，导致他们处于下风。
　　角都都没有出手。
　　仅仅只是一个飞段，就让猿飞阿斯玛、奈良鹿丸等人疲于应对。
　　最后还是被飞段拿到了血液。
　　叶子来到这里的时候，战斗已经接近尾声。
　　这是没办法的。
　　虽然他会飞，速度还挺快，但这里面有个时间差。
　　情报的传递，需要一定的时间；叶子从木叶跑到这里，也需要一定的时间。
　　当然他并没有来晚，而是来得刚刚好。
　　当飞段站在用他自己的血液画出来的“祭坛”里、准备捅自己的时候，叶子就降临了。
　　从天而降。
　　速度快得让所有人都没有反应过来。
　　“砰~！”
　　担心会有什么问题，所以没有太用力，只是把飞段踢出“祭坛”的外面。
　　他要施展邪术的话，要现在“祭坛”里面才行。
　　离开“祭坛”，他和猿飞阿斯玛之间的联系就断开了，除非再次走回到“祭坛”里面。
　　叶子当然不会给他这个机会。
　　“咻~”
　　已经变成法器的长剑，化作一道流光，从飞段的脖子上划过，再次切断他的脖子。
　　要说为啥是“再次”，是因为刚才就被切过一次了。
　　在奈良鹿丸的配合下，猿飞阿斯玛把角都的脑袋切下来，结果却没有什么用。
　　而且在角都的的帮助下，很快就接回去了。
　　这第二次被砍下脑袋，飞段就很是恼怒。
　　“可恶！你们这些没有信仰的人，居然一而再、再而三的伤害邪神的信徒，可恶！”
　　但不管怎么恼怒，无法控制身体行动的他，也只能无能的咒骂，什么都做不了。
　　只能求助于同伴。
　　“角都……”
　　这样喊了一声，然后无语凝噎。
　　因为角都跑了。
　　放弃和神月出云、铜子铁的作战，直接逃离现场，没有任何想要战斗的意思。
　　因为他没有把握对付叶子。
　　甚至有点怕。
　　他是听说过叶子的大名的，也大概知道他的能力，更知道叶子杀过很多的影级。
　　而且那还是以前的情报。
　　很多年前的、叶子还在杀手界活跃的情报。
　　现在的话……
　　从他能够飞行这一点就可以看出来，叶子比做杀手时，要更加的强大。
　　飞段都被他瞬杀了。
　　虽然这里面也有偷袭的因素。
　　老实说，飞段本身的战斗力，并不是很厉害，作为同伴，角都是很清楚的。
　　但他同样清楚自己的实力。
　　虽然也是影级，而且还是其中的高手，但距离五影、距离三忍那个级别，还是有差距的。
　　叶子就是那个级别的存在。
　　而且这里还有木叶的忍者，就算他有五条命，也是单挑不过来的。
　　所以直接逃跑。
　　至于同伴什么的……
　　开玩笑。
　　同伴哪有自己的命重要。
　　发现角都逃跑，不仅飞段愣住了，就连叶子、还有在场的木叶忍者，也都愣了一下。
　　回过神来，角都已经跑远了。
　　虽然叶子追得上，但角都并不是关键。
　　所以没有追。
　　只是给猿飞阿斯玛检查了一下。
　　伤得很重。
　　但没有生命危险，只是要修养那么小半年的，才能够完全恢复过来。
　　看到叶子，他也放松下来，整个人瘫睡在地面上。
　　“你救了我一命呢，叶子君。”
　　“怎么说都是同伴，当然不能见死不救的。”
　　叶子摆摆手。
　　暂时没有管他，而是走到飞段的头颅前。
　　飞段还是在无能狂怒。
　　“可恶，你们这些异教徒……不，你们这些没有信仰的人，邪神大人一定会惩罚你们的！”
　　“邪神？”
　　“邪神大人会惩罚你们的，到时候谁都救不了你们！”
　　“……”
　　飞段只是念叨着，没准备好好的和叶子说话。
　　既然这样，那叶子也懒得管。
　　只是摇摇头。
　　“其实吧，邪神也没什么了不起的，我就知道一个邪神酱，整天被人切成肉片。”
　　甚至会被打成肉酱。
　　说起来，那个邪神酱就是不死之身呢。
　　难道信仰传播到这里来了？
　　好像很有可能……
　　才怪了。
　　这种事情，还是不要多想了。
　　“你的邪神大人，看来是没有办法救你了。”
　　叶子伸出手。
　　“呼~”
　　炽热的火焰，从手心里冒出来。
　　扔到飞段的身体上，扔到他的脑袋上，烈焰熊熊燃烧。
　　“啊~！”
　　飞段的脑袋，不停的发出惨叫，然后逐渐平息。
　　叶子没有在意。
　　只是看了一眼角都逃跑的方向，这会儿已经跑出很远了。
　　干脆也就算了。
　　奈良鹿丸他们已经收集到不少关于角都的情报，下次再遇见的话，也不会这么狼狈了。
　　飞段很快就被烧光了。
　　就算是不死之身，也挡不住那神奇的火焰，连身体都没有了，再怎么不死也死了。
　　剩下的不用多管。
　　木叶的其他忍者也正好赶到这里，其中就有学习了医疗忍术的山中井野。
　　赶紧去给猿飞阿斯玛检查身体，发现没有什么大问题，才松了一口气。
　　叶子走了过来。
　　特殊情况、特殊对待，直接就安排他们接下来的行动。
　　……
　　当天夜里。
　　猿飞阿斯玛在医院里急救，纲手亲自过来了。
　　奈良鹿丸他们等在外面。
　　叶子刚准备离开。
　　夕日红急急忙忙就赶来了，拉着他们几个，问清楚了事情的经过。
　　满脸感激的看着叶子。
　　“真是多谢你了，叶子君。”
　　“不用跟我客气，红姐，怎么说也是朋友嘛。”
　　叶子是很乐于助人的。
　　如果不记得就算了，但既然正好遇到，当然不会坐视不理。
　　而且……
　　“再怎么说，也不能让孩子没了父亲啊。”
　　“……”
　　夕日红愣了一下。
　　“你怎么知道？”
　　旁边的奈良鹿丸、山中井野也是满脸惊讶。
　　“红老师，您这是……真的吗？”
　　“是真的。”
　　夕日红点点头，没有否认。
　　就是觉得奇怪。
　　这件事刚检查出来没多久，医生也不会随便告诉别人。
　　所以叶子是怎么知道的？
　　“就是看出来的。”
　　叶子随口说了一句，显得很是敷衍。
　　而后笑着转移话题。
　　“话说起来，红姐，你们可有点不地道啊。”
　　“什么？”
　　“都发展到这种程度了，居然也不说摆个酒席啥的。”
　　“额~”
　　其实是因为要准备对付晓组织，所以不准备搞这种事情。
　　事实上，该知道的也都知道了。
　　但听到叶子这样说，还是有点不好意思。
　　“其实……”
　　“不用解释，我懂的。”
　　叶子没有跟她多说，因为算算时间，天天她们也差不多该回到村子里了。
　　所以直接告辞。
　　“没有别的事情，我就先走了，我这里还有事呢。”
　　“那你快去吧，有时间再请你吃一顿。”
　　他们知道的叶子唯一的爱好，就是各种美食。
　　想要表示谢意，没有比这更好的了。
　　叶子笑着挥挥手。
　　“那我就等着了，再见。”
　　“再见。”


第四十八章 爱死你了
　　行走江湖，保命最重要。
　　角都很明白。
　　也正是因为明白，所以见到叶子的那一瞬间，觉得他能威胁到自己的生命。
　　于是就直接逃走了。
　　当然也是因为他还有别的事情要做：帮助晓组织收集尾兽，完成最终的目标。
　　身为晓组织的一员，角都还是尽忠职守的。
　　逃离战场后，找了一个隐蔽的地方，就开始忙活起来。
　　顺便把飞段的事情告诉其他人。
　　“……”
　　拥有不死之身的飞段，有可能已经死了，这个消息让其他人有点惊讶、有点沉默。
　　最终还是佩恩先开口。
　　“事已至此，多想无用，还是先做好我们自己的事情吧。”
　　“明白。”
　　“还有那个叶子，以后遇到的话，能杀就杀了，要是没有把握，可以不做。”
　　“了解。”
　　其他人都点点头。
　　角都更是深以为然，毕竟他这次就是这样做的。
　　……
　　虽然是未成年的妙龄少女，但这大晚上的回到村子里，却没有回她们自己的家。
　　而是来到叶子的家里。
　　最近都在忍者部队里忙着演习、忙着提高战斗力的事情，她们也都是辛苦得很。
　　叶子深知这一点，所以今天出门前就准备了。
　　炖了大半天的骨头汤。
　　晚上回来，也准备一大桌丰盛的食物。
　　三个小姑娘回来后，别的事情先不说，首先就是坐下来，享受久违了的美食。
　　直到酒足饭饱。
　　当然了，她们可不会喝酒。
　　等到收拾好东西，略微休息了一下，时间已经是十点钟。
　　夜凉如水。
　　这个时候，已经是秋冬季节。
　　一般人不多穿两件衣服，根本就顶不住，但已经是“修仙者”的他们，这点温度变化，并不会让他们感到不适。
　　这一点也足以证明，他们和普通的忍者不同。
　　来到走廊坐下来。
　　喝着茶，看着满天星斗。
　　星空很美。
　　很迷人、很神秘。
　　也很危险。
　　“所以呢，叶子老师，叫我们回来做什么？”
　　“当然是有好事情。”
　　叶子端着茶杯，喝一口那似乎有些苦涩、又似乎很是甘甜的茶水。
　　转过头，看向旁边坐成一排的三个小姑娘。
　　几个月不见，她们的形象都有点变化。
　　特别是日向花火。
　　原本留着的长发都剪短了，看着少了些柔弱、多了些英姿飒爽。
　　想想第一次见面的时候……
　　“不知不觉的，你们都长大了呢。”
　　粗略一算，都有五六年了吧。
　　时间过得真快。
　　来到这个世界，转眼间都有十几年了。
　　但模样倒是没有多少改变。
　　放下茶杯，摸摸自己依旧显得有些年幼的脸。
　　在三个小姑娘疑惑的目光中，微笑着说道。
　　“长不长大先不说，这次让你们回来，是有新的东西要教给你们。”
　　“什么东西？”
　　日向雏田性格比较内向，日向花火年龄还小，这样的交流，基本是由天天负责的。
　　此时的天天就有点好奇。
　　“叶子老师，难道是哪个研究项目有成果了吗？”
　　“对啊。”
　　“是哪个？”
　　“你一直想要的那个。”
　　“我一直想要的……”
　　天天眨眨眼睛，稍微回想一下。
　　接着就睁大双眼。
　　“御剑术吗？”
　　根据叶子所说的，御剑飞行是属于御剑术的一种。
　　这就是她一直想要的。
　　从第一次见面的时候，就一直缠着叶子，想要学习御剑飞行的“忍术”了。
　　后来才知道，那并不是忍术。
　　“没错。”
　　准确来说，是法器制作技术上的突破。
　　但对于天天她们来说，也没有多少区别。
　　特别是天天。
　　听到这个，就满脸惊喜。
　　“真的吗？那真的是太好了！太棒了！”
　　要不是还坐着，这姑娘怕不是就兴奋得跳起来了。
　　多年的心愿，现在得以实现。
　　都激动得有点语无伦次。
　　“你真的太棒了，叶子老师，我爱死你了！”
　　这句话简直是真情流露。
　　毕竟只是名义上的师生而已，虽然一直很尊敬叶子。
　　但情窦初开的少女，和叶子这样优秀的少年朝夕相处，倾心爱慕也是很正常的。
　　虽然平时没有表现出来。
　　而叶子……
　　好像完全没有考虑这些，就算听到少女的“告白”，也只是宠溺般的笑笑。
　　伸出手摸摸她的脑袋。
　　“好了，冷静一点，你看雏田和小花火，都没有像你这样的。”
　　“她们当然不像我了，她们又不想当剑仙，对吧，雏田？”
　　“啊，是。”
　　日向雏田微红着脸，轻轻点点头。
　　她们日向一族，都是靠白眼、靠拳头、靠巴掌的，忍术、忍具等，只是学一些基础的东西。
　　所以对御剑术并不是很感兴趣。
　　当然了，能够飞的话，她们还是很乐意的。
　　这不用多说。
　　天天很快又看向叶子。
　　“那叶子老师，现在就教我们吗？”
　　“不着急，忙了几个月了，今晚先好好休息，学习的事情，等到明天再说。”
　　“那……好吧。”
　　“那就不要喝那么多茶了，准备洗澡休息吧，今晚就住在我这里了，明天开始修行。”
　　以前三个小姑娘也经常在这里留宿，倒是不会有什么问题。
　　她们也没有反对。
　　又聊了一下，就陆陆续续去洗澡休息了。
　　叶子倒是不急。
　　只是继续喝茶、继续看着星空，回忆起吉田步美、灰原哀，想着小笠原纶子、越谷小鞠。
　　跟她们相处的时间，实在是太短了。
　　倒是在这里，和日向雏田、日向花火的相处，都有五六年的时间了。
　　不知何时才能回去。
　　“空间能力的研究，还是要抓紧才行啊！”
　　……
　　第二天。
　　三个小姑娘难得的睡个懒觉，没有早早起床。
　　叶子还是和往常一样。
　　准备了早餐。
　　到外面买了点水果，慢悠悠的来到木叶医院。
　　猿飞阿斯玛已经没有大碍。
　　但接下来的几个月，他是没有办法出击了的。
　　因为怀孕的原因，夕日红倒是没有一直陪着他。
　　叶子来的时候，发现是山中井野和秋道丁次在陪着，奈良鹿丸是躺在隔壁的病房里。
　　这一次的战斗，奈良鹿丸消耗太大，也需要好好修养一下。
　　叶子把水果放下，稍微聊了一会儿。
　　离开医院后，又去找了纲手。
　　还是在火影办公室。
　　纲手可能一晚上没睡，看起来有点憔悴。
　　也很是恼怒的样子。
　　“那几个老不死的，可恶！”
　　碎碎念的，在诅咒顾问团的那几个人，看来又被他们“约谈”了。
　　顾问团真的是三代火影的一个昏招，硬生生的把火影的权力分散了，让火影受到很大的限制。
　　纲手自从接任火影之位后，就受到了很大的限制。
　　她是很不爽的。
　　想当初她爷爷还在的时候……
　　算了。
　　几十年前的事情了，还是不要多说了。
　　叶子也没准备跟她讨论这些，只是说明天天她们可能要在村子里待一段时间，让她最近不要给她们安排任务。
　　纲手还是很爽快的答应了。
　　因为很明显的，她们这是要修行。
　　如果部下能够变得更加厉害，纲手绝对是很高兴的，当然没有阻拦的道理。
　　只是忍不住开口。
　　“叶子君，你这么会教人的话，不如帮帮忙，多带几个学生吧。”
　　“没空。”
　　叶子直接拒绝。
　　闲扯了一会儿，就回去教导自己的学生了。


第四十九章 木叶第六十四年
　　角都寻找的地方虽然隐蔽，但也是有迹可循的。
　　没过两天，就被木叶忍者找到。
　　纲手立刻调配忍者，组成一个专门的小队，由奈良鹿丸作为队长，前去猎杀角都。
　　当然如果能抓的话，当然是要把人抓回来。
　　为了安全起见，在奈良鹿丸他们出发后，纲手又让旗木卡卡西带着第七班出发了。
　　第七班的任务有两个。
　　一是支援奈良鹿丸小队，二是对付敌人有可能的增援。
　　晓组织的人是有很多的。
　　外围成员不说。
　　根据目前得到的情报来看，其核心成员都是S级的叛忍，是属于影级的高手。
　　而且很可能会像飞段那样，拥有奇奇怪怪的能力。
　　这就不得不防。
　　……
　　角都的下场，叶子并不关心。
　　也不打算改变什么，因为他只是想要提升空间能力、只是想要回家而已。
　　木叶可不是他的家。
　　不管是第四次忍界大战、还是别的什么事情，他都不打算管的。
　　这个世界比较让他在意的，也就只有天天、日向雏田、日向花火三个小姑娘了。
　　现在也只是在指点她们，增强她们的实力。
　　拥有法器后，就拥有了飞行的手段，而空对地的话，是具有压制效果的。
　　在绝大多数忍者没有飞行能力的情况下，会飞行的忍者，就拥有更大的优势。
　　但法器的制作，是比较复杂的。
　　叶子研究好几年才得到的成果，天天她们当然不是那么容易就能够学会。
　　这种技术类的技能，涉及到很多方面。
　　只能慢慢来了。
　　……
　　叶子又开始闭关了，而且还带着三个小姑娘。
　　纲手很无奈。
　　好不容易有三个厉害的部下，结果除了锻炼一下忍者部队外，什么事都没有做。
　　偏偏最近事情很多。
　　角都已经被干掉了，但接下来又有三尾的消息。
　　是暗部传回来的。
　　晓组织的目标就是尾兽，因此要看好野生的三尾。
　　出动的是第七班、还有山中井野等人。
　　但事情不仅是这个。
　　和晓组织的情报战越发的激烈，木叶的忍者都行动起来，到处都有发生战斗。
　　砂隐那边也开始动员了。
　　雾隐、岩隐、云隐方面同样在动员，但不是为了对付晓组织，而是应对木叶和砂隐的、异乎寻常的忍者部队的调动。
　　大蛇丸那里也有异动。
　　第七班的敌人，主要就是大蛇丸的部下。
　　双方的对决，持续了小半个月。
　　然后三尾还是被晓组织抓走了。
　　没过多久，大蛇丸那里也传出来消息，说是大蛇丸被宇智波佐助干掉了。
　　之后平静了一段时间，某个地方就发生了猛烈的爆炸。
　　具体的事情，还在调查。
　　另一边。
　　平静的鬼之国也发生异常，传说中的魍魉好像复活了。
　　按照约定，各忍村都有派出忍者前往支援，阻击正从沼之国前往鬼之国的黄泉军团。
　　那是类似于兵马俑一样的东西，并没有生命。
　　木叶也要派人前往。
　　御手洗红豆等上忍前往阻击黄泉军团。
　　支援巫女的……
　　原定是漩涡鸣人和日向宁次他们，但后来变成天天她们。
　　正好结束修行的她们，领取了这个任务。
　　叶子没有去。
　　他依旧还是闭关修炼，寻求突破的契机。
　　而旗木卡卡西、漩涡鸣人等，根据得到的情报，出发追寻宇智波佐助的行踪。
　　顺便也是寻找宇智波鼬。
　　……
　　不知不觉的，时间又从木叶六十三年，来到木叶六十四年。
　　新的时代，快要来了。
　　……
　　在外漂泊许久的自来也，再次回到木叶村里。
　　他带回来了有关晓组织更多的消息。
　　还知道了疑似晓组织大本营的地点：雨隐村。
　　既然是大本营，那当然很危险。
　　“所以我准备亲自去探查一番，看看那里到底有什么秘密。”
　　木叶的影级高手是有不少的。
　　但现在都有事情要做，而且一个个都是高层，是不能随便离开自己岗位的。
　　不是高层的，也都在做任务。
　　天天三人都去了鬼之国，旗木卡卡西等也都不在。
　　纲手原本想要让暗部负责调查雨隐村的事情，但自来也表示反对。
　　“不用多说，这需要我亲自去才行。”
　　“可是……”
　　纲手不想让他去，因为心里有很强烈的、很不好的预感。
　　但自来也心意已决。
　　“你要是真的担心的话，不如来赌一场吧。”
　　“什么？”
　　“逢赌必输嘛，你就赌我不能安全回来好了，要是你输了，等我回来。你就得嫁给我。”
　　自来也笑嘻嘻的，显得一点都不正经。
　　纲手瞪着他。
　　“你这说的什么话？”
　　“别在意。”
　　自来也摆摆手。
　　事实上，他心里也觉得有点不妙。
　　特别是想到叶子的时候。
　　不久前的叶子，可是跟他说过的，如果要去晓组织的总部调查，要叫上他一起。
　　所以直接转移话题。
　　“对了，纲手，叶子那小子，还在闭关吗？”
　　“没错，你要叫他一起去吗？”
　　如果这样的话，那就能够放心多了，毕竟叶子的实力很强。
　　退一万步来说，就算真的有危险的话，有会飞的叶子存在，逃命的概率都比较高。
　　但听说叶子在闭关，自来也稍作考虑，就直接摇摇头。
　　“算了，我还是自己去吧，等他什么时候出来了，你跟他说一声就行，但估计那时候，我早就回来了吧，哈哈哈~”
　　“……”
　　这种flag一般的话，纲手也不知道该作何反应。
　　自来也却不再多说。
　　转身离去，头也不回的摆摆手。
　　“我走了，再见。”
　　……
　　因为心里那不好的预感。
　　所以前往雨隐村的自来也，途中也做了不少的安排。
　　主要是后事。
　　比如说，让妙木山的蛤蟆仙人指导漩涡鸣人进行仙人模式的修炼等等。
　　出去两年多的时间，他并没有教导这方面的知识。
　　说起仙人模式，又想到叶子。
　　那小子身上没有查克拉，但有很浓郁的自然能量的反应。
　　虽然和自然能量略有点不同。
　　来历神秘的少年、还有和忍者不同的修行体系。
　　“嗯……”
　　自来也好像想到了什么。
　　但终究没有多说。
　　安排好各种事情后，他就已经进入雨隐村的势力范围了。
　　到了这里，一切都要小心。
　　……
　　突破没有那么容易。
　　要么水到渠成、要么就要有不同寻常的契机。
　　叶子很想要突破。
　　只有达到更高的境界，才能够研究更高深的空间能力，才能找到回家的路。
　　他想要回家。
　　但可能欲速则不达，不管如何努力，也没有突破的迹象。
　　闭关了许久，渐渐的有点心烦意乱。
　　知道这种状态不适合继续修行，就结束闭关，离开家到外面放松一下心情。
　　木叶好像没有变化。
　　买了零食、饮料，准备到火影岩上面，登高望远。
　　看看世界的广阔，能更好的让心情放松下来。
　　但没有等他登高，纲手就直接找过来了。
　　“自来也去了雨隐村。”
　　“？！”
　　这样的一个消息，让叶子的心情更加不好了。
　　“什么时候的事情？”
　　“三天前。”
　　“三天……”
　　这可就糟糕了呢。
　　从木叶赶到雨隐村，全速赶路只需要一天的时间。
　　这个时候的自来也，搞不好已经……
　　尽人事，听天命。
　　“铮~”
　　长剑出鞘，御剑而去。
　　“我去支援他！”
　　“拜托了！”
　　纲手轻咬着唇，看着叶子的身影快速变小，而后消失。


第五十章 拯救大兵自来也
　　飞行的速度很快。
　　而且基本就是一条直线，需要的时间更短。
　　……
　　雨隐村。
　　这里最出名的首领，就是被称为“半神”的山椒鱼半藏，是赋予自来也他们“三忍”称号的男人。
　　当年三忍联起手来，也没能干掉山椒鱼半藏。
　　那个“半神”，最终是死在了佩恩的手里。
　　也就是长门。
　　现在雨隐村的首领，就是不怎么露面的佩恩。
　　就连雨隐村的忍者、村民，都很少看到佩恩，甚至都有人怀疑佩恩到底存不存在。
　　他们接触最多的，是被称为“天使”的小南。
　　都是自来也的徒弟。
　　因为长门的写轮眼，自来也觉得他就是那个“命运之子”，一直很尽心的教导他。
　　不仅是忍术、还有理念。
　　能教的都教了之后，自来也就和他们分开了。
　　后来接到他们已经死亡的消息。
　　结果这一次来到雨隐村，才发现他们没有死，或者说，没有全部都死了。
　　还有两个人活着。
　　可惜最看重的长门，偏离了当初的理念，准备用“痛苦”来引导世界的“变革”。
　　简单来说，就是想要让世人感受到痛苦。
　　了解到痛苦后，就会拥抱和平。
　　长门是这样想的。
　　和自来也想要的引导大家相互了解，是完全不同的理念。
　　但这个理念，更加的现实。
　　就是很不人道。
　　不管怎么说，因为理念不同，所以师徒就决裂了。
　　双方大战一场。
　　在有很多钢铁管道的、复杂的地形里面，又是通灵兽大战、又是亲自动手的。
　　最后自来也使用出仙人模式，加上两个蛤蟆仙人的幻术辅助，成功的干掉了三个“佩恩”。
　　但佩恩不止三个。
　　是六个。
　　因师徒决裂而悲伤、因战斗结束而放松的自来也，被突然出现的佩恩打断了左手。
　　还被从管道里面打到外面，落到了水面上。
　　直到这个时候，才发现是有六个佩恩。
　　其中一个还很熟悉：弥彦。
　　而之前干掉的三个佩恩，也完好无损的出现了。
　　一对六……
　　还是轮回眼的拥有者……
　　这很难搞啊。
　　而且还断了一只手，很多忍术都没办法使用了。
　　还很累。
　　刚刚大战了一场，不管是查克拉还是体力，都有点撑不住，毕竟都五六十岁的人了。
　　难道今天、要死在这里？
　　当然不。
　　别的不好说，想要逃跑的话，还是没有问题的。
　　但是他不甘心。
　　有很多的疑问、很多的事情，想要弄个明白。
　　“不行！”
　　“这样会死的！”
　　深作、志麻两个蛤蟆仙人，反对自来也这样的做法。
　　自来也当然知道，现在的他和六个佩恩战斗，最大的可能就是战败身亡。
　　但他不得不这样做。
　　而且……
　　“呼~呼~”
　　喘息间，原本愁绪万千的脸上，突然多了几分笑意。
　　“没问题的，支援已经来了！”
　　他感应到了。
　　深作、志麻两个蛤蟆仙人也感应到了。
　　佩恩同样感应到了。
　　远处，一个强大的人，正朝这里疾驰而来。
　　速度很快。
　　佩恩很快就作出决定：“速战速决！”
　　要赶在增援到来之前，把自来也这个强敌给干掉。
　　自来也也很明白。
　　“撑住！”
　　只要撑到增援到来，就不用太过担心了。
　　毕竟那个少年，可是很强的！
　　……
　　叶子已经感到雨隐村。
　　精神力的扫描下，已经发现自来也所在的位置。
　　距离已经不远了。
　　但敌人也已经出现：同样具备飞行能力的小南，已经挡在他的面前。
　　这是个看起来相当冷艳的姑娘，那淡漠的眼神，好像什么都不关心似的。
　　遗世而独立。
　　当然了，她是什么样的人，毫无意义。
　　“劈空掌！”
　　巨大的灵气手掌，不再是从天而降，而是横扫一切。
　　小南化作纸片散开。
　　但很快就燃烧起来，因为那巨大的手掌里面，蕴含着叶子的火焰能力。
　　“砰~！”
　　“轰隆隆~！”
　　坚硬的钢管、高耸的建筑，被巨大的手掌破开、推倒，打破雨隐村的宁静。
　　雨隐村的忍者们，纷纷开始行动起来，但对于会飞的叶子，也无可奈何。
　　四散的纸片重新聚合，变成小南的模样。
　　她的脸色有些惨白。
　　眼前这个少年的能力，比她想象的还要诡异，凭她的实力是无法应对的。
　　只能够拖延……
　　不。
　　她连拖延时间都做不到，因为叶子没有任何的停顿，依旧以最快的速度前行。
　　“哔~！”
　　一只巨大的火鸟凭空诞生，朝着小南直冲而去。
　　那是凤凰。
　　是叶子这些年研究的高级法术之一：火焰凝聚成凤凰，和敌人展开战斗。
　　不用亲自操纵。
　　凤凰带有一丝灵性，会主动的攻击叶子事先设定的目标，直到把目标干掉。
　　或者被打散；
　　或者灵气全部消耗干净。
　　某种程度上来说，就相当于是一个分身。
　　而正常情况下，凤凰也只能坚持几分钟，灵气就会消耗完毕。
　　但这已经足够。
　　小南想要拖延时间，他也只是想要阻拦一下小南而已。
　　而且这火焰可不是一般的火焰，真要粘上了，要是没有点特殊的保命手段，那就只会被火焰烧成灰烬。
　　小南并不知道这一点。
　　但因为自身的能力，她对火焰是比较忌惮的，就没敢和凤凰硬拼，而是避其锋芒。
　　叶子则是趁此机会，从她的身边快去飞过。
　　“糟糕！”
　　这么短的时间就被突破防线，不知道佩恩那边会不会有影响。
　　但是现在……
　　“哔~”
　　还是先把这个火鸟解决掉吧！
　　……
　　说起来比较复杂。
　　但实际上，从小南阻拦到叶子突破，也就半分钟不到的时间。
　　断了一只手的自来也，独自面对六个佩恩的围攻，虽然险象迭生、而且一直被打，但看着还没有生命危险。
　　直到佩恩突然用出奇怪的黑色棍棒，身上才被捅出几个窟窿。
　　查克拉也变得紊乱。
　　眼看着就要被干掉了，叶子的支援就已经到达。
　　“叮~！”
　　长剑先到。
　　将佩恩手里的黑棒击打得偏离位置，让自来也逃过一劫。
　　自来也趁机用幸存的右手抓住长剑的剑柄。
　　“咻~！”
　　接着就腾空而起，被长剑带离战场，脱离佩恩的近身攻击。
　　但他们还有忍术。
　　还有通灵术。
　　“呱~”
　　两个奇形怪状的生物，突然出现在空中。
　　张开翅膀，急掠而来。
　　“哔~”
　　两只凤凰迎了上去。
　　叶子能同时召唤三只凤凰，现在已经有一只对付小南了。
　　没有长剑，叶子并不会往下掉。
　　因为可以暂时用精神力来托住自己，也能飞行一段距离。
　　他没准备战斗。
　　来这里的目的，是拯救大兵……
　　是拯救自来也的。
　　没有浪费时间。
　　“劈空掌！”
　　朝着水面上的佩恩拍出一巴掌。
　　也没管成果如何，带着自来也，直接逃离战场。
　　现在可不是决斗的时候。
　　毕竟全速飞行过来，召唤了三只凤凰、还用了两次劈空掌，这会儿灵气已经消耗了一大半。
　　而且自来也还身受重伤，需要赶紧治疗才行。


第五十一章 ……是一个好人
　　正面对攻的话，小南的纸遁是比较吃亏的，攻击力不足，无法造成太大的破坏。
　　因此她没能打散凤凰。
　　叶子的凤凰，是灵气耗尽、自行消散的。
　　而这个时候，叶子已经带着自来也，跑到雨隐村的外面。
　　还能看到背影。
　　自觉速度赶不上，就没有追。
　　转身去找佩恩。
　　天道的佩恩，也是能够飞行的。
　　此时就飘在空中，看着他们离开的方向。
　　他同样不准备追击。
　　现在雨隐村已经暴露了，继续隐藏已经没有意义，或许应该把捕捉九尾的计划提前。
　　“小南，最近休息一下九尾人柱力的情报。”
　　“是。”
　　……
　　带着自来也，一直飞回火之国，以最快的速度，赶回到木叶村里面。
　　在木叶医院降落。
　　几个医疗忍者立刻跑了过来，从叶子手里接过自来也。
　　“立刻进行紧急救治，去把纲手叫过来。”
　　叶子实力很强。
　　但医术这种东西，他就不是很懂了。
　　没有研究过。
　　主要是因为：他本身的恢复力是很强的，而且他一般也不会受到这样的重伤。
　　虽然死过很多次。
　　“是。”
　　“快快快……”
　　“……”
　　自来也已经昏迷了。
　　两个蛤蟆仙人在半路的时候，就已经回去了。
　　有忍者去找纲手；
　　剩下的医疗忍者则是快速把自来也抬进手术室，在纲手到来之前先准备好一切。
　　……
　　其实都不用叫。
　　发现叶子飞回来的时候，纲手就已经朝着医院赶来了，很快就来到这里。
　　也没有时间和叶子多说。
　　打个招呼。
　　接着就按照叶子的嘱咐，直接去换手术服，快速跑到手术室里面开始工作。
　　叶子没有凑热闹。
　　飞去又飞回来，大半天的时间，灵气几乎消耗一空了，精神上也是很疲惫。
　　见纲手来到这里，就很放心的回去休息了。
　　……
　　战斗每天都有。
　　自来也大闹雨隐村、叶子御剑飞行千里驰援，也并没有在忍界引起话题。
　　因为没几个人知道。
　　现在忍界比较关注的战斗，是鬼之国巫女紫苑和复活的魍魉之间的战斗。
　　这个战斗的战场，基本只在鬼之国、沼之国附近，波及的范围并不是很广。
　　参战人数也不多。
　　各村象征性的支援了一些人，彼此之间甚至没有配合，都是自己打自己的。
　　只有木叶村、砂隐村的忍者有联合作战。
　　老实说，这场战斗并不受重视。
　　想要结束也很简单：让巫女把魍魉封印起来就可以了。
　　而巫女使用封印术，也不需要付出任何的代价。
　　实际上，现在的紫苑，也一点都不怕魍魉，会仙人模式的她可不是好欺负的。
　　天天、日向雏田、日向花火赶来支援，她就更不怕了。
　　其他人还在搜寻魍魉的藏身地点。
　　紫苑就和三个小姑娘一起，准备实践一下叶子教的知识：发动群众、武装群众。
　　接着这个可能会上战场的机会，给鬼之国的人民上一课。
　　……
　　除了鬼之国，宇智波佐助、宇智波鼬、漩涡鸣人等忍者的乱战，也有不少人关注。
　　就连晓组织也在关注。
　　在没有人搅局、没有穿越者来改变什么的情况下，过程和结局，也没有多大的偏差。
　　叶子可不会管。
　　毕竟他和宇智波鼬也没有什么交情。
　　而且这样的结局，也是宇智波鼬自己安排好的，他自己都准备要死在弟弟的手里。
　　这样的事情，谁又能管呢？
　　……
　　两边的战斗都没有持续太久。
　　过了几天，天天她们三个、还有第七班就回来了。
　　自来也还有点危险。
　　一直到现在，都还在沉睡，没有醒过来。
　　但毕竟没死。
　　漩涡鸣人虽然心里难受，却也不会像原着那样。
　　更重要的是：按照自来也的安排，妙木山的蛤蟆仙人，很快就来把他带走了。
　　这是要学习仙人模式。
　　天天、日向雏田、日向花火回来的第一件事情，就是跑到叶子的家里面去。
　　都把这里当成自己家了。
　　天天还好说，家规没有那么严厉，想怎么做就怎么做。
　　日向家就不同了。
　　这一次日向日足就直接找上门来，脸色不太好的样子。
　　“失礼了。”
　　先是和叶子打声招呼。
　　然后看着两个女儿。
　　“雏田、花火，跟我回去。”
　　“……是。”
　　虽然实力都比父亲还要厉害了，但不管怎么说，父亲到底还是父亲，也不能胡来。
　　心不甘、情不愿的。
　　还是和叶子告别，跟着父亲回自己的家去。
　　最近两个女儿总是跑来叶子这里、总是住在叶子这里，日向日足也是有点积怨已久。
　　没等回到家里，只是在回家的路上，就忍不住开口。
　　“雏田，你也已经长大了，不要总是住在叶子君家里，影响不好。”
　　叶子是单身的。
　　日向雏田还总是“哥哥”、“哥哥的叫，有些时候，这样就显得有点亲密过头了。
　　关于日向雏田的未来，日向家也有日向家的打算。
　　“有时间的话，还是多跟你宁次哥哥相处吧。”
　　“……”
　　听到父亲的话，日向雏田并没有说什么，只是沉默着。
　　她当然明白。
　　从小时候开始，就一直让她和日向宁次接触，小时候不懂，长大后就能猜到了。
　　父亲会这样做的原因，她当然也能够理解。
　　但有关这件事情，她就只有一句话：宁次哥哥是个好人。
　　然后？
　　没了。
　　好人卡就足够了。
　　一般的事情，她不会拒绝家族的安排。
　　但事关自己的幸福，她可不会凑合。
　　对于自己的女儿，日向日足其实是不够了解的，不管大女儿还是小女儿，都一样。
　　见日向雏田不说话，就觉得她是默认了。
　　于是看向小女儿。
　　“还有你，花火，最近不要做任务了，过几天跟我一起，去拜访一下各家族的族长。”
　　这里说的并不是木叶村里的忍者家族，而是外面的家族。
　　都是在火之国里的。
　　日向一族和那些家族，算是攻守同盟，互相联合起来，也是一股很强的力量。
　　身为日向一族将来的族长，日向花火也需要和他们多多来往。
　　“是。”
　　拜访就拜访吧，日向花火也无所谓。
　　反正最近也没有什么事情要做，闲着也是闲着。
　　……
　　日向雏田和日向花火离开了，家里只剩下天天和叶子。
　　“嘻嘻嘻~”
　　她好像就很高兴。
　　时间还只是下午。
　　两个人就坐在后院里，看着那些花花草草。
　　都没有训练。
　　叶子问了一下鬼之国的事情，问了一下紫苑的近况。
　　战斗没什么好说的。
　　反倒是紫苑，好像是想要改变鬼之国。
　　这就让叶子感到惊讶。
　　“她是准备政变吗？”
　　“不知道。”
　　天天摇摇头。
　　也没有多说那些事情，就是笑眯眯的看着叶子。
　　“好久没有像这样，只有我和叶子老师在一起了呢。”
　　“是嘛。”
　　这样的事情，叶子并没有在意。
　　只是思考紫苑的事情。
　　那个少女……
　　真的是准备改变鬼之国吗？


第五十二章 “唉~”
　　喝着茶、吃着糕点，看着后院小小的风景。
　　又抬起头。
　　空中蓝天白云依旧。
　　“雏田和小花火都回家了，天天，你不回去吗？”
　　“不回。”
　　叶子看风景；
　　天天则是在看他，满脸笑容。
　　“我想做什么就做什么，爸爸妈妈是不会管我的，而且他们也有很多事情要做，就算回去了，他们也不一定在家。”
　　这是她第一次说起家里的情况。
　　因为以前叶子没有问，她也觉得没有说的必要。
　　现在想要多点了解。
　　“叶子老师，你的家是在哪里的，从来都没有听你说过呢？”
　　“我的家啊……”
　　这个话题，真不好说。
　　家是孤儿院。
　　后来……
　　后来有了一栋房子，但暂时好像还不是家吧。
　　谁知道呢。
　　放下茶杯，站起来拍拍衣服。
　　“都快傍晚了，该做晚饭了，你想吃什么啊？”
　　“什么都行，你做的我都喜欢。”
　　“……是么。”
　　叶子看看这个学生。
　　摇摇头。
　　转身朝厨房走去。
　　天天也爬起来，跟在他的后面。
　　“我来帮忙吧，叶子老师。”
　　“嗯。”
　　……
　　忍者世界的女孩子，好像都是比较大胆的。
　　天天也很大胆。
　　话里话外，都在暗示……
　　都在明示自己的情感，就是叶子假装听不出来。
　　他都懂。
　　但不敢答应什么。
　　因为他不是这个世界的人，只要空间能力得到足够强的进化，他就会离开了。
　　对于这个世界来说，他就是个过客而已。
　　对于天天来说……
　　或许不仅仅只是过客，而是住在心里的人吧。
　　这就很让他无奈。
　　吃了晚饭，收拾好餐具。
　　烧了热水，躺在浴缸里面，看着雾气环绕里的天花板。
　　无奈感慨。
　　“果然是日久生情啊，看来以后要注意和女孩子的距离才行呢。”
　　太亲近了不行。
　　话说起来，难道复制来的能力，不仅仅是火焰和空间，还有“受女孩子欢迎”的能力吗？
　　以前没有注意到。
　　现在回过头来想想，好像自己变得受女孩子欢迎，就是从能力的真正觉醒开始的。
　　自从觉醒了超能力，简直就是无脑后宫小说的男主角的待遇了。
　　想想也真是可笑。
　　“唉~”
　　长叹口气。
　　干脆也不再多想，而是专心泡澡了。
　　……
　　几场战斗之后，忍者世界又短暂的恢复平静。
　　当然忍者世界的平静，和其他的地方不一样，依旧还是每天都有很多战斗。
　　这些战斗主要来源于中小国家、来源于各种委托任务。
　　木叶应该是能够接到任务最多的国家了。
　　因为经济较为发达。
　　就算要准备战争，各种委托任务的接取也不能落下，很多上忍都在外面行动着。
　　再加上战争临近的原因，很多忍者都待在忍者部队里，木叶村的防御就略显得有点空虚。
　　天天也很快就回忍者部队去了，一起的还有日向雏田。
　　日向花火则是跟着日向日足一起，去拜访那些友好家族。
　　叶子是准备继续闭关的。
　　但这一天早上，突然接到来自鬼之国的信件，邀请他到鬼之国去一趟，署名是紫苑。
　　他也没有多想。
　　简单收拾了一下，踩着飞剑就直接出发了。
　　……
　　木叶一直在追查晓组织的事情，晓组织也很关注木叶。
　　叶子一走，立刻就有人汇报上去了。
　　而早就做好准备的佩恩，趁着木叶防御空虚，就直接杀过来捕捉九尾人柱力了。
　　开战的时间，是上午。
　　男人们在工作、家庭主妇出门购买食材、准备午饭的时候，佩恩就突然降临了。
　　巨大的蜈蚣等猛兽，在木叶里肆虐着。
　　除了天道外的五个佩恩、小南，也在捕捉忍者，询问漩涡鸣人的下落。
　　但并没有人回答。
　　结界班那边，第一时间就收到了消息。
　　通过结界的反馈，突入木叶的个体是六个。
　　但目前表现出的战斗力，已经远超一个忍者大队。
　　“根据前方汇报，袭击者是身穿黑底红云的外衣！”
　　“晓？！”
　　接到暗部的汇报，坐镇办公楼指挥的纲手，咬牙切齿般的握紧自己的拳头。
　　万万没想到，晓组织居然会这么狂妄，直接攻击到木叶的大本营来了。
　　而且只来了六个人。
　　真是可恶！
　　纲手很想要出去大战一场。
　　但身为火影，重要的是大局，而不是逞匹夫之勇。
　　要冷静。
　　“留守的忍者全都行动起来，按照预案疏散民众；暗部等立刻围剿侵入的敌人！”
　　“是！”
　　……
　　木叶忍者的效率，还是很高的。
　　得益于一直以来的战争准备，忍者们都已经把状态调整过来，一出事就知道该怎么做。
　　各中下忍开始疏散民众。
　　三年前的木叶崩溃计划，就是一场很好的演练。
　　经过那件事情的民众，也很自觉的前往安全地点。
　　整体来说，慌而不乱。
　　再有忍者们的协助，一切就都很顺利。
　　问题是作战区域的平民。
　　倒塌的房屋建筑等，把很多人困在里面，随时都可能因为战斗的波及而死去。
　　敌军人数虽少，战斗力却很强。
　　普通的中下忍跑过去，要么很快就团灭，要么就是被抓起来进行拷问。
　　纲手很快做出调整：作战区域交给各上忍、暗部忍者等负责，其他的忍者尽全力疏散平民。
　　中忍其实没有多大的用处。
　　虽然佩恩的战斗力不一定很强，但各种特殊的能力，一般的忍者根本不是对手。
　　而对木叶的破坏，主要就来自于修罗道和畜生道。
　　修罗道能够召唤出各种各样的兵器，有些甚至是不存在于忍界的、破坏力强大的兵器。
　　一连串“轰隆隆”的爆炸声，代表的是房屋的倒塌、街道的破坏。
　　畜生道则是召唤出很多厉害的通灵兽，在木叶里大肆破坏。
　　其他的佩恩，多是近身战。
　　和他们有接触的忍者，基本上都死了，没能收集到更多的情报。
　　战斗很困难。
　　就连很多上忍，对上佩恩也没能占到便宜。
　　唯一拥有优势的，就是旗木卡卡西和秋道丁座等忍者联合对付修罗道的战局。
　　但随着天道的到来，旗木卡卡西等人也很快被压制。
　　六道佩恩里面，天道佩恩的能力并不是最诡异的，但他的单体战力绝对是最强的。
　　光是神罗天征和万象天引，就很难对付了。
　　旗木卡卡西等陷入苦战。
　　整个木叶的忍者，都陷入苦战，越来越多的忍者在这场突如其来的战斗里死亡。
　　平民的死伤人数也在不断上升。
　　居中指挥的纲手，接到的都是不好的消息。
　　却没有任何办法。
　　因为木叶的高端战力，居然就没几个留在木叶村里的。
　　这些敌人，真是挑了个好时候呢！


第五十三章 因为事不关己，所以……
　　木叶的实力是很强的。
　　但现在处境很不妙。
　　旗木卡卡西虽然是年轻一代里的最强者，但他的查克拉量，注定了无法打持久战。
　　现在他就被拖入了持久战里。
　　猪鹿蝶三人组联合起来，也能发挥出很强的战斗力。
　　但他们现在被分散了。
　　而且因为身居要职，其中两个并没有上前线，而是负责收拢忍者、疏散平民。
　　迈特凯带着部下出任务了。
　　自来也在病床上躺着，甚至都还没有醒过来。
　　被那些黑棒捅了几个窟窿，也带来了一点异常状态，不知什么时候才能苏醒。
　　就算醒了，也无法立刻投入到战斗里面。
　　日向日足出去访友了。
　　不仅他自己，顺便还带着日向花火，新生代最厉害的几个忍者之一。
　　至于其他几个同样厉害的……
　　天天和日向雏田按照纲手的命令，已经回到忍者部队里面，这会儿估计也不知道村子里发生了什么。
　　漩涡鸣人在妙木山，学习仙人模式，不知什么时候才能回来。
　　顶端战力几乎都不在木叶。
　　至于叶子……
　　“早上的时候，有人看到叶子大人飞着离开了，不知道去了哪里。”
　　这是暗部忍者带回来的消息。
　　而听到这个，纲手也不知该怎么办才好。
　　又想着要亲自上战场。
　　但被劝住了。
　　思来想去。
　　最终是选择通知漩涡鸣人。
　　这是最快能通知到的，因为妙木山有留下一只蛤蟆，逆通灵术回去就行了。
　　纲手把事情跟小蛤蟆说了。
　　“事态紧急，就拜托你了。”
　　说完就急急忙忙的离开，因为有很多事情要做。
　　只通知漩涡鸣人也是不行的。
　　她还要安排下去，让人通知忍者部队里的天天、日向雏田。
　　只要通知到了，她们就能很快赶回来。
　　因为她们也会飞。
　　然而纲手不知道的是，她前脚刚走，志村团藏后脚就来了。
　　一刀捅了准备传信的蛤蟆。
　　血溅当场、命丧黄泉。
　　……
　　木叶的灾难还在继续。
　　向往和平的佩恩，手段却一点都不和平。
　　没有任何怜悯。
　　不管是男人女人、也不管是老人小孩，杀起这些人来，没有丝毫的手软。
　　各种各样的通灵兽、各种各样的兵器，在木叶里肆虐着。
　　爆炸声、惨叫声。
　　不绝于耳。
　　对上佩恩，木叶的忍者们没能占到任何的便宜，反而被杀得丢盔弃甲、溃不成军。
　　只有少数的精英忍者能够过上几招。
　　但就算是旗木卡卡西、秋道丁座等人的联手，干掉了一个修罗道，又被天道击溃了。
　　或者说，击杀。
　　或许命中注定会有这样的劫数，终究是要死一次的。
　　干掉旗木卡卡西他们，天道就直接去找纲手。
　　这时候纲手刚召唤出蛞蝓，让蛞蝓分裂成许多小个体，去给木叶忍者提供治疗等。
　　佩恩刚好来到这里。
　　两个人就“忍界美好的、和平的未来”这个议题进行会谈。
　　交流是有益的。
　　会谈的双方，可以说是充分的交换了意见。
　　但很可惜，会谈到此结束了。
　　带着对纲手理念的肯定，天道佩恩决定让她更好的了解一下自己的理念。
　　于是让小南还有其他的佩恩撤出木叶，直接飞到空中。
　　抬起双手。
　　“从现在开始，让世界感受痛苦，神罗天征！”
　　……
　　漩涡鸣人还是接到了消息，知道了木叶正在发生的事情。
　　赶紧和蛤蟆仙人商量，准备回村支援。
　　赶路是通过逆通灵术完成的。
　　但他来晚了一步。
　　回到木叶的时候，没有看到熟悉的街道，只是看到满天的灰尘，还有高处的火影岩。
　　当然还有降落到面前的敌人。
　　“佩恩！”
　　一起来的蛤蟆仙人，认出了这一个敌人。
　　而且很快的，其他几个也从天而降了。
　　六道佩恩到齐。
　　这将是一场恶战，比自来也那时候面对的情况还要恶劣。
　　……
　　叶子一路飞行，来到鬼之国巫女的住所。
　　紫苑并不在家里。
　　叶子进去喝了杯茶，得到通知的紫苑才才兴冲冲的跑回来，很是高兴的样子。
　　现在的她和第一次见面时相比，明显变了很多。
　　最明显的变化，就是多了笑容。
　　“叶子老师。”
　　规规矩矩的行礼。
　　然后才坐到叶子的面前，微笑着询问道。
　　“您怎么来了，是有什么事情吗？”
　　“？”
　　叶子眨眨眼睛。
　　“不是你写信让我来的吗？”
　　“没有啊。”
　　紫苑觉得奇怪。
　　“您确定是我写的信？”
　　“……”
　　当然不确定。
　　接到信之后，也没有分辨什么笔迹之类的，反正看到信的内容就直接过来了。
　　现在想想……
　　很明显。
　　没有一点戒备心理、没有任何战争准备的他，很轻易的就中了调虎离山之计。
　　究其根本，是因为事不关己。
　　觉得自己不是木叶的人，觉得战争和自己没关系。
　　所以不在意。
　　而就是因为不在意，所以明知道自来也的雨隐村事件后，就是佩恩袭击木叶的剧情，他也没有放在心上。
　　不然的话，就不会在这个时候离开木叶。
　　而敌人使用了调虎离山之计，那就说明……
　　“糟糕了！”
　　今天肯定就是佩恩袭击木叶的时候。
　　他被骗走了；
　　天天、日向雏田、日向花火她们都不在家里；
　　旗木卡卡西就是个五五开；
　　自来也还躺着；
　　其他的……
　　反正没几个能够派上用场的。
　　木叶危险了。
　　万万没想到，都多了一个自己，剧情还是没有太大的偏差。
　　该发生的还是会发生。
　　嗯……
　　可能和自己没想过要改变什么有关系吧。
　　但这不是重点。
　　“紫苑，你好好查一下，看看你身边有没有晓组织的密探。”
　　“晓组织……”
　　“现在情况紧急，我就不和你多说了，有事再联系。”
　　既然已经知道真相，叶子也不再停留。
　　“铮~”
　　长剑出鞘。
　　跳到上面，从大门里飞了出去。
　　“叶子老师……”
　　叶子来得突然、离开也很突然，紫苑有点搞不懂。
　　但叶子已经离开，多说无用。
　　皱着眉思考了一下。
　　晓组织的事情，叶子以前有跟她说过一些。
　　密探的话……
　　叶子突然前来，是因为有人给他传递了错误的信息、利用了他们两个的关系？
　　而且还说到了信……
　　能够写出让叶子一眼看不出问题的信，显然是因为对她和叶子的关系有足够的了解。
　　看来身边确实有奸细。
　　谁都有可能。
　　“这样的话，确实要好好调查了呢！”


第五十四章 不擅长描写战斗啊
　　直飞鬼之国，稍微休息一下，又直飞木叶。
　　全速飞行。
　　灵气消耗得很快。
　　但时间紧急，是万万不能停下来恢复灵气的。
　　等回到木叶……
　　“如果要战斗的话，就不能用灵气消耗太大的技能了，还是用剑术比较保险一点。”
　　相对来说，用剑术类的技能，消耗比较少。
　　或者用拳脚类的技能。
　　佩恩是比较难缠的，有很多诡异的技能，互相配合起来，连影级都能轻松击败。
　　而其中的天道佩恩，是单体里最适合战斗的。
　　神罗天征和万象天引，就比较难搞。
　　“等级越高，我的劣势就越明显啊！”
　　毕竟他没有那么多奇奇怪怪的术，而且刚开始的时候，就在那些奇怪的秘术里死过很多次。
　　但因为会复活，而且每次复活都会变得更强，所以那些人还是被他反杀了。
　　不管怎么说，先回去支援木叶要紧。
　　……
　　木叶村。
　　被毁坏的城市，废墟都被推到周围，中间是巨大的空地。
　　整体来看，已经成了盆地。
　　很多人都死了。
　　幸好刚开战的时候，大多数的平民都已经疏散了，不然死伤人数会很恐怖。
　　而人数太多的话，纲手也无法通过蛞蝓保护他们。
　　查克拉是有限的。
　　就算加上阴封印里面的，现在也已经耗尽了查克拉。
　　纲手已经无力再战。
　　其他的忍者死的死、伤的伤，也无法继续和佩恩战斗。
　　最终只能靠漩涡鸣人。
　　当然，木叶还有别的选择。
　　查克拉耗尽、即将进入昏睡期的纲手，就招来暗部忍者。
　　“天天和日向雏田那里，联系上没有？”
　　“已经派人去联络了。”
　　本来就没有很好的通讯手段。
　　无线电通讯距离太短；
　　那些远距离的通讯手段，各种限制太多，现在这种情况，根本就用不了。
　　纲手很明白这些。
　　她也没有什么办法，甚至都没有时间让她多想。
　　也没有后续的话。
　　直接就陷入沉睡。
　　……
　　时间是中午。
　　木叶那里的战斗，已经转入漩涡鸣人和佩恩的对攻。
　　而在某个演习场里。
　　正在安排这次演习的天天、日向雏田，突然被暗部忍者找到。
　　长话短说。
　　几句话的时间，就大致了解到木叶目前的情况。
　　顿时脸色一变。
　　“全军集结，开赴边境戒备；雏田，我们走。”
　　“好。”
　　日向雏田应了一声。
　　接着就和天天一起，御剑飞着离开，朝木叶赶回去。
　　其他人也赶紧行动起来。
　　原定的演习暂停。
　　忍者部队紧急集合，开赴边境线，防止其他几个忍村落井下石。
　　……
　　学会仙人模式的漩涡鸣人，实力确实很强。
　　在几个蛤蟆的配合下，干翻了除天道外的五个佩恩。
　　但也到此为止了。
　　最后还是被天道佩恩打趴下，用黑棒禁锢起来。
　　和原着没什么两样。
　　唯一的区别是：跳出来救他的不是日向雏田，而是全速飞回来的叶子。
　　大老远的就看到那已经光秃秃的木叶村。
　　他的房子都没有了。
　　这就很让他恼怒。
　　毕竟对于中国人来说，衣食住行是很重要的。
　　对其他人也是这样。
　　飞行太久，灵气消耗太大。
　　但天道佩恩估计也不好受。
　　最大的可能，就是谁都奈何不了谁。
　　漩涡鸣人是关键。
　　因此没有多想，直接就朝天道佩恩发起攻击，先让漩涡鸣人摆脱束缚再说。
　　叶子的回归，佩恩不觉得意外。
　　就是比预想中的更快，让他没能完成捕捉九尾人柱力的工作。
　　这种时候继续战斗，是很不明智的。
　　一旦被叶子拖住，其他的木叶忍者，就有机会让漩涡鸣人摆脱黑棒的束缚。
　　于是小南就出来了。
　　她原本是在看着长门的，但现在不得不再次投入战斗。
　　要负责拖住叶子。
　　本身也是影级的。
　　之前也休息了那么长的时间，可以说是养精蓄锐。
　　而叶子千里奔袭，灵气消耗太大，精神力也有点疲惫。
　　没等救出漩涡鸣人，就被佩恩和小南缠住。
　　随即遇到神罗天征，被逼着远离了漩涡鸣人。
　　再接着就被小南缠住。
　　这就很糟糕。
　　偏偏那些个木叶忍者，就没有一个人前来支援的。
　　一点集体主义都不懂。
　　这时候他们要是杀过来，不说能够击败佩恩，但起码能够拖住小南这姑娘。
　　只要他能够脱身，就能想办法解救漩涡鸣人。
　　但一个都没来。
　　就是在旁边观战而已。
　　这一个个的……
　　也懒得说他们了。
　　……
　　佩恩也不知道对漩涡鸣人做了什么，可能是想要直接抽取九尾、或者是别的。
　　叶子和小南战斗的时候，漩涡鸣人突然就暴走了。
　　快要变成妖狐的样子。
　　“轰隆隆~”
　　狂性大发、不分敌我。
　　天道佩恩被他突然的暴走击飞，连远处的叶子和小南都受到波及。
　　细节不是那些细节了。
　　但事情的发展，好像还是在那个框架内。
　　这就是命运？
　　“砰~”
　　“轰~”
　　“……”
　　疯狂对轰的漩涡鸣人和天道佩恩，很快就远离木叶，到外面去破坏森林河流。
　　叶子和小南还在对峙。
　　叶子很累。
　　而且事情发展到这个地步，也实在是不知道，继续战斗还有什么意义。
　　小南的任务也只是拖住他。
　　于是谁都没有动。
　　许久。
　　两道剑光降落下来，一个落到叶子身边，一个落到小南身后。
　　“叶子老师。”
　　落到叶子身边的，是天天。
　　看看叶子好像没有受伤，又看向小南。
　　眺望漩涡鸣人他们的战场。
　　“叶子老师，怎么安排？”
　　“暴走的鸣人是不分敌我的，那边先不要管，看好面前这个姑娘就行，我先恢复一下。”
　　“明白了。”
　　天天点点头。
　　然后朝小南身后的日向雏田打了几个手势，通知叶子的吩咐。
　　叶子则是脱离战场，但一边打坐恢复去了。
　　接下来还不知道会发生什么，还是先恢复灵气要紧，这样才能应对突发情况。
　　小南看看他的身影。
　　又把注意力集中到天天和日向雏田的身上。
　　这两个少女，很强。
　　单打独斗她都不一定会赢。
　　如果她们两个一起上的话，那她就必输无疑了。
　　要小心才行。
　　……
　　漩涡鸣人的暴走，也没能持续太长的时间。
　　四代火影留在他体内的后手，很快就把九尾再次封印回去。
　　父子俩倒是见了一面。
　　可惜并不是真正的见面，只是四代火影残存的意识而已，而且很快就消散了。


第五十五章 事件结束
　　一切皆有定数。
　　虽然身为唯物主义者，是不应该相信这些的。
　　但是吧。
　　有些时候就总觉得，命运这种东西，搞不好就真的存在。
　　天意这种东西，或许同样存在。
　　因为该发生的事情，还是发生了，还有的经过和结果，好像也没有太大的偏差。
　　可能和自己这个“穿越者”不作为有关？
　　想想其他的穿越者，都是在搞风搞雨的，或者权倾天下、或者富甲一方的。
　　“作为穿越者，我可真是一点都不合格呢。”
　　叶子无奈自嘲。
　　特别是在这个世界，活得就像一条咸鱼那样。
　　什么都没做。
　　也什么都没有改变……
　　不。
　　起码是救下了猿飞阿斯玛和自来也的。
　　话说起来。
　　为啥要救他们来着？
　　……
　　佩恩袭击木叶的事件，结局和原着一样。
　　叶子恢复好灵气的时候，战斗就已经结束了。
　　然后等了一会儿，长门就用了轮回天生之术，复活了在这一战里死亡的人们。
　　大部分都复活了。
　　还有一些倒霉的、尸体损坏严重的、甚至连尸体都没有留下的人，才无法复活。
　　这个可谓是逆天级的术，让叶子忍不住赞叹。
　　不管怎么说，一切都已经结束了。
　　接下来，就是五影开会、宇智波带土宣战、然后成立忍者联合军的事情了。
　　第四次忍界大战要到了。
　　但粗略一算，也还有半年的时间呢。
　　没有记错的话，第四次忍界大战要等到十月份才会正式开始。
　　忍界大战……
　　叶子是没有参加的意愿的。
　　因为在这个世界，他没有任何的立场。
　　哪边都跟他没关系。
　　有心想要传道，却也没有什么人听他的。
　　之前传道的时候被各国驱逐；
　　后来把很多书写出来，印了很多份发出去，但好像也没有引起多大的变化。
　　所以他的立场就是没有立场。
　　……
　　战斗结束了。
　　木叶被毁了。
　　迈特凯、日向日足、日向花火等人，也是这个时候，才回到木叶村里面。
　　不幸中的万幸，真正死亡的人并不是很多。
　　漩涡鸣人成了英雄。
　　天天、日向雏田只是打了一个酱油，没有什么表现。
　　叶子也差不多。
　　木叶这一次最大的打击，就是家没有了，五代火影也陷入沉睡，不知道什么时候才能醒来。
　　自来也倒是醒了。
　　他是最先被转移的人，在大战里没有受到什么伤害。
　　很快就知道了昏迷期间发生的事情。
　　先是沉默；
　　然后长长的叹息。
　　“唉~”
　　……
　　被毁掉的家园开始重建。
　　火之国大名鼎力支持，各种物资不断从全国各地运送过来。
　　一起的还有工匠等。
　　叶子看着自己的“家”，光秃秃的，也只能无奈摇头。
　　暂时不管这些。
　　跑到外面的城镇买了点水果，又跑回来探望病人。
　　自来也的伤很重，被捅的都是要害部位，而且那黑棒还附带奇怪的效果。
　　目前来看，起码还要躺好几个月，能不能赶上第四次忍界大战都不好说。
　　叶子来到病房里的时候，他好像在思考。
　　临时搭建的病房，有点简陋，连个坐的地方都没有。
　　放下水果。
　　干脆就走到窗户那里，直接坐在窗台上面。
　　看着外面的风景。
　　远远的看着已经变成工地的木叶村。
　　“劳动人民亲手建造自己生活的家园啊！”
　　这样感慨一句。
　　又摇摇头。
　　“但很可惜，将来这些房子并不属于他们大多数人。”
　　没有记错的话，就连春野樱都要背负房贷呢。
　　那时候她都是宇智波……
　　嗯……
　　这应该不会变吧？
　　如果变了的话，那“博人传”恐怕就要没有了。
　　但如果没变……
　　“……”
　　叶子突然想起前世看的很多小说里的送女送妹的情节。
　　这种时候，就想拔剑砍了那些作者。
　　“哦，叶子啊。”
　　自来也好像才发现他的存在，从思考中脱离出来。
　　关于叶子在这次事件里的表现，他也已经听说了。
　　能够理解。
　　但还是有点怨念。
　　“真是想不到啊，你居然会被那种简单的计谋骗走了。”
　　“开玩笑，那可是我的学生，我这是关心则乱。”
　　“我看你是馋人家的身体。”
　　“我可比不上你这老色鬼。”
　　“……”
　　两个人互相损了几句。
　　最后还是叶子关照这个还躺在病床上的老人家，主动停止了这场“战争”。
　　只是给他说说现在的情况。
　　那些忍者可不一定会把真正的情况告诉他。
　　而且叶子还知道很多别人不知道的事情，比如志村团藏的情况。
　　山中无老虎、猴子称大王。
　　现任火影纲手、还有适合当火影的自来也，现在都躺在病床上。
　　旗木卡卡西还太年轻。
　　而志村团藏准备了多年，又有两个顾问的支持，这种时候夺权是很容易的。
　　行动已经开始了。
　　毕竟这种时候的木叶急需一个人站出来带领大家。
　　在某些人看来，最适合的就是志村团藏。
　　叶子就觉得不适合。
　　毕竟很多人、很多家族对志村团藏都是有意见的。
　　双方的理念也不同。
　　普通的忍者大多数都不认识这个人，特别是新生代里的领军人物。
　　也就是漩涡鸣人、天天等，完全不知道志村团藏是谁。
　　而志村团藏对漩涡鸣人可不会太友好。
　　漩涡鸣人又不是很讲规矩的人，志村团藏要是逼迫太甚，漩涡鸣人就敢和他打一架。
　　而成为英雄的漩涡鸣人，现在是很有号召力的。
　　要是一个处理不好，木叶怕不是就要迎来前些年的水之国雨隐村那样的内战。
　　抛开这些不说。
　　志村团藏本身的理念和手段，就不适合执政。
　　所以叶子就给自来也提个醒。
　　至于自来也能不能处理，那他就不管了。
　　反正他不在乎。
　　志村团藏也不敢来招惹他，他的实力摆在这里，而且还和日向一族关系良好。
　　还有天天她们，也都是现在他这边的。
　　只要有点眼力见，就不会、也不应该来招惹他。
　　“团藏啊……”
　　说到这个老师的同伴，自来也也是有点头疼。
　　不想多说。
　　只是看着叶子转移话题。
　　“听说你写了几本书？”
　　“不是我写的，我可没有那种本事，是几个很厉害的人写的。”
　　叶子摇摇头。
　　视线从室外移动到室内，看向自来也。
　　“怎么，你想要学习学习？”
　　“要躺那么久呢，又不能做点别的，看看书也好。”
　　“下次我给你带过来。”
　　叶子摆摆手。
　　该说的事情都说了，也就没有多待。
　　“没别的事，我先走了。”
　　“等等。”
　　自来也确实有点事想说。
　　“长门的尸体，被小南带走了，对吧？”
　　“没错。”
　　“这件事情闹得那么大，忍界的人都知道他有轮回眼了，我担心有人想要去争夺。”
　　自来也的这个担心，是很有道理的。
　　事实上确实会有人去。
　　“所以能不能拜托你去照看一下？”
　　“……行吧。”
　　叶子点点头。
　　“我会让人帮忙打探行踪的，找到就去看看。”
　　找不到就没办法。
　　谁知道小南躲在哪里……
　　嗯……
　　好像回雨隐村了？


第五十六章 态度
　　小南没有多少可以去的地方。
　　雨隐村是一个；
　　以前和两个伙伴、和自来也一起住过的地方，也是一个。
　　她没有回那里。
　　而是带着长门、弥彦的遗体，回到了雨隐村。
　　这是他们的村子。
　　在这里生活那么多年，这里已经成了他们的家。
　　当然，回来只是暂时的。
　　长门和弥彦的遗体，很快就要转移到别的地方。
　　因为她很明白。
　　长门的那双轮回眼，肯定会有人来抢夺的，而且还是她、是他们熟悉的人。
　　虽然熟悉，却一点都不了解。
　　那个人充满谜团。
　　为了保护自己、为了保护好长门的遗体，还要做一些准备才行。
　　战斗的准备。
　　……
　　木叶建立那么多年，也是多灾多难的了。
　　远的不说。
　　最近的十多年，先是九尾之乱，四代火影殉职；再是木叶崩溃计划，三代火影殉职；现在又是佩恩袭击木叶，五代火影昏迷不醒。
　　而且木叶村整个都被毁了。
　　好在毁得够彻底，重建起来倒不是太麻烦。
　　只是地形要低了很多。
　　纲手的昏迷，也给了志村团藏机会，有点迫不及待的跳了出来。
　　顾问团不仅仅只是顾问，是拥有很大权力的。
　　有他们的支持，木叶各部门的领导也不太好说什么，基本是默认了志村团藏挑大梁的事情。
　　大名那边也没有意见。
　　本来就是由木叶选出人来，他点个头表示承认就行了。
　　于是志村团藏就成了六代火影。
　　还没有正式继任的那种。
　　……
　　虽然木叶发生了这样的事情，但其他忍村并没有轻举妄动。
　　因为木叶实力还在。
　　这场大战里，木叶唯一折损的，就是纲手这个五代火影，而且也只是陷入昏睡而已。
　　其他的战斗力，几乎没有损耗。
　　而且佩恩袭击木叶的事件，也彻底向他们敲响警钟：晓组织足以对他们造成威胁。
　　虽然佩恩已经死了。
　　但神秘的晓组织里面，谁能说不会有第二个佩恩呢？
　　当然更重要的是：已经有很多人柱力被抓走了，晓组织拿到了大部分的尾兽。
　　尾兽是很强的。
　　主要表现在破坏力方面。
　　山崩地裂、毁城灭镇。
　　这要是几个尾兽一起进攻各大忍村，绝对会落得木叶这样的结果。
　　不仅村子会被毁，还会死伤惨重。
　　到那个时候，可不会有谁给他们用轮回天生之术。
　　所以不得不重视。
　　到了这个时候，自来也、纲手等设想的五大忍村联合，终于有了一点希望。
　　……
　　其他几个忍村的情况，自来也暂时还不知道。
　　他正在研究叶子给他的书籍。
　　阶级……
　　生产力……
　　唯物主义……
　　唯物史观……
　　一个个的观点，仿佛打开了新世界的大门。
　　这时候就想起来，叶子曾经对他说过：英雄史观要不得。
　　人民。
　　那厚重的历史，是由全体人民书写的。
　　一个个的个体，组成人类社会这个整体。
　　这个整体的一切，就是历史。
　　……
　　木叶的重建，正有条不紊的进行着。
　　志村团藏的夺权，好像也很顺利。
　　有顾问团的支持；
　　木叶高层也没有发表意见；
　　旗木卡卡西被闲置；
　　天天这个明显的纲手一派的忍者，再次被调回忍者部队，不让她参与权力中心的事情。
　　连发表意见都不行。
　　日向雏田也是一样。
　　只有日向花火年龄小，看起来对她的父亲言听计从的，倒是没有被调离木叶。
　　谁都觉得日向花火是个好孩子。
　　就连叶子都是这样觉得的。
　　在他的眼里，日向花火总是规规矩矩的。
　　温文尔雅、知书达理、秀外慧中、恬静贤淑等。
　　他愿意把一切美好的、称赞的词汇放到那个小姑娘身上。
　　一直以来，日向花火也确实是这样表现的。
　　但事实上，她才是接受教育最彻底的。
　　懵懵懂懂的时候，就已经接触到叶子、就已经在跟他学习了。
　　是从零开始的。
　　像天天和日向雏田，原本就已经养成世界观、价值观和人生观了，后面虽然有改变，却没有那么的彻底。
　　两个姐姐明明是上忍、明明是木叶的顶端战力，却被排斥在决策层外面。
　　这里面的原因，她可是能看得明白的。
　　她就是受到叶子的影响，所以懒得管而已。
　　就像叶子那样：不在乎。
　　权利如浮云。
　　能不能进决策层，她们谁都不会在意。
　　她们更在意叶子。
　　……
　　其他人忙着重建家园，日向花火却没有什么事情要做。
　　她现在是警备部队的一员。
　　暂时的。
　　经过佩恩的事件，就让高层明白了：村子里的高手，不能全部放到外面去，要多留几个在村子里。
　　日向花火就是这样的高手。
　　现在这个特殊时期，她主要的任务就是保护木叶。
　　一旦有人来搞事情，她也要出手。
　　没事的话，那她想做什么就做什么，谁都不会管她。
　　所以她就到叶子家里来了。
　　只要有钱，重建一栋房子是很容易的。
　　叶子就很有钱。
　　从外面请了专业团队，新的房子很快就建好了，还是原来的位置、还是差不多的样式。
　　就是院子里光秃秃的。
　　但这样用来训练，或许更好。
　　虽然已经很少训练了。
　　达到一定的程度后，关键还是“意”，不是“形”。
　　叶子就在领悟“意”。
　　他没有那么多奇奇怪怪的技能，随着等级越高，这方面的弱点就越明显。
　　如果能领悟剑意，那就不同了。
　　一旦达到这个境界，就能够化腐朽为神奇，普普通通的剑法，也能拥有莫大的威能。
　　虽然想要领悟，但他却没有练剑。
　　尝试着追求手中无剑、心中有剑的境界。
　　所以只是坐在走廊那里，看着蓝天白云，表面上是偷懒，实际上是在修炼。
　　日向花火坐在他的旁边，中间隔着几盘点心、一壶热茶。
　　最近这些天都是这样。
　　当然偶尔也会说说话。
　　大多就是闲聊。
　　不过今天的谈话，就略有点不同，是和日向雏田有关的。
　　“父亲好像想要把姐姐叫回来。”
　　“哦。”
　　这种事情，叶子好像不是很在意。
　　日向花火也只是看着天空。
　　那朵白云，好像一条鱼。
　　“应该是和宁次哥哥有关，最近父亲总是和日差叔叔说这些事情。”
　　“……是嘛。”
　　叶子端起茶杯。
　　好一会儿没喝，杯子里的茶水已经凉透了。
　　一口喝完。
　　放下茶杯，端起茶壶倒着热茶。
　　“雏田会同意？”
　　“您觉得呢，叶子哥哥？”
　　不答反问。
　　听到她这样的话，叶子一时之间，不知该作何反应。
　　再次端起茶杯，举到面前闻着茶香。
　　停顿了一会儿。
　　瞄着身边的小姑娘。
　　“我觉得，她肯定不愿意。”
　　“当然。”
　　“雏田看起来柔柔弱弱的，对家里的安排也从来没有反对过，但其实很坚强、很有主见的呢。”
　　“没错。”
　　对叶子的话，日向花火表示认同。
　　没有继续看着天空，而是转头看向叶子。
　　“那么，叶子哥哥，您是怎么想的呢？”
　　“……”
　　叶子没有说话，只是喝着茶，看着蔚蓝的天空。
　　蓝色，总觉得是忧郁的。
　　自己的想法……
　　“如果雏田能够找到自己的幸福，那作为哥哥，我当然是很高兴的。”
　　“哦。”
　　日向花火点点头。
　　又继续询问。
　　“然后呢？”
　　“如果她不愿意，那我当然是现在她这边。”
　　这就是叶子的态度。
　　“今晚回去，你可以把我的态度告诉你父亲。”
　　“……我知道了。”
　　日向花火点点头，没有再追问什么。
　　继续喝茶、吃点心。
　　继续看着天空发呆。
　　今天的天气，真的很不错呢。


第五十七章 女儿的叛逆
　　日向雏田已经十六岁了。
　　比她大一年的日向宁次，已经十七岁了。
　　别的地方不好说。
　　反正在忍者世界，谈婚论嫁是很正常的事情。
　　现在还好说。
　　放在几十年前，忍者世界是普遍的早婚早育，因为各种战乱导致人均寿命太短了。
　　日向雏田和日向宁次，是他们早就决定好的事情。
　　堂兄妹也不怕。
　　在这个世界，这样的事情有很多，特别是忍者家族。
　　所以他们是这样愉快地决定了。
　　然而他们忘了询问当事人的意愿。
　　于是事情就变得不愉快了。
　　首先表示反对的，就是日向花火这个小姑娘。
　　还转述了叶子的态度。
　　这件事情，日向花火是在吃晚饭的时候说的。
　　“我反对、姐姐也反对，叶子哥哥会支持姐姐。”
　　事关姐姐的幸福，今晚的日向花火，说话就比较直接，没有平时的礼貌。
　　正用筷子夹着肉的日向日足闻言，就忍不住皱起眉头。
　　“这是早就决定的事情，你们姐妹俩……”
　　“父亲，我不是在和您商量，而是把我们的决定通知您而已。”
　　“混账！”
　　“砰~！”
　　这不仅是不礼貌，更是没把他这个当父亲的放在眼里。
　　还通知？
　　把他这个父亲当成什么了？
　　日向日足很生气。
　　筷子朝桌面一拍，饭都不吃了，就是瞪着日向花火。
　　“你就是这样跟父亲说话的？”
　　这孩子……
　　明明平时那么规矩、那么懂礼貌，今天怎么会变成这样？
　　难道平时都是伪装吗？
　　还是觉得有了点实力，就可以无视他这个当父亲的了？
　　看来还是平时管教得少了。
　　日向日足这样想着。
　　他没有什么特别好的教育方法，就是释放出自己的气势，朝着日向花火压过去。
　　要捡回身为父亲的威严。
　　然而并没有什么卵用。
　　日向花火一脸淡然，甚至很悠闲的吃着晚饭。
　　那点气势，一点影响都没有。
　　同样是影级，谁能吓唬谁呀？
　　在这里工作的女仆阿夏，倒是被日向日足吓到了。
　　阿夏也是日向族人。
　　日向花火小时候，她就负责照顾日向花火，就算现在，也同样还是日向花火的女仆。
　　刚把今晚最后一个菜端进来，就发现情况有点不对。
　　她就是个中忍而已。
　　虽然是精英级的。
　　但面对影级的日向日足，差距实在太大。
　　受到气势的冲击，手里端着的菜差点就掉了下来。
　　之所以没掉，是因为气势很快就消失了。
　　不是日向日足收了起来。
　　而是突然被一股力量笼罩，化解了日向日足气势对她造成的冲击。
　　力量来自于日向花火。
　　“阿夏做的菜，越来越好吃了呢。”
　　就好像无视了日向日足，转头看着阿夏，满脸可爱的笑容。
　　但夸了一句，又开始打击人。
　　“不过比起叶子哥哥，好像还有很大的差距呢，难道是单纯的因为菜系的不同吗？”
　　“……”
　　阿夏不知该给出什么样的反应才好。
　　愤怒的日向日足倒是冷静了下来，看着一脸淡然的小女儿，心里更多的是无奈。
　　也是有些震惊。
　　才十一岁的小女儿，实力好像超过自己了呢。
　　而且还是超出很多的那种。
　　这本来是好事。
　　但偏偏这个时候，她就不愿意听家里的话了。
　　叛逆期吗？
　　日向日足也不懂。
　　说实话，他教育女儿，基本上就是在家族传统、是白眼、柔拳法这方面的。
　　生活方面，都是靠阿夏这个女仆小姐。
　　父女谈心基本没有。
　　以前让姐妹俩做的事情，她们都没有反对、都认真的做了。
　　原本觉得是好事。
　　但现在看来，她们只是不在意那些事情而已，所以才会乖乖听话。
　　现在遇到在意的事情，他这个父亲也不好使了。
　　有叛逆的原因；
　　但更多的，可能是因为他这个父亲做得不合格吧。
　　这样想想，莫名的有点悲哀。
　　收回自己的气势。
　　又朝阿夏摆摆手。
　　阿夏赶紧把端来的菜分别放到他们的面前，然后起身离开。
　　客厅里只剩他们父女俩。
　　谁都没有说话。
　　只有日向花火不紧不慢的、品尝阿夏做的晚饭。
　　阿夏做的饭菜，是从小吃到大的，某个方面来说，就是那种“妈妈的味道”呢。
　　日向花火很喜欢自己的姐姐；
　　也喜欢阿夏；
　　还喜欢她的叶子哥哥；
　　至于日向日足这个父亲，只能排在这后面了。
　　所以该听的话，她会听。
　　但不该听的，那就绝对不听，做人可不能委屈了自己。
　　这是叶子教她的。
　　沉默了许久。
　　“唉~”
　　日向日足轻叹口气，眼睛看着这个小女儿。
　　“真的不愿意吗？”
　　“真的。”
　　“你确定这是雏田的态度？”
　　“父亲。”
　　日向花火也看着这个父亲。
　　“从小到大，您有过一次和姐姐好好谈话、真正了解她的想法的时候吗？”
　　“……”
　　“您当然没有，但我有，没有人比我更了解姐姐。”
　　平淡的语气，却仿佛让日向日足的心遭到重击。
　　他想要反驳。
　　但什么都说不出来，最终也只是再次发出叹息。
　　“我明白了。”
　　“那这件事情，就交给父亲您负责处理了。”
　　这样说着，日向花火已经放下筷子。
　　事情说完了。
　　晚饭也已经吃完了。
　　“失礼了。”
　　不再多说，收拾一下，起身离开，留下日向日足在那里唉声叹气。
　　……
　　第二天。
　　一晚没睡的日向日足，带着疲惫的神情，把家族长老和日向日差请来议事。
　　日向花火跟他们打了声招呼。
　　也没有吃早餐。
　　带着一脸淡然的、什么都不在意的表情，转身离开，说是要去叶子哥哥那里。
　　日向日足很无奈。
　　但自己挖的坑，还是自己重新填好吧。
　　……
　　叶子家。
　　今天的生活，和平时一样。
　　练拳、练剑；
　　洗漱干净，准备早餐。
　　但还没有准备好呢，日向花火就已经来了。
　　“叶子哥哥。”
　　“哦，早啊，小花火。”
　　厨房里的叶子，笑着应了一声。
　　又询问道。
　　“这么早就过来了，吃了早饭没有啊？”
　　“还没有。”
　　“那就一起吃吧，虽然也只是面条而已，不是什么大餐。”
　　早上起来，一般都不会先吃大餐的。
　　煮了粥、做点小菜。
　　全部端到餐桌这边放好，和日向花火一起坐了下来。
　　“事情解决了？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是啊，还有什么麻烦，要不要我帮忙？”
　　“当然了。”
　　日向花火点点头。
　　很少见的，朝叶子露出一个灿烂的笑容。
　　“非您不可。”
　　“……嗯？”
　　明明笑得很可爱。
　　但不知为何，叶子的心里，感觉有点不妙。
　　日向花火又是一脸淡然的吃着早餐。
　　“家里的事情解决了，但姐姐的幸福也要解决，叶子哥哥，除了您还有谁能做呢？”
　　“……”
　　这可真是……
　　麻烦啊！


第五十八章 真是失败
　　叶子、天天、日向雏田。
　　不知从什么时候开始，三个人之间的关系，变得有点微妙。
　　都知道彼此的心意。
　　但都没有说。
　　也就只有天天，最近很大胆的明示而已。
　　一旦说了，那就很不妙了。
　　万万没想到。
　　率先挑明这层关系的人，会是一直都很低调的日向花火。
　　她倒是看得明白。
　　“能让姐姐获得幸福的，不就是叶子哥哥吗？”
　　吃着早餐，说着这样的话。
　　眼神瞄着叶子。
　　“叶子哥哥，您是有什么顾虑吗？”
　　“……”
　　当然有。
　　首先，他迟早是要离开的；
　　其次，他都已经有未婚妻了。
　　再次……
　　好吧。
　　除了第一个理由，其他的好像也没有什么。
　　事到如今，还学什么专情呢？
　　那可没有意义。
　　但看看一起吃早餐的日向花火，也没有跟她说具体的事情，只是摇摇头。
　　“快点吃吧，等一下还要做事呢。”
　　“什么事？”
　　“跟我去雨隐村一趟。”
　　让暗部帮忙打探的消息，证实了小南已经回到雨隐村，目前来说还没有什么事情。
　　但再晚一点就不好说了。
　　怎么说都是自来也摆脱的事情，还是要帮这个忙的。
　　“我知道了。”
　　既然要做事，那儿女情长就先放一放。
　　两个人都不再说话。
　　安心吃早餐。
　　……
　　晓组织的建立，背后少不了“宇智波斑”的功劳。
　　小南很明白这一点。
　　同时她也知道，那个自称“宇智波斑”的面具男，肯定会来夺取轮回眼的。
　　她已经做好准备。
　　尸体已经藏起来了，又回到雨隐村这里，准备和面具男决一死战。
　　她不知道能不能成功。
　　但总的来说，还是很有希望的，因为知道不少情报。
　　数量庞大的起爆符，就是她做的准备。
　　新的一天。
　　正如同预想中的那样，自称“宇智波斑”的面具男，来了。
　　……
　　事不关己、高高挂起。
　　不是自己的事情，就总是显得漠不关心。
　　不急不缓的。
　　牵着日向花火的手，站在长剑上面，朝着雨隐村飞去。
　　这次搞不好又要打架。
　　但长途赶路，灵气消耗会很大，还是带上日向花火比较保险。
　　他们飞得很高。
　　低下头看去，连有没有人都看不清，一切都是那么的渺小。
　　居高临下。
　　看着下面的芸芸众生，看着那些欢笑悲伤，看着那些团结友爱、看着那些互相伤害。
　　又觉得一切都没有意义。
　　只是握紧日向花火的手。
　　好一会儿，又稍微松开。
　　“站好了，我们要抓紧时间了。”
　　“是。”
　　小小的一柄剑，只是一会儿还好说，站得久了，就实在不好受。
　　虽然日向花火并不在意。
　　“咻~”
　　速度加快。
　　似流光般朝着雨隐村激射而去。
　　……
　　紧赶慢赶。
　　结果还是晚了一步。
　　宇智波带土已经通过幻术，从小南那里知道了长门尸体的所在地，正准备杀人灭口。
　　但叶子和日向花火已经到了。
　　略一迟疑。
　　干脆也没有多待，放弃杀人选择离开，反正小南也已经重伤垂死了。
　　这是一个明智的选择。
　　因为宇智波带土本身也已经受了伤，对付叶子和日向花火，是完全没可能的。
　　要是他迟了一步，被两个人缠上，就想走也走不了了。
　　虽然叶子基本不想改变什么。
　　但叶子也同样不介意把宇智波带土干掉。
　　至于以后会变成什么样，他可不会在意。
　　然而宇智波带土跑了。
　　日向花火从水里把小南捞出来，简单看了一下。
　　“伤得很严重。”
　　叶子走了过来。
　　检查一下，发现小南也只剩一口气吊着了，随时都可能驾鹤西去。
　　他可没有办法。
　　“真是失败。”
　　此时此刻，突然就想起了曾经被失败充斥的日子。
　　那种悲哀的感觉……
　　这样看来，就算有了超能力，也不是事事顺心的啊。
　　“没救了，还是……”
　　“没关系。”
　　叶子摇着头，刚想要说什么，就被日向花火打断。
　　把手放到小南的胸前。
　　“太极生两仪，最近稍微练出了一点阴阳二气，这可是妙用无穷的，可以维持她的生命。”
　　话音落下。
　　手上突然泛起一阵白色的光芒，充斥着勃勃生机，不断输入到小南的身体里。
　　叶子有点愣愣的看着她。
　　太极……
　　阴阳……
　　从来没想到，这小姑娘会天才到这种地步。
　　看来要不了多久，她就能达到全新的境界了。
　　果然是人比人得死啊！
　　……
　　当天傍晚。
　　重伤昏迷的小南，被送进了临时医院的急救室。
　　日向花火回去修炼了。
　　叶子来到自来也的病房里面，跟他说了这件事情，当然也包括轮回眼被抢走的可能。
　　自来也深深地皱起眉头。
　　但现在的情况，他也没有办法，只能无奈摇头。
　　“暂时也管不了，还是看看情况再说吧。”
　　“也是呢。”
　　叶子站在窗户旁，看着逐渐暗淡下来的天空。
　　沉默了一会儿。
　　随即摇头感慨。
　　“长夜将至啊！”
　　“？”
　　病床上的自来也瞄了他几眼。
　　今天的叶子，好像有点奇怪。
　　但他懒得多想。
　　只是捧着叶子给他的书籍，略有点迷茫的开口询问。
　　“叶子，你的书里描绘的世界，真的存在吗？”
　　“我不知道。”
　　“这……”
　　“可能存在，可能永远都到达不了，但这是值得花费一生去追求的目标，不是吗？”
　　已经有人付出一切的去追求它了，虽然并没有成功。
　　但也留下了星星之火。
　　而正如那个人所说的：星星之火、可以燎原。
　　“嗯……”
　　自来也看了看手里的书籍。
　　思考许久。
　　然后点点头。
　　“也许吧。”
　　从语气来看，好像不怎么认同。
　　他是理想主义者。
　　但理想主义者也是有区别的，他可能就不太认同这种理想。
　　始终认定了命运之子、始终觉得只有命运之子才能改变世界。
　　毕竟这就是他的忍道。
　　而且……
　　既得利益者，哪会轻易背叛自己的阶级呢？
　　自来也本身就是木叶的既得利益阶层。
　　虽然是平民出身。
　　叶子收回视线，看了看这个和自己不同道路的理想主义者。
　　微微一笑。
　　“不打扰你了，好好休息吧，我走了。”
　　“嗯。”
　　……
　　离开临时的医院。
　　走在百废待兴的木叶村里，看看那夜幕降临都还在工作的劳动人民，他们总是这样的勤劳。
　　街道是重新规划的，但和以前差不多，细节上有点不同而已。
　　一乐拉面馆已经重新开张了。
　　手打大叔和菖蒲，也没有什么变化，还是老好人的样子。
　　懒得自己做饭。
　　走进去吃了两碗拉面。
　　再出来，就真的已经到了夜晚，木叶却不再那么繁华。
　　“唉~”
　　唉声叹气的。
　　迈开脚步，回自己的家去了。
　　今夜；
　　星光灿烂。


第五十九章 风平浪静
　　回到家里。
　　结果发现日向花火就在这里，不免感到意外。
　　“不是回家修炼了吗？”
　　“这里不能是我的家吗？”
　　她并没有回答问题，而是反过来提出问题。
　　叶子愣了一下。
　　随即笑了起来。
　　“当然可以，没有问题，只要你愿意，一直住这里都行。”
　　日向花火对他的态度，向来都是比较冷淡的。
　　没想到会说出这样的话。
　　果然啊。
　　万事万物，都不能只看表面呢。
　　“你想做什么就做什么吧，我先去洗澡了。”
　　“是。”
　　对话很简单；
　　相处的模式也很简单。
　　相爱却没有那么容易。
　　叶子不懂。
　　而老实说，他不懂的事情，其实是有很多的。
　　有句话怎么说来着？
　　知道得越多，就越能明白自己的无知。
　　所以有些时候，无知也是一种幸福啊。
　　……
　　今晚和以前，没有多少区别。
　　没有什么娱乐。
　　坐在一起聊聊天、说说话，就回到房间里修炼。
　　大概半夜的时候，就准备睡觉。
　　刚在被窝里躺下来，就发现有谁走到自己的房间门前。
　　“失礼了。”
　　只是说了一声，就直接开门进来。
　　门没锁。
　　进来的当然是日向花火，今晚的这个家里，就只有他们两个人而已。
　　她还抱着自己的枕头。
　　关上门。
　　看着已经掀开被子坐起来的叶子，举起手里的枕头。
　　“能一起睡吗，叶子哥哥？”
　　“不能，”叶子摇摇头，“七岁不同席啊，小花火，回你自己的房间去睡吧。”
　　“哦。”
　　日向花火应了一声。
　　但她并没有离开，而是走到床边，放好枕头，直接爬到床上，又躺了下来。
　　“被子分我一点。”
　　“……”
　　叶子很无奈。
　　“你是听不懂我的话吗？”
　　“听到了。”
　　“那就快点回去。”
　　“哦。”
　　“……”
　　这个小姑娘……
　　“唉~”
　　算了。
　　把被子分给她一半，又重新躺了下去。
　　睁着眼睛。
　　在黑暗中看着天花板。
　　日向花火却朝他靠了过来、又靠过来……
　　很快就和他贴在一起。
　　抱着他的手臂。
　　叶子没有挣扎。
　　只是说着。
　　“不是让我给你姐姐幸福吗，你这又算怎么回事？”
　　“什么？”
　　日向花火好像不是很明白。
　　“身为妹妹，偶尔和哥哥一起睡觉，有什么问题吗？”
　　“……”
　　好像是没有什么问题。
　　叶子转过头，看着身边的小姑娘。
　　对视着；
　　沉默许久。
　　最终还是放弃辩论。
　　“行吧。”
　　他已经放弃挣扎了。
　　翻过身，抱着日向花火，就想抱着抱枕、抱着玩偶那样。
　　“那就晚安了。”
　　“晚安。”
　　日向花火躲在他的怀里。
　　谁都没有再说什么。
　　今夜……
　　还是很普通。
　　……
　　第二天。
　　村子里已经有五影会议召开的传言，但高层还没有正式宣布。
　　叶子没有管那些。
　　到了医院。
　　小南还躺在重症监护室里，还没有完全脱离危险。
　　暂时无法沟通。
　　让医生们尽力救助，有什么情况就通知自己。
　　接着就跑回家，继续关门修炼去了。
　　……
　　木叶忙着重建。
　　晓组织却还在搞事情，但他们的处境并不好。
　　本来就是工具而已。
　　到了现在这个地步，那些外围成员已经没有什么用，宇智波带土已经不管他们了。
　　任由他们自生自灭。
　　而木叶忍者却是火力全开，绞杀这些敌对忍者。
　　最近的木叶忍者，可是憋屈得很。
　　一连串的事情下来，都没有占到什么便宜，反而是显得损兵折将的，就连木叶都被毁了。
　　而这一切的根源，就是晓组织。
　　于是那些外围成员就很倒霉，偌大的一个情报组织，在很短的时间内，几乎被连根拔起。
　　核心成员已经近乎全灭。
　　但能利用的都要利用。
　　很快又有宇智波佐助抓了八尾人柱力的传言。
　　不久之后。
　　云隐村派来的忍者就来到木叶，就宇智波佐助的事情发出质询。
　　但谁都知道，这就是走个过场。
　　五影会议已经确定要召开了，地点就是铁之国这个中立的、武士的国度。
　　志村团藏也很快就出发了。
　　紧随其后的，漩涡鸣人等也离开木叶去做事情。
　　叶子没有管那些。
　　漩涡鸣人他们离开的时候，小南正好脱离危险醒了过来。
　　他去和这姑娘谈了话。
　　就是随便说说。
　　还让她和自来也见了面。
　　师徒俩的谈话，叶子没有听。
　　反正小南是暂时留在木叶了，自来也还把那几本书送给她。
　　他自己不打算看了。
　　理念不同。
　　小南倒是看得如痴如醉的，只是还有很多不懂的地方。
　　也没有人给她解答。
　　……
　　新的一天。
　　一个客人突然到访：鬼之国的巫女，紫苑。
　　也是叶子的学生。
　　上次叶子到她那里坐了一会儿，突然就脸色大变，直接离开飞回木叶来了。
　　后来也没有联系。
　　等她把晓组织的奸细找出来，就听到木叶被毁了的传言。
　　没听说叶子又出事。
　　但还是把自己的事情处理好，就直接跑过来了。
　　带着一些随从；
　　也带来不少援助物资。
　　和木叶高层客套几句，就直接跑到叶子这里来了。
　　“您没事真的太好了，叶子老师。”
　　她好像很担心的样子。
　　叶子只是笑笑。
　　“我能有什么事？放心吧，保命我还是很有信心的。”
　　毕竟有复活技能。
　　除非连灵魂都被抹杀，不然基本就是不死的。
　　“紫苑姐姐。”
　　日向花火也来到这里，和紫苑打声招呼。
　　忍界的规矩，各论各的。
　　“花火……”
　　看到日向花火，紫苑也是很高兴。
　　从小到大，就那么几个朋友而已，当然是倍感珍惜的。
　　拉着日向花火聊了起来。
　　问了一下天天、日向雏田的情况，又说点悄悄话。
　　其乐融融。
　　……
　　紫苑没打算那么快回去。
　　而是留在木叶，继续跟叶子学习，因为这段时间的实际操作，让她发现了更多的问题。
　　既然是老师，那就要传道解惑。
　　巧得很。
　　已经没什么大碍、又发现几本书是叶子写的小南，也带着虚弱的身躯找上门来了。
　　同样是请教这些问题。
　　从小时候到现在，她所做的一切，都是弥彦、都是长门的意思、是他们的忍道。
　　原本她觉得自己会死了。
　　结果没有死。
　　而且再次来到木叶这里，还接触到全新的理论。
　　她觉得，这或许就是她的道。
　　于是就来请教。
　　叶子没有隐瞒。
　　这本来就是需要全体人民参与的、伟大的事业，当然要把理论传递出去。
　　这就是唤醒民众。
　　然后就武装群众。
　　紫苑和小南，她们有这方面的心思。
　　这就很好。
　　叶子连修炼都放松了，就是给她们说道、给她们传道。
　　她们，是同志。
　　日向花火也在旁听，从一开始就是这样的。
　　……
　　五影会议并不顺利，如同原着那样，自称“宇智波斑”的面具男在那里向五大忍村宣战。
　　然后志村团藏就被宇智波佐助干掉了。
　　一个还没有正式上任的火影，死在木叶叛忍的手里。
　　消息传回木叶……
　　倒是没有什么大问题，很多人都不认识志村团藏。
　　就是讨论了一下。
　　随着纲手的苏醒，这种事情很快就抛到脑后了。
　　闲话也不多说。
　　五影会议后，五大忍村正式确定组建忍者联合军的事项，并且开始准备起来。
　　其实就是换个护额、同时整编部队忍者而已。
　　原本就在做战争准备。
　　只是现在，战争的对象变成了晓组织。
　　忍者联合军的总指挥部，设立在云隐村，四代雷影是忍者联合军的总指挥。
　　初步计划，忍者联合军分为五个联队，由五大忍村各出一人担任联队长。
　　晓组织那边也在做准备。
　　忍界；
　　风平浪静。


第六十章 也就那样吧
　　紫苑、小南。
　　不仅整天向叶子请教，也经常凑在一起讨论。
　　她们是真心的学习。
　　正因为这个，她们发现彼此是同志。
　　拥有同样的志向。
　　友谊就这样建立起来，而且一天比一天深厚，很快就像是义结金兰那样，姐姐妹妹叫个不停。
　　时间就这样过了一个月。
　　五大忍村已经开始为即将到来的大战做准备，其余的各中小忍村，有些也要加入进来。
　　特别是那些中等国家的忍村。
　　主要集中在五大国周围，是可能沦为战场的国家。
　　至于偏远地区的国家和忍村，就不用参与了。
　　都是些小忍村而已。
　　雨隐村也是有多年历史的。
　　但山椒鱼半藏已经死了、佩恩也已经死了，小南身在木叶，那边已经没有领导者。
　　一个月后的今天，纲手就找上门来，跟小南说了很多。
　　然后就走了。
　　等她离开后，紫苑才找到小南。
　　“小南姐姐，火影阁下找你，到底是什么事情？”
　　“有关雨隐村的事情，让我回去安置好，免得出什么乱子。”
　　小南微微皱眉。
　　大战马上就要到了，雨隐村也很有可能变成战场，毕竟位于几个大国中间。
　　但具体应该怎么安置，也是个问题。
　　她没有太好的想法。
　　只能带着紫苑，一起去找了叶子这个老师，询问他的看法。
　　叶子还没有说。
　　听到具体事情的紫苑，倒是直接开口了。
　　“这个没有问题，有愿意去的，你就让他们到鬼之国去，等大战结束再回来，不愿意的……那我也没有办法。”
　　雨隐村是晓组织的地盘，曾经的首领长门就在这里，不知道里面还有多少忠于晓组织的。
　　怕就怕大战开始后，他们跑出来搞破坏。
　　又不能全都杀了。
　　派人去监管，又白白浪费一部分的兵力。
　　所以就让小南来负责。
　　因为小南才是和雨隐村的村民忍者接触最多的，由她来出面，应该能妥善安置。
　　而最好的办法，就是紫苑说的这样。
　　鬼之国远离战场。
　　雨隐村的忍者到了那里，再想要出来搞破坏就不容易了。
　　但紫苑也只能接收愿意去的，那些不愿意的，她确实没有办法，鬼之国可没有那个实力，能够镇压一个忍者村。
　　叶子也觉得这个提议很好。
　　小南考虑了一下，随即点点头。
　　“这样也好。”
　　“那我们立刻就去安排吧。”
　　既然她答应了，那事情就简单了。
　　接下来需要回鬼之国做好安排。
　　紫苑看向叶子。
　　“那老师，我这就告辞了，有时间再来向您请教。”
　　“好。”
　　叶子没有意见。
　　这件事情牵扯甚多，紫苑和小南也没有多待。
　　当天就收拾好东西离开了。
　　纲手派了一个小组前去监督，又把所有的精力，投入到忍界大战的准备里面。
　　……
　　忍者联合军总部设立在云隐村，各忍村的忍者部队，正逐步朝云隐村靠拢。
　　后勤部队还在做准备。
　　各种物资源源不断的通过陆路、海路运往雷之国，由总指挥部负责调配。
　　火之国、风之国、土之国、水之国的国防力量，正逐步减少。
　　大体的形势就是这样。
　　但实际上来说，还有很多问题。
　　最重要的一点，就是底层忍者的不配合。
　　五大忍村的混战，粗略一算，都有六十多年了。
　　一个甲子。
　　这么多年来，死在对方手里的忍者不计其数。
　　在此之前，甚至都开始为新一轮的大战、为进攻其他忍村做准备了。
　　结果突然说要组建忍者联合军、突然要和仇人一起联手对敌，这特么的能够接受？
　　反正很多人是接受不了的。
　　很多人在抗议、不配合，还有些人则是想方设法的搞破坏。
　　甚至还有直接叛逃的。
　　五大忍村为了这些事情，也是有点焦头烂额。
　　这种事有点难搞。
　　……
　　木叶村。
　　现在忍者变少了，村子的重建却没有停下。
　　无事一身轻的叶子，什么都不用管，躲在自己的小窝里，追寻自己的道路。
　　忍者部队开拔，原本天天和日向雏田也应该一起的。
　　但纲手把她们叫了回来。
　　暂时没有任务安排。
　　只是说了，可能要成立一个特别小队，让她们不要乱跑。
　　这不是纲手一个人的决定。
　　而是高层的决定。
　　在少女们的指挥能力和个人武力上，他们选择后者，想要让少女们充当打手。
　　但还是向少女们透露了一下大致的作战计划。
　　来到叶子这里的时候，天天就忍不住吐槽。
　　“总指挥部也是一帮没眼光的，五个联队、八万个忍者，都当成战术单位来用了。”
　　那不是战略级的作战，而是战术级的。
　　八万人分成五个战术单位。
　　然后战斗。
　　再然后……
　　没了。
　　要是赢了就合兵一处，要是输了那就没办法。
　　更扯的是作战目的：保护八尾和九尾人柱力。
　　也就是奇拉比和漩涡鸣人。
　　五大忍村、发动八万名忍者组成的联合军，最高的作战目标居然是保护两个人。
　　作为作战兵器的人柱力居然不投入战场，而是扔到某座岛上保护起来。
　　“我现在开始怀疑，这些人到底懂不懂战争。”
　　以前的天天，还对那些前辈保持几分尊敬，现在说话的语气里，却多了几分不屑。
　　日向雏田也是摇摇头。
　　叶子则是坐在那里，看着院子里重新生长的花草树木。
　　他一直很淡定。
　　“小国寡民，能有战略眼光的是很少的啊，而且千百年来，都是这样子的嘛。”
　　“可这也太离谱了。”
　　天天还是觉得荒诞、觉得幼稚，觉得可笑。
　　前辈们的形象，在她眼里已经轰然倒塌了。
　　不仅是现在的这些。
　　“现在往回想想，除了在位时间太短，看不出什么的四代火影之外，其他三位火影做的，都是什么事啊，要是我有那么好的资源，忍界早就没有战争了。”
　　“这倒是没错。”
　　叶子点点头，表示认同。
　　他也是这样想的。
　　特别是三代火影。
　　绝对是一手好牌、打个稀烂的典型。
　　他甚至当着三代火影的面说过。
　　闲着没事。
　　干脆就四个人一起，展开一次“煮茶论英雄”，从初代火影千手柱间、到现在的五代火影纲手，全都评论了一遍。
　　或者说吐槽。
　　天天对待曾经的偶像纲手，都已经粉转路了，吐槽起来也是毫不留情。
　　说完了木叶的，又说其他几个忍者村的影。
　　总结起来，都是吐槽比较多，能得到他们肯定的很少，也就少数的一些闪光点而已。
　　忍者世界……
　　也就那样吧。


第六十一章 不知道
　　闲着无聊，煮茶论英雄。
　　但也只是消遣。
　　真正要做的事情，还是修炼、还是想要突破。
　　都好几年了，还是没有突破。
　　比起刚开始的进步神速，现在那就是龟速了，等级上几乎没有任何的进步。
　　这让叶子怀疑，前期的进步，是不是用死亡换来的，而自己实际上没有半点的天赋。
　　不然没办法解释。
　　所以就考虑着，是不是应该再死一次试试看。
　　但自杀是不可能自杀的。
　　干脆到时候，去和宇智波斑、和大筒木辉夜啥的干一架，他们还是很厉害的。
　　不过距离那时候，还有一段时间，好几个月呢。
　　所以不着急。
　　而随着忍者们逐渐离开，木叶村也慢慢变得安静下来，只剩一些老弱妇孺。
　　当然留守部队还是有的。
　　是以忍者学校的老师、一部分暗部忍者、没多少战斗力的下忍组成的。
　　另外还有各家的女主人。
　　别看那一个个都是大妈了，年轻的时候，也都是狠角色，还有上过战场的。
　　忍者部队在外征战，木叶村就靠她们保护了。
　　当然现在忍者们还没有全部离开。
　　纲手都还待在村子里。
　　而且作为高端战力的天天、日向雏田、日向花火也还在。
　　她们还是没有任务。
　　战争准备也不用她们做，唯一需要做的，就是每天训练，维持好自己的状态。
　　……
　　某一天。
　　漩涡鸣人、迈特凯等忍者，也组成一个小队出海去了，说是有秘密任务。
　　其实就是把漩涡鸣人骗走，让他待在某座岛上，不准备让他参加这一次的忍界大战。
　　因为就目前来说，晓组织的目标就是人柱力。
　　更深层次的目的……
　　这就不是很清楚了。
　　明明大战都快要开始了，结果还是不清楚敌人的真正目的，这情报工作也是够差的了。
　　当然也不能全怪他们。
　　晓组织每个人都有自己的想法，综合起来，连他们自己都不知道最后要做什么。
　　除了月之眼计划。
　　也就是无限月读。
　　叶子是知道这些，但没有和纲手他们说。
　　觉得没必要。
　　不过漩涡鸣人他们离开的时候，纲手倒是找上门来了。
　　两个人在客厅里坐下来。
　　天天和日向雏田在后院里切磋。
　　日向花火则是端来茶水点心，放到纲手面前，然后坐到叶子身边，一言不发。
　　纲手说了来这里的目的。
　　叶子既不是忍者、看着好像也没准备参与这场忍者之间的战争，还会留在木叶的样子。
　　而等忍者们全部开拔之后，木叶的守备力量就会变得很空虚。
　　最关键的是：没有足够厉害的人坐镇。
　　所以就想到叶子了。
　　“反正你也是留在木叶，不如就帮一个忙，暂时充当一下木叶的警备队长吧。”
　　有叶子坐镇的话，他们离开后也就能放心了。
　　但叶子表示拒绝。
　　前期他不参与，后期还是准备和宇智波斑、或者大筒木辉夜打一架的，这样或许就能突破了。
　　如果答应下来，到时候又跑到前线，那就有点不太好。
　　“我也实在不是谦虚，你还是另请高明吧。”
　　“为什么？”
　　“最近有点事情。”
　　叶子摇摇头，也没有多说。
　　只是突然看向身边的日向花火，又看向纲手。
　　“不如让花火负责吧，前线有那么多忍者，还有天天和雏田，也已经足够了。”
　　“花火……”
　　纲手微微皱眉。
　　按照她的想法，是让天天、日向雏田、日向花火三个人组成一个作战小组的。
　　但木叶也确实需要有人留守。
　　自来也还躺着呢，剩下的这段时间，也不知道能不能恢复。
　　如果恢复了，最好也是上战场。
　　这样的话……
　　“好像也可以。”
　　留一个高手在村子里，也能最大限度的减少忍者们的后顾之忧。
　　日向花火会飞。
　　让她留守木叶，还相当于布置了一个后手，万一前线有什么问题，她还能驰援前线。
　　所以就点点头，表示认同了。
　　“好吧，花火。”
　　“在。”
　　“这个任务交给你，你有信心看好我们的家吗？”
　　“是。”
　　有些时候，日向花火总是显得沉默寡言的样子。
　　纲手也不在意。
　　又搞定了一件事情，觉得轻松了不少。
　　也不急着离开。
　　坐着喝杯热茶、吃点美味的点心，等到吃饱喝足，才心满意足的继续去工作。
　　……
　　一天的时间，很快就过去。
　　夜幕降临。
　　天天和日向雏田、日向花火还是没有回家，就住在叶子这里了。
　　日向日足也没来找。
　　自从发现管不了两个女儿后，他就彻底不管了。
　　虽然很无奈。
　　而日向雏田都不知道那时候的事情，不知道自己被妹妹保护了一次。
　　只是发现妹妹有点怪。
　　以前经常和她一起睡的妹妹，现在和她一起睡的次数变少了。
　　而且好像并没有睡在自己的房间里。
　　在这个家，就只有他们四个人。
　　不是和她住在一起、也不是和天天睡，那就是和叶子了？
　　好像很有可能。
　　所以今天晚上，就偷偷观察了一下。
　　果然发现妹妹抱着枕头走到叶子的房间里去了。
　　心情顿时就变得复杂。
　　有点不知道该怎么办才好。
　　思来想去。
　　最后跑到天天的房间里，找这个比她大一岁的姐姐，进行一场人生咨询了。
　　……
　　叶子的房间里。
　　最近日向花火总是和他一起睡，叶子已经习惯了。
　　但今晚好像又有点不同。
　　日向花火躲在他的怀里，也没有睡觉，而是有心事的样子。
　　叶子看出来了。
　　“怎么了，做警备队长，没有信心啊？”
　　“……”
　　日向花火其实很有信心。
　　连忍者部队都能指挥，警备部队当然也不在话下。
　　实际上也不怎么要指挥。
　　针对各种情况，木叶本来就有各种预案，遇到突发情况，按照预案来做就行了。
　　她这个年轻的警备队长，是用来对付高手的。
　　当然现在不是考虑这些的时候。
　　“叶子哥哥，你要离开了吗？”
　　“离开？去哪儿？”
　　叶子可没有离开的打算。
　　最多就是到时候跑到前线，和几个高手打架而已。
　　但日向花火并不是说这个。
　　“我不知道。”
　　“不知道……那你还说什么？”
　　小小的吐槽一句。
　　将小姑娘搂在怀里，轻轻抚摸她的小脑袋。
　　日向花火却还是微微皱眉。
　　“虽然不知道，但总觉得、说不定什么时候，你就会离开了。”
　　“……”
　　这个……
　　某种程度来说，也很有道理。
　　谁知道会不会突然又穿越了呢。
　　叶子是不敢保证的。
　　也正因为这样，所以不管天天和日向雏田是怎么的明示暗示，他都假装不知道。
　　但日向花火这样……
　　“唉~”
　　真是难搞啊。


第六十二章 很大……
　　日向花火担心的，是叶子会不会突然离开。
　　她有这个预感。
　　所以就怕叶子会突然消失。
　　这种事情……
　　也还真不好说。
　　叶子倒是很想要离开，但境界一直无法突破，空间能力的等级，也一直无法提升。
　　就算提升了，也不一定就能够穿越时空。
　　但根据以前的事情来看，突然离开这种事情，还是很有可能的。
　　就像从前世穿越到柯南世界；
　　又从柯南世界穿越到这里。
　　下一次穿越……
　　鬼知道会到哪里，或许是全新的世界、又或许回家了。
　　无法预料。
　　也正因为这样，所以他无法回应少女们的期待。
　　“花火……”
　　“嗯？”
　　“……早点睡吧，不要胡思乱想了。”
　　就这样无视这种话题。
　　日向花火稍稍沉默，随即轻轻点头。
　　“是。”
　　接着再也不说话。
　　闭上眼睛。
　　很快的，好像就已经陷入沉睡。
　　叶子却无心睡眠。
　　只是抱着怀里的小姑娘，目无焦距的看着眼前的黑暗。
　　他发现了。
　　别的方面，他虽然算不上优秀，但起码还算是合格。
　　只有感情这方面，完全是一团糟。
　　人都有擅长和不擅长的事情。
　　而他最不擅长的，就是感情的问题了，如果能够更好的处理，也不会变成这样。
　　就算其他方面，也不一定能做得多好。
　　仔细想想。
　　还是曾经那个无产者的自己，才是最好的自己啊。
　　自从死过一次……
　　自从有了资本……
　　或许真正的自己，确实已经死在那个晚上了吧。
　　那个黑暗的夜晚。
　　“唉~”
　　……
　　客观上来说，事物总是不断发展的。
　　人总是会变得。
　　不忘初心。
　　说起来倒是很容易。
　　但古往今来，又有几个人能够真正的做到呢？
　　……
　　有些时候，所谓的“喜欢”，就只是一种心情。
　　有些时候，那就是爱。
　　十几岁的少女懂不懂什么叫做“爱”，是个很难说的问题。
　　十一岁的小姑娘懂不懂，那就更难说了。
　　至于十岁以下的……
　　“不懂”就是世人的共识了。
　　时间来到木叶第六十四年，天天已经十七岁、日向雏田已经十六岁了。
　　可能是被叶子传染了，最近两年好像没怎么成长。
　　看着不像十六七岁，更像是十四五岁。
　　天天就觉得自己的成长停滞了。
　　日向雏田倒是一直在成长。
　　当然，这说的不是身高长相的外貌，而是内涵。
　　身高长相无所谓，已经足够可爱了。
　　但内涵就很在意了。
　　日向雏田的内涵就很大……
　　咳咳~
　　内涵很丰富。
　　穿着衣服还看不出来。
　　但换上睡衣就有点明显了，要是脱下来，那就更加明显。
　　不过日向雏田来找她，倒不是因为内涵的问题。
　　而是因为叶子的事情。
　　她的叶子哥哥和她的花火妹妹，都已经睡到一起了。
　　这种事情，她都没有做过。
　　天天也没有。
　　两个人躺在一起讨论了大半个晚上，最终也没有什么对策，迷迷糊糊就睡着了。
　　……
　　第二天起来。
　　早训、洗漱。
　　然后是早餐。
　　一男三女坐在一起，少年突然就说了一件事情。
　　“其实，我有未婚妻了。”
　　“？！”
　　三个小姑娘都有点震惊。
　　看看叶子、互相对视几眼，也不知道该说些什么。
　　最终谁都没有说。
　　早餐在稍显诡异的氛围里完结，而后开始新的一天。
　　……
　　叶子突然说这个，是想要让她们克制、想要让她们放弃、想要让她们知难而退。
　　天天和日向雏田确实消停了一段时间。
　　日向花火好像没有受到任何的影响，依旧还是原来那样。
　　也许她不懂吧。
　　这期间日向日足有来过一次，交代两个女儿一些话、又和叶子聊了一会儿。
　　没什么具体的内容。
　　离开后就直接带着日向族人，去和大部队会合了。
　　忍者联合军的整编，就是划分了五个联队，统一了指挥，顺便统一了忍者护额。
　　除此之外，没有太过细致的工作。
　　大军还没有行动，新一轮的情报战又已经开始了，主要是侦查敌军主力的动向。
　　还要找到晓组织的总部。
　　那当然不是雨隐村，宇智波带土有另外的藏身之地。
　　他们也有做好战争准备。
　　十万白绝部队；
　　还有药师兜这孩子使用秽土转生。
　　从数量到中高端战力，都是宇智波带土这边占优。
　　虽然并不明显。
　　当然五大忍村联合起来，战斗力也并不差。
　　胜负还在两可之间。
　　……
　　九月中旬。
　　躺了好几个月的自来也，终于又是能跑能跳的了。
　　但状态没能恢复过来。
　　左手也没了。
　　冲锋陷阵是别想了，看家护院倒是可以。
　　英雄迟暮。
　　出院后的自来也，做的第一件事情，就是来到叶子家里。
　　在这里大吃大喝的。
　　“医院的饭菜虽然很有营养，但味道只是一般啊，而且菜式还不够你这里丰富。”
　　说这句话的自来也，正吃得满嘴流油的。
　　也不是叶子特意做给他吃。
　　而是天天和日向雏田终于接到调令，让她们准备去和大部队会合，所以叶子给她们做了大餐践行，自来也正好就来了。
　　这家伙没有丝毫的客气。
　　叶子倒是不在意。
　　“刚出院就吃这么多油腻、辛辣的食物，你这样真的好吗？”
　　“没事没事，必死之局都已经挺过来了，难道还怕这个？”
　　“倒也是。”
　　叶子点点头。
　　不得不说，直面过死亡的人，总是会有很多改变的。
　　所以就很奇怪。
　　死了那么多次的他，为何好像就没有多大的改变呢？
　　看来人和人之间，也不能一概而论。
　　说到底，“死过一次就会改变”这种事情，更多的还是主观猜测，而不是客观事实。
　　没有多想。
　　只是看看自来也空荡荡的左手。
　　突然想到什么。
　　又转过头，看向一脸淡然的坐在旁边吃着美食的日向花火。
　　这个小姑娘，练出了阴阳二气。
　　转眼间都过去几个月了，她的阴阳二气会不会已经有很大的进步？
　　阴阳二气……
　　太极真意……
　　那恐怕是和传说中的“剑意”一样的存在吧。
　　就算不一样；
　　但可以肯定，那是极其玄妙的境界。
　　反正是很厉害的。
　　也真是没想到。
　　原着里就出现过几次、没什么特殊表现的日向花火，会因为一个太极拳而达到现在的境界。
　　人生的境遇，还真是不好说呢。


第六十三章 等打完这一仗……
　　修仙拥有无限可能。
　　但刚入门的叶子，还没有把那些可能性挖掘出来。
　　日向花火倒是比他先行一步。
　　早在几个月前，日向花火就已经初步领悟阴阳二气了，几个月后的现在，有了更大的突破。
　　但她暂时什么都没有说。
　　新的一天。
　　天天、日向雏田要离开木叶，去和忍者部队会合。
　　日向花火没有出现。
　　只有叶子把她们两个送到门外，又说了不少的话。
　　倒是没有浪费时间。
　　而临走前，两个小姑娘好像还有什么要说的。
　　“叶子老师，等打完这一仗……”
　　“停停停！”
　　不等她们说完，叶子就赶紧出声打断。
　　这种话可不能说。
　　这是flag。
　　一个不好，可是会死的。
　　还是自己来吧。
　　“等打完这一仗，我有些话要跟你们说。”
　　“……哦。”
　　天天和日向雏田对视一眼，倒是没有继续刚才的话，而是微笑着朝叶子挥挥手。
　　“那我们就走了，叶子老师。”
　　“再见。”
　　“战场上要小心一点，记得不要分散，要两个人一起配合作战，千万不要落单了。”
　　战场上落单是很危险的。
　　而只要她们配合起来，危险性就会小很多。
　　“知道了。”
　　天天点点头。
　　腰间的长剑出鞘，带着日向雏田站在上面。
　　再次朝叶子挥挥手。
　　随即御使长剑，腾空而起，很快就离开木叶，消失在天际。
　　叶子看着天空。
　　不管地面上的事情如何发展变幻，蓝天白云依旧。
　　“真是白云千载空悠悠啊！”
　　感慨一声。
　　又转身走回家里，继续自己的修行了。
　　……
　　忍界大战的准备，已经到了最后的时刻。
　　忍者联合军五个联队的番号，也已经配置完毕。
　　首领是火影、风影、雷影、土影、水影，加上铁之国的首领三船，一共六个人。
　　最高统帅是四代雷影；
　　五代火影纲手担任总参谋；
　　木叶上忍奈良鹿久、云隐上忍麻布依担任参谋；
　　忍者联合军的总队长是五代风影我爱罗。
　　联军分为五个联队。


第一部 队：中距离战斗联队，联队长是云隐上忍达鲁伊； 


第二部 队：近战联队，联队长是岩隐上忍黄土； 


第三部 队：近中距离战斗联队，联队长是木叶上忍旗木卡卡西； 


第四部 队：远距离战斗联队，也是人数最多的联队，联队长是我爱罗，但指挥由代理联队长奈良鹿丸负责； 


第五部 队：特别战斗联队，联队长是铁之国武士首领三船。 
　　大致上就是按照忍者们的战斗方式划分的。
　　除此之外还有感知部队、情报部队等，负责感应敌人的方位、接受和传递情报等工作。
　　地点是在联合军总部。
　　成员有山中亥一、雾隐上忍青等感知型忍者。
　　另外还有医疗后勤部队、侦查小队、大名护卫队、奇袭小队等较小规模的部队。
　　了解到这些配置之后，天天又忍不住吐槽。
　　“高层还真是不懂混合型作战部队的威力呢！”
　　这样分门别类的配置方式……
　　是类似于步兵和步兵对攻、骑兵和骑兵对攻那样的战术吗？
　　明明小队的配置就很好。
　　远程、中程、短程；忍术、体术、幻术、医疗忍者；攻击、辅助、支援等等。
　　一到大规模作战，居然拿出这样的配置。
　　“还不如让我来呢。”
　　这样的配置是很不合理的。
　　不仅天天，日向雏田也很想要吐槽。
　　但到底没有说。
　　只是朝天天摇摇头。
　　“淡定点，反正都已经决定了，改不了了。”
　　“倒也是。”
　　距离战争也没几天了，现在更改配置也来不及了，反而会引起忍者部队的混乱。
　　到那时候，搞不好就会被敌人抓住机会，趁机发起攻击，那样损失可就大了。
　　而且她们两个小姑娘，也没有办法改变高层的配置。
　　她们是没有什么权力的。
　　原来指挥的一个木叶忍者大队，现在也已经被打散了，不再是大队长的职务。
　　她们自成一个小队。
　　另外高层还给配了几个会忍术、幻术的上忍，和她们两个一起组成特别小队。
　　她们的自由度比较高，可以自己挑选战场。
　　主要的任务就是消灭敌人。
　　同时还要随时提供支援。
　　特别是天天和日向雏田两个，因为她们会飞。
　　对于会飞的忍者来说，忍者大陆就没有那么大了，可以很快的支援其他的战场。
　　简单来说，哪里需要支援，她们就要去哪里。
　　这工作可是累得很。
　　但既然是任务，也只能老实的接下来了。
　　就是一直吐槽。
　　说什么体系作战、混合作战，还有什么合成营之类的。
　　光明正大的讨论。
　　这就让一些听到的忍者一愣一愣的，因为完全听不懂。
　　实际上，这还是有可能的。
　　以忍者的机动力、作战能力，还有各种忍术来说，体系作战勉强还是能够实现的。
　　但是谁都没有练过，所以暂时也只是说说而已了。
　　……
　　木叶忍者村。
　　忍者们都离开了，村子里就剩下一些老幼妇孺。
　　看着人数也不是很多。
　　整个村子，好像也突然间安静下来了一样。
　　留守的忍者尽忠职守。
　　没了一只手的自来也，走在这个显得很陌生的村子里，又想到他那死去的弟子。
　　“长门……”
　　想到那个拥有轮回眼的弟子，他的心情就很复杂。
　　满大街转了一圈。
　　然后就沿着街道，来到叶子的家门前。
　　大门敞开着。
　　白天的时候，这里很欢迎大家来做客，不用敲门都能进去。
　　虽然很少有人来就是了。
　　自来也不会那么客气，直接就走进去了。
　　叶子还是坐在走廊那里。
　　喝茶、吃点心。
　　看风景。
　　自来也完全不懂他这样做的意义，但也没有询问。
　　就是走到旁边坐下来。
　　拿起没见过的糕点，举到眼前仔细观察。
　　嘴里则是说着。
　　“日向家那小姑娘呢，身为木叶的警备队长，起码也要出去转一圈，露露脸嘛。”
　　“在闭关呢。”
　　叶子回答了一句。
　　日向花火又开始闭关了，看来已经找到突破的契机。
　　而他还是不得寸进。
　　看来前期的进步神速，果然是因为死而复活带来的啊。
　　他从来就不是天才。
　　说到底，连这身能力都是从别人的身上“偷”来的。
　　真是失败。
　　“闭关？又有进步了吗？”
　　自来也的表情，也是有点恍惚。
　　“真是了不得呢。”
　　现在这个时代，真是天才辈出啊，十多岁的少年少女里面，都有那么多的高手了。
　　只不过……
　　“那个小姑娘再进一步的话，恐怕都能成为新生代第一高手了吧。”
　　“那是肯定的。”
　　叶子对日向花火很有信心。
　　在这个世界里，再也没有比她更天才的了。
　　不要说新生代。
　　完全领悟了阴阳二气的话，估计都能成为新一代的“六道仙人”了。
　　修仙，就是这样的不讲道理！


第六十四章 忍界大战
　　五大忍村的忍者、铁之国的武士、以及其他的参战人员，都已经汇聚到雷之国。
　　目前正在换装、集结、分组。
　　这不是一朝一夕能够完成的。
　　而在战争真正降临前，侦查小队已经开始行动。
　　主要有几个目标。
　　一是所谓的“宇智波斑”的藏身之地；
　　二是晓组织部队的动向；
　　三是药师兜所在的地方。
　　根据目前的情报来看，这一次的忍界大战，主要的敌人就是来自这几个方面。
　　大军没有行动的情况下，除了情报方面，后勤补给也是要重视的。
　　毕竟是近十万人马的吃喝拉撒睡呢。
　　这个压力非常的大。
　　……
　　严肃忙碌的准备中，时间很快就来到十月份。
　　这已经是秋天。
　　木叶村。
　　各种物资优先供给前线，村子的重建也暂时停滞下来，最近两个月变化不大。
　　留守的忍者尽忠职守，每天都有巡逻，防止被人偷袭。
　　身为警备队长，日向花火却显得很不敬业，大半个月的时间，都没有履行自己的职责。
　　好在还有自来也。
　　状态恢复了不少的他，主动的挑起这副重担。
　　日向花火还是在闭关。
　　对此，自来也是觉得奇怪的，因为忍者没有闭关的说法，就算长时间的修行也不会这样。
　　起码吃喝拉撒睡还是要的。
　　但他也没有多管。
　　反正现在，平安无事。
　　叶子也是一直躲在家里，除了购买食材，基本就没有出过门。
　　进入十月份没几天。
　　酝酿许久的第四次忍界大战，终于到了正式开战的时候。
　　首当其冲的是由砂隐上忍勘九郎率领的奇袭部队，很凑巧的和对方的奇袭部队遇到了。
　　战火从这里开始燃烧。
　　然后白绝部队、秽土转生部队，开始大规模的出现，和忍者联合军展开大战。
　　一开始就进入白热化的阶段。
　　在这样的混战里，实力越强的人，出名就越快。
　　天天；
　　日向雏田。
　　这是短短一天的时间，就彻底名扬忍界的后起之秀。
　　有很多“前辈”被她们干掉，然后被封印班封印起来；白绝部队也被她们杀了很多。
　　消息传回木叶，也让留守的人们感到兴奋。
　　自来也老怀欣慰。
　　不管怎么说，木叶也是后继有人了。
　　新生代有很多天才。
　　漩涡鸣人、天天、日向雏田、日向花火，那都是天才，正常来看都已经是影级的存在了。
　　另外还有奈良鹿丸、日向宁次、春野樱等人，将来也会是木叶的中坚力量。
　　这样看来，就算老一辈的都走了、都退休了，也还是有人能扛起木叶的大旗走下去的。
　　但隐隐的，也有些担忧。
　　毕竟那三个小姑娘，是叶子教出来的，而叶子的理念，和木叶有很大的不同。
　　这要是处理不好，恐怕会出现问题啊。
　　……
　　自来也有他的担忧。
　　叶子却没有想那么多。
　　第四次忍界大战已经开始，距离结束也就这几天的时间。
　　准确来说，是十月十号。
　　他已经不追求突破，而是调整状态，等无限月读开始后，就跑到战场那边去。
　　他不担心无限月读。
　　虽然这个超大范围的幻术很厉害，但要是连这个都搞不定，那他也不用混了。
　　现在只是有点担心日向花火。
　　她什么时候才能结束闭关出来呢？她能不能取得突破呢？新的境界会是什么样的？
　　这些问题他都很关心。
　　但一旦闭关，就不能打扰，所以只能耐心等待。
　　……
　　后方很安静。
　　前线却打得热火朝天。
　　漩涡鸣人和八尾人柱力，很快就加入战场，和宇智波带土狭路相逢，展开激战。
　　忍者联合军、白绝部队、秽土转生部队，也是你来我往、各有胜负。
　　但在漩涡鸣人分身的协助下，白绝部队被快速消耗，要不了多久就能团灭。
　　白绝是很弱的。
　　也就是靠着数量多，用数量来压倒对战的忍者。
　　还有就是那难以分辨的变身术，变成忍者展开偷袭、暗杀，让忍者部队人心惶惶。
　　但在漩涡鸣人的帮助下，这都不是问题。
　　事实上，天天和日向雏田也能够分辨出来。
　　但她们被抽调去对付历代的“影”了。
　　那些“影”，可以说是历代“影”里面的最强者，而且身经百战、经验丰富。
　　更重要的是秽土转生出来的他们，不用吃喝不用休息，还不用担心查克拉的消耗。
　　以命换命的战术都能随便用，让忍者联合军头疼得很。
　　天天和日向雏田的支援，让前线部队压力大减，但也无法快速解决那几个影。
　　而且他们还会联合起来作战。
　　最终拖了一整天的时间，才在我爱罗、三代土影的配合下，逼迫他们分开，从而各个击破，成功封印了他们。
　　但紧接着就来了一个更加强大的敌人：宇智波斑。
　　这可是把很多人吓到了。
　　而且这个是宇智波斑的话，那那个面具男是谁？
　　暂时不知道。
　　不管怎么样，宇智波斑的出现，让几个影很是紧张。
　　纲手、四代雷影、五代水影，也是立刻通过各种手段，第一时间赶到现场。
　　五影联合作战。
　　而一直担任主力输出的天天和日向雏田，暂时脱离战场，因为需要恢复灵气。
　　而大战还在继续。
　　……
　　宇智波鼬和宇智波佐助，虽然只是偶然的遇见，却还是联合行动，找到了药师兜。
　　成功解除了秽土转生。
　　而后在宇智波佐助的帮助下，大蛇丸成功复活。
　　接着就朝木叶赶来。
　　……
　　远远的看到那一道道直冲天际的光芒，叶子就知道，是秽土转生被解开了。
　　也知道宇智波佐助要来了。
　　但他不在意。
　　来这里蹭吃蹭喝的自来也，倒是有点忧心忡忡的。
　　他恨不得亲自上战场。
　　但他现在的战斗力大打折扣，也就普通的影级而已，现在去了也没有多大的用处。
　　虽然可以用仙人模式，但那也坚持不了多久。
　　只能老实待着。
　　却又一直紧锁着眉头。
　　“连宇智波斑都冒出来了，不知道纲手他们能不能搞定。”
　　“搞不定。”
　　如果是正常状态的宇智波斑，五影联手还有一点机会。
　　但面对秽土转生的宇智波斑、面对融合了千手柱间细胞的宇智波斑、面对拥有轮回眼的宇智波斑，五影一点机会都没有。
　　除非加上天天和日向雏田。
　　但隐隐约约的，好像能高兴得到，天天和日向雏田的气息，已经远离了战场。
　　也不知道忍者联合军的高层到底是什么样的战术安排。
　　这个先不说。
　　“比起那些，好像有人过来了呢。”
　　“嗯。”
　　自来也也隐隐约约感应到了，那个熟悉的气息，正在快速朝木叶村接近。
　　“大蛇丸！”


第六十五章 你错了
　　夜晚，明月高悬。
　　战场那里有了新的进展，五影被宇智波斑干趴下，然后宇智波斑去了漩涡鸣人那里。
　　好好的忍界大战，彻底沦为高端局，普通忍者已经没有参与的必要。
　　但各部队已经开始清扫残敌，准备去和漩涡鸣人他们会合。
　　他们不明白。
　　到了现在这个地步，他们这些小兵就是凑数的。
　　不要说他们，连高层都不明白。
　　影级还能靠人数堆死。
　　就像三代雷影那样，独自一人对抗一支忍者部队、掩护友军撤退，最后还是战死了。
　　三代雷影很强。
　　但到底还只是影级而已。
　　面对宇智波斑这种超越了影级的存在，忍者部队的数量再多，也没有任何的用处。
　　唯一的用处，可能就是用来拖延时间吧。
　　白天的战斗就是明证。
　　但不管怎么说，这也还是忍界大战，有没有用先不说，总之要把忍者部队拉过去打一场。
　　这种事情先不说。
　　木叶村外面。
　　几道人影正快速接近，没有遇到任何的阻碍。
　　但他们没有进村。
　　而是绕到了原宇智波一族的某个私有地，进入到一个很少有人知道的秘密场所。
　　他们刚进去没多久，自来也就带人来到这里。
　　“在周围警戒，暂时不要管。”
　　“是。”
　　留守的暗部精英应了一声，分散到周围执行自来也的命令。
　　自来也思考了一会儿。
　　直接进去了。
　　……
　　村子里。
　　叶子还没有休息，除了关注战场的情况，也一直在关注日向花火的事情。
　　她还是没有出来。
　　“如果到时候还没有出来，那战场就不要去了。”
　　打架不重要。
　　还是留下来给日向花火当“护法”比较重要。
　　话说起来……
　　“嗯？”
　　突然察觉到一个恐怖的气息冒了出来，然后是四个陌生的查克拉波动。
　　接着那个恐怖的气息就消失了。
　　那就是死神？
　　至于另外那几个，就是历代火影了吧，好像还很厉害。
　　但也不用在意。
　　还是……
　　“轰~！”
　　正想着。
　　日向花火的房间里，突然就有不一般的动静。
　　叶子愣了一下。
　　看着日向花火的房间，微微一笑。
　　“终于出来了呢！”
　　……
　　宇智波一族的秘地。
　　正在和宇智波佐助他们说话的千手柱间、千手扉间等，也感应到一股强大的气息。
　　而且就在木叶村里面。
　　“看来我们有一个了不得的后辈呢，那是谁啊？”
　　这问的是自来也。
　　在历代火影面前，他也无法隐藏身形，很干脆就出来了。
　　也没有打架。
　　听着初代火影的话，回忆着小时候的事情。
　　没想到突然就停下来了。
　　愣了一下。
　　而后老老实实的回答。
　　“应该是日向一族的、日向花火。”
　　“什么？！”
　　千手柱间还没有说什么，猿飞日斩就一脸惊愕。
　　“是她？没搞错吧？”
　　他知道日向花火。
　　没有记错的话，自己战死的时候，那个孩子才……
　　七岁吧？
　　根据刚才自来也他们的说法，距离那时候才过去四年。
　　也就是十一岁。
　　十一岁的年龄，实力竟然就已经提升到这种程度了？
　　这几年发生了什么？
　　“确实是她，老师。”
　　“……”
　　见自来也说得肯定，猿飞日斩也不再怀疑。
　　只是有些感慨。
　　“真是后生可畏啊！”
　　说了一句。
　　然后给满脸狐疑的初代火影他们解释日向花火的事情。
　　宇智波佐助眉头紧皱。
　　现在的他，对木叶还是充满敌意的，但木叶出现这么厉害的人……
　　这下就难搞了。
　　……
　　气势爆发只是一瞬间的事情。
　　很快就收敛起来。
　　等了许久。
　　关了大半个月的房间门终于打开，日向花火小小的身影，出现在视线里。
　　“叶子哥哥。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　看着朝自己走过来的日向花火，很快就露出笑容。
　　“看来，你成功了呢。”
　　“是。”
　　日向花火应了一声。
　　走到叶子的面前，和他对视一眼，直接投入他的怀抱。
　　就这样抱着他。
　　“叶子哥哥，你错了呢。”
　　“什么？”
　　“光是压缩灵气还不够，还要和天地沟通才行，不然是无法突破到新的境界的。”
　　日向花火把自己的经验说了出来。
　　按照叶子以前的推测，想要突破到下一个境界，就是把气态的灵气变成液态的。
　　这算是合理的推测。
　　但实际上，并不完全正确，还缺了一个关键。
　　和天地沟通？
　　叶子不是很明白。
　　但说到这个的话，就想到所谓的“先天”等等。
　　当然这不是关键。
　　修仙、修道。
　　不仅要修己身、也要修天地。
　　人法地、地法天、天法道、道法自然。
　　人与自然是一体的。
　　以前叶子没有想到这些，现在日向花火一说，他很快就想明白了。
　　但现在也不是修炼的时候。
　　一边做饭、一边讨论这方面的事情。
　　做好的时候，家里突然多了几个人：初代火影等。
　　“叶子君，我们又见面了呢。”
　　首先打招呼的，是三代火影猿飞日斩。
　　该说的都已经说完了，他们正准备去战场，在那之前想要先看看新出现的强者。
　　也就是日向花火。
　　打个招呼。
　　然后和日向花火聊了一下，又邀请她一起到前线去。
　　但日向花火拒绝了。
　　“很抱歉，我是警备队长，不必须要留在木叶。”
　　“那可真是可惜呢。”
　　守家也是很重要的，所以他们没有强求。
　　很快就离开了。
　　自来也把他们送出去，顺便也是要帮忙打个掩护。
　　叶子和日向花火则是在吃饭。
　　吃夜宵。
　　前线十尾已经出来了，他们甚至都能感应到那强大的、充满邪性的查克拉。
　　但暂时没有在意。
　　继续说着这一次闭关的收获。
　　……
　　忍者们死伤惨重。
　　十尾历经几个阶段，变得越来越强大。
　　还一个尾兽玉砸向处于雷之国的忍者联合军总指挥部。
　　在原着里，这一个尾兽玉让总指挥部团灭。
　　但现在有点不同。
　　已经恢复到巅峰状态、正准备前往战场的天天、日向花火，正好就在尾兽玉的必经之地上，联手把尾兽玉拦下来了。
　　而后飞往战场。
　　之前和宇智波斑打了个照面，但并没有动手。
　　这一次……
　　也没有动手。
　　有飞雷神之术的辅助，初代火影一行人也很快来到这里。
　　宇智波斑的眼里，只有千手柱间。
　　有千手柱间“拖住”宇智波斑，现在战局的关键，就在于十尾、在于宇智波带土。
　　天天和日向雏田的参战，就是冲着他们来的。
　　这也是总指挥部的调配。
　　战场是很讲究配合的。
　　虽然天天和日向雏田有自己的想法，但并没有擅自行动，从一开始就按照命令来做事。
　　也正是因为这样，所以天天她们才很想要吐槽。
　　就这些个战术指挥……
　　算了。
　　现在不是说这些的时候。
　　“铮~”
　　拔剑出鞘。
　　“雏田，老规矩，我主攻、你辅助，目标十尾。”
　　“明白。”


第六十六章 一切归于虚无（卷尾）
　　一场仗，打得那是山崩地裂、日月无光。
　　但木叶还是很平静。
　　只是有很多人睡不着，担心着上了战场的亲人。
　　自来也同样睡不着。
　　登高望远。
　　注视着战场的方向，担忧战局的发展。
　　有历代火影的支援，应该不会有什么问题了吧。
　　就是怕有什么意外。
　　就像是……
　　……
　　比起其他人的担忧，叶子和日向花火，就显得有点没心没肺的。
　　讨论修炼的事情；
　　吃晚饭；
　　甚至还睡了一觉。
　　再次睁开眼的时候，时间已经来到十月九日。
　　虽然是白天，却看不到太阳。
　　又是十尾、又是别的什么人，破坏力太强，地形都被改变，灰尘遮天蔽日的。
　　阳光也被遮挡住了，搞得有点日夜不分。
　　一整天都是那么昏暗。
　　而好好休息了的叶子，已经做好准备，从一开始，他就等着今晚的到来。
　　一切结束的夜晚。
　　……
　　宇智波斑也在等着夜晚。
　　在那之前，有和历代火影、和漩涡鸣人、和迈特凯、和天天、日向雏田等人打了一架。
　　其他的忍者已经不能当他的对手，因为忍术对他没用。
　　只有体术和仙术才有伤害。
　　刚开始的时候，以漩涡鸣人、宇智波佐助两人为主攻，其他的忍者负责辅助。
　　两个人出事后，就由天天、日向雏田这两个会“仙术”的、体术也是一流的小姑娘负责主攻。
　　两个人配合默契、还有四代火影等人辅助。
　　宇智波斑陷入苦战。
　　这一打，就是一整天。
　　从早到晚。
　　直到月亮再一次高悬的时候、直到漩涡鸣人、宇智波佐助突然苏醒的时候，宇智波斑就不得不暂停打斗，开启了无限月读。
　　忍者大陆上的人，几乎全都陷入这超强的幻术里面。
　　只有少数得以幸免。
　　比如宇智波佐助等人、比如秽土转生的历代影。
　　木叶这里也没有事。
　　阴阳二气将木叶村保护起来，抵消了无限月读的影响，成了无限月读下的一方净土。
　　还把阴阳二气输送到叶子的体内，让他不用分心对抗无限月读。
　　“谢谢了。”
　　叶子微笑着，摸摸日向花火的小脑袋。
　　长剑出鞘。
　　“我走了，等我回来。”
　　“是。”
　　日向花火站在门外，看着叶子脚踩长剑腾空而起，化作一道流光朝远处飞去。
　　此次一别……
　　定然还能再见的。
　　绝对！
　　……
　　无限月读的光芒逐渐消散。
　　宇智波佐助也解除须佐能乎，一大帮人重新和宇智波斑对峙。
　　这次没能打起来。
　　因为刚落到地面没多久的宇智波斑，直接就被黑绝黑虎掏心，没了半条命。
　　接着大筒木辉夜就出来了。
　　经过千年的谋划布局和执行，黑绝终于见到了自己的母亲，真的是可喜可贺。
　　但马上就被围攻了。
　　首先进攻的不是漩涡鸣人他们，而是直飞过来的叶子。
　　话都没有说。
　　来到这里就直接从天而降，手中的长剑当头劈下。
　　“轰~！”
　　第四次忍界大战，从这里进入全新的阶段。
　　战场并不在忍者大陆。
　　大筒木辉夜很快就把他们带到异空间里面，真正的战场是在那里。
　　……
　　和原着不同。
　　这一次的大筒木辉夜，要面对的敌人有很多。
　　漩涡鸣人、宇智波佐助；
　　叶子、天天、日向雏田；
　　旗木卡卡西、春野樱、还有半死不活的宇智波带土。
　　这是一场艰难的战斗。
　　除了刚开始时对抗了一波，大筒木辉夜很快就换了个战术，把他们分开了。
　　想要各个击破。
　　主要目标是漩涡鸣人和宇智波佐助。
　　其他都是次要的目标。
　　她不想理会叶子。
　　但叶子的攻击最凌厉，剑气纵横、火焰纷飞。
　　叶子发挥出了百分之二百的实力。
　　那火焰让大筒木辉夜很是忌惮。
　　其他人都杀不死她，只能够把她封印起来。
　　但叶子是真的可以烧死她。
　　被封印了还有可能脱困。
　　要是被烧死的话，那就真的一了百了了。
　　主要目标更换。
　　舍弃了其他人，利用空间孤立叶子，和他一对一单挑。
　　叶子很强。
　　但要说等级的话，还是比大筒木辉夜低了一点。
　　再次品尝到死亡的味道。
　　然而预想中的突破没有到来，这种境界上的突破，看来不是死亡就能解决的。
　　大筒木辉夜也发现了他的死而复活。
　　很快就换了一个战术。
　　为了不被叶子烧死，那就必须要干掉叶子。
　　一个叶子没有想到的招数。
　　“破碎！”
　　“咔啦~”
　　整个空间，仿佛玻璃般碎开。
　　一切归于虚无。
　　叶子只能逃。
　　但在这个空间里，他又能逃到哪里去呢？
　　“啧~”
　　瞄着不断朝自己蔓延来的空间裂缝，叶子只能叹息。
　　“真没想到，大筒木辉夜居然还有这样的招数啊！”
　　连空间都不要了。
　　这种空间破碎的情况下，复活还能有用吗？
　　难说。
　　“有一片空间给我陪葬，我也还是够值钱的呢。”
　　不能离开这片空间，那逃走就没有意义。
　　多活了几分钟。
　　而后一切归于虚无。
　　……
　　战争结束了。
　　漩涡鸣人、天天、日向雏田等人，都被六道仙人从异空间里召唤出来。
　　唯独不见了叶子。
　　天天和日向雏田难以相信，反复向六道仙人求证后，只能满脸茫然的站在那里。
　　叶子……
　　真的死了吗？
　　……
　　第四次忍界大战的落幕，好像标志着忍界进入和平的高速发展期。
　　忍界出现了很多强者。
　　漩涡鸣人、宇智波佐助、天天、日向雏田、日向花火等。
　　所有人的目光，都集中在他们的身上。
　　因为是英雄来着。
　　他们结束了战争、他们保护了很多的人。
　　他们活得荣耀。
　　他们得到鲜花和掌声。
　　他们被高高捧起，他们成了和平的纽带、成了和平的象征。
　　忍界前所未有的和平。
　　改变了吗？
　　改变了吧？
　　对于很多人来说，确实是改变了的。
　　对于更多的人来说，一切都没有发生改变。
　　原来是什么样，现在还是什么样。
　　本以为至少有几十年和平的忍界，很快就出现了意外。
　　地点是鬼之国。
　　以巫女紫苑、以雨隐村现任首领小南为代表，推翻了鬼之国大名，改变了鬼之国。
　　宛如一道惊雷，炸醒了很多人。
　　鬼之国发生的一切，很快就传遍整个忍界。
　　很多人想起来了：曾经有个少年，带着几个小姑娘，向他们宣传了很多东西。
　　而且还留下了很多书籍。
　　那些书籍被找了出来、那些思想被他们从记忆里挖出来。
　　一年后。
　　鬼之国变了个模样。
　　于是各国的底层民众开始思考、开始寻求改变。
　　各国都发生了很多事情。
　　但很快就被血腥镇压。
　　并且联合起来，对鬼之国进行封锁围剿。
　　先是普通的军队；
　　几次围剿都被打得大败后，各忍者村也开始行动起来。
　　包括五大忍村。
　　这一次，鬼之国就没有那么幸运，被杀得节节败退，所有的城市都被占领。
　　幸存的力量只能躲在乡下、躲在野外。
　　他们要失败了？
　　目前来看，是的。
　　他们很失望，却没有绝望。
　　他们接受现在的失败、接受即将到来的死亡。
　　但他们不认为自己的信仰会失败。
　　“我们的死亡只是开始，我们的鲜血会唤醒更多的民众，我们的信仰永远不败！”
　　……
　　战争进行不到半个月。
　　巫女紫苑、小南等，被五大忍村的忍者抓了起来。
　　他们没有被杀。
　　只是被“审判”、被说成妖邪、被说成魔女、被说成魑魅魍魉。
　　所有的国家都联合起来了。
　　他们要污名化这些人、要污名化他们的信仰。
　　高高在上的统治者们，想要让他们投降。
　　但没有人投降。
　　于是就准备杀了他们。
　　紫苑、小南，还有很多和他们一起的俘虏。
　　准备当着很多人的面行刑。
　　五大忍村都派了忍者、五国大名也派了代表。
　　刽子手们想要砍下他们的头颅。
　　但屠刀举起，却没能落下。
　　像是被用了定身术那样。
　　有三个少女；
　　天天、日向雏田、日向花火，从围观的人民群众里走出来，到准备慷慨赴死的人民群众里面去。
　　她们没有说什么。
　　只是轻声哼唱着叶子教给她们的歌曲。
　　并引来大合唱。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人，满腔的热血已经沸腾……”
　　……
　　新的时代，开始了！
　　《本卷完》


第一章 年少初遇
　　一切归于虚无。
　　……
　　睁开眼，世界又有了光。
　　若有若无的灯光。
　　狭窄的空间。
　　晃晃悠悠爬起来，扶着墙朝外面移动，身体有点虚弱。
　　这是什么地方？
　　看起来，好像是在现代都市的某条巷子里。
　　时间是夜晚。
　　外面霓虹闪烁、人声鼎沸。
　　很热闹。
　　边朝外面走去，边检查自己的情况。
　　虽然虚弱，但没有受伤。
　　长剑没有了。
　　玉佩还好好的挂在脖子上面。
　　衣服有点破损。
　　看来自己没有被虚无的空间吞噬，而是有一次穿越了。
　　“原来我的人生，是一场综漫之旅啊，呵呵~”
　　自嘲地笑了笑。
　　灵气消耗光了，暂时没有恢复。
　　要先看看情况再说。
　　现代都市……
　　是哪一部动画作品？还是回到了原来的世界？
　　“真是麻烦呢。”
　　叹口气。
　　拐了个弯，环境更加明亮。
　　走了好几米。
　　看到了来来往往的人类，也看到了……
　　“噼啪~！”
　　闪烁的电光。
　　也不知是漏电还是什么，一下子就砸到他的身上。
　　虚弱不堪的他，又一次晕倒了。
　　“额~”
　　只是教训不良的少女，发现自己误伤了行人，顿时有点无语。
　　但这也不能怪她。
　　毕竟是少年突然走出来的，意识到的时候，已经来不及控制电流了，只能连他一起电。
　　“只是会晕倒而已，没事的。”
　　这样想着。
　　抬起脚就准备离开这里。
　　但转念想想。
　　被误伤就够倒霉的了，要是就在这里，被警备员当成不良抓起来，好像也不太好。
　　毕竟是自己惹出来的事情。
　　“也罢。”
　　还是自己处理吧。
　　转身走回去，把那个倒霉的少年扶起来，快速离开现场。
　　……
　　春天，夜很凉。
　　躺在公园的长椅上，身体冻得有点僵硬。
　　少女拿着一瓶矿泉水。
　　稍作迟疑。
　　还是拧开瓶盖，把冰凉的矿泉水倒到少年的脸上。
　　好一会儿。
　　“嘶~”
　　少年一阵哆嗦。
　　睁开眼。
　　一下就跳了起来，用手抹了一把脸，又拉扯着自己的衣服。
　　一边做这种事情，一边看着少女，表情满是不可思议。
　　这要是漫画的话，估计就是满脑袋的问号了。
　　少女在长椅上坐下来。
　　很不淑女。
　　甚至翘起了二郎腿，一只手搭在椅背上面，另一只手拿着倒了一半的矿泉水瓶。
　　眼神瞄着少年。
　　“你没事吧？”
　　说的是日语。
　　既然听得懂，那交流方面就没有问题了。
　　“我没事，谢谢。”
　　叶子不知道自己被电，眼前这个少女就是罪魁祸首，还以为是她救了自己呢。
　　虽然没有送去医院、而是带来这里，有点怪怪的。
　　但不用在意。
　　只是打量了一下少女的外貌。
　　灯光还算明亮，而且实力到了这种地步，夜晚也能看得比较清楚。
　　年龄大概十几岁吧。
　　泡泡袜；
　　黑色百褶短裙；
　　白色衬衫、薄毛衣；
　　茶色短发。
　　衣服上面还有标志：常盘台中学。
　　常盘台……
　　好像听说过。
　　“是你救了我吗？真是多谢了。”
　　再次道声谢。
　　然后开口询问道。
　　“对了，这里是什么地方？”
　　“……公园。”
　　自己电晕的人向自己道谢，听着还真有点别扭。
　　但他既然不知道，那还是不要多说了吧。
　　而少年继续询问。
　　“我是想要问、这座城市，是什么地方？”
　　“……嗯？”
　　这个问题，就很奇怪。
　　明明生活在这里，却不知道这里是哪里……
　　难道失忆了？
　　脑电波啥啥的被电得出现问题了吗？
　　要真是这样……
　　糟糕！
　　真的很不妙啊！
　　“这里是学园都市，难道说，你不记得了吗？”
　　“学园都市？”
　　叶子皱着眉头想了一下。
　　若有所悟。
　　“好像、有点印象。”
　　“嘶~”
　　少女觉得头疼。
　　这下惨了，好像真的电出问题来了。
　　该怎么办？
　　干脆不要管了吧，反正他也不知道是谁电的他。
　　但这样好像有点不好啊。
　　“额~”
　　真是倒霉。
　　少女好像很苦恼。
　　叶子好奇的看了她几眼，又思考自己的事情。
　　学园都市……
　　这好像不重要。
　　反正自己是外来的，是黑户，首先要解决这个问题。
　　去找警察帮忙？
　　虽然有点麻烦，但这是必须要解决的呢。
　　“那个……”
　　抬起头看向坐在长椅上的少女。
　　“请问怎么称呼？”
　　“……御坂美琴。”
　　“御坂同学。”
　　叶子点点头。
　　这个名字……
　　好像也听说过。
　　“请问一下，警察局该怎么走？”
　　“……”
　　“御坂同学？”
　　“这里没有警察局，只有警备员。”
　　御坂美琴还是觉得头疼。
　　完蛋了。
　　这个少年，好像真的失忆了，连这种事都不记得了。
　　该不会连他自己是谁都忘了吧？
　　“警备员……”
　　“话说，你叫什么名字，还记得吗？”
　　“我？”
　　还在思考的叶子又看向少女，对上她有点复杂的视线。
　　记得……
　　为啥这么问？
　　但还是回答了。
　　“我叫叶子。”
　　“哪个学校的？”
　　“学校……”
　　叶子挠挠头。
　　帝丹高中……
　　估计这里是没有的，说了也没有什么用。
　　那这个问题……
　　“宿舍在哪里，还记得吗？”
　　“这个……”
　　“啊，真是糟糕！”
　　御坂美琴很是懊恼的抬起手，拍拍自己的额头。
　　为什么会遇到这种事情呢？
　　现在该怎么做？
　　看看站在面前的少年。
　　他记得名字，但别的好像都忘记了……
　　等等。
　　“你的学生证呢？”
　　“学生证？”
　　叶子下意识的摸摸口袋。
　　然后想起来。
　　“没有。”
　　他身上可没有学生证，就算有也不是这个世界的。
　　而听到这个答案的御坂美琴，也只能放弃了。
　　直接站了起来。
　　想要抛下少年离开这里，但到底还是不忍心。
　　毕竟是被她电傻……
　　电失忆的。
　　还是要负起责任来才行啊。
　　“总之……”
　　想了一下。
　　很快下定决心。
　　“先跟我来吧。”
　　“啊？哦。”
　　叶子点点头。
　　这个少女，真是个好人啊。
　　迈开脚步，跟着少女离开公园。
　　少女边走边说。
　　“先到酒店住一晚上，明天再处理你的身份问题。”
　　已经很晚了。
　　宿舍是有门禁的，到了时间就要回去，不能在外面多待。
　　所以还是明天再说吧。
　　御坂美琴长期租有酒店的房间，那里放了很多私人物品。
　　但当然不能让少年住进去。
　　只是去了同一个酒店，以自己的名义开了一间房。
　　服务员的眼神好像有点奇怪。
　　但管她呢。
　　“今晚你就住在这里吧，明天我再来找你。”
　　“好的，谢谢。”
　　叶子满脸笑容，从她的手里接过房间的钥匙。
　　御坂美琴看看他的脸。
　　好像、有点年幼。
　　突然就想起来，顺便询问一声。
　　“你几岁了？”
　　“我……”
　　年龄的问题，好像有点复杂。
　　摸摸自己的脸。
　　还是说道。
　　“十二岁吧。”
　　“哦。”
　　御坂美琴点点头，没有再多说什么，只是摆摆手，就转身离开酒店回宿舍去了。
　　叶子带着虚弱疲惫的身体，走去房间休息。
　　有什么事，明天再说。


第二章 随他去吧
　　回到自己的宿舍。
　　洗澡、换上睡衣。
　　躺在自己的床上，利用手机调查那个少年的事情。
　　叶子、十二岁。
　　十二……
　　按照常理来算的话，应该是六年级的学生。
　　小学生？
　　看着也不像啊。
　　嗯……
　　面相是有点年幼，但身高基本上是高中生了。
　　难道他记错年龄了？
　　很有可能。
　　毕竟被电得失忆了嘛。
　　说不定，是记忆混乱什么的，总之是很麻烦的事情。
　　话说回来；
　　自己的电击，真的会造成这样的后果吗？
　　失忆会不会是别的原因？
　　总之先调查一下吧。
　　身为电击使，对各种电子产品的使用也是很厉害的。
　　通过网络，进入“书库”也是很简单的事情，可以在那里查阅到学生的资料。
　　然而找来找去，发现好像没有这样的一个学生。
　　虽然叫“叶子”的学生是有的。
　　但那是女孩子。
　　自己遇到的那个叶子，是一个十多岁的男孩子。
　　“什么情况？”
　　御坂美琴搞不明白。
　　想来想去，好像只有一种可能。
　　“果然是他记错了吗？”
　　那就难办了。
　　一不小心，就搞出了一件很麻烦的事情啊。
　　“要不然的话，直接找警备员？”
　　这样的事情，找警备员是最快的、也是最好的办法。
　　“只要交给警备员，就不用管那么多了。”
　　虽然解释起来有点麻烦。
　　毕竟……
　　“嗯？”
　　突然觉得有点危险。
　　主要是“书库”，好像有人在追踪自己的信息，毕竟自己是没有权限调阅学生资料的。
　　赶紧切断连接，并且做好伪装。
　　“也不知是警备员还是风纪委员，最近好像多了一个很厉害的电脑高手呢。”
　　摇摇头，把手机放好。
　　时间已晚，多想无用。
　　还是先休息吧。
　　……
　　当叶子出现在这个世界的那一刻，就已经被人注意到了。
　　一个躲在暗处的人。
　　或者说，现在还是不是人都值得怀疑。
　　亚雷斯塔。
　　这座学园都市的缔造者、也是实际上的掌控者。
　　这座城市，是他为了某个目的而建造的，这里所有的一切，都是他的工具。
　　而在学园都市里，散布着许多“滞空回线”，帮他收集这座城市里的各种信息。
　　叶子的突然出现，是躲不过他的耳目的。
　　但因为搞不懂叶子的来历、也不知道叶子有什么能力，所以亚雷斯塔暂时没有管。
　　准备观察观察再说。
　　只要对他的计划没有影响，那也是不要紧的。
　　……
　　叶子洗了澡、洗了衣服。
　　穿着酒店提供的睡衣，盘腿坐在床铺上面。
　　灵气无处不在。
　　虽然稀薄了一点，但只要有得吸收，就能很快恢复。
　　几个小时后。
　　深夜。
　　到了此时，叶子已经恢复大半。
　　精神力也恢复得差不多了。
　　结果就发现了空气中隐藏着的小东西。
　　微微皱眉。
　　“看来这一座学园都市，水也是深得很啊。”
　　心中暗自感慨。
　　假装没有发现的样子，继续吸收灵气恢复自身，顺便也要考虑突破的事情。
　　方向已经有了。
　　卡在这一步好几年的时间，接下来的突破几乎是水到渠成的。
　　就是需要一点时间而已。
　　半个月；
　　最多两个月，就能够完成突破。
　　这个世界的事情先不说，接下来应该是要找一个没有人的地方，闭关突破现在的境界。
　　随便找个山区、或者到外面找个无人岛就行。
　　简单得很。
　　“那就这样决定了吧。”
　　……
　　第二天。
　　早上热闹了一会儿，很快就变得安静下来。
　　这是座年轻的城市。
　　因为大部分都是学生、因为都要上课，所以大部分时间，街道上都是很安静的。
　　叶子虽然是学生，却不是这个世界的学生。
　　没有等到那个少女；
　　等来的是酒店的工作人员，带来了那个少女的话。
　　“御坂同学打电话说了，要等到下课才能来找你，让你先在这里等她，不要随便乱跑。”
　　“……”
　　这句话说的……
　　怎么感觉自己是身为晚辈被长辈照顾了？
　　当然了，这不需要纠结。
　　他现在就要跑了。
　　“这位姐姐，麻烦您跟她说一声，就说我有点事情，先走了，等做完事再回来找她。”
　　“可是……”
　　“没事的，您就这样说吧，麻烦你了，谢谢。”
　　叶子没有跟她多说。
　　也没有要收拾的。
　　离开房间、离开酒店，一转身就跑到某条小巷子里面。
　　接着腾空而起，直接飞走了。
　　用精神力来控制身体进行飞行，他也是越来越熟练了。
　　……
　　下午三点多。
　　放学后的御坂美琴，没有去做别的事情，而是来到酒店这里，准备带叶子去找警备员。
　　还要找医生。
　　结果来到这里才发现，叶子已经离开了。
　　这就让她感觉很不好。
　　“他有说他去哪里吗？”
　　“没有，但他说了，等到事情做完，就会回来找你。”
　　“……我知道了。”
　　御坂美琴也不懂该说什么好。
　　那个少年……
　　算了。
　　这也不是自己不负责任，是他自己跑了的。
　　还是不要多想了。
　　而且说是要做事情……
　　说不定是睡一觉之后，记忆就自然而然的恢复了呢，用不着为他担心什么。
　　就这样随他去吧。
　　……
　　叶子飞着离开学园都市，找了个人迹罕至的山区，就降落下来开始闭关修行。
　　这一次是以突破为主。
　　如果可以的话，其他方面当然也要进步。
　　就像是剑意。
　　还有空间能力。
　　空间能力是很强的，不管是攻击、防御、还是逃跑、辅助，那都是一流的。
　　前提是开发出相应的技能。
　　攻击的话，想想什么“次元斩”、“空间裂缝”之类的，很少有人能够挡得住。
　　防御的话就来个“咫尺天涯”什么的，看似接近、实际隔着十万八千里，敌人的攻击就打不到了。
　　逃跑当然是空间移动等，同样也能用来当辅助。
　　然而他都还没有掌握。
　　空间移动倒是会一点，但距离理想状态还很远。
　　除了空间能力，火焰能力也要继续提升。
　　那是生命最后的保障。
　　如果空间能力、剑意、灵气之类的都没有用，那唯一能够依靠的，就是火焰能力带来的复活了。
　　在忍者世界里面，就是靠这个能力活下来的。
　　这种火焰……
　　也不知道，到底是什么“火”。
　　凤凰的火焰？
　　浴火重生这种事情，好像就只和凤凰有关系。
　　嗯……
　　也不对。
　　准确来说，是“不死鸟”，而且还是西方的传说。
　　中国的传说里面，凤凰并没有这种能力。
　　至少正统的传说里是没有的。
　　暂时不要纠结。
　　躲在没有人的地方，甩开所有的杂念，打坐修炼，开始期待了好几年的突破。


第三章 两个月后
　　山中一甲子、世上已千年。
　　时光悠悠。
　　虽然没有出来就沧海变桑田，但叶子再一次出现在学园都市里的时候，已经是两个月后。
　　这两个月的时间，他一直在闭关修炼。
　　这一次比较顺利。
　　刚闭关半个月，就成功获得突破，达到了全新的境界。
　　打通了体内和天地的通道。
　　所谓的先天？
　　也许吧。
　　反正突破的那一瞬间，丹田内的灵气迅速液化，灵气的数量和质量，提升了十倍不止。
　　更关键的是：因为能和天地沟通，体内灵气生生不息，可以一边消耗一边恢复。
　　像是御剑术这种能力，只要精神方面撑得住，甚至可以一直飞行下去，因为整体上来说，这都已经不会消耗灵气了。
　　不过现在的飞行，就算不用御剑术也没有问题了。
　　他拥有真正的飞行术了。
　　不再是御剑飞行、也不再是用精神力来控制。
　　是真正的飞行。
　　感觉上来看，甚至是能够摆脱地心引力、直接飞到太空上面。
　　他暂时还没有尝试过。
　　再一次获得突破，天地的馈赠也如期到来。
　　像他这样的存在，或许就是天地的宠儿，每一次突破，都能够得到巨大的好处。
　　而且这一次得到的信息更多。
　　包括很多“秘术”、包括接下来的修炼方向等等。
　　直到这个时候，他才能算是一个真正的“修仙者”，还节省了很多自己摸索的时间。
　　不过真要说天地的宠儿，那也应该是那个少年的。
　　天生的能力者。
　　自己的能力，还是从对方的身上复制过来的。
　　这不用多说。
　　除了这方面的进步和收获，心心念念的剑意，也趁着这次沟通天地的机会，真正的领悟了。
　　手中无剑、心中有剑。
　　飞花摘叶皆可伤敌。
　　还有就是精神力，比以前也更加强大了。
　　领悟了很多幻术。
　　包括“扫描”这点，和以前比起来，也是天与地的差别。
　　如果说，以前的扫描就像雷达，只是大概的定位的话，那现在就像是间谍卫星。
　　一举一动，都能“看”得清楚。
　　就像亲眼所见那样。
　　顺便还有“窃听”的功能，只要在扫描范围内，连对方说什么话都能够听到。
　　而且“信息处理能力”也更强了。
　　用科学的方法来形容的话，那就是计算器和计算机的区别，不是一个等级的。
　　除了幻术，精神力也有很强的攻击能力。
　　配合上剑意的话，“用眼神杀人”可不是一句空话，而是真正能够做到的事情。
　　甚至隔着几公里都有伤害。
　　想想传说中的剑仙，那可都是“千里之外、取敌首级”的，那是何等的强大！
　　只要继续突破，他迟早也能够做到的。
　　这一次的突破，就好处多多。
　　包括空间能力。
　　这一次终于可以做到“瞬间移动”这样的事情了，虽然最远也只是几公里的距离。
　　是用精神力定位的。
　　可惜的是，“空间穿越”这样的，暂时还是做不到。
　　还要继续研究。
　　火焰能力没有明显的改变，但也同样变强了。
　　如果让他再和大筒木辉夜对战，那他肯定能赢，而不是像之前那样被坑死。
　　但大筒木辉夜并不在这里。
　　以后……
　　有机会的话，还是要回去看看的，天天她们都还在呢。
　　就是不知要等到何时。
　　这先不说。
　　半个月的突破，而后又用了一个月的时间，完成空间、剑意等各项能力的提升。
　　然后花了小半个月的时间，弄了一个这个世界的身份，毕竟暂时也要住在这里。
　　顺便做了两单生意，赚了一点生活费。
　　然后就回到学园都市。
　　其实在哪儿都一样，但毕竟在这里有一个认识的少女：御坂美琴。
　　所以就来了。
　　这可是帮过他的少女，还是要知恩图报的嘛。
　　他也是想起来了很多事情。
　　比如这个世界。
　　舞台就是学园都市，人物就是所谓的上条当麻、科学侧、魔法侧等等。
　　还有御坂美琴。
　　她也是诸多女角色之一，是不是女主角还不好说。
　　叶子是不清楚的。
　　你要说柯南、火影、犬夜叉什么的，他倒是记得很多。
　　别的就不怎么懂了。
　　充其量就是有所了解。
　　而且时隔多年，强化的记忆能力又不能挖出前世的记忆，所以很多事情都已经忘记了。
　　当然说是这样说，因为有些“剧情”比较奇特，所以就能够记得。
　　既然是报恩，那有一件事情就肯定要做。
　　虽然冷静下来的叶子怀疑，自己被电晕的事情，就是那个御坂美琴做的。
　　但这无所谓。
　　现在回到学园都市，做的第一件事情，就是来到那奇特的建筑物外面，这里面躲着一个人。
　　还有一个恶魔？
　　管他呢。
　　在外面停顿了一会儿，表明自己要进来了。
　　然后就进去了。
　　用不着什么“领路人”还是什么的，他自己就能用空间移动进去。
　　建筑物里面有点昏暗。
　　最引人注目的，就是泡在不明液体里面的那个人。
　　从外形上看，姑且还是一个人吧。
　　叶子在观察他。
　　他也在观察叶子。
　　谁都没有说话。
　　只是摸摸评估对方的实力，思考该采取的对策。
　　结论是：谁都奈何不了谁。
　　既然这样……
　　“废话就不多说了，我只要你停止那个实验，作为交换，我甚至可以帮你做点事情。”
　　“……”
　　利息的交换。
　　不得不说，这是很好的办法。
　　亚雷斯塔也是这样想的。
　　“哪个实验？”
　　“就是御坂美琴……御坂妹妹那些，现在立刻停止。”
　　“……”
　　思考了许久。
　　就算不主动停止，叶子也会想办法让那个实验停止的。
　　反正都是停止。
　　除非他们大打一场，分出个胜负来，但这没有必要。
　　“可以。”
　　计划调整一下就行了，不会有太大的影响。
　　叶子也很满意。
　　“那就这样吧，需要我做事的时候再找我。”
　　“当然。”
　　能有这样的一个帮手，也是很不错的事情。
　　虽然只能用个一两次。
　　毕竟这样的人情也不算太大，不可能让叶子帮他太多的忙。
　　但也已经足够了。
　　“那就再见。”
　　一切都谈妥了，叶子没有多待，摆摆手就直接离开了。
　　建筑物里面，再次陷入沉默。
　　只有设备的声音回响着。


第四章 再次重逢的世界
　　亚雷斯塔还是很讲信用的。
　　叶子刚从他那里离开，没过多久就接到他派人传来的消息：已经让人停止实验。
　　当然了，口说无凭。
　　关于这个实验的具体资料，他也有交给叶子，包括那些参与实验的机构名称。
　　甚至包括了参与的研究人员，等于是把他们都卖了。
　　送这份资料的原因，是让叶子能够监督。
　　这也能让他放心。
　　而拿到资料的叶子，也确实感受到了亚雷斯塔的诚意，从这方面来说，那家伙还挺不错。
　　精神力的扫描下，也能看到那些机构正在善后。
　　这样就行了。
　　至于亲自去监督什么的，倒是没有必要，毕竟这是亚雷斯塔亲自下的结束命令。
　　要是这个命令执行不到位，烦恼的也是亚雷斯塔。
　　早知道，亚雷斯塔还要利用这座城市做一些事情呢，要是脱离他的掌控，那还得了？
　　把资料的内容记下来，然后一把火烧了干净。
　　“这样的话，就算是还了人情了。”
　　虽然亚雷斯塔那里，又欠下了新的人情债。
　　但也不用在意。
　　接下来……
　　嗯……
　　“果然还是继续修炼、继续充实自己比较好啊！”
　　这一次得到的天地馈赠，可是包含着很多信息的，还需要一段时间才能完全消化呢。
　　……
　　今天正好是身体检查的日子。
　　一整天下来……
　　总之，发生了很多事情。
　　特别是那个后辈。
　　一个hentai。
　　简单来说，取向有点问题，总是觊觎她的身体。
　　御坂美琴是很无奈的。
　　没有办法。
　　电了这个hentai后辈几十次，也没见她有所收敛。
　　难道有了抗电性？
　　话说起来，人和人的体质，果然不能一概而论呢，两个月前的那个少年，才电了一下就出事了。
　　也不知道他去了哪里。
　　明明脑袋有……
　　嗯……
　　记忆有问题，却一个人到处乱跑，希望不要出事才好。
　　毕竟是跟她有点关系的。
　　但怎么说呢……
　　“啧~”
　　真是麻烦。
　　那个少年的事情先不说，现在这个hentai后辈，同样给自己找了点麻烦事情。
　　“我的粉丝？”
　　“风纪委员第177支部里，担任我后勤支援的孩子，她说一次也好，想和姐姐大人见面，我怎么拒绝都没有用。”
　　那确实是粉丝呢。
　　不仅对level5（超能力者）充满憧憬、也对“大小姐”这样的存在充满憧憬。
　　御坂美琴两者都是，所以就成了她的粉丝。
　　“嗯……”
　　粉丝的存在，御坂美琴是知道的，毕竟她经常会在电视上面露脸，代表学园都市出镜。
　　想想也是有点不明白。
　　学园都市有七个level5，干嘛总是来找自己呢？
　　其他人不行吗？
　　当然，怎么样都好啦。
　　“我知道姐姐大人平时已经被那些粉丝们无礼的行为烦得受不了了，倒是初春是个懂事的孩子，而且更是我所承认的少数友人……”
　　坐在面前的hentai后辈，白井黑子，此时一点hentai的行为都没有。
　　相反的。
　　那正襟危坐、双手端着茶杯的样子，倒真有几分淑女风范。
　　明明是个大小姐来着。
　　也罢。
　　见就见吧。
　　“为了减少姐姐大人的压力，今天的计划就由黑子我……”
　　hentai终究还是hentai。
　　淑女风范没有维持太久，很快就放下手里的杯子，从包里掏出来一个记事本。
　　少女的表情，忽而变得奇怪。
　　“首先……”
　　“什么什么？”
　　不等她多说，御坂美琴就从她手里拿走记事本，顺便用另一只手摁着她的脸。
　　看看上面罗列的、所谓“让姐姐大人压力减少”的计划……
　　“啧~”
　　真要这样搞，那压力更大了啊！
　　……
　　一家新开的可丽饼店。
　　刚从银行里出来、弄了一个更适合在这座城市里使用的账户的叶子，顺便就买了一个可丽饼。
　　这个东西……
　　“阿姆~”
　　还是很不错的。
　　而且还有一个赠品：一只青蛙。
　　“嗯~”
　　细细咀嚼嘴里的可丽饼，并且看着手里的青蛙。
　　怎么说呢……
　　难道是某种任务物品？
　　刷好感度的？
　　“哈哈哈~”
　　“快点快点……”
　　“……”
　　一帮子小孩从大巴车里下来，说说笑笑的，在广场上跑着、也有去了可丽饼店的。
　　都是六岁左右的孩子。
　　那纯真的笑声、那无邪的笑容，看着还真是不错。
　　特别是那些小姑娘……
　　咳嗯~
　　总之先找个地方坐下来，先把手里的可丽饼吃完，然后再去找个住的地方吧。
　　……
　　带着hentai后辈、领着刚认识的两个少女，原本是想要去游戏中心玩儿的。
　　御坂美琴挺喜欢那种。
　　就连招牌的技能“超电磁炮”，用的“炮弹”也是那些游戏代币。
　　但途中接到传单，发现有“呱太”赠品。
　　于是就转道来广场这里。
　　协爱广场。
　　虽然地方并不大，但今天好像很热闹，很多小孩子跑来跑去的，也有不少大人。
　　估计是来参观的吧。
　　不出意外的话，这些孩子都会成为这里的学生。
　　可丽饼店前排着队。
　　四个少女也赶紧走过去，因为只有前一百个客人才有赠品，剩下的都是没有的。
　　应该还没有到一百个吧？
　　“哈哈哈~”
　　刚排好队列，突然就听到一串笑声，还有小孩子们叽叽喳喳的声音。
　　“大哥哥，再来一次。”
　　“这是怎么做到的？”
　　“我们也能有超能力吗？”
　　“……”
　　十几个小孩子围着一个少年，就在长椅那里，看起来，少年是在逗他们玩儿。
　　御坂美琴好奇地瞄了一眼。
　　“咦？”
　　好像有点眼熟。
　　定睛一看：那张略显年幼的脸、那高中生般的身高……
　　是他吧？
　　名字记得是……
　　叶子？
　　居然会在这里见到呢。
　　“……”
　　考虑了一下。
　　暂时也不管他，而是继续排队，拿赠品。
　　那可是呱太啊！
　　……
　　“好了好了，今天就到这里吧，哥哥我要去做事了。”
　　用超能力和小孩子们闹了一会儿，叶子就准备离开，按照计划去找住所了。
　　只是孩子们不愿意。
　　拉着他的手、拉着他的衣服，叽叽喳喳的。
　　最后还是父母老师过来，才把他们拉开。
　　叶子刚准备走。
　　两个小姑娘就突然走过来，看准了那张长椅。
　　“前辈，您不坐了吗？”
　　问话的是脑袋上满是花饰的、身材娇小的黑色短发的少女，有点怯生生的。
　　叶子看了她一眼。
　　视线相接。
　　少女立刻害羞的低下头，看来是比较内向的性格。
　　“不坐了。”
　　叶子笑着摇摇头。
　　而她旁边的双马尾少女，就不会那么容易害羞了。
　　大大方方的。
　　“那就失礼了。”
　　这样说着，就拉了同伴一把，两个人坐了那张长椅。
　　叶子也不在意。
　　正准备要离开，但没走出几步，突然就灵光一闪。
　　停下脚步。
　　回过头看了看那两个少女，又把视线放到可丽饼店那里，稍微搜寻了一下。
　　果然就看到那茶色短发的身影。
　　她也正好看过来。
　　遥遥对视。
　　“别走。”
　　她是这样说的。
　　虽然听不到声音，但口型好像就是这样。
　　叶子迟疑一下。
　　结果还是老老实实的等着了。


第五章 嗯……
　　买好可丽饼，御坂美琴就直接来到叶子的面前。
　　她有点不高兴。
　　“为啥不告而别？”
　　明明说了的，让他在酒店那里等着自己。
　　结果他直接跑了。
　　这真是……
　　果然脑子被电出问题了吗？
　　说到这个的话……
　　“你想起来没有？”
　　“什么？”
　　叶子觉得，这姑娘说的话，略有点奇怪。
　　他有点搞不懂。
　　但没等他询问，三个小姑娘就凑了过来，双马尾的少女还一直盯着他看。
　　隐隐间，有点敌意。
　　“姐姐大人，不给我们介绍一下吗，这位先生是？”
　　“哦，他啊，嗯……”
　　御坂美琴张开嘴。
　　但一时半会儿间，还真有点不懂该怎么介绍。
　　朋友？
　　同学？
　　好像都不是。
　　不包括昏迷的时候，他们相处的时间，甚至都不到半个小时。
　　“他是叶子。”
　　最终，只是说出了名字。
　　没有让她们追问，就直接给叶子做介绍。
　　“这是我同校的后辈，白井黑子；这是和黑子一起担任风纪委员的初春饰利；这是初春同学的同班同学，佐天泪子。”
　　“哦，你们好。”
　　都是比较熟悉的名字。
　　但已经是前世的记忆，有点记不清了。
　　“您好。”
　　三个小姑娘也跟他打招呼。
　　除了白井黑子有点敌意外，初春饰利和佐天泪子看他们的眼神，都有点奇怪。
　　一个少年、一个少女。
　　难道是传说中的不纯洁的交往吗？
　　好像很可能啊。
　　“哦，对了，这个给你吧。”
　　叶子从口袋里面，掏出了刚才得到的赠品。
　　递到御坂美琴的面前。
　　“我要来没什么用，就借花献佛，感谢你上次对我的帮助。”
　　“呱太！”
　　遇到喜欢的东西，恐怕每个人都会变得不一样。
　　御坂美琴没有任何矜持。
　　出手的速度很快，一下就把叶子手里的青蛙拿到手里，就好像拿到了什么宝贝一样。
　　白井黑子有点无语。
　　初春饰利和佐天泪子，则是认识到御坂美琴对呱太的喜爱程度。
　　叶子只是笑笑。
　　“我还有点事，就先走了，什么时候有空再一起玩儿。”
　　“哦。”
　　正喜滋滋的御坂美琴，下意识的应了一声。
　　然后反应过来。
　　有空再一起玩儿……
　　约会？
　　“等等！”
　　就想要补救一下。
　　不过叶子说完话就离开了，速度还挺快，转眼间就走远了。
　　只能看到他的背影。
　　还能感觉到，旁边hentai后辈那有点哀怨的眼神。
　　以及两个新朋友的惊奇。
　　“……”
　　有点无语。
　　和那个少年两次见面，好像都有不少麻烦呢。
　　……
　　麻烦的事情还在后面。
　　好不容易把事情解释清楚，表明和那个少年没有什么奇怪的关系。
　　但还没等松口气，广场对面的银行就发生了爆炸。
　　这就卷入一场抢劫案里。
　　就真的很麻烦。
　　……
　　叶子离开广场。
　　首先做的事情，就是去找了房产中介。
　　有点难找。
　　因为这里是学园都市，这里绝大多数的住宅，要么是学生宿舍、要么是教师宿舍，还有少部分的员工宿舍等。
　　再加上严格的管理制度，导致外人很少能够进来。
　　于是连酒店都不是很多。
　　叶子当然不会住在酒店里，他需要一个比较安静的地方，因为他还要修炼。
　　另外还需要学习。
　　让中介帮忙寻找符合条件的房子后，就暂时住进了酒店里，是上次住的那家酒店。
　　回到房间里面。
　　直接拿起这年代已经很少见的固定电话的话筒，也没有拨号，而是说了一句。
　　“找亚雷斯塔。”
　　这当然不是人工接线。
　　等了一会儿。
　　很快就响起亚雷斯塔的声音。
　　“什么事？”
　　“我想去那些图书馆看看，给我弄个‘借书卡’什么的呗。”
　　“可以。”
　　小事情而已。
　　除此之外，叶子没有别的要求。
　　于是谈话到此结束。
　　放下话筒，叶子就开始修炼。
　　这一次的目标，是日向花火最先领悟的阴阳二气。
　　这也是很强的。
　　火焰、空间，这两样都算是天赋异能，不影响叶子追求别的。
　　不要说阴阳二气；
　　就算是属性相反的水系能力，他同样能够修炼出来，只是优先度比较靠后，暂时不考虑。
　　而且不仅是水，其他的属性，叶子也想要修炼。
　　修仙嘛。
　　那当然是要五行齐全的。
　　传说中的仙人，不都是炼胸中五气、开顶上三花的吗？
　　金木水火土；
　　再加上……
　　嗯……
　　啥来着？
　　总之道理就是这样的道理，现在想这些还太早了，还是等到以后再考虑吧。
　　阴阳二气是很有用的。
　　阳气的一个特性，就是拥有强大的生命力，足够厉害的话，甚至能活死人、肉白骨。
　　当然了。
　　想要达到那种程度，就算不是仙人，估计也相差不远了。
　　所以叶子想要修炼。
　　不是为了自己，而是为了亲近的人。
　　他自己有浴火重生。
　　但别人没有啊。
　　像是吉田步美、日向雏田她们，万一有什么事情，也不至于束手无策。
　　只不过，阴阳二气这种东西，想要修炼也不容易。
　　做好持久战的准备吧。
　　……
　　有钱能使鬼推磨。
　　第二天。
　　刚拿到了借书卡，房产中介的人就找来了，带着他去看符合条件的房子。
　　有比较高档的公寓楼、也有很普通的；有独栋的小房子、也有豪华的大别墅。
　　叶子没想要在这里安家。
　　而且就只是有一点生活费而已，别墅什么的搞不定。
　　最终是租下了公寓。
　　考虑到环境方面、以及需要的“安静”，还是租了没有多少人住的高档公寓。
　　毕竟这座城市有点特殊。
　　叶子租下的房子，上下左右都没有邻居。
　　这就比较方便了。
　　他没有什么行李，所以是当天租下、当天入住。
　　只是需要购置一些家具。
　　像是电脑、电视等，他全都买了，闲暇时还能玩一玩、看一看，调剂一下生活。
　　这些送货上门也很快。
　　等到傍晚的时候，一个新家就已经完成了。
　　虽然是暂时的。
　　“家这种东西，和我还真是没有多大的缘分呢。”
　　轻叹口气。
　　把那些服务人员送走，顺便也出去吃晚饭。
　　今天晚上……
　　嗯……
　　“虽然是亚雷斯塔亲自吩咐的，但今晚还是去看看吧，免得下面的人阳奉阴违。”
　　有些所谓的“科学家”，是真的没有人性的。
　　对于他们来说，人类和小白鼠没有区别。
　　所有人都一样。
　　哪怕是亚雷斯塔的命令，估计也会有人敢违抗。
　　希望没有吧。
　　吃了晚饭就去“绝对能力者进化计划”相关的研究机构看看，要监管好这件事情才行。
　　至于那些御坂妹妹……
　　也不用担心。
　　她们也是亚雷斯塔计划里的一部分，是不会有问题的，善后的工作肯定会做好的。
　　他就不去和她们见面了。
　　反正也不认识。
　　克隆人……
　　“面对这样的存在，心情还真是有点小复杂啊！”
　　摇摇头，叹口气。
　　而后专心做事。


第六章 街上偶遇
　　现代化的都市，很少能看到星星。
　　只有霓虹闪烁。
　　但换个角度来看看，这片闪烁的光芒，就是另一个星空？
　　也许吧。
　　不管是不是星空。
　　只要是有光芒的地方，就总会有影子；有光明就有黑暗、有黑暗就有光明。
　　学园都市，就有很多黑暗。
　　真奇怪。
　　明明学生这个群体，是应该朝气蓬勃、是像早上九点钟的太阳那样的存在。
　　当然了，世界上奇怪的事情多了，也不缺这个。
　　兜兜转转的。
　　花了小半个晚上的时间，在学园都市里转了一圈，巡查那些在清单里的机构。
　　实验已经停止了。
　　相关的人员、资源等，都投入到其他的实验里。
　　或者直接被遣散。
　　至于御坂妹妹，暂时是在各机构里生活，等待亚雷斯塔对她们后续的安排。
　　她们的主要作用，就是把虚数学区扩大到整个世界。
　　绝对能力者进化计划？
　　那就是给她们分散各地找的一个正当的、不那么容易引人怀疑的理由而已。
　　根本就不重要。
　　虽然现在和计划有点出入，但也没有什么。
　　比起被怀疑，亚雷斯塔更不想看到计划被破坏，而叶子就有破坏计划的能力。
　　所以他才答应得那么爽快。
　　而现在叶子所看到的，也已经证明他的诚意。
　　“这样就行了。”
　　既然一切顺利，那就不用多管。
　　打道回府。
　　……
　　亚雷斯塔给的借书卡，拥有非常高的权限，一定程度上，还能当身份卡来使用。
　　除了都市内的图书馆、各大学校的图书馆也能进。
　　这个世界的科技比较高。
　　至少比叶子经历过的世界，要高出不少。
　　忍者是道；
　　能力者是道；
　　修仙是道；
　　科技同样是道。
　　殊途同归。
　　而且古话说得好：活到老、学到老。
　　叶子并不抗拒学习。
　　相反的，某种程度来说，他算是热爱学习的那种。
　　人的一生都在学习。
　　从牙牙学语、到走路、到各种工作技能、生活技能等等。
　　读书可能没用；
　　但学习是一定要学习的。
　　叶子现在的学习效率很高，记忆力也很强，暂时吃不透的，也能记在脑子里面。
　　每天除了修炼，就是学习。
　　短短几天的时间，就翻遍了一个图书馆，把没看过的书籍，全都看了一遍。
　　有些是看过的。
　　虽然是不同的世界，但好像还有很多相同的地方。
　　国家民族、文学作品等等。
　　很多都是一样的。
　　一个普通的图书馆、抛开那些已经看过的、抛开一些没必要看的、再加上“量子波动速读”般的阅读能力，几天的时间看完，倒也说不上有多奇怪。
　　临走的时候，顺便问了管理员，有没有好的图书馆推荐。
　　这个有很多。
　　比如说那些名校的图书馆，就很值得进去看看。
　　像是常盘台中学等。
　　虽然是个中学、而且还只是国中而已，但一般的大学教育，都比不上常盘台。
　　那里二年级的学生，课程都已经是大学的了。
　　学生厉害、图书馆的藏书自然也要跟得上才行，所以常盘台图书馆是很厉害的。
　　不敢说顶级，起码也是一流。
　　而这种等级的图书馆里面，有很多外面没有的书籍，只有进去了才能够看到。
　　这就是那什么、“知识垄断”了。
　　……
　　常盘台中学是个女校。
　　所在的地点，是名为“学舍之园”的小镇里面，那里一共有五所贵族女校。
　　常盘台的学生并不多，加起来也就两百多人。
　　但那里的学生，非富即贵。
　　企业家的千金、名门望族的后代、某些国家的“公主”等，没有一个是简单的。
　　那个地方不好待。
　　所以明知道常盘台的图书馆很厉害，叶子暂时也没有去的想法，因为不想招惹麻烦。
　　但暂时也没有去别的地方，要先消化一下脑子里的知识。
　　顺便跟进一下“绝对能力者进化计划”的情况，几天的时间过去了，应该都安排好了吧？
　　这是当然的。
　　虽然很多人心有不甘。
　　但面对亚雷斯塔这个学园都市的、真正的掌控者，他们根本就无能为力。
　　说结束、就结束。
　　不仅没有讨价还价，而且还没有拖延时间。
　　几天就已经办好了。
　　少部分的御坂妹妹，已经开始朝外界疏散，送到那些跟学园都市有合作的医疗机构。
　　其他的还留在学园都市里。
　　当然一切都是秘密进行的，除了相关人员，其他人都不知道。
　　就算是和实验有关的，能够全部知道的也很少。
　　就像一方通行。
　　老实说，他是有点懵的。
　　前几天还说一切顺利呢，结果突然间就宣布实验结束了。
　　理由有很多。
　　什么资金不足、什么原本的计算有误等等。
　　总之是结束了。
　　虽然一方通行很不乐意，甚至有点不舒服。
　　总觉得就好像工具一样，被好好的利用了一次，现在没用了，就把他扔掉了。
　　当然他也没有办法。
　　这种大规模的实验，又不是他想要继续就能继续的，只能老老实实的离开。
　　只是偷偷打听这方面的消息，想要知道实验突然结束的真相。
　　但他没有找到线索。
　　叶子也并不在意什么一方通行。
　　发现已经到了最后的收尾阶段、也就是把御坂妹妹们送往那些医疗机构，他就彻底放心了。
　　然后不再多想。
　　时间也还只是下午而已，暂时不急着回去，就在外面闲逛起来，好好看看这座学园都市。
　　放学后的学园都市，是很热闹的。
　　街上来来往往的，大多是国中生、高中生，偶尔才出现几个成年人。
　　除了学生，更多的就是教师。
　　身穿着警备员的制服，两两一组在大街上巡逻。
　　这里没有警察。
　　由教师组成的警备员，就是维护学园都市治安的组织，同时也是守备力量。
　　按照原着来看的话，这些警备员好像还把毛子的军队给打崩了？
　　叶子是记不清了。
　　如果真是这样，那只能说够扯的。
　　还有那所谓的第三次世界大战，那个东方古国，居然连打酱油的都不是。
　　这种事情就……
　　很不错。
　　隔岸观火嘛。
　　而且古话说得好：鹬蚌相争、渔人得利。
　　这个就不多说了。
　　学园都市是挺大的，第七学区的面积也不小。
　　但缘分也很奇妙。
　　走着走着，突然迎面就走来三个小姑娘。
　　御坂美琴；
　　初春饰利；
　　佐天泪子。
　　她们说说笑笑的，好像正准备去哪里玩儿。
　　“叶子前辈。”
　　“你们好。”
　　初春饰利和佐天泪子是首先开口打招呼的。
　　御坂美琴没有说话。
　　因为按照常理来讲，应该后辈先给前辈问好。
　　叶子说了，他十二岁。
　　虽然这很让人怀疑。
　　所以就没有把这个告诉初春饰利她们，于是两个小姑娘就把叶子当成高中生的前辈了。
　　但这也没有什么问题。
　　从学籍上来说，叶子确实是高中生。
　　从年龄来说……
　　好吧。
　　这个就不要多说了。
　　和初春饰利、佐天泪子打过招呼后，叶子才看向御坂美琴。
　　满脸阳光灿烂的笑容。
　　“御坂同学，这么巧啊，你们这是要去哪儿玩啊？”
　　“去我的宿舍玩。”
　　对待叶子，御坂美琴态度还是很不错的。
　　毕竟叶子也没有招惹她。
　　回答的同时，还看了看叶子。
　　邀请的话脱口而出。
　　“要一起吗？”
　　“呃~”
　　“？！”
　　叶子脑袋有点转不过弯来。
　　初春饰利和佐天泪子也是有点惊讶。
　　邀请男孩子去宿舍……
　　这就显得很亲密了。
　　御坂美琴也意识到自己说错了话，有心想要改口，但张开嘴又不懂该怎么说。
　　好在叶子已经回过神来了。
　　“不，我就不去了，我还有点事情要做呢。”
　　“这样啊，那就算了吧。”
　　御坂美琴顺着台阶就走下来了。
　　只是有点奇怪。
　　有事？
　　从第一次见面到现在，连着三次都说有事要做，这个少年，居然这么忙的吗？
　　虽然好奇，但也没有询问。
　　只是又闲扯了几句，就各自分开了。
　　双方背道而驰。
　　只是没走出多远，御坂美琴就回过头看看那个少年的身影。
　　怎么说呢……
　　这个少年，让人有点在意呢。


第七章 最后之作
　　到处走走、到处看看。
　　直到夜幕降临。
　　正准备进餐厅解决晚饭的叶子，突然想起一个地方，就用精神力开始搜寻。
　　话说回来，达到这种境界的精神力，或许已经是传说中的“神识”了？
　　总之是很有用的。
　　半径几公里内的表面情报，很快就收集完毕。
　　认准方向走过去。
　　……
　　算是郊区的地方，城市轨道的高架桥下面，有一家开在这里的夜宵摊。
　　这里客人并不多。
　　但叶子来到这里的时候，已经有了三个姑娘。
　　两大一小。
　　那黑色长发单马尾的姑娘，看起来很是豪爽，酒水一杯接着一杯的灌进嘴里。
　　戴着眼镜的姑娘，看上去就是个弱气受。
　　至于那粉色短发、穿着粉色连衣裙的小姑娘，用一个“可爱”就能够形容了。
　　这三个姑娘，她们并不认识叶子，但叶子知道她们。
　　豪爽的姑娘是黄泉川爱穗、弱气受的眼镜娘是铁装缀里、合法萝莉是月咏小萌。
　　说到这个姓氏，叶子就想起一部叫做“月咏”的动画。
　　虽然已经记不得剧情了。
　　就是主角好像是个萝莉？
　　这先不说。
　　叶子就是因为知道她们三个，所以才会来这里的，算是“圣地巡游”的心情吧。
　　关键还是满足一下口腹之欲。
　　朝着三个教师笑一个，接着就在他们旁边坐下来。
　　“大叔，你这里的食物都给我来一份。”
　　“好嘞。”
　　摊主大叔应了一声，就开始忙活起来。
　　三个姑娘还是喝着。
　　铁装缀里坐中间、月咏小萌和黄泉川爱穗分别坐在左右两边。
　　叶子就坐在月咏小萌身旁。
　　“咕咕咕~”
　　黄泉川爱穗喝着酒，眼睛却看着坐下来的叶子。
　　“呼~”
　　一杯酒灌完。
　　随手抹了一下嘴巴，然后开口询问道。
　　“小子，你是哪个学校的，这么晚了不在宿舍休息，到处乱跑，想要被老师教育吗？”
　　学园都市的学生，基本都是从小就离开父母，独自一个人生活在这里的。
　　教师们也算是又当爹又当妈的，从学习到生活，各方面都要管。
　　教书育人嘛。
　　“我不是学生。”
　　叶子转头和她对视着，脸上还是阳光的笑容。
　　反正他不是这里的学生。
　　“不是学生？”
　　黄泉川爱穗有点好奇。
　　因为有月咏小萌这个合法萝莉的例子在，她第一个反应，倒也不是叶子在撒谎。
　　所以继续询问着。
　　“是老师？”
　　“也不是。”
　　叶子摇摇头。
　　给了一个出乎她们意料的答案。
　　“我只是个旅行者，偶然间路过这里，也暂时住在这里而已。”
　　“旅行者？”
　　三个姑娘看看他，又互相对视一眼。
　　有点听不懂。
　　但这个也无所谓，毕竟来都来了，那就一起喝酒一起嗨……
　　嗯……
　　这孩子能喝酒吗？
　　“你几岁？”
　　“我不喝酒，用饮料代酒吧。”
　　有点答非所问。
　　但意思就是这样的意思，所以没有继续讨论这个。
　　而是举起手里的杯子。
　　“干杯！”
　　今朝有酒今朝醉。
　　在这里不用考虑那么多，反正就是吃着喝着。
　　简单点；
　　有时候真的挺好的。
　　……
　　萍水相逢、谈天说地；
　　酒足饭饱、曲终人散。
　　喝得烂醉的黄泉川爱穗，很快就被铁装缀里背着，三个姑娘直接回家去了。
　　叶子也哼着小曲走回家。
　　夜渐深。
　　学园都市也慢慢变得安静下来，仿佛陷入了沉睡。
　　公寓楼没有多少住户。
　　灯光有点稀稀落落的，但起码还算有点人气。
　　乘坐电梯来到所在的楼层。
　　声控的灯发现有人活动，立刻就亮了起来。
　　于是就看到了。
　　自己家的门前，一个小姑娘靠着门板坐在那里。
　　茶色的头发，身上套着白大褂，可能已经等了很久了，坐在那里就睡着了。
　　叶子不认识她。
　　但能够猜得出来：最后之作。
　　想来是亚雷斯塔安排的吧。
　　这个小姑娘是御坂妹妹们的“指挥塔”，通过“御坂网络”，能够及时了解到御坂妹妹们的情况。
　　或许亚雷斯塔就是想要用这一点，让他更加放心。
　　虽然根本就用不着。
　　不是他很放心，而是他没想管后面的事情。
　　但来都已经来了。
　　“唉~”
　　摇摇头。
　　还是走回到家门前蹲下来，伸出手拍拍蜷缩在那里的、最后之作的肩膀。
　　睡着了的小姑娘，很快就揉揉眼睛，迷迷糊糊的看着面前的少年。
　　她有点懵。
　　叶子则是微笑着。
　　“我叫叶子。”
　　既然是被人安排来的，那她肯定知道这个名字。
　　事实上，一听到这个，最后之作就完全清醒了。
　　“叶子？”
　　“嗯。”
　　“太好了！”
　　小姑娘满脸惊喜，立刻就爬起来，扑进叶子的怀里。
　　“终于见到你了。”
　　“乖~”
　　叶子摸摸她的脑袋。
　　一个人住也有点无聊，暂时就养着她吧。
　　反正也不麻烦。
　　……
　　最后之作确实是亚雷斯塔送到叶子这里来的，原因和他猜想的差不多。
　　但最后之作并不知道这点。
　　她来这里，是因为从“偶然间”听到这个名字，直到是叶子阻止了实验的进行。
　　再结合其他的一些情况，所以就自己跑过来了。
　　是的。
　　在最后之作看来，寻找叶子是她自己做的决定，和别人没有关系。
　　叶子也不在意这些。
　　就是这小姑娘有点黏人，还有很多问题的样子，一直跟着他、一直问这个问那个的。
　　就连洗澡都跟了进去，没有一点男女之防。
　　或许学的知识里没有这个？
　　这样的话，倒是比较麻烦。
　　因为不仅是她，还有那么多的御坂妹妹呢。
　　这方面的知识还是学一下比较好，免得被不怀好意的人渣骗着做出什么不好的事情。
　　但这个他也不怎么适合教。
　　他认识的人里……
　　或许可以让那三个老师帮帮忙？
　　毕竟是老师嘛。
　　而且也不用教多少人，只要教会了最后之作，通过御坂网络，就能让所有的御坂妹妹明白了。
　　不仅是洗澡；
　　就连睡觉也想要一起睡。
　　这也是当然的。
　　叶子可没有想过会有人和自己住在一起，也不觉得会有客人来这里住宿。所以就准备了一床被褥而已。
　　但事实证明，“有备无患”真的很有道理。
　　不管怎么说，叶子对最后之作也没有什么特殊的感情，一起洗澡一起睡也没有什么。
　　反正主卧的床挺大的。
　　今晚暂时就没有修炼，而是关了灯躺在床上，身旁的最后之作抱着他的一天手臂。
　　同样是克隆人，但最后之作的情感比御坂妹妹们要丰富。
　　更像是一个正常的人类。
　　实验停止的意义，她也比御坂妹妹们更了解。
　　“谢谢，叶子。”
　　“不用客气，我也只是还一个人情而已。”
　　“谢谢。”
　　“……快睡吧。”
　　“是。”
　　最后之作终于不再多说，也因为实在是太累了。
　　闭上眼睛。
　　没一会儿就睡着了。
　　叶子转过头，看看身边熟睡的小姑娘。
　　暗叹一声。
　　也闭上眼睛休息去了。


第八章 父亲和女儿……
　　新的一天。
　　美妙的生活，从身上坐着一个小姑娘开始。
　　“早上好，叶子。”
　　“……早。”
　　最近一直在修炼，久违了的睡一觉，都有点睡蒙了。
　　睁开眼看看坐在身上的小姑娘……
　　算了。
　　懒得说什么。
　　只是起来，刷牙洗漱，给最后之作套上已经洗干净的白大褂。
　　“等吃了早餐，带你去买点新衣服吧，日用品也要。”
　　“嗯。”
　　最后之作当然没有拒绝。
　　在她看来，只要是叶子让她做的事情，那就都是没有问题的。
　　叶子转身去准备早餐。
　　边做边说道。
　　“以后要叫我哥哥，别人问的话，你就说你是我的妹妹，别的事情不要说，明白了吗？”
　　“明白。”
　　最后之作坐在沙发上，晃悠着两只小白腿。
　　哥哥……
　　妹妹……
　　好像也不错。
　　当然了，还有姐姐大人。
　　虽然没见过面。
　　也不知道那个姐姐大人见到那么多的御坂妹妹，会有什么样的想法。
　　会不会觉得恶心？会不会厌恶？
　　还是无所谓？
　　最后之作不清楚。
　　她现在不想、也不敢去找那个姐姐大人。
　　但也有个问题：这个“哥哥”和那个姐姐，到底有什么关系？为什么会帮着结束实验呢？
　　昨晚说了还人情……
　　到底什么意思？
　　最后之作搞不懂。
　　但觉得这也不是什么大不了的事情，所以就没有询问。
　　只是看着叶子。
　　她对这个“哥哥”，可是充满了好奇的呢。
　　……
　　时间正好是周末。
　　“快乐教育”的制度下，学生们的作业是很少的，都有时间出来逛街玩耍。
　　因为昨天下午的一场闹剧，御坂美琴和白井黑子，今天被舍监罚去清扫学校的游泳池。
　　吃了早餐就出来了。
　　御坂美琴有点郁闷。
　　而白井黑子时不时的就“嘿嘿嘿”的，肯定又有什么坏主意。
　　“今天也是要小心点啊。”
　　御坂美琴这样想着。
　　一边防备hentai后辈可能的骚扰，一边朝学校走去。
　　今天不用上课，不着急，可以慢慢走过去。
　　舍监也不会多管。
　　只要把任务完成了，其他的都是小事情，再怎么说……
　　“嗯？”
　　正走着呢，突然就停下来。
　　白井黑子也停下脚步，有点意外的看着她。
　　“姐姐大人？”
　　“……”
　　御坂美琴没有回答，只是有些愣愣的看着前面。
　　白井黑子转头看去。
　　远远的，就看到一个略有点眼熟的少年，还看到一个和姐姐大人很像的小姑娘。
　　昨天才看到姐姐大人小时候的照片。
　　结果现在，就看到了跟那个时候长得几乎一模一样的小姑娘……
　　这是巧合吗？
　　世界上真的会有那么像的人？
　　又不是双胞胎。
　　白井黑子有点茫然。
　　少年和小姑娘好像没有发现她们，往这边走了没几步，就突然转向朝对面街道走去。
　　御坂美琴的视线，跟着他们移动了一会儿。
　　压下心里那奇怪的感觉。
　　“走吧，黑子。”
　　“啊，是。”
　　白井黑子应了一声。
　　姐姐大人的心情，好像突然变得不对劲。
　　她就没敢多说什么。
　　只是老老实实的跟着姐姐大人朝学舍之园走去。
　　……
　　叶子其实发现御坂美琴了。
　　但最后之作没有看到她的那个“姐姐大人”。
　　至于御坂美琴……
　　她应该也看到最后之作了，但距离略有点远，可能会看不清楚？
　　这也不好说。
　　反正叶子顺势就换了方向，带着最后之作远离御坂美琴，不准备让她们见面。
　　见了也只不过是徒增烦恼。
　　没有和最后之作说起御坂美琴的事情，而是询问她穿衣服的爱好。
　　但好像没有特别喜欢的。
　　想了一下。
　　前些日子收集到的情报里，好像说“第七迷雾”有很多童装店，去那里应该没错了。
　　穿什么样的衣服，还可以让那里的店员帮忙推荐。
　　现在也讨论一下。
　　“御坂御坂，喜欢穿裙子吗？”
　　最后之作自称“御坂御坂”，叶子干脆就这样叫，而且她确实是姓“御坂”来着。
　　“哥哥喜欢吗？”
　　“我喜欢看别人穿裙子，不喜欢自己穿裙子。”
　　他又不是女装大佬。
　　最后之作不知道什么女装啥的，听到叶子说喜欢，就直接点点头。
　　“那御坂御坂也喜欢。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子摸摸她的脑袋，又牵着她的手。
　　“那就买裙子吧。”
　　“嗯。”
　　“顺便还要买安全裤，嗯，给所有的妹妹都买几条吧。”
　　“安全裤？”
　　“每个人都是希望自家的姑娘穿得严实点的啊，恨不得全身都包起来才好呢。”
　　“哦~”
　　最后之作点点头，似懂非懂。
　　……
　　说是妹妹；
　　但叶子就觉得，最后之作或许更像是女儿。
　　仔细想想，前世今生加起来，都活了好几十年了，或许是真的想要一个女儿了？
　　养个女儿也没啥不好的。
　　除了“出嫁”这种事情。
　　干脆养着不让出嫁……
　　好像也不好。
　　但如果都修炼了，都有悠长的寿命了，那就不急着出嫁了吧。
　　然而终究还是要嫁……
　　养女儿，果然不行啊。
　　而且……
　　“就这样的样貌，也养不了女儿，养妹妹还差不多。”
　　看着镜子里依旧年幼的脸，叶子也只能摇头。
　　修仙这种事情，看来真的是青春永驻的呢。
　　顶着这样的一张脸，说什么养女儿的，搞不好就会被当成是玩什么特殊play的了。
　　父亲和女儿……
　　“咦~”
　　真是够邪恶的。
　　但说到这个，突然就想起爱莉……
　　好吧。
　　这不能多想。
　　“哥哥，这个该怎么穿？”
　　“哦，我帮你。”
　　晃晃脑袋，不再想什么鬼父的事情，而是把罪恶的双手，伸向懵懂无知的小姑娘。
　　就在这小小的换衣间里。
　　……
　　这座看似光明的城市，其实充满了黑暗。
　　御坂美琴是知道的。
　　她频频狩猎不良，可不仅仅是觉得好玩，某个方面来说，也是在惩恶扬善。
　　两个多月前的、狩猎不良的行动里，不小心把叶子卷入其中。
　　那时候没觉得有什么。
　　后来又见了两次面，也只是觉得这个少年，稍微让人有点在意而已。
　　但今天看到的那个小姑娘，就不是稍微而已了。
　　是很让人在意。
　　毕竟那个小姑娘，和她小时候几乎一模一样。
　　她其实是记得的。
　　虽然一直选择性忘记，但那样重要的事情，怎么可能忘记。
　　还小的时候，在某个研究机构里，被忽悠得献出了自己完整的DNA图谱。
　　那时候，觉得是用来救人的。
　　现在想想，那时候的自己，真的是太傻、太天真了啊。
　　说什么用来救人……
　　就算真的要救人，跟她的DNA又有多大的关系呢？
　　很明显另有目的。
　　结合以前听到的level5的克隆人的传言、再结合跟叶子走在一起的那个小姑娘……
　　御坂美琴很不安。
　　就是不知道，那个叫做叶子的，在这个事件里，到底扮演什么样的角色。
　　“需要好好调查一下呢。”


第九章 佐天泪子
　　养着小姑娘的这种事情，叶子还是很有经验的，毕竟养过灰原哀、日向花火等人。
　　只是照顾最后之作这一个小姑娘，倒也没有什么问题。
　　最后之作也挺懂事。
　　就是好奇心比较强，总是问这问那的，毕竟有很多事物，她是第一次接触。
　　懵懵懂懂的。
　　很多事情，都要从零开始学起。
　　叶子倒是很乐意教她。
　　但有些事情，身为男人的他就不好多说，想来想去，还是需要找一个女孩子来教她才行。
　　他没想找御坂美琴。
　　最合适的人选，其实是教师三人组，随便哪个都行，因为都是很优秀的教师。
　　但真要说的话，叶子还是比较喜欢月咏小萌。
　　毕竟是合法萝莉。
　　暂时没有去找，因为并不着急，而且他还要继续学习，是另一个图书馆。
　　叶子带着最后之作一起去的。
　　这一次是学园都市里顶级的图书馆之一，有很多关于能力方面的书籍，很有研究的价值。
　　一看到这些书籍，其他方面的事情就暂时不想多管了。
　　更加疯狂的看书。
　　除了吃饭睡觉，其他时间都待在图书馆里面，让跟着他的最后之作觉得很是无聊。
　　但她也没有打扰叶子。
　　没有办法的情况下，也只能跟着一起看了。
　　……
　　利用能力来作弊的御坂美琴，电脑方面的技术也是很强的，能调查到很多事情。
　　虽然也有很多通过网络入侵不了的地方。
　　但网络不行，还有现实呢。
　　想到就做。
　　经过事先的情报收集、排查、再加上以前的记忆，她很快就锁定了要调查的目标。
　　某天晚上，她就没有回宿舍，而是去调查了。
　　跑到某个已经暂时停止使用的研究机构里，翻阅还储存在电脑里的资料。
　　首先找到的，就是“超能力者量产计划”，简单来说，就是通过克隆来批量生产level5的“超电磁炮”。
　　也就是她自己。
　　但这个计划是失败的，生产的克隆人只有level2到level4的程度，能力也只是“缺陷电气”，根本就不可能诞生level5。
　　于是这个计划很快就封存了。
　　看到这里，御坂美琴觉得自己已经找到真相了。
　　然而并不是。
　　她也是想起叶子这个人，想要继续调查下去，结果就让她找到了另一个计划。
　　绝对能力者进化计划。
　　这个计划的核心内容，就是让level5里的第一位，通称“一方通行”的能力者，在各种场合下杀死她的克隆人，从而达到让一方通行成为level6的目标。
　　而需要杀死的次数，一共是两万次。
　　整个学园都市，都想要培养出level6的能力者，“以非神之躯、聆听天之意志”的“绝对能力者”。
　　那是很多科研人员的目标。
　　基于这个目标，诞生出了一系列的计划，“绝对能力者进化计划”只是其中之一。
　　但这个计划还没有进行到一半，就突然宣告结束了。
　　至于原因……
　　一说是资金不足、还有说是计划本身就有问题，也有人说是有其他的原因。
　　具体没有人能说清楚。
　　但御坂美琴看的资料里，说到了真正的原因：被一个叫做叶子的少年阻止了。
　　这其实是亚雷斯塔的安排，主要是透露给最后之作知道的。
　　结果御坂美琴也知道了。
　　虽然更具体的事情没有记录，但不知为何，御坂美琴很愿意相信这个记录。
　　这里面也有最后之作的一些资料。
　　“所以那个小姑娘，真的是我的克隆人，所以那个……叶子，阻止了实验的继续。”
　　御坂美琴的心情有点复杂。
　　克隆人……
　　而且还有很多……
　　根据资料、或者说“工作日志”的记载，那些“御坂妹妹”正分批送到外面的医疗机构。
　　但还有一些御坂妹妹，就近分散在学园都市的机构里，第七学区也有几个。
　　如果和她们见面……
　　“……”
　　御坂美琴不知该怎么面对。
　　沉默许久。
　　最终略过这个问题，盯着资料里“叶子”这个名字，想起那个只见过几次的少年。
　　是他阻止了实验……
　　为什么？
　　单纯的做好事？还是有别的什么原因？
　　她不知道。
　　一个人在这里想，也不可能找到答案。
　　想要知道的话……
　　“只能去问他了。”
　　但那个少年、叶子、在哪里呢？
　　……
　　叶子就待在图书馆里。
　　关于能力的书籍，他看了很多，有了很多收获。
　　这个世界的能力者，基础就是所谓的“个人现实”，只有弄明白这个，才能开发出能力。
　　但这个东西……
　　很玄乎。
　　明明是一门学科，但用科学却很难解释。
　　能力者的诞生，更像是一个偶然。
　　事实上，绝大多数能力者的等级，是觉醒的时候就已经固定了的。
　　那些level5，也是觉醒的时候，就已经是level5。
　　除了御坂美琴。
　　她是唯一一个从低等级提升到level5的，所以就成了典范，成了宣传的工具。
　　关于这些，叶子倒是知道一点。
　　能力者的等级，和“素养”还是什么的有关。
　　时隔多年，他记不清了。
　　但简单来说，这个“素养”决定了能力者的等级，“通过努力就能提升等级”这种话，就是用来骗人的。
　　骗那些低级能力者。
　　毫不知情的御坂美琴，稀里糊涂的就成为少数知情者的帮凶。
　　叶子倒是不关心这个。
　　他只是结合自己的情况、结合忍者世界的情况、再结合这个世界的能力者的情况，整理分析后，有了一种不成熟的想法。
　　暂时就没有继续看书。
　　放好所有的书籍，拉着最后之作离开图书馆。
　　“哥哥，不看了吗？”
　　“先停一下。”
　　叶子朝她笑笑。
　　拉着她来到外面，才发现天色已晚，太阳正好收敛起最后一丝光芒，沉没在遥远的地平线上。
　　学园都市，又成了另一片星空。
　　大街上人来人往。
　　叶子拉着最后之作，朝家的方向走去。
　　边走边问道。
　　“晚饭是想要在外面吃、还是回到家里再吃？”
　　“御坂御坂想吃哥哥做的饭。”
　　最后之作说出了自己的心愿。
　　毕竟叶子做的饭菜，比那些餐厅里的要好吃多了。
　　而且花样还挺多。
　　叶子也觉得自己做饭吃挺好的，就很认同的点点头。
　　“那好吧，今晚自己做饭吃，就是要稍微晚一点了，先去买一点食材吧。”
　　“是。”
　　……
　　学园都市的居民，基本都是学生，从小学、到大学。
　　这里的犯罪者，更多的也是学生。
　　通称：不良。
　　不良少年、不良少女啥的。
　　大多数就是抢些零用钱、欺负一下普通的学生啥的。
　　但也有抢银行的。
　　甚至杀人、放火的都有，罪行是各种各样。
　　很多学生都被不良骚扰过。
　　身为一个普通的、没有能力的学生，佐天泪子很懂得保护自己，一直都是远离不良的。
　　特别是晚上的时候。
　　没有灯光的地方、人少的地方，她都不会走。
　　正因为这样，所以这么长时间以来，她都没有被不良缠上过。
　　但不良里面，有些也是胆大妄为。
　　就算是人来人往的大街上，也敢把人拦下来。
　　她没有被阻拦。
　　只是被几个不良盯上了，正成群结伴的从身后追上来。
　　这样的经历，她有过几次。
　　只要加快速度、找到风纪委员或者警备员、再或者依靠人群躲过他们的视线，就不会有事了。
　　但今晚好像不一样，那几个不良一直盯着。
　　偏偏就没有看到巡逻的风纪委员和警备员，人群也没有多到能够阻挡视线的地步。
　　这让她感到害怕。
　　难道今天晚上，真的在劫难逃了吗？
　　当然不是。
　　因为按照一般的套路，很快就会有人来给她解围了。
　　事实上正是如此。
　　叶子突然就从前面拐出来，和一个小姑娘有说有笑的。
　　虽然只见过两次，话都没有说过几次，但起码是认识的。
　　“那个……”
　　佐天泪子下意识的就想要求助。
　　但话刚出口，又有点迟疑。
　　这个前辈，也不知道是什么等级的能力者，冒然把他卷入进来，真的没有问题吗？
　　“嗯？”
　　叶子也已经发现了她。
　　看到她快速的从前面走过来、也看到她身后的几个不良。
　　这种事情，就很明显。
　　“英雄救美这种事情……我终于也拿到一次主角待遇了吗？”
　　他这样想着。
　　灵气调动，朝着几个不良随手拍出一掌。
　　“砰~！”
　　“嘭~”
　　“啊啊啊~”
　　就那么一瞬间的功夫，几个不良就被拍倒在地，发出痛苦的哀嚎声。
　　佐天泪子也发现了。
　　停下脚步看向身后，表情变得有些惊愕。
　　几个看着身高体壮的不良……
　　就这样被搞定了？
　　能力者……
　　真是比想象中的还要厉害呢。
　　“佐天同学，你没事吧？”
　　她正惊讶的时候，叶子已经走到她的身边，眼神和语气里都带着点关心。
　　毕竟叶子这个人，基本就是“中央空调”的那种属性。
　　正常情况下，他对谁都挺好的。
　　听到他的声音，佐天泪子也回过神来，看向现在身边的叶子，长长的松了口气。
　　带着点轻松的笑容。
　　“我没事，这次真是多谢你了，叶子前辈。”
　　“没事就好。”
　　叶子说着，又看向那几个不良。
　　他出手并不是很重。
　　那几个不良哀嚎了一下，很快就爬起来，知道碰上了硬茬，赶紧就撤退了。
　　叶子也懒得管他们。
　　不良嘛，就像韭菜一样，不管怎样都会冒出来的。
　　学园都市有很多不良。
　　对于佐天泪子这样没有能力的孩子来说，那些不良就是危险分子。
　　那些个不良……
　　面对如花似玉的小姑娘，鬼知道他们会做出什么样的事情出来。
　　“要有能够保护好自己的力量才行呢。”
　　叶子说了一句。
　　闻言，佐天泪子愣了一下。
　　随即有些苦涩地笑笑。
　　保护自己……
　　没有能力的话，一个弱女子，哪能保护好自己啊。
　　她已经足够小心了。
　　但还是被不良盯上过很多次。
　　只是运气好，每次都躲过去了，这一次也多亏了叶子。
　　当然了，这样的事情，她也不会跟叶子多说。
　　叶子打量了她几眼。
　　突然问道。
　　“想要拥有能力吗？”
　　“……什么？”
　　“如果你愿意配合我做一个实验，我保证你会拥有能力，放心，不是什么奇怪的实验，也不会有危险的。”
　　这其实就是他那个不成熟的想法。
　　他自己的能力是复制来的，在忍者世界那里，六道仙人有把自己的查克拉分给别人，让那些普通人也能拥有查克拉。
　　所以他就有这样的想法：制造出一颗“能力种子”，输送到别人的身体里，让别人也能拥有能力。
　　这个想法很不成熟。
　　直到现在，结合了三种能力体系的知识，他才有了实践的想法。
　　原本是想要让最后之作帮忙的。
　　但比起最后之作，可能无能力者的佐天泪子更加合适。
　　另外也有原着的因素。
　　这个小姑娘一直想要拥有能力，后面还卷入了很危险的事情里面，看了也感觉怪可怜的。
　　有点不想看到那样的事情发生，干脆就给她一个机会吧。
　　就算实验失败了，也可以让她修炼灵气。
　　结合他自己还有天天她们三个小姑娘的经验，灵气入门的方法是比较完善的。
　　虽然也有一定的天赋要求。
　　愣了许久的佐天泪子，终于彻底反应过来。
　　心情变得激动。
　　“真的、能让我拥有能力吗？”
　　她很期待、又害怕失望。
　　双手紧握，显示出她的不镇定。
　　叶子和她对视着，满脸自信的笑容。
　　“真的，我保证，我会一直帮助你的，直到你拥有能力为止！”
　　这是他的诺言。
　　他的自信，也让佐天泪子受到感染，忐忑不安的心情，逐渐变得冷静下来。
　　看着叶子的脸，忽而有些脸红。
　　那满脸自信的样子……
　　真帅！
　　“你也不用立刻答应，我先送你回去吧，等你想清楚了，再来找我也不迟。”
　　“……不用了。”
　　“嗯？”
　　不用？
　　拒绝？
　　这样的答案，叶子有点意外。
　　但并不是这个意思。
　　佐天泪子和叶子对视着，已经下定了决心。
　　“这个实验，我接受了！”
　　这是机会。
　　正常的学习，还不知道能不能拥有能力。
　　那就要抓住这个机会。
　　“我需要做些什么，叶子前辈，你尽管吩咐吧。”
　　“嗯……不着急。”
　　叶子笑着摇摇头。
　　“你先调整一下心情，明天开始，放学后先跟我学习一下，我也需要做一点准备，等到准备好了，再开始实验。”
　　“那……好吧。”
　　“走吧，我先送你回宿舍。”
　　“谢谢。”


第十章 最喜欢了
　　这一天，很普通；
　　这一夜，很寻常。
　　但佐天泪子觉得：这或许是她人生的转折点。
　　这就是个直觉。
　　没有理由、没有依据，但她就是这样觉得的，而且这个直觉，很强烈。
　　明明只是见过两次面的、并不熟悉的少年。
　　为什么呢？
　　看着身边那陌生的少年，佐天泪子觉得很奇妙。
　　也许……
　　这就是命？
　　这样想想，就更加觉得奇妙了。
　　但话说回来……
　　“叶子前辈，这个是……”
　　还有个小姑娘。
　　年龄大约十岁左右吧，茶色的短发，有呆毛，身穿连衣裙，看起来很可爱。
　　但那张脸……
　　怎么看怎么眼熟。
　　“这是……”
　　叶子牵着最后之作的手，想要给佐天泪子介绍一下，但也不知该说什么名字。
　　“最后之作”可不像是名字。
　　“御坂御坂”是她的自称，但用来当做名字的话……
　　“御坂御坂是哥哥的妹妹，御坂御坂叫做最后之作。”
　　没等叶子想清楚，最后之作就直接自我介绍。
　　她可是一点都不怕生。
　　而说都说了，叶子就没有纠正什么，只是点点头。
　　“就是这样。”
　　“……哦。”
　　佐天泪子又觉得奇怪了。
　　御坂御坂？
　　最后之作？
　　再加上这酷似那个御坂前辈的长相……
　　有问题。
　　这里面绝对有问题。
　　但这样的问题，也不是她能够管的。
　　假装不知道吧。
　　只是微笑着，元气满满的打招呼。
　　“叫我泪子就行了。”
　　佐天泪子有一个弟弟，以前在家里的时候，经常代替父母照顾自己的弟弟。
　　所以知道该如何跟小孩子打好关系、知道该如何照顾好小孩子。
　　她是一个合格的姐姐。
　　三言两语的，很快就和最后之作拉近关系，等回到宿舍的时候，都有点依依不舍了。
　　当然比起佐天泪子，还是叶子比较重要。
　　老老实实跟着叶子回家。
　　也是直到现在才发现，佐天泪子的宿舍，距离公寓并不远，直线距离还不到两百米。
　　稍微走一会儿，就能够回到家里了。
　　但最后之作不用走。
　　刚和佐天泪子分开，叶子就把她背了起来。
　　“御坂御坂，你喜欢泪子吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“那就好，从明天开始，要相处一段时间了呢。”
　　除了做实验外，顺便也可以让佐天泪子当一次老师，教最后之作一些常识问题。
　　就是教那些什么男男女女的、每个月那么几天的、叶子不方便教的事情。
　　原本是想要找月咏小萌帮忙的，但既然有了佐天泪子，就不用那么麻烦了。
　　“哥哥，你也喜欢泪子吗？”
　　“嗯，是吧。”
　　喜欢也是有很多种的。
　　毕竟是“早就认识”的小姑娘，喜欢也没有什么好奇怪的。
　　最后之作继续询问着。
　　“那姐姐大人呢？”
　　“嗯，也喜欢吧。”
　　“那妹妹们呢？”
　　“喜欢。”
　　“那御坂御坂呢？”
　　“嗯，最喜欢了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的是真的？”
　　“真的是真的。”
　　“……”
　　夜幕下的少年少女，看着好像很美好呢。
　　……
　　第二天，下午，放学时间。
　　约好了是在图书馆见面，佐天泪子离开学校，就以最快的速度赶过来了。
　　图书馆人很多。
　　但也很安静。
　　这里也不是谈话的地方，见面后就到了隔壁的餐厅里面。
　　首先要教一些基础知识。
　　叶子昨天晚上就把相关的知识点写下来了，现在见面，直接就把小册子交给她。
　　“你先看这个，有什么不懂的再问我，我会给你解释的。”
　　“是。”
　　想着自己终于能够拥有能力，佐天泪子还是有点激动。
　　接过小册子，迫不及待地翻开。
　　结果几乎都看不懂。
　　这里可不是忍者世界。
　　忍者世界的能力体系，硬要说的话，跟修仙还是有点互通的，毕竟有个仙人模式。
　　而且经脉、穴道等等，忍者们也都能够明白。
　　但这里就不同了。
　　虽然近些年，各国的医疗机构都有话费大力气研究中医，但毕竟还没有什么成果。
　　而经脉、穴道等，外国人当然是搞不明白的。
　　还不能证明它们的存在。
　　在学园都市这种地方，学生们就更不会学到那种知识了。
　　毕竟没有科学依据。
　　而中医的理论，如果对五千年的文化没有足够的认知，同样也是看不懂的。
　　修仙的基础知识，就有很多这方面的理论。
　　所以佐天泪子看不懂。
　　还没有看几行字，就迷迷糊糊的、一脸懵逼的看着叶子。
　　等听到她的说明，叶子才意识到这种情况。
　　“这个……”
　　他也没有什么好的办法解决。
　　只能一心两用，一边给她讲解，一边思考有没有什么速成的办法。
　　最后之作坐在一边吃着甜点，眨眨眼睛看着他们。
　　哥哥说的话……
　　真是完全听不懂呢！
　　……
　　御坂美琴最近有点烦恼。
　　什么实验、什么克隆人、还有这样那样的。
　　还有叶子。
　　明明说了会来找她，结果直到现在也没有出现，她可是有很多问题想要询问的。
　　有心想要找他，却又不知道该去哪里寻找。
　　“书库”里没有任何资料。
　　那个家伙，真的是学园都市里的学生吗？
　　没有资料……
　　难道是从外面偷偷跑进来的人？
　　听说是有很多的呢。
　　但能够逼停那样的实验，应该不是这样的人吧，不然的话就难以想象。
　　因为能够做到这种事情的，要么实力很强，要么势力很大。
　　如果势力很大，那就不用偷跑进来。
　　如果实力很强，那就应该是高等级的能力者，而这样的能力者都是在学园都市里接受能力开发的，肯定会有相关资料。
　　除非是原石能力者。
　　那样的存在，没有接受过能力开发，也能拥有能力。
　　“原石……”
　　如果是这样的话，那就很有可能了。
　　不过那个少年，也不像拥有能力的样子啊，不然那个时候怎么会被自己电晕了呢？
　　“真是搞不明白。”
　　所以才会烦恼。
　　必须要想办法找到那个少年才可以呢。
　　在那之前……
　　“……”
　　御坂美琴停下脚步，抬起头看着眼前的医院。
　　根据相关的资料，有几个御坂妹妹，就被分配到这里，接受身体状态的调整。
　　主要是克隆来的身体，有很多的缺陷，不进行调整的话，短则三两个月、长则三两年，她们就会寿终正寝了。
　　一万多名御坂妹妹，都要接受身体调整。
　　除了那个最后之作。
　　身为妹妹们的“指挥塔”，最后之作的身体是比较完美的，不需要太多的调整。
　　那个先不说。
　　今天来这里的原因，就是和妹妹们见面的。
　　必须要见面，要好好谈一次。
　　“嘶~呼~”
　　深呼吸。
　　努力调整好自己的心态。
　　迈开脚步，走进这家现在有点特殊的医院里。


第十一章 好人卡
　　傍晚，夕阳西沉。
　　从医院里走出来的御坂美琴，长长的吐出一口气。
　　如释重负。
　　抬起头，看着被夕阳染红的、傍晚的天空。
　　这种景色，很美的呢。
　　微微眯起眼睛。
　　“这个世界，原来是这样的耀眼啊！”
　　真是不错呢。
　　妹妹……
　　虽然有很多的妹妹，但已经没有问题了。
　　现在的问题，是那个家伙。
　　“叶子……”
　　小声念叨这个名字。
　　还是要想个办法，把那个少年找出来才行啊。
　　……
　　叶子他们在餐厅里坐了一个下午，顺便把晚饭也解决了。
　　离开餐厅，来到外面。
　　因为住的地方距离不远，也是一起走回去的。
　　“佐天同学，能不能麻烦你帮个忙呢？”
　　“您请说。”
　　“我想请你给御坂御坂当一次家庭教师，给她上几节生理课，你应该懂的吧？”
　　“生理课？”
　　佐天泪子愣了一下。
　　这个课程……
　　她当然是知道的，毕竟小学的时候，就已经开始学习了。
　　最后之作没学过？
　　“就是把该学的、该注意的，都给她说一下，毕竟男女有别，有些事情我不好说。”
　　叶子解释了一下，又询问道。
　　“可以吗？”
　　“这个……倒是没有问题。”
　　佐天泪子点点头。
　　是跟一个小姑娘说，又不是跟叶子讨论，她是没有什么心理负担的。
　　只是觉得奇怪。
　　“可是，学校不是有生理课的吗？”
　　“最后之作的情况有点特殊，总之就拜托你了，你们上课的时候，我会回避的。”
　　叶子这样说着，又微微一笑。
　　“正好我也需要点时间，重新考虑一下对你能力开发的课程，这稍微有点麻烦呢。”
　　修仙这种事情，没有相关的理论基础也是不行的。
　　连经脉穴道都不懂，怎么修炼？
　　还有一些特殊名词。
　　像是什么气沉丹田、什么意境之类的，没有相关的知识，也很难理解。
　　这些学习起来，需要很长的时间，所以要想办法解决。
　　思路是有的。
　　但具体的操作，可能比较困难，接下来的几天，要把这个思路化作现实。
　　上几天的课，佐天泪子也没有什么意见。
　　而且叶子也在为她想办法，她帮一点小忙，也算是报恩了。
　　但她很明白。
　　如果在叶子的帮助下，她真的能拥有能力的话，这个恩情也不是那么容易还的。
　　“那明天下午，你就直接到我家里来吧，我让最后之作在家里等你。”
　　“明白。”
　　……
　　把佐天泪子送回宿舍，又朝自己家里走去。
　　今晚不是背着。
　　只是手拉手，向前走。
　　“哥哥，有几个妹妹，刚才见到姐姐大人了。”
　　最后之作突然报告。
　　“是姐姐大人到医院找她们的，说了很多话。”
　　“是关心你们吧？”
　　“嗯。”
　　最后之作点点头。
　　今天之前，她是有点不敢和御坂美琴见面的。
　　但现在不同了。
　　她们的素体，并没有排斥她们的存在，虽然刚开始可能是有的，但起码现在是认同她们的。
　　这就已经足够了。
　　“我们真的很幸运呢。”
　　“是吗？”
　　“哥哥是好人，姐姐大人也是好人，真的太好了。”
　　没有多余的废话，首先发了两张好人卡。
　　一人一张。
　　叶子听到这个，只是无奈笑笑。
　　抬起头，看着夜晚的天空。
　　“我啊，从来就不是什么好人呢，只是假装是个好人而已。”
　　“假装？”
　　“曾经的我也想要做个好人，现在的我……”
　　“现在哥哥也是好人。”
　　“……也许吧。”
　　叶子摇摇头，不再纠结这个。
　　“走吧，回去洗澡休息了。”
　　“嗯。”
　　……
　　好人……
　　坏人……
　　这应该是比较主观的认知。
　　用某些人的话来说：哪有什么是非黑白呢？
　　有的是利益；
　　有的是灰色；
　　有的只是立场的不同而已。
　　这种大道理……
　　还是不要讨论了吧。
　　……
　　第二天。
　　在图书馆看了大半天的书。
　　快到放学时间的时候，就带着最后之作回到家里，让她等着佐天泪子来给她上课。
　　叶子很快又离开家，自己一个人在外面闲逛。
　　同时也是在思考。
　　经脉穴道这种“定理”，就像是“一加一等于二”那样，只需要记住就行了，不需要特别的学习。
　　问题就是比较费时间。
　　叶子不想在这种事情上花费太多的时间，所以准备开发一种精神类的技能。
　　灵感来自于那些“灵魂传承”之类的传说。
　　传说里面到底是怎么做到的，叶子不清楚。
　　但按照他自己的想法，就是分出一团精神力，把相关的知识融合在里面。
　　然后输入到别人的“识海”里面。
　　只要吸收完精神力，就能学会相关的知识。
　　但这就只是个构思而已。
　　具体该怎么做、到底能不能成功，现在可还不好说。
　　这里就应该……
　　“啊！”
　　“那个女人被袭击了吗？”
　　“痴汉？！”
　　“……”
　　正思考的时候，旁边突然传来少女的惊呼声。
　　停下脚步，转头一看。
　　岔道那里，站着一个只穿着裙子和内衣的姑娘，她的面前有个那些衬衫的少年。
　　再旁边，还有一个茶色短发的少女。
　　“不是……”
　　被围观的少年，情绪有些激动，有些害怕。
　　“不是我啊！”
　　大喊一声。
　　随手把衬衫扔给茶色短发的少女，就快速逃离战场。
　　御坂美琴下意识的接住衬衫。
　　抬头一看。
　　正好就看到在人群里围观的叶子。
　　“是你啊！”
　　终于见到这个家伙了。
　　御坂美琴正准备跑过去，那个满脸“仙气”的姑娘，就突然开口了。
　　“你把衬衫拿走的话，我会很困扰的。”
　　“额~”
　　御坂美琴硬生生的停下脚步。
　　但还是盯着叶子。
　　“你……叶子，快到我这里来！”
　　反正叶子自称十二岁，那就拿出点身为前辈的威严好了。
　　听到她的话，叶子倒是愣了一下。
　　“我？”
　　“快点过来！”
　　“哦。”
　　来就来吧，反正现在也没有什么事情要做。
　　技能的构思也在脑海里进行。
　　自从境界突破后，大脑简直就是一台超级计算机，而且还能够分区工作的那种。
　　一部分精神力用来维持日常行动。
　　其他的就是日夜不停地“推演”，包括开发技能等等，就好像同时运行多个程序那样。
　　……
　　御坂美琴带着叶子、还有那个脱衣服的姑娘，赶紧逃离战场。
　　直到没有人的地方。
　　等那个姑娘穿好衣服，才松了一口气。
　　但这不重要。
　　其他的事情先放到一边，现在关键是叶子。
　　“那个……”
　　“谢谢呢。”
　　她正准备跟叶子说话，那个姑娘就开口了。
　　御坂美琴只能把话憋回去。
　　虽然跟叶子的事情更重要，但果然还是要先搞定这个大庭广众下突然脱衣服的女人呢。


第十二章 奇妙的……
　　脱衣服的姑娘，姓名是木山春生，是一个研究员，很有名的大脑生理学专家。
　　最近的主要研究项目，是AIM扩散力场。
　　今天是来这附近做事的，结果却忘记了自己停车的位置，所以就找了个少年问路。
　　也就是那个刺猬头少年。
　　然后因为觉得很热，所以就脱衣服凉快一下。
　　事情就这么简单。
　　“总觉得有很多槽点呢。”
　　叶子暗自吐槽。
　　没有参与两个姑娘的谈话，就是坐在旁边看着她们。
　　木山春生……
　　没有记错的话，这姑娘就是“幻想御手”的开发者、是“幻想猛兽”事件的幕后黑手吧。
　　她搞这个的原因好像是……
　　想要就醒学生？
　　没错了。
　　简单来说就是被骗着带领学生做了一个实验，然后那些学生们全都昏迷不醒了。
　　那还是串联剧情的主线。
　　“用小孩子来做实验……真是哪里都有啊！”
　　有的还好；
　　有的就没有人性了。
　　什么道德、什么法律、什么对生命的敬畏，那些丧心病狂的人，完全不在意。
　　而在这座城市里面，就有很多那样的人。
　　嗯……
　　他们还是人吗？
　　也许吧。
　　“学法律的、做研究的，真是很容易把自己搞得没有人性呢！”
　　叶子在心里感慨着。
　　也不说话。
　　就是看着御坂美琴跟木山春生在那里交谈、看着两个小孩子跑过来、看着小孩子的雪糕掉到木山春生的裙子上面。
　　再看着木山春生旁若无人的把裙子脱下来……
　　好吧。
　　他没有看。
　　只是看着旁边那个小姑娘，用舌头舔着雪糕。
　　prprpr~
　　……
　　时间很快来到傍晚。
　　在周围转了一圈，找到木山春生停车的地方，这件事情也就算是结束了。
　　“真是谢谢了，两位。”
　　木山春生向他们两个道谢。
　　虽然叶子没做什么，但起码也陪了她那么久。
　　话也没有多说。
　　闲扯了几句，木山春生就开着车离开了，留下叶子和御坂美琴，在那里大眼瞪小眼的。
　　叶子等着御坂美琴开口、御坂美琴却有点不知该怎么说。
　　一时间有点沉默。
　　只是一起离开停车场，漫无目的地前进着。
　　好一会儿。
　　“那个……”
　　御坂美琴鼓起勇气，正准备说点什么。
　　但很突然的。
　　“嘭~”
　　“不幸啊！”
　　前面传来摔倒的、传来少年哀嚎的声音。
　　定睛一看。
　　一个刺猬头的少年，正以orz的姿势趴在地面上，他的面前是摔碎的鸡蛋，还有一袋食材。
　　叶子眨眨眼睛。
　　然后就想起来了：这个少年，就是所谓的把妹手啊。
　　记得是叫做上条当麻。
　　“又是你。”
　　御坂美琴也认得上条当麻，当然暂时不是什么好印象，只是想要给他来一个电击套餐。
　　每次见面都是这样的。
　　可惜都失败了。
　　这个自称是level0的少年，好像能让她的电击无效。
　　那到底是什么能力？
　　她很好奇。
　　但今天不是搞这个的时候，关键还是叶子这里。
　　叶子也有点好奇。
　　眼神锁定上条当麻的右手，还释放了精神力去观察，但并没有什么特殊的收获。
　　看来他手里的力量，是比较高级的那种。
　　但也无所谓。
　　叶子不是研究员，不会因为好奇就去研究那些东西，更不会做出什么不好的事情。
　　而此时，上条当麻正满脸郁闷。
　　“我的鸡蛋啊！”
　　他很不幸。
　　从小到大，总会遇到各种各样的意外事故，从掉钱包、到掉进下水道等等，他全都遇到过。
　　今天也是一如既往的不幸。
　　但不管怎么说，至少还是很健康的活着。
　　“额~”
　　看着哀嚎的少年，御坂美琴也是有点无奈。
　　还是不找他麻烦了。
　　“我们走吧，叶子。”
　　“啊？”
　　叶子有点意外。
　　“不跟这位同学决斗吗？”
　　“……你怎么知道我会找他决斗？”
　　“额……我猜的。”
　　决斗也是前世带来的记忆，虽然已经记不清了。
　　但不打就不打吧。
　　“那就走吧。”
　　“？”
　　御坂美琴看看叶子。
　　果然啊。
　　这个少年，就是有些奇奇怪怪的。
　　但也不用在意。
　　没有理会那个刺猬头的少年，和叶子一起离开了。
　　“嗯？”
　　居然没有被找麻烦，上条当麻也很意外。
　　看看他们离开的背影。
　　一男一女……
　　情侣？
　　好像是有点……
　　算了。
　　这种事情，还是不要多管了。
　　低下头看看破碎的鸡蛋。
　　再次哀叹。
　　“不幸啊！”
　　……
　　交换了电话号码。
　　也不说具体的事情，而是东拉西扯的，导致气氛略有点尴尬。
　　天色很快暗了下来。
　　一直走在前面的叶子，突然就停下脚步。
　　“到了。”
　　“啊？”
　　御坂美琴也停了下来，有些茫然的看看周围的环境。
　　有点熟悉。
　　仔细一看，发现是自己的宿舍楼。
　　叶子把她送回来了。
　　“没别的事情，我就先走了。”
　　说完，就要离开。
　　“等等！”
　　御坂美琴赶紧开口，一步跨到他的面前，拦住他的去路。
　　叶子看着她。
　　“还有什么事吗？”
　　“我……”
　　御坂美琴张张嘴。
　　但什么克隆人的事情，实在是有点不好说。
　　叶子是知道的。
　　昨天就从最后之作那里，知道御坂美琴去找御坂妹妹的事情。
　　现在想和自己说的，肯定就是这件事。
　　看来是不好说。
　　“说起来，御坂同学，我还没有感谢你呢。”
　　“……什么？”
　　“我刚来到这里的那个夜晚，如果不是你的话，恐怕我就要露宿街头了。”
　　“……”
　　说起这件事情，御坂美琴又有点不好意思。
　　毕竟是她把叶子电晕了的。
　　说到这个……
　　他到底有没有失忆？
　　还有……
　　“你真的是十二岁吗？”
　　两个人的对话，关联性好像并不大，话题有种跳跃感。
　　但他们都不在意。
　　对话还是很顺利的进行着。
　　“我啊，嗯……我一直都是十二岁呢，在很久很久以前，就已经是这样了。”
　　按照忍者世界的时间来算，都是十几年前了。
　　而听到这句话，御坂美琴好像被逗笑了。
　　“那我应该叫你前辈、还是叔叔、还是爷爷？”
　　“都可以啊，我不介意的。”
　　“什么嘛。”
　　御坂美琴是真的笑了出来。
　　还都可以……
　　这个少年，果然很奇怪呢。
　　“我还是继续叫你叶子吧，你也直接叫我的名字。”
　　“哦。”
　　“呐，叶子。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　她是真心的道谢。
　　如果不是叶子，还不知道事情会变成什么样；
　　如果不是叶子，肯定还会死更多的御坂妹妹；
　　如果不是叶子，只靠她自己一个人，恐怕都没有办法逼停这个实验项目。
　　“真的非常感谢。”
　　“谢就不用了，我们是互帮互助嘛。”
　　叶子摆摆手。
　　突然心有所感，抬起头看向宿舍楼上面，好像有谁正盯着自己看。
　　肯定是白井黑子吧。
　　微微一笑。
　　又看向御坂美琴。
　　“已经很晚了，你也先回去吧，吃顿饭、洗个澡，再好好睡一觉，明天起来就会发现，世界还是很美好的。”
　　叶子这样说完，也没有继续交谈的意思。
　　伸出手拍拍她的肩膀。
　　接着就直接绕过她离开了。
　　御坂美琴转身看着他的背影。
　　老实说，心里有点小感动。
　　“是个好人呢！”
　　就这样，直接发出好人卡。
　　虽然叶子接不到。
　　没有多想。
　　等叶子的身影消失后，她也转身回自己的宿舍了。


第十三章 你还真是可爱呢
　　回家的时间，稍微晚了一点。
　　走到玄关里面，没有看到佐天泪子的鞋子，看来已经离开了。
　　正换鞋的时候，最后之作突然跑出来。
　　“欢迎回来，哥哥。”
　　“嗯，乖。”
　　叶子笑着应了一声。
　　又接着说道。
　　“肚子饿了没有？稍微等一下，马上就给你做晚饭。”
　　“不用了。”
　　最后之作摇摇头。
　　笑着解释道。
　　“泪子做了晚饭，御坂御坂和她一起吃了，另外呢，哥哥的那份也准备好了哦。”
　　“是吗？那可真是多谢了呢。”
　　换好鞋子。
　　微笑着伸出手，摸摸最后之作的小脑袋。
　　“那你自己先洗澡吧。”
　　“不要，一起洗。”
　　从来到这里直到现在，他们都是一起洗澡的。
　　也是一起睡的。
　　今天佐天泪子给最后之作上生理课，叶子就觉得，她应该明白男女有别了。
　　但这算怎么回事？
　　“乖，你都已经长大了，要自己洗澡、自己睡觉了。”
　　“一起洗澡，一起睡。”
　　“……”
　　叶子挠挠头。
　　佐天泪子的教学，难道没有作用吗？
　　不应该啊。
　　还是她听不懂暗示？
　　“御坂……”
　　“御坂御坂就是想和哥哥一起洗澡、一起睡觉，不行吗？”
　　最后之作泪眼汪汪的看着叶子，满脸可怜兮兮的表情，让人不忍心拒绝。
　　而叶子，就不太懂拒绝。
　　不然感情方面也不会一团糟了。
　　面对这样的小姑娘，最终也还是没有拒绝。
　　“好吧。”
　　叶子……
　　继续滑落深渊。
　　……
　　人生无常、世事难料。
　　关于自己的人生、关于自己的未来，叶子其实是有所规划的。
　　毕竟那个谁曾经说过：不打无准备的仗。
　　人生就是战场。
　　什么年龄该做什么，还是要有计划才好，不然人生也是过得乱糟糟的，那样可不妙。
　　然而计划赶不上变化。
　　觉醒能力了、穿越了、然后又穿越了。
　　前世今生，加起来都是第四个世界了，一件有意义的事情都没有做成，都是失败。
　　感情方面更加失败。
　　嗯……
　　也不对。
　　因为换一个角度想想，这可能就是人生失意、情场得意？
　　这很有道理。
　　再换个角度想想，被那么多小姑娘喜欢着，也是很多人梦寐以求的境遇吧。
　　但再这样下去，自己都要变成萝莉控了。
　　“嗯……”
　　或许本来就是？
　　想想吉田步美、想想灰原哀。
　　这样一看，好像已经不仅仅是萝莉控那么简单了。
　　而是更加邪恶的存在。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　把洗干净的衣服晾起来，再收拾好其他的。
　　回到房间里面。
　　最后之作早就已经在床铺上面等着了。
　　一看到他，就满脸笑容。
　　“哥哥，快点。”
　　“来了。”
　　叶子走过去，爬上床，顺便把灯给关了。
　　最后之作扑进他的怀里。
　　他也顺势抱着。
　　或许……
　　再也回不去了。
　　……
　　不管怎样，生活还要继续。
　　佐天泪子还是给最后之作上课，叶子主动回避，实际是去和御坂美琴见面。
　　每天都见面。
　　也没有什么正事，就是吃喝玩乐，联络感情。
　　他们去了很多地方。
　　甚至还一起去和御坂妹妹们见面，主要的原因，也是关注她们身体调整的事情。
　　这是很需要注意的，毕竟事关她们的生命。
　　虽然叶子原本不想多管。
　　御坂妹妹们的疏散工作，也基本已经完成了，学园都市只剩下几十个御坂妹妹。
　　而世界各国的主要城市，基本都会有几个。
　　亚雷斯塔这方面的布局，提前完成，虽然略有点小麻烦，但也无碍大局。
　　而他的计划，也差不多要正式开始了。
　　叶子大概记得。
　　他没准备要搞破坏，所以并不关注，也没有跟御坂美琴说起亚雷斯塔这个幕后主谋。
　　说了也没用。
　　御坂美琴虽然是level5，但以这个世界的整体来看，估计就只是中等的程度。
　　算不上是一流的高手。
　　距离亚雷斯塔这种，更是差得远呢。
　　不让她接触也挺好。
　　反正除了御坂妹妹外，她和亚雷斯塔的计划，也没有多大的关系。
　　这件事情水太深。
　　能够过日常的话，还是好好的过日常吧。
　　不过说是这样说。
　　如果按照原着来看，这姑娘和上条当麻牵扯太多，或许是没办法过日常的了？
　　这样想想……
　　“？”
　　坐在长椅上，正喝着饮料的御坂美琴，眼神瞄着叶子。
　　“咕噜~”
　　把饮料咽下去，和叶子四目相对。
　　“你看着我干嘛？”
　　“嗯……没什么。”
　　不该说的事情，叶子当然是不会说的。
　　不然没法解释。
　　难道要实话实说，这个世界就是一本小说、漫画、动画什么的，所以才能知道那么多事情吗？
　　神经病。
　　还是老老实实转移话题吧。
　　“就只是觉得……你还真是可爱呢。”
　　“噗~咳咳咳~”
　　御坂美琴被呛到了。
　　可爱……
　　俏脸迅速变得通红。
　　“突突突……突然间说什么呢你？！”
　　“说实话呢。”
　　“……”
　　脸红红的御坂美琴，眼神有些慌乱，心跳也变得慌乱。
　　支支吾吾的。
　　突然间，也不懂该说什么了。
　　而叶子终于发现自己说了不该说的话，就像是在撩妹那样。
　　于是就站了起来。
　　“突然想起来，我还有点事情要做，今天就先到这里吧，再见了。”
　　说完，落荒而逃。
　　御坂美琴看着他的背影，摸摸自己有些滚烫的脸。
　　“……可恶！”
　　……
　　叶子确实有事情要做。
　　但不是计划好的，而是技能的推演有了结果。
　　就是精神力的技能。
　　快速把知识穿送给别人、让人迅速掌握的那种技能。
　　这是要给佐天泪子使用。
　　一路急行。
　　正好傍晚降临的时候，跑回到自己的家里面。
　　佐天泪子还在。
　　如果叶子不回来的话，她都想要准备晚饭了。
　　这几天都是她做的。
　　但叶子没有和她一起吃过饭，都是她有了才回来。
　　今天是意外。
　　“叶子前辈……”
　　“放轻松点，佐天同学。”
　　“？”
　　佐天泪子有点不明白。
　　正疑惑的时候，叶子已经走到她的面前，两手放到她的额头上面。
　　“前辈……”
　　“放松心情，不要抗拒，我给你传点知识，是掌握能力必需的。”
　　“……是。”
　　佐天泪子闻言，很快就放松下来。
　　叶子则是用出技能。


第十四章 迟到的正义……
　　知识的传输，并不容易。
　　要用本源的、最纯粹的精神力作为载体，将“知识”刻印在里面，再传送给别人。
　　等到这个人融合、消化了一团精神力，就能够学会里面的知识。
　　还能壮大精神力量。
　　简单来说，这是一个损己利人的技能。
　　知识虽然不会损失；
　　但那一团送出去的精神力量，却需要很长时间才能够修炼回来。
　　这对于佐天泪子来说，有很大的好处。
　　一是快速学会相关知识；
　　二是精神力变强，能够节省很多前期的积累时间。
　　只要开始修炼，很快就能入门了。
　　精神力量的消化，也用不了太长的时间，只要有个三五天，那就已经足够了。
　　就是这几天里，可能会略有点精神恍惚。
　　却也没有太大的影响。
　　这个技能毕竟还不够成熟，只是刚开发出来的，还有很大的改进空间。
　　要做到让人一瞬间就学会、而且还不是损己利人才行。
　　传送精神力的时间并不长。
　　叶子把手放到佐天泪子的额头上面，只是过了十几秒钟的时间，就已经完成了。
　　输送的内容有点多。
　　除了经脉、穴道等修炼的基础知识外，还有很多文化知识。
　　五千年的文化积累，同样是修道的基础。
　　输送的精神力有点强。
　　佐天泪子感觉有点头昏脑涨的，叶子收回手后，她就紧闭双眼晃晃脑袋。
　　用手揉了揉。
　　等到再次睁开眼，看到眼前的叶子，忽然觉得有种发自灵魂深处的亲近感。
　　这是没有消化掉的精神力作祟。
　　等到彻底消化吸收，变成她自己的精神力后，自然就不会有这种感觉了。
　　叶子并不知道这个。
　　叫她有点精神恍惚，就直接说道。
　　“今晚干脆就住在这里吧，万一有什么事情，我也能及时支援。”
　　“啊，好的。”
　　佐天泪子脸色微红，轻轻点头，一点反对的意思都没有。
　　叶子没有多想。
　　“你先休息一下吧，好好消化刚学到的知识。”
　　交代一句。
　　接着就转身走去厨房，准备今天的晚饭。
　　最后之作也跑了过去。
　　“哥哥，御坂御坂来帮你。”
　　“好啊。”
　　“今晚做什么菜？”
　　“嗯，我看看，炒个回锅肉吧……”
　　“……”
　　他们两个，就像是相亲相爱的兄妹一样。
　　佐天泪子有点羡慕。
　　只是这个念头刚刚兴起，就有些羞恼的拍拍自己的脑袋。
　　“到底在想什么啊。”
　　深呼吸。
　　抛开羞人的杂念，专心消化那博大精深的知识。
　　……
　　知识不仅传给佐天泪子、还传给最后之作，先后两次，耗费了大量的精神力量。
　　于是就有些精神不足了。
　　满脸虚弱。
　　拿起镜子一看，都快变成木山春生那样了。
　　“啊哈~”
　　打个哈欠。
　　没有别的事情需要做，早早就爬到床铺上面去了，抱着最后之作准备睡觉。
　　小半个月下来，他都快习惯这样的睡觉模式了。
　　暖玉温香。
　　抱着这样的小姑娘，睡眠质量当然也是极好的。
　　虽然也有点受折磨。
　　到底是正常的男人，一直都是这样什么都不做，都快要在沉默里变态了。
　　或者在沉默里爆发。
　　仔细想想，这两句话好像是一个意思？
　　总之就是这样的意思。
　　和佐天泪子不同，虽然接受了大量的知识灌输，但最后之作没有任何不良反应。
　　因为她的背后，有一万多名御坂妹妹跟她共同承担。
　　某种意义上，她的大脑也算是一台计算机，有些叶子能做到的事情，她同样能够做到。
　　不仅是她。
　　从理论上来说，那些level5同样能够做到。
　　但这不需要讨论。
　　“哥哥，你怎么了，不舒服吗？”
　　虽然叶子以前说的是“在外面要叫哥哥”，但自从第一声叫出口后，就一直是这个称呼了。
　　“没事，有点累而已。”
　　叶子把她抱在怀里。
　　不得不说，小姑娘身体软软的，抱着真的很舒服。
　　“妹妹们都还好吗，没有出什么事情吧？”
　　“嗯，都很好。”
　　最后之作和御坂妹妹们，一直都是保持联络的，有什么事情能在第一时间知道。
　　最近大家都过得很好。
　　“就是有点不习惯，大家都不懂以后该做什么……”
　　以前是因为实验而活。
　　现在的话……
　　好像没有活着的理由，因为没有理想什么的。
　　当然迷茫只是暂时的。
　　最后之作觉得，大家肯定能够找到活着的意义。
　　她也是想这样说的。
　　但话没有说完，就发现叶子已经闭上眼睛，呼吸逐渐变得平稳、悠长。
　　“哥哥？”
　　小声叫了一声。
　　但没有回应。
　　精神力消耗太大的叶子，已经睡着了。
　　最后之作看着他，眨眨眼睛。
　　没有继续说。
　　稍微调整一下姿势，也躲在叶子的怀里，进入梦乡去了。
　　……
　　图书馆管理员曾经说过：哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　介旅初矢。
　　男。
　　高中生。
　　因为懦弱的性格、因为虚弱的身体，总是被不良少年盯上，跟他借了很多钱。
　　都是不会还的那种。
　　稍有不如意，就会被不良少年揍一顿。
　　他希望有人能帮他。
　　但本应该管这些事情的风纪委员，总是等到事情发生了才会出现。
　　就像影视剧里的警察那样。
　　迟到的正义，那还是正义吗？
　　他觉得不是。
　　所以他又觉得，风纪委员都是有罪的。
　　某一天。
　　介旅初矢拿到了都市传说里的神奇道具：能够提升能力等级的幻想御手。
　　俗称：level up。
　　使用之后，能力确实在提高了。
　　量子变速。
　　这就是他的能力。
　　简单来说，就是把铝变成炸弹。
　　刚开始，威力就像是鞭炮那样；但慢慢的，威力就变成真正的炸弹那样了。
　　所以他就开始报复。
　　但报复的对象，并不是那些欺负他的人，而是被他认为“有罪”的风纪委员。
　　那些总是迟到的风纪委员。
　　迟到的正义，不是正义，也没有任何意义，反而是一种罪过。
　　这就是他的想法。
　　而实际上，有很多人有这样的想法。
　　比如网络上面。
　　多年前的冤案，好不容易真相大白了，突然冒出来一个人说“迟到的正义没有意义”。
　　有不好的事情发生了，又有人说“迟到的正义非正义”什么的。
　　这样的论调，甚嚣尘上。
　　这里不多讨论。
　　总而言之，抱着这样的想法，介旅初矢开始自己的报复行动。
　　短短几天的时间，就制造了很多“虚空爆破”的案件。
　　目标是风纪委员。
　　虽然还没有闹出人命，但已经有风纪委员因为受伤而进医院了。
　　目前风纪委员也在抓紧搜查。


第十五章 目标
　　正义……
　　什么是正义？
　　理论上来说，这个是很主观唯心的东西，所以每一个人，都有属于自己的正义。
　　但不仅要强调个体，也要强调整体。
　　整体上来说，只要符合绝大多数人的利益，那就是正义。
　　什么是绝大多数人？
　　以现在的世界来说，百分之九十的人都是无产阶级，所以无产阶级就是绝大多数。
　　这个先不说。
　　抛开阶级，也还有道德等方面。
　　各种各样的……
　　也不用讨论。
　　这两天的叶子，几乎停止了一切的思考。
　　因为很累。
　　将最本质的、最纯粹的精神力送出去，后遗症是很大的。
　　身体仿佛被掏空。
　　但该做的事情还是要做。
　　佐天泪子可以在自己的宿舍里消化刚得到的知识，这两天叶子也没有让她来家里。
　　最后之作倒是很有精神，仿佛有用不完的精力。
　　当然，她也没有缠着叶子。
　　而是自己离开家，跟着佐天泪子去玩儿。
　　她们关系挺好的。
　　这天夜里。
　　稍微恢复了一点精神的叶子，正在准备晚饭。
　　最后之作在旁边帮忙。
　　“今天和泪子出去玩，见到了姐姐大人呢。”
　　今天还是要上课的。
　　还没有放学的时候，最后之作就跑了出去，说是到栅川中学外面等佐天泪子。
　　准备在外面闲逛的时候，就遇到了御坂美琴。
　　但并没有暴露关系。
　　佐天泪子情商很高，也没有多问什么，三个人有意无意的，忽略了这个问题。
　　只是一起去玩。
　　顺便还约好了，明天去第七迷雾购物。
　　去买衣服。
　　女孩子总是喜欢漂亮可爱的东西，衣服也是其中一种。
　　女孩子也是。
　　所以女孩子喜欢女孩子是很正常的。
　　百合就是正义……
　　好吧。
　　这个也不讨论。
　　最后之作跟叶子说明今天遇到的事情，然后睁大眼睛看着他。
　　“御坂御坂可以去吗？”
　　“当然可以了，我也陪你一起去吧，多给你买几件衣服。”
　　要像佐天泪子那样，买很多漂亮的衣服，争取一两个月内，每天都能穿不一样的。
　　但最后之作的目的不是衣服。
　　她只是单纯的想要跟佐天泪子、想要和御坂美琴一起玩而已。
　　而且还有别的小姐姐。
　　从佐天泪子和御坂美琴那里听来的：一个叫做初春饰利、一个叫做白井黑子。
　　肯定也像姐姐大人她们那样，是很温柔的小姐姐吧。
　　……
　　第二天。
　　同样也是放学后。
　　大家约好的见面地点，就是第七迷雾这里。
　　在大门前见面。
　　但和预想中的不同，白井黑子并没有一起来，而是和风纪委员的前辈一起调查案件。
　　就是“虚空爆破”那件事。
　　“叶子前辈。”
　　“哦，你好，初春同学。”
　　他们好像就只见过一次面，所以显得比较生疏。
　　叶子无精打采的。
　　就连笑容，也显得很勉强的样子。
　　“不介意我一起来吧？”
　　“当、当然不介意。”
　　初春饰利赶紧摇头。
　　今天的叶子，和她印象里的有点不同，让她心情有点紧张。
　　御坂美琴也觉得叶子很不同。
　　自从叶子说她可爱后，他们就没有见面了。
　　现在就被吓了一跳。
　　“你怎么了，脸色这么差，生病了吗？”
　　虽然是傲娇；
　　但该表示关心的时候，当然也不会故作冷漠。
　　毕竟她是比较在意叶子的。
　　很有好感。
　　是不是喜欢先不说，不管怎样都是朋友，当然要问清楚。
　　叶子则是摇摇头。
　　“没什么事，就是……没睡好而已，不用担心。”
　　“真的吗？”
　　“不说我了，快点进去吧，不起要买衣服吗？”
　　“……”
　　少年少女一边说着，一边走进第七迷雾。
　　这是很大的商场。
　　主要是服装类业务，很多知名的品牌，都在这里有分店。
　　每天都很热闹。
　　今天也是人来人往的，男男女女的声音，不绝于耳。
　　叶子就只是陪衬。
　　无精打采的跟着少女们，这里看看、那里瞧瞧，时不时的就打个哈欠，昏昏欲睡的。
　　时间并没有持续太久。
　　很快就按照御坂美琴的意愿，来到卖睡衣的店铺里。
　　她想要买一件睡衣。
　　刚看上一件，就听到佐天泪子和初春饰利“幼稚”、“孩子气”的点评，只能假装不喜欢了。
　　但佐天泪子还是看出来了。
　　拉着初春饰利去其他的店铺，让御坂美琴自己选择。
　　最后之作也在挑睡衣。
　　叶子陪着她看了一会儿。
　　然后走到御坂美琴身边，瞄了几眼那粉色的、有一些简单的花朵图案的睡衣。
　　“挺可爱的嘛，很适合你，干脆就买下来吧。”
　　这样说着，又看向御坂美琴。
　　“真的很适合。”
　　“……”
　　御坂美琴有点脸红、有点扭扭捏捏的。
　　但还是买下来了。
　　最后之作也选了一套和御坂美琴一样的，就是小了一点而已。
　　穿着同样的衣服，就多了点姐妹的感觉了。
　　叶子本来想付钱的。
　　但被御坂美琴阻止了。
　　“就当做我送给妹妹的礼物吧，不要跟我抢。”
　　“也好。”
　　叶子点点头。
　　看着御坂美琴带着最后之作去结账。
　　刚付了钱。
　　初春饰利和佐天泪子突然就跑回来了。
　　“御坂前辈、叶子前辈，快点离开这里，白井同学刚打来电话，说这里监测到重力子异常。”
　　也就是和虚空爆破有关的。
　　那个犯人的目标，很可能就是第七迷雾里的某个人，而爆炸物就在某个位置。
　　具体的说不准，所以需要疏散人群。
　　这里现在只有初春饰利一个风纪委员，支援没有那么快到来。
　　因此不做多想。
　　“我们来帮忙吧。”
　　御坂美琴赶紧开口。
　　叶子也看向佐天泪子和最后之作。
　　“你们立刻到外面去，帮我照顾一下最后之作。”
　　“哦，明白。”
　　佐天泪子点点头，立刻带着最后之作离开。
　　剩下叶子、御坂美琴、初春饰利三个人，则是分散行动。
　　初春饰利去找这里的负责人，让他们立刻协助工作。
　　叶子和御坂美琴则是先一步去散布消息、劝说学生们和工作人员到外面去。
　　各自负责不同的楼层。
　　叶子的速度很快。
　　完全不管自己精神虚弱，用了类似蛊惑的精神类技能，把人们都赶出去了。
　　跑了两栋楼层，突然就想起来。
　　“糟糕！”
　　犯人的目标，是初春饰利！


第十六章 无所谓了
　　介旅初矢的目标，是风纪委员。
　　而此时此刻此地，有风纪委员身份的，只有初春饰利。
　　风纪委员那里，已经弄明白这一点，但他们距离太远，已经来不及支援。
　　初春饰利忙着疏散群众，电话根本就不接。
　　情况很紧急。
　　而叶子这里，倒是突然想起这个剧情，也没来得及多想，直接空间移动，跑到初春饰利的身边。
　　御坂美琴发现不对，也已经来到这里。
　　还有一个小姑娘。
　　好像是和御坂美琴她们认识的，手里拿着一个青蛙布偶，正在递给初春饰利。
　　结果布偶突然扭曲、坍缩。
　　“不好！”
　　初春饰利一把抢过布偶，扔了出去，同时转身把小姑娘拉到怀里保护起来。
　　但她的力气很小，青蛙布偶并没有扔得很远。
　　“糟糕！”
　　眼看着青蛙布偶已经快要坍缩成一个点，然后发生猛烈的爆炸，御坂美琴也来不及多想。
　　赶紧站到青蛙布偶和初春饰利之间，准备用能力阻止爆炸。
　　还有一个少年正朝这里冲过来。
　　说时迟、那时快。
　　很突然的。
　　一个仿佛由能量构成的手掌凭空出现，把已经坍缩完成的青蛙布偶握在手里。
　　也就是那一瞬间。
　　“轰~！”
　　奇点发生爆炸。
　　但就像是一个鞭炮那样，并没有造成太大的破坏。
　　就是听了个响。
　　还有爆炸时产生的闪光。
　　而那巨大的手掌，岿然不动，一点变化都没有。
　　“？！”
　　在场的几个人，都有点惊讶。
　　只有叶子脸色惨白。
　　松开手，巨大的手掌也随之消散。
　　“精神力上的消耗，看来影响比想象中的要严重，完全恢复前，还是不要随意动用能力比较好。”
　　现在就觉得很虚、很弱、很累。
　　初春饰利也发现了。
　　因为叶子就是在她的身旁、当着她的面用的能力。
　　就有些担忧。
　　“叶子前辈，你没事吧？”
　　“没事。”
　　只是精神疲惫而已。
　　御坂美琴也看向他，眼神里带着点担心。
　　叶子摆摆手。
　　“不用管我，先去把人抓起来吧，可不要让他跑了。”
　　那个凶手，简直没人性。
　　报复就报复吧。
　　居然还利用一个小姑娘来送“炸弹”，而且要炸的也是一个小姑娘。
　　就那个威力，真要是成功了，两个小姑娘绝对会死的。
　　死无全尸那种。
　　这样的人，还是早点扔到监狱里面去吧。
　　“……我知道了。”
　　听到叶子那么说，御坂美琴迟疑了一下，也还是点点头，跑着离开，去追击凶手了。
　　叶子则是一屁股坐了下来，微微喘息着。
　　“前辈……”
　　初春饰利松开那个小姑娘，来到他的面前，眼神里的担忧，又加重了几分。
　　那个刺猬头少年，也赶紧跑到这里来。
　　“大哥哥。”
　　那个小姑娘跟他也是认识的，好像也比较亲近，刚一过来就凑到他的身边去了。
　　上条当麻。
　　虽然很倒霉，但非常的受女孩子欢迎。
　　要形容的话……
　　那就是“轻小说的主人公”这种吧。
　　但他的性格挺好的，心肠也挺好的，而且还乐于助人，是传说中的“亚撒西”的存在。
　　他和叶子见过面。
　　但不认识。
　　虽然叶子是知道他的，不过他并不知道叶子。
　　之前也没有交流。
　　现在同样没有说话，因为叶子没有心情交朋友，只是挣扎着爬起来了。
　　初春饰利赶紧扶着他。
　　“前辈……”
　　“放心吧，我没事，回去休息一下就好了。”
　　叶子朝她笑笑。
　　“你是风纪委员，后面的事情就交给你了，我先回去了。”
　　拒绝少女的搀扶。
　　转头看了上条当麻一眼，并且朝他点头示意。
　　接着就直接离开了。
　　他还欠着亚雷斯塔的人情，要帮亚雷斯塔做点事情，估计还会和上条当麻打交道。
　　老实说，上条当麻这个人，还是挺不错的。
　　是一个好人。
　　原来的剧情里面，这一次也应该是他救了几个少女。
　　但话又说回来了，叶子总觉得这里有点bug。
　　那个右手的设定，是消除能力。
　　化学变化先不说，纯物理的变化，他是无法消除的。
　　套入到这件事情里。
　　原来的剧情里面，他是挡住了爆炸的冲击，而不是阻止了爆炸。
　　冲击……
　　那是物理上的高温、还有空气的快速流动，并不是什么超能力。
　　他是怎么挡住的？
　　当然了，原着的bug不止这一个。
　　就像level5的第一位的“矢量操作”，明明说了是矢量操作，偏偏很多非矢量他也能搞定……
　　这就很奇怪了。
　　而且很多物理上的问题，细想都是不合理的。
　　但也无所谓了。
　　叶子懒得继续吐槽“河马物理”，来到第七迷雾外面，找到佐天泪子和最后之作。
　　也没有多说什么，和佐天泪子告别，带着最后之作就离开了。
　　他要回家休息。
　　精神上太疲惫了，需要好好睡一觉，然后再说其他的。
　　……
　　睡觉是能快速恢复精神力的。
　　一觉醒来，感觉舒服了很多。
　　下午的时候，佐天泪子又来到家里。
　　但暂时还不能教她别的。
　　叶子让她这两天帮忙照顾最后之作，就直接躲起来闭关修炼了。
　　要先恢复精神力。
　　而闭关修炼，就是最好的办法。
　　接受了叶子的知识后，佐天泪子多少也能明白一些。
　　也没有多说。
　　看着满脸天真无邪的最后之作，暂时就在叶子家里住下来，照顾这个小姑娘了。
　　宿舍那边也不用担心。
　　栅川中学又不是常盘台中学，没有那么多的规矩。
　　常盘台中学的管理是很严的。
　　不管是不是节假日，都会有门禁这种东西，每一个学生都要在门禁前回到宿舍。
　　就算是level5，也没有特权。
　　平时还要一直穿校服，不能穿其他的衣服。
　　当然了，这个就没有那么严格，真有什么特殊情况的话，是可以例外的。
　　佐天泪子待在叶子家里。
　　御坂美琴想要找叶子，却根本找不到。
　　电话打不通。
　　又不知道叶子的住址。
　　想起最后之作跟叶子住在一起，就去找御坂妹妹们，想要把住址问出来。
　　御坂妹妹们当然是知道的。
　　但没有叶子同意的情况下，她们都没有说。
　　于是御坂美琴就很郁闷。
　　暗自嘀咕了几句，也只能等待叶子的回信了。
　　但并没有闲着。
　　最近白井黑子、初春饰利她们在调查“幻想御手”的事情。
　　没有事情做的御坂美琴，也掺和进去了。
　　还亲自去打探情报。
　　于是就在某个夜里，跟那些不良们打了一架。
　　电闪雷鸣的。
　　结果完成第七学区大范围停电。


第十七章 前夜
　　七月十九日。
　　夜晚。
　　突然间电闪雷鸣，然后第七学区大面积停电。
　　这就很突然。
　　学生、老师，都不知道发生了什么；少数了解情况的，也不会把事情说出来。
　　现在已经是夏天。
　　气温很高。
　　这大晚上的突然停电，很多人连觉都睡不好了。
　　叶子的家里面。
　　停电也影响到这里。
　　但没过多久，公寓楼自带的供电系统，就开始为所有的住户提供生活用电。
　　断掉的冷气，很快就恢复了。
　　“怎么回事？”
　　都准备一起去睡觉的佐天泪子、最后之作，现在客厅里面面相觑，搞不清楚状况。
　　干脆又走到阳台外面。
　　往外望去。
　　发现整个第七学区，好像都笼罩在黑暗里了。
　　这种场景也是挺少见的。
　　她们也没有多想。
　　正准备按照原计划去睡觉，叶子又突然从房间里出来了。
　　他结束了这一次闭关。
　　消耗掉的精神力，也已经基本恢复了。
　　现在神清气爽的。
　　刚一出关，就发现第七学区的大面积停电。
　　于是若有所悟。
　　按照原着的剧情来看，是御坂美琴和上条当麻的对决，导致的停电来着。
　　然后到了第二天，上条当麻就和名义上的女主角相遇了。
　　就在他宿舍的阳台上面。
　　现在正好停电……
　　而且都已经是七月下旬了……
　　就是这一次了吧？
　　“哥哥。”
　　看到叶子的最后之作，好像立刻就来了精神。
　　也有点惊喜。
　　这两天都没有看到叶子，心里其实是有点忐忑的。
　　所以就直接扑到他的怀里。
　　“已经没事了吗？”
　　“嗯，没事了。”
　　叶子微笑着，摸摸她的脑袋。
　　转头看向穿着睡衣、有点不好意思的佐天泪子。
　　“这两天多谢你了呢，泪子。”
　　“不用客气。”
　　佐天泪子脸色微红，毕竟当着男性的面穿着睡衣。
　　这就有点……
　　“失礼了。”
　　没敢在客厅里多待，赶紧离开跑去客房，关上门躲到被窝里去了。
　　叶子有点茫然。
　　但也没有多想，而是挣脱最后之作的怀抱。
　　“好了，快点休息吧，我先去洗个澡。”
　　“那御坂御坂在房间里等你。”
　　“嗯。”
　　……
　　御坂美琴使用能力的时候，没有发现周围的变压器，结果就把它们全都报废了。
　　除了一些拥有独立的供电系统的地方，其他的都已经陷入黑暗。
　　御坂美琴也是有点头疼。
　　幸好她是level5，不然闯下这么大的祸，也是很麻烦。
　　白井黑子也在一边念叨着。
　　“都说让您手下留情了，姐姐大人，现在可好了，您这个月的补贴估计别想要了。”
　　“无路赛。”
　　学园都市里的学生，除了家里给的零花钱外，每个月也是能够领到补贴的。
　　根据能力等级的不同，补贴的金额也不同。
　　level5能够拿到很多。
　　但御坂美琴的家境，本来就是比较好的，倒是不怎么在意，被扣除了也没什么。
　　只是有点不爽。
　　“我怎么知道这东西会在这附近啊，又不早点提醒我！”
　　这样说着，“砰”的就拍了一下旁边的提示牌。
　　这些东西，还真是脆弱。
　　明明都是电器，怎么能被电一下就罢工了呢？
　　“姐姐大人……”
　　对于御坂美琴的这种行为，白井黑子也有点不知该说什么好。
　　电话铃声倒是突然响起来。
　　不是她的，而是御坂美琴的。
　　御坂美琴速度很快，好像一直在等着电话似的，快速拿出手机就接通电话。
　　“喂？”
　　“是我啊，叶子。”
　　耳边响起叶子的声音。
　　“这两天好像打了很多电话呢，有什么事情吗？”
　　“……没事。”
　　御坂美琴确实没有什么重要的事情，就是莫名的，对叶子的事情很在意而已。
　　但这当然不会说出来。
　　只是询问道。
　　“倒是你，没事了吧，前两天脸色那么差？”
　　“哦，没事了。”
　　“那明天就出来见面吧。”
　　“好啊。”
　　“我跟你说啊，叶子……”
　　“……”
　　一边朝宿舍走回去，一边跟叶子通话。
　　御坂美琴其实是有点话痨的，一旦说得兴起，起码也能说上半个小时的。
　　现在就一直在说。
　　白井黑子跟在她的身后，表情带着郁闷。
　　姐姐大人，居然和一个男性那么亲近呢，那个少年，到底有什么好的嘛。
　　虽然是挺好看的。
　　不管怎样，看来那个少年，就是一生之敌了呢！
　　……
　　在这个世界，叶子认识的人不多，但几乎全都是和御坂美琴有关的。
　　毕竟一万多个御坂妹妹。
　　闭关结束，洗了澡。
　　结果发现未接电话都是御坂美琴的，就直接发了过去。
　　没什么重要的事情。
　　说这些无关紧要的话题，一聊就是半个小时。
　　这才结束通话。
　　坐在床上的最后之作，已经有点昏昏欲睡了。
　　但还是强撑着。
　　直到叶子放下手机，关了灯爬上床，又躲到叶子的怀里。
　　“姐姐大人？”
　　“是啊，说了明天一起出去玩。”
　　“我也能去吗？”
　　“当然了。”
　　叶子点点头。
　　跟她一起躺下来，拉过被子盖在身上。
　　“早点休息吧，晚安了。”
　　“晚安。”
　　早已经困意重重的最后之作回了一句，接着就不再说话了。
　　叶子却不急着休息。
　　精神力已经恢复，又开始“分区运转”，推演各种技能。
　　一个就是关于“能力种子”的。
　　根据目前的构思，就是凝聚出一颗能力的种子，植入到别人的丹田里，让别人也能够使用能力。
　　他有两种能力。
　　一是火焰、一是空间。
　　空间这种东西，看不见、摸不着，他暂时也搞不懂，没办法凝聚出能力的种子。
　　比较有可能的，就是火焰的能力。
　　他想搞的就是这个。
　　从别人那里复制来的这个火焰能力，拥有很神奇的效果。
　　一是浴火重生；
　　另一个就是一旦粘上，就很难摆脱、很难扑灭了。
　　除非有什么特殊的能力。
　　他现在就是准备凝聚出火焰能力的种子，并且交给佐天泪子。
　　这就是个实验。
　　能不能成功，还不好说。
　　就算成功了，能不能保持火焰能力的那两点特性，同样是未知的。
　　所以要做两手准备。
　　另一个准备，就是凝聚出灵气的种子。
　　当然了，这同样是实验。
　　真正要教给佐天泪子的，还是灵气的修炼方法。
　　这个才是关键。
　　而接受了知识灌输的佐天泪子，已经有了修炼的基础了，只要感应到灵气，就能入门了。
　　有了相关的经验、并且整合出一个方法后，这个倒是很容易。
　　只要和灵气的亲和度足够高，很快就能完成的。
　　“差不多也该开始了呢！”


第十八章 再来一张好人卡
　　七月二十日。
　　包括某高中在内，很多学校已经开始放暑假。
　　有的学校，暂时还要上课。
　　这一天上午。
　　某高中所属的一栋学生公寓楼里，发生了一件影响深远的事情。
　　上条当麻、茵蒂克丝。
　　就在这略显普通的上午，有点不普通的相遇了。
　　所有的一切，从这里开始。
　　……
　　佐天泪子比叶子更早的起来，还准备好了早餐，就像是刚出嫁的小媳妇那样。
　　而实际上，她确实是贤妻良母的那种性格。
　　就是有一点。
　　这姑娘，带着点百合情节，特别是面对初春饰利的时候，很自然的就去掀裙子了。
　　每次见面都会掀，当然也会很注意，不会让别人看到。
　　佐天泪子厨艺不错，但做的都是日式料理。
　　虽然吃得惯；
　　但如果可以的话，当然还是想要吃那早已刻在灵魂深处的、各种各样的中国菜。
　　不过佐天泪子不会做，他也没有强求。
　　边吃边说道。
　　“这两天你好好休息一下，保持好状态，顺便跟学校请假，嗯……就一个星期吧，要开始让你掌握能力的实验了。”
　　“我知道了。”
　　成为一个能力者，这就是佐天泪子来这座城市要完成的目标，是因为憧憬而来的。
　　但一直都是level0的无能力者，完全看不到希望。
　　直到叶子出现。
　　学园都市里的学生，也经常会协助一些实验。
　　但那都是高等级的能力者。
　　普通的学生，就只是普通的生活学习，和外面的学生没有区别。
　　实验这种事情，和佐天泪子关系也不大。
　　叶子能给她机会，她是很感激的。
　　心情也有点激动。
　　“我还需要做什么准备吗？”
　　“不用怎么做，保持平常心就好，其他的都交给我。”
　　“哦，是。”
　　佐天泪子点点头。
　　见叶子没有别的吩咐，她也不再说什么。
　　继续吃早餐。
　　……
　　说好了要一起玩。
　　叶子带着最后之作，来到约定的地点，跟御坂美琴见了面。
　　今天略有点特殊。
　　因为停电的原因，很多地方有备用电源，但也有些地方，什么都做不了了。
　　可能是心理因素作祟吧，今天还觉得格外的热。
　　蝉鸣惹人心烦。
　　放眼望去，热气蒸腾的。
　　很热！
　　这样的天气，正常人都得被热成二傻子。
　　这种时候……
　　果然需要水之女神阿库娅来拯救大家呢。
　　然而水之女神并不在这个世界。
　　“所以呢，今天到底准备做什么？”
　　叶子开口询问。
　　昨天晚上，他们并没有讨论出具体的章程。
　　这是很正常的。
　　因为根据研究表明，正常人在正常情况下很正常地说话的时候，起码有一半都是废话。
　　所以有时候字越少、事越大。
　　至于这是谁搞的研究……
　　那就不知道了。
　　总的来说，昨晚虽然聊了半个小时，但并没有多大的用处。
　　今天不知该干啥。
　　只是说着、聊着、走着。
　　白井黑子突然通过空间移动，出现在他们的身旁。
　　“不好了，姐姐大人。”
　　“嗯？”
　　“介旅初矢陷入昏迷了！”
　　“什么？！”
　　介旅初矢？
　　这个御坂美琴当然记得。
　　就是那个搞出“虚空爆破”事件的犯人，在第七迷雾的时候，差点就阴沟里翻船了。
　　然后介旅初矢就带她揍了一顿。
　　本来也没什么。
　　但现在昏迷了，就有点难搞。
　　御坂美琴可不想莫名其妙的就成为杀人犯什么的。
　　“快去医院！”
　　原定的计划先暂停，去看看情况再说。
　　叶子、最后之作当然也跟着。
　　反正也是闲着。
　　……
　　除了介旅初矢，还有很多的学生，突然陷入昏迷之中，具体的原因还不清楚。
　　医生用了现阶段能够使用的一切方法，想要唤醒昏迷的学生，但都没有任何效果。
　　警备员已经展开调查。
　　作为警备员的支援组织，风纪委员同样需要协助。
　　因为介旅初矢是白井黑子逮捕的，所以她第一时间接到消息，也迅速通知了御坂美琴。
　　结果很巧合的，遇到了木山春生这姑娘。
　　她是医院方面请来的。
　　毕竟是大脑生理学方面的专家，在这方面比她懂的人，还真没有多少。
　　而且她最近比较清闲。
　　医生觉得她有时间，就把她请过来了。
　　医生、专家，凑到一起会诊、研究，一搞就是小半天。
　　御坂美琴、白井黑子，坐在长椅上昏昏欲睡。
　　最后之作直接躺下来，枕着叶子的双腿，呼吸平稳，很明显是已经睡着了。
　　叶子也闭目养神。
　　马上就要给佐天泪子植入“能力种子”了，他正调用精神力反复推演、查缺补漏。
　　表面看起来，四个人好像都睡着了一样。
　　就这样过了很久。
　　终于结束会诊的木山春生从病房里出来，貌似昏昏欲睡的白井黑子立刻睁开双眼。
　　关于那些学生昏迷的原因，她也想要了解清楚。
　　顺便把御坂美琴也叫醒了。
　　御坂美琴睁开眼，看看白井黑子、又看向叶子。
　　结果发现最后之作枕着叶子双腿的场景。
　　迷迷糊糊的，就像是自己睡在那里一样。
　　顿时就清醒了。
　　虽然知道最后之作跟叶子住在一起、虽然知道他们关系挺好的。
　　但这好像有点亲密过头了。
　　偏偏长相还……
　　脑补出一些他们亲密的举动，心里又觉得有点怪异。
　　没等她说什么，叶子突然就睁开眼睛。
　　四目相对。
　　御坂美琴眨眨眼。
　　莫名的有点心虚，赶紧收回视线，看向旁边的木山春生。
　　还是先说正事吧。
　　……
　　御坂美琴、白井黑子、木山春生一起，离开医院到外面去了。
　　叶子没有跟着。
　　这个医院也有几个御坂妹妹，他准备去看看。
　　正好也有个很厉害的医生。
　　冥土追魂。
　　一个很有医德的老医生。
　　好像在很多年前，还救了亚雷斯塔一命。
　　而且那个维持亚雷斯塔的生命、据说能让亚雷斯塔多活几百年的装置，好像也是在冥土追魂的帮助下制造的。
　　具体是不是，叶子不清楚。
　　但总得来说，冥土追魂是一个很厉害的医生，正好请他帮御坂妹妹们调整身体。
　　事实上，冥土追魂已经在做了。
　　御坂妹妹们身体调整的方案，也是他制定的，各医疗机构都按照这个方案来做。
　　但到底还是克隆人。
　　不说长命百岁，能够多活二三十年，就已经算是赚到了。
　　具体能不能活那么久，也还真不好说。
　　尽力而为吧。
　　冥土追魂倒是好像有更好的治疗方案。
　　“如果资金足够的话，效果可能会更好。”
　　他知道叶子刚要帮助御坂妹妹们，所以就直接明示了。
　　“但是需要很多钱，几十亿、几百亿都有可能。”
　　甚至可能更多。
　　叶子是没有那么多钱的，他就是赚了点生活费。
　　现在御坂妹妹们的治疗费用，一部分是亚雷斯塔提供、一部分是原来的研究机构提供的。
　　各医疗机构，也或多或少的减免一些费用。
　　但也只能保证基本的治疗调整而已。
　　“几百个亿……”
　　粗略一算，得要几亿个美元？
　　这可没有那么容易拿出来。
　　“我尽量想办法吧，她们就拜托你了。”
　　“放心吧，我是个医生。”
　　“多谢了。”
　　商量了一下、客套了一下，叶子就告辞离开了。
　　带着最后之作。
　　小姑娘牵着他的手，眨巴着大眼睛看着他。
　　“哥哥，还要给妹妹们进一步的调整身体吗？”
　　“尽力而为吧。”
　　叶子摇摇头，也是没有多少信心。
　　这里不是柯南世界，他可没有那些顶尖集团的股份，根本拿不出那么多钱。
　　现在这个年代，也没有捡漏的可能。
　　想要短时间获得那么多的钱……
　　办法倒是有。
　　用上幻术这样的技能，很快就能抢来了。
　　但这种事情……
　　君子爱财、取之有道啊。
　　还是想别的办法吧。
　　“尽人事、听天命了，走吧，去看看美琴她们还在不在。”
　　“哦。”
　　最后之作点点头。
　　眼神依旧放在叶子的身上。
　　这个哥哥……
　　真是个好人呢！


第十九章 想要变得亲近
　　最近的佐天泪子，都是放学后就跑到叶子那里，很久没有和朋友们一起玩了。
　　今天没有事情做。
　　正好初春饰利也比较清闲，就叫上她一起，出来逛街了。
　　正好看到御坂美琴她们。
　　走到餐厅里面，一起坐下来聊天，虽然几个人说的事情，她有点听不懂。
　　总之就是出事了。
　　当然，也有她能听得懂的。
　　比如幻想御手。
　　这个都市传说里的神奇道具，她是听说过的，还有其他的都市传说她也知道。
　　当然也只是知道而已。
　　叶子这个外来者，已经改变了很多人的命运。
　　事情变得不一样了。
　　所以她什么都没说。
　　说完事情后，木山春生就直接离开了。
　　剩下她们几个小姑娘。
　　也没有说什么正事，就是聊聊最近的事情。
　　特别是佐天泪子的。
　　这几天都没有看到她，三个少女可是好奇得很。
　　佐天泪子没有隐瞒。
　　“就是住在叶子前辈那里，做实验的前期准备来着，是有关能力开发的实验。”
　　“……诶？！”
　　三个少女满脸惊愕。
　　住在一起……
　　什么情况？
　　初春饰利有点傻愣愣的看着佐天泪子；白井黑子则是转头看向御坂美琴。
　　御坂美琴愣了一下，然后微微皱眉。
　　佐天泪子喝着饮料。
　　然后说道。
　　“毕竟我是无能力者嘛，叶子前辈能够帮我……”
　　在佐天泪子看来，能力开发是很重要的事情。
　　但三个少女并不是很关注这个，而是关注她和叶子的同居问题。
　　“住在一起……是怎么回事？”
　　御坂美琴看着她。
　　那眼神……
　　好像还带着点审视。
　　以佐天泪子的情商，当然很快就看出来了。
　　愣了一下。
　　稍作迟疑，就回答道。
　　“只是做实验前的准备而已，顺便帮忙照顾最后之作，没有什么特别的原因。”
　　“这样啊。”
　　御坂美琴一脸恍然，好像接受了这个解释。
　　但不再说话。
　　佐天泪子也没有说。
　　白井黑子、初春饰利看看她们两个，又对视一眼。
　　都觉得有点头疼。
　　按照眼前的情况来看，好像有点不太妙啊！
　　……
　　叶子带着最后之作找到御坂美琴她们的时候，一切都很正常，仿佛无事发生。
　　但这个时候已经是傍晚。
　　结果今天也没能一起玩儿，马上就要分开了。
　　佐天泪子和初春饰利一起走的，白井黑子被御坂美琴打发着离开。
　　剩下三个人，准备一起吃晚饭。
　　“不如……”
　　御坂美琴偷偷瞄着叶子。
　　“干脆到你家去吃吧，我还不知道你住在哪里呢。”
　　“哦，好啊。”
　　叶子倒是无所谓。
　　从柯南世界开始，就总有人跟他住在一起，早就已经习惯了。
　　而且他还挺喜欢。
　　不是有种话说的嘛：一个人吃饭，再好的饭菜也像猪食；一帮人吃饭，再差的饭菜也能吃得很香。
　　叶子是觉得很有道理的。
　　回想起在孤儿院的时候，一大帮人热热闹闹的……
　　算了。
　　现在说这些，也只是徒增伤感而已。
　　御坂美琴不知道他的想法，只是继续自己要说的话。
　　“做饭的话……”
　　她是想要亲自下厨的。
　　学校也有教这些，所以煮饭做菜还是懂的。
　　正好向叶子表示一下感谢。
　　叶子救了那么多的御坂妹妹，她到现在可都还没有什么表示呢。
　　然而叶子直接打断她要说的话。
　　“做饭还是我来吧，日式料理实在不合我的口味。”
　　“……啊？”
　　御坂美琴好像有点懵。
　　“你会做饭？”
　　“很奇怪？”
　　“在日本，会做饭的男性，确实是挺稀少的。”
　　虽然是现代社会。
　　但在日本这里，各种封建余毒是很严重的。
　　大男子主义就是一种体现。
　　准确来说的话，懂得做饭的男性可能不少，但主动的去做饭，就很少见了。
　　特别是有女性的情况下。
　　日本的女孩子，都是要做好成为家庭主妇的准备。
　　叶子会做饭；
　　而且还会主动的要求做饭。
　　这不仅少见、还很稀有。
　　基本算是大熊猫那种等级的稀有度了。
　　所以她很意外。
　　叶子就不觉得有什么了。
　　“总之，就让我来负责吧，你帮忙打打下手就行。”
　　“那……”
　　御坂美琴迟疑了一下。
　　突然又反应过来，表情变得疑惑。
　　“日式料理不合口味？”
　　“我喜欢吃中国菜。”
　　“就算喜欢，也不至于不合口味吧，从小吃到大的。”
　　“可我从小吃到大的，是中国菜啊。”
　　“……”
　　御坂美琴有点愣愣的。
　　这个意思……
　　所以他是个中国人？
　　虽然学园都市里也有不少中国来的留学生，但她还真不熟悉。
　　有点出乎预料。
　　叶子转头看向她。
　　“怎么了，你也有偏见吗？”
　　右翼当权的日本，从教育到宣传等等，确实很容易让国民对中国充满偏见。
　　二战以来，除了有一个短暂的蜜月期，其余时间都是互相敌对的。
　　但御坂美琴可没有这个意思。
　　“不是，就是有点奇怪而已。”
　　“嗯……”
　　奇怪……
　　身份来历这些，确实是很复杂的。
　　干脆也不多说了。
　　“不讨论这些了，先去买点食材吧，家里的都快吃完了。”
　　“哦。”
　　御坂美琴应了一声。
　　继续说着聊着，朝超市走过去。
　　最后之作安安静静的跟着。
　　叶子跟别人说话的时候，她都不会打扰的。
　　更何况这是姐姐大人。
　　她看得出来。
　　自己的姐姐大人，想要和哥哥，变得更加亲近。
　　……
　　叶子的厨艺很不错。
　　速度也很快。
　　半个小时左右，就做了一桌香喷喷的饭菜。
　　吃的速度也挺快。
　　但吃饱喝足后，天也早就黑了下来，看不到星空，只能看到万家灯火。
　　知道了叶子的住址，御坂美琴的目的算是达到了。
　　眼看着门禁时间快到了，就准备告辞离开。
　　最后之作却抓住她的手。
　　“姐姐大人，干脆今晚就留下来吧，和御坂御坂一起住。”
　　“诶？留下来？！”
　　十多岁的少女，有时候也是挺爱胡思乱想的。
　　说到住下来，就想到叶子。
　　想到叶子，脑海里就会有些奇怪的画面。
　　顿时就有些脸红。
　　“可是……”
　　“一起住，不行吗？”
　　最后之作和她对视着，那茶色的瞳孔里，充满了期待。
　　御坂美琴也不忍心拒绝。
　　瞄了一眼正走去浴室放热水的叶子，然后轻轻点头。
　　“好吧。”
　　“太好了。”
　　最后之作立刻就满脸笑容。
　　书上说了：只有多多相处，才能变得更加亲近。
　　姐姐大人想要和哥哥亲近；
　　她也想要和姐姐大人变得更亲近一点。
　　所以让姐姐大人住下来，一举两得。


第二十章 喜欢
　　虽然宿舍有门禁，但偶尔的夜不归宿，也不会有什么大问题，毕竟是level5来着。
　　站在两百多万名学生的顶点，多少还是有点特权的。
　　而且还有白井黑子帮忙。
　　打个电话，让她今晚帮忙糊弄一下舍监。
　　然后就没问题了。
　　虽然那个hentai后辈好像很受打击、还变得很激动的样子，但完全不用在意。
　　毕竟百合是不会百合的，这辈子都不会百合的。
　　只能感谢她的偏爱了。
　　收起手机。
　　最后之作也从房间里出来，手里拿着换洗的衣服。
　　有她自己的；
　　还有叶子的；
　　还有全新的、给客人准备的衣服。
　　这是提前买好的。
　　虽然刚开始的时候，叶子不觉得会有人来这里留宿，但有了最后之作后，他就不这样想了。
　　就算没有朋友，也还是会有御坂妹妹的。
　　而且确实有朋友。
　　先是佐天泪子、再是御坂美琴。
　　佐天泪子住这里的时候，是自己准备的衣服；但这一次，御坂美琴的留宿就有点突然。
　　如果事先没有准备，那是真的麻烦。
　　这个先不说。
　　看到最后之作拿了那么多的衣服，御坂美琴是觉得奇怪的。
　　没等她说什么，最后之作就首先开口说道。
　　“一起去洗澡吧。”
　　“……一起？”
　　“对啊。”
　　“叶子也一起？”
　　“御坂御坂都是和哥哥一起洗澡、一起睡觉的哦。”
　　最后之作笑眯眯的，说了点大实话。
　　话音刚落。
　　叶子正好从浴室那边走出来。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　御坂美琴先是惊愕、而后变得羞涩、最后变得羞恼。
　　猛然转头，看向叶子。
　　“你这个hentai！萝莉控！去死吧！”
　　“噼啪~”
　　霎时间，电闪雷鸣。
　　……
　　人类的想象力，是一种很神奇的东西，总能够构想出很多并不存在的画面。
　　克隆，同样很神奇。
　　而这两样东西混在一起，就有点奇怪了。
　　以前没有在意。
　　但现在这种情况，就让她想到很多事情，想想这样那样的，心情就很复杂。
　　觉得整个世界都变得微妙起来。
　　结果今晚的叶子，没有和最后之作一起洗澡，那不同寻常的姐妹俩一起洗的。
　　睡觉当然也没能一起睡。
　　叶子独守空房，让那姐妹俩有点谈心的空间。
　　“姐妹……”
　　可能用“身外化身”形容更合适？
　　总之是很神奇的。
　　“怎么样都好啦，睡觉睡觉。”
　　就是自己一个人睡觉，莫名的有点悲凉感。
　　翻来覆去的。
　　想想以前、再想想现在。
　　“要说年龄的话，我也已经老大不小了呢。”
　　难道说，已经有想要成家的念头了？
　　好像也挺正常的。
　　“唉~”
　　无奈摇摇头。
　　拉过被子盖着脑袋，跑到梦里拜见周公去了。
　　……
　　今天的御坂美琴，其实有不少事情要跟叶子说的事情，还有一些想要弄清楚的问题。
　　结果出现那样的意外，就什么都没有说。
　　只是再次想起来。
　　“第一次见面的时候，他也是被我电了一下呢。”
　　御坂美琴自言自语的。
　　最后之作有点疑惑。
　　“什么？”
　　“没什么，就是想起和叶子第一次见面的时候，发生的事情。”
　　御坂美琴和最后之作躺在一起。
　　侧着身体。
　　伸出手，摸摸最后之作的脑袋。
　　跟叶子的相遇，现在回想起来，总觉得是有点神奇的。
　　最后之作不知道这些。
　　只是说到叶子，突然就想起来一件事情。
　　“姐姐大人，知道哥哥为什么要救我们吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　御坂美琴是不知道的。
　　虽然一直想要询问，但都没有找到合适的机会。
　　现在听最后之作这意思……
　　“你知道？”
　　“因为喜欢啊。”
　　“……啊？”
　　“御坂御坂有一次问哥哥，他自己说的喜欢。”
　　“……”
　　喜欢……
　　御坂美琴的心里，也不知该高兴还是什么。
　　心跳还有点快。
　　脸色微红，支支吾吾的。
　　“真、真的吗？”
　　“真的。”
　　叶子确实有说过喜欢。
　　但那不止是御坂美琴，还有佐天泪子，甚至还包括最后之作。
　　而且这里说的喜欢，可不是那种喜欢。
　　最后之作分不明白。
　　只是用纯真的眼神看着御坂美琴，虽然因为是晚上，有点看不清。
　　“姐姐大人，也喜欢哥哥吗？”
　　“额，这个……”
　　御坂美琴不知该怎么回答。
　　迟疑了很久。
　　到底还是什么都没说，只是转移话题。
　　“不要说这个了，还是早点休息吧，乖。”
　　“哦。”
　　最后之作被叶子调教得，也是挺乖的，御坂美琴一说，就老老实实闭上眼睛休息。
　　御坂美琴再次摸摸她的脑袋。
　　收回手。
　　也老老实实的躺着。
　　就是思绪有点混乱，想到叶子、想到自己、想着最后之作说的那些话。
　　以前就觉得有点奇怪。
　　但如果真是最后之作说的那样，有些事情就解释得通了。
　　“喜欢……”
　　什么的……
　　御坂美琴把手放到自己的胸膛上。
　　心跳，有点快呢。
　　……
　　天气很热。
　　明明已经寒暑不侵，但今晚的叶子，却好像被热得睡不着。
　　在床上翻来覆去的。
　　最终也没能见到周公。
　　掀开被子爬起来，穿着鞋子走到客厅里，接了杯水一口喝干。
　　然后走到阳台外面。
　　微风轻拂。
　　半夜三更的，学园都市变得很安静。
　　远处霓虹闪烁。
　　老实说，城市的夜景，有时候真的是挺美的。
　　“嘶~呼~”
　　深呼吸。
　　心情变得轻松了不少。
　　吹一会儿风。
　　客厅里突然又传来动静。
　　转头一看。
　　发现是御坂美琴从浴室里出来了。
　　双方对视一眼。
　　御坂美琴有点脸红。
　　略显扭捏的走去喝了杯水，心情好像才调整好。
　　又走到阳台这里、走到叶子的身边。
　　吹吹风、看看风景。
　　就是心跳还有点快。
　　“你也睡不着吗？”
　　叶子看了看她，又把视线放到城市的夜景上面，嘴里还同时询问了一句。
　　可能是因为夜深人静，好像听到了少女那略显急促的心跳。
　　她的脸颊，一直有点红晕。
　　“是有点。”
　　“因为天热吗？来着冷气睡比较舒服一点。”
　　“……嗯。”
　　跟这个还真没有关系。
　　但御坂美琴也没有明说，就是偷偷瞄着叶子。
　　不懂该说什么。
　　叶子也有点沉默。
　　就这样静静地看着夜景，好像有点冷场。
　　许久。
　　风好像变大了一点，气温也有所降低，不再那么闷热。
　　两个人也终于打破沉默。
　　“那个……”
　　“美琴……”
　　同事开口，又让气氛变得有点尴尬。
　　对视一眼。
　　然后又同时开口
　　“你先说。”
　　“你请说。”
　　于是只能沉默。
　　这样对视着沉默了一会儿。
　　又同时笑了起来。
　　怎么说呢……
　　这个世界，还真是奇妙呢。


第二十一章 越过那一步
　　世界是奇妙的。
　　有很多事情，是说不准的。
　　感情……
　　好像也一样。
　　难以捉摸、难以猜透、难以形容、难以表达。
　　“那个……”
　　虽然有很多想说的，但也有点不懂该怎么说，还有点不好意思说。
　　支吾了一下，还是放弃了。
　　“很晚了，早点休息吧。”
　　这样子说完，就转身准备回房间睡觉。
　　叶子却突然伸出手。
　　“等等。”
　　直接就抓住她的手，稍一用力，就把她拉到怀里。
　　“？！”
　　御坂美琴有点惊愕。
　　就连叶子自己，也为自己的动作感到意外。
　　完全是下意识的。
　　但都已经拉到怀里了，到底也是没有松开，另一只手直接就搂着她的腰。
　　御坂美琴已经反应过来了。
　　脸色更加通红。
　　“叶子……”
　　“就这样抱着，可以吗？”
　　“……嗯。”
　　虽然脸红、虽然害羞，但终究没有拒绝。
　　就这样待在叶子怀里。
　　叶子轻轻抱着她。
　　“谢谢。”
　　抱着御坂美琴、和抱着最后之作，感觉真是不一样呢。
　　抱着最后之作比较……
　　单纯？
　　应该就是吧。
　　而抱着御坂美琴，就显得有点……
　　嗯……
　　有点燥热？
　　总之是有点奇妙的感觉，让叶子想起了小笠原纶子。
　　想到那个纶子姐姐，就又有点……
　　心痒痒的。
　　“美琴，还可以继续吗？”
　　“……什么？”
　　御坂美琴好像不是很明白。
　　抱都抱了，还继续什么？
　　正思考的时候，叶子稍微松开她一点。
　　眨眨眼睛，对视着。
　　然后慢慢朝她靠近。
　　御坂美琴的思维稍微停顿了一下，突然间就明白过来了。
　　这个举动……
　　这是……
　　K、Kiss吗？！
　　好像是呢。
　　这会不会太快了一点？
　　而且自己该怎么办？
　　要拒绝吗？
　　可是那样的话……
　　御坂美琴的思绪变得很复杂，却又没有做出答应或拒绝的举动。
　　叶子却距离她越来越近。
　　发现她始终都没有拒绝，那四舍五入一下，就约等于答应了？
　　这样想着，动作稍微停顿了一下。
　　然后直接凑上去。
　　“唔~”
　　这一下过后，两个人就不再是单纯的朋友关系。
　　而是更亲密的关系。
　　嘴上传来的触感，驱散了御坂美琴所有的犹豫。
　　眨眨眼睛。
　　跟近在咫尺的叶子对视了一下，眼神里多了点羞涩，又赶紧闭上双眼。
　　只是拥抱着、只是任由他为所欲为的。
　　跳动的心，好像连接在一起。
　　……
　　第二天，早上。
　　最后之作从睡梦中醒来，揉揉眼睛，坐在床上，看着自己的身边空空如也。
　　所以……
　　姐姐大人呢？
　　“？”
　　很是茫然的眨眨眼睛。
　　掀开被子下了床，穿好鞋子慢悠悠的走到外面。
　　客厅里。
　　叶子和御坂美琴，正在厨房那里准备早餐。
　　就像昨晚一起准备晚餐那样。
　　但仔细一看。
　　两个人之间的气氛、两个人的动作眼神，好像和昨晚有点区别。
　　似乎是更加的……
　　亲密了？
　　最后之作眨眨眼睛，有点傻愣傻愣的看着他们。
　　这到底是什么情况？
　　“最后之作，你醒了啊。”
　　给叶子递了食材的御坂美琴，发现站在那里的最后之作，立刻就变得脸红。
　　却又假装无事发生。
　　只是离开厨房，朝着最后之作走过去。
　　“走吧，去洗漱。”
　　“……哦。”
　　最后之作呆呆地点点头。
　　看看御坂美琴、又看看叶子。
　　没有说什么。
　　只是让御坂美琴拉着手，转身走去卫生间。
　　叶子看看她们的身影，微微一笑。
　　但也有点无奈。
　　在感情这个方面，他真的是很不合格啊！
　　“唉~”
　　……
　　异地恋是很要命的。
　　叶子有点怀疑，自己对吉田步美、对小笠原纶子她们的感情，是不是有点变淡了。
　　这也是很正常的吧。
　　一分开就是十几年，甚至都没有任何的联系。
　　时间和空间的距离，能够磨灭所有的一切。
　　包括感情。
　　只是摸摸依旧挂在脖子上的凤凰玉佩，又觉得自己的感情没有什么问题。
　　“真是奇怪呢。”
　　……
　　仔细想想。
　　虽然有未婚妻、虽然有女朋友。
　　但正儿八经的谈恋爱，叶子其实是没有什么经验的，毕竟他的感情都有点不正经。
　　和御坂美琴确立了新的关系，有点不知该如何相处。
　　想来想去。
　　最后也没有做什么特别的事情。
　　只是很普通的相处。
　　就像以前那样，在城市里闲逛、聊着各种各样的话题、走到哪儿就玩到哪儿。
　　最后之作一直跟着他们。
　　转眼间，就到了中午时分。
　　直接进了家庭餐厅。
　　刚点了餐，没等说什么，叶子的手机突然响了起来。
　　佐天泪子打来的电话。
　　说的是关于请假的事情，并没有获得学校的批准。
　　“说是要考试，然后放暑假，叶子前辈，能力开发的实验，能等到暑假的时候再进行吗？”
　　“……可以啊。”
　　居然这么晚才放暑假呢。
　　但那样更好，有更多的时间可以进行实验。
　　考试也不用太久。
　　“那就等到放假了再来找我吧。”
　　“我知道了，谢谢，叶子前辈。”
　　“不用客气。”
　　“……”
　　事情说完了，就直接结束通话。
　　把手机收起来。
　　又发现坐在面前的御坂美琴，眼神里好像带着点莫名的意味。
　　有点酸？
　　“你和佐天同学，好像有什么秘密瞒着我呢。”
　　“没有秘密，你想要知道的话，我随时都可以告诉你。”
　　“真的吗？”
　　“当然了……”
　　叶子点点头。
　　但话没有说完，又轮到御坂美琴的手机发出声响。
　　她掏出手机看了一眼，赶紧接通。
　　“美琴吗？”
　　叶子是能够听到的，手机那边是一个男人。
　　好像还挺亲近……
　　“爸爸。”
　　……那没事了。
　　叶子转过头，伸出手去逗弄旁边的最后之作。
　　御坂美琴微微一笑。
　　又专心和自己的父亲通电话。
　　她的父亲，叫做御坂旅挂，是一个经常满世界到处跑的男人。
　　平时联络比较少。
　　主要是考虑到时差、还有学园都市各种限制的原因。
　　这一次突然打电话过来，也是有特殊的原因。
　　“美琴，你在学园都市里面，没有什么问题吧？”
　　御坂旅挂听到了一些传言。
　　说是有些人、在一些医疗机构里面，看到几个长得一模一样的少女，还是茶色头发的。
　　身为一个父亲，御坂旅挂对此就有点在意。
　　直接往学园都市这里打了电话，是打给某个高层的，就是警告了一番。
　　然后才打给女儿。
　　“我没有什么事啊，爸爸，怎么突然问这个？”
　　事情是有的。
　　但御坂妹妹的事情，能够隐瞒就不要说了。
　　反正都已经解决了。
　　至于有了男朋友这样的事情……
　　还是不要说比较好吧。
　　御坂旅挂也实在想不到，只有十四岁的女儿，居然已经交到一个男朋友的事情。
　　只是说了些关心的话，让女儿有什么事情要跟家里说。
　　然后就结束了通话。
　　收起手机，才发现叶子正看着她，还满脸笑容的。
　　“我们的事情，不跟岳父说吗？”
　　“……你不怕吗？”
　　“我有什么好怕的，岳父又不可能把我打死了，而且就算打死了，我也不会有事。”
　　谁让他能复活呢。
　　但御坂美琴可不知道这样的事情。
　　当然她也没有多想。
　　扯了几句，又开始说别的话题。
　　最后之作喝着饮料看着他们。
　　怎么说呢……
　　总感觉自己是多余的呢！


第二十二章 似乎有什么又似乎没什么
　　叶子和御坂美琴，都是属于闲着没事做的那种，一天天的正事也不做，就是吃喝玩乐。
　　毕竟不用工作。
　　至于学习，一个是不上学的，另一个正好放暑假。
　　有大把的时间用来玩。
　　就是辛苦了最后之作。
　　这个小姑娘，今天一天下来，都在怀疑她自己的存在，是不是多余的。
　　一直到晚上。
　　御坂美琴老老实实的回了宿舍，叶子背着她回到家里，一起洗澡一起睡觉。
　　这样她才放下心来。
　　躲在叶子怀里，紧紧的抱着他的身体。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“你以后会不会、不要御坂御坂了？”
　　御坂妹妹们、包括最后之作，都会有种“自己是消耗品、是没有人珍视的”的想法。
　　但叶子就很珍视她们。
　　虽然叶子实际上并不是很上心，但所有的御坂妹妹，都是那样认为的。
　　最后之作也喜欢跟叶子待在一起。
　　今天叶子和御坂美琴表现得那么亲密，虽然那是她的姐姐大人，但她还是很有危机感。
　　感觉会失去叶子似的。
　　她无法接受。
　　她不知道这是什么样的感情，但就是不想失去。
　　叶子轻轻抱着她。
　　“不会的，怎么会不要你呢。”
　　最后之作是克隆人，是剩下的一万多名御坂妹妹的“指挥塔”。
　　这个不是秘密，很多知道这个实验的人都知道。
　　她待在叶子这里，还能保证安全。
　　要是叶子真不管她的话，估计要不了半天的时间，就会被某些人抓起来。
　　叶子是知道这一点的，所以不会让她离开。
　　说到这个……
　　“貌似有个谁，在最后之作的身体里留下什么后手的吧，要抽个时间检查一下呢。”
　　叶子突然想起这件事情。
　　虽然具体的，他已经记不清楚了，但总之是很危险的，好像还坑了一方通行，把他变成“脑残”了。
　　“真的不会吗？”
　　“真的。”
　　“真的是真的吗？”
　　“真的是真的。”
　　叶子很肯定的回答着。
　　突然的，又发现这个对话好像有点熟悉。
　　曾经发生过？
　　不管怎么样，得到保证的最后之作，还是很开心的。
　　也不再多说什么。
　　就是抱着叶子的身体，闭上眼睛休息了。
　　叶子也闭着眼睛。
　　但大脑却没有休息，一心多用，分成几个部分，在推演不同的事情。
　　……
　　普通的期末考试，并不会太严肃，也不会太难，甚至都用不了多长的时间。
　　直接一天搞定。
　　然后栅川中学也宣布暑假开始，学生们都在欢呼自由。
　　暑假是值得高兴的。
　　什么暑假作业的，那种事情先扔到一边。
　　先痛痛快快玩一场。
　　学生们三三两两的，商量着暑假要怎么玩的事情。
　　也有朋友来找佐天泪子。
　　但她已经有安排了：协助叶子进行能力开发的实验，这或许要进行很长的时间。
　　佐天泪子相信叶子。
　　但她对自己没有信心，觉得自己没有什么天赋。
　　要不然的话，来到这里那么长的时间，接受了好几年的能力开发，早就能成为能力者了。
　　然而直到现在都还是level0的无能力者。
　　虽然整天都是元气满满的笑容，但因为这一点，心里其实是很烦闷、很憋屈的。
　　也很羡慕那些真正的能力者。
　　这一次，也不知道能不能成功。
　　希望能吧。
　　拒绝了几个朋友的邀请，回到宿舍好好的休息了一晚上。
　　第二天，就直接到叶子家里来了。
　　……
　　御坂美琴挺爱管闲事。
　　最近白井黑子在调查幻想御手的事情，她也一直在关注。
　　听说叶子要做实验，她也没有多少兴趣。
　　就跟着白井黑子去调查了。
　　实验的地点，并不是在家里。
　　毕竟是火焰能力的实验，一个处理不好，可就要把家给烧毁了。
　　甚至没有在学园都市里面。
　　跑到某个小岛去了。
　　飞着去的。
　　飞行的能力，学园都市里面可能也有。
　　但佐天泪子没有见过。
　　看看地面显得渺小的城市、显得渺小的列岛，看看身边缓缓流动的云朵。
　　这样的场景，总让佐天泪子觉得，是进入了新的世界。
　　等回过神来的时候，又有点脸红。
　　因为叶子是拉着她的手的。
　　一手一个。
　　“真美呢！”
　　同样被拉到空中的最后之作，好像被俯瞰地面的风景吸引了，一脸的惊叹。
　　叶子只是笑笑。
　　在高空中搜寻地面，很快找到一个不怎么引人注目的小岛，直接就飞过去了。
　　降落到小岛上面。
　　有山有水、有花有草。
　　风景挺不错。
　　“就在这里了，可能要在这里住几天，没有问题吧？”
　　“没有。”
　　佐天泪子赶紧摇摇头。
　　刚才的飞行，还让她有点震撼。
　　最后之作也没有问题。
　　“那就开始吧！”
　　……
　　佐天泪子觉得是“能力开发”，但实际上，是叶子自己鼓捣出来的“能力种子”。
　　是火焰能力的“火种”。
　　这东西只有理论，虽然叶子一直在完善，但终究缺了点实践经验。
　　也是有点危险的。
　　但叶子能控制得住，所以不会有生命危险。
　　前几次实验，就是积累经验，完善自己的理论。
　　没有持续太长的时间。
　　下午的时候，就安营扎寨、准备晚饭。
　　好好的休息了一个晚上。
　　新的一天。
　　真正的实验终于开始了。
　　……
　　御坂美琴这边，这两天也有不少的事情。
　　联合白井黑子、初春饰利、固法美伟等人，坚持不懈的追查那些蛛丝马迹。
　　终于隐隐约约发现了幕后黑手的情况。
　　但最后确认身份的不是她们，而是幕后黑手自己跳出来的。
　　可能是觉得时机已到吧。
　　木山春生。
　　利用幻想御手，入侵学生们的大脑，从而达到借用学生们大脑的目的。
　　灵感的来源，是“御坂网络”。
　　可能只是听说过，又或许有足够深入的了解，总之木山春生是知道御坂妹妹们的事情的。
　　而她借用学生们的大脑，是想要提高自己的“计算力”，从而找到拯救学生们的办法。
　　出发点是好的。
　　而她想出这样的办法，也是迫不得已。
　　她也想过，要用“树形图设计者”这个超级计算机，来寻找就醒学生们的办法。
　　但一次次的申请，全都被拒绝了。
　　无可奈何之下，只能使用这样的办法，虽然她不知道会不会有用。
　　还有一点她也不知道：树形图设计者，很快就会不复存在了。
　　那个先不说。
　　木山春生到底还是没能见到她的学生们。
　　不是御坂美琴她们不让。
　　而是幻想御手构成的“幻想网络”失控了，诞生出一只怪物。
　　还发生了一场大战。
　　木山春生的计划，到底还是失败了。
　　……
　　叶子也失败了。
　　准确的说，“能力种子”是成功的，但那神奇的火焰能力，佐天泪子并没能完全继承。
　　只有很普通的火焰能力。
　　而且“种子”并没能发芽，多用几次就会消失了，并不是真正的“种子”。
　　但佐天泪子还是很高兴。
　　她是很满足的。
　　只要能够使用能力，就算是完成梦想了，哪怕只能用几次，她也完全不在意。
　　虽然还是有点失落就是了。
　　相比起来，叶子就很不满意。
　　之后继续实验。
　　不再是火焰能力，而是灵气的“种子”。
　　出乎预料的，这个倒是比较成功，因为能够完成内外循环，只要不是一次就用完所有的灵气，就还能够恢复过来。
　　所以能够一直使用。
　　但上限是无法提高的。
　　解决这个问题的办法，那就是把这颗“灵气种子”变成自己的东西。
　　就是要正式踏入修仙路。
　　这个叶子倒是不介意教她。
　　关于修仙入门，已经有比较系统的办法了。
　　快则一个月、满则小半年，就总会成功入门的。
　　如果这样都不成功，那就是天赋很差、甚至没有天赋，就算最后入门了，也不会有太大成就。
　　反正叶子是没有办法解决这种情况的。
　　至于佐天泪子有没有天赋……
　　先试试再说。
　　但她在限定时间内入门，应该是没有问题的。
　　因为灵气种子的存在，能够大大缩短感应灵气的时间。
　　灵气种子这东西，简直就是某些修真小说里的什么“感灵丹”之类的灵丹妙药。
　　就是辅助感应灵气的。
　　而这件事情，就不用继续待在小岛上面了。
　　住了几天的时间，就结束这次“露营”，又飞回到学园都市里面去了。
　　……
　　从佐天泪子的角度来看，实验是很成功的。
　　叶子却不太满意。
　　但看着佐天泪子高兴的表情，他也没有说什么，只是让她接下来好好修炼。
　　自己在宿舍里修炼就行，有什么不懂的也可以问。
　　交代了一番，然后就分开了。
　　时间已经是傍晚。
　　给御坂美琴打了电话，就带着最后之作去餐厅。
　　但走到一半，突然就调转方向，到夜宵摊那里去了。
　　虽然刚入夜，但这里已经开始营业。
　　这个夜宵摊，食物很丰富。
　　天上飞的、地上跑的、水里游的、土里埋的，正常的不正常的食物基本都有。
　　当做晚饭吃也很不错。
　　两个人吃着喝着。
　　没过多久，月咏小萌、铁装缀里、黄泉川爱穗这教师三人组就来到这里了。
　　看到叶子的时候，还愣了一下。
　　但她们倒是记得。
　　“叶子……对吧？”
　　其实就是那时候见过一次面，毕竟就只是圣地巡游而已，那之后叶子就不来了。
　　但因为是在这里遇见的、除她们外唯一的客人，所以印象比较深刻。
　　“没错，就是我了。”
　　叶子笑着朝她们点点头。
　　这三个姑娘……
　　好像也没什么变化呢！


第二十三章 简单的平淡的……
　　“月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵快乐的歌声，我们坐在高高的……”
　　月亮的照耀下，学园都市逐渐变得安静下来。
　　晚风阵阵，却没有多凉爽。
　　现在是夏季。
　　那不断传来的虫鸣声，彰显了夏季的特色。
　　还有阵阵歌声响起。
　　简单的旋律、简单的歌词。
　　最后之作趴在叶子的背上，双手搂着他的脖子，两只小白腿不停地晃悠着。
　　“哥哥，唱点别的。”
　　“别的？好啊，我看看，嗯……有了，咳嗯~”
　　很快又想到别的。
　　背着最后之作走回家，也没有停止歌唱。
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”
　　“还要听别的。”
　　“嗯……那就来这个，春天在哪里呀春天在哪里，春天在那青翠的山林里……”
　　“……”
　　唱着、听着、走着。
　　如此简单、如此开心。
　　虽然听不懂。
　　“就像小孩子一样呢。”
　　月咏小萌摇摇头，又点点头，不知道在想什么。
　　铁装缀里背着黄泉川爱穗。
　　那姑娘几乎每次都会喝醉，也每次都是铁装缀里把她背回去的。
　　毕竟月咏小萌也背不动。
　　看着走在前面的叶子还有最后之作，铁装缀里好像有点羡慕，也有点无奈的样子。
　　“小孩子也挺好的，大人可是很辛苦的呢。”
　　小孩子羡慕大人，觉得他们想做什么就能做什么、觉得他们想吃什么就能吃什么。
　　大人也羡慕小孩子，觉得他们无忧无虑的，不需要承担压力、不会有太多烦恼。
　　但那全都是假的。
　　小孩子不懂大人、大人也不懂小孩子。
　　但小孩子终究会变成大人，而大人却不可能再变成小孩子了。
　　所谓的成长，有时候真的很无奈。
　　“再见了，几位老师。”
　　“拜拜。”
　　两个“小孩子”突然朝她们挥挥手，朝另一个方向走去。
　　“再见。”
　　两个姑娘回应一声。
　　看着他们走远，又互相对视一眼。
　　铁装缀里背上的黄泉川爱穗，则是突然举起右手。
　　“干杯！”
　　“是是是，干杯干杯。”
　　“……”
　　小孩子也好、大人也好。
　　总而言之，简单平凡、枯燥乏味的一天，就这样结束了。
　　……
　　日复一日、年复一年。
　　每天的生活都有所不同，又好像没有什么变化。
　　难以言明。
　　但对于御坂美琴来说，现在和以前，确实是有很大的不同。
　　以前的她，每天都无所事事的。
　　现在的她……
　　同样是无所事事的。
　　解决掉幻想御手的事情，一切好像又恢复正常了。
　　叶子也回来了。
　　暑假没有什么特别的安排，所以就来找叶子，就是出去玩而已，没什么正事。
　　她又不用工作。
　　放假期间，也不用学习。
　　至于未来什么的，倒也不用太过在意，而且正好可以跟叶子一起商量啊。
　　今天也是一起出来玩的。
　　给最后之作买了两个雪糕，让她一手拿着一个，然后就能霸占叶子了。
　　最后之作看看手里的雪糕、看看御坂美琴、再看看她和叶子牵在一起的手。
　　“原来如此！”
　　真不愧是姐姐大人呢。
　　小孩子嘛，玩心眼当然是玩不过御坂美琴的。
　　但她不在意。
　　“牵手有什么，我每天都和哥哥一起洗澡一起睡觉呢。”
　　“嘁~”
　　一说到这个，御坂美琴就有点不高兴。
　　叶子假装没听到。
　　抱着最后之作睡觉是很舒服的事情，为了保住这个福利，还是岔开话题吧。
　　能聊的事情有很多。
　　虽然都不是正事。
　　他们现在也没有正事，除了学习进步外，基本就是无忧无虑的那种，什么都不用管。
　　御坂美琴也没有抓着这一点不放。
　　毕竟从某种方面来说，最后之作就是她嘛。
　　……
　　说是无忧无虑，但有一件事情，也是必须要解决的。
　　就是御坂妹妹们的身体。
　　亚雷斯塔没有那么大方，就是提供基本的资金而已，让她们勉强能达到健康的程度。
　　就算是这样，那些医疗机构也承担了不少的费用。
　　需要承担的还有生活费用。
　　当然这方面不需要多少，就是多几个人的伙食费而已。
　　但想要活得更好，没有资金是不行的。
　　在现有的基础上，再进一步的提升身体健康等级，估计还要投入几百亿日元的资金。
　　毕竟有一万多人呢。
　　人均看起来少，但总量足以让很多人绝望。
　　叶子并不擅长赚钱。
　　而按理来说，这件事情到这里，他也不用多管了的。
　　但他无法坐视不管。
　　不抢不偷。
　　那就只能自力更生了。
　　一个人的力量是有限的，一万多人的力量，就变得很强大了。
　　这也是为未来考虑。
　　叶子是不能管她们一辈子的，需要教她们自己养活自己、让她们能够好好的活下去。
　　沟通交流，是通过最后之作来完成的。
　　首先教她们自力更生；
　　然后教她们团结的力量。
　　她们有一万多人，虽然分散在世界各地，但只要联合起来，也是一股不小的势力。
　　如果能在各领域做出成绩，那就更加让人不敢小看了。
　　当然了，这是长期的规划。
　　短时间内，她们还做不到什么，都要待在各医疗机构里。
　　实践不着急，先学好理论吧。
　　……
　　七月二十七日。
　　夜晚。
　　御坂美琴再次无视了学校的规定，第二次跑到叶子家里留宿。
　　顺便让白井·工具人·黑子在舍监查房的时候，想办法糊弄过去。
　　白井黑子当然答应了。
　　虽然满脸幽怨。
　　但没有办法，谁让她喜欢上一个钢铁直女呢。
　　御坂美琴可不搞百合。
　　她现在正很高兴的跟叶子进行纯洁的异性交往。
　　或许今晚会变得不纯洁？
　　上一次留宿，就已经kiss了，这一次留宿……
　　想到某种可能，御坂美琴就变得脸红，心情也略有点不安。
　　但叶子好像没有那样想。
　　很正常的吃饭、很正常的洗澡、很正常的三个人一起玩闹……
　　嗯？
　　三个人？
　　御坂美琴突然把视线放到最后之作的身上，然后恍然大悟。
　　是了，这里有小孩子啊。
　　可不能教坏小孩子呢。
　　“怎么了，美琴，总感觉你有点魂不守舍的样子呢？”
　　从来到这里就是这样，叶子早就已经发现了。
　　但看着不像是有事的样子。
　　御坂美琴也确实是这样回答的。
　　“我没事。”
　　这样说着，跟叶子对视了一眼。
　　又赶紧红着脸转过头去。
　　那表情、那眼神，有些羞涩、又有些犹豫的样子。
　　叶子盯着她，眨眨眼睛。
　　难道说……
　　在想那种事情吗？！


第二十四章 今晚……
　　夜渐深，气温略降。
　　最后之作玩了一天，到了这个时候，也已经变得困倦，被御坂美琴带去睡觉了。
　　客厅里剩下叶子自己。
　　拿了瓶肥宅快乐水，又走到阳台上看风景。
　　同时也在思考。
　　在这个世界，他要做的事情真的不多，而且大多数跟他自己是没有关系的。
　　一是御坂妹妹们、一是佐天泪子、一是欠亚雷斯塔的人情。
　　说到这个……
　　“救下妹妹们、让妹妹们分散到世界各地，明明也是符合亚雷斯塔的利益的，怎么就变成我欠他的人情了呢？”
　　总感觉有点不对劲啊。
　　话又说回来了，亚雷斯塔的那个计划，已经开始了吧。
　　现在的话……
　　“嗯……”
　　精神力外放，收集半径五公里内的情报。
　　很快就找到他们。
　　上条当麻、茵蒂克丝、神裂火织、史提尔。
　　他们的位置……
　　应该是月咏小萌的宿舍吧。
　　看这个情形，难道今晚就要献祭树形图设计者、顺便献祭上条当麻的记忆了吗？
　　应该就是了。
　　依稀记得，时间好像是凌晨零点，还有两个小时呢。
　　当然了，这件事情他也不用管。
　　毕竟是亚雷斯塔的计划，叶子跟他也没有利益冲突，而且也不会闹出人命。
　　最严重的事情，就是上条当麻失忆、树形图设计者被击毁、以及房顶被掀飞而已。
　　反正有亚雷斯塔兜底，也没有什么问题。
　　就是上条当麻……
　　失忆也是亚雷斯塔的计划吗？
　　应该不是吧。
　　因为再怎么精细的计划，也不可能计算到这种偶然性的事情。
　　这样的话……
　　“就帮你一个小忙吧，也不用谢我了。”
　　叶子摇摇头。
　　动用已经很实用的空间移动，一下子就在家里消失了。
　　御坂美琴正好从客房里出来，看到他消失的一幕。
　　愣了一下。
　　然后就觉得奇怪：叶子好像表现出不同的能力了呢，传说中的多重能力者？
　　话说起来，他到底是不是原石能力者？
　　到底是不是能力者？
　　现在想想，这些问题，还真是有点说不通呢。
　　她这样想着。
　　叶子又突然回来了。
　　就是给上条当麻加个保险，看看能不能免除他失忆的悲剧而已，并不麻烦。
　　所以很快解决。
　　精神力扫视，发现御坂美琴已经在客厅里了，就直接跑回来，出现在她的面前。
　　满脸笑容，把她拉到怀里，轻轻抱着她。
　　“想什么呢？”
　　“……空间移动？”
　　“啊？嗯。”
　　御坂美琴不答反问，叶子也没有隐瞒，点点头表示就是这个。
　　初期的空间里能，其实并不算多，而“空间移动”，就是最具有代表性的了。
　　学园都市据说有几十个空间能力者。
　　但大多数都很低级，只能移动一些物体而已，不能进行整个人的空间移动。
　　能够做到的，好像只有两个。
　　一个是以“空间移动”作为称号的白井黑子，另一个是“坐标移动”的结标淡希。
　　从移动的距离、到重量等，结标淡希的数据都比白井黑子高。
　　所以结标淡希就是学园都市记录里最强的空间能力者。
　　而和白井黑子最大的不同，就是移动的方式。
　　白井黑子需要接触到物体才能进行移动，结标淡希不需要接触物体也能将物体移动。
　　更方便、更厉害。
　　但不管是空间移动还是坐标移动，现在的叶子都能够做到。
　　距离、重量的数据也更高。
　　只是一般情况下，他不怎么使用空间能力。
　　而且还在追求空间能力的进化。
　　毕竟他的目标是“穿越时空”，做到那种程度，从某种意义上来说，已经是“神”的等级了吧。
　　这目标距离还有点远，暂时不用多说。
　　“你的能力到底是什么？”
　　御坂美琴和叶子对视着，眼神里充满了好奇。
　　叶子松开她的身体。
　　抓着她的手，拉着她朝房间那边走过去。
　　“我的能力比较复杂……”
　　“多重能力者？”
　　“……算是吧，但本质上来说，应该是修仙。”
　　“修仙？”
　　“这个我慢慢跟你说。”
　　说到这里，两个人就已经走到主卧室里面了。
　　叶子关上门。
　　而御坂美琴现在才反应过来。
　　这孤男寡女共处一室、而且现在还是晚上，是睡觉时间。
　　叶子这是要……
　　“那、那个……”
　　她变得紧张起来。
　　现在就做那种事情，会不会太快了一点？
　　刚交往没多久呢。
　　而且她才十四岁，要等到十六岁才能领证。
　　最近听说好像要提高到十八岁？
　　这不是关键。
　　关键是……
　　那个……
　　“别紧张，我们聊聊天，说说能力的事情，总之，先坐下来吧。”
　　叶子这样说着。
　　又拉着御坂美琴，朝床铺那里走过去。
　　“到床上坐。”
　　“……”
　　现在最好的做法，就是直接转身离开吧。
　　但御坂美琴没有走。
　　就是脸红红的。
　　跟着叶子到床上坐下来，说着什么“修仙”的话题。
　　慢慢的，也就放松下来了。
　　“修仙”这种事情，真要细说的话，是有很多个方面的。
　　灵气是其一、是基础。
　　此外还有法术、医术、阵法、灵魂境界等等。
　　而“能力”应该算是一种天赋。
　　用西游记来看，就像红孩儿的三昧真火那样，孙悟空、六耳狝猴这种也有自己的天赋。
　　火焰能力可能就是一种天赋。
　　也不知道前世那些研究员是怎么做的，居然能把这种天赋神通移植到他的身体里。
　　他凝聚出能力种子，想要传给佐天泪子。
　　结果失败了，就是普通的火焰而已。
　　这个世界的能力者，和他概念里的能力者，还是有点区别的。
　　也不知道他们的能力算不算是天赋神通。
　　或许原石能力者算是？
　　不管怎么样，这个世界的“能力”的上限可能挺高，毕竟有个“绝对能力者”的概念。
　　但“能力者”的上限，估计是不高的。
　　也就是说：不管能力有多强，人也还是普通的人。
　　人生匆匆，不过百年。
　　所以要修仙。
　　现在的叶子，也是要把御坂美琴带进这条路。
　　不修仙是不行的。
　　要不然一百年之后，他还“年纪轻轻”的，少女就已经化作白骨了。
　　那样绝对不要！


第二十五章 我就蹭蹭……
　　一道纯白的光柱，在这漆黑的夜晚刺破天际，轨道上的树形图设计者轰然破碎。
　　龙王的叹息。
　　一个攻击力、破坏力都很强的魔法。
　　那纯白的光柱，在漆黑背景的夜空下面，就非常的显眼，非常的引人注目。
　　但没有几个人看到。
　　因为已经是半夜，已经过了十二点钟。
　　叶子看到了。
　　御坂美琴也看到了。
　　从房间的窗户看向外面，正好看到那刺破天际的光柱，能够感受到那庞大的能量。
　　这确实是很厉害的招数。
　　但御坂美琴对魔法，却没有多少了解，只是单纯的觉得，那不像是能力发出来的。
　　而趁此机会，叶子就顺便给她普及了魔法的存在。
　　虽然他也不懂。
　　至今为止，他见过的唯一一个魔法师，就是被泡在某种液体里面的亚雷斯塔。
　　没见他用过魔法。
　　这个世界的魔法理论，他同样是不知道的，只知道那连普通人都能用得出来。
　　就像上条当麻的父亲，上条……什么什么的。
　　天使坠落。
　　那可是超强的魔法，能够扰乱整个世界的那种。
　　不仅魔法，道法也有这样的特性，但要求比较高一点，需要对理论知识有所了解。
　　例如看风水、看相等等。
　　万物皆是道嘛。
　　顺便说了一下魔法的事情，时间都已经是后半夜了。
　　叶子是不觉得累。
　　但御坂美琴在这方面，还是普通人的等级，有点昏昏欲睡了。
　　于是就不再多说。
　　叶子也没有准备做什么，只是抱着御坂美琴。
　　“就抱着睡，什么都不做。”
　　就蹭蹭……
　　御坂美琴当然不知道这个梗。
　　虽然有点害羞，但叶子确实没做什么，慢慢的，她也就放松下来了，兼之确实困了累了，闭上眼没多久就睡着了。
　　她对叶子倒是很放心。
　　而很多事情上，叶子确实是值得信赖的。
　　“慢慢来吧。”
　　抱着御坂美琴，舒舒服服的躺在被窝里。
　　老老实实的休息了。
　　……
　　叶子事先作了布置，主要是帮上条当麻一把，准备让他避开失忆的结果。
　　但他还是被送进医院了。
　　具体的事情，叶子没有关注，因此不清楚。
　　他更关注几个少女的事情。
　　主要就是御坂美琴、佐天泪子、最后之作。
　　第二天一早，叶子又开始损己利人，将修仙有关的知识，以精神力为载体，传送给御坂美琴。
　　不仅是理论知识、还有自身的实践经验、感悟等等。
　　于是又有点精神不济。
　　大门一锁，闭关修炼。
　　至于最后之作，就由御坂美琴负责照顾了。
　　直接带到酒店去了。
　　因为叶子这一次闭关，可能至少也要几天的时间，可没有办法照顾最后之作。
　　御坂美琴也不能把她带回宿舍，只能带去酒店。
　　佐天泪子也在修炼，争取尽早入门。
　　……
　　叶子这一次闭关，不仅要恢复，也要有所突破。
　　目标是阴阳二气。
　　有了日向花火的经验、再有这些天一直在脑海里进行推演，他还是有把握的。
　　万物有阴就有阳。
　　生是阳、死是阴；雄性是阳、雌性是阴；太阳是阳、月亮是阴；正面是阳、反面是阴。
　　宇宙里有很多“正常”的物质、也有很多暗物质，某些方面来说，这也是阴阳。
　　灵气也有阴阳。
　　道生一、一生二、二生三、三生万物。
　　道是混元、是无极。
　　二就是阴阳。
　　阴阳二气是很厉害的，而且妙用无穷。
　　只要一直修炼、只要足够厉害，甚至能逆转阴阳，让死者复生、让生者寿终正寝。
　　不是杀死，而是真的寿终正寝。
　　寿命完结，怎么都救不回来。
　　叶子修炼阴阳二气，看重的倒不是阴气，而是阳气。
　　最后要阴阳合一。
　　能够达到那种程度的话，恐怕就是传说中的神仙了。
　　或者大罗金仙？
　　当然也可能是别的什么，但总之是很厉害的。
　　……
　　叶子在闭关。
　　御坂美琴、佐天泪子她们，倒是比较轻松。
　　甚至还一起去当模特。
　　那不用多说。
　　再次见面的御坂美琴、佐天泪子之间的气氛，略有点微妙。
　　主要是御坂美琴。
　　她就觉得吧，叶子和佐天泪子之间的关系，有点过于亲近了。
　　佐天泪子还不知道御坂美琴和叶子的事情。
　　但她情商比较高、也比较敏锐，很轻易就察觉到御坂美琴那突如其来的“敌意”。
　　她有点搞不懂。
　　不过这种程度的敌意，无法影响她们的友情。
　　所以表面上，一切正常。
　　以前怎么样、现在还是怎么样。
　　但那微妙的气氛，其他人还是看出来了。
　　……
　　当天夜里。
　　常盘台中学学生宿舍。
　　208号室。
　　御坂美琴躺在自己的床上，刚跟最后之作通了电话，了解她那里的情况。
　　倒也没什么特别的。
　　白井黑子洗完澡出来，正坐在自己的梳妆台前，梳理她那有点天然卷的头发。
　　偷偷瞄着御坂美琴。
　　最近的姐姐大人，和以前很不一样呢。
　　而一切的变化，就来自于那个名为“叶子”的少年。
　　叶子……
　　明明没认识多久、明明没有多少了解，姐姐大人居然就已经跟他变得那么亲近了。
　　这样的情况，还真是让人有点搞不懂。
　　但怎么说呢……
　　“姐姐大人。”
　　“什么？”
　　“你是想要和叶子前辈交往呢？”
　　她这样询问道。
　　虽然知道他们关系亲近、虽然知道御坂美琴在叶子那里留宿，但还不知道他们已经交往的事情。
　　御坂美琴又不会炫耀，当然不会跟谁都说。
　　实际上，直到现在为止，她都没有很谁说过，就连父母那边，也都还隐瞒着。
　　突然的询问，也让御坂美琴有点慌乱。
　　这个问题……
　　老实说，如果还没有和叶子交往的话，她肯定会在表面上否认的，毕竟是傲娇来着。
　　但都已经交往了。
　　没有人询问也就算了，有人问的话，她可不会说谎。
　　因为是认真的。
　　不否认是对自己感情的尊重、是对叶子的尊重。
　　虽然脸红红的，但还是直接说了。
　　“不是想，我们已经交往了。”
　　“砰~！”
　　白井黑子一头就砸到梳妆台的台面上。
　　已经交往了……
　　这速度，比预想的还要快啊。
　　“呜呜呜~”
　　立刻就哭了的样子。
　　“姐姐大人，黑子……黑子我失恋了。”
　　“……”
　　怎么说呢……
　　感情这种事情，有时候真是不太好处理啊！


第二十六章 并肩作战
　　只要付出，就有收获。
　　这很有道理。
　　但唯独不能放在感情上面，因为感情这种事情，付出再多，也不一定会有收获。
　　白井黑子是明白的。
　　她没有强求。
　　虽然觉得伤心，但并没有什么过激的表现。
　　就是“呜呜呜”的，搞得御坂美琴也不知道该怎么说才好。
　　最终还是休息了。
　　……
　　御坂美琴做了个梦。
　　能到叶子白日飞升，离开这个世界了。
　　好梦？
　　噩梦？
　　已经了解修仙的她，觉得这是一个好梦。
　　白日飞升啊。
　　那是多少修仙者一生的追求。
　　但从她个人的角度来看，好像又是一个噩梦。
　　毕竟叶子离她而去了。
　　她不懂。
　　“只是一个梦而已。”
　　起床后的御坂美琴，这样嘀咕了一句。
　　然后去洗漱。
　　不管怎么样，生活是要继续的。
　　……
　　学园都市还是那样，跟以前没有多少区别。
　　所有人，都在过自己的生活。
　　开心的、轻松的；
　　烦闷的、沉重的；
　　不同的人，就有不同的生活，各种各样的。
　　今天还是很热。
　　御坂美琴离开宿舍，准备去酒店找最后之作。
　　距离也并不是很远。
　　而且还有近道，从一些小巷跑过去，能节省很多时间。
　　有些小巷，是没有人敢走的。
　　因为很危险。
　　会有些不良躲在里面，进行“狩猎”这种事情。
　　御坂美琴当然不怕。
　　但她确实遇到了两个人，两个跟她有点关系的少女。
　　一个是同学；
　　而另一个，是跟她的克隆体有关系。
　　食蜂操祈；
　　另一个，叫警策看取。
　　这是偶遇。
　　但御坂美琴却卷入了和她的克隆体有关的事情里面。
　　也就是番外个体。
　　被叶子扰乱的世界，很多事情都已经改变了。
　　……
　　最后之作接到御坂美琴的信息，说是有点突发事件，让她去找佐天泪子。
　　叶子还没有出关呢。
　　佐天泪子曾经帮忙照顾过最后之作，找她是没有问题的。
　　御坂美琴也有给佐天泪子打电话说明。
　　再次见到最后之作，佐天泪子还是比较高兴的。
　　也有点疑惑。
　　御坂美琴虽然说清楚了让她照顾最后之作的原因，却没有说明最后之作为何会在酒店里。
　　见到最后之作才明白。
　　“叶子前辈闭关修炼了啊，还真是勤奋呢。”
　　明明都那么厉害了。
　　而自己修炼这么久，却还没有入门……
　　“看来要继续努力才行呢。”
　　她这样想到。
　　然而她还没有入门，实在是太正常不过了。
　　这才几天啊。
　　她又是第一次接触这种事情，虽然有叶子灌输知识，却也还没能完全吃透。
　　都是似懂非懂的那种。
　　根据她的实际情况来分析，至少也要半个月才行。
　　最后之作不懂她的想法。
　　跟着佐天泪子走在街上，吃着用御坂美琴给的零用钱买的雪糕。
　　“因为哥哥有事情，所以才让姐姐大人照顾御坂御坂的。”
　　“……姐姐大人？”
　　“就是御坂美琴，姐姐大人。”
　　“……哦。”
　　佐天泪子牵着她的一只手，若有若无的点点头。
　　姐姐大人……
　　这个称呼，总觉得有点特殊的含义呢，跟白井黑子那种不同。
　　到底是什么？
　　佐天泪子有点好奇。
　　但没有问。
　　都市传说可以去调查，别人的隐私不能乱问。
　　这是基本准则。
　　话说回来……
　　“御坂前辈和叶子前辈、关系好像变好了呢，最后之作，你知道是怎么回事吗？”
　　这个倒不是很隐私，是可以询问的。
　　然而最后之作不知道。
　　“御坂御坂不清楚，总之一切都是很突然的。”
　　一觉醒来，就发现哥哥和姐姐大人的关系，变得有点不对劲了。
　　但最后之作并不知道具体的情况，也不敢乱说。
　　于是佐天泪子没有继续询问。
　　换一个话题。
　　“不住酒店、也不住前辈的家里，那就暂时住到我的宿舍里去吧，最后之作，你觉得怎样？”
　　栅川中学宿舍的管理没有那么严格，带人回去住是可以的。
　　但不能是男的，因为是女生宿舍，而且不允许不纯洁的异性交往。
　　“好啊。”
　　最后之作当然没有反对。
　　她和佐天泪子也是比较亲近的，住在一起当然很好。
　　现在也不急着回宿舍。
　　“我们去找初春玩吧，她现在估计是比较闲的。”
　　“嗯。”
　　最后之作跟初春饰利，也是认识的，虽然算不上很熟悉。
　　但一起玩当然也很好。
　　……
　　学园都市很快就变得不平静。
　　番外个体同样是御坂美琴的克隆人，但是在编号外的，不归最后之作“指挥”。
　　甚至都没有连接御坂网络。
　　叶子也忽略掉了。
　　但警策看取和食蜂操祈，却一直关注这件事情。
　　所以她们知道。
　　关注的起因，是“多莉”，也就是御坂美琴的第一个克隆人，跟她们相处了很长的时间。
　　是朋友来着。
　　可惜已经去世了。
　　她们发现番外个体也是偶然。
　　因为各种各样的偶然，结果就引发了一场争斗。
　　御坂美琴也卷入进来了。
　　三个互相都有点看不爽的少女，这一次却是并肩作战。
　　……
　　叶子并不知道外界发生的事情，他还在闭关修炼。
　　空间能力的天赋不高、火焰能力的天赋好像一般。
　　但灵气方面的修炼，随着境界实力的提升，天赋好像也慢慢显现出来了。
　　精神力恢复后，就开始修炼阴阳二气。
　　只是几天的时间，就有所收获。
　　而后一举突破。
　　就好像传说中的盘古开天辟地，清气上升、浊气下降那样，丹田里的灵气也分成两个部分。
　　一为阴、一为阳。
　　就像阴阳鱼那样。
　　但并不是阴中有阳、阳中有阴。
　　那是比较高级的。
　　现在只是阴阳分明而已。
　　但这样的突破，对于叶子来说，这一次的闭关就已经达成目标了。
　　更多的进步，他也不强求。
　　而且还有意外之喜。
　　就好像一法通、万法通那样。
　　灵气上的突破，也带来其他方面的突破。
　　空间能力、火焰能力、精神力等，各方面也都有所突破。
　　距离目标，又近了一步。
　　这真的很不错。
　　“呼~”
　　长长的吐出一口浊气。
　　暂停修炼。
　　下了床活动一下，走出待了好几天的房间。
　　破关而出。


第二十七章 选择
　　身为level5的御坂美琴，能够解决很多遇到的事情，甚至能一炮轰平学园都市。
　　而两个level5联手，现阶段的学园都市，没几个人能挡住她们。
　　一个第三位；
　　一个第五位。
　　“超电磁炮”和“心理掌握”，两个平时有点小矛盾的超能力者，联起手来做了一件大事情。
　　连着几天的时间，学园都市变得很热闹。
　　普通学生不知道发生了什么。
　　亚雷斯塔知道。
　　但他不在意，只是关注着上条当麻那里的事情。
　　自己的计划更重要。
　　只要御坂美琴没有破坏他的计划，那就都没有必要管。
　　如果破坏了……
　　那就让叶子把御坂美琴拉回去教育一下，然后适当调整自己的计划就行。
　　反正是不能管的。
　　从感觉上来看，叶子跟他的实力是半斤八两，谁都奈何不了谁，没必要拼个两败俱伤。
　　但他不管，还有别人管。
　　虽然没有用。
　　警备员、风纪委员这几天都在调查，但没有得到任何的有价值的情报，都被食蜂操祈误导了。
　　迷迷糊糊的，直到事情结束，他们也不知道发生了什么。
　　结束的这天，叶子正好出关。
　　不用他管什么事。
　　唯一要做的，就是献出自己的怀抱，给御坂美琴提供一点温暖。
　　御坂美琴把他抱得很紧。
　　这几天的时间，也算是好好见识了一下学园都市的黑暗，真的就让她气抖冷了。
　　这冷漠的世界，只有叶子能给她带来温暖。
　　还有爸爸妈妈。
　　但父母可不在这里，因此能够依靠的，就只有叶子。
　　叶子是不知道情况的。
　　刚出关给御坂美琴打了电话，她就直接跑回来，什么都不说，就是一个拥抱。
　　心情看起来也不太好的样子。
　　就这样静静的抱着。
　　许久之后。
　　“呼~”
　　少女才长长的松口气。
　　但还是没有放手。
　　“叶子。”
　　“嗯？”
　　“人性、能低劣到何种程度？”
　　“人性？”
　　这是想要探讨人类社会学、心理学、性善性恶论什么的吗？
　　叶子不明白。
　　只是抱着怀里的少女，沉默了一下子，抬起手摸摸她的脑袋。
　　“要多低劣，就能有多低劣，但同样的，要多高尚就能有多高尚，人心叵测，做好自己就行了。”
　　“……也是呢。”
　　御坂美琴就是随口一问，确实没准备探讨这个话题。
　　又抱了许久。
　　才红着脸松开叶子。
　　叶子微笑着。
　　“好了？”
　　“好了。”
　　“那就好，但要是没好的话，我的拥抱永远都会向你敞开的。”
　　“……哼~”
　　御坂美琴没有说什么，只是轻哼一声，小小的傲娇一下。
　　这倒是有点新鲜。
　　双方确定关系太快，叶子都没怎么看到过她傲娇的样子。
　　但也不用在意。
　　就是伸出手，再次摸摸她的脑袋。
　　而后掏出手机。
　　“最后之作是在泪子那里吧，打电话让她们回来吧。”
　　“泪子……”
　　这家伙，叫得还真是亲密呢。
　　御坂美琴嘀咕一句。
　　然后阻止了叶子。
　　“还是明天再说吧。”
　　“嗯？为什么？”
　　“难得就只有我们两个人，过一过二人世界不好吗？”
　　确定关系后，身边总是跟着一个最后之作。
　　毕竟是妹妹，也就不说了。
　　现在好不容易有这样的机会，当然不能被破坏了。
　　叶子想想，觉得也是。
　　他和女朋友、和未婚妻，好像是很少能够单独相处的，都是有一个第三人。
　　最后之作在佐天泪子那里，不用担心什么。
　　那暂时就这样吧。
　　直接把手机收起来，眨眨眼睛看着御坂美琴。
　　“那今天晚上、也要留下来吗？”
　　“……嗯。”
　　御坂美琴轻轻点头。
　　留下来就留下来呗，又不是第一次了。
　　……
　　一波刚平、一波又起。
　　御坂美琴、食蜂操祈、警策看取联手解决了番外个体的事情。
　　这边又来了一个魔法师。
　　带着上条当麻，去和一个炼金术师打架去了。
　　今晚也不平静。
　　但魔法师有关的事情，不需要过多关注。
　　番外个体自由了。
　　但如何安排她，也是一个问题。
　　御坂美琴接到叶子的电话，就直接离开了。
　　食蜂操祈和警策看取，也是有点互相看不爽。
　　但还是要继续联手。
　　不管怎么样，先把番外个体安排妥当再说。
　　……
　　夜晚。
　　御坂美琴打电话跟最后之作说了一会儿话，就又跟叶子躺在一起。
　　今晚倒是没有说那么多话。
　　而是做……事。
　　从确定关系到做这种事情，速度不可谓不快。
　　新时代的少年少女……
　　大多都是这个样子，倒是没有什么好奇怪的。
　　要说奇怪……
　　这个世界，本就很奇怪。
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　最近这些天，深入了解到修仙的概念后，佐天泪子就有点发愁。
　　修仙和能力可不一样。
　　能力者除了拥有能力，别的方面还是和人类差不多。
　　而修仙的话……
　　达到一定境界后，修仙的几乎都不能算是人类了。
　　比如身体强度，以正常人的视角来看的话，刀枪不入那就只是基本功而已。
　　还有寿命。
　　一般来说，正常人能够活到一百岁，那就已经是长寿的了。
　　这还是现代的相对优良的条件下，以古代的那种条件，正常也就活个四五十岁。
　　六十的都很少。
　　至于七十的，那就是古来稀了。
　　但修仙可以延长寿命。
　　对于很多人来说，这是很值得高兴的事情。
　　然而佐天泪子却想到了自己的父母亲人。
　　活得久，就真的好吗？
　　眼看着父母亲人朋友一个个逝去，想想就有点不安。
　　她想要拥有能力。
　　在意识到寿命问题之前，什么修仙者能力者，在她看来都是差不多的。
　　但是现在……
　　真的应该继续修炼吗？
　　佐天泪子很是苦恼。
　　把最后之作哄去睡觉了，也不管已经很晚的事实，打电话回家里跟母亲谈心。
　　茫然迷惑的时候，需要母亲指导指导啊！
　　……
　　舍得、舍得。
　　有舍有得。
　　想要得到点什么，首先要学会失去点什么。
　　就像是想要得到一个妹子，那就把那区区一两寸切掉……
　　咳咳~
　　这是个玩笑。
　　总而言之，道理就是这样的道理，谁都能明白的。
　　佐天泪子想要拥有能力，正常的能力开发肯定是不行的，这些年已经证明了。
　　或许以后可以，但已经不想赌那个未来了。
　　眼前有另一条路。
　　通天大道。
　　跟母亲谈了许久，最终还是选择了这一条路。
　　不管她的寿命有多长，父母总是会先去的。
　　一切都会成为回忆。
　　既然如此……
　　那就走吧。
　　走出自己的道路来。


第二十八章 你要哪一个？
　　做出选择后，心境好像就变得不一样了。
　　干脆就不再多想，而是一鼓作气，没有吵醒最后之作，自己坐在一边修炼。
　　这一次，和以前不同。
　　很大的不同。
　　内心澄净、灵魂空明，很快就“看”到那无处不在的、玄妙又普通的灵气。
　　佐天泪子。
　　这一夜，正式踏入全新的世界！
　　……
　　输入到佐天泪子体内的那颗灵气种子消散的瞬间，叶子就已经感应到了。
　　倒也没觉得意外。
　　毕竟算是作弊一样，一个月内成功入门，那就是很正常的。
　　超过一个月……
　　那也不算什么，最多就是证明和灵气的亲和度没有那么高，天赋没有那么好而已。
　　不管怎么说，佐天泪子算是成功的踏出那一步了。
　　这条路能走多远，要靠她自己。
　　师父领进门、修行在个人嘛。
　　“还不错。”
　　这样肯定了一下，又继续抱着御坂美琴睡觉了。
　　……
　　人的心思，是很复杂的。
　　第二天起来，叶子突然又开始感慨人生、开始思考人生。
　　思考自己的将来。
　　因为突然间发现，自己好像失去了前进的方向。
　　将来该做什么？
　　想来想去，最终什么答案都没有找到。
　　只是突然想起来：自从封印了屠龙术以及其他的红色书籍后，就和原来的自己渐行渐远了。
　　这真的就是……
　　“所谓的自作自受，可能就是这样吧。”
　　怎么说呢；
　　总之……
　　自己选的路，怎么都要走到最后的。
　　……
　　佐天泪子成功入门了。
　　大晚上的起来，和最后之作一起吃了早餐，就直接带着她赶到叶子的家里来。
　　距离不是很远，很快就来到这里。
　　看到正在吃早餐的御坂美琴，很敏锐的发现，她和以前好像有点不一样。
　　少年少女的相处，好像也有点不正常。
　　没等她多想。
　　叶子把她叫过去，继续指点她的修行，修仙这种事情，需要注意的事项还是有很多的。
　　不仅是佐天泪子，御坂美琴也要开始修炼。
　　正好是暑假，没有别的事情需要做，就全都用来学习了。
　　……
　　相比起来，白井黑子和初春饰利就没有那么清闲。
　　毕竟是风纪委员来着。
　　风纪委员是一个特殊的组织，全部都由学生组成，原则上只招收level3以上的能力者。
　　但像初春饰利这种，拥有非常厉害的技术的学生，同样可以成为风纪委员。
　　而初春饰利拥有的，是计算机方面的技术。
　　她是被誉为“守护神”的存在。
　　风纪委员是独立的组织，拥有调查、抓捕等各方面的权利，职能和警备员有所重叠。
　　所以正常情况下，需要受到警备员的管制。
　　风纪委员是代表学校、代表学园都市管理学生的。
　　但同时也是服务于学生的。
　　他们和学生会一起，需要为学生争取权益。
　　只是负责的方向不同而已。
　　风纪委员打交道的，基本都是警备员这样的组织机构。
　　用某些话来说，就是“武官”吧。
　　不涉及犯罪的学生，一般也是由风纪委员负责教育指导。
　　这就包括很多不良。
　　然而不良里面，却有很多“武装无能力者集团”，有些是携带武器的危险分子。
　　最近也是出事了。
　　很多学生遭到袭击、很多“不良”也被不知名的人士打得浑身是伤。
　　事情来得有点蹊跷。
　　警备员已经展开调查，风纪委员也可以进行调查取证。
　　白井黑子就是做这件事请的。
　　这次她有权限。
　　当然了，就算没有权限，她同样会展开调查。
　　这就是她的性格。
　　很多时候、很多行动，她都没有得到许可。
　　但还是做了。
　　于是就写了很多检讨书。
　　每次都说深刻的认识到了错误，然而还是一犯再犯。
　　偏偏她大多数行动都是正确的，最后就是功过相抵了，也没有什么大问题。
　　今天的她，也还是在外面巡逻，顺便调查武装无能力者集团的事情。
　　听说他们拿到了武器，而且还有一件奇怪的武器？
　　这个暂时无法证实。
　　只是巡逻、只是观察。
　　结果还真的被她找到了线索，甚至还找到了武装无能力者集团的活动据点。
　　也亲身体验到了那所谓的奇怪的武器。
　　那是发出奇怪声音的装置，好像是专门针对能力者开发的，一听到那个声音，就觉得很难受，连能力都无法使用出来。
　　“糟糕了！”
　　不能使用能力。
　　而精神有点混乱的情况下，学习的一些擒拿格斗技也无法使用。
　　那些不良却没有受到影响的样子。
　　这就真的很不妙。
　　白井黑子想要先撤退，但身体摇摇晃晃的，也没有多少力气。
　　不良们却已经包围过来了。
　　糟糕！
　　真的非常糟糕！
　　难道今天，就要在阴沟里翻船了吗？
　　这个当然是不会的。
　　因为叶子正好……
　　不对。
　　是特意赶过来了。
　　今天御坂美琴和佐天泪子都在修炼，他正准备给最后之作检查身体，排除体内的不稳定因素。
　　做这个之前，精神力扫视了一下，结果发现白井黑子面临危险。
　　于是就直接过来了。
　　空间移动。
　　也不需要使用能力，一拳一脚的，就把不良们给打倒了。
　　他也很少会使用能力。
　　大多数时间，表现得就像是普通人那样。
　　这个先不说。
　　把不良们打倒、顺便也把那奇怪的装置停下来。
　　一直捂着脑袋、满脸痛苦的白井黑子，这才松了一口气。
　　但还是浑身无力的。
　　突然放松下来，就有点站立不稳，差点就摔倒地上。
　　幸好叶子过来扶住了她。
　　还四处扫视一眼。
　　这个场景……
　　如果没有记错的话，应该有一个喜欢喝牛奶的男人来着，但并没有发现。
　　难道不是这里？
　　“别愣着了，他们都跑了。”
　　“嗯？”
　　白井黑子突然开口。
　　叶子也收回视线，看向那些不良。
　　因为下手较轻，他们都还能行动，连滚带爬的逃离这里。
　　但叶子也懒得理会。
　　“就别管他们了，你怎么样，没事吧？”
　　“……没事。”
　　白井黑子轻轻摇头，但立刻就“嘶”的倒吸一口凉气，抬起手摸摸自己的脑袋。
　　“头疼。”
　　浑身无力，还头晕。
　　那个发出奇怪声音的装置，到底是什么鬼东西？
　　又是哪个人开发的？
　　弄出这样的装置，到底是有什么目的？
　　总感觉有阴谋呢。
　　但现在不是想这些的时候。
　　叶子掏出手机，给警备员打了一个电话，跟他们说明情况。
　　然后看向白井黑子。
　　“还是先回去休息吧，看你这脸色……嗯，公主抱和后背，你要哪一个？”
　　“……后背吧。”
　　白井黑子倒是想要自己走。
　　但浑身无力，走两步就晃晃悠悠的，所以还是屈服了。
　　老老实实的趴在叶子的背上。
　　叶子只有一个念头：好平。
　　“回你的宿舍，还是去医院、还是去哪里？”
　　“风纪委员第177活动支部。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　然后带着白井黑子，直接消失。


第二十九章 这样啊……
　　从案发现场来到风纪委员第177活动支部，就只是需要一个空间移动而已。
　　转眼就到。
　　叶子又是说背、又是说抱的，搞得白井黑子还以为要走很久呢。
　　刚想闭眼休息一下，就听到叶子说已经到了。
　　睁开眼睛一看。
　　这个地方，果然是风纪委员第177活动支部，是她工作的地方。
　　顿时就有点无语。
　　“叶子前辈，你是故意的想要占我的便宜吧？”
　　“什么？”
　　“一个空间移动的事情，用得了又是背、又是抱的吗？”
　　就这样的，最多就是牵个小手而已。
　　甚至都不用牵。
　　只要身体有所接触，就能够通过空间移动回来了。
　　偏偏还要背着……
　　“你绝对是故意的吧？小心黑子告诉姐姐大人！”
　　“额~”
　　“快放黑子下来，沙发那里。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　办公室里有休息用的沙发，背着小姑娘走过去，小心翼翼的把她放到上面，让她自己躺着。
　　“谢谢，这份恩情，黑子我会还的，现在黑子要休息一下，您请便吧。”
　　这样说完，白井黑子就直接闭上眼睛。
　　那个奇怪的声音，不仅让她用不了能力，而且还觉得很头疼，浑身不舒服的。
　　现在一躺下来，就想要睡觉。
　　安静的睡觉。
　　风纪委员第177活动支部，常驻人员有四个人。
　　白井黑子、初春饰利、固法美伟，还有一个叫做柳迫碧美的姑娘，是固法美伟的同学兼舍友。
　　但她基本没有在这里露过面。
　　而现在，几个人都不在这里，只有白井黑子。
　　叶子看看沙发上的少女。
　　又看看周围。
　　毕竟是风纪委员的地盘，而且还可以用精神力监视这里，倒是没有什么需要担心的。
　　所以没有多说。
　　只是把手放到白井黑子的额头上面，阳属性的灵气输送进去。
　　白井黑子睁开眼，奇怪的看着他。
　　叶子很快把手收回来。
　　“那我就先走了。”
　　说完，就直接消失。
　　白井黑子摸摸自己的额头，感觉倒是舒服了不少。
　　却也没有多想。
　　继续闭目养神。
　　……
　　叶子回到家里，开始预定的工作：给最后之作检查身体。
　　根据原着来看，最后之作的体内有很大的安全隐患，是一个叫什么木原啥啥的弄出来的。
　　学园都市的木原一族，都是有点丧心病狂。
　　之前的叶子不擅长医术。
　　现在也不擅长。
　　但有阳属性的灵气在，一些普通人留下的毒素等等，都是可以被祛除的。
　　还能够让人的身体变得很纯净，无病无灾无痛。
　　而如果用阴属性的话，立刻就能让人变得百病缠身、行将就木。
　　用到普通的技能上，杀伤力破坏力也会成倍增加。
　　还具有腐蚀的效果。
　　灵气、身体、精神、生命力等等，都会被阴属性的灵气腐蚀。
　　如非必要，叶子是不会用的。
　　用阳属性的就够了。
　　这一次就是用阳属性的灵气给最后之作调整身体，先把那些毒素全都清除干净。
　　然后还要把身体状态调整到正常人类的状态。
　　她毕竟是克隆人。
　　“也幸好修炼出了阴阳二气，不然还真有点麻烦。”
　　感慨一声。
　　拉着最后之作走到卫生间里面，就开始今天的工作。
　　等一下毒素排出体外，当然是要洗澡的。
　　……
　　风纪委员第177活动支部。
　　白井黑子躺了一个多小时才醒过来，一睁眼就看到已经回来的初春饰利和固法美伟。
　　她们也带回来新的消息。
　　“上面决定，要清理各学区的武装无能力者集团，时间就是这两天，你们也要注意一下。”
　　身为支部的负责人，固法美伟向两个部下传达高层的决定。
　　武装无能力者集团最近总是袭击普通的学生，而且越来越过分，甚至还弄来了武器。
　　包括枪支在内的危险武器。
　　这当然是不允许的。
　　因此这次行动，将会由全副武装的警备员负责，要清扫掉所有的武装无能力者集团。
　　“这个确实，他们太危险了。”
　　白井黑子很赞成这个决定。
　　扫黑除恶，这个她是很支持的。
　　现在的武装无能力者集团，也确实严重威胁到普通学生的安全，不能继续放任下去。
　　不然就会像她这样。
　　要不是有叶子，她今天可就倒霉了。
　　搞不好就会被这样那样的。
　　那些个不良……
　　那些个渣渣……
　　实在可恶。
　　但这个先放到一边，问题是那奇怪的装置。
　　能发出那种声音的装置，到底是哪个人、哪个组织、或者哪个研究机构搞出来的？
　　又为何会出现在不良的手里？
　　是不小心泄露出去？还是故意送到不良那里的？
　　这些问题，必须要搞清楚。
　　当然不是自己调查。
　　把今天的事情跟固法美伟、初春饰利一说，她们同样能意识到这背后有阴谋的事情。
　　“这样的话，确实应该好好调查一下呢。”
　　固法美伟微皱着眉头。
　　看向初春饰利。
　　“初春，网络上的信息收集，就交给你了。”
　　“明白。”
　　初春饰利点点头。
　　一直都是这样的，只要是网络上、只要是计算机方面的事情，都是由她负责的。
　　而且不仅仅是第177活动支部，还需要支援其他的同僚。
　　“至于白井……”
　　固法美伟再次看向白井黑子，略微考虑，便开口问道。
　　“现在感觉怎么样，能够继续工作吗？”
　　“没问题。”
　　本来觉得是要躺个半天的。
　　但叶子也不知道做了什么，那时候就感觉舒服了很多，再睡了一下，就已经完全恢复了。
　　欠了他一个人情啊！
　　“那就不要愣着了，开始工作吧，白井，今天的事情，先交一份报告再说。”
　　“……是。”
　　……
　　当天夜里。
　　刚洗完澡的白井黑子，发现御坂美琴回来了。
　　赶在门禁时间之前。
　　此时正躺在床上，用手机跟谁聊着天。
　　叶子？
　　白井黑子没有询问。
　　走到自己的梳妆台前，用毛巾擦着头发，同时偷偷瞄着御坂美琴。
　　一直等到她结束通话，才开口叫了一声。
　　“姐姐大人。”
　　“嗯？”
　　依旧躺在床上玩着手机的御坂美琴，移动视线看向她。
　　“怎么了，有什么事情吗？”
　　“就是、那个，能不能把叶子前辈的电话号码告诉黑子呢？”
　　“……叶子的？”
　　御坂美琴坐了起来，看着她的眼神里，好像带着点审视。
　　但终究没有拒绝。
　　“可以是可以，不过你要他的号码做什么？”
　　“今天他帮了黑子的忙，要跟他表示感谢才行。”
　　“这样啊。”
　　这个解释，御坂美琴是接受的。
　　也没有多想。
　　先把叶子的号码告诉白井黑子，然后才了解具体的情况。
　　但暂时没准备多管。
　　现在的御坂美琴，正沉迷于修炼，无法自拔。
　　她也是想要变得强大的。


第三十章 赤色……
　　警备员算是准军事化的组织，有什么行动的话，集结、调动都是比较容易的。
　　上面一声令下。
　　各学区、各支部的警备员立刻就集结起来，全副武装，按照计划开始镇压武装无能力者集团。
　　一些只是被教育，还有一些则是被扔到管理所里面。
　　说白了，就是监狱。
　　学园都市的武装无能力者集团，成员也基本都是学生。
　　但学生也会犯罪。
　　因此学园都市也有自己的“监狱”，虽然正式的名称不是这个，但本质上都一样。
　　现在也关着很多的学生。
　　这一次的镇压行动，又不知道需要抓进去多少个。
　　而这样的行动，风纪委员是不能参与的，只能在外围协助，帮忙封锁街道之类的。
　　白井黑子她们也有参与这样的行动。
　　速度很快。
　　上午警备员进场、到了下午就基本解决了，剩下的就是收尾工作，这些就比较麻烦。
　　但也和风纪委员无关。
　　关于那能够发出针对能力者的声音的奇怪装置，最近两天也有认真收集信息。
　　却没能找到有价值的线索。
　　调查工作没有进展，暂时也没有别的事情要做。
　　有也是小事。
　　于是在新的一天，决定偷懒的白井黑子，第一次给叶子打电话。
　　……
　　虽然是未知来电，叶子也还是接通了。
　　发现是白井黑子。
　　“请我吃饭？感谢？不用了吧，又不是什么大不了的事情。”
　　“请务必过来。”
　　“这……也行吧，反正我也没事做。”
　　御坂美琴沉迷于修炼，因为她觉得这是达到“绝对能力者”的途径。
　　也就是level6。
　　最后之作和佐天泪子关系较好，今天也一起出去玩了，一起的还有佐天泪子的三个朋友。
　　自己的修炼，刚突破没多久，现在也不会有什么进展。
　　所以叶子是挺闲的。
　　问清楚了时间地点，没有打扰躲在房间里修炼的御坂美琴，自己一个人出门了。
　　……
　　白井黑子也是一个大小姐。
　　家里和航空业界的大佬“婚后财团”有来往，而且还是比较平等的关系。
　　由此来推测，白井家就算不是顶级的财团，那起码也是一流的。
　　既然是感谢叶子，地点也是精挑细选的。
　　就在学舍之园里。
　　毕竟是专门提供给大小姐们的小镇，这里的东西跟外面比起来，都不是一个等级的。
　　同样因为都是大小姐，怕传出什么丑闻，所以这里也很少会看到男性。
　　甚至有人嚷着要灭绝这里面的一切雄性生物。
　　至于有没有这样做……
　　那就不好说了。
　　学园都市科技发达，搞不好真的就有这种技术呢。
　　因为是有人邀请的，所以叶子很顺利的就走到这座遍地都是大小姐的城中小镇里。
　　虽然没有邀请他也能进。
　　亚雷斯塔给的借书卡，就能让他走进这里，甚至走到管理更加严格的常盘台中学里面。
　　“说起来，常盘台中学的图书馆，我还没有进入逛过呢。”
　　叶子这样念叨着。
　　无视了那些大小姐们各种奇奇怪怪的眼神，朝着约好的地方前进。
　　……
　　表示感谢是一方面。
　　还有一个原因，就是白井黑子想要更加了解一下叶子。
　　主要是为了御坂美琴。
　　她不知道叶子和御坂美琴之间有什么样的故事，但从之前的表现来看，叶子是一个好人来着。
　　但只是这样还不够。
　　白井黑子就准备了很多问题，要跟叶子聊一聊。
　　当然不是直接询问，而是旁敲侧击的形式。
　　良好的教育，让白井黑子知道该怎么做。
　　“黑子。”
　　正想着的时候，叶子就已经出现在视线里了。
　　于是立刻露出微笑。
　　“贵安。”
　　……
　　到餐厅里坐下来，一起吃饭聊天。
　　但叶子很快就觉得，双方的对话略有点微妙。
　　主要是白井黑子的那些问题。
　　怎么说呢……
　　总感觉就是在相亲一样。
　　虽然他没有这方面的经历。
　　而且说是这样说，白井黑子的态度还是很正常的。
　　行为举止也很正常。
　　不管怎么看，都是大小姐的样子，挑不出任何的毛病。
　　于是也没有多想。
　　聊着各种各样的话题。
　　突然又说到理想，这个话题好像永远都会被提起、永远都绕不过去那样。
　　“理想啊……”
　　说到这个，叶子就忍不住叹息。
　　倒是没有忘记。
　　“我的理想的话，那就是把压迫剥削人的资产阶级推翻吧。”
　　“？！”
　　白井黑子变得目瞪口呆。
　　感情……
　　这是个赤色分子啊。
　　“你……”
　　刚想要说点什么，突然看到叶子自嘲般的笑笑。
　　“但那是以前的理想，现在的话……”
　　现在的理想……
　　嗯……
　　想来想去，也想不到能够算得上是理想的念头。
　　于是轻叹口气。
　　“现在的话，可能并没有吧。”
　　“……是嘛。”
　　白井黑子短期茶杯，轻抿一口。
　　理想这个话题，让两个人的谈话氛围变得有点奇怪。
　　看来不能继续下去了。
　　换成别的吧。
　　“我倒是很想要知道，叶子前辈你是怎么……”
　　“……”
　　叶子也很配合的转移话题。
　　理想……
　　就算记得，又有几个人还在努力的追求实现呢？
　　……
　　和白井黑子玩了大半天。
　　傍晚的时候，用精神力偷偷瞄了一下，发现御坂美琴还是躲在房间里修炼。
　　佐天泪子正在准备晚饭，但是在她自己的宿舍里。
　　最后之作、还有她的三个朋友都在。
　　所以不用关心。
　　晚饭这种东西，白井黑子也没有跟他一起吃的想法。
　　自己一个人吃，总觉得有种莫名的悲哀。
　　想来想去。
　　最后又去了夜宵摊那里。
　　……
　　天黑了。
　　教师三人组再一次来到这个老地方，第三次见到了叶子。
　　打了个招呼。
　　按照以往的位置坐下来。
　　黄泉川爱穗坐在最右边、接着是铁装缀里、月咏小萌，而叶子坐在最左边。
　　“干杯！”
　　四个人举杯共饮。
　　相逢何必曾相识嘛，就算不是很熟悉，也是能够一起喝酒的。
　　当然了，叶子喝的是果汁。
　　他没有喝酒的习惯。
　　以前的话，甚至直接喝的凉白开，连饮料都舍不得买。
　　现在倒是能多享受一点。
　　喝了一杯之后，又开始吃着聊着。
　　警备员的黄泉川爱穗、铁装缀里说了很多工作上的事情。
　　月咏小萌化身人生导师。
　　叶子只是听着，偶尔才会发表一点意见。
　　气氛挺和谐的。
　　……
　　白井黑子回到宿舍。
　　心里想着的，还是叶子的事情。
　　那个赤色分子……
　　赤色……
　　“嗯……”
　　虽然听说过，但还真没有多少了解呢。
　　那到底是什么理论？
　　莫名的，白井黑子有点好奇。
　　打开自己的电脑，准备好好看看。
　　但好像没有多少相关的信息。
　　于是打电话给初春饰利，让她来帮忙收集。
　　赤色、红色。
　　那是全新的世界。


第三十一章 平静的生活
　　自己看，是很难看出什么的。
　　要有人指点才行。
　　那样的人，一般尊称为导师、尊称为教员。
　　而叶子最尊敬的教员，就是喊出人民万岁的那位图书馆管理员。
　　当然现在不用多说。
　　白井黑子虽然有收集相关著作，但看得懵懵懂懂的，最后也只是收藏起来而已。
　　有些事情，不是那么容易懂的。
　　一个十三岁的小姑娘，对社会又能有多少认知呢。
　　看个热闹而已。
　　……
　　不管怎么说，世界还是乱糟糟的，而生活依旧平静。
　　只是有很多奇怪的事情。
　　听说某个学区，有“乱杂开放”这种事情，就像是灵异事件那样，引得学生们议论纷纷。
　　还有莫名其妙的地震。
　　但静下来一看，又好像什么都没有发生的样子。
　　总之就很奇怪。
　　第七学区依旧很平静，除了某个少年的周围，好像闹出了不少的事情，却也没有几个人注意到。
　　有高层帮忙隐瞒着呢。
　　叶子就只是稍稍关注，并没有太放在心上。
　　毕竟那很麻烦。
　　各种各样的事情，光是想想，就觉得头疼。
　　如果不是欠着亚雷斯塔人情，他连关注都不想关注。
　　而直到现在，亚雷斯塔也没有让他做什么，看来是想要把这个人情留到关键时候再用。
　　至于什么时候才是关键……
　　这样想想，好像更加的麻烦。
　　……
　　御坂美琴是一个天才，已经修炼出灵气，于是沉迷于研究，无法自拔。
　　想要利用灵气，反过来促进能力的进化。
　　这很有想法。
　　也不用叶子帮忙，而是自己研究，偶尔有搞不懂的地方，才会问问叶子。
　　主要是灵气方面的问题。
　　佐天泪子大部分时间也是用来修炼。
　　以前是觉得，只要拥有能力就行了；但有了能力后，又会想要更加强大的能力。
　　这也是人之常情。
　　要是因为满足就止步不前的话，人类也不会发展到现在的这种地步了。
　　两个少女都有事情做，叶子就只能自己带娃了。
　　小孩子应该多在外面走走、多看看这个世界、多认识一下世界、见识一下人心。
　　所以每天都出去闲逛。
　　今天也不例外。
　　但怎么说呢……
　　有些时候吧，叶子就觉得最后之作有点奇怪，整体的气质和语气神态等，好像变了一个人似的。
　　但也只是那么一会儿的事情，想要细究也没有头绪。
　　最后之作也没有什么异常。
　　于是不再多想。
　　都用阳属性的灵气给她梳理过身体了，那些隐患也都清楚了，估计是没有问题了的。
　　真要有的话……
　　那就见招拆招吧。
　　“哥哥，今天去哪里玩？”
　　“到处走走看看，瞎转悠呗。”
　　“可是，我们已经在第七学区转了那么多天了。”
　　“你已经玩腻了吗？”
　　“没有，只要和哥哥在一起，御坂御坂就没问题。”
　　最后之作微笑着，满脸可爱的表情。
　　叶子捏捏她的小脸。
　　“你可真会说话。”
　　说这样的话，可是让人喜欢得很啊。
　　只不过，原着里的她，也是这个样子的吗？
　　记不清了。
　　但原着归原着，现实是现实，也不能混为一谈。
　　做个参考就行了。
　　这个话题稍微聊了一下，后面也没有多说，买了点零食小吃，继续在街道上面闲逛。
　　看看这里、看看那里。
　　因为是夏季、因为很热，街道上行人不多。
　　稀稀落落的。
　　而风纪委员、警备员，依旧还是认真工作。
　　毕竟是老师和学生，某种程度上，都有种“为人民服务”的影子了。
　　当然不包括高层。
　　警备员的高层，也是比较拉胯的，沉迷于各种权利争斗，跟各个势力互相勾结。
　　风纪委员就要好很多。
　　但风纪委员的高层同样有这样的事情，毕竟都能算是半个社会人了，手里还有不小的权势。
　　手里有了权，很容易就催生出各种奇怪的想法了。
　　当然高层的事情，和基层没有多少关系。
　　没有达到一定的高度前，说什么站队都是扯淡。
　　这也不用多说。
　　逛了没多久，突然就看到一个还算熟悉的姑娘：铁装缀里。
　　她正和一个小姑娘说着什么。
　　直接走了过去。
　　“下午好啊，铁装老师。”
　　“嗯？啊，叶子君，下午好。”
　　叶子好像不是学生、又好像不是老师，总之来历身份都是有点神秘的。
　　她们并没有用自己的权限去调查。
　　但不管是学生还是老师，反正加一个“君”的敬语是没错的。
　　打了声招呼。
　　叶子就把视线放到那个小姑娘的身上。
　　大约十三四岁的样子。
　　表情和眼神看起来有点呆。
　　但不是傻呆的那种，而是天然呆的感觉。
　　她和叶子对视了一会儿。
　　旁边的铁装缀里倒是稍微解释了一下。
　　“这个学生掉了一个吊坠，叶子君，有没有时间，帮忙跟我一起找一下吧？”
　　“哦，可以啊。”
　　叶子收回视线，微笑着点点头，表示没有问题。
　　他从来都是助人为乐的。
　　只要不是麻烦的事情就行，太过麻烦的事情，他一般都是敬而远之。
　　“那就拜托了。”
　　铁装缀里说了一声，转身就开始在周围寻找起来。
　　叶子放出精神力。
　　扫描一圈。
　　很快就找到了一个吊坠，掉在地砖的缝隙里面了。
　　空间能力发动。
　　就像坐标移动那样，一下子就把远处的东西移动过来，出现在他的手心里面。
　　“地震了，快躲起来！”
　　“？？”
　　叶子、最后之作，都有点奇怪的看着躲到长椅下面的铁装缀里。
　　地震？
　　他们可没有什么感觉。
　　把吊坠交给那个小姑娘。
　　“看看吧，这是不是你的？”
　　“嗯。”
　　佩戴多年的吊坠，当然能够认得出来。
　　小姑娘有点如释重负的样子，伸出双手将吊坠接回去。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，举手之劳而已。”
　　叶子朝她笑笑。
　　又带着最后之作，走到长椅那里，把铁装缀里叫出来。
　　好端端的，地什么震？
　　“刚才是不是地震了？”
　　“有吗？错觉吧，而且三天两头就震一次，不用在意的啦。”
　　“……”
　　两个路过的学生也讨论了一下，很快又变成别的话题。
　　但道理就是这样的道理。
　　日本列岛基本就处于地震带上面，有事没事就震一下，生活在这里的人早就习惯了。
　　反正大部分都是小震。
　　烈度不高的，基本都没有什么感觉。
　　被叫出来的铁装缀里，却是有点迷茫。
　　“奇怪，刚才确实感觉地震了啊？”
　　“不用在意，吊坠已经找到了，没别的事情，我们就先走了。”
　　“哦，好。”
　　铁装缀里也是有点天然呆的。
　　跟叶子表示感谢后，就目送他们离开，又去跟那个小姑娘说了几句，也继续巡逻了。
　　今天还是那么的平静。


第三十二章 干杯
　　没有觉醒能力前的记忆，大多已经被遗忘、已经变得模糊了。
　　能力觉醒后带来的超强记忆力，对那些没有任何办法。
　　但遇到了特定的场景、遇到了一些比较特别的线索等等，也是能唤醒沉睡的记忆的。
　　虽然这样的情况比较少见。
　　想想刚才的场景。
　　铁装缀里、天然呆的少女、吊坠、地震等等。
　　结合这些元素，跟最后之作一起逛街的叶子，走出老远一段距离后，倒是突然想起来了。
　　“春上衿衣啊。”
　　天然呆少女挺戳他的萌点，所以印象比较深刻。
　　而且声优还是香菜。
　　同时也是串联《某科学的超电磁炮》这部动画的剧情的一个关键人物。
　　“什么？”
　　最后之作可没有听说过什么春上衿衣，突然从叶子嘴里听到这个名字，就觉得奇怪。
　　但叶子只是摇摇头。
　　“没事，我们继续走吧，再逛一下就买点食材回去，准备晚饭。”
　　“御坂御坂想吃红烧肉。”
　　“可以，没问题。”
　　“哥哥有想吃的吗？”
　　“我想吃的啊，那多了是了，要不给你来个报菜名吧……”
　　“……”
　　叶子很少会主动去管别人的事情，除非只是顺手而为的那种，他倒是不介意帮个小忙。
　　但春上衿衣面临的情况，却是比较麻烦的。
　　他不太想管。
　　只是想想那些孤儿出身的、还在昏迷中的学生们，心里面又忍不住叹息。
　　同是天涯沦落人啊。
　　……
　　春上衿衣出现在第七学区，其实是来熟悉一下情况的。
　　她要转学到栅川中学了。
　　学业方面的事情先不说。
　　最近心心念念想着的，还是当初孤儿院的孩子们。
　　特别是她的朋友：枝先绊理。
　　最近好像总能听到枝先绊理的声音，让她去就她什么的。
　　或许只是错觉？
　　春上衿衣不知道。
　　总之就是很担心自己的朋友，想要找到自己的朋友，却又不知道她在哪里。
　　但没有人能帮助她。
　　结果还是什么都做不到，也只能无奈叹息了。
　　……
　　风纪委员不仅要完成自己的本职工作，很多时候，还要完成一些额外的工作。
　　而这些额外的工作，大多是来自老师和同学的。
　　毕竟是风纪委员嘛，工作的性质，和工具人也差不了多少，谁都能让他们帮忙。
　　初春饰利也被班主任拜托了新的事情。
　　要安排一些新的转学生住进她的宿舍里，毕竟那是双人宿舍，现在她还没有舍友。
　　还让她帮忙照顾这个新转学来的同学。
　　而且人已经到了。
　　是一个看起来很可爱的少女，声音听起来也是很温柔的那种感觉。
　　“我叫春上衿衣，请多指教。”
　　……
　　无产阶级都是兄弟姐妹。
　　基于这样的原则，无产阶级当然要互帮互助。
　　都被压迫剥削了，再不团结起来，只会被分而食之。
　　叶子是放不下。
　　无所事事的逛了两天，还是在某个夜里，自己一个人跑到夜宵摊这里来了。
　　教师三人组都在。
　　月咏小萌不是警备员，铁装缀里只是个小角色，而且有点天然呆，不适合做大事。
　　能够做事的，就只有身为队长的黄泉川爱穗。
　　“咕咕咕~”
　　现在是下班时间，黄泉川爱穗没有任何顾虑，大杯大杯的啤酒敞开了喝。
　　眼看着都要醉倒了。
　　叶子没有再坐在月咏小萌身边，而是把椅子搬到黄泉川爱穗的身旁坐下来。
　　随手给她扔了一道阳属性灵气，让她清醒清醒。
　　黄泉川爱穗也确实变得更加精神了。
　　心里觉得奇怪。
　　但毕竟只是小事情，根本就没有在意，只是大笑着，左手拿着啤酒杯，右手直接搭到叶子的肩膀上。
　　“怎么今天坐到我这里来了，不控萝莉改控御姐了吗？那小萌可是会哭的。”
　　“才不会呢。”
　　话音刚落，就遭到月咏小萌的反对。
　　但黄泉川爱穗只是哈哈大笑。
　　而叶子则是凑到她的耳边，小声的把事情说了一遍。
　　刚开始黄泉川爱穗没有在意，还在往嘴里灌着啤酒。
　　但听到有学生昏迷，立刻就愣了一下。
　　“咕噜~”
　　把嘴里的啤酒咽下去，很是怀疑的看着叶子。
　　“你说真的？”
　　“绝对是真的。”
　　叶子朝摊主大叔摆摆手，表示暂时不要什么。
　　又看向黄泉川爱穗。
　　“所以才要找你帮忙的。”
　　黄泉川爱穗看着大大咧咧、什么都不在意、还略有点凶暴的样子，但她确实是站在保护学生的立场上面的。
　　所以找她没有问题。
　　而听到他这样说，黄泉川爱穗却是皱起眉头，很是不爽。
　　“那些个混蛋！”
　　“所以需要你帮忙，收集罪证的事情交给你，救治那些学生的事情交给我。”
　　“你能找到那些学生？”
　　“当然。”
　　“能救醒他们？”
　　“我能不能救醒他们，这个没办法保证，但总会有人能够救醒他们的。”
　　“也是。”
　　黄泉川爱穗点点头。
　　无视了月咏小萌和铁装缀里那满脸好奇的表情，继续跟叶子说着悄悄话。
　　“所以呢，到底要收集谁的罪证？”
　　“名字有点记不清了，好像是什么泰瑞斯……”
　　“泰瑞丝缇娜·莱夫雷恩？”
　　“应该就是了，如果她的姓氏里面带着木原的话。”
　　叶子点点头。
　　又有点好奇的看着黄泉川爱穗。
　　“你认识？”
　　“认识不认识的……她是MAR、也就是先进状况救助队的BOSS，今天下午，我们警备员、风纪委员刚和他们来了一个联席会议。”
　　想想那个女人，黄泉川爱穗就很是头疼。
　　“她可不简单啊。”
　　曾经在暗部工作过的黄泉川爱穗，比很多人都更清楚这座城市隐藏的黑暗。
　　她也知道木原一族。
　　简单来说，就是一群神经病。
　　偏偏都很有能力。
　　这座城市很多奇奇怪怪的实验研究，都和木原一族有千丝万缕的关系。
　　总之是很难搞的。
　　“总之她就交给你来搞定了，没问题吧？”
　　“我尽量。”
　　虽然很难搞，但黄泉川爱穗并没我推辞，点点头答应下来了。
　　但还是有点疑惑。
　　“话说起来，你和那些学生，到底是什么关系？为什么要帮他们？”
　　毕竟是大人了，下意识的就会带入各种利益关系进行思考。
　　然而叶子可不是为了利益。
　　“真要说关系的话，那就是因为出身相同吧。”
　　“出身？”
　　“我也是孤儿院出来的，所以我们明白，如果我不帮助他们的话，恐怕就没有人能够帮他们了。”
　　虽然原着里有御坂美琴她们帮忙。
　　但现在御坂美琴和佐天泪子都有点沉迷于修炼，鬼知道她们还会不会管这件事情。
　　白井黑子、初春饰利两个小姑娘，终究还是有点势单力薄了。
　　所以他要管。
　　“……哦。”
　　孤儿出身……
　　这种话题有点难接。
　　干脆直接略过。
　　一把搂住叶子的肩膀，把他拉近一点。
　　“总之，我会尽快搞定的，先来干一杯，祝我们旗开得胜。”
　　“哦，干杯！”


第三十三章 镇压
　　找人是很容易的。
　　除非对方也是修仙的、而且还是比叶子更厉害的存在，不然躲不过他的精神扫描。
　　自从修炼出阴阳二气，各方面都有所突破。
　　扫描的范围同样有增加。
　　半径从五公里增加到七公里，几乎增加了一半，而扫描面积几乎翻了一倍。
　　这是很大的进步。
　　在精神力的扫描下，那些昏迷学生的行踪，很快就被叶子锁定。
　　还发现了一个见过几次的姑娘：木山春生。
　　以及青蛙脸医生：冥土追魂。
　　他们混到一起了。
　　而目的，自然就是拯救因为实验而昏迷的学生们。
　　但各种办法都尝试过了，学生们都没有苏醒的迹象，反而引发了一系列的“乱杂开放”。
　　今天他们也准备尝试。
　　只是还没有开始，叶子就突然出现在他们的面前。
　　老实说，用空间移动来装鬼吓人，那效果绝对是很好的，突然出现又突然消失，还无声无息的。
　　当然了，叶子可没有那么无聊。
　　出现后也没有扯别的，而是开门见山的说道。
　　“让我来试试吧。”
　　“……”
　　木山春生有点傻愣傻愣的看着他，也不知道有没有记得这个曾经见过面的少年。
　　冥土追魂当然是记得的，毕竟叶子算是妹妹们的监护人，虽然他自己好像没有这个觉悟。
　　但现在的事情，和妹妹们无关。
　　直接询问道。
　　“你有办法救他们？”
　　“我也不知道能不能救醒，但总得试一试，当然了，我可以保证，绝对不会有危险。”
　　这样说着，看看躺在安全装置里面的学生们，又看向木山春生。
　　“怎么样，要试试吗？”
　　正常状态下，阳属性的灵气是不会有危害的。
　　要救醒这些昏迷的学生，依靠的不仅仅是阳属性灵气，还有精神类的技能。
　　自从灵气化作液态、精神力也得到突破后，在不影响正常生活的情况下，绝大部分的精神力，可都是用来推演各种技能的。
　　现在的叶子，已经掌握了很多技能，精神类当然也有。
　　精神力强大、一心多用，可谓是好处多多。
　　木山春生是不太记得叶子的，虽然有见过面，但毕竟没有多少交流，印象不够深刻。
　　只是见冥土追魂对叶子的态度，是比较友好和信任的，所以她也选择相信了。
　　“拜托你了。”
　　“那现在就开始吧，你们来辅助。”
　　“好。”
　　废话也不多说，立刻开始救治工作。
　　虽然叶子不太懂得该如何救人、也不知道什么技能才是有效果的。
　　但反正不会有危险，一个一个慢慢试就行了。
　　……
　　黄泉川爱穗也是说干就干的性格。
　　昨晚跟叶子说好了。
　　今天一开始工作，就马上让部下调查MAR的事情，重点是调查他们的BOSS泰瑞丝缇娜。
　　顺便也有调查学生们的事情，毕竟不能偏信一方，要把事情的来龙去脉弄清楚才行。
　　然而警备员在学园都市的各个组织面前，也只是小弟而已。
　　包括暗部在内的各个组织，都是跟高层有利益关联的，特别是统括理事会那些人。
　　警备员里也有很多想要往上爬的人，平时没有机会。
　　现在一发现黄泉川爱穗调查MAR这个组织，立刻就去报告，把她给卖了。
　　……
　　不仅是黄泉川爱穗。
　　白井黑子、初春饰利、固法美伟这几个风纪委员，也一直在调查那个装置的事情。
　　随着不懈的努力，终于有了新的进展。
　　通过蛛丝马迹，揪出了散布那个装置的幕后黑手：泰瑞丝缇娜·莱夫雷恩。
　　这种严重危害普通学生安全的行为，她们也是立刻上报，风纪委员高层和警备员都有接到通报。
　　风纪委员这边不说。
　　警备员这里，连同黄泉川爱穗一起通知的，毕竟工作上有很多交集，因此比较熟悉。
　　收到这个消息的黄泉川爱穗，就想要以此为借口，光明正大的跑到MAR总部里面进行调查。
　　然而所领导的警备员小队刚集合完毕，上面的命令就来了。
　　让她停止一切行动，不许继续调查。
　　黄泉川爱穗这暴脾气的，当场就想要骂人了。
　　但新的命令紧随其后就到了：让她逮捕泰瑞丝缇娜。
　　高层混乱了？
　　当然不是。
　　只是因为接到风纪委员的通报，发现学生们已经知道这件事情了，就赶紧弃卒保车。
　　风纪委员毕竟是代表学生们的利益的，现在他们发现了事情的真相，当然就不能继续包庇。
　　泰瑞丝缇娜本身也只是木原一族的弃子，压根就不受重视，她这一派系也没有多大的能量。
　　于是刚发布的命令就这样被更改了。
　　黄泉川爱穗也是觉得可笑。
　　但懒得多说。
　　有过暗部的工作经历的她，早就已经习惯了。
　　直接大手一挥。
　　“出发！”
　　……
　　这一次行动，原本没有算上风纪委员。
　　但他们有提供新的情报，所以风纪委员第177活动支部就派人一起联合行动了。
　　来的正是白井黑子和初春饰利。
　　泰瑞丝缇娜制造出那种能够伤害到能力者的装置，已经对很多学生造成伤害，必须要确保逮捕她。
　　初春饰利提供技术支援。
　　如果有必要的话，白井黑子还会提供武力支援。
　　虽然黄泉川爱穗觉得没必要。
　　她甚至都不想让风纪委员参与，毕竟都是学生、是小孩子，不应该涉险。
　　奈何现在的情况，不让她们参加也不行。
　　而事实证明，这个决定很正确。
　　泰瑞丝缇娜虽然有点懵逼，不知道为啥突然就暴露了，明明昨天都还和警备员、风纪委员一起召开联席会议来着。
　　为啥今天就要变成警备员和风纪委员围剿MAR呢？
　　到底哪里出了问题？
　　想来想去，还是想不明白。
　　也没有时间让她多想。
　　赶紧调动MAR所属三个驱动铠战斗小队，跟警备员展开大战。
　　突如其来的战争。
　　一开始就凭借数量优势，将黄泉川爱穗所属的警备员小队压着打。
　　幸好白井黑子和初春饰利有提供支援，但也只能让战局变成胶着状态。
　　泰瑞丝缇娜还在和高层联系。
　　只要付出一定的代价，想来还是能够化解这次危机的。
　　但她想错了。
　　那些高层就像她当初的爷爷那样，毫不犹豫的把她当成弃子。
　　当然高层还比较好，起码刚开始的时候，还想着要搭救一下。
　　但学园都市的基本盘是学生。
　　泰瑞丝缇娜既然威胁到学生的安全，而且还不能提供更多的利益，就只会被放弃掉。
　　更多的警备员被调过来，参与对MAR的围剿。
　　风纪委员也在外围协助。
　　结局已经注定。
　　泰瑞丝缇娜虽然很不甘心，但终究还是被镇压了。


第三十四章 聊天吹牛
　　打了半天，双方都没有一个死亡的，但受伤的很多，街道也被破坏得不成样子。
　　泰瑞丝缇娜被逮捕了。
　　白井黑子、初春饰利做了个见证，确定逮捕的是她本人。
　　至于后面的调查取证、审判之类的事情，就不是她们能管的了。
　　事情到这里结束。
　　黄泉川爱穗倒是给叶子打了个电话，简单的说了一下今天的事情，约好老地方见面。
　　白井黑子听到她打电话了。
　　等她结束通话的时候，就直接开口询问道。
　　“黄泉川老师，您认识叶子前辈的吗？”
　　“哦，你也认识？”
　　“是的。”
　　白井黑子点点头。
　　黄泉川爱穗和叶子认识，这有点出乎她的预料。
　　现在想想。
　　昨天还一起开会的黄泉川爱穗，突然就带着警备员把泰瑞丝缇娜给抓了，这背后恐怕有别的原因。
　　“冒昧问一下，是叶子前辈让您调查的吗？”
　　“嗯。”
　　黄泉川爱穗没有隐瞒。
　　因为风纪委员那里，调查这件事情的，正是白井黑子、初春饰利。
　　而她们和叶子认识。
　　所以就觉得，她们之所以会调查，也是因为叶子的关系。
　　既然都知道，那当然不用装傻。
　　但事实正相反。
　　白井黑子并不知道叶子会做这种事情，现在突然听说，倒是让她的心里有点……
　　怎么说呢……
　　震惊？
　　欣慰？
　　好像都不太对。
　　总之是有点小混乱吧。
　　没有多想。
　　顺便问了一下那个“老地方”的地址，然后就和初春饰利一起，回支部写报告了。
　　黄泉川爱穗也要处理后续的工作。
　　……
　　叶子尝试了小半天，才找到救醒学生们的正确方法。
　　而后又用了小半天，才把学生们全部救醒。
　　略有点累。
　　刚结束工作，黄泉川爱穗的电话就打过来了。
　　也没有多说什么。
　　稍微交换了一下目前的情况，就结束这次通话。
　　收起手机，转身回头。
　　发现那个叫做枝先绊理的小姑娘正满脸好奇的盯着自己。
　　于是朝她笑笑。
　　又看向木山春生和冥土追魂。
　　“孩子们都已经醒了，后面的事情就交给你们了，凭你们的能力，应该不用我帮忙了吧？”
　　“当然。”
　　冥土追魂对自己的医术，还是很有自信的。
　　木山春生只是忙着给学生们检查身体，没有说什么。
　　叶子也懒得管。
　　“那我就先走了，再见。”
　　……
　　夜幕降临。
　　叶子自己一个人，来到夜宵摊这里，和黄泉川爱穗她们见了面。
　　坐下来一起吃着喝着。
　　这次不再是说悄悄话，而是直接说出来的。
　　黄泉川爱穗把今天的情况说了一遍，顺便还吐槽高层的操作，利益交换有点太明显了。
　　还有些感慨的样子。
　　“照我看啊，就应该把这些高层换掉，换几个好一点的才行。”
　　很多人的想法都是这样：一个不行，那就换一个，不行就再换一个，总有一个会比较好的。
　　这种想法很天真。
　　“别傻了，能坐到那个位置的话，有几个不是利益相关者呢？换几个都没有用。”
　　叶子喝着果汁，陪她一起吐槽。
　　顺便也发表一点自己的见解。
　　“要我说的话，你与其期待上面能够出现一个好人，不如你自己成为那个人，这样说不定还有变好的希望。”
　　靠山山倒、靠人人跑。
　　还是自己更靠谱。
　　虽然有些时候，也会有自己坑自己的事情发生。
　　“我自己当？那怎么可能呢。”
　　“怎么不可能？”
　　“我可是平民。”
　　“切~”
　　叶子撇撇嘴。
　　平民……
　　“唐诗宋词学了那么多，怎么就不学学那句‘王侯将相、宁有种乎’呢？”
　　“王王……什么？”
　　“……没什么。”
　　叶子摇摇头，没有解释。
　　毕竟说起来挺麻烦，黄泉川爱穗也不一定听得懂。
　　说了也是白说。
　　直接变成通报自己这边的情况。
　　“那些学生已经被救醒了，木山春生和冥土追魂负责照顾他们，你有事找他们就行。”
　　“知道了。”
　　话题到这里，就算是结束了。
　　给月咏小萌、铁装缀里也说了一下背后的事情，感慨一下搞研究的果然有很多没人性的人。
　　然后该吃吃、该喝喝。
　　所谓的日常，大抵就是这样：别人水深火热、风景这边独好。
　　聊聊天、吹吹牛。
　　果汁还没有喝几杯，一个小姑娘突然来到叶子的身边。
　　“叶子前辈。”
　　“嗯？”
　　转头一看，发现是白井黑子。
　　于是满脸笑容。
　　“黑子啊，你怎么来了，这个时间，应该是门禁后了吧？”
　　“想出来很简单，别忘了我是空间能力者。”
　　“哦，也对。”
　　空间移动这种能力，各种意义上来说，真的是很方便的。
　　黄泉川爱穗也看到了白井黑子。
　　“是你啊，大晚上的都找到这里来了，你们是什么关系啊，情侣吗？别怪我没有提醒你啊，叶子君，十四岁以下，可是会被逮捕的哦。”
　　“是是是，你慢慢逮捕吧。”
　　眼看着她都快要喝醉了，叶子也懒得跟她多说。
　　付了钱站起来。
　　“走吧，黑子。”
　　“失礼了。”
　　身为大小姐，就算是hentai，礼仪方面也是无法挑剔。
　　行了一礼。
　　然后才跟着叶子离开。
　　黄泉川爱穗、铁装缀里、月咏小萌，依旧对酒当歌。
　　……
　　白井黑子找叶子，也是想要了解具体的情况。
　　原本也不着急。
　　但心里总有种奇怪的感觉，所以大晚上的就跑出来了，还让御坂美琴给她打掩护。
　　御坂美琴是每天都回宿舍的，偶尔才会在叶子家里过夜。
　　毕竟那种事情，也不宜过多。
　　要有个度。
　　记得很久前看到的文章，好像说一星期两三次就……
　　这不重要。
　　最后之作今天也是被佐天泪子带出去玩了，晚上也是留宿，叶子倒是不急着回家。
　　在没有什么人的道路上缓缓前进，顺便说明了情况。
　　毕竟不需要保密。
　　而且白井黑子还参与了行动，告诉她也没什么。
　　叶子说的有很多。
　　不仅是现在的事情，连以前的事情都说了一遍。
　　泰瑞丝缇娜变成现在这个样子，也是有原因的。
　　没有谁生下来就可恨。
　　教育、环境、遭遇等，各种因素的影响下，才有后面的事情。
　　这就涉及到很多学科了。
　　要慢慢研究。


第三十五章 错觉？
　　走着、说着。
　　等到回过神的时候，才发现已经回到宿舍楼附近了。
　　常盘台中学学生宿舍。
　　直到回到这里，白井黑子才一脸如梦初醒。
　　叶子没有多说。
　　“时间不早了，快点回去休息吧，再见了。”
　　“哦，再见。”
　　表情恍惚的白井黑子，点点头应了一声。
　　看着叶子转身离去的背影。
　　眨眨眼睛。
　　似乎长叹口气的样子。
　　“真是的，我到底在做什么啊，莫名其妙的。”
　　大晚上的不睡觉，跑出来找一个不算很熟悉的少年，说了些用电话就能说清楚的事情。
　　奇奇怪怪、莫名其妙。
　　“呼~”
　　无奈摇头。
　　用空间移动跑回宿舍去了。
　　……
　　常盘台中学学生宿舍有门禁，熄灯的时间，也是比较早的，因为要养成良好的作息。
　　但在外面，还是灯火通明、人声鼎沸的。
　　没有门禁时间、而且又是暑假，所以有很多学生，依旧还在外面闲逛、玩耍。
　　抛开他们的年龄，倒也和外面的城市差不多。
　　热闹、繁华。
　　“乱花渐欲迷人眼啊。”
　　莫名其妙的感慨一声，买点小吃零食，也打道回府了。
　　……
　　小事做完了；
　　大事暂时没有。
　　倒是还想要为妹妹们赚个几百亿，但目前没有什么好办法，只能暂时搁置。
　　佐天泪子真的成了姐姐，整天带着最后之作。
　　御坂美琴还是沉迷修炼。
　　思来想去。
　　最终回归学生的本职：学习。
　　学生的本职就是学习，不然为啥要叫做“学生”呢？
　　当然了。
　　学生只是一个身份、一个标签。
　　除了学生之外、除了学习之外，当然也要做点其他的事情。
　　这个暂时不讨论。
　　叶子的学习，就是看书。
　　学园都市的大型图书馆、各大名校的图书馆、包括世界上那些顶级图书馆，他都要进去翻阅。
　　为此专门开发一个学习型的分身术出来。
　　就像影分身那样。
　　刚一完成，就把分身派出去了，本体还是留在学园都市里。
　　到处转了一圈。
　　最终是来到常盘台中学的图书馆里面，用了个“认知障碍”的技能，让别人忽略自己。
　　毕竟都是十多岁的少女，他一个少年，还是低调点比较好。
　　但这个认知障碍，并不是针对所有的人，只是针对不认识他的，认识他的就没有影响。
　　在常盘台里面，只有两个少女认识他。
　　一是御坂美琴；
　　二是白井黑子。
　　今天没有什么事情要做，初春饰利带着新舍友春上衿衣去玩了，也不用巡逻。
　　支部的事情，由固法美伟负责。
　　御坂美琴不知道去哪儿了。
　　所以白井黑子就回到学校里来，虽然是暑假期间，但学校里还是有很多同学的。
　　比起外面的世界，这些大小姐们更喜欢待在学舍之园里，这里的氛围让她们更喜欢。
　　阶级不同，生活的环境也是不同的。
　　外面的世界对她们来说，刚接触的时候比较新鲜，但最终还是要回到这里来的。
　　当然，也会有例外。
　　就像御坂美琴，她的一些行为举止、爱好等等，实在不像是一个大小姐。
　　白井黑子也差不多。
　　但是在学校、在宿舍的时候，她们的表现是无可挑剔的。
　　虽然偶尔会暴露本性。
　　今天的白井黑子，倒是和同学们相谈甚欢。
　　也有来到图书馆。
　　结果一走进来，就看到坐在角落里看书的叶子。
　　顿时就吓了一跳。
　　空间移动直接出现在叶子的身边，直接抓住他的手，躲到一个书架后面，躲开其他人的视线。
　　很小声的询问着。
　　“叶子前辈，你怎么会跑到这里来了？怎么进来的？”
　　“走进来的啊，我有借书卡的。”
　　叶子解释了一句。
　　顺便还把借书卡拿出来，递给白井黑子让她观看。
　　白井黑子没有接。
　　只是有点疑惑。
　　“不是非法入侵？”
　　“当然没有。”
　　“那就好。”
　　得到肯定回答的白井黑子，也没有继续求证，直接就选择相信了。
　　毕竟叶子是好人来着。
　　既然是合法的，也就不用继续躲避，又回到刚才的位置坐下来。
　　白井黑子也去拿了几本书，来到叶子的身边坐下。
　　看看叶子、又看看周围的同学们。
　　安静得有点异常。
　　虽然图书馆本来就应该安静。
　　但现在可是有一个男性在这里，这些个同学们怎么连看都不看一眼，真就全员百合花开了吗？
　　没道理啊。
　　“叶子前辈，她们是不是都看不见你啊？”
　　“算是吧。”
　　叶子翻看着手里的书籍。
　　他要学习的有很多。
　　各种科学技术、各种理论、各种哲学，甚至还包括人物传记、神话传说等。
　　快速浏览的同时，还能和白井黑子聊天。
　　当然是很小声的。
　　“用的是认知障碍的能力，会让她们下意识的忽略我，只要我不主动找她们搭话，就算站到她们的面前，她们也不会注意到的。”
　　“那黑子怎么……”
　　“认识我的人除外。”
　　“原来如此。”
　　白井黑子一脸了然。
　　认知障碍……
　　这样的能力，让她想起一个叫做重福省帆的学生，当初跑到学舍之园搞事情，然后被她们抓住了。
　　虽然那个姑娘的能力并不是什么认知障碍。
　　而且这也不是关键。
　　关键是……
　　“叶子前辈，难道是多重能力者？”
　　学园都市的研究员们，除了追求“绝对能力者”外，也一直想要培养出多重能力者。
　　结果两个都没有什么进展。
　　“多重能力者……算是吧。”
　　要说能力的话，叶子有两种，一是火焰、二是空间。
　　或者精神算是第三种。
　　而其他的能力，都是灵气带来的，应该是属于“技能”的范畴。
　　“算是……”
　　白井黑子眨眨眼睛。
　　可能是觉得这里有什么不能说的秘密，就没有继续这个话题。
　　而是突然有些审视的样子。
　　“叶子前辈，你没有用这个能力做坏事吧？”
　　“做坏事？”
　　“比如跑去女澡堂、女厕所什么的。”
　　“当然没有。”
　　这个技能刚推演出来没多久，今天是第一次使用。
　　而且他可不会有那些奇怪的想法。
　　怎么说都还是一个人嘛。
　　只是有点无语。
　　“明明是大小姐、明明是淑女，不要什么话都说出来啊。”
　　“叶子前辈，你还是不要对大小姐有什么幻想才好，这里可是也有不少丑事的。”
　　白井黑子无奈摇头。
　　学校也是江湖、也是社会。
　　各种派系争斗什么的，在这里丝毫不少。
　　毕竟本身就是各豪门的代表，而豪门间也是有争斗的，长辈们斗、晚辈们自然也斗。
　　但到底是十多岁的少女，争斗并没有多激烈。
　　这种事情，白井黑子懒得多说。
　　又回到刚才的话题。
　　“其实黑子我是相信前辈的，相信你不会做那些没品的事情，毕竟是一个好人来着。”
　　好人卡这种东西，总是经常往外发的。
　　但叶子却咧咧嘴。
　　“好人……如果你真的了解我，就应该明白，我并不是一个好人。”
　　“是吗？”
　　白井黑子看着身边的叶子。
　　也没有多想，一句话脱口而出。
　　“那叶子前辈，黑子我该如何了解你呢？”
　　“？”
　　这姑娘……
　　这句话……
　　好像有点奇怪啊。
　　错觉？


第三十六章 故事里的事
　　该如何了解一个人……
　　这个不好说。
　　“我不知道该如何让你了解我，但我有一个办法，能让你很快认清楚我这个人。”
　　“什么办法？”
　　“嗯……”
　　叶子放下手里的书籍，朝着白井黑子勾勾手指。
　　白井黑子觉得疑惑。
　　但没有多想。
　　只当叶子是想要和她说悄悄话，就直接把脑袋凑过来，把耳朵凑到叶子的嘴边。
　　叶子看着她的侧脸。
　　犹豫了一下。
　　还是凑了过去，小声说道。
　　“其实就是……”
　　话没说完，嘴巴就从她的耳朵旁移动到脸蛋旁。
　　然后……
　　“啵~”
　　在她脸上亲了一下。
　　“？！”
　　白井黑子有惊讶、有错愕。
　　下意识的转过头，抬起手摸着自己被亲的地方，有些愣愣的看着眼前的叶子。
　　这个是……
　　什么意思？
　　“唉~”
　　叶子摇摇头。
　　伸出手，摸摸少女的脑袋。
　　“好之为之吧。”
　　既是告诉她的、也是说给自己听的。
　　然后没有多说。
　　只是觉得自己不适合再坐在这里，拿著书籍放回原处，就直接离开了。
　　白井黑子还在思考。
　　说什么有办法让人认清他、结果话没有说完就亲了一下她的脸蛋。
　　这种行为……
　　嗯……
　　是想要表明他馋自己的身体吗？
　　明明都有姐姐大人了。
　　“……”
　　想到姐姐大人，白井黑子愣了一下。
　　随即一脸恍然。
　　“原来如此！”
　　……
　　离开学舍之园，也没有心情在外面闲逛。
　　走了一小段路。
　　又直接使用空间移动，跑回到他的家里去了。
　　御坂美琴正好结束修炼。
　　刚想要休息一下，叶子就突然回来了。
　　话都还没有说，就被叶子搂进怀里，虽然有过很多次了，却还是有点脸红。
　　“美琴，我觉得，你可能需要重新考虑一下我们的关系。”
　　“嗯？”
　　叶子说的第一句话，就让她皱起眉头，心里再也没有任何羞涩。
　　“什么意思？得到了就不想再珍惜了吗？”
　　“不，我是很珍惜的。”
　　“那你还……”
　　“所以说，是让你考虑。”
　　叶子抱着她，感受她的温暖，感受她的心跳。
　　“我得跟你坦白一些事情。”
　　“哦？”
　　御坂美琴挑挑眉。
　　“难道说，终于变成禽兽，对最后之作做了什么吗？”
　　“……不是。”
　　“那就是佐天同学？我一直觉得你们有点过分亲近。”
　　“没有吧？”
　　和佐天泪子……
　　叶子是没有过这种想法的，只是正好想要做个实验，而且佐天泪子一直想要拥有能力，所以就拉她一把而已。
　　绝对没有别的想法。
　　“都住在一起了，还不够亲密？”
　　“明明是住在客房里，而且朋友留宿这种事情，也很正常的吧？”
　　“……”
　　御坂美琴好像无话可说。
　　只是嘟起嘴。
　　“可能你是很正常，但我觉得，佐天同学对你有点不正常。”
　　“……先别说这个。”
　　“为什么不说？”
　　御坂美琴和他对视着。
　　想了想。
　　又疑惑地问道。
　　“那你到底想说什么？到底要坦白什么事情？”
　　“嗯，先当成故事来听吧，一个很长的故事……”
　　“……”
　　……
　　故事很长，长到连故事的开头，都已经记不清了。
　　故事很简单、也很复杂。
　　故事好像真的都是故事，又好像都是真实的。
　　何为真实？
　　何为虚幻？
　　御坂美琴不是很清楚。
　　但她听得出来，所谓的故事，无非就是叶子的经历。
　　很神奇的经历。
　　从小到大的经历，说了很长的时间，一直到夜幕降临。
　　两个人坐在客厅的沙发上面，御坂美琴依偎在叶子的身旁，有点哀怨的看着他。
　　“所以你的坦白，就是想要告诉我，我是第七个吗？”
　　吉田步美、灰原哀、小笠原纶子、天天、日向雏田、日向花火。
　　确实是第七个。
　　叶子只是点点头，没有说什么。
　　御坂美琴的脑袋靠在他的肩膀上面，看着手里那枚玉佩，是叶子从脖子上摘下来的。
　　一块凤凰玉佩。
　　“所以呢，你现在还牵挂着她们吗？还想要回去吗？”
　　“嗯。”
　　“那我呢？只是想要排解寂寞，才会跟我在一起的吗？”
　　“当然不是。”
　　叶子紧紧的搂着她的身体。
　　“我的感情，绝对是真的。”
　　“……”
　　御坂美琴一阵沉默。
　　好一会儿。
　　又瞄着身边的叶子。
　　“为什么要跟我说这些呢，不说的话，不是更好吗？”
　　“现在不说，迟早也要说的。”
　　“……可能吧。”
　　“而且我也想要知道，你还愿不愿意跟我在一起。”
　　“愿意如何？不愿意又如何？”
　　“愿意的话，那当然很好，不愿意的话，那我只能强行把你留在身边了。”
　　“你这样说，我还有得选吗？”
　　御坂美琴白了他一眼。
　　叶子只是笑笑。
　　“当然有了，愿不愿意是你的选择，而把你留在身边，是我的选择，这两个不冲突。”
　　“哼~”
　　御坂美琴轻哼一声，有点漫不经心的把玩着手里的玉佩。
　　又沉默了一会儿。
　　再次询问道。
　　“那么，为什么突然间跟我说这些，今天发生什么事情了吗？”
　　“是有点事情。”
　　“什么？”
　　“到你们学校图书馆看书的时候，遇到黑子了……”
　　叶子很简单的，把事情的经过说了一遍。
　　他觉得事情挺严重的。
　　御坂美琴微微皱眉，但很快就舒展开来。
　　略有点无奈。
　　但心情很是复杂。
　　不知该说什么，只是把玉佩还给叶子，然后站了起来。
　　“我回去了。”
　　“美琴……”
　　“总之，先冷静一下吧。”
　　御坂美琴摇摇头。
　　不再继续交谈，而是转身离开。
　　叶子看着她的背影。
　　看着她走到玄关那里、看着她换好鞋子走出去。
　　大门开了又关。
　　“啧~”
　　略有点不爽。
　　是对自己的不爽。
　　空间移动直接启动，来到家门外面，出现在御坂美琴的面前，一下就将她搂入怀里。
　　“别走。”
　　“……放开。”
　　“不放。”
　　不仅不放，反而抱得更紧。
　　“要是放你走的话，你会一去不复返的。”
　　“……”
　　御坂美琴确实有这样的想法。
　　心平气和是伪装、是教养。
　　要是换成别的姑娘，怕不是得一哭二闹三上吊。
　　毕竟这样的事情……
　　这种事情……
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　“勉强又有什么用呢？那句话怎么说来着？强扭的瓜不甜啊。”
　　“不甜就不甜，反正你是我的，这辈子、下辈子，直到时间的尽头，永远都不会让你离开。”
　　“……这是在拍言情剧吗？”
　　“只是我的想法而已。”
　　“切~”
　　御坂美琴撇撇嘴。
　　安安静静的待在叶子的怀里。
　　许久。
　　终于抬起双手抱着他。
　　“我肚子饿了。”
　　“那就回去做晚饭吧。”
　　“嗯。”
　　最终还是牵着手，回到家里面了。


第三十七章 宣告主权
　　喜欢是什么？
　　爱是什么？
　　这样的问题，叶子不懂。
　　御坂美琴也不懂。
　　不管是哪个世界，从来都没有人能够真正的说清楚“爱情”这种奇妙的存在。
　　但可能并不需要懂。
　　姑且把它当成是一种心情，那样就容易理解了。
　　开心、快乐、愉悦。
　　很简单。
　　人类总喜欢把很多事情想得很复杂，但回过头来想想，最复杂的恐怕就是人心了吧。
　　毕竟人心叵测。
　　毕竟大道至简。
　　……
　　御坂美琴到底还是没有离开。
　　促膝长谈、深入交流，把一切掰扯得明明白白的。
　　皆大欢喜……
　　大概。
　　不管怎么说，这件事情算是结束了，没有什么大问题。
　　那几个少女也不在这个世界，差不多就是眼不见、心不烦，没看到就等于不存在了。
　　于是，一切恢复正常。
　　……
　　第二天。
　　御坂美琴没有修炼，而是稍显久违的跟叶子去逛街，因为是已经约好的。
　　不是跟叶子约好、而是跟白井黑子她们约好。
　　佐天泪子、初春饰利，还有新同学春上衿衣，再加上最后之作，预定就是六个人一起玩儿。
　　“所以你们一起玩儿，直接把我排除在外了？”
　　“别介意，我们毕竟都是女孩子，你一个男的，跟着有点不太好。”
　　御坂美琴拉着叶子，朝约定的会合地点走去。
　　今天主要是认识新朋友的。
　　因为叶子的存在，很多事情已经发生了改变，所以她们和春上衿衣还没有见过面。
　　除了初春饰利。
　　正好最近该做的事情都做完了，昨天在聊天软件上一合计，就约好今天出来玩了。
　　反正闲着也是闲着，一帮小姑娘，也没什么大事要做。
　　“既然计划里都没有我了，干嘛又要把我带上？”
　　叶子还是觉得奇怪。
　　而对此，御坂美琴只有一句话。
　　“宣告主权！”
　　……
　　御坂美琴带着叶子，确实是宣告主权来的，见面就直接一句“这是我的男朋友”，让几个少女面面相觑，不知道该说什么。
　　初春饰利更是一脸懵。
　　四人组里面，只有她还不知道这件事情。
　　春上衿衣还是那么天然呆。
　　只是盯着叶子，好一会儿后才认出来的样子。
　　“上次的事情，谢谢。”
　　“上次？”
　　御坂美琴立刻就看向正抱着最后之作的叶子。
　　不声不响的，居然又勾搭了一个小姑娘？
　　“偶遇而已啦，偶遇。”
　　叶子赶紧解释。
　　身为穿越者，闲逛就遇到剧情里的事情，是很正常的，没遇到才是不正常。
　　但话又说回来了。
　　像他这样都已经穿越了，却咸鱼得什么都不想做、不想要改变什么的穿越者，好像确实是有点不太正常的。
　　如果他这样的穿越者是小说主角的话，那那本书肯定没几个人看。
　　当然这不重要。
　　把那天的事情稍微说了一下，御坂美琴就不再纠结了。
　　她今天仿佛充满了怨念。
　　当然都是冲着叶子的，不会针对自己的朋友们。
　　对新朋友也很好。
　　简单的互相介绍后，就正式开始今天的主题：玩儿。
　　佐天泪子是比较敏锐的，察觉到叶子和御坂美琴之间，可能有点小问题。
　　所以跟叶子打招呼后，就没有多说什么。
　　白井黑子是有点茫然，也觉得有点小尴尬，不懂该说什么，所以就保持沉默。
　　初春饰利跟叶子交流较少，现在主要也是跟春上衿衣聊天，直接忽略了叶子。
　　结果只有最后之作一直跟在他的身边。
　　最近几天，她一直跟着佐天泪子，倒是没怎么见面，所以就缠着叶子，要他抱着、要他背着。
　　就像跟哥哥撒娇的妹妹。
　　叶子也老老实实背着她。
　　既然几个少女不跟自己说话，那就和小姑娘一起玩吧。
　　就是突然想到一件事情：春上衿衣这姑娘，是不是还没有知道枝先绊理他们已经获救的事情？
　　看看走在前面的少女……
　　算了。
　　要玩就好好玩。
　　其他的事情，等到之后再说吧。
　　……
　　御坂美琴的性格，是比较男孩子气的，不像佐天泪子那样贤惠、也不像初春饰利那样弱受。
　　更不像白井黑子，没有那么hentai。
　　也不是春上衿衣这样的天然呆。
　　五个少女、五个不同的性格，都可以拍一部动画……
　　哦，是了。
　　这里就是动画片的世界。
　　但说到五个少女的组合，能想到的动画倒是有很多。
　　什么轻音少女、花舞少女的。
　　还有归宅部活动记录、斯特拉的魔法之类的。
　　还有四个少女的，比如学园孤岛啥的。
　　“嘶~”
　　想到这个，略有点胃疼。
　　生活本就很艰难了，还是看点轻松日常比较好啊，那些致郁番着实让人有点抑郁。
　　于是不再多想。
　　跟着几个少女在第七学区到处乱跑，看看这个、玩玩那个的，倒也是很开心。
　　虽然叶子有点被排除在外了。
　　到底是男性，关系又不是多亲近，混在其中有点尴尬，还是远离点比较好。
　　当然有些适合两个人制造回忆的，御坂美琴也会拉着他再玩一遍。
　　还有最后之作。
　　像是拍大头贴什么的，躲在里面拍了些奇奇怪怪的，出来的时候又表现得很正常。
　　休息的时候，御坂美琴又拉着叶子说了点悄悄话。
　　“嘭~！”
　　的一声突然传过来，还混杂着哭腔的“呜~”声。
　　转头一看。
　　发现春上衿衣正抱着脑袋蹲在地面上，她的面前是透明的玻璃墙。
　　因为看到了感兴趣的东西，径直的走过去，就直接撞到了。
　　就算很疼、就算眼里带着泪花，却还是抬起头伸出手，指着贴在外面墙上的海报。
　　那是举办花火大会的海报。
　　时间就是今晚。
　　初春饰利、佐天泪子把春上衿衣扶起来。
　　看看墙上的海报。
　　又看向叶子他们。
　　“今晚要不要一起去看？夏天看花火大会，可是定例来着。”
　　“好啊。”
　　御坂美琴首先点头认同。
　　白井黑子也没有意见。
　　叶子也点点头。
　　“倒是可以，反正也没有什么事情要做，而且我还是挺感兴趣的。”
　　花火大会这种事情，在动画、漫画、本子里见多了。
　　但他穿越到“日本”那么多年，还真没有看过。
　　这次正好看看。
　　大家都同意，所以事情就这样愉快的决定了。
　　“那今晚换上浴衣，在会场集合吧。”
　　佐天泪子发出提议。
　　这也得到一致认同。
　　叶子也没有意见，虽然他不穿。
　　但要去买一套给最后之作呢，她可没有那种衣服。


第三十八章 花火大会
　　虽然不穿浴衣，但叶子懂浴衣的穿法，是在孤儿院的时候，院长奶奶教他的。
　　从商店里买了浴衣，就直接回到家里。
　　把最后之作的衣服扒下来，再给她穿上浴衣，白底绣花，看着还是挺不错的。
　　完了就直接去会场。
　　花火大会是很热闹的，有很多商贩在这里摆摊。
　　叶子还看到了夜宵摊的大叔。
　　稍微找了一下，还看到月咏小萌、黄泉川爱穗、铁装缀里这教师三人组。
　　带着最后之作过去打招呼。
　　顺便问了一下泰瑞丝缇娜事件的后续情况。
　　“还说不好。”
　　黄泉川爱穗直接拿着一瓶酒，时不时的往嘴里灌几口，另一只手还拿着几串烧烤。
　　“总之还在处理中，但那已经不是我的事情了，我只负责抓人而已，不负责审判。”
　　抓捕和审判，是分开的，由不同的机构负责。
　　单一的机构掌握这两种职能的话，那就会演变成一场灾难。
　　叶子能够理解。
　　小小的聊了一会儿。
　　等到天色暗下来的时候，御坂美琴她们也到了，就告辞离开，去跟她们会合。
　　和白天一样，少女们都有意无意的忽略他的存在。
　　他也不在意。
　　还是老老实实的照顾好最后之作，买了一大堆小吃零食，好好的过一次瘾。
　　不是有句话说的嘛：小时候越是缺少什么，长大后就越是想要弥补回来。
　　也不知道是谁说的，总之当成是鲁树人说的吧。
　　叶子觉得挺有道理的。
　　以前为了生活、为了生存，不要说小吃零食，连正常的吃饭都是很节俭的。
　　现在没有那么大的压力，当然是想吃什么就吃什么。
　　哪怕并不需要。
　　而按照这个思路想想：他喜欢那么多的少女，是因为没有家人，所以才想要更多的家人？
　　好像也不对。
　　毕竟孤儿院的兄弟姐妹们，都是家人来着。
　　所以果然很奇怪。
　　或者套用龙叔的一句话：这是男人都会犯的错误？
　　也许吧。
　　御坂美琴到底没有让他太孤单。
　　转了一圈，等到花火大会准备开始的时候，就让最后之作跟着佐天泪子，她自己带着叶子到一边去了。
　　发现叶子好像在思考的样子，不免感到疑惑。
　　“怎么了，想什么呢，生气了？”
　　“没有。”
　　叶子摇摇头。
　　看看身边的少女，轻轻握住她的手。
　　很温暖。
　　拉着少女远离人群，站在稍显空旷的地方，抬起头看着漆黑的天空。
　　今晚天气不是很好。
　　“只是突然想起院长奶奶，也不知道她怎么样了。”
　　“……这样啊。”
　　除了前世的事情，其他该说的叶子都跟她说了，所以御坂美琴知道院长奶奶。
　　但无法感同身受，自然不知道该说什么。
　　沉默了一下。
　　握紧叶子的手，脸上露出很温柔的笑容。
　　“别担心，邻国不是有句话嘛，说是好人有好报，肯定没有问题的。”
　　“嗯。”
　　叶子当然也是这样希望的。
　　现在是开心的时候，这种事情不适合多说。
　　开始转移话题。
　　“不说这个了，花火大会要开始了，这里应该能看到的吧，要不然飞到上面去？”
　　“不要，那么多人在呢。”
　　“用个认知障碍就行，没问题的。”
　　这样说着，就直接松开手，弯腰，一手腰一手腿，直接把御坂美琴抱起来。
　　接着就飞到天上去了。
　　御坂美琴一只手搂着他的腰，脸红红的转头看向一边。
　　“咻~嘭！”
　　第一发烟花，正好在这个时候上升到空中，猛然爆发，五颜六色的光芒四散纷飞。
　　这场景是很美的。
　　叶子喜欢烟花。
　　虽然短暂、但很美丽、很耀眼。
　　曾经他也想当“烟花”。
　　因为那个前辈曾经说过：人的生命是有限的，为人民服务是无限的，要把有限的生命投入到无限的为人民服务里去。
　　虽然那位前辈的一生很短暂，但确实很灿烂、很耀眼。
　　是历史长河里的一盏灯。
　　就连图书馆管理员，也发出号召：向那位同志学习。
　　以前的叶子就在学习。
　　可惜他不是那位前辈，也成不了那样的前辈。
　　他只是他。
　　获得了更强的能力、更悠长的生命，却已经不会燃烧自己、已经变得平庸了。
　　“咻~咻~”
　　“嘭！啪啦啦~”
　　“……”
　　烟花还在绽放，照亮这漆黑的夜空。
　　御坂美琴睁大眼睛，盯着烟花看了许久。
　　又转过头，看向抱着自己的叶子。
　　这个少年……
　　“叶子。”
　　“嗯？”
　　“我们彼此，应该不会像烟花那样，转瞬即逝吧？”
　　“当然不会。”
　　因为成不了烟花，所以才会期待、才会憧憬。
　　但不管如何期待、如何憧憬，始终都无法变成烟花的。
　　“我会一直陪着你的，你也要一直陪着我。”
　　“嗯。”
　　御坂美琴很肯定的点点头。
　　她当然会。
　　从一开始，想的就是永远！
　　……
　　和原着不同，这里的花火大会，没有发生任何意外。
　　圆满结束。
　　佐天泪子、初春饰利带着春上衿衣回去了。
　　白井黑子也自己回宿舍。
　　御坂美琴当然又偷跑了，和叶子一起回家。
　　但这次带着最后之作。
　　没有办法。
　　最近一直跟着佐天泪子，都没能和叶子在一起，最后之作也是有点……求不满？
　　总之就是死缠烂打的跟着一起回家了。
　　还要一起睡。
　　叶子和御坂美琴没有办法，最终还是带着她一起了。
　　于是一夜无事。
　　……
　　第二天。
　　御坂美琴还是没有修炼，而且说了要回宿舍那里，准备学生宿舍的盛夏祭。
　　“盛夏祭？”
　　正在准备早餐的叶子，稍微回忆了一下，发现确实有这样的剧情。
　　虽然记不清了。
　　但那好像是在花火大会之前的？
　　现在花火大会刚过……
　　算了。
　　都说原着只是参考了。
　　“这样集体的活动，当然是要参加的，你就尽管回去吧，话说回来，盛夏祭什么时候开始？”
　　“过两天吧。”
　　事前的准备，一两天就能完成了，并不是很麻烦。
　　“到时候我把邀请函给你。”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　也不是什么大事情，说了几句后，话题就结束了。
　　转而聊起了别的。
　　……
　　吃了早餐，御坂美琴就回去了。
　　家里剩下叶子和最后之作。
　　看书有分身，本体倒是可以解放出来。
　　看向小姑娘。
　　“最后之作，今天有什么想做的吗？”
　　“没有。”
　　只要能和叶子在一起就行，其他的事情，最后之作并不关心。
　　叶子挠挠头。
　　干脆按照老规矩。
　　“那就出去玩吧。”
　　“嗯。”
　　小姑娘欣然应允。


第三十九章 盛夏祭
　　两天的时间，很快过去。
　　叶子的分身以超强的能力，在这几天的时间里，把世界各国的顶级图书馆都看完了。
　　因为有大量重复的书籍，那些并不需要多看几遍。
　　关键是那些珍藏的书籍。
　　有些是孤本、有些古文献、还有些连文字都没有人认识，那些才是珍贵的。
　　虽然叶子同样不认识。
　　总而言之，先把它们记在脑子里，以后说不定就认识了呢。
　　顶级的图书馆看完了，又去其他的图书馆里面看，说不定会有些漏网之鱼。
　　等到把这些知识全部吃透，那叶子也能算是学贯古今了，这可是很了不起的一个成就。
　　也很难做到。
　　毕竟记下来容易，想要完全吃透就很难了。
　　多是一知半解的。
　　这个先不说。
　　御坂美琴早就把邀请函送过来了，叶子是唯一收到的，毕竟她的父母也不在学园都市。
　　佐天泪子、初春饰利她们的邀请函，由白井黑子负责。
　　就只邀请这几个人。
　　还特意点明了让叶子早点过去，有点神神秘秘的。
　　于是一大早就来了。
　　把最后之作交给白井黑子，叶子则是被御坂美琴拉到她们的宿舍里面。
　　第208号室。
　　也没有做什么奇怪的事情，就是在换衣服而已。
　　女仆装。
　　“换个衣服，搞得这么神神秘秘的做什么？”
　　叶子忍不住吐槽。
　　御坂美琴却白了他一眼。
　　“这样的衣服，换上了让你第一个看，这样不好吗？”
　　这可是女仆装。
　　平生第一次穿这种衣服，当然想要让叶子先看。
　　但叶子这反应……
　　“你不喜欢？”
　　“不，我很喜欢。”
　　叶子摇摇头。
　　直接走到御坂美琴面前，把她搂入怀里，在她的耳边轻声说了点什么。
　　御坂美琴立刻就变得脸红。
　　不痛不痒的用小拳拳锤了几下他的胸膛，露出嗔怪的表情。
　　“hentai！”
　　“这不是hentai，就是个小情趣而已，我一直觉得，穿衣服比不穿衣服更加好玩。”
　　那种若隐若现、仿佛雾里看花般的感觉，确实更刺激一点。
　　脱了衣服就没有多少区别了。
　　“呸~”
　　御坂美琴还是脸红红的。
　　穿着衣服做那种事情……
　　真亏他能想得出来。
　　但她没有继续扯这个话题，只是挣脱叶子的怀抱，拿着一件白色的礼服跑到卫生间去了。
　　……
　　常盘台中学学生宿舍，每年都有一个开放日，让学生们邀请自己的朋友来玩。
　　同时也对特定人群开放。
　　说来也不是什么大事，就只是一个活动而已。
　　但也只有这一天，才能在这里见到大量的男性，他们对常盘台宿舍也是好奇得很。
　　当然少女的房间，他们是见不到的。
　　御坂美琴也是趁着舍监小姐没空理会这里，才把叶子带到房间里来的，看完衣服，又赶紧带着他跑出去了。
　　没过多久，“盛夏祭”就正式开始，客人开始源源不断的赶来。
　　男男女女，都是些年轻人。
　　也有不年轻的。
　　黄泉川爱穗、铁装缀里这两个警备员，今天同样有来到这里，参观游玩的同时，也是镇场子的。
　　在这里遇到，当然又聊了一下。
　　除此之外，在御坂美琴、白井黑子的介绍下，叶子还认识了不少小姑娘。
　　在这里工作的土御门舞夏，和御坂美琴、白井黑子关系就很好，已经是朋友了。
　　她的哥哥叶子也有点印象。
　　总之是和魔法侧那边有关系来着，揭露这一点的是“天使坠落”的事件。
　　说起来，这好像还没有开始？
　　还是已经过了，但自己毫无察觉？
　　嗯……
　　应该是还没有开始吧，因为上条当麻那家伙好像都没有离开学园都市。
　　虽然没有特地关注他。
　　但每天都会例行的用精神力扫视周围的情况，上条当麻就一直在学园都市里来着。
　　这样的话……
　　“天使坠落”总感觉很麻烦，还是不要让它发生比较好。
　　要稍微关注一下。
　　而除了土御门舞夏，新认识的还有固法美伟这个177活动支部的负责人。
　　以及常盘台的几个学生：婚后光子、湾内绢保、泡浮万彬。
　　当然就只是认识一下。
　　其他的时间，基本是用来和相对熟悉的几个少女一起闲逛了。
　　御坂美琴全程陪同。
　　白井黑子被土御门舞夏拉去帮忙，倒是很少见到。
　　直到午饭时间，御坂美琴才去做表演的准备。
　　拉小提琴的表演。
　　叶子和佐天泪子她们一起吃饭，看着不停的往嘴里塞食物的春上衿衣，倒是突然想起来。
　　“春上同学。”
　　“？”
　　“枝先绊理已经被救出来了，现在还在医院里调养，你什么时候有空，就去看看她吧。”
　　“……”
　　春上衿衣眨眨眼。
　　很快就扔下手里的食物站起来，睁大眼睛看着叶子。
　　“真的？”
　　“你去问问那边的警备员就懂了，她叫黄泉川爱穗，是协助救出枝先绊理的人员之一。”
　　叶子看向那边的黄泉川爱穗。
　　这位老师正一脸无奈的看着自己的同时：拿了很多蛋糕，不停地塞进嘴里的铁装缀里。
　　这些个姑娘们，对甜点好像有种莫名的执着。
　　“不用了，我相信你。”
　　毕竟以前就帮助过她，所以春上衿衣愿意相信叶子。
　　而且用这种事情骗她，能得到什么吗？
　　她什么都没有。
　　叶子当然也没想过要得到什么，只是单纯的想要帮助人而已。
　　“今天没有时间，你明天再去看望她吧。”
　　“你能陪我一起去吗？”
　　“我？”
　　叶子愣了一下。
　　也没有拒绝。
　　“倒是没问题。”
　　怎么说都是他救醒的，顺便去了解一下后续的事情也是应该的。
　　而且枝先绊理她们躺了那么长的时间，搞不好就会有点肌肉萎缩之类的症状，可以用阳属性的灵气帮帮她们。
　　如果不需要的话，那就更好了。
　　“谢谢。”
　　春上衿衣站起来，朝他深深鞠躬。
　　叶子能够理解。
　　毕竟，他也是从孤儿院里出来的，虽然不是这个世界的孤儿院。
　　话语有时候很苍白。
　　春上衿衣把恩情记在心里，也没有多说。
　　只是跟满脸疑惑的初春饰利解释一下枝先绊理的存在。
　　虽然分开了之后，她也不知道发生了什么事情。
　　等明天问问就行了。
　　……
　　盛夏祭在御坂美琴的小提琴表演后，就基本谢幕了。
　　时间已经是下午。
　　参观的客人逐渐散去，常盘台的学生们也开始收拾东西，看着倒还是兴致勃勃的。
　　叶子也带着最后之作回家了。
　　直到天黑的时候，才用空间移动跑到宿舍楼外面。
　　等了一会儿。
　　面无表情的白井黑子把御坂美琴送了出来，但心情很是复杂。
　　话也没有多说。
　　叶子直接把御坂美琴带走了，留下白井黑子独自叹息。
　　……
　　最后之作已经睡了，毕竟玩闹了一天，很是疲惫。
　　叶子和御坂美琴到另一个房间里，房门紧锁。
　　这是今天说好的。
　　御坂美琴脸红红的换上了女仆装，满足叶子的一些小癖好。
　　怎么说呢……
　　总之今晚也是折腾了很久。


第四十章 前辈
　　新的一天。
　　折腾到大半夜的御坂美琴，表示自己要睡懒觉，然后继续修炼，让叶子不用管她。
　　于是叶子就没有管。
　　做好早餐，跟最后之作一起填饱肚子，就直接出门了。
　　按照约定，来到医院这里。
　　春上衿衣是带着初春饰利一起来的，而且早就来到这里，通过医生找到枝先绊理。
　　久违重逢的两个小姑娘，一直在病房里面聊天。
　　初春饰利在外面等着。
　　看到叶子，就赶紧站起来，行礼打招呼。
　　“叶子前辈。”
　　“上午好，初春。”
　　“您好。”
　　他们两个相处相对较少，气氛也没有那么融洽自然。
　　但也不会太疏远。
　　站在门口看了一下里面的两个小姑娘，叶子也没有进去打扰她们。
　　最后之作也瞄了两眼。
　　又看向叶子。
　　“哥哥，我去找妹妹们玩。”
　　“嗯，去吧。”
　　御坂妹妹们也是在这个医院的，具体的情况，由冥土追魂负责。
　　不管是医术还是道德水平，冥土追魂都是很高的。
　　“记得不要到处乱跑。”
　　“是。”
　　最后之作应了一声，就一溜烟儿的跑去找妹妹们了。
　　御坂妹妹们所在的地方，比较隐蔽，也不允许无关人员进出，这是对她们的一种保护。
　　要是让人看到几个和御坂美琴长得一模一样的姑娘，肯定会闹出乱子来的。
　　但毕竟是活生生的人，而且世界上没有不透风的墙，多多少少还是会传出一点消息的。
　　御坂美琴的父亲御坂旅挂都有听到这样的传闻。
　　然后直接给学园都市的某个高层打电话，某方面来说，也是非常厉害的了。
　　但他显然还不知道，十四岁的女儿已经有了男朋友的事情。
　　而且还进展神速。
　　要是知道的话，不知道会不会直接杀过来。
　　或者是报警？
　　嗯……
　　无凭无据的，还是不要妄加猜测。
　　初春饰利看着最后之作走远，又把视线放到叶子身上。
　　“叶子前辈，你不进去吗？”
　　“不了，让她们好好的说说话吧，我去找医生，了解一下具体的情况。”
　　“我也去。”
　　初春饰利赶紧跟着叶子一起走，反正坐在这里也是无聊，跟着去了解一下情况也好。
　　……
　　叶子找的医生，当然是冥土追魂，枝先绊理这一批学生，也是由他负责的。
　　还没有获救的时候，就已经是他在帮忙了，所以学生们的情况，他比谁都要了解。
　　因为一直在学习，所以叶子在医学这方面，也是突飞猛进。
　　跟冥土追魂一起讨论商量，倒是发现不少问题、也提出了很多解决的方案。
　　不仅是枝先绊理她们的，还有妹妹们的。
　　因为有初春饰利在，所以说得不是很清楚，让她搞不懂“妹妹们”到底是什么妹妹。
　　只是恍恍惚惚的，倒是想要来一句“你究竟有几个好妹妹”了。
　　虽然她不知道有这样的一首歌。
　　不过在旁边听了小半天，倒是明白了一件事情：枝先绊理她们，都是叶子救醒的。
　　还有那些妹妹们，好像也是叶子从什么地方救出来的。
　　这让她对叶子的印象变得更好，就连好感度都提升了很多。
　　而叶子能够和一个医生商量讨论医学方面的事情，显然也是很厉害的，又让她有点崇拜。
　　不管什么时候，有本事的人，总是很容易让人佩服的。
　　……
　　今天佐天泪子没有修炼，也没有和朋友们在一起。
　　闲着无聊，一个人四处闲逛。
　　顺便收集感兴趣的都市传说，就像什么脱衣女之类的，她是收集了很多的。
　　虽然没有什么用处，就只是满足一下兴趣而已。
　　但走来走去，偶尔看到一些男男女女的情侣，又不免叹息。
　　想到叶子和御坂美琴，心里更是觉得无奈。
　　“都直接宣告主权了啊。”
　　总觉得……
　　嗯……
　　该怎么说呢……
　　“嘭~！”
　　分心思考的佐天泪子，突然跟一个人撞了个满怀。
　　倒不是言情剧那种喜闻乐见的展开，因为对方同样是女孩子。
　　虽然佐天泪子觉得女孩子也不是不可以……
　　咳嗯~
　　不要乱想。
　　“不好意思，你没事吧？”
　　赶紧道歉。
　　毕竟是自己分心才撞上的。
　　“没事。”
　　对方应了一声。
　　直到这个时候，佐天泪子才看清楚眼前的少女：一个金发的、有着一双美腿的少女。
　　身材娇小。
　　但感觉上，好像是前辈？
　　对方也打量了一下她，却也没有说什么，绕过她就直接离开了。
　　佐天泪子看着她的背影。
　　等到她消失后，无奈的笑了笑，又继续自己的旅途。
　　途中偶遇，不用放在心上。
　　学园都市说大不大、说小不小，也不知道还会不会再见。
　　“应该不会了吧。”
　　她这样想着。
　　但事实证明，她们之间，还是有点缘分的。
　　再次重逢，是在下午。
　　在一家商场里面。
　　佐天泪子购买食材的时候，再次遇到那个金发少女。
　　因为购买同一种食材，倒是互相聊了几句，也因此知道那个少女的名字：芙兰达·塞维伦。
　　……
　　叶子在医院待了一天。
　　最后之作一直跟妹妹们待在一起，初春饰利中午的时候离开了一会儿，后来也是一直待在这里。
　　跟着叶子、冥土追魂，给那些学生们检查身体。
　　越是接触叶子，就越觉得他很厉害，途中休息的时候，请教他一些问题，也得到很好的解答了。
　　于是就更加的敬佩。
　　就连计算机技术方面，叶子也能很好的解答，给她提供了很多灵感，觉得以后能更好的利用这方面的技术来抓捕嫌疑人。
　　“守护神”的传奇，看来要多加几笔了。
　　叶子不仅仅只是帮学生们检查身体，顺便还给他们治疗了一下。
　　很简单的治疗。
　　就是让阳属性的灵气在他们体内转了一圈而已，不会让他们立刻就痊愈，但能大大的减少治疗时间，还能减少一些后遗症。
　　全部忙完了之后，又去见了妹妹们，跟她们聊了许久。
　　然后才带着最后之作离开。
　　御坂美琴有发来信息，说是回宿舍去了。
　　想了一下。
　　很快就作出决定。
　　“去和爱穗她们聊天吹牛吧，反正闲着也是闲着。”
　　“爱穗？”
　　“就是黄泉川老师她们。”
　　“哦。”
　　最后之作当然记得，毕竟见过很多次。
　　但也不是很在意。
　　只是张开双手，抬起头看着叶子。
　　“抱抱。”
　　“不抱，背着。”
　　“哦。”
　　背着也好。
　　最后之作兴冲冲的，跳到叶子的背上，让他背着往前走。
　　还说起妹妹们的事情。
　　总的来说，并没有遇到什么麻烦，各医疗机构的人，对她们还是比较照顾的。
　　只要配合治疗就行。
　　但妹妹们会主动的帮忙做些事情，力所能及的，毕竟不劳而获，可不是什么好习惯。
　　虽然不想多管，但教育方面叶子还是有花费心思的。
　　通过最后之作，就能够教育她们。
　　御坂网络也算是个好东西。
　　而不管怎么说，叶子还是要为她们的将来考虑的。
　　虽然很难办。


第四十一章 学园都市研究发表会
　　授人以鱼、不如授人以渔。
　　一万多名御坂妹妹，光是衣食住行就是一笔很大的开销，可不能指望别人施舍。
　　医疗机构也不是慈善机构，他们做的已经够多了。
　　就算是慈善机构，在这个方面，也起不到多大的用处，帮得了一时、帮不了一世。
　　最终还是只能靠自己。
　　叶子在这个世界，无根无萍的，除非愿意用能力来做事，不然没办法在短时间内拿出那么多钱。
　　所以如何安排好妹妹们，就只能看她们自己了。
　　叶子能做的，就是提供一些帮助。
　　还要叫上御坂美琴一起。
　　衣食住行是一方面，生命安全也是一方面。
　　叶子不知道亚雷斯塔到底要搞什么，也不知道他还会不会利用妹妹们做什么。
　　这个不得不防。
　　妹妹们的能力，都是level2、level3的程度，而且还都是“缺陷电气”，自保都有点困难。
　　好在她们都掌握有常规作战、特种作战的军事技能，倒也不全是待宰的羔羊。
　　而在这个方面，叶子倒是比较有办法。
　　也就是能力种子。
　　经过这么长时间的改良，“能力种子”已经变成很有用的、辅助类型的技能了。
　　能够在短时间内批量制造一批“能力者”，基本算是“撒豆成兵”的那种感觉。
　　当然速度没有那么快。
　　妹妹们拥有灵气种子，再学会一些技能，战斗力就算比不上level5，起码也能算是level4。
　　这个等级的能力者，基本自保是没有问题了。
　　而叶子拥有的，不仅是灵气。
　　还有火焰、还有空间。
　　但这两个的能力种子，只能算是一种底牌，用个几次就要等着重新恢复才行。
　　空间能力用来跑路、火焰能力用来当做大招。
　　真要跑也跑不了、打也打不过的话，火焰能力的种子还有最后的用法：跟敌人同归于尽。
　　总之安全这方面，差不多就是这样安排的了。
　　至于妹妹们能不能像佐天泪子那样，把灵气种子彻底化为自己的东西，那叶子就不能保证了。
　　一万多个御坂妹妹，分散在世界各地，想要全部植入灵气种子，也不是件简单的事情。
　　还需要本体亲自进行。
　　于是接下来的时间，叶子就是满世界飞来飞去了。
　　还带着最后之作。
　　顺便还去了一次上条家的新家，把“天使坠落”扼杀在摇篮里。
　　虽然他不懂魔法。
　　但“天使坠落”更像是一个阵法，而阵法这种东西，叶子还是略懂的，这么多的书可不能白看。
　　没了这件事情，这段时间也变得很平静。
　　世界还是那个世界。
　　亚雷斯塔也没有什么特别的表现，更没有要叶子还人情，毕竟没有什么值得叶子出手的。
　　御坂美琴倒是又在食蜂操祈、警策看取的要求下，又一次联手干翻了一个叫做木原数多的。
　　她们三个组成了保护妹妹们的第一道防线。
　　其他一切如常。
　　……
　　暗地里的各种阴谋、各种争斗，还影响不到大多数普通人的日常生活。
　　所有的事情，都按照预定的方案进行着。
　　学园都市研究发表会。
　　简称学究会。
　　这是属于学园都市所有投身于科研工作的学生的盛会。
　　没有能力、只有知识和技术的他们，也只有在这个日子里，才会备受瞩目。
　　上台发表的都是学生，但台下会有很多科学界的大佬。
　　要是被大佬看中，那前途就不可限量。
　　这是很重要的发表会。
　　学园都市方面当然也很重视，警备员、风纪委员都要参与这方面的安全工作。
　　而举办学究会的场地，都是各大学提供的。
　　学究会有很多会场。
　　这不是一个学区的事情，而是整个学园都市的事情，是新学期前最后的、也是最重要的一个盛会。
　　虽然关注这个学究会的，基本也只有那些投身于科学界的科研人员以及学生而已。
　　科学研究这种事情，大多数时候都是默默无闻的，是要耐得住寂寞的。
　　学究会的准备工作正有条不紊的进行着。
　　而隐藏在暗处的暗部组织Study，也在准备他们的“革命”。
　　学园都市既有能力、也有科技。
　　在很多人看来，学园都市存在的意义，就是培养出level6等级的绝对能力者。
　　以非神之躯，聆听天之意志。
　　因此这里绝大部分的研究项目，都是以追求level6为目的的。
　　而学园都市绝大部分的资源，也都是投入到这些研究项目里面的。
　　对于学生来说，这里重视的是能力、而不是头脑。
　　只要能力等级够高，其他的一切都不重要。
　　但那些没有能力的学生，只能靠自己的头脑。
　　然而头脑不受重视。
　　有些人不在意，只是忙着自己的研究，只是想要通过科学技术探究万事万物的本质。
　　但有些人就觉得自己才是聪明人，觉得其他人都是笨蛋，觉得不受重视都是其他人的错。
　　这样的怨念，很多人都有。
　　而有些人的怨念，就变成了痛恨，痛恨这个只重视能力的学园都市。
　　于是就有了暗部组织Study。
　　他们暗中积蓄力量，想要在学究会这天发起“革命”，想要颠覆学园都市现在的体系。
　　目前已经在布局。
　　而大多数的人，对此还一无所知。
　　……
　　春上衿衣转到栅川中学，还没有上一天的课，就又准备转学了。
　　这次是想要和枝先绊理一起。
　　初春饰利能够理解。
　　不仅帮她办理转学手续，还帮她准备搬家等工作。
　　佐天泪子她们也被叫过来了。
　　枝先绊理出院后，就是搬家的日子，几个人忙活了一天，才全部搞定。
　　“从现在开始，初春又要自己一个人住了呢，会不会寂寞啊，要不要姐姐陪你啊？”
　　“佐天同学，我的生日比你早。”
　　初春饰利微微嘟着嘴，顺便强调了一句。
　　她们都是十三岁。
　　而从生日来说，她才是姐姐。
　　但就她那幼儿体型、那弱受的性格，怎么看都是妹妹。
　　佐天泪子也是这样说的。
　　此话得到御坂美琴、白井黑子的一致认同。
　　几个少女说说笑笑、吵吵闹闹，正准备穿过一个公园，回她们的宿舍去。
　　但很突然的，在公园的花坛里，发现有点异常情况。
　　定睛一看。
　　发现是一个身穿黑白色洋服的小姑娘，看着年龄大概和最后之作差不多。
　　小姑娘挎着一个粉白色的心形包包，嘴里咬着一根棒棒糖，侧着身体躺在花坛里。
　　这一幕，看着倒是挺美的。
　　“怎么回事？”
　　“玩累了就直接睡下了吗？”
　　少女们对视一眼。
　　然后也没有多想，而是去把小姑娘从花坛里抱出来，放到旁边的长椅上面。
　　“那个……”
　　“等她睡醒再说吧。”
　　照顾小孩子，佐天泪子是很有经验的，因为本身就是姐姐，以前就在照顾弟弟来着。
　　其他的少女也知道她更有经验，所以点点头，没有打扰那个金发的小姑娘。
　　但白井黑子和初春饰利，已经给她拍了一张照片，发送给还在支部里的固法美伟，让她调查一下小姑娘的来历。
　　万一是失踪、迷路的孩子，也能够快点把她送回去。


第四十二章 菲布理
　　在外面转悠了将近一个星期，叶子才带着最后之作，回到学园都市的家里面。
　　直接出现在客厅里的。
　　时间是夜晚。
　　但家里的灯开着，四个少女、一个小姑娘待在这里。
　　御坂美琴、佐天泪子。
　　还有第一次来到这里的白井黑子、初春饰利。
　　以及捡回来的小姑娘：菲布理。
　　失踪的名单里面，没有这个小姑娘的名字，就连书库里面，也没有她的资料。
　　按理来说，所有学生的资料都在里面的，但固法美伟找不到哪怕只言片语的记录。
　　小姑娘也没说自己的来历，只说了自己的名字。
　　四个少女一商量。
　　最后就把菲布理带到叶子这里来了，因为这里完全能够多住一个人，也不需要做额外的准备。
　　菲布理一直都在睡觉。
　　她们四个吃了晚饭、收拾好东西，菲布理才醒过来。
　　刚准备继续询问她的来历，叶子又带着最后之作回来了。
　　御坂美琴知道他去做什么。
　　“完成了？”
　　“嗯。”
　　“那就好，真是辛苦你了。”
　　妹妹们的生命安全更有保证，御坂美琴也是松了口气。
　　其他的少女，就有点听不懂他们的对话。
　　但没有问。
　　只是纷纷和叶子打招呼。
　　叶子笑着回应。
　　又把视线放到坐在沙发上面的金发小姑娘身上。
　　“她是谁？”
　　“说是叫做菲布理，至于到底是什么来历，现在还不清楚。”
　　御坂美琴摇摇头。
　　原本是想要把小姑娘送回去的，但现在不知道是哪里的，暂时就只能留下来了。
　　把事情简单的解释了一下。
　　而后说道。
　　“所以麻烦你了，再帮忙照顾一个小孩子吧。”
　　“没问题。”
　　叶子没有拒绝。
　　他从来都是乐于助人的，只要这个人确实值得帮助。
　　而且还不求回报。
　　“那菲布理就交给你们了，我先回去了。”
　　“诶？今晚不留下来吗？”
　　“不了。”
　　御坂美琴有点脸红。
　　虽然该做的都做了，但当着几个朋友的面，还是有点不好意思。
　　赶紧就告辞离开了。
　　“黑子，我们走吧。”
　　“……哦。”
　　白井黑子看了看叶子。
　　她是有点话想要跟叶子说的，但最近一直没有找到机会。
　　现在这种情况，也不好说。
　　老老实实的跟着御坂美琴离开了。
　　佐天泪子和初春饰利是留下来的，这是商量好的事情，御坂美琴也没有多说什么。
　　她们需要照顾菲布理。
　　客房有两个，也不怕没地方睡。
　　叶子不在还没有什么，现在叶子回来了，初春饰利就觉得有点不好意思。
　　白嫩的小脸也有点红。
　　“真是麻烦你了，叶子前辈。”
　　她还是第一次在异性家里留宿，还是有点崇拜的、很有好感的异性。
　　初春饰利对能力无所谓。
　　但对待有知识的人，她是很尊敬的，而叶子在她的眼里，就是学富五车的那种。
　　“哦，没事，其实热闹点也好，记得以后多来串门啊。”
　　叶子朝她笑笑。
　　然后走到沙发那里，在菲布理的面前蹲下来，和她平等对视。
　　满脸笑容。
　　“菲布理？”
　　“嗯。”
　　“我叫做叶子。”
　　“叶子？”
　　“嗯，树叶的那个叶子。”
　　这其实也是有点说法的。
　　日本其实也有“叶”这个姓氏。
　　某个方面来说，他可以算是姓叶名子。
　　当然了，院长奶奶给他取这个名字的时候，可没有想那么多。
　　这也不用多说。
　　在孤儿院里长大的叶子，和小孩子打交道也是比较擅长的，很快就拉近彼此的关系。
　　问了很多问题。
　　除了有关身份来历的，其他的菲布理都回答了。
　　眼看着天色已晚，暂时也只能放弃。
　　“乖。”
　　笑着揉揉小姑娘的脑袋。
　　然后站起来，看向正在和佐天泪子聊天的最后之作。
　　“最后之作，走吧，去洗澡了。”
　　“是。”
　　最后之作应了一声。
　　跟着叶子，在初春饰利有点惊愕的眼神下，离开客厅走进了浴室。
　　从一开始，他们就是一起洗澡的。
　　嘴里咬着棒棒糖的菲布理，也看着浴室那边。
　　“叶子……”
　　好像有听说过呢。
　　……
　　暗部组织Study。
　　“备用品”菲布理的逃离，让几个大佬有点不高兴，动用各种手段去追查行踪了。
　　布束砥信也有参与行动，但只是出工不出力。
　　因为人就是她放走的。
　　为了把菲布理放走，她可是计划了很久的，也做了防备追踪的准备，所以想要把菲布理找回来，可没有那么容易。
　　但出去了之后，又该怎么办呢？
　　布束砥信并没有很好的办法。
　　实际上，她们的命运，又因为叶子而出现了变化。
　　原本的话，她是让菲布理去找御坂美琴的。
　　但现在不同。
　　绝对能力者进化计划被叶子强行结束了，让原本想要做点事情的她，也没能出手做什么。
　　于是就没有遇到御坂美琴。
　　结束实验相关回到学校里，没过多久就被Study的人找到，让她帮忙制作学习装置。
　　于是就认识了珍妮和菲布理这两个人造人。
　　没错，人造人。
　　和御坂妹妹们那样的克隆人，有相似的地方、也有很大的不同。
　　菲布理是珍妮的替代品。
　　而珍妮的用处，就是像最后之作那样的“指挥塔”。
　　和最后之作指挥妹妹们不同，珍妮指挥的是武器，是无人驾驶的驱动铠。
　　数量很多。
　　Study的成员，准备利用这些驱动铠发起“革命”。
　　布束砥信知道了这个计划。
　　她并不想参与。
　　但现在已经深陷其中，是不可能中途退出的。
　　想来想去。
　　最后也只能把菲布理送走，说不定能让其他人发现Study的秘密。
　　最不济，也希望菲布理能够活下去。
　　和那些人的盲目乐观不同，布束砥信是觉得有很大可能会失败的。
　　只靠那么点人、只靠那么点资源，只靠区区一个暗部，能够推翻学园都市现在的体系那才有鬼了。
　　别的不说。
　　Study所拥有的这些驱动铠，怕不是连一方通行都打不过。
　　参加过那个实验的布束砥信，知道一方通行有多厉害。
　　虽然一方通行不一定会插手。
　　但还有其他的level5呢。
　　据说暗部组织里面，就有一个level5，好像是第四位来着。
　　听从高层命令的暗部，这个level5就有很大可能会插手了。
　　外面还有警备员。
　　还有很多组织。
　　总之，布束砥信并不看好Study的行动。
　　所以才让菲布理远离这个漩涡。
　　在和菲布理交流的途中，她有提起过“叶子”这个名字，因为那是阻止了那个实验的存在。
　　虽然不知道是什么样的一个人。
　　但如果能找到他的话，说不定就能阻止Study的阴谋？
　　布束砥信不知道。
　　她只能祈祷。
　　希望菲布理能够顺利逃脱Study的追捕，希望菲布理能够按照她的吩咐，找到一个叫做冥土追魂的医生。
　　她知道冥土追魂。
　　就是没见过。
　　但只有冥土追魂，才最有可能解决菲布理那人造身体里残留的问题。
　　如果实在不行，那就只能让菲布理在限期内回来了。
　　不然的话，会死的。


第四十三章 岂不是更好……
　　跟原着不同。
　　现在的布束砥信、菲布理，纯属孤注一掷，想方设法的要抓住不知存不存在的救命稻草。
　　但命运总是那么神奇。
　　菲布理还是和原着一样，遇到了御坂美琴她们，而且还被带到叶子的家里来了。
　　菲布理从布束砥信那里听说过叶子的名字。
　　虽然并没有细说。
　　眼看着叶子带着最后之作走进了浴室，她咬着棒棒糖思考了一会儿，也从沙发上跳下来。
　　迈开腿就想要走去浴室。
　　但被佐天泪子拉住了。
　　“菲布理，你要去哪里？”
　　“那里。”
　　菲布理举起小手，指了指已经关上的浴室门。
　　这就让旁边的初春饰利有点懵，佐天泪子也是有点搞不懂。
　　“想要洗澡吗？等叶子前辈和最后之作洗完再去吧，坐在这里等着，姐姐去给你准备换洗的衣服。”
　　直接把菲布理抱起来，放回到沙发上面。
　　摸摸她的脑袋。
　　转身走去客房里面，那里准备有一些换洗的衣服，小姑娘的大姑娘的都有。
　　还有些奇奇怪怪的，只有动画里才经常看到的衣服。
　　都装在衣柜里面。
　　菲布理看看佐天泪子的背影，又看向身旁好像在思考的初春饰利。
　　没有多想。
　　又一次从沙发上跳下来，一溜烟儿的跑到浴室那里去了。
　　浴室门只是关着，并没有锁。
　　直接就开门进去。
　　进门是换衣间，再进一个门才是浴室。
　　而换衣间这里，已经放着叶子和最后之作脱下来的衣服。
　　菲布理瞄了两眼。
　　没有管。
　　又直接去把浴室门拉开，里面叶子正在给最后之作洗头发，浑身上下，一丝不挂。
　　看到菲布理跑进来，叶子和最后之作都有点懵。
　　这个小姑娘……
　　想干啥？
　　“……”
　　三个人都停止动作，你看着我、我看着你，浴室里面，一时间显得有点沉默。
　　菲布理眨眨眼睛。
　　看看叶子、看看最后之作，又低下头，看看自己身上的衣服。
　　于是转身到旁边，把衣服给脱了。
　　然后走进浴室里面，顺手还关上门，三个人一起洗了。
　　……
　　佐天泪子拿着衣服走出来，发现客厅里只有初春饰利，没有看到菲布理。
　　当时就觉得有点不好。
　　赶紧跑到浴室门前，稍作犹豫，就直接打开门进去。
　　果然，一眼就看到菲布理那黑白色的洋服，这种款式，像是哥特萝莉装。
　　但这不是重点。
　　看看更里面的浴室，隐约还听到了鸳鸯戏水般的声音。
　　反正是不敢再进去了的。
　　只能摇摇头。
　　声音略带着点颤抖似的说道。
　　“叶、叶子前辈，我把菲布理换洗的衣服放这里了。”
　　“哦，好。”
　　里面的叶子应了一声。
　　佐天泪子也没敢多说，赶紧转身逃离了。
　　……
　　最后之作已经坐到浴缸里面去了。
　　虽然是大热天的，但泡个热水澡，还是很舒服的。
　　叶子在给菲布理洗头发。
　　虽说冲国人均白毛控，但金发少女也是很不错的。
　　虽然这不是少女，而是小姑娘，是幼女的那种。
　　但这岂不是更好……
　　咳嗯~
　　“真是越来越堕落了啊。”
　　暗自叹息。
　　菲布理老老实实坐在小凳子上面，手里玩着从御坂美琴那里上来的、可以套在手指头上面的粉色呱太玩偶。
　　“叶子。”
　　只是用学习装置灌输一定知识的菲布理，可不会用什么敬语之类的，都是直呼其名。
　　但老实说，这样才更好。
　　叶子也喜欢这样平等的交流。
　　“有什么事吗？”
　　“你认识砥信吗？”
　　“砥信？”
　　“布束砥信。”
　　“……哦。”
　　说了全名之后，叶子倒是想起来了。
　　确实有这样的一个姑娘。
　　记忆里的她，是因为想要组织绝对能力者进化计划，在某一次行动里被暗部抓住的。
　　然后被送到另一个暗部组织那里，接着还闹出了另一件事情。
　　是什么事来着？
　　一时半会儿，有点想不起来。
　　但和布束砥信有关的金发小姑娘，还叫做菲布理……
　　这小姑娘，是人造人来着。
　　“我知道。”
　　叶子点点头，继续帮她洗着头发，同时询问着。
　　“怎么，是她让你来找我的吗？”
　　虽然知道，但不认识。
　　那个布束砥信可能有听过他的事情，但也不会因为这样，就让菲布理来找他吧？
　　“不是。”
　　菲布理摆弄着手里的玩偶。
　　“只是听砥信说过，砥信让我去找一个叫做冥土追魂的医生，如果找不到再回去。”
　　说到这里，停顿了一下。
　　把嘴里的棒棒糖拿出来。
　　“等到这个快吃完的时候就回去。”
　　这个棒棒糖，其实就是药物。
　　Study的人为了控制她们姐妹俩，在制造她们的时候，故意的留下一个致命的缺陷。
　　她们的身体会一直诞生特定的毒素，如果没有解毒药的话，很快就会陷入昏迷、甚至死亡。
　　解毒药的配方，只有最核心的几个成员才知道。
　　而因为是人造人，所以就算把冥土追魂找来，也不一定就能够制造出解药。
　　菲布理跑出来的时候，带着一包解药，但最多也就维持一个星期的时间而已。
　　可以说是很危险的。
　　但既然已经找到叶子，那就没有问题了。
　　修炼出阴阳二气的叶子，基本就是百毒不侵的存在，还能够帮别人解毒。
　　不仅治标、还能治本。
　　克隆人的最后之作，现在就和正常人类差不多，甚至比正常人更加的健康。
　　但菲布理可能就比较麻烦。
　　人造人和克隆人，还是有点区别的。
　　不管怎样，起码清除掉毒素是没有问题的，有没有解药，她都能正常的活着。
　　“都已经变成这样了，你都还能来到我这里，可能这就是命运吧。”
　　“嗯？什么？”
　　“没什么，闭上眼睛，要冲水了。”
　　“哦。”
　　菲布理好像有点紧张，握紧小拳头，乖乖的闭上双眼。
　　叶子端起一盆水。
　　“哗啦~”
　　……
　　洗完澡之后，玩闹了一会儿，就让菲布理去睡觉了。
　　佐天泪子陪她一起睡。
　　反正床够大。
　　最后之作也回主卧室休息了，剩下叶子和初春饰利还待在客厅里。
　　初春饰利还在用她的笔记本电脑调查菲布理的事情，只要有相关的资料，她就能够找到。
　　这点自信还是有的。
　　但找来找去，什么线索都没有。
　　难道菲布理是黑户？
　　“不要总是皱着眉头，喝杯水休息一下吧。”
　　叶子给她端来一杯热水。
　　多喝热水，其实是很有道理的一句话。
　　“谢谢。”
　　初春饰利道谢一声。
　　暂时也没有继续调查，而是端着杯子喝了一口。
　　暖暖的，很舒服。
　　叶子在她的身旁坐下来，瞄了几眼电脑桌面。
　　“还是查不到吗？”
　　“嗯。”
　　“干脆就不要查了吧……”
　　“不行！”
　　话没有说完，就被少女反对。
　　少女认真的表情里，还带着点固执。
　　“一定要找到才行，不然的话，菲布理的家人朋友会担心的。”
　　“……也是。”
　　道理是这样的道理。
　　“但真的不用找了，我知道菲布理是从哪儿来的，我会负责把她送回去的，你们不用多管。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　叶子点点头。
　　初春饰利盯着他看了一会儿，突然嘟起嘴。
　　“前辈，骗人是不好的。”
　　“嗯？”
　　“如果你真的认识菲布理，刚见面的时候就能认出来了，但你刚才完全不像是认识的样子。”
　　这确实解释不通。
　　叶子和她对视几眼，稍显无奈地摇摇头。
　　“好吧，我是骗你的。”
　　“前辈！”
　　初春饰利有点生气。
　　就算是尊敬的、很有好感的前辈，在这种事情上骗人，也是不能纵容的。
　　“抱歉抱歉。”
　　叶子赶紧道歉。
　　还伸出手，想要摸摸少女的脑袋。
　　但刚伸到一半就收回来，摸摸自己的鼻子，很不好意思的样子。
　　却也没有多说这个话题。
　　“很晚了，你也早点休息吧，房间都已经收拾好了，晚安。”
　　“……是，晚安。”
　　初春饰利将杯子里的水喝光，关掉电脑，走去客房睡觉休息。
　　叶子也回主卧室去了。


第四十四章 我想要你
　　一夜无话。
　　时间很快来到新的一天。
　　佐天泪子起得很早，想要先一步准备早餐。
　　但叶子起得更早。
　　主要是知道佐天泪子肯定会这样做，所以就早点起来了。
　　没有别的意思，就是不怎么喜欢日式早餐。
　　而且她们都是客人。
　　哪有让客人做饭的道理？
　　但洗漱完毕的佐天泪子，还是跑到厨房里帮忙了，有点久违的两人独处。
　　当然了，佐天泪子比谁都明白，所以一切都很正常，没有任何暧昧的气息。
　　只是说了一些修炼上的问题。
　　得到叶子的解答后，又说了点别的事情。
　　自己的、朋友的、都市传说的，能说的话题都会说几句。
　　自然就提到了芙兰达。
　　她新交的朋友。
　　但说是这样说，其实她对芙兰达是没有多少了解的。
　　“哦豁，芙兰达啊。”
　　关于这个金发少女的事情，叶子倒是很快就想起来了。
　　相对来说，有点印象深刻。
　　毕竟被腰斩了。
　　身为暗部组织Item（道具）的成员的芙兰达，最后的下场是被她最喜欢的麦野沈利给腰斩了。
　　芙兰达变成了芙兰）（达。
　　真是可惜呢，明明是那么可爱的一个姑娘。
　　但话说回来……
　　“不管是美琴、还是泪子，或者黑子、初春，都是比较天真善良、不会下死手的啊。”
　　这个世界，其实也是很危险的。
　　虽然少女们已经有自保的能力，但想想后期冒出来的那些所谓的魔神，好像又有点不够了。
　　关键是不会杀人。
　　到了后期，不会杀人又被人盯上的话，确实是很危险的。
　　虽然还有他在。
　　但万一又有什么意外事件，导致他穿越了，少女们也还是要靠她们自己的。
　　而为了安全起见……
　　“嗯……”
　　多做一手准备，那也是好的。
　　有备无患嘛。
　　芙兰达还是挺合适的，因为叶子知道她的追求：为了让妹妹过上更好的生活。
　　只要能够做到这点，就能够收买芙兰达。
　　而这并不困难。
　　不过一个芙兰达可能有点不够，干脆把Item打包过来吧。
　　收买道具唯一的困难，可能就是麦野沈利了，那个姑娘，还真的有点不好办。
　　倒是可以通过亚雷斯塔，直接将道具挂到自己的名下。
　　毕竟暗部组织都是高层的道具，换一个“老板”，也不是什么难以想象的事情。
　　但这样的话，忠诚度可就不好说了。
　　“先调查一下，再针对性的说服她们吧，当然，首先可以从芙兰达这里打开突破口。”
　　道具四人组里，最容易搞定的，就是芙兰达了。
　　……
　　吃过早餐后，菲布理就被佐天泪子、初春饰利带着前往风纪委员第177活动支部了。
　　御坂美琴、白井黑子会在那里跟她们会合。
　　她们想要把菲布理的来历调查清楚。
　　叶子也跑去调查了。
　　麦野沈利、泷壶理后、绢旗最爱、芙兰达。
　　道具的核心成员。
　　都是少女。
　　年龄最小的绢旗最爱，更是只有十二岁而已，却已经做了那么久的暗部成员了。
　　而叶子十二岁的时候……
　　他有两个十二岁。
　　上辈子平平无奇，这辈子倒是做了不少事情。
　　而从某一时刻开始，身体好像停止成长了，所以理论上，他现在还是十二岁？
　　这倒也不需要纠结。
　　调查是带着最后之作一起的，这样的小事情也不用瞒着她。
　　虽然表面年龄小。
　　到对于那些黑暗的事情，最后之作比御坂美琴她们更清楚。
　　毕竟她就是在黑暗中诞生的。
　　……
　　一天的时间过去。
　　御坂美琴她们没有什么进展，叶子这里倒是收获颇丰。
　　不急着回家。
　　带着最后之作，来到夜宵摊这里，很顺利的看到黄泉川爱穗她们这教师三人组。
　　“哟，叶子君，要来喝一杯吗？”
　　“果汁就行。”
　　叶子把最后之作放到月咏小萌身边，让这个幼女教师帮忙照顾一下。
　　他自己则是坐到黄泉川爱穗的身旁。
　　她还没有喝醉。
　　所以直接说正事。
　　“爱穗，我要实名举报。”
　　“……”
　　黄泉川爱穗好像有点头疼。
　　“你又给我找麻烦。”
　　上次对付泰瑞丝缇娜，就很麻烦，要不是风纪委员帮了一把，鬼知道事情会怎么发展。
　　这刚平静下来没几天，叶子居然又来了。
　　但该做还是要做。
　　“所以呢，你又发现什么了吗？”
　　“暗部组织Study，准备趁着学究会举办的时候，武装颠覆学园都市现在的体系。”
　　“噗~咳咳咳~”
　　黄泉川爱穗被呛到了。
　　这种事情……
　　这是造反、是政变啊。
　　泰瑞丝缇娜和这个比起来，那就不是一个等级的。
　　“Study？你确定？”
　　“确定。”
　　“证据呢？”
　　“他们的武器什么的，估计已经送到学究会的会场里面了，你去检查一下就能知道。”
　　这是叶子从记忆深处挖出来的信息，基本可以确定是正确的。
　　除非“剧情”出现偏差。
　　“啧~”
　　黄泉川爱穗感觉很麻烦。
　　叶子都这样说了，那事情估计就是真的了。
　　居然想要颠覆学园都市的体系……
　　真的是……
　　该怎么说呢……
　　总之就是非常的麻烦。
　　“我知道了。”
　　麻烦归麻烦。
　　但既然已经知道了这件事情，调查当然也是要调查的。
　　“明天我就去看看。”
　　“那拜托你了。”
　　叶子明天准备约见芙兰达，暂时就不管Study的事情了。
　　正事说完，接下来该吃吃该喝喝，心情有点憋屈烦闷的黄泉川爱穗，很快就喝醉了。
　　接下来又是铁装缀里背着她，把她送回家去。
　　叶子有点好奇的看了几眼。
　　这两个姑娘……
　　有时候就觉得，有点橘里橘气的，好像百合花要盛开一样。
　　可能是错觉吧。
　　……
　　今晚只有佐天泪子带着菲布理住在叶子家里，御坂美琴她们都回宿舍去了。
　　明明怀疑佐天泪子对叶子有那种想法，却还敢让佐天泪子自己留下来，也不知道是太相信这个朋友、还是太相信叶子。
　　但信任嘛，也没什么不好。
　　情商很高的佐天泪子，当然不会有什么问题。
　　叶子也很安分。
　　该做的做、不该做的不做。
　　又是一夜无话。
　　……
　　和芙兰达见面，是在一家餐厅里面。
　　没有打电话、也没有让佐天泪子代为传达，而是直接通过精神力给芙兰达“传音”。
　　芙兰达是有点被吓到了的。
　　明明听到有人在说话，却只有她自己听到，同伴们都是毫无察觉的样子。
　　而且还没有看到说话的人。
　　这让她怀疑自己见鬼了。
　　当然经过最初的惊慌后，还是镇定了下来。
　　这种传音的能力，也是存在的。
　　对方要求见面。
　　芙兰达思考了许久，最终还是一个人来到约定地点。
　　时间是中午。
　　在她皱着眉头，思考对方是什么人、有什么目的的时候，一个少年带着一个小姑娘，很突然的在她的面前坐下来。
　　“芙兰达？”
　　少年开口问了一句。
　　芙兰达回过神来，转头看着面前的少年。
　　这个声音……
　　“结果就是你想要见我？”
　　“是的。”
　　“哦豁~”
　　芙兰达收回发散的思维，用审视的眼神打量着眼前的少年。
　　“结果有什么事情？”
　　“我想要你。”
　　“……哈？”
　　芙兰达有点目瞪口呆。
　　这个是……
　　表白来的？


第四十五章 顺利和意外
　　“我想要你！”
　　这一句话，有很多种解释。
　　要人、要心、要身体。
　　或者全都要。
　　而一个少年对一个少女说这句话，是很容易让人误会的。
　　猛然间听到这个，芙兰达都误以为，眼前这个少年把她叫出来，是要跟她告白呢。
　　也不怪她这样想。
　　毕竟她长得很漂亮、很可爱，最让她自傲的，就是那双纤细洁白修长的美腿了。
　　但这个可不是关键。
　　误会还没有来得及展开，就已经结束了。
　　因为叶子很快就把事情说清楚。
　　听完叶子的话，芙兰达这才明白：叶子说的要她，只是要她给他卖命而已，不涉及男女之情。
　　“让我帮你做事？”
　　暗部本来就是给人卖命的，芙兰达倒是不觉得有什么。
　　有付出，那就得有收获。
　　“结果你能给我什么呢？”
　　这个才是芙兰达所关心的。
　　待在暗部那么长的时间，早就让她明白了：其他的一切都不重要，重要的是利益。
　　当然，那是一般情况下。
　　对于芙兰达来说，最重要的是活着，因为只有活着，才能更好的照顾妹妹。
　　“我能给的有很多，金钱、名誉、地位等等。”
　　叶子拿着甜点，不停地给最后之作喂食。
　　他没有说谎。
　　现在的他，想要做到这些很容易，问题在于他想不想而已。
　　但这样说着，就有点空泛。
　　“那些先不说，简单一点，我能给你更好的生活，能让你更好的保护你的妹妹，这样够了吗？”
　　“……”
　　居然知道她的妹妹……
　　看来这个少年，也是做足了功课才来的。
　　势在必得啊。
　　“嗯……”
　　芙兰达在思考。
　　就这样随便说两句，可不能得到她的信任。
　　叶子也知道这一点。
　　所以首先要做的，是展现出自己的诚意。
　　总之就是要让芙兰达知道他的厉害、要让芙兰达没有后顾之忧。
　　这完全没有问题。
　　正如芙兰达所想：他是做足了功课、做足了准备才来的。
　　……
　　按照事先计划的，黄泉川爱穗对送到学究会会场的物资，展开小规模的排查。
　　毕竟只是个小队长，权利有限。
　　没有带太多的人。
　　连铁装缀里都没有带，就是让她负责后勤支援。
　　挑了几个部下，就跑到某个大学里面，利用警备员的权限检查那些送进来的物资。
　　他们本来也是负责安保的。
　　而这一检查，也确实查出来问题：送进来的物资里面，有很多没有启动的驱动铠。
　　装备完善、弹药充足。
　　花了大半天的时间，走了好几个会场，结果都发现有大量的武装驱动铠。
　　很明显，他们就是准备搞事情。
　　“暗部组织，Study……”
　　黄泉川爱穗扯了扯自己的头发。
　　涉及到暗部的话，跟泰瑞丝缇娜那种，是有很大区别的。
　　泰瑞丝缇娜本身就是木原一族的弃子，支持她的高层，也不是多厉害的那种。
　　但暗部的话……
　　背后搞不好就站着统括理事会的一员，那才是学园都市里能决定很多事情的存在。
　　“就算是这样，该报告的也还是要报告啊。”
　　总之不能隐瞒。
　　带着部下收队回到支部，整理好今天获得的情报，往上报告给更高的部门。
　　结果被叮嘱不许轻举妄动。
　　挂断电话的黄泉川爱穗，很果断的离开支部，逃离现场。
　　也没有回家。
　　避开一切可能暴露她行踪的东西，偷偷摸摸的跑到月咏小萌的家里去了。
　　刚到那里，铁装缀里就按照事前的约定，给月咏小萌打了电话。
　　黄泉川爱穗没有接。
　　由月咏小萌代为转达：“说是停止调查，还发出了通缉令。”
　　“我就知道。”
　　涉及到暗部，会有这样的结果很正常。
　　高层里也有敌人。
　　而且确实和Study同进退了，不然光凭Study一个暗部组织，也不可能有那么多的资源。
　　为了争权夺利，这些人还真是敢乱来呢。
　　“混蛋！”
　　武装叛乱、会伤害到学生的行为，黄泉川爱穗是不允许、也不会原谅的。
　　但说是这样说。
　　现在的她被通缉了，势单力孤，已经没办法做什么了。
　　只能让叶子做事。
　　“小萌，帮忙打个电话给叶子那小子，后面的让他去搞定吧，我已经无能为力了。”
　　“好的。”
　　月咏小萌也没有多说，直接给叶子打电话。
　　……
　　叶子和黄泉川爱穗那边，整体来说还算是很顺利的，该见面的见面了，该调查的也调查了。
　　御坂美琴她们这边，倒是发生了一点意外。
　　她们不知道棒棒糖就是药物的事情，菲布理本身就是小孩子，玩得高兴了，也忽略了棒棒糖的重要性。
　　结果就晕倒了。
　　虽然御坂美琴和佐天泪子都已经修炼出灵气，但毕竟没有叶子那样的阳属性灵气。
　　只能把菲布理送到医院里。
　　巧得很，正好又是冥土追魂帮忙治疗的。
　　其实因为御坂妹妹的原因，御坂美琴对冥土追魂也很信任，所以才会选择这个医院的。
　　趁着治疗的时候，还跑去和御坂妹妹们见了面。
　　然后冥土追魂就直接来找她，开门见山地说道：“那个小姑娘，恐怕是人造人。”
　　“什么？！”
　　一听到这个，御坂美琴就觉得这背后有阴谋了。
　　这个学园都市……
　　乱七八糟的事情，可真多呢！
　　……
　　叶子接到月咏小萌的电话，知道了黄泉川爱穗被停职、被通缉的事情。
　　一时间，有点无话可说。
　　所以暂时就不说了。
　　跟芙兰达谈了一个中午加大半个下午，顺便还做了点事情，初步达到了见面的目的。
　　后面的就需要慢慢经营了。
　　其实用精神系技能的话，想要收服芙兰达，是很容易的。
　　但叶子可不想玩弄人心。
　　说到这个，就突然想到食蜂操祈那个姑娘，她是学园都市最厉害的精神类能力者来着。
　　平时就挺喜欢“玩弄”别人的记忆之类的。
　　从这方面来说，叶子不太喜欢她。
　　但也不用多说。
　　“今天就先到此为止吧，芙兰达，我们找个时间再会，记得带上你的同伴们。”
　　拥有level5的道具的实力，在暗部里也是很强的。
　　值得拉拢。
　　能不能拉到，暂且不说。
　　芙兰达也没有意见。
　　如果可以的话，她也不想“背叛”自己的同伴们。
　　因为已经不止是同伴了，而是朋友。
　　所以就答应下来了。
　　约好下次见面的时间和地点，芙兰达就赶紧离开，回去找同伴们商量这件事情。
　　这也是叶子的意思。
　　叶子给御坂美琴打电话，本来是想要说明今晚不回去吃晚饭，结果却听到了菲布理的事情。
　　菲布理没什么大问题，已经脱离危险了。
　　至于其他的……
　　电话里也不方便说，暂时就没有多讲。
　　收起手机。
　　“走吧，最后之作，今晚到小萌家里吃饭。”
　　叶子和教师三人组，是以同辈的、以朋友的方式相处的，所以都是直接叫名字。
　　去哪里吃饭，最后之作都是没有意见的。
　　就是有点不明白。
　　“为什么要去小萌那里？”
　　“有点事情，当然主要是慰问一下，多买点吃吃喝喝的过去。”
　　好酒好菜备上，免得到时候黄泉川爱穗絮絮叨叨的。
　　当然更重要的，还是解决掉Study的事情。
　　要从根源上解决问题。


第四十六章 前夜
　　月咏小萌的住处，是很普通的两层公寓，最新的就是屋顶，因为之前被掀飞了。
　　叶子拿着一大堆酒水饮料、零食小吃，在这里见到了黄泉川爱穗。
　　就Study的问题，两个人聊了一个多小时。
　　但最终也没有讨论出结果。
　　只是让黄泉川爱穗老老实实待在这里，Study的事情，由叶子想办法解决。
　　要说的话，这还是挺容易的。
　　擒贼先擒王。
　　直接跑到Study的总部，把他们的核心成员一网打尽，就可以解决问题了。
　　但那只能解决一部分。
　　没了几个领头的，再推出来几个领头的就行了。
　　这个又不难。
　　所以想要解决，还是要依靠官方力量，把他们的阴谋公布出来、把他们的势力一网打尽。
　　黄泉川爱穗也是这样想的。
　　可惜，做不到。
　　“总之就交给你了，顺便啊，我要是有什么危险，记得过来救我。”
　　“知道了。”
　　两个人的对话，最终就这样落下帷幕。
　　……
　　不管是叶子、还是黄泉川爱穗，终究有点小看了风纪委员的行动能力。
　　风纪委员毕竟是立足于学生的，而在这座城市里，学生是个无处不在的群体。
　　连警备员的异动，他们都能知道。
　　关键是风纪委员也接到了通缉黄泉川爱穗的命令，这让很多风纪委员都不敢相信。
　　特别是第七学区这里，风纪委员和警备员打交道，基本就是和黄泉川爱穗对接的，相处久了，就清楚她的为人。
　　突然被通缉，这背后肯定有问题。
　　通过各种情报网，通过风纪委员体系内包括“守护神”在内的各种人才，也隐隐间抓到了这背后的阴谋。
　　叶子回到家里的时候，就发现御坂美琴她们正在讨论这件事情。
　　菲布理躺在沙发上，头枕着佐天泪子的大腿。
　　看上去，好像睡着了。
　　“叶子……”
　　“先让两个小姑娘洗澡休息，其他的事情，等一下再说。”
　　“……哦。”
　　御坂美琴点点头。
　　接下来就按照正常的流程，让菲布理、最后之作洗澡，然后哄着睡觉了。
　　反正两个小姑娘，有什么事也用不上她们。
　　等她们睡着了，五个人就坐在客厅里，围着茶几商讨这件事情。
　　冥土追魂也把菲布理是人造人的事情告诉白井黑子、初春饰利这两个风纪委员了，所以有什么行动也得带上她们。
　　佐天泪子同样知道这件事情，也不能把她排除在外。
　　叶子也把知道的情报说出来了。
　　“Study行动的时间，是学究会当天，那应该是……”
　　“明天。”
　　“明天？这么快？”
　　叶子有点意外。
　　果然时间不等人啊，一晃就到这个时候了。
　　“明天就明天吧，那要抓紧时间，准备行动了。”
　　“怎么做？”
　　几个少女都看着他，下意识的把他当成行动总指挥了。
　　叶子也没有客气。
　　“Study的行动时间，就是明天早上，主要是依靠驱动铠发起攻击、制造暴乱。”
　　驱动铠都是无人驾驶的，菲布理的姐姐珍妮是控制中枢。
　　至于更后面的事情，叶子就不清楚了。
　　也不需要知道。
　　“我的想法是，明天美琴带着菲布理，直捣黄龙，打翻Study的核心成员，把珍妮救出来，哦，对了，布束砥信算是自己人，可以不用管她。”
　　“……布束砥信？”
　　“你应该记得吧？”
　　“……嗯，想起来了。”
　　虽然只是小时候见过，但印象还算深刻。
　　御坂美琴能够记得。
　　但还有一个问题。
　　“我去突击Study总部，这个没有问题，但为什么要带着菲布理呢？”
　　“珍妮使用能力的时候，菲布理能够感应到她的位置，你带着她比较容易找到珍妮。”
　　“哦。”
　　得到解释的御坂美琴点点头，表示明白了。
　　白井黑子举起手。
　　“那我们呢？”
　　“明天警备员估计不会行动，所以需要你们想办法，镇压Study控制的驱动铠，没问题吧？”
　　“有点难，但没问题。”
　　白井黑子表示接下这个任务了。
　　而初春饰利，更是直接站起来，走到一边给固法美伟打电话。
　　镇压由驱动铠组成的部队，光靠她们几个可不够，需要发动风纪委员的同伴们。
　　至于能不能发动……
　　这不好说。
　　但是……
　　“完全没有问题，就交给我吧。”
　　“固法前辈，真的没问题吗？”
　　“没问题，我们这里可是有一个王牌呢。”
　　固法美伟很有信心。
　　如果是她的话，当然不觉得能够说服所有的风纪委员。
　　但执行这个任务的，会是她的好友：柳迫碧美。
　　那个基本没有在支部里出现过的姑娘，可是很厉害的。
　　“那就拜托你了，前辈。”
　　初春饰利说完，挂掉电话。
　　沉默了一会儿的几个人，这才重新开始谈话。
　　主要是佐天泪子有个问题。
　　“叶子前辈，我们都有任务了，那你做什么呢？”
　　“我？上天啊。”
　　“……啊？”
　　“Study掌握着一颗卫星，上面搭载的武器，足以毁灭整个学园都市，所以我需要上去拦截。”
　　那个东西确实挺危险的。
　　虽然叶子不记得到底是什么东西了，但御坂美琴上天用超电磁炮轰卫星的事情，他可是记得一清二楚的。
　　“叶子前辈，你还能上天拦截卫星？”
　　“好好修炼，你也可以的。”
　　叶子伸出手，拍拍佐天泪子的肩膀。
　　白井黑子和初春饰利有点茫然。
　　“修炼？”
　　“什么修炼？”
　　“这个嘛……事情完了再跟你们说，现在先回去休息吧，养精蓄锐、准备战斗。”
　　“是。”
　　白井黑子和初春饰利点点头，没有多问。
　　都站起来，准备回家。
　　御坂美琴却摆摆手。
　　“不用来回折腾了，今晚就在这里住一晚吧，最后之作跟我们睡，佐天同学和菲布理睡，黑子和初春同学，你们两个睡一间。”
　　“……哦。”
　　三个少女对视一眼。
　　眼神偷偷在两个人身上打量几眼。
　　但都没有说什么。
　　老老实实的到客房里休息，准备明天的大战了。
　　叶子和御坂美琴倒是不急着睡。
　　一左一右的躺在最后之作身边，还在说着悄悄话。
　　主要是明天的行动。
　　还有菲布理、珍妮、布束砥信的事情。
　　“她们三个，你要带回来，菲布理和珍妮的身体，我会花点时间帮她们调理好的。”
　　“布束砥信呢？”
　　“那姑娘也是很有能力的，我需要她帮忙做点事情，而且以后菲布理和珍妮，也要靠她照顾。”
　　“我明白了。”
　　御坂美琴点点头，也是认同这个处理方案。
　　而后说起别的话题。
　　还说到了食蜂操祈、警策看取。
　　叶子倒是愣了一下。
　　“警策看取？她怎么跟你们凑到一起了？”
　　食蜂操祈还好说。
　　有多莉的因素在，又没有发生别的事情，食蜂操祈对御坂美琴的态度可没有那么恶劣。
　　在御坂妹妹们的事情上，她和御坂美琴联手做点事情，倒也还算是正常。
　　但警策看取……
　　那姑娘甚至都想着要毁灭学园都市了，而且还会联合木原幻生一起行动来着。
　　怎么突然就跟她们凑到一起了呢？
　　先来获取信任吗？
　　“你知道她？”
　　御坂美琴有点疑惑。
　　但还是解释了一句。
　　“我也不知道她怎么和食蜂操祈认识的，反正看到的时候，她们就在一起了，那时候我才知道，妹妹们还有一个番外个体。”
　　“番外个体？你们遇到她了？这也不对……”
　　“什么不对？”
　　“……算了，没什么。”
　　可能这就是所谓的蝴蝶效应吧。
　　总之也不用多说。
　　“美琴，找个时间帮我约一下那个食蜂操祈，我有点事情要跟她谈一谈。”
　　“你见她做什么？”
　　“放心吧，我可不太喜欢她那种性格，只是有点很重要的事情，也是和妹妹们有关的。”
　　“她和妹妹们……”
　　“准确的说，是你的第一个克隆体，多莉，食蜂操祈、还有警策看取，从警策看取开始吧，那时候的她……”
　　“……”
　　叶子跟御坂美琴说起自己知道的事情，好让她多了解一下。
　　御坂美琴也很认真的听着。
　　食蜂操祈……
　　居然还有那样的事情啊！


第四十七章 已经不是人了
　　宇宙。
　　宇宙？
　　宇宙！
　　不亲眼所见、不亲自感受，就无法理解何为宇宙，也无法知晓那样的震撼。
　　广阔、黑暗、孤寂、深远、渺小、虚幻……
　　叶子是第一次跑到宇宙上来。
　　非常的震撼。
　　低头看看地球、抬头看看宇宙，这样的一幕，甚至能够颠覆一个人的三观。
　　但叶子上来这里，可不是为了观看宇宙的。
　　他是来拦截卫星的。
　　放眼望去，倒是看到有很多卫星，或是绕着地球飞行，或是相对静止。
　　还看到体积比较大的空间站。
　　远远看去，红底黄五星，看来这就是天宫。
　　嗯……
　　是叫天宫吧？
　　记忆有点久远，已经记不清了。
　　而且还是不同的世界。
　　这先不说。
　　要拦截的卫星，应该是同步卫星，始终对准学园都市的那种。
　　所以抛开其他的……
　　卫星也还是有点多，不知道哪个才是需要拦截的。
　　全部清除掉……
　　也不行。
　　那样搞的话，会很麻烦的。
　　“反正也不用太久，就稍微等一下吧，正好看看这个宇宙。”
　　……
　　地面上，拂晓。
　　天色开始变得明亮的时候，暗部组织Study的行动，就正式开始了。
　　警备员被高层拦下来了，今天不会出动。
　　其他组织毫无准备。
　　在Study的成员看来，这一次的政变是十拿九稳的。
　　但千算万算，却少算了风纪委员这个组织。
　　毕竟都是学生。
　　然而这样的学生，几乎都是level3的能力者，这个等级已经是军用的等级了。
　　问题只是，大部分学生的能力，都没有多少战斗力而已。
　　但那么多学生互相配合，还是成功的在各会场的大门那里，把Study的武装驱动铠挡住了，没有让它们冲出会场。
　　这是预料外的事情。
　　而另一边。
　　珍妮被动的使用能力的时候，菲布理就已经感应到她的位置，立刻引导御坂美琴前往。
　　绕过几条街道，直接杀进Study的大本营。
　　这里也有大量的驱动铠。
　　但完全挡不住现在的御坂美琴，本身的电击加上灵气，让她的攻击力提升了很多。
　　没有多少战术。
　　就是背着菲布理杀进敌阵，就像演义里的猛将那样，横冲直撞的，没有一合之敌。
　　几十上百台驱动铠组成的防线，很快就带她穿透。
　　而后直接杀到大楼里面。
　　Study的首领当然不甘心。
　　眼看着翻盘无望，就直接启动了最后的、用来和整个学园都市同归于尽的手段。
　　天上的卫星里面，搭载着一种特殊的物质，会飘散在学园都市里，从而引发全体学生的能力失控，暴走的能量，会将整个学园都市毁灭，甚至会影响整个列岛。
　　最后的武器一旦启动，就没有停止的办法。
　　但御坂美琴松了口气。
　　“还好。”
　　有叶子在上面呢。
　　叶子既然敢上去，自然就能解决问题，所以不用担心。
　　只是把Study的人控制起来。
　　除了一个。
　　“布束砥信？”
　　“是。”
　　“快把珍妮救出来吧，这场闹剧，该停止了。”
　　……
　　卫星各司其职，正常情况下，是不会有变化的。
　　突然间发生异动、甚至离开轨道，朝地球机动的，那就是目标无疑了。
　　叶子很快就发现。
　　为了避免产生太空垃圾，就直接一把火扔过去了。
　　他的火焰，还是那么神奇，很快就把卫星笼罩起来，而后烧了个一干二净。
　　任务完成，也不急着下去。
　　在太空里飘荡了几个小时，做了不少能力上的实验，得到结果后才返回地面。
　　降落的时候，都还在思考。
　　“到了我这样的等级，恐怕已经不能称为人了吧。”
　　至少不是正常人类了。
　　“唉~”
　　摇摇头，加速坠落。
　　……
　　Study开始行动的那一刻，他们的阴谋就已经暴露了。
　　有想要改变的高层，自然也有要维持现在的秩序、现在的规则、现在的利益关系的高层。
　　来自高层的斗争很快就开始。
　　也很快分出胜负。
　　首先就是黄泉川爱穗的通缉取消，并且官复原职，然后让她带队逮捕Study的成员。
　　既然是自己人，那就好说了。
　　布束砥信、珍妮、菲布理都被御坂美琴带走，至于善后的事情，自然有黄泉川爱穗帮忙。
　　说是组装暴动，但在风纪委员的努力下，这次暴动并没有影响到大多数人。
　　学园都市研究发表会，如期的顺利召开了。
　　仿佛一切都是那么平常。
　　……
　　布束砥信、珍妮、菲布理，是被带到医院里面的。
　　给两个小姑娘做了初步的检查，然后才带回叶子家里。
　　话费了几个小时，正好是叶子回来的时候。
　　虽然脚踏实地，但还是感觉有点飘。
　　好一会儿才重新适应。
　　毕竟是第一次跑上去又回来，只要多来几次，就能够习惯了。
　　“珍妮和菲布理就交给你了，砥信也暂时住在这里，你要注意点，别乱来。”
　　“放心放心，我会管好自己的。”
　　“要多久才能治好她们？”
　　题外话说完，就回归正事。
　　珍妮和菲布理是人造人，而且身体有那些人故意留下来的缺陷，想要治疗可不容易。
　　当然对于叶子来说，就是比较费时间而已。
　　还要花费一定的心思。
　　“就她们两个人的情况，估计得要半个月吧，也有可能需要更多时间，我到底还是太弱了点。”
　　“你这还弱，那我算什么？”
　　御坂美琴有点无语。
　　却也没有跟他争论这个。
　　“半个月，也差不多，马上就要开学了，多少要给老师一点面子，这半个月我就不过来了。”
　　“诶，我反对。”
　　“反对无效。”
　　“那这半个月我怎么过啊，五姑娘吗？”
　　“呸，不要乱说。”
　　还有外人在呢。
　　御坂美琴瞄了布束砥信一眼，发现她老老实实坐在一边，好像什么都没有听到的样子。
　　也不管是真是假，有这样的态度就挺好的。
　　暂时不深入讨论这个。
　　“后面还有点事情呢，不跟你多说，晚点我再回来。”
　　“多注意一点，有什么事情，就直接给我打电话。”
　　“知道了。”
　　御坂美琴摆摆手，独自一人离开了。
　　叶子看向布束砥信。
　　“接下来这段时间，你就暂时住在这里吧，等我把这两个小姑娘的身体调整好，再讨论具体的安排。”
　　“是，谢谢。”
　　“不用客气，不用客气，无产……算了，说了你也不懂。”
　　叶子摇摇头。
　　转身把正在吃着棒棒糖的两个小姑娘拉着走进房间里面去了。
　　先进行初步的治疗。
　　然后根据实际情况进行调整，这半个月的时间，基本也不用做别的事情了。
　　……
　　为了稳定、为了不引起更多的麻烦，Study事件的起因经过结果，都没有过多宣传。
　　风纪委员那里也没有什么立不立功的说法。
　　警备员倒是有一系列的人事调动。
　　但和黄泉川爱穗无关。
　　她只是继续回去当小队长，至于什么功劳苦劳、什么委屈之类的，就没有什么人提起。
　　顶多就是上司把她叫过去，安慰几句夸奖几句，这件事情也就这样过去了。
　　虽然是官方组织。
　　但老师学生们基本是属于志愿工作的性质，有这样的结果也不意外。
　　不管怎么说。
　　暑假就这样结束了，各学校也按照预定的计划，开始新的学期。


第四十八章 难以言说
　　新学期开始，确实要给老师、给学校的规章制度面子，特别常盘台还比较强势。
　　除了放学后会到家里看看，御坂美琴真的就连着半个月都没有住在这边。
　　她都这样了，佐天泪子、白井黑子她们就更不会过来了。
　　但包括叶子在内，家里还是住了五个人。
　　珍妮和菲布理的身体，需要进行很精细的调整，叶子是在精神力的辅助下完成的。
　　连续半个月下来，就已经完成得差不多了。
　　药物的棒棒糖不用吃了；
　　但零食的棒棒糖，倒是买了很多给她们。
　　最后之作也有吃。
　　而在这半个月的时间里，叶子还跟芙兰达见了一次面，顺便也见到其他三个少女。
　　既然是暗部，当然也是有点本事的，叶子和御坂美琴她们做的事情，麦野沈利她们多少能够知道一点内幕。
　　因此谈判就比较顺利。
　　叶子是很有诚意的。
　　麦野沈利她们，也都有自己的追求，叶子能够帮她们实现的话，她们也愿意把自己卖给叶子。
　　而只要达成意向，她们也肯定会尽心尽力的工作。
　　因为麦野沈利最讨厌背叛。
　　不允许别人背叛她、也不会背叛别人。
　　至于现在……
　　虽然会按照高层的命令做事，但也只是给钱办事的关系，说不上什么忠诚背叛。
　　而她们的要求，倒也有一定的难度，但难不倒叶子。
　　于是初步确定了合作关系。
　　没错，叶子用的是合作。
　　“我不需要你们卖命，只是需要你们帮我处理一些黑暗面的事情而已，跟你们现在差不多。”
　　“那倒还不错。”
　　“……”
　　双方谈得挺愉快。
　　但终究只是个开头而已，麦野沈利她们也还是有些顾虑的。
　　这就需要时间、也需要双方都表现出更多的诚意。
　　第一次见面到这里结束。
　　直到珍妮和菲布理的身体调理得差不多后，叶子和她们才开始第二次见面。
　　这一次还是没有多少实质性的进展。
　　没关系。
　　就当联络感情了。
　　……
　　就在叶子忙着给两个小姑娘调整身体、忙着收服道具四人组的时候，白井黑子那边倒是出了问题。
　　其实就是遇到了事件，身为风纪委员的她们挺身而出。
　　最后事件解决了。
　　白井黑子却受了伤，虽然不致命，但也挺严重的，根据医生的说法，需要好好躺一段时间。
　　白井黑子可不想躺在医院里。
　　于是御坂美琴就给叶子打电话，就是大腿受的伤而已，有叶子在，很容易就能搞定。
　　接到电话的叶子，很快就带着几个小姑娘过来了。
　　让冥土追魂帮珍妮和菲布理检查一下身体，由布束砥信跟着。
　　最后之作跑去找妹妹们。
　　叶子则是来到白井黑子的病房里面。
　　身为大小姐、身为level4的大能力者，又是风纪委员，白井黑子的待遇还是很好的。
　　住的是单人病房，各种配置也是一应俱全。
　　叶子进来的时候，御坂美琴她们都不在。
　　只有白井黑子自己躺在床上。
　　看到叶子，莫名的有点脸红。
　　却还是很有礼貌的打招呼。
　　“叶子前辈。”
　　“感觉怎么样，还好吗？”
　　“还行。”
　　“掀开被子让我看看吧，早点治好早点安心。”
　　叶子这样说着，已经走到病床旁边，拉着椅子坐下来。
　　顺便瞄了白井黑子几眼。
　　披散着头发的她，比绑着双马尾的时候，多了几分淑女气质。
　　再加上有点微红的脸蛋，看着更是可爱。
　　白井黑子也瞄了他一眼。
　　因为御坂美琴有跟她说过，所以也不觉得奇怪，而是老老实实的掀开身上的被单。
　　穿得也不是那些病号服，而是她自己的睡衣。
　　身材……
　　就不要期待了，比御坂美琴还要平。
　　但平有平的好。
　　因为事先有准备，下半身稍显怪异的穿着短裙，稍微撩起来一点，就能看到绷带了。
　　手臂上面也有伤口。
　　这两处是比较严重的，其他的基本就是皮外伤。
　　但这个样子，也说得上是伤痕累累了。
　　“虽然知道你疾恶如仇，知道你尽职尽责，但抓捕犯人的时候，还是要注意保护自己啊。”
　　叶子看着都有点心疼。
　　一个十三岁的小姑娘，却总是做这种事情……
　　要是换某些人来，怕不是就要“这国怎、定体问”了。
　　“会有点痒，稍微忍一忍。”
　　“是。”
　　白井黑子应了一声。
　　叶子先用空间移动把她身上的绷带移走，双手分别靠近她腿上和手臂上的伤口。
　　仿佛蕴含庞大生命力的阳属性灵气，直接输入到她的身体里面，开始治疗她的伤势。
　　顺便再帮她把身体调理一下。
　　白井黑子就感觉很舒服。
　　伤口那里很快就传来痒痒的感觉，想来是开始愈合了。
　　这能力也是挺神奇。
　　要是这样的能力能够推广的话……
　　好吧。
　　估计不可能的。
　　白井黑子也没有多想，只是瞄着认真给她治疗的叶子。
　　自从那次之后，一直就想要跟叶子好好谈谈，但都没有机会。
　　结果就过去那么长时间了。
　　现在有了机会，倒是不知道该说些什么。
　　却还是脱口而出。
　　“叶子前辈……”
　　“嗯？”
　　“……你和姐姐大人，现在怎么样了？”
　　结果问了个奇怪的问题。
　　叶子倒是回答了。
　　“很好啊。”
　　当然是很好的。
　　白井黑子很明白，所以有点懊恼，都想要抬起手拍拍自己的脑袋。
　　这简直是明知故问了。
　　“虽然中间差点就告吹了，但已经没有问题了。”
　　叶子又补充了一句。
　　就是亲了一下白井黑子脸蛋的那天，跟御坂美琴坦白了很多事情，差点就失去了那个少女。
　　幸好他脸皮够厚，死皮赖脸把她留下来了。
　　到了现在，已经恢复正常了。
　　“差点告吹？怎么回事？”
　　“这个嘛……”
　　家丑不可外扬。
　　叶子就觉得自己做的那些事情，是有够丑的。
　　但看了看白井黑子，还是把事情告诉她了。
　　当然因为时间关系，这一次没有说得那么详细，只是大概说了一下。
　　却还是让白井黑子一愣一愣的。
　　“这么说，叶子前辈你是从平行宇宙过来的？”
　　“算是吧。”
　　叶子点点头。
　　然后说道。
　　“虽然说出去也不一定会有人信，但你可要保密啊，有些人在盯着我呢。”
　　干翻了Study后，确实就引起很多人的注意。
　　不仅是科学侧的，还有魔法侧的。
　　毕竟叶子实力很强。
　　而且还有变得比以前更强的御坂美琴。
　　光是他们两个联合起来，就足够某些组织喝一壶的了。
　　但他们可不只是两个人。
　　在某些人眼里，白井黑子、佐天泪子、初春饰利，同样是属于他这个势力的人。
　　毕竟一起做了那么多事情。
　　暗地里还有那么多御坂妹妹呢，某些人还是知道一些的。
　　当然他们不知道的是，最近叶子又在和道具接触，想要把道具收为己用。
　　“我知道了。”
　　平行世界也好、异世界来客也罢，倒也不是多需要在意的事情。
　　虽然是觉得很神奇。
　　这样看来，世界果然很奇妙呢。
　　暗自感慨一声。
　　又继续瞄着叶子。
　　张张嘴，想要说点什么。
　　但最终还是放弃了。
　　那件事情拖得太久，总感觉现在提起，已经没意思了。
　　“唉~”
　　真让人无奈。


第四十九章 大霸星祭
　　有些话，刚开始的时候不说，将来就不一定会说了。
　　心情是会变的。
　　而时间，能够抹平一切。
　　图书馆偶遇的那天，直到现在，粗略一算，都已经过去一个月的时间了。
　　说长不长、说短不短。
　　但面对叶子的时候，已经不知该说什么比较好。
　　只能沉默着。
　　叶子也没有说太多。
　　不停的把灵气输入到白井黑子体内，不仅要治疗她的伤势，还要调理她的身体。
　　跟修行者比起来，不管多健康的人类，身体其实都有一大堆的毛病，就是表面看不出来而已。
　　白井黑子抓捕犯人的时候，又总是喜欢蛮干。
　　所以总是受伤。
　　而那些伤势遗留的问题，在阳属性灵气的治疗下，也慢慢的消失殆尽了。
　　白井黑子就感觉很舒服，好像全身的细胞，都有种愉悦感。
　　甚至想要更多、更多……
　　外伤已经痊愈了，但叶子还没有停下来。
　　“那个……”
　　刚想要说点什么。
　　病房门就突然被人打开，几个少女从外面走进来。
　　当然是御坂美琴她们。
　　还有前来探望的春上衿衣、枝先绊理。
　　毕竟是朋友来着。
　　“想要说点什么就被打断，这是在拍电视剧吗？”
　　白井黑子暗自吐槽。
　　表面上却没有说什么。
　　叶子适时的停止治疗，顺手把她的裙子往下拉了一点。
　　白井黑子坐了起来，满脸笑容。
　　“春上同学、枝先同学，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“……”
　　几个少女说着话。
　　叶子却是被御坂美琴拉到一边，询问白井黑子的情况。
　　“怎么样？”
　　“都治好了，现在出院也没有问题，放心好了。”
　　“那就好，真是多谢你了。”
　　“一家人不说两家话，真要感谢我的话，那今晚……”
　　“小点声。”
　　御坂美琴赶紧打断他的话。
　　瞄了一眼围在病床旁的几个少女，见她们没有注意这边，这才松了一口气。
　　白了叶子一眼。
　　“在外面不要说这些。”
　　这样说着，又有点脸红红的。
　　“晚上回去再说。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　叶子笑了几声。
　　也确实不再说这种话题了。
　　而是告辞离开。
　　“我去看看珍妮、菲布理，还有妹妹们，等会儿一起回去。”
　　“嗯。”
　　……
　　珍妮、菲布理的身体问题，叶子确信已经调整好了的。
　　但还是要相信科学。
　　所以还是要检查一遍，双管齐下，避免有什么疏漏。
　　结果当然是没有。
　　用冥土追魂的话来说，两个小姑娘比任何一个人都要健康，简直是不可能存在的健康状态。
　　为此还特意向叶子请教。
　　但这样的事情，也不好跟他细说，只能说自己有特殊的治疗方法。
　　于是冥土追魂就没有追问。
　　只是换个话题。
　　“那妹妹们的身体，你也能全部调整好吗？”
　　“有足够的时间的话，倒是可以，但我也有要做的事情，只能靠她们自己了。”
　　“靠自己？”
　　“授人以鱼、不如授人以渔，方法我都教给她们了，她们自己就能够慢慢解决的。”
　　这个方法，就是阳属性的灵气。
　　叶子给她们的灵气种子，可不止一种，而是三种都有的。
　　阴阳属性、和单纯的灵气。
　　反正这方面也没有什么限制，多给她们一点，也能够增强她们自保的能力。
　　还能够省钱。
　　不走邪道的话，很难在短时间内拿出她们后续的治疗费用。
　　但阳属性灵气就不用钱了。
　　不仅不用钱，而且治疗效果还好了十倍百倍。
　　当然钱还是要赚的，毕竟妹妹们以后也还要生活，搞不好还会成家立业什么的。
　　“既然能够解决，那就没有问题了。”
　　冥土追魂点点头。
　　也是突然想起来，最近几个御坂妹妹的状态，确实是越来越好了。
　　其他的妹妹们……
　　想必也是差不多的吧。
　　“那就这样了，我还有其他的病人，你们自便。”
　　“您忙，再见。”
　　……
　　白井黑子在医生们各种复杂眼神的注视下出院了，一帮子少女直接去了叶子家里。
　　说是要庆祝。
　　御坂美琴和叶子亲自动手，花了一个下午，做了各种各样的食物、甜点等。
　　小小的家热闹了大半天，直到晚上才消停下来。
　　除了菲布理她们，其他的少女在帮忙收拾好东西之后，分分告辞离开了。
　　御坂美琴当然没有走。
　　帮着最后之作洗了澡，让她去和菲布理她们一起睡。
　　而御坂美琴自己，则是跑到叶子的房间里。
　　这样那样的。
　　差不多到半夜才变得安静。
　　临睡觉前，顺便商量了一下接下来要做的事情。
　　“马上就要到大霸星祭了，到时候我妈妈会来这里。”
　　御坂美琴依偎在叶子怀里。
　　大霸星祭，说白了就是运动会，学园都市所有的学校都要参加，当然中学和小学的比赛，并不是一起的。
　　举办运动会的同时，也是学园都市对外开放日。
　　虽然来的基本都是学生的家长，但也会有其他的观光客。
　　另外还会有电视台，将这件盛事向全世界转播，外界对学园都市也是充满好奇的。
　　御坂美琴的父亲因为工作的事情，所以不会来。
　　但她的母亲会来。
　　回到大学继续学业的御坂美铃，比较轻松自由，所以就兼顾了女儿的事情。
　　“来了也好，到时候把她请到家里来，咱好好孝敬孝敬。”
　　“恐怕不行。”
　　“为啥？”
　　“学校会统一安排的，到时候得住在旅馆里，我也要去陪着妈妈。”
　　这是常盘台中学的规定。
　　也是学生们跟父母见面的机会比较少，所以特意这样安排的，倒是不好违背。
　　“那也要请过来，起码一起吃顿饭，顺便也要获得她的同意。”
　　虽然说恋爱自由。
　　但这样的事情，怎么也不能瞒着父母，现在有了见面的机会，当然要如实说明。
　　御坂美琴也是这样想的。
　　“到时候我先和妈妈见面，找到机会再说你的事情。”
　　“也行，先让她有个心理准备，免得吓到她。”
　　“嗯。”
　　见母亲的事情，两个人很快就商量好。
　　时间也不多了，就是这几天。
　　外面早就已经开始大霸星祭的准备了。
　　还有人联络了常盘台中学方面，想要让御坂美琴作为学生代表进行发言宣誓。
　　这种事情她倒是做得挺多。
　　上半年的时候，还代表学园都市去了一趟俄罗斯，那时候还遇到了很麻烦的事情。
　　当然最后都解决了，所以也不用多说。
　　这一次，她倒是不想上台了。
　　据说要换成食蜂操祈。
　　说到那个姑娘……
　　“之前不是说要跟她见面吗，你跟她说了没有？”
　　“还没有说，最近她也不知道在搞什么，上课的时候没机会说，放学后又找不到她。”
　　御坂美琴其实不怎么想和食蜂操祈打交道。
　　原因各种各样。
　　但既然是和妹妹们有关的事情，该说话也还是要说话的。
　　“我会尽快跟她说的。”
　　“你只要说是多莉的事情，她肯定会来的。”
　　“我知道。”
　　多莉的事情，叶子已经跟她说过了，所以她比较清楚。
　　只是没想到，自己的克隆人居然会和那姑娘关系那么好。
　　还有那个警策看取……
　　说起来，那个cosplay的姑娘，最近好像没有什么消息呢。
　　她们这一个个的，都在搞什么鬼？


第五十章 食蜂操祈
　　有些事情，好像很突然的，就发生了变化。
　　不知原因、不知起始。
　　御坂美琴会如何、她的克隆人会怎样，刚开始的时候，食蜂操祈是不想管的。
　　但一切都是那么突然。
　　传说中的“米酱”、也就是警策看取，突然出现在她的面前，突然将她卷入到一系列的事情里面。
　　然后还有御坂美琴。
　　现在想想，仿佛就是命运突然把她们凑到一起似的。
　　明明互相看不爽。
　　但越是这样，就越想要感慨命运的神奇，想要感慨宇宙的奇妙，想要感慨人生无常、世事难料。
　　然而并肩作战过的她们，还是互相看不爽。
　　却免不了要打交道。
　　最近这段时间，食蜂操祈发现木原幻生的蛛丝马迹，就让手下对此展开调查了。
　　对方的目标，很可能是御坂美琴的克隆人：御坂妹妹。
　　那些克隆人也不知道是被处理了还是什么，连那个木原幻生，好像都找不到她们的踪迹。
　　但这个倒不是关键。
　　既然是寻找御坂妹妹，那肯定就是有阴谋。
　　“也不知道他想搞什么。”
　　食蜂操祈有点烦恼。
　　但并没有表现出来。
　　暂时没有什么线索，就没有采取行动，而是跟同学们坐在一起喝茶，都是她这个派系的。
　　而就在她们说说笑笑的时候，御坂美琴突然走过来。
　　“总算找到你了呢。”
　　“嗯哼？”
　　“我们需要谈谈，关于多莉的事情，把cosplay那家伙也叫过来。”
　　“？！”
　　说到多莉，食蜂操祈就无法继续伪装了。
　　觉得有点不可思议。
　　“你怎么会知道……多莉的？”
　　“我不仅知道多莉，我还知道，她正以另一种形式活着，正等着我们去就她。”
　　这个情报，是从叶子那里听来的。
　　至于叶子为何会知道……
　　那御坂美琴就懒得管了。
　　她那个自称从异世界来的男朋友，秘密可是多得很。
　　……
　　多莉是食蜂操祈人生里重要的组成部分，同样也是警策看取人生里很重要的存在。
　　一听到多莉还活着，立刻就抛下手里的事情。
　　都没有等到约定的时间，食蜂操祈和警策看取，就强行拉着御坂美琴来找叶子了。
　　本来是应该在白天、在某个家庭餐厅里见面。
　　结果变成在家里。
　　这个家，好像经常会有女孩子过来。
　　叶子都在考虑是不是应该换一栋更大的、房间更多的房子了。
　　而在那之前，首先要安排好珍妮、菲布理、布束砥信。
　　这半个月以来，她们都住在这里，等着叶子对她们的安排。
　　现在同样也在。
　　跑进来的食蜂操祈、警策看取却没有管她们，而是盯着叶子。
　　食蜂操祈甚至拿出了遥控器，对着叶子跃跃欲试。
　　比起嘴上的询问，她更喜欢用能力来获取想要知道的信息。
　　但刚拿出遥控器，旁边的御坂美琴就一脸不爽的盯着她，还有电流在闪烁着。
　　叶子却是微笑着摆摆手。
　　“别担心，美琴，她的能力可对付不了我；食蜂同学，可不要乱动哦，不然受伤了可就不好了。”
　　“……”
　　食蜂操祈原本都想要放弃使用能力了。
　　但一听到叶子这句话，心里就感觉很不爽。
　　某个人的奇怪右手，她忍了；
　　御坂美琴的电磁屏障，她也忍了。
　　这突然冒出来一个少年，也不知道是什么能力者，居然敢说他的精神能力能够压制自己？
　　这就有点不能忍。
　　御坂美琴收起电流的时候，食蜂操祈却直接按下按键。
　　“哔~”
　　能力发动，入侵叶子的精神。
　　但刚一接触……
　　“啊！！”
　　立刻发出惨叫，两眼一翻，直接倒地昏迷。
　　好像，看到了一柄剑。
　　其实就是剑意。
　　这东西保护着叶子的精神领域，一遇到外来的精神力，立刻就自动展开反击。
　　剑意可是很强的。
　　要是换个精神力弱一点的，搞不好就得直接脑死亡。
　　叶子也没有想到，食蜂操祈居然真的会对自己使用能力，当下也是有点愣住了。
　　还没来得及说话的警策看取，立刻摆开戒备的驾驶看着他。
　　“你，到底想要干什么？”
　　“……不关我事，我都说不要对我使用能力了，她非不听，我能有什么办法呢？”
　　叶子摇摇头。
　　看着倒在警策看取脚边、脸色苍白的食蜂操祈，心里也是很无奈。
　　御坂美琴也是愣了一下。
　　反应过来后，也是有点无语。
　　正常来说，有她在旁边戒备，又有叶子说的那句话，换了谁都应该选择停手才对。
　　结果食蜂操祈偏偏不按常理出牌，还是使用能力了。
　　有这个结果，也是自找的。
　　但还是有点担心。
　　“她没事吧？”
　　“她的精神力比别人强，估计没有什么大问题，但最近几天可能会有点精神不济了。”
　　还会很疼。
　　精神撕裂的痛苦，可不是随便什么人都能承受的。
　　“美琴，你把她放到客房里休息吧，等到明天她就醒了。”
　　“好的。”
　　客房就客房吧，暂时也只能这样了。
　　走过去把食蜂操祈抱起来，朝客房走过去，今晚要让布束砥信和菲布理她们挤一挤。
　　话说回来。
　　自从修炼后，这力气是越来越大了呢。
　　“警策同学。”
　　“什么？”
　　“食蜂同学先不管，你既然已经来了，那我们就说说多莉的事情吧。”
　　“……快说。”
　　“多莉虽然是零号，是美琴的第一个克隆人，但实际上，还有一个跟她一起制造出来的妹妹……”
　　“……”
　　……
　　很长的一段时间，警策看取其实是被关在“监狱”里的。
　　把她救出来的，是木原幻生。
　　木原幻生有一个计划，正好要在大霸星祭期间执行，就把她找来当帮手。
　　因为他们的目标有相同的部分：毁掉这座学园都市。
　　当然说是这样说，木原幻生真正的目的是什么，警策看取是不知道的。
　　那个糟老头子坏得很，可不会轻易让人看穿。
　　但也无所谓了。
　　因为多莉还活着，所以其他的一切，都已经不重要了。
　　警策看取将木原幻生这一次的谋划全盘托出，虽然说的都是她知道的那一部分。
　　但听到对方把注意打到妹妹们身上、把注意打到自己的身上，御坂美琴还是很不爽。
　　“那个混蛋！该死！”
　　“我也觉得。”
　　叶子点点头，表示认同。
　　“干脆趁这个机会，把他给解决掉吧，但在那之前，也要先利用一下他，主要是食蜂同学的事情。”
　　“她有什么事？”
　　“你自己问她吧，毕竟是她的隐私，我就不说了。”
　　叶子摇摇头。
　　这说的是外装大脑的事情，对于食蜂操祈来说，那东西已经属于累赘，她也是想要摆脱掉的。
　　但因为会伤害到她自己，所以只能一直连接着。
　　要是有人想要接管外装大脑的控制权，估计她是很乐意的。
　　这个先不说了。
　　“警策同学，多莉的位置，我已经掌握了，但暂时还不能带你去，不能打草惊蛇，先等一等吧。”
　　“可是……”
　　警策看取很不情愿。
　　但看看御坂美琴、看看叶子，最终还是接受这个事实。
　　“好吧。”
　　这两个人要联合食蜂操祈坑一把木原幻生，她也只能陪着一起玩了。
　　毕竟要救出多莉，只靠她自己是不行的。
　　要联合行动才行。


第五十一章 报团取暖
　　因为不怎么跟人争斗、不怎么进行战争，所以剑意这东西，是很少有使用的。
　　结果食蜂操祈就来了一发。
　　这是属于精神上的、属于灵魂上的攻击，一个不小心，被攻击的人就会变成白痴。
　　如果差距过大的话，就直接在精神上死亡了。
　　食蜂操祈是属于精神系能力者，而且还是level5的等级，精神力还是比较强的。
　　但就算是这样，她也是躺到第二天傍晚，才晃晃悠悠的从床铺上面爬起来。
　　“疼疼疼……”
　　捂着脑袋，一动不动的坐了许久，才习惯那精神撕裂的疼痛。
　　此时此刻，连思考都费劲。
　　但慢慢就好起来了。
　　“呼~”
　　长长的舒口气。
　　放下捂着脑袋的双手，抬起头看看周围的环境。
　　陌生的房间。
　　回想起昏迷前的事情，又觉得有些头疼。
　　“那个家伙……”
　　难道也是精神系的能力者？
　　御坂同学，什么时候认识这样的一个人了？
　　为何没有听说过？
　　嗯……
　　看来是忽略了这方面的情报收集啊，搞得现在这么狼狈。
　　但也是自找的。
　　这样一想，就更加头疼了。
　　正思考的时候，房间门突然被人推开，一个少年从外面走了进来。
　　正是叶子。
　　“你醒了，感觉怎么样？”
　　“……”
　　食蜂操祈不想跟他说话，只是想要让他也尝尝精神撕裂的痛苦。
　　可惜她做不到。
　　改写别人的记忆、操纵别人的思想等，她是可以做到的，攻击别人的精神就做不到了。
　　她不说话，叶子倒是不在意，直接朝床铺这里走过来。
　　边走边说道。
　　“真是抱歉，自动反击这东西，就跟条件反射一样，是很难控制的，反应过来的时候，都已经来不及了。”
　　虽然不是自己的错，但还是顺口说了声抱歉。
　　这就让食蜂操祈感到不好意思，毕竟叶子都提醒她了，可她偏偏就……
　　真是不应该。
　　但身为“女王”，让她开口道歉，她也做不到。
　　而且还有更重要的事情。
　　“多莉……”
　　“不要着急，我这就把事情告诉你，顺便给你治疗一下。”
　　叶子到床边坐下来。
　　伸出手。
　　“失礼了。”
　　这样说着，就直接把手放到她的额头上面，携带者相关信息的精神力直接灌输进去。
　　然后是阳属性的灵气，给她治治脑子什么的。
　　“你……”
　　食蜂操祈没能躲过叶子的手。
　　刚想要说点什么，脑子里就出现了陌生的信息。
　　身为精神系的能力者，她对这种情况很熟悉，知道是叶子正在给她传送信息。
　　然后感觉有股气流进入自己的大脑，很快缓解了那股疼痛感。
　　这下就舒服多了。
　　把要说的话憋回肚子里，眼神在叶子脸上扫视几下。
　　暂时没有多说。
　　闭上眼睛，处理分析叶子传送给她的情报。
　　多莉……
　　木原幻生……
　　……
　　精神系能力者是很方便的。
　　几乎所有的信息情报，都能够通过精神力来共享。
　　某种意义上，就像御坂网络那样。
　　木原幻生这一次的目标，就是御坂网络，利用御坂网络反馈到御坂美琴的身上，从而让御坂美琴发生进化：让她变成level6的绝对能力者。
　　代价就是御坂美琴的生命。
　　这种能力提升的方法，虽然能够让御坂美琴达到level6，但因为无法掌握那股力量，所以会被同化、会被吞噬。
　　木原幻生不在乎。
　　因为所有的学生、甚至所有的人类、生物，对他来说，都只不过是实验用的物品而已。
　　什么对生命的敬畏、什么伦理道德等等，他都没有。
　　就算人类灭绝了，他也不在乎。
　　他只想完成自己的理想。
　　但叶子在乎。
　　御坂美琴、食蜂操祈也同样在乎，她们不会允许这种事情发生。
　　所以很快就达成共识。
　　这一次，不仅要救出多莉、干翻木原幻生。
　　顺便也要让食蜂操祈摆脱“外装大脑”这个东西。
　　也就是将计就计。
　　利用木原幻生的计划，反过来把他送进地狱。
　　但具体的实施，却没有叶子什么事情。
　　虽然他是想担任主力的。
　　不过御坂美琴、食蜂操祈都想要亲自解决，所以就让他负责后勤支援了。
　　反对无效。
　　最终还是选择接受。
　　毕竟计划都有了，谁做事都没有区别。
　　而且某位图书馆管理员也说过：妇女能顶半边天。
　　叶子不搞男权、也不搞女权。
　　众生平等。
　　当然了，在某些事情上，他还是会有不同的标准的。
　　这个不用多说。
　　行动计划有了，执行人员也有了。
　　接下来，就是具体的操作了。
　　……
　　大霸星祭还没有正式开始，就已经有很多人从外面进来了。
　　和父母分别许久的学生，终于再一次见面，都是很高兴的样子，破有种喜气洋洋的过年景象。
　　就是少了些张灯结彩。
　　场地的规划是早就进行了的，现在要做的，是具体的布置。
　　大多是由学生负责的。
　　叶子不是学生也不是老师，所以闲着没事做。
　　只是回收了一直在外面看书学习的分身，因为有价值的图书馆，都已经看过一遍了。
　　有些分身闲着无聊，还搞了点副业，倒是赚了不少钱。
　　回收后接到这些信息，叶子也是有点无语。
　　“虽然我这个本体没有什么动静，分身们倒是一直在打工呢，我果然还是个打工人啊。”
　　稍显无奈的感慨着。
　　然后把这件事情放到一边。
　　但既然又有了不少的钱，布束砥信、菲布理、珍妮的安排，也就有着落了。
　　新的住处，就是隔壁的房子，能够互相照应。
　　搬家也不麻烦。
　　就是换个房间而已。
　　……
　　大霸星祭开始的前一天。
　　下午。
　　最后之作留在家里跟菲布理、珍妮她们玩耍。
　　叶子自己一个人出来，再次和芙兰达、麦野沈利、绢旗最爱、泷壶理后见面。
　　这是第三次会谈。
　　也是最后一次。
　　这几天闲着无事，叶子也顺便满足了她们的要求，这一次就是正式的确定合作关系。
　　对于叶子来说，是合作没错。
　　但对于四个少女来说，她们认为自己是给叶子打工的、是把自己的命卖给叶子的。
　　封建残留得国家，有些思想叶子怎么看怎么别扭。
　　这个时候，果然又想要印个十万分选集、宣言等，分发给广大的无产阶级，把他们组装起来，砸烂三座大山、砸烂天皇那座活神像。
　　当然想是这样想，结果还是什么都没有做。
　　有些时候，叶子是很缺乏行动力的，如果不是生活所迫，那他绝对是一条没有干劲的咸鱼。
　　不管怎么样，道具在名义上，已经是属于他的了。
　　势力进一步膨胀。
　　最近和食蜂操祈也有接触。
　　等到计划完成后，在某些人眼里，或许连食蜂操祈也算是他势力的一份子了？
　　毕竟都一起行动了。
　　这样的话，七个level5就有三个站在他这边了呢。
　　更加的让人忌惮。
　　然而他根本没想要组建什么势力，只是做了些觉得有必要做的事情而已。
　　这个冷漠的世界，报团取暖是很有必要的啊。


第五十二章 有人欢喜有人愁
　　“道具”换了一个老板，以前的关系也基本斩断了。
　　这不是叶子的要求。
　　而是道具核心的四人组：麦野沈利、泷壶理后、绢旗最爱、芙兰达共同的决定。
　　叶子倒是让她们保留以前的关系。
　　却被麦野沈利说天真。
　　“一把刀哪有两个人用的？”
　　以前的关系，基本都是工作上的关系，“道具”对于那些人来说，也只是道具而已。
　　保持关系、保持联系，以后很容易出问题的。
　　毕竟利益关系都变了。
　　这人情淡薄的世界，为了自己的利益，就算是亲父子，都能锤爆对方的狗头。
　　何况这种“合作”关系呢。
　　要是不想凭空多出一些麻烦，该断的还是断了比较好。
　　听到这些的叶子，没有再说什么，只是表示认同她们的做法。
　　心里却忍不住感慨。
　　“就算主要是由学生组成的学园都市，某些方面跟外面也没有多少区别啊。”
　　果然有人的地方，就有江湖呢。
　　跟是大人还是小孩没有关系。
　　难道这就是人类的本质吗？
　　叶子不知道。
　　只是给投靠过来的道具安排了第一个任务：配合御坂美琴、食蜂操祈，完成接下来的计划。
　　“第三位和第五位？”
　　同样是level5，就算没有见过，也还是知道彼此的。
　　第三位、第五位，再加上她这个第四位，level5的女孩子，都集中在叶子的身边了。
　　麦野沈利就有点怀疑。
　　“你，到底有什么目的，想要把我们一网打尽吗？”
　　“……”
　　这姑娘……
　　“结果别在意，”旁边的芙兰达摆摆手，“麦野就是这样，有点自恋的啦~”
　　“砰！”
　　话音刚落，就被麦野沈利一拳揍趴在桌子上。
　　叶子看着她们玩闹，有点无奈的摇摇头。
　　谁又能想到，和麦野沈利关系挺好的芙兰达，不就之后就会被麦野沈利变成芙兰）（达了呢。
　　当然那是原着的事情。
　　现在嘛，叶子当然不允许这样的事情发生。
　　顺便还要给她们增强战力。
　　灵气种子。
　　这种东西，可真是便利呢。
　　……
　　得到“新玩具”的几个姑娘，跟叶子分开后，就回她们的新住处、新基地去了。
　　现在和以前，已经分开来了。
　　永远的割开。
　　哪天有了利益冲突，能够毫不犹豫的用原子崩坏、用氮气装甲、用炸弹干掉的那种。
　　要不怎么是暗部呢。
　　人类心里的阴暗，基本上都能在暗部里找到。
　　道具还算好的。
　　有些个暗部，什么样的人都有，乱七八糟的。
　　杀人只是最普通的事情。
　　而且还有高层的默许，只是不准无差别的攻击，不能制造太大的混乱而已。
　　很多学生突然就失踪了。
　　风纪委员、警备员，怎么都找不到的那种。
　　家长把孩子送进来……
　　鬼知道学园都市方面，是怎么跟家长们解释的。
　　“果然还是希望世界和平、希望世界大同啊。”
　　叶子感慨着。
　　虽然这样的理想，恐怕有生之年都看不到了。
　　还是先做好自己的事情吧。
　　时间还早。
　　回家也是照顾孩子，没有别的事情要做，暂时就不回去了。
　　只是在外面闲逛。
　　看着那些少年少女、看着那些大人小孩。
　　今天很热闹。
　　虽然这种热闹，跟叶子没有什么关系。
　　“父母……啊。”
　　前世今生，都没有呢。
　　这种阖家团圆的日子，看着还真是有点……
　　别家欢喜、自家愁。
　　御坂美琴的母亲，御坂美铃女士，也已经来到学园都市了。
　　特意当着母亲的面，打电话给叶子说了一声，暗示、或者明示自己有了男朋友的事情。
　　那位御坂美铃女士有什么样的反应，叶子也不知道。
　　但反正直到现在，御坂美琴也没有再打电话过来。
　　只能耐心等待。
　　除了御坂美琴的母亲，白井黑子、初春饰利、佐天泪子的父母，好像是没有来的。
　　“就算来了，跟我也没啥关系。”
　　叶子暗自嘀咕。
　　如果有关系的话，那才是真的麻烦。
　　三个小姑娘和御坂美琴不同，都没满十四岁呢。
　　而十四岁以下，不管是不是自愿，一律按照强……来处理。
　　但话说回来：这包括十四岁吗？
　　要是包括的话……
　　“或许，我应该去自首？”
　　叶子继续嘀咕着。
　　而这个时候，一个少女从后面快步走到他的身旁，有点疑惑的样子。
　　“叶子前辈，你晕什么坏事了吗，为什么要自首啊？”
　　“就是和美琴……嗯？”
　　差点就把心里想的事情说出来，好在及时停止。
　　转头看向身边的少女。
　　白井黑子。
　　手臂上佩戴着风纪委员的袖标，看来是正在巡逻中。
　　于是满脸笑容。
　　“没什么。”
　　摇摇头，略过这个话题。
　　转而关心起白井黑子的身体。
　　嗯，是关心，不是馋。
　　“身体感觉怎么样，没有什么后遗症吧？”
　　当然不会有。
　　如果连阳属性的灵气治疗都能出问题的话，那叶子应该考虑是不是他自己有问题。
　　“承蒙牵挂，但已经没问题了，感觉前所未有的好。”
　　白井黑子回答一句。
　　然后有些小苦恼的样子。
　　“倒不如说，最近几天有点精力过剩，连觉都睡不好了。”
　　睡觉这种事情，也算是隐私。
　　不要说异性了，连同性好友也不一定会说。
　　但白井黑子却没有任何犹豫，直接就跟叶子说了。
　　这样就显得比较亲近了。
　　或者亲密？
　　叶子看看身边脸色如常的少女，然后忽略这一点。
　　白井黑子好像也没准备多说。
　　“叶子前辈，你这是要去哪里呢？”
　　“闲着无事，到处逛逛。”
　　叶子摇摇头。
　　又看向那些和父母在一起的学生们，略有点羡慕。
　　“毕竟我也不像他们那样，还能够陪陪父母。”
　　岳父母倒是能陪。
　　但不是现在。
　　白井黑子瞄着叶子的脸，看出了他的心情。
　　没等她说什么，叶子就询问道。
　　“黑子，你的父母不来看你吗？”
　　“父亲大人和母亲大人都很忙，这次没有时间过来；而且之前黑子我不是受伤了吗，也没有让他们过来。”
　　那时候可没有想到，那么严重的伤势会那么快治好。
　　现在治好了，父母那里又忙起来了，所以就没有改口，免得耽误父母的工作。
　　抛开那些hentai行为不提。
　　白井黑子，各方面来说，都是个好孩子呢。
　　“话说起来，叶子前辈。”
　　“什么？”
　　“你接下来有什么事情吗？”
　　“没什么事，我都不知道该做什么，浑浑噩噩的过日子啊。”
　　这样说着，又不免有些自嘲。
　　白井黑子抬起手，抓着自己的头发玩弄着。
　　“黑子我也可以结束工作了，要不要一起去逛逛，吃个晚饭什么的？”
　　“逛逛可以，晚饭得话，我还要回去给孩子们做饭呢。”
　　三个小姑娘可不会做饭。
　　布束砥信虽然会，但也就是能吃而已。
　　那样可不行。
　　毕竟民以食为天，只要有条件，可万万不能委屈肚子。
　　“反正你们门禁时间也没有那么早，不如就一起到家里吃吧。”
　　“那就失礼了。”
　　白井黑子很爽快的答应下来了。
　　反正又不是第一次了。
　　虽然她自己过去，好像确实是第一次。
　　但也不用在意。
　　只是内心里，好像有点小期待。


第五十三章 普通
　　把小姑娘带回家这种事情，叶子做过很多次，每次都没有想要避嫌的意思。
　　当然也没有出事。
　　这一次，倒是遇到预料外的人：御坂美铃。
　　发现女儿有男朋友后，没等有机会再见面，直接就缠着女儿，让女儿把她带过来了。
　　突击检查。
　　御坂美琴都没能找机会通知叶子。
　　而幸运的是：最后之作在隔壁房子里，跟珍妮、菲布理她们玩，没有被御坂美铃看到。
　　不然的话，真有点不好解释。
　　自己有一万多名克隆人、而且还用来参与某些不人道的实验的事情，要是告诉妈妈，那绝对会出事的。
　　因为妈妈知道了，爸爸肯定就会知道。
　　而爸爸知道了……
　　她那个父亲，对于某些人而言，可不是那么好相处的。
　　趁着妈妈上卫生间的机会，御坂美琴跑到隔壁，让最后之作今天先不要回家。
　　刚说完就看到叶子和白井黑子，说说笑笑的、拿着几袋食材从电梯里出来。
　　倒是没有在意。
　　就是快速把叶子拉到一旁，把妈妈来这里的事情说了。
　　叶子是一点都不怕。
　　“那正好，早死早投胎嘛。”
　　这样说完，提着食材就直接回家里面去了。
　　御坂美琴有点无奈。
　　瞄了白井黑子一眼。
　　也没有说什么，带着她就一起回家了。
　　……
　　客厅里面。
　　虽然是客人、但也是长辈，叶子让御坂美铃坐在主位上，他和御坂美琴坐在一起。
　　白井黑子坐在旁边，喝着茶保持沉默。
　　紧张害怕是没有的，一脸的云淡风轻，让御坂美铃都有点惊奇。
　　“你就是叶子？”
　　“是。”
　　“今年几岁？”
　　这些问题，也是惯例，总要了解一些基本的事情。
　　但这个问题……
　　“十二岁。”
　　“噗~咳咳咳~”
　　正喝着茶的白井黑子，直接一口喷了出来。
　　手忙脚乱的放下茶杯，掏出手帕擦着嘴。
　　同时快速说道。
　　“非常抱歉，不用在意黑子的，您们请继续。”
　　三个人看了她一眼，也确实没有管她。
　　御坂美琴偷偷用手指捅了捅叶子的腰，朝他使了个眼色。
　　叶子转头看向她。
　　“那就二十岁？”
　　“……”
　　“那你说多少合适。”
　　“哈哈哈~”
　　御坂美琴翻着白眼，御坂美铃倒是突然笑了起来。
　　“你可真是有趣呢，叶子君。”
　　“您过奖了，其实我这个人挺无趣的。”
　　“嘛，年龄的问题先不说，叶子君是哪里人呢，家里还有什么人吗？”
　　“我嘛，算半个东京人吧，现在家里只有我和美琴，还有几个……义妹吧。”
　　“……怎么说？”
　　御坂美铃有点听不明白。
　　好一会儿才反应过来。
　　刚要说点什么，御坂美琴就直接开口了。
　　“妈妈，这个问题不要说了。”
　　“那就换个别的吧，叶子君，你是什么时候和我家美琴认识的？”
　　“那是某个夜里……”
　　因为刚来到这个世界、后面也有别的原因，导致叶子不清楚初遇的时间。
　　御坂美琴也没有特意提起。
　　或许是觉得这不需要在意吧。
　　不管怎么样，看叶子和自己的母亲聊得挺投机，御坂美琴也是松了一口气。
　　回想起初遇的时候，突然又觉得有点好笑。
　　距离那个时候，都已经过去几个月的时间了，那时候可没有想到，短短几个月的时间，居然就会变成这样的关系。
　　现在想想，还是觉得有点神奇。
　　真可谓世事难料呢。
　　……
　　聊了小半个钟，叶子就去准备晚饭了。
　　他喜欢吃中国菜，但少女们都不懂做，所以一直都是他亲自下厨。
　　偶尔没有时间的情况下，那就到外面去吃了。
　　看到他很熟练的做菜，御坂美琴倒是有点惊奇。
　　在日本这里，单身的不说，有女朋友的、或者结婚了的男性，很少会有下厨的。
　　而结婚之后，女性基本会成为家庭主妇。
　　“会下厨的男生啊……”
　　而且做的，好像还不是一般的料理。
　　看起来是挺不错。
　　“嗯……”
　　但御坂美铃好像有点不满意。
　　“感觉挺普通的、没什么个性呢，美琴，这样真的好吗？”
　　“没什么不好的，普通点就好。”
　　这段时间遇到了太多的事情，而且现在还在处理着木原幻生的事情，御坂美琴也是有点心累。
　　也是提前明白了一件事情：平淡是福。
　　普通点没什么不好。
　　而且叶子并不普通，只是跟人交流的时候，显得比较随和而已。
　　她是很明白的，叶子的普通，只是他自己表现出来的普通，跟真正的普通是不同的。
　　话又说回来了。
　　在某个方面，她倒是希望叶子能更普通一点，免得吸引到那么多的女孩子。
　　像是佐天泪子、白井黑子什么的，好在这两个后辈都很懂事。
　　不然的话，分分钟就是修罗场。
　　“只要你喜欢，妈妈倒是没有什么意见啦。”
　　御坂美铃倒不是想要反对。
　　只是她觉得女儿会喜欢的人、和女儿实际喜欢的人有点区别，觉得有点不可思议而已。
　　果然还是分开太久、离得太远了，对女儿都不够了解了啊。
　　……
　　御坂美铃在家里吃了晚饭，却没有在这里留宿。
　　带着御坂美琴、白井黑子一起离开了。
　　白井黑子要回宿舍。
　　御坂美铃和御坂美琴，则是住在常盘台中学方面安排的旅馆里面。
　　母女两是住一间房的。
　　明天就是大霸星祭正式开始的日子，但今天晚上，母女两恐怕会聊到很晚。
　　至于聊什么……
　　那叶子就不知道了。
　　岳母离开后，才到隔壁把最后之作接回来。
　　今天是有点委屈了她。
　　晚饭倒是已经吃了，布束砥信的厨艺虽然说不上多好，但还是能吃的。
　　回来的第一件事，就是去洗澡，准备睡觉。
　　时间也有点晚了。
　　洗澡当然是一起的。
　　叶子在她的身后，帮她洗着头发。
　　最后之作老老实实坐在那里，手里玩着一个小黄鸭。
　　“哥哥，母亲大人是什么样的？”
　　“嗯……长相是差不多吧，性格和爱穗有点相似的地方，总的来说，是很温柔的女士。”
　　“这样啊。”
　　最后之作点点头。
　　试图在脑海里勾勒出“母亲”的形象，最终却无法成型。
　　没有别的原因。
　　就是缺乏“母亲”的概念，所以有点无法想象。
　　从遗传学的角度来说，她们确实是御坂美铃女士的孩子。
　　但实际上，她们没有母亲。
　　如果真要说的话……
　　算了。
　　别扯那些了。
　　因为那些都不重要。
　　虽然没有父母，但她们还有姐姐大人、还有哥哥，对她们来说，已经足够了。
　　御坂妹妹们单纯得心灵，却比很多人都要强大。
　　不管面临多少困难苦痛，从来没有怨天尤人，也没有憎恨过谁。
　　对自己的诞生，她们充满感激；
　　对这个充满黑暗的世界，她们始终觉得，是那样的美好、那样的耀眼。
　　“这个世界，是如此的耀眼！”
　　这一句话，可是改变了布束砥信的。
　　虽然实际上不止这句话。
　　也不用多说。
　　“别担心，不管未来怎么样，美琴、还有我、还有珍妮、菲布理她们，一直都在你们身边呢。”
　　“御坂御坂知道。”
　　她知道；
　　她们都知道。
　　所以从来都不担心、从来都没有害怕过。
　　不管如何，她们并不孤独；
　　不管怎样，至少还有哥哥姐姐，会一直珍视她们的。


第五十四章 level6
　　所谓的大霸星祭，就是整个学园都市所有的学生，都可以参加进来的运动会。
　　采取自愿报名原则。
　　以学校为单位进行比赛，主要是初中生和高中生。
　　跟外面的运动会不同。
　　虽然项目上差不多，但这里的比赛，是允许使用能力的，但不允许致伤致死。
　　而因为能力的存在，也让这里的体育竞技多了些观赏性。
　　在外面的热度也是很高的。
　　绝大部分的学生，都把精力、注意力放在大霸星祭上面，只有少部分并不在乎。
　　特别是暗部那些人。
　　像这样的比赛，在他们看来，都是小孩子过家家而已。
　　开幕式是上午开始的。
　　第四位“心理掌握”食蜂操祈、第七位“念动炮弹”削板军霸，作为学生代表进行宣誓。
　　虽然宣誓过程中有点小问题。
　　但总的来说无伤大雅，还是很顺利就结束了。
　　就是食蜂操祈有点不爽。
　　只是和木原幻生对决的事情更加重要，所以没有做什么，而是开始行动起来了。
　　……
　　御坂美琴也在行动。
　　作为女婿，叶子也得到一个新的任务：招待御坂美铃。
　　“因为我要参加比赛，所以妈妈，接下来就由叶子来招待你了，再见。”
　　留下这样的话，御坂美琴就直接离开了。
　　这次和她一起的，是婚后光子这姑娘。
　　白井黑子因为种种原因，最终还是戴着风纪委员的袖标，到处巡逻、维持秩序去了。
　　初春饰利自然也要工作。
　　而佐天泪子因为新学期开始就表现出能力，开始得到学校的重点培养，这一次也要参加比赛。
　　就是有一点，学校的老师和那些研究员都搞不懂：佐天泪子的AIM扩散力场等，不管怎么检测，都只是level0的程度。
　　但从能力的破坏力等方面来看，至少也是level3的存在。
　　这就很奇怪了。
　　当然，学园都市奇怪的事情有很多，这也不算多特别。
　　所以不解归不解，也没有人深究。
　　佐天泪子自己明白是怎么回事，但也不会到处乱说。
　　叶子也没管那些。
　　所谓的招待御坂美铃，也只是带着她到处玩、带她去她感兴趣的地方而已。
　　这也没什么难的。
　　当然游玩的同时，也有被问很多问题。
　　叶子也一一给出答案了。
　　……
　　木原幻生的计划，有三个关键的节点：一是夺走“外装大脑”的控制权、二是需要一个御坂妹妹作为突破口、三是需要御坂美琴。
　　为了实现这三个目标，他拥有一系列的计划。
　　这些计划并不顺利。
　　为了不让他起疑心，御坂美琴、食蜂操祈，可是各种破坏他的计划。
　　第一天基本是在你来我往的见招拆招中过去。
　　接着来到第二天。
　　先是食蜂操祈“棋差一招”的暴露了自己的基地：外装大脑所在的地方。
　　而后一个御坂妹妹被他们找到。
　　当然了，御坂妹妹是做了足够的防御措施的，还有新加入行动的暗部组织道具在旁策应。
　　警策看取也是内鬼。
　　更有叶子随时通过空间移动救人，所以才会让御坂妹妹去那里。
　　最后御坂美琴也去了。
　　三个关键节点，都被木原幻生凑齐了，这次计划的最后一步正式开始。
　　御坂美琴开始朝level6进化。
　　木原幻生志得意满，开始和食蜂操祈在基地里捉迷藏，因为想要彻底的接管外装大脑。
　　然而这就是食蜂操祈的目的：让他接管，摆脱这个累赘。
　　然后把外装大脑破坏掉。
　　外装大脑是累赘、也是暴露的弱点，她早就想要解决了。
　　这次是极好的机会。
　　……
　　御坂美琴朝着level6进化，却并没有失去理智。
　　虽然因为演戏，直接一道天雷砸到那栋没有门窗的大楼上面了。
　　大楼毫发无损。
　　但御坂美琴也是稍微出了一口恶气。
　　她从叶子那里知道的，绝对能力者进化计划，只是大楼里某个人计划的一部分。
　　那个人才是罪魁祸首。
　　所以最终还是朝着大楼来了一发，倒是没指望能有什么结果。
　　然后就不做什么了。
　　这对她来说，也是一个机会。
　　能力在进化，灵气方面的修行也在进步。
　　开挂一般，进步神速。
　　直到进化度超过百分之五十的时候，对level6已经有了很多的认知。
　　再继续下去会有点危险，所以硬生生的停止了。
　　也没有动。
　　站在原地，细细感悟。
　　……
　　御坂美琴开始进化的时候，叶子就已经和御坂美铃分开，跟警策看取会合。
　　他们去的地方，是多莉所在地。
　　一直沉睡的多莉，很快就被他们救出来，被他们从沉睡中唤醒。
　　虽然真正的多莉早就已经去世了。
　　但完整的接受了那份记忆、经验、情感的、没有其他多余的东西的妹妹，又怎么能说不是多莉呢？
　　不仅警策看取等人认为她是多莉，她自己也觉得自己是多莉。
　　所以她就是多莉。
　　叶子给她检查了一下。
　　身体……
　　也就那样。
　　那些人可不会制造多好的身体，所以还是需要进行调整治疗的。
　　但有叶子在，倒不是什么大问题。
　　“总之，先离开这里吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　木原幻生辛辛苦苦的从食蜂操祈那里抢来外装大脑的控制权，然后才发现：食蜂操祈要的就是这个。
　　外装大脑毁灭的那一瞬间，他的精神也遭到重创。
　　食蜂操祈反败为胜了。
　　读取了他的一些记忆，发现“多莉”确实存在，叶子并没有骗她。
　　这才彻底放下心来。
　　也几乎是同时的，叶子带着警策看取还有多莉，通过空间移动来到这里。
　　……
　　道具四人组一直在暗中策应。
　　但除了把御坂妹妹带离那个危险的地方外，倒是不需要做什么事情。
　　跑到稍远处躲着，远远的看到了御坂美琴进化的过程。
　　也看到她强行终止进化，恢复原样。
　　她变强了、又变弱了。
　　然后没有动静。
　　让芙兰达把御坂妹妹带走，麦野沈利又带着泷壶理后和绢旗最爱来到御坂美琴的身边。
　　没有别的事情，就是过来保护她，防止不长眼的过来捣乱。
　　这样等了一会儿。
　　御坂美琴再次睁开眼睛，天上的乌云散去。
　　同样是level5，麦野沈利能够感觉到：这个第三位，又变强了。
　　虽然和刚才进化的时候有点差距，但也差不了太多。
　　她已经找到了变强的方向。
　　御坂美琴转过头，看了看道具的三个姑娘。
　　微微一笑，朝她们点头示意。
　　然后就去找叶子了。
　　麦野沈利她们没有跟着，只是目送她离开。
　　“level6……”
　　麦野沈利若有所思。
　　顺便摸摸自己的肚子，那里面有叶子留下的东西：灵气种子。
　　结合御坂美琴身上发生的事情、结合御坂美琴和叶子得关系、结合其他的一些情况来看……
　　“搞不好、这个东西，能够帮助我达到level6！”
　　绝对能力者。
　　整个学园都市的理想。
　　如果能够达到那个等级，那……
　　“嘶~呼~”
　　光是想想，就有点激动。
　　麦野沈利握紧拳头。
　　“level6啊！”
　　绝对要试一试，看看能不能达到。
　　不。
　　绝对要达到！


第五十五章 事后
　　御坂美琴跟叶子他们会合，瞥了木原幻生一眼，就和食蜂操祈她们一起离开了。
　　过了一会儿，麦野沈利、绢旗最爱她们也来到这里。
　　看着地面上半死不活的木原幻生。
　　“要我们帮忙处理吗？”
　　“用不着。”
　　杀人这种事情，有了第一次后，就没有什么心理负担了。
　　更何况，这个人还很该死。
　　直接一把火，烧了个干干净净，倒也是便宜他了，该被千刀万剐才对。
　　但叶子没那个时间。
　　也没那种兴趣。
　　好好的一个人，说烧就烧了，麦野沈利对他也是有点另眼相看。
　　这个少年，并不天真。
　　至少比第三位、第五位果断多了。
　　但这样也好。
　　麦野沈利可不希望自己跟着的，是一个连杀人都不敢的人。
　　当然了，她倒是不希望叶子再动手杀人了。
　　毕竟叶子是主、她们是从，还是暗部出身。
　　连杀人都要主人动手，还要她们这些从属做什么？还有她们存在的意义吗？
　　这种问题、懒得讨论。
　　麦野沈利更关心的，是叶子掌握的那种神奇能量。
　　但现在不是说这个的时候。
　　“这里就交给我们吧，master。”
　　“……master？”
　　“有什么问题吗？”
　　“不，没事。”
　　叶子摇摇头，没有说什么，只是微笑着。
　　“那后面的事情就交给你们了。”
　　暗部始终是暗部，不会因为变了一个主人，性质就有所改变。
　　善后的工作，还是能胜任的。
　　被叶子使唤，她们也没有任何的不爽，都很认真的开始工作。
　　叶子则是先离开了。
　　……
　　御坂美铃并不知道女儿和女婿暗地里做了什么事情，只是饶有兴趣的看着各种比赛。
　　叶子回来也没有表现出什么异常。
　　看完下午的比赛，叶子正准备带她去跟御坂美琴会合。
　　但御坂美铃就突然说道。
　　“叶子君，今天就先不找美琴了吧。”
　　“……为啥？”
　　“给我找个地方喝酒。”
　　“……”
　　这个丈母娘……
　　也是挺好的。
　　叶子想了一下，而后点点头。
　　“行吧，但要稍晚一点，有个不错的地方。”
　　“哦豁？”
　　御坂美铃的眼神，好像有点意味深长。
　　“你还挺了解的嘛，叶子君。”
　　“有几个朋友经常在那里喝酒，所以就知道了。”
　　“朋友？”
　　中学生？喝酒？
　　这……
　　……
　　叶子的朋友，并不是什么中学生，而是正儿八经的成年人。
　　而且都是高中教师。
　　黄泉川爱穗、铁装缀里、月咏小萌。
　　“？”
　　看到这几个人后，御坂美琴还是有点懵。
　　“老师？”
　　“是的哟。”
　　不管怎么看都是幼女的月咏小萌，就连笑容都是那么的天真无邪。
　　说话的声音也是奶声奶气的。
　　御坂美铃就不相信。
　　一而再、再而三的在那里求证。
　　叶子被黄泉川爱穗搂着肩膀。
　　这姑娘好像有点无语。
　　“小子，你们今天又在搞事情了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“又是乌云压顶、又是天雷滚滚的，不知道才怪了。”
　　黄泉川爱穗撇撇嘴。
　　学园都市里能够闹出这种阵势的，基本就只有level5的电击使御坂美琴了。
　　而御坂美琴和叶子，基本就是一体的那种。
　　连母亲都带来了。
　　看看正用双手“袭击”月咏小萌的御坂美铃。
　　不得不说，母女两长得真像。
　　“美玲女士是来喝酒的，你就帮个忙，招待一下吧，毕竟我认识的人里，没有人比你更懂喝酒。”
　　“女士……你小子对我们怎么就没有那么客气？”
　　“你又不是我丈母娘。”
　　“……嘁~”
　　黄泉川爱穗好像有点不爽。
　　懒得跟叶子多说，松开他的肩膀，去跟御坂美铃勾肩搭背了。
　　叶子还是看着，滴酒不沾。
　　然后就看到两个女人撒酒疯，闹得差点就把夜宵摊给拆了。
　　……
　　最后是用空间移动，把闹了一场后呼呼大睡的御坂美铃送回饭店那里的。
　　直接送到房间里。
　　看到醉醺醺的妈妈、闻到那浓郁的酒气，御坂美琴不免有些埋怨。
　　“干嘛要让妈妈喝那么多？”
　　“本以为只是喝两杯，谁想到两个人居然喝嗨了呢。”
　　“两个人？”
　　“跟爱穗她们一起喝的。”
　　“黄泉川老师啊。”
　　那个经常打交道的警备员，御坂美琴也是印象深刻。
　　简单来说，是个酒鬼。
　　当然了，对学生还是很好的，很有责任心。
　　关键时刻，是能够依靠的老师。
　　“这里交给我了，你先回去吧。”
　　“等一下再说。”
　　叶子先帮着把御坂美铃放到床铺上面，然后搂着御坂美琴。
　　“今天怎么样，没什么问题吧？”
　　“放心吧，我没事。”
　　母亲正睡着觉呢，这样搂搂抱抱的，御坂美琴倒也不怕。
　　“不如说，感觉很好，说不定等个一两年，我就能达到level6的程度了呢。”
　　“真的？”
　　“说不好，毕竟我也不是很能理解，反正慢慢来吧。”
　　“那倒也是。”
　　level6……
　　想想绝对能力者的一些概念，叶子也是若有所悟。
　　“这样说来，或许我下一步就得追求一下天人合一了。”
　　要说修行的话，天人合一也是绕不开的。
　　虽说很难搞。
　　御坂美琴也知道天人合一，但具体也没有多少头绪，所以暂时没有多说。
　　闲扯了几句，偷偷在少女脸上亲了一下，叶子也就告辞回家了。
　　……
　　天人合一。
　　这到底是什么样的境界，叶子搞不明白。
　　但这就是目标。
　　而且是比较长远的目标。
　　要说不那么长远的，就是把液态的灵气变成固态，也就是所谓的“结成金丹”。
　　这都急不得，要慢慢来。
　　回家前，叶子顺便跑了一趟某栋没有门窗的大楼，跟亚雷斯塔见了一面。
　　毕竟御坂美琴有朝这边扔了一到天雷。
　　虽然亚雷斯塔没啥事，但还是要说道说道。
　　只要不影响到他的计划，亚雷斯塔其实是不怎么在意的。
　　所以这件事很快解决掉。
　　临走前，叶子倒是顺便提了一句。
　　“怎么样，还没有什么需要我做的事情吗？”
　　“你的实力可不一般，当然要留到关键的时候再用，现在可没有值得消耗你人情的事情。”
　　亚雷斯塔是这样回答的。
　　他们两个的实力相差不大。
　　而越是这样，就越不能轻易消耗人情，而是把叶子当成底牌，留到关键的时候再说。
　　随着计划的深入，冒出来得敌人越来越强。
　　独木难支。
　　但他们两个联手的话，恐怕就没有谁能够抵挡了。
　　主要是那些人对叶子都不了解。
　　既不是能力者、也不是魔法师。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　什么都不了解的话，第一次接触的时候，肯定会吃亏的。
　　当然了。
　　敌人吃亏，那对己方来说，就是好消息。
　　亚雷斯塔倒是希望叶子能够一直隐藏能力，不让其他人有丝毫的了解。
　　叶子也确实不怎么使用能力。
　　“没有就没有吧，什么时候有事再叫我。”
　　他也不愿意和亚雷斯塔多说。
　　事情既然已经说明白，就没有多待的理由，连告辞都不说一声，就直接离开了。
　　这奇特的房间里，再一次恢复平静。


第五十六章 一切如常
　　今天回家的时间有点晚。
　　回到家里的时候，最后之作已经躺在床上睡着了。
　　这两天有御坂美铃在，都没有带她一起出去，而是让布束砥信帮忙照顾她的。
　　话说起来，布束砥信也是够累的，要照顾三个小姑娘。
　　明明只是个JK来着。
　　因为珍妮、菲布理的事情，她好像都没有回学校。
　　这样不行啊。
　　十多岁的少女，还是要多充实自己的。
　　而且她还是个天才，可不能把天赋浪费掉，那样简直就是犯罪。
　　“抽个时间跟她谈谈，看看她有什么打算吧。”
　　叶子这样想着。
　　拿着睡衣跑到浴室里面，舒舒服服的洗了一个澡。
　　躺在浴缸里泡了许久。
　　胡思乱想的。
　　最后套上睡衣，静悄悄的走回到房间里面。
　　刚上了床。
　　最后之作就突然爬起来，小手揉着自己的眼睛。
　　“哥哥？”
　　“嗯，是我，吵醒你了吗？”
　　叶子钻进被窝里，又拉着她重新躺下来，侧着身体把她抱在怀里，轻轻抚摸她的脑袋。
　　最后之作在他怀里蹭了蹭。
　　“没有，御坂御坂一直在等哥哥回来，哥哥回来了，御坂御坂就醒了。”
　　“这样啊。”
　　叶子抱着她的双手，稍稍用力。
　　“真是抱歉呢，最后之作，这几天委屈你了。”
　　“没事。”
　　最后之作轻声回应。
　　身体更加贴近他的怀里，迷迷糊糊的闭上眼睛。
　　“晚安，哥哥。”
　　“嗯，晚安。”
　　……
　　一夜无话。
　　第二天早上，叶子准备早餐的时候，御坂美琴就打电话过来。
　　说妈妈因为宿醉，今天不准备出门活动了，让叶子不用过去陪着。
　　“我知道了，等一下我带最后之作去看你的比赛。”
　　就是这样，也没有多说什么。
　　他们两个人的相处，其实是挺普通寻常、有点缺乏激情的。
　　但这样的感觉挺好。
　　和最后之作、布束砥信、珍妮、菲布理一起吃了早餐，之后就分成两组离开了。
　　珍妮和菲布理挺喜欢叶子的。
　　但比起叶子，她们更喜欢布束砥信，所以总是和她待在一起。
　　某个方面来说，就像是母女那样？
　　当然更像是姐妹。
　　布束砥信也是很喜欢珍妮和菲布理姐妹，能够很好的照顾她们。
　　虽然只是生活上。
　　至于其他方面，那就需要叶子和御坂美琴她们照顾了。
　　人造人嘛，某些人也是盯着的。
　　分开前还特地嘱咐。
　　“要是有什么情况，立刻给我打电话，可要记住了。”
　　“我明白。”
　　这样说了几句，才真正的分开。
　　……
　　大霸星祭要进行好几天，大大小小的比赛得有一百多项。
　　各校的学生，分别参与比赛，最后以总得分来进行排名，也是有很多好处的。
　　御坂美琴身为level5，参加的多是些重要的项目。
　　但她也会受到限制。
　　能力的使用上，电击能力基本是被禁止的。
　　由电击衍生的电磁力等，倒是可以自由使用。
　　光是这个，就足以保证优胜了。
　　而且暗地里，还有别人不知道的灵气。
　　当然说是这样说，按照御坂美琴的性格，倒是不会做这种作弊般的事情。
　　比赛是很精彩的。
　　赛场上的选手们努力奋斗，赛场下的观众们也很热情。
　　这也算是学生们的狂欢了。
　　……
　　除了御坂美琴的比赛，叶子还带着最后之作去看了佐天泪子的比赛。
　　这姑娘一直想要拥有能力。
　　虽然结果有点不对，但到底是拥有能力了。
　　而且还代表学校出赛。
　　因为刚修炼没多久，能力还不是很强，运用也不是很熟练，比赛结果有输有赢的。
　　但不管怎样，佐天泪子是很满足的。
　　来到学园都市的理想，已经得到实现，她没有太大的追求了。
　　要说的话，那就是继续提升能力。
　　这个慢慢来就行。
　　而其他的想法……
　　“泪子姐姐，刚才实在是太棒了。”
　　“做得不错。”
　　最后之作、叶子，都觉得她的表现很厉害。
　　佐天泪子拿着优胜的旗帜，可能是剧烈运动的原因，脸色很是红润。
　　略有点不好意思。
　　时间快到中午了，已经没有别的比赛项目。
　　跟两个人说了一会儿话，就去换衣服了。
　　然后一起去找御坂美琴她们。
　　边走边聊着。
　　眼神一直偷偷瞄着叶子。
　　真要说还有什么想要实现的，那肯定就是叶子。
　　刚变得熟悉的那时候，一直觉得叶子很亲切，想要跟他变得更加亲近、更加亲密。
　　有了能力后，这种感觉好像就消失了。
　　但并没有。
　　一次次的相处下来，那样的感觉很快又出现了，而且越来越强烈，直到现在，也没有丝毫的减弱。
　　刚开始有点不明白，后来就懂了。
　　那是心动的感觉。
　　但很可惜。
　　没等她看清自己、没等她表明自己的感情，叶子就已经和御坂美琴确定关系了。
　　从那以后，她就一直用很普通的态度面对叶子，就像是朋友那样。
　　本以为感情会随着时间的流逝而冷却。
　　结果却什么用都没有。
　　得不到的总是最好的；
　　初恋总是难以忘怀的。
　　第一个闯入心里的异性、第一个喜欢的异性，而且还能够每天见面，那一直炽热的感情，怎么可能会那么容易冷却下来呢。
　　但就算是这样，还是什么都不能做，也什么都不能说。
　　只能偷偷看着。
　　而来到御坂美琴面前后，就连偷看也不会了。
　　“诶，佐天同学还有十几项比赛要参加啊？可真是不容易呢。”
　　“虽然很累，但我也是乐在其中，没问题的啦。”
　　“……”
　　两个人的聊天，也不会涉及到其他，更不会突然展开修罗场。
　　白井黑子和初春饰利也加入聊天的行列。
　　还有最后之作。
　　每当这种时候，叶子基本就不会说话了。
　　少女们姑且就当他不存在。
　　然而……
　　佐天泪子是发现了的，白井黑子偶尔就会看向叶子。
　　这让她感到惊奇。
　　从认识的时候开始，白井黑子明明就对御坂美琴情有独钟的。
　　不知不觉的，居然又直回来了吗？
　　而且他们三个……
　　要是真发生点什么的话，那关系可就有点乱了。
　　看看这个、看看那个。
　　最后视线放在初春饰利的身上。
　　她们四个人里，恐怕就只有这个小姑娘对叶子的感情最单纯了吧，虽然看着是挺崇拜叶子的。
　　“唉~”
　　心里偷偷叹息，脸上却没有表现出来。
　　一切如常。
　　……
　　吃了午饭，御坂美琴回旅店去找御坂美铃；白井黑子、初春饰利也要回支部一趟。
　　叶子、佐天泪子、最后之作倒是没什么事情，还在外面闲逛。
　　佐天泪子是有点想请教的。
　　“叶子前辈，你教我的那些知识，能够教给别人吗？”
　　“别人？”
　　“就是我的朋友。”
　　“哦，可以啊，但这个是很难学的，还是不要抱太大希望才好。”
　　虽然已经有了系统性的学习方法了，但修炼这种事情，可不是谁都能入门得。
　　叶子倒是不介意帮忙。
　　“要我说的话，还是用灵气种子吧，这样说不定还能成功。”
　　“……谢谢，前辈。”
　　佐天泪子是有点小感动的。
　　明明是很重要的知识，叶子却很轻易就教给她了，现在还允许传出去……
　　真的是个好人呢。


第五十七章 除非……
　　不算初春饰利这里，佐天泪子还有三个好友，名字分别是明美、小睦、真子。
　　普普通通，却也挺可爱。
　　从小学到现在，那么多年过去，她们的感情是很好的。
　　有什么好事情，也很愿意分享。
　　她们三个都是level0。
　　无能力者。
　　佐天泪子也想要拉她们一把，就特地征求叶子的意见。
　　叶子当然没有意见。
　　不仅同意教给她们，还亲自出手，送了几个灵气种子。
　　顺便还传了些知识。
　　能不能完成蜕变，那就要看她们自己了。
　　也许行、也许不行。
　　但有灵气种子在，起码也能过一过能力者的瘾。
　　老实说，在这样的一个世界里，要么是普通人、要么是顶尖的存在，不然会活得很难。
　　稍微有点天赋的，要么被当成小白鼠、要么被当成棋子，一不小心就会命丧黄泉。
　　但人生在世，谁又不是棋子呢？
　　历史的车轮滚滚而来，时代洪流的冲击下，谁都不能独善其身。
　　这样的情况下，不普通又比普通要好多了。
　　起码能抗争一番。
　　……
　　木原幻生被解决后，大霸星祭期间，也没有别的事情。
　　可能有；
　　但叶子不在乎。
　　反正除了自己这一亩三分地，别的事情是不能多管的，这也算是跟亚雷斯塔的一个、没有直接明说的约定。
　　所以搞了那么多事情，亚雷斯塔也是有帮忙善后的。
　　不然可没办法这么清闲。
　　但实际上，叶子其实也有不少事情要做。
　　御坂美铃稍微熟悉学园都市的情况后，就不让他陪着了，而是自己在这里玩儿。
　　叶子趁此机会，去给多莉调理身体。
　　多莉也是克隆人。
　　可能是因为初期技术不够成熟，她的身体比其他的御坂妹妹还要糟糕。
　　但也不是多大的问题。
　　调理的事情做多了，叶子也积累了不少经验，速度变得更快、效果变得更好。
　　连着几天的治疗调整，多莉的身体就恢复得差不多了。
　　最激动的就是警策看取。
　　食蜂操祈也是很高兴。
　　经历了一次生离死别，她们倒是很珍惜彼此。
　　话说回来……
　　“番外个体那孩子，也是你帮忙安置的吧？”
　　“没错。”
　　经历那一系列的事情，食蜂操祈倒是把叶子当成自己人了。
　　实际也是抱团取暖。
　　不至于加入叶子的“势力”里面，但合作是没有问题的。
　　这样就是三个level5，几乎占据超能力者的一半，自保是没有多大问题的。
　　而且还有一个叶子呢。
　　最近食蜂操祈也调查了一下叶子的事情，发现根本没有多少信息，是很神秘的存在。
　　能力当然也是很强的。
　　自动反击就能让她精神受创、陷入昏迷，恐怕也是level5这样的存在。
　　而叶子的能力也让她搞不懂。
　　多重能力者？
　　叶子不知道食蜂操祈的想法，自顾自地说道。
　　“让那孩子过来吧，顺便也给她调理一下。”
　　“没问题。”
　　……
　　不仅仅是调理。
　　叶子还有在她们的体内留下阳属性的灵气种子，稍微设置了一下，就能缓慢的、能长久的调理治疗她们的身体。
　　大霸星祭在治疗期间落下帷幕。
　　御坂美铃跟女儿、女婿又玩了一天，就离开学园都市，去继续她的学业去了。
　　活到老、学到老。
　　反正也没有别的事情要做，御坂美铃就回到大学深造。
　　至于学的是什么，倒也没说。
　　虽然叶子不太符合她的心意，但毕竟是女儿喜欢的，她还是选择了认同。
　　“我的女儿，就交给你了，可不要做让她伤心的事情哦。”
　　“我尽量吧。”
　　“什么叫尽量？”
　　“实事求是嘛，万事万物是没有绝对的，我可不敢保证。”
　　“额~”
　　这孩子……
　　果然让人不太满意啊。
　　但看看旁边不停点头的女儿，也只能暗自叹息。
　　“就这样吧，我走了。”
　　“是，您慢走，一路顺风。”
　　“……”
　　就像其他的家长一样，御坂美铃也离开了。
　　等母亲离开后，御坂美琴才有些哀怨的样子。
　　“什么叫尽量啊？”
　　“毕竟我的情况，你也是了解的嘛。”
　　“……”
　　确实。
　　这家伙的心里还有别人呢。
　　虽然都不在这个世界。
　　想到这个，御坂美琴突然又有点患得患失的。
　　直接抓住叶子的手。
　　“叶子。”
　　“嗯？”
　　“有朝一日，你不会也要离开这个世界吧？”
　　“我倒是没想要走，穿越时空也不是我的本意，虽然我是挺想要回去的。”
　　少女们都在等着，他终究是要回去的。
　　吉田步美、灰原哀、小笠原纶子、越谷小鞠、日向花火、日向雏田、天天。
　　不管需要花费多长的时间，总得要回去的。
　　要有一个结果。
　　“我会留在这个世界修炼，直到能够穿越时空为止，到时候再回去找她们。”
　　“……”
　　御坂美琴咬着唇，一阵沉默。
　　随即撇撇嘴。
　　“回去就回去吧，哼~”
　　“生气了？”
　　“哼~”
　　御坂美琴确实是不太高兴。
　　拉着叶子，转身朝家里走回去。
　　稍微换一下话题。
　　“但是不想归不想，要是哪天你也不得不离开这个世界怎么办，来到这个世界也是迫不得已的吧？”
　　“……这倒也是。”
　　叶子点点头。
　　他的穿越，都是迫不得已的。
　　最初是因为实验失败；
　　第二次是因为空间能力觉醒时的失控；
　　第三次是因为大筒木辉夜那姑娘自毁整个空间，他来不及逃走，所以被吞噬了，然后出现在这里。
　　都说事不过三嘛，应该是不会有问题了的。
　　“我想来想去，也不觉得这个世界能有什么逼得我穿越的存在，也不存在什么坑，所以放心吧，我也不是以前的我了。”
　　“说是这样说，万一你被别人抓走了、被别人召唤走了怎么办？”
　　“隔着一个宇宙召唤我，恐怕只有神才能做到了，但神有什么召唤我的理由呢？”
　　“但是……”
　　“好了好了。”
　　叶子打断她的话。
　　松开手，微笑着抚摸她的脑袋。
　　“先不说那样得几率很小，就算真的发生了，那我们除了接受命运外，也只能努力修炼，争取团聚的机会了。”
　　“……嗯。”
　　御坂美琴点点头。
　　终于不再多说这个话题，手牵着手回家去了。
　　但走了没多久，突然又开口说道。
　　“话说……”
　　“嗯？”
　　“刚才那样立flag真的好吗，搞不好就真的被人召唤走了呢？”
　　“那样的话，我只能祈祷召唤我的是一个美少女了。”
　　“……嘁~”
　　“生气了？”
　　“生气了。”
　　“还哄得好吗？”
　　“哄不好了。”
　　“那……”
　　“怎样？”
　　“那就物理性的哄你笑好了，看招。”
　　“不要，大街上呢……啊~哈哈哈~”
　　“……”
　　挠痒痒这种招数，倒是挺好用的。
　　少年少女无视了其他人的反应，玩玩闹闹的回家去了。


第五十八章 罪孽深重
　　姐姐大人留宿的时候，最后之作是不能跟哥哥一起睡的，而是自己睡一个房间。
　　以前都是这样。
　　但现在多了一个选择：到隔壁和菲布理一起睡。
　　她和菲布理的关系比较好，毕竟相处的时间比较长，这方面珍妮就稍微差了一点。
　　当然了，都是小孩子，三个人一张床，也完全能躺得下，于是就变成三个人一起睡了。
　　布束砥信有她自己的房间。
　　最近的布束砥信，也有新的任务：保持和道具的联系，成为道具的一份子。
　　这是叶子让她做的事情。
　　也不需要战斗，更多的是作为一个后勤支援人员。
　　虽然琐事有点多，却也并不麻烦。
　　除此之外，布束砥信还要兼顾学业，已经做好回归校园的准备了。
　　这个不用多说。
　　今晚三个小姑娘玩闹了很久，才在布束砥信的催促下，钻进被窝里准备休息。
　　但都还没有睡意。
　　等布束砥信离开后，立刻就开始说悄悄话。
　　还是跟叶子有关的。
　　“御坂御坂，今晚为什么不和叶子一起睡？”
　　“因为哥哥要和姐姐大人一起睡。”
　　“为什么他们一起睡，就要把你赶出来？”
　　“……”
　　赶出来……
　　最后之作觉得，自己好像被捅了一刀。
　　而且这个问题……
　　“不知道吗？”
　　姐妹俩好像有点兴趣、又好像并不在意。
　　没有得到答案，就当她不知道，换成别的问题了。
　　最后之作却是松了一口气。
　　她是知道的。
　　虽然学习装置并没有设置这种知识，但刚来到叶子身边的时候，叶子就让佐天泪子教她了。
　　这么长的时间下来，也通过各种途径，稍微学习了一下。
　　所以她是懂的。
　　现在的哥哥和姐姐大人，肯定已经（哔~）了衣服，然后（哔~）的、（哔~）的。
　　总之是让人感到害羞的事情。
　　该怎么说呢……
　　嗯……
　　还是不要说了。
　　跟两个小伙伴聊天比较好。
　　“珍妮、菲布理，你们有没有……”
　　“……”
　　……
　　大霸星祭后，生活回归平静。
　　亚雷斯塔的计划倒是还在继续进行，大霸星祭刚落幕没多久，上条当麻好像就离开学园都市了。
　　反正叶子的精神力笼罩范围内，没有发现他的身影。
　　当然这也不用关注。
　　毕竟他也不是上条当麻的战友，甚至都没有多少交集。
　　还是自己小确幸的生活更重要。
　　因为学校方面的要求比较严格，御坂美琴大部分时间，还是要住在宿舍的。
　　虽然很想要每天都住在这边。
　　叶子倒是可以用精神系技能搞定，但综合各方面的因素考虑，最后也没有这样做。
　　同样是level5、同样是学生。
　　御坂美琴每天老老实实的上课，食蜂操祈也是经常留在学校里面，麦野沈利就没有那么老实了。
　　她觉得自己找到了前往level6的道路。
　　因此特地联络了叶子，跟他请教这方面的问题。
　　还把叶子请到基地里面。
　　说是基地，其实就是住处，只是跟正常的住所有点不同而已，怎么说都是暗部。
　　只有她们四个人住在这里。
　　叶子是带着最后之作一起来的，首先留在基地里逛了一圈。
　　而后有些疑惑。
　　“就只有你们四个？”
　　“不然呢？”
　　“应该还有一个少年来着。”
　　“想住进来就直说，你们男人不就整天想着那种事情嘛，特别是青春期的小年轻。”
　　说这句话的时候，麦野沈利好像有点不屑。
　　她还是觉得叶子对她们有那样的想法，所以在这里旁击侧敲的。
　　叶子觉得无奈。
　　倒是看起来昏昏欲睡的泷壶理后，好像猜到了什么。
　　开口解释了一句。
　　“原本确实是有一个后勤人员的，男的，但我们转投过来后，就让他离开了。”
　　“哦，这样啊。”
　　叶子了解的点点头。
　　有点奇怪的看了泷壶理后几眼，没有记错的话，那应该跟她是情侣？
　　但她说话时的神态语气、那平稳的精神波动……
　　难道还没有看上眼？
　　宁拆十座庙、不毁一桩婚。
　　看来自己有点罪孽深重呢，改变了那么多事情。
　　真是没办法。
　　“那种事情就不说了。”
　　麦野沈利有点不耐烦，在沙发那里坐下来，把主位留给叶子。
　　“过来这里坐吧，master，我有很多问题想要请教。”
　　“你们都想学？”
　　叶子打量着坐在沙发上的几个少女。
　　麦野沈利、泷壶理后、绢旗最爱、芙兰达都点点头。
　　身为暗部的她们，“强者为尊”的思想也比较强烈，能够增强实力的话，当然很愿意学习。
　　只有实力变强了，才能够获得胜利，或者更有可能保住性命。
　　最近暗部可是有点不安分呢。
　　虽然她们已经一定程度上脱离了那个圈子，但到底还是暗部，指不定就会被卷入进去。
　　所以学习是必要的。
　　“既然这样，那就学吧。”
　　她们的实力能够增强的话，自己也能变得轻松很多。
　　所以叶子很乐意教她们。
　　顺便还要教最后之作。
　　最后之作跟着他的时间也不短了，但之前一直没有修炼。
　　现在既然没事，修炼一下也好。
　　如果顺利的话，那还能多一点自保的手段。
　　直接走到主位坐下来，怀里还抱着最后之作。
　　麦野沈利看着他，又是一阵鄙夷。
　　“你居然还是萝莉控啊？”
　　“……”
　　这姑娘……
　　嘴上叫着master，实际上却没有多少敬意呢。
　　但无所谓，只要能做事就行。
　　反正是不担心背叛的，这姑娘不喜欢背叛。
　　不允许别人背叛她、她自己也不会背叛别人。
　　“我是不是萝莉控不重要，反正你也不是萝莉。”
　　“但绢旗是啊。”
　　绢旗最爱，只有十二岁，正宗的萝莉。
　　“芙兰达勉强也是。”
　　芙兰达虽然是高中生，但只有一米五几的身高，而且娇小玲珑的，确实勉强算是萝莉。
　　“……”
　　突然被点名的两个少女有点懵。
　　叶子也是有点无话可说。
　　“你到底是想要学习、还是想要讨论我的兴趣爱好？”
　　“想要学习。”
　　“那就集中精神，开始吧，我先给你们传一些信息。”
　　“嗯。”
　　……
　　于是叶子的工作又多了一项。
　　教导她们的同时，也是联络一下感情，好让双方的关系更加紧密。
　　毕竟感情也是需要维护得。
　　亲情、爱情、友情。
　　都一样。
　　布束砥信也在教导的行列里面，虽然不知道她们能不能学会。
　　但不管怎样，尽量增加己方的实力吧。
　　之后可是有不少“魔神”会冒出来呢，想要好好的活着，没有足够自保的能力是不行的。
　　叶子自己一个人，终究精力有限，顾不到那么多。
　　御坂美琴倒是能够分担一部分压力。
　　能力方面朝着level6前进了一大步，灵气方面也已经液化。
　　两者结合起来，打魔神是没有问题的。
　　但这样也还不够。
　　毕竟要保护的，可不是一两个人。
　　反正整体实力是越强越好的。
　　最好是无敌的那种。


第五十九章 flag不能乱立（本卷完）
　　暗部是统称。
　　学园都市的暗部，有很多个小组，成员基本是四个人，另外还有不同的等级。
　　高级别的暗部，做任务拿到的赏金也会变多。
　　暗部属于学园都市。
　　等级的区分、任务的发布等等，也有专门的规划。
　　正常来说，一旦成为暗部的成员，特别是核心成员，是不能活着离开暗部的。
　　但事情总会有例外。
　　只要实力足够强、或者有高层的允许，那还是能够洗白的。
　　道具就是这样的情况。
　　明面上就是三个level5，第三位、第四位、第五位统一战线，让很多人不敢轻举妄动。
　　暗地里还有一个具体情况不明的叶子。
　　高层那里，又有亚雷斯塔稍微帮了一把，最终的结果就是道具事实上脱离了暗部。
　　名义上却还是暗部的一员。
　　最近那些暗部组织，都有点蠢蠢欲动的，具体情况不明，但总之是要搞事情。
　　而且很可能是大事情。
　　多多少少接到一些消息的麦野沈利，也是有点跃跃欲试。
　　但想到现在的master是叶子、而没有利益相关的话，叶子也没有掺和的理由。
　　最终还是按捺下来了。
　　最近几天，叶子每天都来给她们讲道。
　　麦野沈利不太明白“讲道”的意思，但总之就当成上课吧。
　　别说，挺有用的。
　　而且叶子对能力也挺了解，说了很多对她们有用的建议，能力都提升了很多。
　　于是麦野沈利就更加觉得，自己的选择是很英明的。
　　继续下去的话，搞不好真有希望冲击level6。
　　绝对能力者。
　　整个学园都市的理想。
　　……
　　这一天，下午。
　　再次给她们上了一次课后，叶子顺便说了点题外话。
　　“最近暗部的异动，你们也有所察觉吧？”
　　“嗯。”
　　身为道具的队长，跟叶子说话这种事情，基本是由麦野沈利负责的，其他三个姑娘只是看着。
　　而说到这个，麦野沈利就来了兴趣。
　　“怎么，master也想要参与吗？”
　　“不，正相反，这次的事情，咱千万不要参与，不管他们争什么抢什么，都跟我们没有关系。”
　　暗部大战，不涉及叶子的利益，自然也不涉及道具的利益，因此不用多管。
　　看热闹都不行。
　　万一遇到点什么突发状况，搞不好就会被卷入进去。
　　叶子是不允许的。
　　真要卷进去了，再来个剧情的惯性，芙兰达这姑娘怕不是直接就会被腰斩了。
　　辛辛苦苦改变了那么多，怎么能让事情变回去呢。
　　“切~”
　　听到不参与，麦野沈利是有点失望的。
　　她也算是个好战分子。
　　但不参与的原因，她也能够明白，所以没有多说什么。
　　剩下的三个姑娘，就没有那么好战了。
　　而且不用做多少事情，就能够拿到比以前更多的钱，这又何乐而不为呢。
　　没有人天生喜欢做那种事情，她们加入暗部，也是迫不得已的。
　　从这个角度来说，她们都是很感谢叶子的。
　　因为让她们过上了相对正常的生活。
　　特别是需要照顾妹妹的芙兰达，目前来说，四个少女里面，只有她才是叶子的死忠。
　　麦野沈利嘴上叫着master，但并没有真的把叶子当成主人。
　　当然叶子也不需要那样。
　　“总之暗部那些破事，以后就离远一点吧。”
　　“明白。”
　　……
　　叶子只想过日常生活。
　　没有冒险、不用拼杀。
　　毕竟是孤儿。
　　虽然不说每个孤儿都是这样，但至少有一部分，是想要过普通的、正常的生活。
　　叶子就是这一部分。
　　努力拼搏奋斗，就是想要像大多数人那样，有个普通的家、过上普通的生活而已。
　　但这简单朴素的愿望，其实是很难的。
　　特别是在有能力的情况下。
　　一个人的人生会如何书写，不仅要看个人的选择，还要看历史的发展。
　　现在的叶子，在这个世界里，勉强算是棋手了。
　　虽然他不打算做什么。
　　不如说，在这个世界里面，想要改变的基本都改变的，剩下的没打算多管。
　　再继续管的话，那就得跟那些人掰手腕了。
　　参与到那些人的争斗里面，可不是一个好的选择。
　　像现在就挺好。
　　……
　　道具四人组都开始修炼了，虽然不知道能不能成功；
　　佐天泪子的三个朋友同样开始修炼了，还是不知道能不能成功。
　　那么作为朋友的白井黑子、初春饰利，当然也不能落下。
　　找了个时间，叶子也分别教她们这方面的知识。
　　首先是白井黑子。
　　这姑娘不用多说，听到是学习新的能力，就直接表示接受了。
　　叶子不仅教她修炼，还凝聚了空间能力的种子，让她能够更好的开发空间能力。
　　初春饰利的话，算是引诱着来的。
　　阳属性的灵气能够用来治疗，也能够维持生物的生命力。
　　就像鲜花吧。
　　摘下来的鲜花如果不管，很快就会枯萎。
　　但如果有阳属性灵气的话，就能够维持很长的时间。
　　这个就很符合初春饰利的心意。
　　所以听到能够学习这个能力后，初春饰利也是很高兴的开始学习了。
　　……
　　事情到了这一步，干脆就再努力一下，连食蜂操祈等人都送了灵气种子。
　　这样己方的战斗力，整体来说起码翻了一倍。
　　“这样的话，就没有多少需要改怕的了。”
　　叶子这样念叨着。
　　但想了想，又有点疑惑。
　　已经没有什么好怕的了……
　　这样的flag，是不是不能随便竖起来啊？
　　但说都说了，管它呢。
　　……
　　御坂妹妹们的生活，逐渐步入正轨。
　　各个少女也在朝着新的目标前进，叶子能教的基本都教了，剩下的也不用多管。
　　所以接下来，就剩下他自己的目标：将液态的灵气化作固态、将空间能力继续网上提升。
　　特别是空间能力，这涉及到他能不能回去的问题。
　　所以没有什么重要的事情后，他也准备认真的修炼了。
　　……
　　某一天。
　　御坂美琴倒是突然问了一个问题：“人真的有灵魂吗？”
　　“有吧。”
　　叶子点点头。
　　要是没有的话，他的情况就有点不好解释了。
　　而且在忍者世界，也确实看到那些死后的灵魂了。
　　但御坂美琴好像有点怀疑。
　　“灵魂……总感觉很不科学呢。”
　　“……科学也还没有否定灵魂的存在吧，不还是在探索之中吗？”
　　“嗯……”
　　“而且就算有了结论，说不定将来的那一天又会推翻了，事物的发展是不断向前的啊。”
　　叶子这样感慨着。
　　御坂美琴好像也想明白了，不再纠结这个问题。
　　放学后的时间，跟叶子一起度过。
　　晚上吃了晚饭再回宿舍。
　　叶子倒是想要让她留下来。
　　但常盘台方面的忍耐也是有限度得，不好太过分。
　　身为学生，有时候是要老实一点。
　　不然别的学生有样学样怎么办？
　　规矩要是坏了，队伍就不好带了。
　　常盘台那边经常大开方便之门，御坂美琴也不好“恩将仇报”。
　　叶子能够理解。
　　洗完澡，和最后之作玩了一会儿，很快又把她哄睡着了。
　　而后准备修炼。
　　“？！”
　　却突然有所警觉。
　　说不清、道不明的感知状态下，所有的一切物质，不管是原子还是什么，活动好像都变慢了。
　　近乎于停滞。
　　脚下突然出现一个复杂的、散发着光芒的图案。
　　“这个是……”
　　是什么，叶子也看不懂。
　　应该是魔法阵？
　　被光芒笼罩的叶子，突然间就在房间里消失了。
　　临消失前，只有一个念头：“flag，果然不能乱立啊！”
　　（本卷完）


第一章 召唤
　　东京，神保町。
　　一个身穿Lo裙、绑着双马尾，左眼戴着眼罩的少女，正坐在书桌前写着什么。
　　另一个一头金发、上半身是人、下半身是蛇的姑娘，正打着哈欠，好像很是无聊的样子。
　　突然好像看到了什么，表情变得有些不爽。
　　扭动蛇尾，来到书架前。
　　伸出手指，摸着一本魔导书，而且还是上卷。
　　“嘁~”
　　都是这本魔导书的错。
　　都是花园百合铃的错。
　　说什么“想要召唤一个邪神试试看”，在不知道送回咒语的情况下，就举行了仪式。
　　结果把她，邪神酱从魔界里召唤出来了。
　　现在回不去了。
　　“花园百合铃，迟早有一天要把你杀死！”
　　因为名字太长、所以直接叫“邪神酱”的少女，在心里这样想着。
　　嗯……
　　虽然活了几千岁，但从外面和心态来看，姑且当做是少女吧。
　　看着魔导书的邪神酱，脑海中突然灵光一闪。
　　“百合铃。”
　　“嗯？”
　　“这个是人类用来召唤邪神的咒语吧？”
　　“没错。”
　　“那如果反过来，由邪神进行召唤，会怎么样？”
　　反过来想……
　　这个思维，不简单啊。
　　搞不好，自己是个天才？
　　邪神酱因为这个想法而感到兴奋，很想要试一试。
　　花园百合铃却表示反对。
　　“不要乱来，随便改动咒语什么的，搞不好会发生很恐怖的事情，会有大灾难的。”
　　“试一试嘛，没问题的。”
　　身为邪神，可不会在意世界是不是会有大灾难。
　　不如说，那样更好。
　　所以邪神酱完全没有停止，就准备念出咒语，举行仪式。
　　然而花园百合铃只是往这边瞥了一眼。
　　“我说了，不要做。”
　　“……是。”
　　身为邪神，却被一个人类压制……
　　也没有办法呢。
　　毕竟这个花园百合铃，是非常恐怖的存在。
　　是魔女来着。
　　虽然很不甘心，但也只能屈辱的接受现实。
　　但邪神酱没有放弃。
　　偷偷的记下了咒语等，把魔导书放回原处，说了句“去找米诺斯玩”就离开了。
　　米诺斯。
　　同样是魔界来的同伴。
　　但和邪神酱不同，米诺斯是自己主动来到人间界的，所以可以随时回去。
　　她就在楼下租房子住。
　　邪神酱原本是想要借用一下地方举行仪式的。
　　但转念一想。
　　“百合铃说的也很有道理，随便更改咒语，搞不好是会出事的，人间界毁灭了倒没什么，但可不能连累到我呢，嗯……干脆就让米诺斯来做这个实验吧。”
　　这样的话，就算有什么事情，也不会伤害到自己。
　　很好。
　　“我果然是个天才~跌死诺。”
　　带着天才般的想法，邪神酱直接敲开门，走进米诺斯的房间了。
　　“米诺斯，来帮我用一个魔法，没问题的，绝对不会有事的。”
　　“……”
　　……
　　当花园百合铃意识到不好，匆忙赶来米诺斯房间的时候，已经晚了一步。
　　召唤仪式已经进行了。
　　幸运的是：并没有什么特别的灾害发生。
　　不幸的是：房间里除了米诺斯、邪神酱外，还有一个从来没有见过的少年。
　　这个看起来十二三岁的少年，此时正满脸懵逼。
　　好像在思考“我是谁、我在哪”这样的问题。
　　“这个是……人类？”
　　“好像是呢。”
　　邪神酱扭动着蛇尾，在少年身边转了一圈。
　　这个少年穿着睡衣，好像是准备睡觉的样子。
　　伸出手，摸摸少年的身体。
　　然后点点头。
　　“看来确实是人类。”
　　“……”
　　少年转头看着她。
　　上半身是人、下半身是蛇、一头金发、还不穿衣服。
　　这个形象……
　　“你这个笨蛋！”
　　没等想出什么，身穿Lo裙、戴着眼罩的少女，就直接一拳把邪神酱的脑袋给打碎了。
　　鲜血四溅。
　　于是少年更加目瞪口呆。
　　而死掉的邪神酱，身体无力的倒在地上。
　　旁边长着牛角、牛尾的姑娘，好像有点瑟瑟发抖的。
　　“嘁~”
　　花园百合铃甩掉手上的鲜血。
　　眼神和表情都变得温柔，看着满脸懵逼的“小弟弟”。
　　语气也很温柔。
　　“抱歉呢，boy，你家是住在哪里的，我送你回去吧。”
　　“……”
　　和她对视了一会儿，少年好像才回过神来，双眼变得灵动。
　　先是眨眨眼睛。
　　然后才说道。
　　“学园都市。”
　　“……哪里？”
　　“学园都市，位于东京西部的那个。”
　　“……”
　　东京西部……
　　花园百合铃想了很久，然后才摇摇头。
　　“没听说过。”
　　“……”
　　也是呢。
　　看到邪神酱、看到米诺斯、看到花园百合铃的那一刻，叶子就已经有所觉悟了。
　　果然，他再次穿越了。
　　而且还是被跨世界召唤……
　　这倒霉催的。
　　为啥不想穿越的自己却屡次三番的穿越呢？
　　命运就那么爱捉弄人吗？
　　真是可恶！
　　“嗯……”
　　花园百合铃也已经发现了不对。
　　这个少年，搞不好是从别的地方来的，像是魔界、天界……
　　不对。
　　搞不好是从异世界来的。
　　这下可就麻烦了呢。
　　“啧~”
　　这样想着，又很是不爽。
　　看向已经复活的、晃晃悠悠爬起来的邪神酱，又直接一拳捶过去。
　　“砰~嘭！”
　　还没有搞清楚情况的邪神酱，又被一拳砸死了，身体飞到了一边，撞到了墙壁上。
　　当然这一次不是脑袋被砸碎的程度，倒是很快就恢复过来了。
　　“你这个笨蛋蛇女，给我负起责任来啊！”
　　“o.o”
　　邪神酱一脸搞不清状况的样子。
　　倒是旁边的米诺斯被吓得不轻。
　　“嗨，是，我会负起责任来的！”
　　“……”
　　花园百合铃看向米诺斯。
　　不用多说，就能猜到，这姑娘是被邪神酱骗了。
　　果然胸大无脑是真理吗？
　　这些个恶魔……
　　“唉~”
　　真是难搞。
　　……
　　叶子。
　　男。
　　十二岁（自称）。
　　这个年龄……
　　就总觉得有点微妙。
　　但不管怎么样，经过“友好”的协商，邪神酱是赌咒发誓，表示要负起责任来了。
　　然而花园百合铃刚走，这蛇女立刻就翻了脸。
　　“听着，人类，召唤你的是米诺斯，跟我没有任何关系，所以你……”
　　“砰！！”
　　话没说完，又被一拳捶死了。
　　当然这次捶她的不是花园百合铃，而是原本以为毫无威胁的叶子。
　　一拳捶到她的肚子上，里面的内脏就全都碎了。
　　“噗~”的，鲜血肉块就吐了出来。
　　身体软绵绵的倒在了地上。
　　“嘁~”
　　叶子很不爽。
　　非常的不爽。
　　巨大的怨念，甚至导致他黑化般，不仅一拳把邪神酱干掉了，还抬起脚踩着她的身体。
　　“可恶！混蛋！渣蛇……”
　　就是这条蛇女，导致他穿越的罪魁祸首。
　　好不容易在那里有了安定的生活、好不容易有了个家的样子，全被这条渣蛇毁了。
　　要不干脆一把火删掉她，看看她还能不能复活吧。
　　还有米诺斯……
　　叶子转过头，看向旁边的姑娘。
　　杀死了召唤自己的人，好像就能够回去了？
　　但这是跨世界得召唤……
　　真麻烦！
　　“非常抱歉。”
　　比起渣蛇，米诺斯的态度就要好了很多。
　　那愧疚也不是装的。
　　或许是察觉到叶子的杀气，米诺斯赶紧做出保证。
　　“我一定会想办法把你送回去的，请务必要给我个机会，我什么都愿意做的。”
　　“……”
　　到底是魔界出来的生物，真打起来，谁能赢还不好说。
　　而且还有同伴会帮她……
　　虽然很不爽，但这个时候，也只能退而求其次了呢。


第二章 “唉~”
　　邪神酱被蹂躏了一番。
　　直到叶子出了口恶气，才算是暂时放过她。
　　但刚复活的邪神酱，又被自觉上当了的米诺斯捶了一遍，然后才把她扔出家门。
　　趴在地面上的邪神酱，正在怀疑蛇生。
　　“这不对啊！”
　　明明是邪神来着。
　　但为何感觉随便冒出来一个人类，都能够把她干掉的样子？
　　堂堂邪神……
　　居然变成了区区邪神……
　　“不对。”
　　这里面有问题。
　　有大问题。
　　……
　　叶子也觉得自己的遭遇有问题。
　　穿越一次是意外，两次是个低概率事件，三次也还能接受。
　　但这都第四次了。
　　从前世穿越到柯南世界、从柯南世界到火影世界、从火影世界到魔禁世界。
　　现在又来到这里。
　　四次穿越。
　　而且都是因为各种情况的被动穿越。
　　第一次是死后穿越、第二次是能力失控穿越、第三次是小世界毁灭而穿越。
　　这第四次就有点离谱了，居然是被召唤过来的。
　　跨世界的召唤。
　　“该说不愧是恶魔吗，轻易的做到了别人做不到的事情。”
　　召唤恶魔、天使降临，那倒不是很难，有点实力的都能做到。
　　但那也是同一个世界里的。
　　把平行世界的人召唤过来，这种事情还真的是……
　　难以想象。
　　所以花园百合铃很干脆的跑掉了，因为无法解决这件事情。
　　邪神酱……
　　那条渣蛇搞搞破坏还行，别指望她能做成什么事。
　　结果只剩下米诺斯。
　　这个被邪神酱骗着做了召唤仪式的恶魔，倒是有准备好好的负起责任来。
　　首先是住的地方。
　　毫无心理压力的，就让叶子跟她一起住了。
　　然后是生活。
　　同样的也表示会养着叶子的。
　　这个就……
　　身为无产阶级，叶子始终认为，劳动最光荣。
　　什么都不做却能享受别人的劳动成果，那跟吸血鬼、跟资本家有什么区别？
　　但暂时的，叶子还真没有劳动的想法。
　　因为很郁闷。
　　虽然狠揍了邪神酱一顿，稍微出了口恶气。
　　但心情还是很郁闷。
　　现在只是在思考人生，没准备做什么劳动。
　　心里甚至有种冲动：把米诺斯干掉，看看能不能回去的冲动。
　　毕竟召唤者死了，被召唤出来的生物就能够回到原来的地方，这都是尝试嘛。
　　但也有说召唤者死了，被召唤者会一起死的说法。
　　因为这个死了，还能不能复活？
　　这是个问题。
　　就算不会死，这跨世界的也不知道到底能不能回去。
　　“思来想去，结果还是只能靠自己啊。”
　　他这样感慨着。
　　盘腿坐在阳台上面，傻愣愣般的抬头看着天空。
　　被召唤……
　　总感觉失去了自由一样。
　　虽然并没有感到有什么限制，或许这种召唤和一般的召唤是不一样的。
　　想想也是。
　　一般的召唤，可没办法跨世界的把人抓过来。
　　这么一看的话，这个世界搞不好还挺厉害的？
　　嗯……
　　也是。
　　毕竟是日常世界来着。
　　众所周知，日常世界的战斗力都是很高的。
　　想当初，相生佑子仰天长啸，声波直接贯穿九大行星……
　　算了，不扯这些。
　　想想自己现在的情况，又只能无奈叹气。
　　“唉~”
　　……
　　叶子出现的时候，就穿着一套睡衣。
　　米诺斯当然有发现这一点，把邪神酱赶走后，就自己一个人出门给叶子买衣服去了。
　　拿着衣服走回来，就看到叶子自己一个人坐在阳台外面，身形萧索、眼神仿佛死掉了一样。
　　心里的愧疚感又多了几分。
　　老实说，这样很不像是一个恶魔。
　　要像邪神酱那样，就算做了坏事，也不会有任何愧疚才行。
　　不仅没有愧疚，反而还会幸灾乐祸、会志得意满。
　　而且一天不做坏事，还会感觉贼难受的那种。
　　但米诺斯是做不出来的。
　　只是觉得自己做了坏事，心里就非常的后悔，非常的愧疚。
　　于是放下衣服，又跑上楼把邪神酱揍了一顿。
　　千错万错，都是邪神酱的错。
　　花园百合铃也觉得是邪神酱的错。
　　米诺斯离开后，随便找个借口，用刚买到的武器直接把邪神酱给切了。
　　大半天下来，邪神酱别的也没做，就光是挨揍了。
　　还“死”了好几次。
　　……
　　夜幕降临。
　　思考了半天人生的叶子，勉强打起精神来。
　　事到如今，能做的只有一件事情：努力修炼，摆脱这所谓的召唤，打破空间的阻隔，回到原来的世界。
　　这是必须要做的事情。
　　只是看着正在准备晚饭的米诺斯，想到那条渣蛇邪神酱，心里又是充满怨念。
　　“迟早有一天，要让你们这些牛鬼蛇神尝尝镰刀铁锤的厉害！”
　　当然说是这样说，现在的叶子，可没有闲心传播红色思想。
　　毕竟已经堕落了。
　　或者不是堕落，而是原形毕露？
　　很有可能。
　　……
　　米诺斯做的饭菜，能吃，但味道啥的就别奢求了。
　　没吃几口，叶子就忍不住吐槽。
　　“你活了几千年，居然连厨艺都没能精通吗？”
　　“……你怎么知道我活了几千年？”
　　“猜的。”
　　叶子懒得多说。
　　不管好不好吃，反正能吃就行。
　　他不挑食。
　　饭菜一起塞进嘴里，很快就填满了肚子。
　　米诺斯也没有多问。
　　吃饱喝足洗了澡。
　　从壁橱里搬出被褥，直接铺到地面上。
　　这里可没有床。
　　实际上，这里就只有一个房间、卫生间、厨房。
　　日常生活和睡觉，都是在同一个地方。
　　毕竟是东京。
　　可以说是世界上人口最密集的城市，人多地少的，导致很多房子也是往小了建。
　　叶子还是穿着睡衣，站在旁边看着正忙碌着的米诺斯。
　　“那么，我睡哪里？”
　　“这里。”
　　米诺斯以最快的速度铺好被褥，用手拍了拍，顺便抬起头看着叶子。
　　“跟我一起睡就好了。”
　　毕竟叶子自称十二岁，虽然身高好像不止十二，但怎么都是个孩子，一起睡也没什么。
　　至少米诺斯是这样觉得的。
　　但叶子就有点无语。
　　“你、把我召唤过来，难道是想要当成自（哔~）棒排解寂寞的吗？”
　　可怕。
　　真的太可怕了。
　　“自……什么？”
　　米诺斯歪着脑袋，一脸茫然，好像听不明白。
　　但叶子可不相信。
　　都活了几千年了，装什么纯情少女啊。
　　虽然表面确实是个少女。
　　“嗯……”
　　一起睡……
　　“别想那么多了，早点休息吧。”
　　米诺斯没有让他多想。
　　直接拉着他躺下来，关灯，一下就把叶子的脑袋按到她的胸上面，安慰似的抚摸他的脑袋。
　　“乖孩子，睡吧。”
　　“……”
　　就这样的，睡得着才怪。
　　很大、很软。
　　还很香。
　　经历了好几个世界，第一次感受到这种规模的存在。
　　不愧是牛呢。
　　当然这不是关键。
　　关键是：这样把他当成小孩子，真的好吗？
　　虽然他自称是十二岁。
　　先不说这里面的特殊情况。
　　就算真的只是十二岁，该有的功能也都有了。
　　这姑娘……
　　要么是经验丰富的存在，要么就真得是纯情少女。
　　照目前的情况来看……
　　嗯……
　　是后者呢。
　　“算了。”
　　管她是什么情况。
　　总之就稍微沉迷一下温柔乡，逃避一下现实吧。


第三章 接下来……
　　第二天，天还没亮的时候，米诺斯就悄悄的爬起来，洗漱完毕出去送牛奶了。
　　这就是她每天早上的工作。
　　其他的时间，也会去做些零工什么的。
　　不是因为生存、而是因为兴趣。
　　所以除了固定的送牛奶外，其他的工作都是想做就做、不想做就不做的。
　　平时的生活还挺惬意。
　　她刚出去没多久，叶子也爬起来了。
　　坐着发了会儿呆。
　　换了衣服准备早餐，食物这方面，可不能指望米诺斯。
　　毕竟是恶魔，米诺斯速度也很快。
　　早餐刚准备好，她就已经飞奔回来了。
　　此时天色已经大亮。
　　看到叶子准备好的早餐，立刻张大了嘴巴，显得很是惊讶。
　　坐下来吃了一口，就更加惊讶了。
　　“很不错呢，感觉都不比邪神酱做的差多少了。”
　　那条渣蛇，是很懂做菜的。
　　而一说到邪神酱，叶子就有点不爽。
　　“那条……”
　　“砰！”
　　话没说完，楼上就传来一声响动。
　　米诺斯抬头瞄了一眼。
　　“肯定又是邪神酱惹百合铃生气了，每天都是这样的呢。”
　　“……”
　　叶子依稀是记得的。
　　那条渣蛇，就是不停的作死、然后被杀死、然后复活、然后再继续作死，这基本就是她的日常了。
　　现在只能说，活该。
　　毕竟那条渣蛇还坑了他，害得他又穿越到这里来了。
　　“啧~”
　　越想越气。
　　于是饭也不吃了。
　　放下碗筷离开家门，跑到楼上花园百合铃的房间里去。
　　帮着花园百合铃来了个男女混合双打。
　　把邪神变成酱。
　　这才感觉神清气爽，又回到米诺斯家里继续吃早餐了。
　　“……”
　　米诺斯张张嘴。
　　但最终也没有说什么，好像突然悟到食不言寝不语的思想，安安静静的吃早餐。
　　……
　　修行不是一下就能成功的。
　　这不能着急。
　　吃完早餐叶子就自己出了门，看看周围的情况。
　　这里是地球、这里是东京。
　　神保町。
　　传说中的秋叶原，就在旁边，基本就是隔壁。
　　秋叶原原本就是个黑市；
　　后来成了电器街；
　　接着主要是提供各种电脑配件；
　　现在因为御宅文化的原因，国内外都有很大的名气。
　　因此这里能看到很多观光客。
　　各种肤色的都有。
　　还有很多穿着打扮等，看起来奇奇怪怪的人。
　　甚至还有不是人的。
　　像某条渣蛇就经常跑来这里，而且不做任何伪装，甚至连衣服都没有穿。
　　胸前的两点，全靠头发遮住。
　　当然叶子并没有遇到她，不然肯定又要把她揍一顿。
　　因为光是想想，就已经很不爽了。
　　倒是看到个脑袋上套着牛皮袋的姑娘从旁边路过。
　　瞄了几眼，没有多管。
　　……
　　晃悠了小半天。
　　最后到一个公园旁边的长椅上坐下来，抬头看着天空，思考接下来的打算。
　　按道理来说，既然是被召唤过来的，那当然就是要米诺斯养着了，这也算是召唤的规则之一。
　　邪神酱就是被花园百合铃养着的，谁都不觉得有什么问题。
　　但这样不就变成吃软饭了吗？
　　虽然米诺斯确实挺软的。
　　那个规模、那个触感……
　　很不错。
　　但总觉得这样不太好呢。
　　还是自己动手，丰衣足食吧。
　　做杀手……
　　算了。
　　这样虽然来钱快，但能不做还是不要做比较好。
　　出去打工……
　　也不行。
　　有那个时间，还是多用来修炼吧。
　　像以前那样写小说……
　　嗯……
　　失败太多了，有点心理阴影。
　　比较成功的……
　　“那就画画吧。”
　　虽然以前只画过本子，但起码不算是失败。
　　甚至江湖里还有他的传说。
　　先画点本子养家糊口，然后看看能不能连载什么的，当成一个小目标也不错。
　　“嗯，就这样做了。”
　　虽然对于别人来说，画画是很耗费时间的，但他却能够快速完成。
　　一个月画那么一两天，剩下的时间就能用来修炼了。
　　既然决定了，那就要看看有没有什么比较好的出版社，到时候直接投稿。
　　而在那之前……
　　“咳咳咳~”
　　“？”
　　身边突然传来咳嗽声。
　　转头一看。
　　第一印象，就是个“灰色”的人。
　　衣服、头发等，给人的感觉就是这样。
　　她正在吃面包边。
　　只要几十日元就有一大袋的那种，看起来很是经济实惠。
　　可能是吃得太急、又或者是因为太干了，所以被噎住了。
　　捂着嘴咳了很久。
　　很难受。
　　叶子有点看不下去，伸出手放到她的背上，一道灵气直接输送过去，帮她恢复过来。
　　“呼~”
　　少女长长的松了口气。
　　转头看着叶子。
　　眨眨眼，对视了好一会儿，然后才反应过来的样子。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　举手之劳的事情，叶子是经常做的。
　　也没有放在心上。
　　只是觉得有点奇怪。
　　这姑娘的身体，好像和人类有点不同。
　　所以直接就问了。
　　“你不是人类吧？”
　　“？！”
　　少女好像被吓了一跳。
　　当然也没觉得有什么，像是邪神酱、米诺斯她们，就从来都没有隐瞒过身份。
　　而且从刚才的情况来看，眼前的少年也不是普通人的样子。
　　于是就点点头。
　　“佩可拉是天使。”
　　“哦。”
　　天使……
　　要说叶子印象最深刻的天使，那就是珈百璃、拉菲尔了。
　　那两个腹黑天使。
　　但说到邪神酱这里的话，好像也确实有几个天使。
　　其中一个过得很不好。
　　仔细一看。
　　恐怕就是眼前这个了吧。
　　“天使啊……”
　　叶子打量着身边的少女，看得她感觉很不自在。
　　“那个……有什么事吗？”
　　“不，没事。”
　　有也是她做不了的事情。
　　收回视线，继续看着天空。
　　“我叫做叶子。”
　　“……哦。”
　　佩可拉点点头，掏出面包边慢慢咬着。
　　她不是很擅长跟人打交道。
　　但不管怎么说，叶子也是帮了她一个忙。
　　是恩情。
　　这是要报答的。
　　“咕~”
　　咽下嘴里的面包边，看着叶子开口说道。
　　“要是有什么佩可拉可以帮忙的，请尽管吩咐。”
　　“没有。”
　　都快到中午了，该回家吃饭了。
　　虽然并不饿。
　　站起来伸伸懒腰，转身回家。
　　“再见。”
　　“……是，再见。”
　　佩可拉目送着叶子远去。
　　怎么说呢……
　　嗯，难得的好人啊。
　　自从来到人间界，这样的人是很少见的。
　　至少在这个国家很少见。
　　大街上来来往往的行人，都是满脸严肃的样子，看到别人有困难，也不会主动伸出援手。
　　她都觉得人类已经没救了。
　　觉得审判日距离不远了。
　　但现在看来，好人还是有的。
　　虽然很少。
　　“唉~”
　　真是冷漠的国家啊！


第四章 说不定很大
　　回到米诺斯家里的时候，那个戴着牛皮纸袋的姑娘，正好也来到这里做客。
　　米诺斯就直接介绍。
　　“这是美杜莎，我几千年的好朋友了。”
　　“……”
　　几千年的好朋友……
　　妹的。
　　这话题感觉没法接啊。
　　叶子前世今生加起来，也还没有到一百年呢。
　　“这就是叶子，被召唤出来的那个。”
　　给美杜莎介绍叶子的时候，米诺斯显然有些尴尬。
　　她是很不好意思的。
　　虽说是被骗了，但到底有她一部分的责任，性格又不像邪神酱那样，做了坏事还能理直气壮。
　　但从恶魔的角度来说，或许邪神酱才是正常的？
　　“你好。”
　　跟米诺斯这个元气娘比起来，美杜莎就像是软妹子，语气声音都是很温柔的那种。
　　但叶子是知道的。
　　这姑娘表面软弱，内心腹黑。
　　虽然基本只对邪神酱腹黑。
　　小时候的邪神酱，大概就只是一个熊孩子而已，变得今天这样恶劣，基本都是美杜莎故意养出来的。
　　让邪神酱变渣了、没人要了，这样就能独占邪神酱了。
　　该怎么说呢……
　　嗯……
　　总之，百合无限好吧。
　　叶子是不想管这种事情的。
　　只是说到美杜莎，就忍不住想要问一句。
　　“你认识波塞冬吗？”
　　“……”
　　这个问题……
　　传说里面，美杜莎是被波塞冬给强……
　　但这个美杜莎跟传说里的美杜莎，当然没有什么关系。
　　跟波塞冬也没有关系。
　　一句话把天聊死，叶子也不是很在意。
　　只是朝米诺斯伸出手。
　　“借我点钱。”
　　“哦，好。”
　　虽然这种伸手要钱的场景，有种强烈的既视感，好像在某条渣蛇那里看到过的样子。
　　但身为召唤者，给被召唤者提供衣食住行也是约定俗成的。
　　没有多想，直接掏出钱包。
　　“需要多少？”
　　“嗯……总之，先拿两万元吧。”
　　“两万，给。”
　　直接掏出两张万元大钞，塞到叶子的手里。
　　也没有询问用途。
　　就当做是零花钱了，没什么需要在意的。
　　等到收起钱包后，才发现问题的样子。
　　表情略有点茫然。
　　“借？”
　　……
　　确实是借。
　　当天下午，叶子就把作画工具买回来了。
　　不需要太复杂。
　　纸、笔、墨等基础的工具就够了，其他的都不需要。
　　连画尺都没要。
　　因为他能够精准的画出自己想要的直线、曲线等。
　　毕竟是个能力者，要是连这种程度的精准控制都做不到，那还玩个屁啊。
　　他不仅能做到，而且速度还很快。
　　首先脑海里构思好剧情；
　　接着就下笔如有神了。
　　“唰唰唰”的，很快就画好一页页的内容，分门别类的堆叠起来。
　　米诺斯是后面洗澡的。
　　洗完出来的时候，叶子已经画好很多了。
　　好奇的拿起几张看了一下，然后就羞红了脸。
　　“你你你……你画的什么啊，笨蛋！”
　　稿纸一卷，朝着叶子的脑袋“啪”的就抽了下去。
　　叶子晃晃脑袋，懒得管她。
　　别的地方不好说，起码在日本这里，这是合法的行当。
　　连A啥V都是合法的。
　　虽然有些羞恼，但见叶子不理自己，米诺斯纠结了一下，最终还是没有说什么。
　　有点闷闷不乐的，铺好被褥准备睡觉去了。
　　只是想到要同床共枕、想到刚看到的漫画，心情又有点小复杂。
　　这个自称十二岁的小弟弟，恐怕不是真的小弟弟啊。
　　说不定很大。
　　……
　　大也好、小也罢。
　　接下来的几天，都平安无事。
　　只有邪神酱依旧作死，不是被花园百合铃砍了、就是被叶子捶，而且总是不长记性。
　　就是记吃不记打。
　　邪神酱对食物，确实有莫名的执着。
　　最近几天，米诺斯都没有上去一起吃饭，觉得奇怪的邪神酱留下来询问原因。
　　听到叶子做菜很好吃，立刻就把他当成半个自己人。
　　顺便擦去口水。
　　“真的那么好吃吗，随便做一个给我尝尝看？”
　　“……”
　　面对坑了自己的罪魁祸首，叶子是完全没有好脸色的。
　　也懒得跟她说话。
　　邪神酱倒是不在意。
　　发现叶子在画画，就拿起旁边画好了的稿纸，准备欣赏一下。
　　米诺斯赶紧阻止她。
　　“邪神酱，还是不要看了吧。”
　　“嗯？为啥？”
　　“额……”
　　这个该怎么说呢……
　　米诺斯略有点尴尬，结果也还是没有说出来。
　　邪神酱也不管她。
　　自顾自的翻看着手里的稿纸，当然看到了具体的内容。
　　“嗯？啊！哦！这个是……”
　　先是愣了一下，接着恍然大悟，然后开始研究。
　　一本看完，突然就低下头看着自己的蛇身。
　　迷迷茫茫；
　　然后若有所悟。
　　也不知想到了什么，只是把稿纸放回原处。
　　叶子瞥了她一眼。
　　而后继续画画。
　　……
　　漫画家这种存在，日本还是有很多的，但能够闯出一片名声的，却没有几个。
　　本子画师也有很多。
　　叶子是有这方面的经验的，做起来轻车熟路。
　　半个月后。
　　画师“叶落”就变得小有名气，顺便小赚了一笔。
　　然后还开始连载了。
　　出版社名为：文芳社。
　　文芳，不是芳文。
　　这个名字，触及到了很遥远的记忆。
　　跟编辑小姐姐接触的时候，就顺便问了一句。
　　“签约的画师里面，该不会有一个叫做萌田薰子的吧？”
　　那个“啊叭叭叭~”的少女。
　　“薰子？”
　　编辑小姐姐先是愣了一下。
　　然后想起了什么，有点疑惑的询问道。
　　“叶落老师，您认识混沌老师的吗？”
　　“……听说过。”
　　混沌就是萌田薰子的笔名。
　　没想到真有。
　　这个世界，难道还混了点别的日常系动画？
　　但不管存不存在，反正是不用在意的。
　　在文芳社里画点萌系日常，混点稿费。
　　然而不仅是这里。
　　反正画得很快，剧情的构思也不费时间，就多画了一点，其他得出版社也投了稿。
　　这样就能多赚点钱了。
　　轮流跟几个出版社谈好了条件，然后用一个月的时间，各自画了上百话。
　　再接着就不用做事了。
　　只要准时交稿就行。
　　……
　　时间来到十月份。
　　叶子来到这个世界，也已经一个多月了。
　　毕竟是日常世界，很容易就变得习惯。
　　甚至习惯了和米诺斯同居，而且还是同床共枕的那种。
　　不是有个什么研究，说是养成一个习惯只要二十一天的嘛，时间早就已经够了。
　　说到时间这个问题，叶子突然有种熟悉的感觉。
　　就像在柯南世界那样。
　　前两天还是夏季呢，怎么突然就到了十月、到了秋季了呢？
　　而且眼看着就要到十一月了。
　　“果然啊。”
　　日常的世界里，时间是很不讲道理的。
　　还是淡定点好啊。


第五章 你是笨蛋吗？
　　这一天，下午。
　　叶子在家里画着本子、米诺斯吃着零食的时候，出去买菜回来的邪神酱来到这里。
　　“喂，米诺斯，叶子，今晚记得来家里吃饭~跌死诺。”
　　“吃饭？”
　　“……”
　　就说了一句话，其他没有任何解释，邪神酱已经跑上楼去了。
　　好像是有点着急的样子。
　　米诺斯跑出门外看了一眼，很快又走回来了。
　　“邪神酱她啊，总是这样呢。”
　　“嗯。”
　　画着本子的叶子应了一声，没有说多余的话。
　　米诺斯看着他的身影，略有点苦恼。
　　这个少年，果然对她们有很大的怨念呢，一起生活了那么久、一起同床共枕那么久，都没能有多少改变。
　　但想想的话，倒也能够理解。
　　邪神酱就只是从魔界被召唤到这里，就每天都想着要干掉花园百合铃了。
　　叶子的情况比邪神酱的更加难搞。
　　关键是要找到魔导书，看看能不能解除召唤，把叶子送回去。
　　问题就是：魔导书不知道在哪里。
　　花园百合铃、邪神酱之前都找了很久了。
　　这一个多月的时间，米诺斯同样也在寻找。
　　但都没有任何线索。
　　真的很难办。
　　……
　　夜幕降临。
　　美杜莎和佩可拉都已经来到花园百合铃的家里。
　　米诺斯也已经做好准备。
　　“我们走吧，叶子。”
　　“你先去吧，我等一下再上去。”
　　“……哦。”
　　米诺斯好像有点失落，无声无息的离开了。
　　叶子继续画画。
　　很安静。
　　可能是几分钟、也可能是十几分钟后，突然从楼上传来“砰”的一声。
　　也不知道在搞什么。
　　叶子抬头看了一眼。
　　停下手里的工作，离开房间跑到楼上。
　　一进门就看到邪神酱捂着被砍掉一半的尾巴在地上打滚。
　　甭说，肯定又是惹花园百合铃生气了。
　　“真是抱歉呢，你来晚了一步，牛肉已经被邪神酱吃完了。”
　　花园百合铃看到叶子，直接把手上沾着鲜血的刀放到一边，端起一大盆蛇尾巴。
　　看着叶子询问道。
　　“要吃蛇肉吗？”
　　“……”
　　这怎么说呢……
　　这帮子姑娘，生活还真是有够热闹的啊。
　　……
　　结果是叶子用空间移动，跑去买了一堆肉回来，这个聚餐才能够继续进行。
　　在米诺斯旁边坐下来。
　　左手边就是佩可拉。
　　这个以前见过一面的、弄丢了光环的天使。
　　她当然还记得叶子。
　　“原来你也住在这里的啊，佩可拉都不知道。”
　　她的自称不是“我”，而是用她自己的名字。
　　也算是个萌点。
　　但外表说不上多萌，一脸睡眠不足、营养不良的样子。
　　头发也有点干枯。
　　这个天使来到人间界，因为弄丢了光环，无法使用能力，就总是多灾多难的。
　　甚至连住的地方都没有，只能弄几个纸箱，住在公园里面。
　　像那些流浪汉一样。
　　今天有亲戚送了花园百合铃一些高级牛肉，花园百合铃邀请几个朋友一起来品尝。
　　邪神酱出去买菜的时候遇到佩可拉，顺便就请她一起来了。
　　然后邪神酱忘了这一点，就以恶魔的立场，处处针对佩可拉这个天使。
　　还直接把所有的肉都给吃了。
　　于是就被花园百合铃把尾巴给切掉了。
　　就是叶子刚上来时看到的那一幕。
　　邪神酱这条渣蛇，果然每天都在作死。
　　瞄了一眼已经恢复的渣蛇。
　　又继续和佩可拉聊天。
　　比起恶魔，叶子更喜欢天使。
　　就像珈百璃、拉菲尔那样的。
　　话说回来……
　　叶子瞄了一眼佩可拉的大腿。
　　听说天使这种生物，是没有性别的、还有说是双性的？
　　真让人好奇呢。
　　叶子和佩可拉聊天的时候，美杜莎有些奇怪的看了他几眼。
　　刚才是有对视到的。
　　但这个少年，居然没有被石化，这就有点奇怪。
　　难道不是人类？
　　还是实力强到能够防御她的石化能力了，就像花园百合铃那样？
　　不管如何。
　　总之这个被召唤出来的少年，还真是不一般呢。
　　米诺斯也看着叶子。
　　明明平时跟她都没有多少交流，跟天使倒是聊得挺高兴呢。
　　“哼~”
　　……
　　吃饱喝足。
　　佩可拉告辞离开，形单影孤的朝公园走去。
　　美杜莎也回家了。
　　米诺斯和叶子就很方便，下课喽就是住处。
　　还是叶子先洗的澡。
　　浴室有点小。
　　坐在小凳子上面，洗着头发的时候，门外突然传来动静。
　　而后浴室门就被拉开。
　　米诺斯走了进来。
　　“来一起洗吧。”
　　“……”
　　叶子嘴角忍不住抽抽。
　　瞄了一眼。
　　赶紧收回视线。
　　“出去。”
　　“不要这么冷淡嘛，来让我们多亲近一点。”
　　“你是笨蛋吗？”
　　“嗯，经常被这样子说呢。”
　　“……”
　　……
　　结果还是没有出来；
　　结果还是一起洗了；
　　结果叶子有点烦躁。
　　跑到阳台外面吹着冷风，好一会儿才冷静下来。
　　抬头望望天。
　　都市的夜空，总是看不到什么东西。
　　连月亮都看不到。
　　“总感觉我的未来，就像这片夜空一样，毫无光亮呢。”
　　这当然是错觉。
　　虽然道路是曲折的，但前途是光明的。
　　只不过……
　　“该睡觉了，叶子。”
　　“……”
　　转过头，看着已经铺好被褥的米诺斯。
　　刚开始是懒得想；
　　最近是习惯了；
　　但现在想想，两个人就这样睡在一起，会不会不太好啊？
　　明明很久很久以前，都还会在意这种细节的。
　　而现在……
　　“真是越来越堕落了呢。”
　　暗自叹息。
　　却还是转身回到房间里，跟米诺斯躺在一起了。
　　灯已经关了。
　　但外面还有些朦胧的光线照射进来。
　　因为本子的原因，最近虽然一起睡，却没有什么肢体上的接触。
　　今天却有点变化。
　　米诺斯靠得有点近，肩膀都碰到了一起。
　　还抓住叶子的手。
　　“叶子。”
　　“嗯？”
　　“比起恶魔，你更喜欢天使吗？”
　　“那不是当然的吗？”
　　叶子想要翻个白眼。
　　但想想她看不到，于是也就算了。
　　只是带着点怨气。
　　“天使虽然没有给我提供帮助，但恶魔可是确实坑了我的，我还能给你们好脸色？”
　　说是这样说。
　　但叶子除了很有怨念、除了揍邪神酱几次之外，也没有什么特殊的表现。
　　而听到这个的米诺斯，除了有些愧疚外，还多了点委屈。
　　“那也不能全怪我啊。”
　　“我知道，不然我就连你也一起揍了。”
　　“……”
　　米诺斯沉默了一会儿。
　　又开口询问。
　　“你是讨厌我吗？”
　　“那倒没有。”
　　一个单纯的笨蛋，又没有做什么惹人厌烦的事情，确实让人讨厌不起来。
　　叶子就是因为自身的遭遇，所以满怀怨念而已。
　　也就靠揍揍邪神酱出气。
　　反正那条渣蛇就算变成渣渣了也还能够复活，怎么揍都没事。
　　虽然听说会掉级来着。
　　又不是玩游戏，掉级是个什么概念？
　　叶子搞不懂。
　　恶魔这种生物，他也是第一次遇到，不是很了解。
　　“那么……”
　　“米诺斯，能够睡觉了吗？”
　　“……哦。”
　　米诺斯确实有点小委屈。
　　但也不再多说了。
　　“晚安。”
　　“……”
　　房间终于安静下来。
　　一天的时间，又这样普普通通的过去了。


第六章 如何？
　　邪神酱总是在作死，每天都能听到她死亡的哀嚎，从早到晚，仿佛永不停息。
　　因为只有花园百合铃死了，才能够自动解除召唤关系，才能够回归魔界。
　　这就是规则。
　　而正是因为这个规则，所以偶尔的，叶子也会有干掉米诺斯的冲动，因为他也想要回家。
　　但结果并没有这样做。
　　和他不同。
　　邪神酱一直在寻找、在制造杀死花园百合铃的机会。
　　转眼间到了月底。
　　十月三十一日。
　　花园百合铃的生日，三个恶魔凑到一起，准备搞个生日宴会。
　　还拉上了叶子这个人类，以及佩可拉这个天使。
　　渣蛇也是利用这个机会，趁着花园百合铃松懈的时候，直接把她给干掉。
　　这当然是失败了。
　　不仅被切了片，还被绑起来，用电击器电了个爽。
　　“还真是不长记性呢。”
　　看着这一切的叶子，稍显无奈的摇摇头。
　　一次次失败、一次次尝试。
　　某方面来说，这条渣蛇还真是有种锲而不舍的精神。
　　但说白了就是个笨蛋。
　　恶魔都是笨蛋吗？
　　米诺斯是、邪神酱是。
　　就连美杜莎，看着好像也不太聪明的样子。
　　但想想这是日常世界，好像就能够理解了。
　　所谓的“日常系动画”，至少要有两个人，一个装傻、一个吐槽。
　　在此基础上，还可以加上卖萌的、卖肉的，或者其他的什么角色。
　　总之就是套路了。
　　……
　　真傻也好、装傻也罢。
　　叶子是不想跟她们浪费时间的。
　　刚开始还会揍邪神酱，到了后面，连这种事都懒得做了，而是开始自己的修炼。
　　以前都是积累阶段。
　　灵气液化后，需要一段时间的积累期，简单来说，就是要把身体这个“水瓶”给装满了。
　　然后才能进行下一步的突破。
　　修炼也是要看天赋的。
　　而叶子的天赋……
　　老实说，并不算好。
　　他能有今天的成就，很大一部分原因，就是因为死的次数够多。
　　就像凤凰那样，浴火重生。
　　而每次重生后，各种能力都会提升一大截。
　　真要说有什么是他自己修炼出来的，那就是剑意了。
　　这东西领悟后，基本就没有用过。
　　最近的一次使用，还是自动反击，让食蜂操祈躺了一天一夜。
　　至于其他的……
　　火焰能力的天赋，或许还算是可以的。
　　空间天赋就很勉强了。
　　都是因为自身的突破，才能带来空间能力的进化。
　　所以主要还是灵气。
　　这一次的叶子，就准备先放下其他方面的研究，先把灵气从液态变成固态再说。
　　所谓的固态，大致就是类似于金丹一般的存在。
　　说是“大致”，是因为叶子也不是很明白，不然的话，修炼起来就要简单多了。
　　但气、液、固的顺序，确实是正确的。
　　这是天地给他的信息。
　　每次突破的时候，都能够得到一些很有用的信息，是属于天地的馈赠。
　　所以像他这样的能力者，其实是上天的宠儿？
　　或许是吧。
　　但真正的宠儿，应该是前世那个天生就拥有能力的少年。
　　叶子的能力，都是从他那里复制过来的。
　　这不用多说。
　　总而言之，是要努力修炼的。
　　……
　　日常世界的时间，好像总是混乱的。
　　前些日子刚给花园百合铃过了生日，恍恍惚惚的，好像就过去很长的时间了。
　　天气变得炎热起来。
　　夏天到了。
　　楼上的渣蛇好像被热傻了，好不容易消停几天，又开始不断作死。
　　当然这和叶子无关。
　　现在的他就算看到邪神酱，也很少会揍她了，只要邪神酱不惹他，都懒得管。
　　只是在修炼、只是在画画。
　　然后发现之前准备的一百多话的内容，居然都快消耗完了。
　　发现这一点的叶子，就觉得很是惊愕。
　　“这是过了好几年了吗？！”
　　就算日常世界的时间不靠谱，但这也太扯了一点。
　　偏偏这么长的时间过去了，自身的灵气却好像没有多大的进步。
　　唯一增长的，就是存款了吧。
　　毕竟都连载那么多期了。
　　“唉~”
　　无奈摇头。
　　……
　　修炼也要讲究劳逸结合。
　　叶子也不会一直待在家里，偶尔也会出去闲逛。
　　反正不用上课、也不用工作。
　　花园百合铃就还要上课，因为她是大学生来着。
　　米诺斯也在工作。
　　只有邪神酱，就像是蛀虫那样，每天吃喝赌的。
　　有时候叶子出去，也会遇到她。
　　这渣蛇是真的把叶子当成半个自己人了，而且没有任何羞耻心，见面就是勾肩搭背的。
　　不穿衣服就到处跑，能有羞耻心才怪了。
　　“哟，少年，要一起去打帕青哥吗？”
　　那是一种游戏。
　　玩小钢珠的游戏，简单来说还是一种赌博。
　　邪神酱很喜欢玩这个。
　　但技术很差。
　　基本上就是逢赌必输的那种了。
　　“啪~”
　　叶子拍掉她放在自己肩膀上的手，一脸不屑的表情。
　　“身为无产阶级，你觉得我会中你赌博的陷阱吗？”
　　“……”
　　……
　　结果还是去了游戏厅。
　　闲着也是闲着。
　　而且游戏厅这种地方，御坂美琴也是挺喜欢的。
　　超电磁炮的“炮弹”，就是从游戏厅换来的游戏币。
　　但御坂美琴去的游戏厅，可没有这里的那么乌烟瘴气。
　　是真的有瘴气。
　　普通人甚至都没有办法在这里生存，只有五毒俱全的那种才行。
　　大热天的进来，甚至让人想死。
　　幸好，叶子不是普通人。
　　邪神酱也是恶魔。
　　“喂，渣蛇。”
　　“什么？”
　　“光玩没意思，不如来赌一局吧。”
　　“赌什么？”
　　“你们魔界的典藏，主要是书籍什么的，如何？”
　　魔界对叶子还是有很大吸引力的。
　　倒不是想要堕落。
　　单纯的只是被未知的事物吸引而已，想要多多了解那里的事情。
　　而书籍是很好的了解方法。
　　“书籍啊……”
　　那种东西，邪神酱是很少会碰的。
　　但她并不缺。
　　她的家族在魔界里，大小也算是“财团”的那种级别，虽然父母基本都不管她。
　　“可我现在回不了魔界啊。”
　　“没关系，让米诺斯或者美杜莎帮你拿来就行了。”
　　“……OK。”
　　于是邪神酱就答应下来了。
　　她不觉得自己会输。
　　就算输了，还能够赖账啊。
　　身为恶魔，背信弃义简直是太正常了。
　　然而叶子也信不过她。
　　但暂时不说什么，只要答应了就行，之后有得是办法让她实现诺言。
　　区区一条渣蛇，难道还能反抗？
　　“那就开始吧，渣蛇，一局一本书……”
　　“等等。”
　　“……嗯？”
　　“要是你输了呢？”
　　“我输了……”
　　叶子想了一下。
　　回答道。
　　“那就直接给你钱吧，一局一千元，反正你也挺喜欢钱的，如何？”
　　“一局三千。”
　　“两千。”
　　“那没问题了。”
　　邪神酱答应下来了。
　　接着对视了一眼，就去寻找两个人对战、比赛类的游戏，开始对决。


第七章 有点……
　　叶子不怎么玩游戏。
　　但就他的各项数据，只要不是纯靠运气的，都能够靠技术打赢邪神酱。
　　反应力、观察力等等，都比邪神酱要强，甚至还能一心多用，邪神酱可比不上。
　　虽然是邪神。
　　但体系不同，能力是没法比的。
　　而最后的结果，当然就是以邪神酱的全面失败而告终。
　　整整一个下午，就没赢过几局。
　　胜负互相抵消，结果叶子净胜八十一局。
　　“……”
　　大败亏输的邪神酱满脸懵逼，怀疑人生。
　　“你，以前真的没有玩过吗？”
　　“没怎么玩过。”
　　跟御坂美琴约会的时候，还是有去过游戏厅的。
　　但玩的都是抓娃娃机、或者拍个大头贴什么的，能够表现一下郎情妾意的那种。
　　所以才会输了一些，不然能赢一百多局。
　　“愿赌服输，记得把书给我送过来，也不需要有多厉害的，能够介绍魔界的都没问题。”
　　如果有什么魔法、技术类的书籍，那当然就更好了。
　　但那应该不可能。
　　主要是魔界也有管理层，制度跟人间界差不多，各种技术当然是禁止“出口”的。
　　就算普通的技术也不行。
　　因为魔界和天界还在互相狩猎，技术、魔法泄露的话，会被研究出弱点的。
　　其他的就不是很重要。
　　“是，明白。”
　　邪神酱点点头，却完全没有放在心上。
　　反正又没有规定时间。
　　随便拖个几十上百年，叶子就得老死了。
　　完全不用在意。
　　“……”
　　叶子看出她不愿意履行赌约。
　　但暂时没有管。
　　反正他也不急。
　　不如说，留着这个没有实现的赌约也是挺好的。
　　这样就能够用“上次的赌约一笔勾销”作为条件，引诱邪神酱用更有价值的东西开赌。
　　赌博可是深渊。
　　只要想着要翻盘，就会越陷越深，最后被彻底吞噬。
　　虽然活了几千年，但邪神酱还是太嫩了。
　　“哼哼~”
　　堕入深渊吧。
　　……
　　时间已经是傍晚。
　　跟邪神酱分开后，叶子到市场买了不少食材。
　　回家的路上，遇到看着就很凄惨的佩可拉。
　　“咕噜噜~”
　　肚子不断的回响着，整个人看着好像随时都要命丧黄泉的样子。
　　看着就很可怜。
　　也不用说，肯定又是一天、或者两天、总之很久都没吃饭了。
　　明明是天使来着，活了几千年了，还混得这么惨……
　　“唉~”
　　摇摇头。
　　直接朝佩可拉走过去。
　　……
　　结果佩可拉就跟着叶子回家了。
　　虽然那是米诺斯的家。
　　叶子当然有考虑搬出去，就是被米诺斯否决了，所以最后也不再提起这件事情。
　　回到家的时候，天色已经暗了下来。
　　做菜是叶子的事情。
　　厨房有点小，叶子也没让她们来帮忙。
　　于是两个姑娘就坐在房间里。
　　都没有说话。
　　佩可拉不是那种擅长跟人打交道的，别人不主动的话，她也不知道该说什么。
　　米诺斯是元气娘，平时倒是很乐意跟人交谈。
　　但佩可拉……
　　她总觉得，叶子对这个天使比较特别。
　　所以心里就有点……
　　有点……
　　她也不知道该怎么说，总之是很复杂的。
　　所以气氛就有点怪。
　　叶子却好像没有发现，只是哼着小曲炒着菜。
　　“我再等一分钟，或许下一分钟……”
　　……
　　叶子对佩可拉是挺好的。
　　毕竟是天使。
　　不仅身份是天使，心灵也同样是天使。
　　是表里如一的。
　　当然她也有一些缺点。
　　最明显的，就是带着点身为天使的高傲，或者说傲慢。
　　毕竟这一体系，是有阶级存在的，天使比人类“高级”。
　　恶魔也有。
　　也许是为了方便统治吧。
　　反正叶子就一直觉得，很多地方都缺了一句“王侯将相、宁有种乎”。
　　当然了，佩可拉的傲慢，并没有对叶子表现出来。
　　因为叶子好像很厉害。
　　更关键的是：叶子会请她吃饭。
　　这说明叶子是个善良的人。
　　对待善良的人，佩可拉的态度是很好的。
　　就像是朋友那样。
　　……
　　吃完饭的佩可拉，就告辞离开了。
　　这里毕竟是米诺斯的家，叶子也不好让她留宿。
　　也没法留宿。
　　连多余的房间都没有，两个人都是打地铺的，而且也不是能同床共枕的关系。
　　叶子和米诺斯倒是一直同床共枕，从第一天晚上到现在，都是这样的。
　　今晚当然也不会例外。
　　只是米诺斯好像又有点不高兴的样子。
　　“你对佩可拉真是好呢。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“就算是有吧，但对她好有什么问题吗？”
　　“……”
　　当然没有问题。
　　米诺斯并不是说不让叶子对佩可拉好。
　　但怎么说呢……
　　总之就是心里不太舒服。
　　“虽然没有问题……但你对我，一直都很有距离感呢，没有跟佩可拉那么亲近。”
　　“……”
　　这下轮到叶子沉默。
　　毕竟是坑了自己的恶魔，没有疏远才是怪事。
　　他又不是那种别人抽了自己一巴掌、还要把另外半边脸让别人抽一遍的存在。
　　那种故事小时候读着就感觉不对劲。
　　长大后想想，那简就是欠抽、是找抽。
　　或者是抖M？
　　心里想着以前的事情，嘴里说着现在的事情。
　　“我们都同床共枕了，零距离了，还不够亲近，难道你是想要负距离的接触吗？”
　　“……什么负距离接触？”
　　虽然看了一些叶子画的本子，但米诺斯还是不太明白这句形容某些事的话语。
　　她的思想什么的……
　　该说不愧是牛吗？
　　仿佛缺根筋一样，还任劳任怨的。
　　“嗯……”
　　叶子转过头，看着躺在身边的姑娘。
　　现在天气比较热，两个人仗着自己身体好，都没有盖被子。
　　甚至连被褥都没铺。
　　一人一个枕头，就直接躺下来了。
　　米诺斯是侧着身体，一直看着叶子。
　　叶子这一看过来，视线正好对上。
　　“……”
　　稍微沉默了一下。
　　许久。
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　又继续看着天花板。
　　“米诺斯，你有喜欢的人、或者喜欢的恶魔吗？”
　　“有啊。”
　　米诺斯好像不明白。
　　因为说的名字，都是她的朋友。
　　“像邪神酱、美杜莎、百合铃，我都喜欢啊。”
　　说着停顿了一下。
　　而后补充道。
　　“还有你。”
　　“我说的不是这种喜欢。”
　　“嗯？”
　　“……算了，睡觉，晚安。”
　　本想谈谈心的，但突然又失去了兴趣。
　　就不再多说。
　　闭嘴、闭眼，老实睡觉去了。
　　米诺斯张张嘴。
　　最后也没有说。
　　只是看着叶子在思考。
　　喜欢……
　　说的是哪种？


第八章 啥？
　　什么叫喜欢？
　　这是个问题。
　　米诺斯是有认真思考的。
　　不仅自己想，而且还跟朋友请教，主要就是邪神酱、美杜莎。
　　还有花园百合铃。
　　邪神酱、美杜莎都说不出个所以然来，因为不是很懂。
　　虽然她们是很喜欢彼此的。
　　而花园百合铃，倒是说了个好像很常见的答案。
　　“就是想要在一起吧，一直、一直在一起的那种。”
　　“……”
　　米诺斯还是不明白。
　　因为在她看来，朋友也是要一直一直在一起的，像她们几个，就在一起几千年了。
　　所以还是搞不懂，只能够继续烦恼着。
　　……
　　叶子说起喜欢的事情，其实就是想要让米诺斯将心比心、能够理解他的感受。
　　理解跟爱人分别的苦闷。
　　米诺斯说他对她不够亲近，主要原因就是这个。
　　结果米诺斯却不懂。
　　于是就没有继续这个话题。
　　米诺斯后面的纠结，叶子倒是有点意外。
　　观察了好几天。
　　然后怀疑召唤术这种东西，是不是有什么后遗症、并发症之类的。
　　当然也没有深究。
　　重要的，还是修炼的问题。
　　他还在不停的吸收灵气、还在不停的积累。
　　因为能够一心多用，甚至连日常生活里都是在修炼的，每时每刻都在修炼。
　　但更进一步需要的灵气量，实在是太庞大了，吸收了那么长的时间，还是没有要突破的感觉。
　　那个丹田，就像无底洞一样。
　　怎么都填不满。
　　叶子研究了许久，觉得可能是和能力有关。
　　因为每次突破，能力也是会跟着提升的，这同样需要大量的灵气作为“养料”。
　　而且他有两种能力。
　　火焰、空间。
　　这都不是一般的能力，想要提升，当然是比较困难的。
　　灵气的积累，还需要很久。
　　……
　　修炼的同时，还要坑邪神酱。
　　正如之前考虑的那样，用之前的赌注来做资本，引诱邪神酱又赌了一局。
　　结果赌注就翻倍了。
　　然而邪神酱不长记性，拉着叶子整整赌了一天。
　　最后一算结果，连底裤都输掉……
　　哦，她没底裤。
　　“可恶！”
　　邪神酱又开始怀疑人生。
　　因为她发现，只要是赌，好像从来就没有赢过。
　　就算偶尔赢个一两次的，也改变不了最终的结果。
　　怎么都是输。
　　也许要找命运女神、胜利女神啥的好好谈一谈？
　　“总之，你已经欠我一座图书馆了。”
　　从八十一、变成一百六十二、再变成三百二十四、然后变成……
　　这一整天下来，一座图书馆倒是不夸张，不断的翻倍、翻倍，偏偏邪神酱赌瘾还很大，总是想着要翻盘，结果一直输。
　　“我才不管！”
　　正如预料的那样，邪神酱是不打算兑现的。
　　反正欠债的才是大爷。
　　“图书馆没有，一本书都没有，别想从我这里……”
　　“砰！”
　　“噗~”
　　又是被一拳干掉了。
　　身体软绵绵的，倒在了地板上面。
　　正好花园百合铃从外面回来。
　　看到这个场景，倒是不意外。
　　只是有点好奇。
　　“怎么了，又搞什么事情了？”
　　“赌输了不认账，总之先让她死一次了。”
　　“额~”
　　花园百合铃也知道邪神酱喜欢赌。
　　她给的零用钱、还有购买日用品、购买食材的钱，也是经常被拿去赌了的。
　　主要是打小钢珠。
　　没想到，这一次是跟叶子赌起来了，而且很明显，叶子肯定是坑了邪神酱。
　　花园百合铃瞥了一眼正在复活中的邪神酱，也懒得管她。
　　毕竟是邪神酱先坑的叶子，现在叶子反过来坑她，也算是一报还一报了。
　　“你……”
　　复活的邪神酱，刚想要说点什么，花园百合铃就掏出一张纸币塞到她的手里。
　　“邪神酱，去买点食材回来。”
　　“……马上。”
　　拿到钱的邪神酱，风风火火的离开了。
　　留下叶子和花园百合铃。
　　有时间的话，他们两个也是经常凑到一起聊天的。
　　毕竟都是人类。
　　还都是修行者。
　　两个人也都没有门户之见，经常互通有无，关于修行、关于术法等，都是经常讨论、互相学习的。
　　虽然大家都说她是魔女。
　　但花园百合铃并不觉得自己是一个魔女。
　　要说的话，是巫女才对。
　　毕竟家里有神社。
　　当然不管是魔女还是巫女，总之是很厉害的存在。
　　简直就超神了。
　　毕竟神的战斗力不一定强，就像邪神酱这样的，叶子都能够把她们捶死。
　　美杜莎、米诺斯、佩可拉，同样算不上多强。
　　老一辈的可能就比较厉害。
　　像什么哈迪斯之类的，叶子就没有多少打赢的信心了。
　　花园百合铃就不同。
　　这个只有十九岁的姑娘，搞不好连那些神都能被她干掉，毕竟是天花板级的战斗力。
　　跟这样的人学习，那绝对是一种机遇。
　　……
　　貌似无所事事的状态下，季节很快又来到冬天。
　　眼看着又是圣诞节了。
　　这样的季节变化，让叶子很想要吐槽，但总感觉吐槽就输了的样子，最终还是忍下来了。
　　关于圣诞节，关于平安夜，米诺斯好像听到了不少事情。
　　吃晚饭的时候，就询问叶子的意见。
　　“圣诞节的话，要两个人一起出去玩吗？”
　　“不去。”
　　叶子喝着炖了大半天的汤，表示对圣诞节什么的没兴趣。
　　要说的话，他更喜欢元宵节、七夕节、中秋、重阳这样的。
　　而且……
　　“我们不每天都是两个人在一起吗，是不是圣诞节又有什么意义？”
　　不仅住在一起，还睡在一起。
　　他们的关系……
　　是有点奇怪。
　　“怎么就没有意义了？”
　　米诺斯有点不高兴。
　　就算不说什么意义不意义的，两个人能够一起玩，不就是很值得高兴的事情吗？
　　“而且恋人圣诞节出去约会，不是很正常得吗？”
　　“我们又不是恋人。”
　　“怎么就不是了，明明都住在一起了？”
　　“……”
　　“明明都睡在一起了。”
　　“……”
　　这叶子倒是无法反驳。
　　果然第一个夜晚，就不应该睡在这姑娘的怀里啊，不应该贪恋那种温暖。
　　可能是因为缺爱？
　　倒不如说是太没有原则了。
　　要是哪天敌人用上美人计，说不定就得栽在这上面。
　　真奇怪呢。
　　明明以前还挺有原则的。
　　到底是什么时候开始，就变成这个样子了呢？
　　变得有钱的时候？
　　还是觉醒能力那时候？
　　权钱使人堕落，还真是很有道理的呢。
　　不忘初心也很难。
　　而初心……
　　“……”
　　喝着汤的叶子，突然愣了一下。
　　自己的初心是啥？
　　自己现在在做啥？
　　自己将来要做啥？
　　自己……
　　又是啥？


第九章 不忘初心
　　冬季，天寒地冻。
　　不管米诺斯如何的软磨硬泡，叶子还是没有答应所谓的约会。
　　但睡觉的时候，还是躺在一起。
　　米诺斯很快就睡着了。
　　叶子还在思考。
　　有太多太多的问题，需要想个明白。
　　但他找不到答案。
　　……
　　未来，未知的将来，充满了迷雾。
　　不管是叶子、还是别的什么人，都无法看清未来的样子。
　　但有的人能看到自己的目标，坚定不移的朝着目标前进着。
　　有的人，却迷失在雾里。
　　找不到方向；
　　失去了未来。
　　甚至，遗忘了过去。
　　……
　　自从觉醒能力，叶子已经很久都没有做梦了。
　　久违的做了个梦。
　　梦到前世、梦到今生。
　　梦到身为小孩子的自己、梦到院长奶奶。
　　前世今生，都有个院长奶奶。
　　梦到了“兄弟姐妹”们、梦到了朋友们、梦到一个个有深厚羁绊的少女们。
　　但梦终究是梦。
　　睁开眼后，一切就不存在了。
　　或者说，睁开眼后的一切，才是正在做的梦？
　　哪里是梦？
　　哪里是现实？
　　苏醒后的叶子，继续思考人生。
　　……
　　圣诞节很快到来。
　　天空灰蒙蒙的，很快就开始下雪，又到了白色……
　　那不重要。
　　叶子没有答应陪着米诺斯玩，倒是出去找了佩可拉。
　　他和花园百合铃，轮流接济佩可拉。
　　或是把佩可拉请回家里吃饭、或是带到餐厅吃饭，最少也会给她买个便当什么的。
　　佩可拉倒也不全靠他们。
　　她自己有工作的。
　　虽然是那种没有什么保障的、赚得很少的工作。
　　要说的话，虽然少了点，但吃饱饭是没有问题的。
　　问题在于：佩可拉很倒霉。
　　辛辛苦苦赚点钱，总会因为这样那样的原因而损耗，最终导致连饭都吃不饱。
　　吃得最多的就是面包边，偶尔吃顿拉面什么的。
　　只有叶子和花园百合铃接济的时候，才是吃得好、吃得饱的时候。
　　然而不管生活如何的艰难困苦，她那纯洁的心灵、她那善良的心灵，依旧没有任何改变。
　　真的是不忘初心呢。
　　……
　　佩可拉是被邀请回家里的。
　　米诺斯很欢迎她来这里，但又不希望是叶子把她带回来的。
　　这方面的心情有点复杂。
　　今天还多了点怨念。
　　好好的圣诞节，不仅没有两个人出去玩，甚至都不能两个人一起吃饭了。
　　话又说回来了。
　　一个恶魔，居然想要过圣诞节？
　　真是有够魔幻的呢。
　　……
　　跟以往一样，佩可拉吃了饭、喝杯茶，就告辞离开了。
　　她得回公园那里、在纸箱做的房间里休息。
　　这也没办法。
　　叶子倒是能够租一个房子。
　　但又给吃又给住的，搞得像是包养一样。
　　所以就没有那样做。
　　送走佩可拉，又回到房间里面。
　　一眼就看到米诺斯嘟着嘴，好像很不高兴的样子。
　　无奈摇摇头。
　　走到书桌那里，从抽屉里拿出包装好的小盒子。
　　“给你个礼物吧。”
　　“……什么？”
　　“一个水晶球而已。”
　　观赏用的那种。
　　就是雪花飘飘、有颗圣诞树、有个圣诞老人、还有栋小房子。
　　很普通的场景。
　　但米诺斯还是很高兴，第一次收到叶子的礼物。
　　然而高兴后，又有点懊恼。
　　“糟糕！”
　　“怎么了？”
　　“我忘了准备礼物。”
　　因为叶子的拒绝，心情是比较憋闷的，又没有人提醒，所以就忘记这回事儿了。
　　叶子也没有在意。
　　“没有就没有吧，反正我也没有什么想要的。”
　　他想要的，米诺斯给不了。
　　拿着衣服走去浴室。
　　“我先洗澡了。”
　　“……嗯。”
　　米诺斯点点头。
　　然后陷入思考。
　　……
　　气温很低。
　　但一个是能力者、一个是恶魔，也没怎么受影响。
　　然而睡觉的时候，还是盖着厚厚的被子。
　　米诺斯抱着叶子。
　　“那个、我也给你一个礼物吧。”
　　“不要。”
　　“……为啥？”
　　米诺斯又觉得委屈了。
　　叶子则是撇撇嘴。
　　“我那么多小说、动画、漫画可不是白看的，躺在这里了才说要给我礼物，除了kiss那就是……总之我不要。”
　　“……”
　　米诺斯确实是这样打算的。
　　但叶子居然……
　　“你就那么讨厌我吗？”
　　“我要是讨厌你，就不会跟你一起住到现在了，早就搬出去了。”
　　“那为什么？”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“佩可拉？”
　　“别瞎想、别瞎猜。”
　　叶子对佩可拉，与其说是喜欢，不如说是欣赏。
　　还有点佩服。
　　总之跟男女之情无关。
　　米诺斯还在追问。
　　“那是谁？百合铃？是了，你们都是人类，当然会互相喜欢。”
　　“百合铃是朋友。”
　　“那到底是谁？”
　　“……”
　　叶子没有说话。
　　只是挣脱米诺斯的怀抱，转头看着天花板。
　　沉默了许久。
　　“那就给你说说吧，我的事情。”
　　很长的故事。
　　但并不精彩。
　　很无聊。
　　无聊到让叶子觉得，自己的一生，可能没有任何意义。
　　但没办法呢。
　　这就是他的人生啊。
　　不管是好是坏、是无聊透顶还是充满激情，这样的人生已经定型，没办法重来了。
　　……
　　只有真正了解一个人、真正看透一个人后，才会知道，自己到底是喜欢还是讨厌。
　　米诺斯是觉得喜欢的。
　　几千年来，第一次如此在意一个异性，而且还是人类。
　　一个误打误撞召唤出来的人类。
　　开始是因为愧疚，想要补偿，后来是因为习惯。
　　现在，是因为喜欢。
　　而想要拥有一个家的叶子，好像直到现在，都还没能真正的拥有一个家。
　　刚有点希望就穿越、刚有点希望就穿越。
　　叶子都有点累了呢。
　　……
　　不管怎样，最终还是没有能够负距离接触。
　　米诺斯很失落。
　　而叶子又认真做自己的事情了。
　　圣诞节过去了，接下来……
　　新年？
　　并不是。
　　好像连年都没有过，季节又快速变换。
　　从冬天、很快又变成秋天。
　　叶子别的事情没有做，时间基本都是用来修炼了。
　　又前进了一小步。
　　但距离目标达成，还是有很远得距离。
　　自己一个人摸索，终究还是太慢了一点。
　　暂时停止修炼。
　　直接上楼，准备请教一下花园百合铃，顺便找邪神酱讨债，让她送一个图书馆过来。
　　毕竟是魔界的书籍，多看一点，说不定就能够找到突破的契机。
　　上楼进门后才发现，这里来了客人。
　　两个恶魔。
　　一个小小的、看着丑萌丑萌的；
　　还有一个看着是正常的人类姑娘，但确实是恶魔无疑的。
　　这里……
　　是恶魔的窝点吗？


第十章 心跳加速
　　来到花园百合铃家里做客的，是冰族的恶魔游佐，以及她还处于幼年期的妹妹。
　　冰族的幼年期、成年期，就像两种不同的生物。
　　一个丑萌丑萌的；
　　一个像是人类的少女。
　　叶子知道的。
　　这就跟生物学上的“变态发育”差不多嘛。
　　世界之大，无奇不有。
　　“这位是游佐，这位是游佐的妹妹。”
　　冰族只有成年后，才会拥有名字，游佐的妹妹，暂时就只是“妹妹”了。
　　花园百合铃倒是提了个“浩二”的建议。
　　“这位是我的朋友，叶子。”
　　简单的互相介绍，也不用说太多。
　　叶子瞄了一眼旁边被冰冻的、断成几节的邪神酱。
　　不用说，肯定是惹这位冰族的姑娘生气了。
　　毕竟是性格恶劣的渣蛇来着。
　　懒得管她。
　　看向坐在矮桌旁的冰族少女，露出个灿烂的笑容。
　　“你好。”
　　“啊，是。”
　　冰族的少女，好像有点不安的样子，右手举到面前，长袖半遮容颜，略有点脸红。
　　“你好。”
　　这个人类的少年，给她一种奇怪的感觉。
　　就是那种……
　　好像能把她融化掉一样。
　　这样想想，不免有些心跳加速。
　　冰与火。
　　这确实不能凑到一起。
　　火焰会让冰块融化，而融化的冰块，又能把火焰浇灭。
　　整一个的悲剧。
　　然而游佐不知道的是，她的心跳加速，是因为本能的感到了威胁，因而有些紧张。
　　毕竟从能力等级上来说，叶子的火焰能力是很厉害的。
　　但叶子对她也没有恶意。
　　怨念只是针对米诺斯和邪神酱这两个坑了他的恶魔，其他的还是能够友好相处的。
　　将被冰块包裹的邪神酱踢到一边，在她的位置坐下来。
　　发现面前有杯没吃过的刨冰。
　　黄色的果酱，难道是柠檬？
　　还是说……
　　“要吃吗？”
　　花园百合铃的面前，同样有一杯刨冰。
　　“这是游佐做的。”
　　“哦。”
　　叶子点点头。
　　捧起面前的刨冰，正准备品尝一下。
　　花园百合铃又继续解释道。
　　“顺便说明，冰族血是草莓味，尿是柠檬味。”
　　没错，就是叶子面前的这杯。
　　是尿来的。
　　听到这个的叶子，双手动作停顿了一下。
　　默默的把刨冰放回原处。
　　然后有些奇怪的看了看冰族姐妹俩。
　　这奇特的体质……
　　要是让资本家知道了，怕不是整个冰族都得沦为“生产资料”，变成赚钱的工具。
　　当然了，前提是资本家能够把她们抓起来。
　　这并不容易。
　　成年的冰族，是上级恶魔，实力是很强的。
　　但魔界好像也有资本家？
　　“话说起来，今天不修行了吗？”
　　“哦，正好有点事情想要请教一下，关于修行的。”
　　“什么？”
　　“就是那个……”
　　“……”
　　叶子和花园百合铃开始讨论起来。
　　游佐坐在旁边，偷偷瞄着叶子，心跳始终无法恢复平稳。
　　……
　　和叶子的相识是偶然；
　　心跳加速是必然。
　　那不是心动，纯粹只是察觉到了危险而已。
　　能把她融化的危险。
　　但因为叶子没有恶意，甚至还显得很亲近，就导致游佐这姑娘有了错误的认知。
　　或许这就是所谓的吊桥效应？
　　游佐是恶魔，并不知道人类的这些研究理论等。
　　所谓的吊桥效应，是指当一个人提心吊胆的过吊桥的时候，会不由自主的心跳加速。
　　如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么就会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。
　　游佐遇到的场景，跟吊桥没有什么关系。
　　但心理活动差不多。
　　原本教训了邪神酱一顿后，就准备离开了的。
　　结果遇到了叶子，就暂时不走了，而是留下来，稍微参与了叶子和花园百合铃的讨论。
　　直到傍晚的时候，才告辞离开。
　　……
　　叶子并不知道游佐的感受。
　　只是突然想起来，原着里好像确实有这样的一个姑娘，偶尔会跑到人间界来玩的样子。
　　所以不用在意。
　　然而没过几天，叶子就再次见到这个姑娘。
　　只有她自己。
　　“最近准备多来人间界逛逛，但不是很熟悉这里的环境，能麻烦你带我到处转一转吗？”
　　这样的一句话，并不是游佐自己想出来的，而是花园百合铃教她的。
　　来叶子这里前，她就先去了花园百合铃那里。
　　结果就从那里学到了一点新鲜的知识。
　　叶子并不知道这些。
　　虽然有精神力这种很便利的、能够用来监视的能力，但又不是一直用着。
　　就算要用，也不会用来看花园百合铃家里。
　　不然就成偷窥狂了。
　　他本身除了修炼外，也没有什么需要做的事情。
　　所以就答应了。
　　“好啊，你想去哪里？”
　　“我不知道。”
　　游佐对人间界不熟，也没有什么计划。
　　只是有点脸红。
　　再次靠近叶子后，又有那种心跳加速的感觉了。
　　“都听你的。”
　　“听我的？”
　　叶子觉得这姑娘有点怪，但也没有怀疑什么。
　　毕竟是恶魔嘛。
　　看看邪神酱、看看美杜莎，都是有点奇奇怪怪的。
　　就连貌似正常的米诺斯，其实也有点奇怪。
　　所以叶子对恶魔的印象，大致就是这样了。
　　“那我们就走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　叶子带着游佐出去玩。
　　闲着没事做的花园百合铃、邪神酱，也带着游佐的妹妹偷偷跟在后面。
　　花园百合铃这姑娘，其实也是比较腹黑的那种。
　　偷偷观察倒也正常。
　　浩二是因为关心姐姐。
　　邪神酱是想要找点事情做，想要恶作剧。
　　她可是恶魔。
　　一天不搞点恶作剧、不搞点破坏的话，就浑身上下不舒服。
　　当然她终究没能做出什么。
　　有花园百合铃在呢。
　　“最近听说有一个叫做凌迟的刑罚，你要是不老实点的话，就用你来练练手。”
　　这是从叶子那里听来的。
　　就是用刀把人身上的肉一点点割下来，而且割的还不是要害部位，没那么容易死。
　　会一直受到折磨。
　　会在恐惧中迎来生命的终结。
　　叶子说的时候，邪神酱其实也有旁听的。
　　所以这次就很老实。
　　按捺住内心的冲动，只是对那一人一恶魔表示好奇。
　　“所以他们是在做什么？”
　　“呜嗯……”
　　浩二发出别人听不懂的音节，也不知道在说什么。
　　邪神酱当然听得懂。
　　毕竟是恶魔。
　　“你也不知道？”
　　“嗯。”
　　这样简单的发音，好像不管哪种语言都是差不多的。
　　而花园百合铃其实也能听得懂。
　　伸出手，摸摸浩二的脑袋，视线一直看着前面的两个人。
　　“这就是爱啊。”
　　不是like、而是love。
　　当然了，这只是花园百合铃的猜测。
　　其实她也不懂。
　　她连朋友都没有多少，更别说爱情什么的了。
　　当初就是因为觉得有点寂寞，所以发现魔导书上面有召唤术，没有多想就召唤了。
　　很幸运的召唤了一个让她的生活多了很多欢声笑语的邪神酱。
　　托了邪神酱的福，生活变得热闹起来，也多了不少朋友。
　　虽然这些朋友基本都是恶魔。
　　但这都不重要。
　　“希望你的姐姐，能够得偿所愿吧。”
　　花园百合铃觉得，叶子可不是那么容易搞定的。
　　而且这还涉及到很多问题。
　　首先，叶子是被召唤过来的，说不定什么时候，就可以解除召唤回到他的世界了。
　　其次，叶子在原来的世界里，搞不好已经有喜欢的人了。
　　这个花园百合铃并不清楚。
　　最后，那就是寿命的问题，身为人类，就目前来说，最多就是活个一百几十年。
　　相对于恶魔来说，这个时间实在是太短了。
　　有些恶魔活个几千年，都不一定能够成年呢。
　　所以花园百合铃并不是很看好游佐得恋情。
　　“初恋是很难有结果的呢。”
　　总之，就当做是一次宝贵的学习吧。


第十一章 这真的太奇怪了
　　人类也好、恶魔也罢。
　　在叶子的眼里，两者都是一种生物而已，没有多少区别，也不用在意那些区别。
　　一视同仁、平等看待。
　　不要说是认识的，就算是陌生人，只要有时间、有能力，叶子都很乐意帮忙。
　　而且也只是吃喝玩乐而已，也没有什么难度。
　　就是有个问题。
　　“百合铃她们，偷偷跟在后面干啥呢？”
　　就算不用精神力，叶子都能够发现跟在后面的三个姑娘。
　　因为太明显了。
　　她们三个又不懂什么跟踪的技巧，很轻易就暴露身形。
　　其实跟不跟，叶子也不在意。
　　但这个问题里面，还有另一个问题：既然游佐的妹妹也来了，那为什么是偷偷跟在后面、而不是跟着姐姐一起来玩？
　　叶子就觉得，这个问题才是关键。
　　他并不傻。
　　虽然有时候好像表现得情商很低，但有些事情，还是能够看得明白的。
　　稍微推想一下，心里就有了猜测。
　　却无法理解。
　　有些奇怪的瞄着身边冰族的姑娘。
　　一见钟情？
　　这种传说中的东西……
　　嗯……
　　很没有道理啊。
　　见色起意？
　　虽然叶子觉得自己的长相是挺不错的，但应该不至于。
　　而且游佐还有点天然呆的样子，应该不会有那些奇怪的想法。
　　排除掉不可能的……
　　好像也没啥可能的了。
　　想不通。
　　所以还是不要想了吧。
　　……
　　中午在外面吃了午饭，稍微休息了一下。
　　而后叶子就直接询问。
　　“游佐，有什么想要去的地方吗？”
　　“当然了。”
　　游佐的手里，其实有花园百合铃给她做的计划。
　　很简单的计划。
　　开始就是把叶子约出来，中间是吃喝玩乐。
　　接下来差不多就是最后的了。
　　“我听说有个叫做游乐场、叫做摩天轮的地方。”
　　“哦，那也不错。”
　　叶子点点头。
　　说到游乐场，倒是想起和吉田步美的初次见面。
　　那个时候……
　　“唉~”
　　轻叹口气。
　　快速调整好自己的心情，微笑着说道。
　　“那就去那里了，走吧。”
　　“是。”
　　……
　　没事做的花园百合铃等人，是一直跟在后面的。
　　而且还多了一个人：美杜莎。
　　是偶然间遇到的，所以她也加入进来了。
　　跟着进了游乐场，也是到处转。
　　临近傍晚的时候，才坐上慢慢转动的摩天轮里面。
　　花园百合铃给的建议，就是在这个地方、这个时候，跟叶子表明心意。
　　表明心意……
　　人类的语言里面，有些话语，游佐还不是很明白具体的意思。
　　但大致上还是懂的。
　　摩天轮慢慢升高，远处的夕阳缓缓下沉。
　　游佐把手放到胸前。
　　她的心跳，一直都很快。
　　“橘色的夕阳啊。”
　　叶子突然发出感慨。
　　坐在椅子上，转过头眺望远处的夕阳。
　　似乎有点忧郁。
　　“真是种悲哀的颜色呢。”
　　“？”
　　游佐不太明白。
　　毕竟是恶魔，跟人类是不一样的。
　　虽然她很像人类。
　　不像邪神酱、米诺斯那样，有很明显的恶魔形象，看着就是个普通的人类少女。
　　但恶魔到底还是恶魔。
　　也正因为是恶魔，所以就显得很直接。
　　“能和我在一起吗？”
　　想不通的事情就不想。
　　游佐只是按照花园百合铃给她的计划，这个时候说出自己的想法。
　　叶子却没有看她，依旧盯着远处的夕阳。
　　也没有回答。
　　“为何？”
　　不仅不回答，而且还反问。
　　因为搞不懂。
　　叶子开始怀疑自己是不是被人下了诅咒，桃花劫那样的诅咒。
　　还怀疑是不是真的有个月老，在很多个世界都给他牵了几条红线。
　　像是吉田步美、灰原哀、小笠原纶子；
　　像是越谷小鞠；
　　像是日向雏田、日向花火、天天；
　　像是御坂美琴，还有有点倾向的白井黑子、佐天泪子；
　　到了现在，又有米诺斯、游佐。
　　这真的太奇怪了。
　　或者自己其实存在于某个幻术里面？
　　比如说……
　　嗯……
　　其实穿越什么的，并不存在，实验失败的时候，也并没有真正的死亡，而是半死不活什么的。
　　所以研究所的那些人，就让那个少年给自己用了幻术，好让自己安乐死了？
　　这个推测……
　　好像也是很有可能的样子啊。
　　“为何……”
　　这个反问，好像让游佐有点措手不及。
　　想了一下。
　　又捂着自己的胸口。
　　“因为，心跳得很快，看到你的时候、接近你的时候，就跳得比任何时候都要快。”
　　“……”
　　心跳很快……
　　“噗~哈哈哈哈~”
　　沉默了一下的叶子，突然就笑了起来。
　　这很可笑？
　　不是。
　　只是想起以前的自己。
　　还在柯南世界的时候，他就是用心跳来判断自己的感情的。
　　因为抱着吉田步美的时候会心跳加速，所以觉得自己喜欢吉田步美；
　　因为抱着灰原哀的时候心跳加速，所以觉得自己也喜欢灰原哀。
　　但现在想想……
　　好像确实是挺可笑的。
　　“游佐。”
　　“是。”
　　“人类的寿命，只有区区百年而已，比不上你们恶魔的啊。”
　　正常来说，人生只有百年。
　　但叶子并不是。
　　虽然具体的不清楚，但他的生命，绝对不止百年。
　　少的话可能几百年、多的话可能上千年，甚至还可能更多。
　　但别人不知道。
　　特别是在西方神话体系下，人类的寿命是不能和神魔相比的。
　　就算强大到能够弑神，也不见得能活到一百年。
　　叶子提到这个，就是想要让游佐知难而退。
　　游佐确实没有考虑过这个。
　　说好听点，她是天然呆，说难听点，就是脑子缺根筋，很多事情就直接忽略掉。
　　甚至是那些很明显的事情，她都能忽略掉。
　　比如在冰天雪地的环境里卖冰淇淋、刨冰什么的。
　　叶子突然提起寿命的问题，确实就让她有所顾虑了。
　　沉默的时候，摩天轮已经过了最高点，开始缓缓下落。
　　夕阳也收敛起最后的光芒。
　　“呼~”
　　叶子好像长长的松了口气。
　　终于转头看向游佐，这个姑娘，好像正在思考。
　　“人类和恶魔，终究是不同的生物啊，游佐小姐，你……也该回家了。”
　　“……”
　　……
　　最后是共进晚餐后才分开得。
　　花园百合铃早就发现气氛的不对。
　　叶子离开后，就从藏身地跑出来，看着叶子的背影。
　　“看来，失败了。”
　　虽然她觉得失败才是正常的。
　　如果只要喜欢就能够在一起的话，就不会有那么多分开的情侣了。
　　更何况，他们还说不上是互相喜欢。
　　要考虑的问题实在太多了。
　　种族、寿命等等。
　　游佐没有考虑到那些，但花园百合铃知道，叶子一定会考虑的。
　　那孩子虽然自称十二岁，但应该更成熟才对。
　　“唉~”
　　花园百合铃叹息着摇摇头，伸出手拍拍游佐的肩膀，以示安慰。
　　浩二也抓住姐姐的手。
　　只有邪神酱，性格依旧恶劣。
　　“咩哈哈……”
　　“砰！”
　　然而刚笑出声，就被花园百合铃干掉了。
　　被抓着尾巴拖着离开。
　　“回家去吧，游佐小姐。”
　　已经结束了。


第十二章 又到了白色……
　　夜晚，冷风阵阵。
　　最近几天，米诺斯都不在家，她回魔界去了。
　　家里只有叶子。
　　没有修炼、没有睡觉。
　　只是在思考。
　　坐在阳台那里，抬起头看着黑暗的天空。
　　城市的夜空，好像很难看到星星，貌似跟光污染什么的有关。
　　叶子思考了很久。
　　发现很多问题、却没有找到几个答案。
　　他开始怀疑自己；
　　甚至怀疑这一切的真实性。
　　但无数的事实，好像都能够证明：一切都是真的。
　　心里觉得悲哀。
　　“我的人生，真是一点都没有按照我的规划来啊！”
　　虽然先贤早就提醒过，计划是赶不上变化的。
　　先不说变化。
　　叶子就是不明白：产生这一系列变化的原因是什么？
　　所谓的命运，到底要把他推向何处？
　　叶子觉得，每个人生来，都有必须要做的事情，也就是所谓的“使命”。
　　但他到底要做什么呢？
　　压到他身上的，又会是什么样的历史使命？
　　他存在的意义是什么？
　　他将去向何方？
　　什么时候、什么地点，才是他的终点？
　　这些问题，全都没有答案。
　　于是只能叹息。
　　“唉~”
　　……
　　明确的拒绝后，就应该放弃了。
　　至少正常人是应该这样想的。
　　但游佐不是正常人。
　　甚至都不是人，而是一个恶魔，只有外貌像是人类而已。
　　恶魔想要做什么事情，可不会轻易放弃。
　　其实人类也不会。
　　但人类社会里，有很多规矩，正常来说，肯定是要遵守的。
　　恶魔也有恶魔的规矩。
　　虽然恶魔的规矩，大多时候就是没有规矩，都是谁厉害谁说了算。
　　下级恶魔要听上级恶魔的、上级恶魔要听更高级的恶魔的，恶魔要听撒旦的。
　　要是有谁能把撒旦干掉，那恶魔也会听他的。
　　人类的那一套行不通，那就换个方法。
　　换成恶魔的方法。
　　思想上的转变，是很轻易就完成的，从小养成的三观，可不会因为接触到人类就发生改变。
　　……
　　于是没过两天，叶子就被“袭击”了。
　　睡觉的时候，突然有个人钻入怀里，他原本以为是米诺斯从魔界回来了。
　　但分量不对；
　　米诺斯可没有那么小。
　　温度也不对；
　　米诺斯的怀抱是更温暖的，怀里的人却显得有点冰凉。
　　毕竟是冰族，体温跟正常人有点区别。
　　“？！”
　　过惯了和平的生活，突然有个人钻到自己怀里，让最近怀疑人生的叶子突然惊醒。
　　用不着开灯。
　　依靠那微弱的光芒，叶子也能够看得清楚：怀里的是目前第三次见面的游佐。
　　一个冰族的恶魔。
　　悄悄松口气。
　　却也是一阵火大，说话也显得不那么客气。
　　“怎么，好好的冰族不当，改当魅魔了吗？”
　　“你喜欢魅魔？要我帮你抓几个过来吗？”
　　恶魔和人类，三观是不同的。
　　喜欢就抓回家，现代的人类社会里，已经是不合理、不合法的。
　　不仅是现代，古代也一样。
　　但古代因为各种原因，所以有很多这样的事情，平民百姓也无可奈何。
　　而恶魔就不同了。
　　虽然现在的魔界也有“法律”这样的东西，但规矩基本还是原来的规矩，喜欢那就直接抢了。
　　甚至不仅是魔界。
　　比如那位冥王哈迪斯，就把珀耳塞福涅抢回去当老婆了，珀耳塞福涅因此成为冥后。
　　神都有这样做的，恶魔就更不用说了。
　　虽然是个天然呆，但到底还是恶魔，游佐可不会在意那些人类的道德观念。
　　大部分恶魔都是这样。
　　像美杜莎、米诺斯这样的，只是少数而已。
　　美杜莎原本并不是恶魔。
　　至于米诺斯……
　　这一天天同床共枕的，叶子都没有被“吃”掉，搞不好真的是被幸运女神所眷顾呢。
　　主要还是米诺斯太单纯了。
　　而且对叶子还有愧疚的心理，当然不会勉强他。
　　游佐就没有那么多心理负担，所以人类的方法不行，就直接使用恶魔的方法。
　　直接爬上叶子的床。
　　虽然这里没有床。
　　而且这还是米诺斯的家，严格来说不是叶子的家。
　　听到游佐的话，叶子是有一瞬间的发愣。
　　本想说点符合人类三观的话。
　　但想想这是恶魔、不是人类，于是就放弃了。
　　只是有点无奈。
　　“何必呢，你就算得到我的人，也得不到我的心。”
　　“我要你的心做什么？”
　　“……”
　　短短的对话，就让叶子彻底明白过来了：对待恶魔，不要用人类的那套，因为没有任何作用。
　　鸿沟是难以跨越的。
　　“先不说心的问题，我的人你也未必能得到。”
　　既然能够捶死邪神酱这个上级恶魔，游佐这个上级恶魔，叶子同样能打败。
　　而且还有属性克制呢。
　　他的火焰可是比游佐的冰更加高级的。
　　就算不打架。
　　拥有空间能力的他，想跑还不容易吗？
　　然而他没有跑。
　　有点放弃抵抗的意思，但也并没有配合。
　　只是无视了游佐。
　　“随你怎么着吧，我要睡觉了，晚安。”
　　打个哈欠。
　　闭上眼睛逃入梦乡去了。
　　见他这样子，游佐当然不会做什么。
　　只是代替了米诺斯的位置，跟叶子睡在一起了。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一早，米诺斯从魔界回到人间界，回到自己的房间里。
　　一走进来，就看到睡在一起的叶子、游佐。
　　当时就满脸惊愕。
　　情不自禁的抬起手，摸了摸自己的牛角。
　　牛头人……
　　NTR……
　　那种乱七八糟的事情，就先不要多想。
　　总之就是很委屈。
　　跟佩可拉眉来眼去就算了、经常带回家离来也忍了，就算在外面乱搞也没问题。
　　但这里可是她的家。
　　不仅在外面乱搞，还带回家里来乱搞……
　　这不能忍！
　　“你这恶魔，给我离开叶子！”
　　怒气都冲着游佐去了。
　　游佐也不甘示弱。
　　都是上级恶魔，谁怕谁呀。
　　于是两个恶魔立刻就开始干了起来，整个房间都变得乱糟糟的。
　　当然都没有影响到叶子。
　　但叶子还是醒了。
　　“啊哈~”
　　打着哈欠爬起来。
　　看了一眼正互相伤害的米诺斯和游佐，看了一眼在屋里飘落得雪花。
　　转头顺着窗户看向外面。
　　“下雪了啊。”
　　又到了白色……
　　才怪了。
　　雪是因为游佐的能力。
　　气温变得很低。
　　甚至都影响到了左邻右舍，还有住在上面的花园百合铃她们。
　　楼下闹出那么大的动静，她们都已经听到了。
　　想想自己好像管不了。
　　毕竟感情这种事情……
　　“算了。”
　　连神都能够捶的花园百合铃，表示感情这种事情，是不能靠武力来解决的。
　　邪神酱更是懒得管。
　　虽然有一个是她的朋友，但她觉得这种事情很无聊。
　　“我还是准备早饭吧。”
　　“早饭做什么？”
　　“我先看看食材，嗯，就做……”
　　“……”
　　花园家的清晨，如此平静。


第十三章 很可惜
　　米诺斯和游佐的争斗，叶子没有阻止、没有劝慰，只是自顾自的刷牙洗脸、自顾自的准备早餐。
　　战争根本影响不到他。
　　而两个恶魔打着打着，发现男主角根本就不在意，顿时就觉得这是无谓的争斗。
　　同时停手。
　　很快就冷静下来。
　　看看叶子、然后对视一眼，不知道该做什么。
　　气氛变得沉寂。
　　……
　　叶子做了三个人的早餐。
　　在诡异的、安静的气氛里，三个人一起品尝。
　　很快就吃完了。
　　叶子沉默不语，默默的收拾东西。
　　米诺斯最先忍不住。
　　“叶子，你不说点什么吗？”
　　“你想让我说什么？‘你们都是我的翅膀’怎么样？”
　　“……”
　　米诺斯愣了一下。
　　下意识的看向游佐，发现对方也看着自己。
　　对视许久。
　　然后……
　　什么也没做。
　　一场战争，消弭于无形。
　　……
　　米诺斯带着点委屈的心情，跑上楼去找花园百合铃她们了。
　　从魔界带了点礼物，要送给花园百合铃。
　　游佐也暂时离开了。
　　叶子得到自由。
　　“唉~”
　　无奈摇头。
　　提着画好的稿件，去跟出版社的编辑见面了。
　　爱情啥的太难搞。
　　还是说说工作的事情，转移一下注意力吧。
　　……
　　邪神酱又被捶了；
　　美杜莎还是毫无下限的宠着邪神酱；
　　米诺斯心情不太好；
　　而佩可拉辛辛苦苦的工作，却始终无法填饱肚子。
　　明明是天使来着。
　　这样看来，就算是天使、就算勤勤恳恳的工作，也还是敌不过资本家的压榨啊。
　　叶子看到她的时候，这个天使又快要饿晕了。
　　真的很惨。
　　把她带到餐厅里面，吃了一点食物后，精神恢复了不少。
　　“谢谢。”
　　总是这样吃叶子给的食物，佩可拉也是很不好意思。
　　“抱歉，又让你破费了。”
　　“没关系。”
　　叶子总是乐于助人的。
　　虽然佩可拉不是人，而是天使。
　　很单纯的天使。
　　而且还是真正的天使，勤劳、勇敢、善良等，一切赞美的词汇都能够放到她的身上。
　　“虽然人生艰难，但还是好好活着吧。”
　　她是个好人。
　　如果好人都能够好好的活着，那么这个丑陋的世界，就能变得更加美好了吧。
　　但很可惜。
　　好人是很难好好活着的。
　　能够好好活着、能够享受这个世界的，大多都是坏人。
　　佩可拉不知道叶子的想法。
　　她只是抓紧时间吃饭，心里默默为叶子祈福。
　　这是天使的祝福。
　　……
　　做好事的，被称作天使。
　　但“天使”不是形容词、而是一个种族的时候，就不能说所有的天使都会做好事了。
　　波波隆。
　　同样是一个天使。
　　“不是因为像天使才当的天使，是因为生来是天使才当的天使。”
　　这就是她的想法。
　　很常见。
　　因为生下来是天使、所以才会是天使；因为生下来就是恶魔，所以才当的恶魔。
　　就好像某些人，因为出生在中国所以才是中国人，但实际上……
　　嗯，扯远了。
　　总的来说，波波隆这个天使，是有不少黑暗的想法的。
　　例如把佩可拉干掉这种。
　　如果能够把佩可拉干掉，那她就能够真正的代替佩可拉的位置，完成阶级的跃升。
　　没错。
　　天使里也有阶级。
　　众生平等……
　　这好像不是他们的教义？
　　叶子不清楚。
　　他对宗教没有太多研究，只是一如既往的想要消灭阶级而已。
　　虽然他什么都没有做。
　　只是某一天，佩可拉突然遭到波波隆的袭击。
　　帮了佩可拉的不是叶子，而是被花园百合铃安排着给佩可拉送食物的邪神酱。
　　还把佩可拉带回来吃饭。
　　也就是这个时候，叶子才听到的事情经过。
　　当即就直接说道。
　　“要是还有这种事情，就直接来找我，反正我基本每天都在家里，没什么事情做。”
　　“……真的没问题吗？”
　　“没事没事，别看我这样，其实我还是很厉害的。”
　　不说弑神，打个天使还是没问题的。
　　毕竟从理论上来说，天使可不是神，没有那么强大的实力。
　　因为是一神教来着。
　　花园百合铃跟叶子一样，也很乐意保护佩可拉。
　　“千万不要客气，遇到事情的话，尽管来找我们。”
　　“那就多谢了。”
　　互相帮助的理念，佩可拉当然是有的，也并不排斥找人帮忙。
　　但如果真的有需要的话，她或许只会找叶子。
　　因为花园百合铃是魔女。
　　身为天使，却找魔女帮忙，那简直是堕落的节奏。
　　虽然她已经受到魔女很多的帮助了。
　　……
　　佩可拉的事情先不说。
　　叶子自己也有不少麻烦需要解决，主要就是米诺斯、游佐这两个恶魔。
　　用冷处理阻止了她们的争斗，但也不能一直不表态。
　　还是需要做出决定的。
　　叶子有个优点。
　　那就是该拒绝的时候，他会很果断的拒绝。
　　但也有个缺点。
　　那就是拒绝一次没用后，基本就不会继续拒绝了。
　　感情的问题上，这个缺点最明显。
　　米诺斯他拒绝过了、游佐也已经拒绝过了。
　　但两个恶魔都没有放弃。
　　他就很想吐槽。
　　明明是恶魔来着，就不能够薄情一点吗？
　　这样的吐槽，当然没有说出来。
　　而且吐槽归吐槽。
　　重情重义还是值得肯定的，叶子也喜欢有情有义的。
　　……
　　不管最后的选择是什么，邪神酱还是要揍的。
　　这条渣蛇最近也闹出很多事情。
　　当然都不用在意。
　　区区一条渣蛇，也不会闹出多大的事情。
　　至少叶子的记忆里没有。
　　一直修炼、好像又到了瓶颈的叶子，再次把主意打到邪神酱欠他的书籍上面。
　　整整一个图书馆。
　　也不知是受到刺激还是什么，这一次的邪神酱，居然没有选择赖账，而是给了叶子一个信物。
　　“书我是拿不来的，但你可以自己去看。”
　　怎么都是财团家的大小姐，虽然父母没怎么管她，但还是能做到很多事情得。
　　“魔界的图书馆，你自己去看吧，前提是你能去。”
　　魔界可不是那么容易去的。
　　就算强如花园百合铃，也没有去过魔界。
　　从这个角度来说，邪神酱好像还是赖账。
　　“反正信物是给你了，以后不要再来找我了。”
　　“……也行。”
　　把书籍从魔界带出来，确实不是那么容易的事情。
　　想要前往魔界也不容易。
　　叶子拿着信物离开，冥思苦想。
　　如果是恶魔的话，人间界和魔界之间的来往倒是容易。
　　而人类想要去魔界、天界等地方，都是很困难的。
　　但也只是困难而已。
　　“总会有办法的。”


第十四章 老师
　　进去魔界的机会，很快就到了。
　　因为一个恶魔。
　　一个小姑娘。
　　珀耳塞福涅二世。
　　也就是冥王哈迪斯和冥后珀耳塞福涅的女儿。
　　珀耳塞福涅是邪神酱的老师。
　　二世奉母亲的命令，来到人间界找邪神酱，将完整的“邪神酱飞踢”教给她。
　　“邪神酱飞踢”就是邪神酱最厉害的招数。
　　说白了就是跳起来，然后朝目标踢下去，如果邪神酱想的话，能直接踢爆东京市。
　　此外还有一个招数：皇家哥本哈根。
　　说白了，就是一个直拳。
　　现在的邪神酱，有点学艺不精的嫌疑，所以看起来很弱。
　　但其实邪神酱有很强的魔力和魔法天赋，就是她不学魔法、而是学战技。
　　有魔法天赋，非要当战士。
　　所以很弱。
　　被花园百合铃召唤后，邪神酱没办法回到魔界。
　　于是珀耳塞福涅就让女儿来人间界寻找邪神酱，把完整的招数教给她。
　　但没有具体的地址。
　　于是二世到处转悠、到处寻找，却总是找不到、总是擦肩而过，像某些言情小说似的。
　　叶子正在思考该如何进入魔界的时候，在大街上遇到这个小姑娘。
　　外表上是挺小的。
　　至于她到底活了几百岁还是几千岁，那叶子就不清楚了。
　　虽然是神的后裔，但这小姑娘的体质很弱，弱不禁风的那种，稍微大一点的冲击，都能够让她的骨头断裂。
　　甚至在街上走着走着，突然就一口血喷出来了。
　　叶子就是这样被喷了一脸。
　　主要是遇到的时候，正好在自动售卖机买饮料，弯下腰拿饮料的时候，这小姑娘从旁边路过。
　　独特的气息，让他好奇的转头瞄了一眼。
　　结果眼里的世界就变得血红。
　　……
　　花坛旁的长椅上，叶子和珀耳塞福涅二世一起坐在这里。
　　脸上的血液已经清洗干净。
　　刚买的饮料送给了小姑娘，此时正用双手捧着，慢慢品尝。
　　“刚才真是对不起了。”
　　“没事。”
　　“我是珀耳塞福涅二世，你……”
　　“叶子。”
　　珀耳塞福涅二世……
　　叶子当然记得，有这样的一个小姑娘。
　　刚想起来的。
　　虽然不知道神的后裔为何会在魔界、也不知道珀耳塞福涅为何会成为恶魔们的老师。
　　但既然是神的后裔，那说不定会有什么特权啥的。
　　“叶子，真是多谢……”
　　“你要找邪神酱吧？”
　　“……你怎么知道？”
　　从见面到现在，珀耳塞福涅二世没记得自己有说过这方面的事情。
　　看来这个人类的少年，也没有表面那么简单。
　　叶子没说自己是怎么知道的。
　　直接说正事。
　　“我知道邪神酱在哪里，我可以带你去找她，但你要帮我做一件事情。”
　　“……什么事？”
　　“把我送去魔界，让我到图书馆里看书。”
　　“嗯……”
　　身为神的后裔，这样的事情对珀耳塞福涅二世来说，只是小事情而已。
　　但那可是魔界。
　　一个人类跑到魔界里面，也不怕被生吞活剥了。
　　要是遇到魅魔，那更惨。
　　毕竟比起同族啥的，魅魔更喜欢袭击人类。
　　“我不帮的话，你就不会告诉我邪神酱在哪里了吗？”
　　“不，还是会说的。”
　　叶子摇摇头。
　　谁让他就是这样的人呢。
　　举手之劳、顺手而为的事情，肯定会帮的。
　　珀耳塞福涅二世好像就只是随口问了一句，没有在这个话题上继续纠结，而是答应了下来。
　　“那就说好了，你帮我找到邪神酱，我把你送进魔界。”
　　这对她来说，就是小事情。
　　当然也只是送进魔界，其他的事情，她不会多管。
　　……
　　找邪神酱是很简单的事情；
　　把叶子送进魔界，也是很简单的事情。
　　半个小时不到，双方就完成了这个交易，都如愿以偿了。
　　因为是珀耳塞福涅二世送进来的，就是合法进入，所以不用担心明面上的问题。
　　只是要小心其他的恶魔。
　　恶魔毕竟是恶魔。
　　有像米诺斯、美杜莎、游佐那样，能够和人类和平相处的。
　　但也有以袭击人类为乐的。
　　当然那些下级恶魔打不过叶子，上级恶魔跟叶子应该是半斤八两，谁都奈何不了对方，所以也不会轻易动手。
　　总的来说，行动还算顺利。
　　根据邪神酱给的地址，叶子来到那座图书馆里。
　　学校的图书馆。
　　“……也行。”
　　总好过没有。
　　而且学校的图书馆，说不定更加适合他。
　　毕竟是来这里学习的。
　　……
　　魔法的起源，有很多种说法。
　　其中一个就是“从恶魔那里学来的术法”，所以会魔法的人，就被称为“魔女”、“巫女”等。
　　至于为何是“女”而不是“男”，那就不清楚了。
　　叶子也不研究这个。
　　恶魔学校的图书馆里面，确实记录着很多魔法，当然大多数都是很常见的那种。
　　真正高深的、厉害的魔法，一般是不会出现在这里的。
　　知识垄断嘛。
　　而且恶魔还比较讲究血脉等等，那些厉害的能力，没有对应的血脉是用不出来的。
　　就算没有那些，这座图书馆对叶子来说，也是意义非凡。
　　进来就不想出去了。
　　除非把所有的书籍全部看完。
　　但这还有一个问题：有些书他看得懂、有些书完全看不懂。
　　不认识恶魔的文字。
　　这就让他考虑着，是不是应该找一个恶魔请教一下。
　　但不能回人间界。
　　回去容易，再想进来就难了。
　　珀耳塞福涅二世也不一定会帮他第二次。
　　而在魔界里找能教他的人……
　　也不知该找谁。
　　正在叶子烦恼的时候，一个身穿黑袍的姑娘，突然来到他的身旁。
　　先是好奇的看了他几眼，而后便询问道。
　　“这位同学，有什么需要帮忙的吗？”
　　“同学？”
　　叶子转头看了她一眼。
　　黑袍遮挡，看不清身形；兜帽也戴着，同样看不清长相。
　　声音倒是很好听。
　　从能够看到的肌肤来判断，估计年龄也……
　　好吧。
　　这没有意义。
　　既然是在学校里，叫一声同学好像也很正常。
　　叶子没有多想。
　　而且看起来，这姑娘也没有恶意。
　　“这些文字我都看不懂，您能教教我吗？”
　　“没问题。”
　　姑娘很爽快就答应了。
　　也不问能够来到这里的叶子为何会看不懂文字，只是转身去拿了几本书、还有纸笔过来。
　　“你叫什么名字？”
　　“叶子，树叶的那个叶子，您呢？”
　　“嗯，就叫我老师吧。”
　　“也行。”
　　既然是教自己识文断字的，叫声老师也很应该。
　　姑娘直接在他的身边坐下来。
　　“那我们就开始吧。”
　　“是。”
　　……
　　老师不是白叫的。
　　这个声音听起来很好听、很温柔的老师，不仅教他识文断字，在遇到问题的时候，还能够给他解答。
　　恶魔也有很多个种族。
　　而每一个种族，都可能存在自己的文字。
　　图书馆里收藏的书籍，就有很多种文字的，叶子也只能全部都学过来。
　　甚至还有神得文字。
　　这个老师也是博学多才，不管是什么文字，她都能教。
　　或许真的是个老师？
　　叶子的学习能力也很强。
　　记忆力、理解力等，随着等级的提升，比普通人不知高了多少倍。
　　所以教学的进度就很快。
　　但毕竟是一座图书馆，再快的进度，也不可能短时间内完成。
　　叶子要在这里待很长一段时间了。
　　他自己倒是很乐意。
　　反正到了他这个境界，就算几个月不吃不喝不睡，也不会有太大的问题。
　　那位老师可不会这样陪他，只是每天过来给他上上课而已。
　　这已经足够了。
　　说到底，还是师父领进门，修行在个人。
　　只是有一个名师教导，能够少走很多弯路而已。


第十五章 珀耳塞福涅
　　叶子在魔界，确实一待就是几个月，因为藏书很丰富，而且还要从零开始学起。
　　毕竟是第一次接触到魔界的文化。
　　而且不仅是学，还要跟自身结合起来，化为己用。
　　那位老师帮他了很大的忙。
　　这几个月下来，几乎每天都会来给他上课。
　　叶子很感谢她。
　　但与此同时，心里也略有点忐忑。
　　俗话说得好：世界上没有无缘无故的爱、也没有无缘无故的恨。
　　世界上没有免费的午餐。
　　而且免费的东西，搞不好才是最贵的。
　　偶尔不求回报的帮助人，这当然是有的，因为他自己就经常这样做。
　　但这个老师也是吗？
　　就算是。
　　然而连续几个月的、不求回报的教导，还是有点可疑的。
　　当然了，不管怎么说，恩情就是恩情。
　　叶子不会忘恩负义。
　　这个老师，不管有什么样的要求，叶子都会接下来的。
　　……
　　确实没有无缘无故的爱。
　　但教导叶子，也没有别的原因，只是因为在叶子的身上，感应到了女儿的气息。
　　那个因为她的命令，而去了人间界的女儿。
　　没错。
　　这个老师，正是珀耳塞福涅。
　　那个被冥王哈迪斯抢回来做老婆的、成为冥后的姑娘。
　　抢不抢的先不说，反正是有一个女儿了。
　　女儿去了人间界；
　　结果学校的图书馆里，突然出现的一个少年，身上带着女儿的气息，这就很让她在意。
　　珀耳塞福涅认识的神里面，喜欢人类的也有很多，倒是不觉得有什么。
　　女儿只是看起来小而已，但情窦初开什么的，也很正常。
　　发现少年有所烦恼的时候，就借机接近他，准备好好观察一下。
　　结果这一观察，就是几个月。
　　名为叶子的少年，很爱学习，也很懂学习。
　　这方面很好。
　　至于人品……
　　随便差遣几个恶魔，到人间界调查一下……
　　没能调查到太多的事情。
　　但从少数的事迹来看，人品还是很不错的。
　　然而这并不重要。
　　关键是从调查的结果来看，这个少年和她的女儿，好像并不是很熟悉。
　　所以就是个误会？
　　是不是误会，也没关系。
　　反正珀耳塞福涅还是尽心尽力的教导叶子，因为有这样的一个学生，也是很不错的事情。
　　人类跟恶魔、天使都不同，成长速度是很快的。
　　寿命也很短。
　　但这个少年，和普通的人类好像不一样。
　　具体如何，她不清楚。
　　来自东方的神秘力量，就算是神都很难弄明白。
　　所以这个不讨论。
　　虽然叶子和她的女儿没有什么特殊的关系，但几个月的教学，怎么也能算是师徒了。
　　她也没指望能从叶子这里得到什么回报。
　　也没想过要回报。
　　……
　　几个月的学习，虽然还没有完全吃透那些内容，但叶子已经觉得自己未来可期了。
　　来这里学习，果然是有必要的。
　　自己一个人，把最后一本书看完，就离开图书馆，去了这所学校的教学楼。
　　那个老师，真的是一个老师。
　　就在学校里任教。
　　但叶子不知道她的名字、也没看过她的真面目。
　　直到今天。
　　刚一走进办公室的门，就看到一个和珀耳塞福涅二世长得很像的姑娘。
　　她的身上，是看了几个月的黑袍。
　　叶子愣了一下。
　　随即若有所悟。
　　“老师。”
　　“要回人间界了吗？”
　　“是的。”
　　“回去也好，这里终究是魔界，不是久留之地。”
　　叶子毕竟是人类。
　　一个人类在魔界待久了，谁都不知道会发生什么。
　　相反的。
　　天使、恶魔去了人间界，待多久都不会有问题。
　　因为人间界很普通。
　　普通到不会对任何生物造成影响。
　　“这几个月的时间，多谢老师尽心指导。”
　　礼多人不怪。
　　面对帮助自己的人，叶子在礼仪方面，也是很到位的。
　　“俗话说得好，一日为师、终身为父，等以后有机会，一定报答老师的教育之恩。”
　　这句话的另一个意思，就是老师有什么需要做的，就请尽管吩咐。
　　前者是学生主动、后者是老师的要求，听着还是有区别的。
　　珀耳塞福涅不知有没有听懂，反正只是微笑着。
　　“时间还早，快点回去吧，要不然的话，夜路可不好走。”
　　“是。”
　　既然没有吩咐，那就暂时先记着，以后再说。
　　留下几句让老师保重身体的话，便告辞离开了。
　　……
　　从人间界进入魔界很难，但从魔界回到人间界，倒是挺容易的。
　　一路也很顺利。
　　可能那些恶魔都知道他成了珀耳塞福涅的学生，所以并没有恶魔来找他的麻烦。
　　至于为什么能成为珀耳塞福涅的学生……
　　叶子觉得，这和珀耳塞福涅二世有关，也许那姑娘特地让母亲关照他了吧。
　　真是个好姑娘。
　　“我人生里最幸运的事情，就是遇到了很多好人呢！”
　　不然的话，他绝对走不到今天。
　　搞不好早就死了。
　　……
　　回到米诺斯的家里，没有见到米诺斯，楼上花园百合铃的家里，好像也没有人在。
　　没有去找她们的打算。
　　只是准备做顿好吃的，久违的满足一下口腹之欲。
　　刚从冰箱里找到一些好像放了很久的食材，房间门就“砰砰砰”的发出声音。
　　“有人在吗？快救救佩可拉，佩可拉我……”
　　“找到你了，佩可拉大人。”
　　“？”
　　听到外面传来的声音，叶子觉得奇怪。
　　这听起来，好像不太妙？
　　“砰！”
　　刚想着，好像就传来打斗声。
　　这不能坐视不管。
　　精神力散发出来，“看”到了前院发生得情况：一个天使正在攻击佩可拉。
　　无法使用力量的佩可拉，随时都会被砍成两半。
　　没有多想。
　　精神力锁定，空间移动启动。
　　“嘭！”
　　直接出现在佩可拉和那个天使中间，一手抓住正砍下来的、斧头一样的武器。
　　老实说，有点疼。
　　但也仅此而已。
　　“？！”
　　佩可拉和那个天使，都吓了一跳。
　　很快就看清来人。
　　“叶子！”
　　“人类？”
　　一个觉得惊喜，另一个觉得疑惑。
　　天使没有多想。
　　“人类，快让开，不要阻拦我处置堕天使。”
　　“佩可拉才不是堕天使！”
　　佩可拉赶紧否认。
　　当然不管她是不是堕天使，叶子都会帮她的，毕竟也算是朋友。
　　看着面前的天使。
　　她的胸……
　　搞不好比米诺斯还大。
　　当然，这不是重点。
　　只是用最快的速度，伸出手，抓住光圈，然后拿过来。
　　光圈是个外挂装备，随时都可以拆卸下来的。
　　然后，天使就不能使用她们的力量了。
　　直接被“废掉”。


第十六章 皮诺
　　光环是力量的源泉。
　　失去了光环，天使就无法使用力量。
　　佩可拉就是因为失去了光环，才会变成现在这个样子，艰难困苦的生活着。
　　波波隆也失去了光环。
　　但波波隆的光环，并不是遗失的，而是被邪神酱抢走、然后还被邪神酱吃了的。
　　叶子还没有见过波波隆，只是记得有这样的一个天使。
　　而现在，刚刚降临人间界，准备猎杀佩可拉的天使，皮诺，她的光环，被叶子抢走了。
　　叶子的速度很快。
　　皮诺一个眨眼的功夫，就发现眼前人类的手里，好像多了一个有点熟悉的东西。
　　等反应过来后，顿时就感到惊愕。
　　“光环……”
　　“想要？”
　　“……”
　　“那就好好说话。”
　　叶子这样说着，松开抓住斧头的手。
　　瞄了一眼。
　　手上有道血痕，就是破了点皮的程度，没什么大问题，阳属性灵气覆盖上去，瞬间就愈合了。
　　“叶子……”
　　被他救下来的佩可拉，正想要说点什么。
　　而面前的皮诺，突然转身就跑，没想要进行谈判。
　　但她跑不了。
　　叶子一个闪身，就出现在她的面前。
　　皮诺连停下都做不到，一头就撞进叶子的怀里。
　　“……”
　　稍微愣了一下。
　　很快就脱离叶子的怀抱，拉开距离。
　　前有叶子、后有佩可拉。
　　跑不了。
　　“现在能好好说了吗？”
　　“……”
　　皮诺脸色有点难看。
　　但最终还是放弃抵抗，老老实实的跟着叶子、佩可拉，走进米诺斯家里去了。
　　波波隆从藏身的地方走出来，看着关上的房门。
　　沉默了一会儿。
　　也转身离开了。
　　……
　　皮诺是想要干掉佩可拉、干掉波波隆，这样她就能够成为新的“大天使”。
　　很正常呢。
　　底层都想往高层爬嘛。
　　但明明是天使来着，居然会做这种事情……
　　只要是智慧生物，看来都躲不过这些乱七八糟的事情呢。
　　毕竟是天使的事情，叶子没准备多管。
　　就是拿着光环在研究，这东西可是天使的力量源泉，也是天使的身份象征之一。
　　但到底是什么材质做的？
　　是怎么形成的？
　　是自然形成的物质？还是因为神的原因而形成的？
　　硬度如何？
　　韧性如何？
　　总之有很多值得研究的。
　　叶子手指在光环上摸了一圈，然后稍稍用力，准备试一下硬度。
　　结果“咔啦~”的一声，光环上面就出现裂痕。
　　“？”
　　“！”
　　两个沉默无言的天使，纷纷转头看向叶子，看着他手里的光环。
　　叶子有点尴尬。
　　而那光环上面，裂痕迅速扩散，然后整个光环崩碎，直接升华，消失不见。
　　“……”
　　一人、两天使，相顾无言，唯有惊愕和尴尬。
　　这光环……
　　还挺脆。
　　这么脆弱的东西，也太不保险了，这在战斗的时候，真的不会有问题吗？
　　这个先不说。
　　把别人的光环弄没了，还是要负起一点责任的。
　　……
　　巧得很。
　　原本只是想要在这个小公寓里租一间房子，让皮诺住下来。
　　但管理员说要回家结婚。
　　稍微商量一下，最终不仅不需要花钱租房子，而且皮诺还能够赚点零花钱。
　　她成了新的管理员。
　　住处就是原管理员的卧室，原管理员小姐早就做好搬走的准备，当天就直接离开了。
　　稍微收拾一下，皮诺就直接入住。
　　“佩可拉干脆搬来一起住好了。”
　　叶子提出建议。
　　两个姑娘挤一间，是没有任何问题的，就像花园百合铃还有邪神酱那样。
　　但佩可拉拒绝了这个提议。
　　她有她的想法，叶子没有多管。
　　他本来就是这样。
　　拒绝只做一次、给别人提意见也是只做一次。
　　如果能成功那最好；
　　如果失败了，他一般是不会再做第二次的。
　　因为觉得没必要。
　　……
　　下午。
　　等到米诺斯回来的时候，叶子才发现家里要多住一个人。
　　也就是珀耳塞福涅二世。
　　昵称珀耳酱。
　　这倒是不难理解。
　　米诺斯和美杜莎，也是珀耳塞福涅的学生，和珀耳酱就相当于师姐妹。
　　珀耳酱是自己一个人来的人间界。
　　美杜莎不住在人间界，她是每天往返于人间界和魔界的，没办法照顾珀耳酱。
　　邪神酱本身就是借住在花园百合铃家里的。
　　所以照顾小师妹的任务，就交给米诺斯了，叶子不在的这段时间，就是她们两个住在一起。
　　但现在叶子回来了……
　　“没关系。”
　　几个月的时间，叶子受到珀耳塞福涅无意识散发的神力的影响，身上的气息，就让珀耳酱觉得很亲近、很怀念。
　　离开母亲太久了，叶子的存在，正好满足一下思念之情。
　　“住在一起就行了。”
　　珀耳酱就是这样说的。
　　米诺斯倒是没反对，最多就是变挤一点而已。
　　叶子倒是想要反对。
　　但这里不是他的家、而且珀耳酱还是老师的女儿，所以最后就没有说什么了。
　　只是再次觉得，或许真的该找个地方搬出去住。
　　不然太不方便了。
　　……
　　不管何时、无论何地，皮诺总是缺乏安全感的，甚至演变成被迫害妄想症。
　　有力量的时候，还不是很明显。
　　现在没有了光环，无法使用能力，又住在这个有恶魔、有魔女的小公寓里。
　　心里就特别害怕。
　　而且任务失败了、光环也没有了，也许天界也会派天使来杀她？
　　很有可能。
　　各种各样的可能性，就让她很害怕，大晚上的躺在房间里，翻来覆去睡不着。
　　最后咬咬牙，一狠心。
　　直接跑了。
　　三更半夜的，自己一个人逃离公寓楼，还想要逃离东京，想要去没人能找到的地方。
　　只要不被找到，那就是安全的。
　　然而又能跑到哪里呢？
　　皮诺不知道。
　　她甚至没能跑出多远，很快就被叶子拦下来。
　　“天使小姐，你要去哪儿呢？”
　　叶子今晚也有点睡不着。
　　他突然发现，恶魔这个种族、或者说大部分的恶魔，可能都不懂羞耻是什么意思。
　　米诺斯和珀耳酱，一左一右的躺在他的身边，直接就让他完成左拥右抱的成就。
　　所以才会睡不着的。
　　也正因为没有睡，所以皮诺刚跑出门，就被他发现了。
　　觉得这姑娘要跑，空间移动就直接出现在皮诺的面前，把这个姑娘拦了下来。
　　“……”
　　皮诺停了下来。
　　看着面前得叶子，沉默不语。
　　现在的她，会害怕魔女、害怕恶魔、甚至害怕天使。
　　但并不怕人类。
　　准确的说，是不怕眼前的这个人类。
　　虽然这个人类，是抢了她的光环、还把光环捏碎了的叶子。
　　身为天使，有能够分辨人类善恶的方法。
　　虽然只是大致的区分。
　　但如果加上她自己的“直觉”，准确率就能提高很多了。
　　叶子对她没有恶意。
　　所以她不怕叶子。
　　不仅不怕，还很乐意跟叶子交谈，说明原因。
　　只希望叶子能放她离开。


第十七章 变成堕天使也可以
　　三更半夜、共处一室。
　　老实说，略有点暧昧。
　　虽然少年少女并没有那样的自觉，只是一个倾听、一个诉说。
　　皮诺很害怕。
　　担心天界要杀她、担心恶魔要杀她。
　　原因？
　　因为她没有完成任务、因为她是天使，所以天界、恶魔，都有杀死她的理由。
　　而且这个理由，好像还很充分。
　　叶子对天界没多少了解，所以这方面的先不说。
　　恶魔那边……
　　天界跟魔界互掐，又不是一天两天的了，天使狩猎魔女、恶魔，恶魔也会杀害天使。
　　这些都是很正常的事情。
　　叶子能够理解。
　　既然担心很有道理，那么在无法使用力量的情况下，皮诺想要逃跑就很合理了。
　　但叶子觉得，不应该这样想。
　　“既然你担心会有天使、恶魔想要杀你，那你就更应该留下来了。”
　　“……为什么？”
　　“因为只有你留下来、留在我的身边，我才能保护你啊！”
　　叶子理所当然的说道。
　　这样的一句话，好像让皮诺愣了一下。
　　而后略有点怀疑。
　　“保护我？”
　　“没错。”
　　“你……”
　　皮诺跟叶子对视着，盯着他的眼睛。
　　都说眼睛是心灵的窗户，是能够看出很多东西的。
　　皮诺就看出来了。
　　很认真、很坚决，就算前面有千难万难，他也会一往无前的样子。
　　于是天使动了凡心。
　　“你是想要把我变成堕天使吗？”
　　“堕天使？”
　　叶子愣了一下。
　　只是保护她而已，跟堕天使有什么关系？
　　不明白。
　　也没有询问，只是开口解释。
　　“毕竟你的光环是被我捏碎的，我总得负起责任来，会保护好你的，不用担心你的安全。”
　　只要不是神，叶子都不怕；
　　如果是神……
　　大不了就多死几次。
　　死一次、就复活一次、就提升一次。
　　所以死着死着，然后说不定就能够弑神了呢。
　　“我明白了。”
　　既然就在这里能有安全保障，那皮诺当然就不用离开。
　　倒不如说，现在赶她走她也不走了。
　　“如果……变成堕天使，也不是不可以。”
　　“？”
　　她的话，叶子听不明白。
　　也没有询问。
　　“总之，你就安心住下来吧，我平时都在家里，有什么事情，直接去找我就好了。”
　　“就像佩可拉大人那样吗？”
　　今天她找到佩可拉的时候，是在公园里面的。
　　然后佩可拉转身就跑到公寓楼这里来，目标很明确：就是来找叶子的。
　　其实佩可拉就是想要找个帮手，叶子也好、花园百合铃也罢，都无所谓。
　　只是叶子正好回来了而已。
　　当然佩可拉跑来这里找他们，也是以前说好的。
　　“没错，就像佩可拉那样，有什么事情就尽管找我。”
　　“好。”
　　皮诺迅速点头。
　　然后笑眯眯的看着叶子，好像一瞬间就变得很亲近似的。
　　这就有点斯德哥尔摩那意思了。
　　虽然具体的情况不对。
　　但皮诺的心态，就跟那个差不多，把叶子当成自己的依靠，因为叶子能给她安全感。
　　哪怕变成堕天使也无所谓。
　　据说天使做了那种事情的话，就会变成堕天使。
　　当然只是个传说。
　　连皮诺这个真天使，也不知道这个传说是不是真的，毕竟是突然冒出来的传说。
　　也许是人类瞎编的，只是传回到天界而已？
　　管它呢。
　　那些事情，都已经不重要了。
　　……
　　虽然和恶魔、天使，都认识很长一段时间了。
　　但叶子还是搞不懂她们。
　　三观跟人类不同、脑回路也跟人类不同。
　　主要叶子还有个前世。
　　于是就更加的不同了。
　　但这并不妨碍他们成为朋友。
　　美杜莎、佩可拉，都是叶子的朋友。
　　米诺斯不是。
　　就目前来说，叶子和米诺斯、游佐的关系，还有点小复杂。
　　邪神酱也不是。
　　不仅不是朋友，反而还算是仇人，邪神酱把叶子坑到这个世界，叶子也经常坑她。
　　刚开始是捶她。
　　后来发现，坑她能得到更多的好处。
　　最简单的办法，就是赌。
　　书籍的事情，暂时算是完了，但还有别的东西能用来赌。
　　于是刚回来没两天，叶子又拿着一堆的赌具，跑到楼上去找闲着没事做的邪神酱了。
　　今天不用上课，花园百合铃也在家里。
　　就看着叶子跟邪神酱赌。
　　叶子一些小动作、小技巧什么的，当然没能躲得过她的眼睛。
　　但她什么都没有说。
　　就是看着邪神酱输了个精光，甚至还拍手叫好。
　　“干得漂亮，叶子。”
　　“嘿嘿~”
　　叶子貌似憨厚的笑笑。
　　而输了精光的邪神酱，则是直接掀了桌子。
　　“可恶！”
　　总是输。
　　一直都是输。
　　邪神酱都想要去找命运女神、胜利女神什么的，好好的跟她们谈谈人生了。
　　但想想打不过她们，所以还是放弃了。
　　只是满脸生无可恋。
　　“放弃吧。”
　　坐在旁边的花园百合铃伸出手，拍拍邪神酱的肩膀。
　　“俗话说得好，十赌九输，不如趁此机会戒赌吧。”
　　“……”
　　十赌九输……
　　“没道理啊。”
　　“嗯？”
　　“既然是十赌九输，那叶子为什么不输？”
　　“因为他是赢的那个啊。”
　　既然是九输，那当然还有一个赢的人。
　　很明显，就是叶子。
　　本来觉得没道理的邪神酱听到这个，突然又觉得很有道理了。
　　“而且……”
　　花园百合铃还想要继续说教，好让邪神酱戒赌，免得到时候又输光了零花钱。
　　如果只是零花钱，那么就算了。
　　但这条渣蛇还经常把用来买菜的钱输掉，而且一旦没钱了就去找美杜莎要。
　　借了又不还。
　　花园百合铃可是一直想要纠正她的。
　　然而美杜莎一直宠着邪神酱，一步步的引导邪神酱在“渣”的道路上越走越远。
　　到了现在，基本已经无药可救了。
　　连说教都不愿意听。
　　“可恶，我还是去欺负一下佩可拉，变换一下心情吧。”
　　说完就直接起身，快速离开房间跑出去了。
　　叶子收拾赌具，无奈摇头。
　　“放弃吧，百合铃，这条渣蛇已经无药可救了，除非……”
　　“什么？”
　　“除非用爱来感化她。”
　　说到这里，叶子放下手里的东西，朝着花园百合铃深处大拇指。
　　“你可是背负‘百合’之名的存在，前进吧，少女，我是很看好你的！”
　　“……”
　　百合……
　　花园百合铃可不觉得，自己会有那样的爱好。
　　没有继续这个话题。
　　叶子收拾好赌具，全部扔到袋子里面，提着下楼去了。
　　米诺斯、珀耳酱都不在。
　　刚进门没一会儿，就有人来敲门。
　　开门一看……
　　没等看个清楚，怀里就多了一个少女。
　　一阵冰凉的触感。
　　“叶子，你终于回来了呢！”
　　“……哦，游佐。”
　　都几个月过去了，这姑娘还没有冷静下来吗？
　　嗯……
　　也许一直都是冷静的吧。
　　毕竟是冰族。
　　天生自带“冷”静buff。
　　但怎样都好。
　　“有什么事情，先进来再说吧。”
　　“好。”
　　游佐应了一声。
　　推着叶子就进了房间里面，顺手关上房门。
　　管理员的房间。
　　房门突然被推开，皮诺探出脑袋看向米诺斯的房间。
　　稍微沉默一下。
　　然后关上门，什么都没管。


第十八章 最是无情
　　恶魔确实跟人类不同，做事都是非常大胆的，至于羞涩啥的，好像都没有。
　　把叶子推进房间里，甚至直接就脱叶子的衣服。
　　叶子吓了一跳。
　　他也是经历过很多事情的了，跟很多姑娘打交道，但想要逆推他的，游佐是第一个。
　　“喂喂喂，别乱来啊，光天化日、朗朗乾坤的，做这种事情，可不太好。”
　　“我最近学到一些人类的知识。”
　　“什么？”
　　“把生米煮成熟饭，奉子成婚。”
　　“……”
　　这让叶子怎么说呢……
　　久违的听到了家乡的话语啊，还真是有点怀念。
　　尝试了好一会儿，都没能脱掉他的衣服的游佐，停下手里的动作，眨眨眼睛看着他。
　　“不行吗？”
　　“……”
　　叶子沉默了一会儿。
　　然后点点头。
　　“不行。”
　　“那……”
　　游佐好像想要说什么，但又说不出来，只是咬着嘴唇，好像快要哭了的样子。
　　也不知是真的、还是演戏。
　　毕竟是恶魔呢。
　　据说很多的恶魔，天生就会演戏来着，要不然的话，怎么能骗过那么多人类呢？
　　但游佐是真的伤心。
　　“那我走了。”
　　松手、转身，准备逃离这里。
　　叶子却抓住她的手。
　　“现在不行。”
　　“？”
　　“米诺斯她们，差不多该回来了。”
　　“……好吧。”
　　虽然是恶魔，但做那种事情的话，当然也不想被人看到。
　　毕竟羞耻心也不是真的没有。
　　只是因为思想观念等，所以表现得跟人类不一样而已，但也会有相同的地方。
　　暂时放弃做事。
　　当然还是抱着叶子不放，笑容里带着点满足。
　　心里已经放弃抵抗的叶子，一只手搂着她的腰，另一只手摸到她的脑袋上面。
　　“事先跟你说明，我还有别的女人。”
　　“有就有呗。”
　　游佐根本就不在意。
　　不要说恶魔了，几百年前，人类就有很多一男多女的，甚至现代社会里面也有。
　　某些国家里面，一夫多妻还是正式的制度。
　　一夫一妻很好。
　　但主不在乎。
　　恶魔也不在乎。
　　除非是天生占有欲就很强的。
　　那样的话，搞不好会弄个病娇出来。
　　游佐当然不是。
　　虽然米诺斯、珀耳酱快要回来了，那样的事情不能做，但这样的事情还是能做的。
　　就是那种……
　　嘴唇触碰、然后这样那样的。
　　很好玩、很舒服。
　　……
　　米诺斯带着珀耳酱回到家里，首先看到的是叶子，这个少年正在准备晚饭。
　　而房间里面，还坐着一个恶魔：冰族的游佐。
　　这姑娘看着叶子的身影，含情脉脉、满脸春意的。
　　米诺斯就觉得很不好。
　　但她没说什么。
　　仿佛其乐融融的聊天、吃饭，然后把游佐送走、再把珀耳酱送进浴室里面洗澡。
　　有了独处的空间后，才向叶子询问相关问题。
　　叶子没有隐瞒。
　　很多时候，开诚布公是解决事情最快的方法。
　　而米诺斯对此，只是问出了那句迫害许多人的话：“那我呢？”
　　很多人都说过这句话。
　　当然她们的身份，也无一例外：都是橘外人。
　　为啥是橘？
　　因为叶子不认识那些搞ji的。
　　“随便啊。”
　　“什么叫随便？”
　　“随便就是、你想怎样就怎样了，放心，我不反抗。”
　　叶子已经放弃抵抗了。
　　或许从来都没有反抗过，只是随波逐流而已。
　　要不怎么会一直那么失败呢。
　　他就觉得，“失败者”这个标签，可能一直都没有从他的身上撕下来过。
　　一直都贴着呢。
　　“这可是你说的。”
　　叶子跟游佐有什么关系都好，反正还是那句话：恶魔并不在乎。
　　如果叶子想要的话，她们甚至很乐意帮忙，直接动手把叶子想要的姑娘抓回来。
　　这没什么大不了的。
　　……
　　不管怎样。
　　米诺斯和游佐的事情，已经是解决了。
　　生活……
　　也没有多大的变化。
　　每天吃喝玩乐，剩下的时间就是用来修炼。
　　叶子可不会说什么“此间乐、不思蜀”的话，他可是每时每刻都想着要回去的。
　　就算不能回到前世，也要回到那些个世界里。
　　要回到那些姑娘们的身边。
　　所以要修炼。
　　不停的修炼，就是想着要更进一步，将液态灵气变成固态。
　　但这个真的很难。
　　在魔界学了几个月、而且还有一个女神的教导，叶子的进步，不可谓不大。
　　新学到的知识，也会跟自身相结合，好让自己得到提升。
　　提升当然是有的。
　　体内的灵气，也基本达到饱和的状态了。
　　但还缺了点东西。
　　叶子也不知道缺少什么，总之就是少了一点关键。
　　他在研究、他在寻找。
　　而时间，就这样慢慢流逝。
　　……
　　光阴的流转，最是无情。
　　但这一句话、在这个世界里面，好像不太适用。
　　季节变换。
　　少女们却还是原来的样子，一点变化都没有。
　　然而谁都不在意。
　　叶子虽然很想要吐槽，但最终还是直接忽略掉了。
　　炎热的夏季。
　　邪神酱、花园百合铃好像是中奖还是什么，突然就邀请叶子他们前往某个私人海滩。
　　就连佩可拉、波波隆、皮诺这三个天使也邀请了。
　　因为是私人海滩，所以没有其他的游客，只有他们一行人、恶魔、天使。
　　还有不请自来的游佐、浩二姐妹两。
　　这倒不是重点。
　　关键是邪神酱的蛇尾，居然变成两只脚了，就很让人意外。
　　据说是“撒旦的眼泪”带来的效果。
　　如果有机会的话，叶子倒是很想要研究一下，看看“撒旦的眼泪”到底是什么鬼东西。
　　但那种东西当然不会给他。
　　冷清的海滩，因为客人的光顾，变得热闹起来。
　　叶子没有跟少女们玩闹。
　　只是穿着大裤衩，坐在太阳伞下面，眺望着遥远的海平线。
　　皮诺坐在他的身旁。
　　原本花园百合铃也在这里的，但邪神酱闹了点事情，所以去惩罚邪神酱了。
　　太阳伞下的阴影里，只有一个少年、一个天使。
　　少年眺望远方；
　　天使瞄着少年。
　　谁都没有说话。
　　跟少女们的喧闹，形成鲜明的对比。
　　就这样沉默了许久。
　　“唉~”
　　叶子突然轻叹一声。
　　一直关注他的皮诺，也随之打破沉默。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是有点想家了而已。”
　　叶子摇摇头。
　　收回眺望远方的视线，看向身边的天使。
　　“你呢，皮诺，你不想家吗？”
　　“……我是天使。”
　　“天使就没有家吗？天使也应该有父母亲人的吧？”
　　“……我不知道。”
　　关于这方面的事情，好像是说不清楚的。
　　天使跟恶魔、人类，是不一样的。
　　叶子看着少女。
　　沉默了一会儿，突然有所明悟。
　　或许，天使是没有亲人的。
　　不然的话，她们三个天使“失踪”了那么久，她们的亲人早就该下来找她们了。
　　而且那么多的传说里面，好像也没有关于天使的配偶的描写。
　　主要的原因，好像是说天使是没有性别得。
　　也有说是双性的。
　　当然这个世界的天使，好像是女性比较多。
　　到目前为止，叶子也没有见过男性的天使，也不知道存不存在。
　　“看来我们两个、同是天涯沦落人呢。”
　　叶子叹口气。
　　突然微笑着伸出手去，摸摸少女的脑袋。
　　“不如来给我当妹妹吧，这样我们就是一家人了。”
　　“……”
　　皮诺稍稍沉默。
　　然后转过头，避开叶子的视线，同时撇撇嘴。
　　“我都活了几千年了，你确定你能当我的哥哥吗？”
　　“额~”
　　这倒是个问题。
　　但对于寿命悠长的他们来说，年龄问题好像是可以忽略的。
　　如果能够活个几万年、十几万年，这点年龄差距，自然就可以忽略了。
　　只是叶子没有这样说。
　　而是收回手，再次眺望海平线那里。
　　“好像有什么东西呢。”


第十九章 僵僵
　　海里确实有东西：一口棺材。
　　木制的、东方样式的棺材。
　　浮浮沉沉、随波而来。
　　翻卷的海浪，将这木制的棺材冲到海岸上面。
　　“这是什么？”
　　“棺材？”
　　少女们围着棺材，好奇的打量着，而且还把棺材拉到沙滩上面。
　　这棺材很重。
　　但在这里的，不是恶魔、就是天使，拉上来是没有问题的。
　　“里面有什么东西吗？”
　　珀耳酱也很好奇。
　　伸出手，“嘭嘭”的敲了几下棺材的木板。
　　下一秒。
　　“嘭嘭~”
　　棺材里传来回应的敲击声。
　　少女们都有点错愕。
　　而与此同时的，棺材上面却“咔啦”的出现裂痕。
　　然后整个破碎。
　　“呜哇！”
　　一个人影从棺材里跳了出来。
　　少女们吓了一跳，纷纷退让。
　　只有邪神酱可能是不习惯用腿，结果就迟了一步。
　　人影已经跳到她的面前。
　　抓住她的肩膀，凑到她的脖颈旁边。
　　“啊~！！”
　　邪神酱立刻发出惨叫。
　　因为被咬了。
　　从棺材里跳出来的存在，居然会咬人（恶魔）。
　　这是僵尸吗？
　　……
　　从棺材里跳出来的那个存在、确实是僵尸。
　　一头很可爱的僵尸。
　　“我叫僵僵。”
　　打了一架后，才冷静下来的。
　　蓝紫色的长发，一左一右绑成两个大大的丸子，发带上面还分别系着两个铜铃。
　　身材娇小玲珑。
　　穿着有点像是清朝官服的衣服，当然有很大的改版，胸前一块红色的布里，有一个熊猫图案。
　　“是从中国的魔界来的僵尸。”
　　“……中国？”
　　这时候才走过来的叶子，听到这一句话，当即就愣住了。
　　中国……
　　很久都没有听到，家乡的消息了呢。
　　虽然这个世界的中国，并不是他的中国。
　　但都是差不多的。
　　“你……真的是从中国来的吗？”
　　漂泊了那么久，突然遇到一个同族，心情是有点激动的。
　　还用上了家乡话。
　　听到熟悉的语言，僵僵也是立刻转头，看向来到身边的叶子。
　　对视一眼。
　　然后笑着点点头。
　　“真的。”
　　这用的，当然也是家乡话。
　　他乡遇故知。
　　虽然并不是故人，但他们都能明白这样的心情。
　　这是有智慧的僵尸；
　　这是有感情的僵尸。
　　据说等级足够高的僵尸，确实是这样的。
　　比如旱魃。
　　传说中旱魃一出、赤地千里。
　　这僵尸娘显然不是。
　　但这就奇怪了。
　　除了旱魃这种始祖级的存在，还有什么僵尸能够拥有智慧和感情？
　　叶子没有听说过。
　　然而他不觉得这有什么需要纠结的，只是觉得很高兴。
　　跟着僵僵一起，抛下了少女们，聊起那个古老国家的事情。
　　叶子问、僵僵答。
　　她好像很单纯，对叶子这个“老乡”，没有任何的戒备，问她什么就答什么。
　　可谓是知无不言、言无不尽。
　　就连她来这里的原因，也都跟叶子说了。
　　“魔界的大佬说了，只要在人间行善积德，不停的帮助人们，就能够重新变成人类了。”
　　这个魔界，不是叶子去的那个魔界，而是中国那里的魔界。
　　但中国有魔界？
　　只听说过“天地人”三界。
　　而所谓的僵尸，不属于三界、不属于五行。
　　所以不死不灭。
　　这中国的魔界……
　　算了。
　　就当做是这个世界的特色吧。
　　但话说回来……
　　“重新变成人类？”
　　“是啊。”
　　僵僵点点头，微微一笑。
　　“僵僵我啊，不想当僵尸，想要当人类，因为人类真的很不错呢！”
　　“这……”
　　也不知是谁教的她，居然会认为人类很不错。
　　人类确实有优秀的一面。
　　但恶劣的方面，丝毫不比那些恶魔差多少。
　　而且僵尸怎么可能变成人类。
　　僵尸没有三魂七魄，只是靠一口“怨气”获得行动能力的。
　　所谓魔界的大佬，该不会是在骗她吧？
　　话又说回来。
　　怎么中国那里，有那么多妖怪啥的，都想要变成人类呢？
　　人类社会，真有那么大的吸引力吗？
　　可能自己是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”了。
　　“话说，僵僵。”
　　“嗯？”
　　“做好事干嘛还要大老远跑来日本，在家里做不就行了？”
　　“……”
　　这个问题，有点难以回答。
　　僵僵其实也不是很清楚，反正离开魔界后，等再次醒来，就出现在这里了。
　　虽然她是想要留在家里的。
　　“听说家里现在不适合我们多待，可能是因为这个吧。”
　　“不适合？”
　　“我也说不清楚。”
　　“……哦。”
　　叶子点点头，不再多问。
　　家里……
　　建国后不许成精……
　　什么的。
　　这个问题，还是不要继续纠结比较好，免得遭到404打击。
　　既来之、则安之。
　　“既然都来到这里了，那就跟我一起去东京吧，正好我们两个互相也能有个照应。”
　　“好啊。”
　　僵僵想都没想，就直接答应下来。
　　她太容易相信别人了。
　　幸好叶子不是坏人。
　　然而从某个方面来说，叶子也是很危险的。
　　……
　　僵僵跟着回到东京。
　　叶子给她安排了住处、花园百合铃帮忙介绍了工作。
　　暂时就这样安定下来了。
　　因为是老乡、又同样在修炼，叶子就经常来找僵僵，跟她商讨修炼方面的事情。
　　僵尸的修炼，和人类的修炼，当然是不一样的。
　　但殊途同归。
　　互相借鉴、互相验证，双方都是大有收获的。
　　而且好像还存在第三人。
　　因为商讨的时候，偶尔会冒出少女的声音，发表关于修炼上的见解、提出修炼上的问题等。
　　但这个好像是错觉。
　　因为叶子找来找去，都没有找到有谁在说话。
　　而且那声音，和僵僵的声音很像……
　　是自己搞错了？
　　也许吧。
　　找不到目标的叶子，把这当成错觉，没有多想。
　　然而他并没有搞错。
　　只是他搜寻的时候，下意识的忽略了眼前的僵僵，所以就没有发现：僵僵衣服上的那个熊猫图案，就是偶尔会说话的“少女”。
　　这其实是僵僵的姐姐，其名为：兰兰。
　　叶子不知道这个。
　　虽然他知道邪神酱、知道花园百合铃、美杜莎她们，但并不知道皮诺、也不知道僵僵、兰兰。
　　这是前世残留的问题。
　　不用多说。
　　兰兰变成妹妹衣服上的图案，倒不是故意的伪装，而是因为中了熊猫的诅咒。
　　来到人间界这里，除了想要变成人类，另一个目的，就是找到解除诅咒得办法。
　　关于这一点，僵僵没有告诉叶子。
　　倒不是故意的隐瞒，而是兰兰都开口说话了，叶子却没有发现。
　　这是叶子自己的错。
　　但怎样都好。
　　叶子是挺喜欢和僵僵待在一起的，因为这样好像就能更加的接近家乡。
　　而且这样的商讨，也能让他更加明白接下来应该要如何修炼。
　　这一点很重要。


第二十章 今夜……
　　从魔界学到的知识，虽然对叶子有很大的帮助，但毕竟是不同体系的，只能用来借鉴。
　　僵僵这里就不同了。
　　虽然因为各种各样的原因，照样不是一个体系的。
　　但毕竟是从中国来的。
　　虽说僵僵不是珀耳塞福涅那样的大佬，但她所带来的知识，对叶子来说，更加的有用。
　　一有时间就跟僵僵讨论。
　　连米诺斯、游佐都不怎么理会，搞得两个姑娘很是气恼。
　　这是连蜜月期都没有、就直接进入懈怠期、冷战期了吗？
　　简直过分。
　　但毕竟是修炼的事情，她们也不好说什么。
　　当然米诺斯有更加担心的事情。
　　不是叶子会不会喜新厌旧，而是叶子如果变得更厉害了，会不会就解除了召唤的关系？
　　一旦解除了，那叶子会不会直接离开这个世界？
　　要是离开了……
　　那他还会回来吗？
　　这才是米诺斯最担心的。
　　他们的相遇、相识、相知、相恋，细想起来，好像从头到尾，都只是个意外。
　　而且叶子还一直都是不情不愿的。
　　说白了，就是因为叶子和僵僵更亲近，所以米诺斯有点患得患失的了。
　　还有点不够自信。
　　不自信的来源，当然还是召唤的事情，心里始终有种愧疚感。
　　总觉得叶子对她心有怨念。
　　怨念当然是有。
　　但早就散了。
　　而且叶子的怨念，主要也是集中在邪神酱这个罪魁祸首身上，跟她没多大关系。
　　只是事情没有说清楚的话，就总会胡思乱想。
　　……
　　把事情说清楚，是在某个夜里。
　　是叶子先开口的。
　　他的情商，好像总是在有和没有间来回转换。
　　米诺斯的顾虑，叶子不清楚。
　　但米诺斯最近心情不好，这他还是能够看出来的。
　　心情不好，肯定有原因。
　　叶子问了。
　　单纯的米诺斯，也把自己的顾虑告诉他了。
　　这就非常好。
　　有效的沟通，能够解决绝大部分的事情。
　　米诺斯的顾虑，主要有三点。
　　第一：叶子跟她在一起，心里是不是很不情愿？
　　第二：叶子会不会离开这个世界？
　　第三：如果真的会离开，那他还会回来吗？
　　后面的叶子不敢做保证。
　　他现在根本没有穿越时空的手段，一直以来的穿越，都是被动进行的。
　　就算能够主动穿越，但万一是随机的怎么办？
　　所以他没有多说。
　　但第一个问题，他还是能够回答的。
　　没有不情愿。
　　一丁点儿都没有。
　　只要是对自己好的人，叶子都不愿意辜负，都会好好珍惜的。
　　院长奶奶是这样、大姐姐是这样，铃木园子、工藤有希子等，全都是这样。
　　感情很珍贵。
　　特别是那些母亲般的、姐姐般的感情。
　　爱情当然也很珍贵。
　　虽然叶子不是很懂这个，不然也不会有那么多感情债。
　　“米诺斯，你知道两个人在一起，最重要的是什么吗？”
　　“……爱？”
　　“那是基础。”
　　“嗯？”
　　“重要的，是信任、是真诚。”
　　这些话，都是趁着旁边的珀耳酱睡着后，才跟米诺斯说的。
　　说得很小声。
　　信任是很重要的。
　　太远的先不说，御坂美琴对他就很信任。
　　虽然总是觉得佐天泪子对他有那种想法，但并不会刻意阻止叶子和佐天泪子单独相处。
　　还有和白井黑子、布束砥信等少女们相处，御坂美琴同样相信叶子。
　　这其中，布束砥信还在叶子家里住了半个月的时间。
　　在那个世界里面，叶子可以说是很对得起御坂美琴的信任了。
　　最出格的事，可能就是在白井黑子脸上亲了一下。
　　当然那引发的后果，就是两人差点分道扬镳。
　　这个不用多说。
　　“离开我是肯定会离开的，要回到那些世界里面，因为我不能抛弃她们，正如同我不能抛弃你这样。”
　　这就是答案。
　　这是叶子的真诚。
　　“米诺斯，你愿意相信我吗？”
　　“……当然。”
　　认真考虑后，米诺斯终于很坚定的回答。
　　哪怕是一丁点儿的怀疑、一丁点儿的不信任，带来的后果都是毁灭性的。
　　所以需要信任。
　　“那就不要胡思乱想了。”
　　负面情绪，自己有就足够了，叶子希望自己在乎的人，每天都能开开心心的。
　　虽然这不容易做到。
　　“我明白。”
　　米诺斯应了一声。
　　然后陷入沉默，没有再说什么。
　　也没有睡觉。
　　就只是躺在旁边，看着叶子，心跳加速，眼神闪烁，好像正考虑着要不要做点什么。
　　叶子能感到她飞快的心跳。
　　瞄了一眼旁边的珀耳酱，又转头看着米诺斯。
　　“你想在上面还是下面？”
　　“什么意思？”
　　“就是……”
　　“……”
　　……
　　虽然身旁有个珀耳酱，但米诺斯还是选择了……
　　下面。
　　到底是恶魔。
　　跟人类真的有很大的不同。
　　但神奇的是：除了有尾巴、有牛角，别的方面，好像又跟人类差不多了。
　　下面也是……
　　咳嗯~
　　总之就是这样那样的。
　　……
　　一人一恶魔，是没有闹出多大动静的。
　　也没有吵到珀耳酱。
　　但珀耳酱还是有短时间的苏醒。
　　当然只是看了一眼纠缠在一起的叶子和米诺斯，翻个身又继续舒舒服服的睡觉了。
　　第二天起来，揉揉眼睛看着旁边空无一人的榻榻米。
　　昨天夜里……
　　好像发生什么事情了？
　　错觉？
　　做梦？
　　空气中好像还有淡淡的、奇怪的气味残留。
　　这到底是……
　　“？”
　　有点搞不懂。
　　但总之，新的一天开始了。
　　米诺斯跟昨天比起来，好像有点变化、又好像没有。
　　珀耳酱有点茫然。
　　思考了很久。
　　突然就想起一件重要的事情。
　　“波波隆今天有演出，说好要去看的。”
　　叶子待在魔界的那段时间，珀耳酱和波波隆见过面，而且还成了“朋友”。
　　之所以带引号，是因为波波隆好像有点别的想法。
　　叶子和波波隆没怎么见过面。
　　但他对天使的印象，还是很不错的。
　　佩可拉就是天使，虽然带着点俯视众生的高傲，但也一直是“怜爱众生”的。
　　而且有高傲也不怪她。
　　谁让她们的世界观里面，“等级”不是概念、而是真实存在得呢。
　　神在最高位。
　　然后是天使、接着是人类、恶魔等。
　　众生平等可不是她们的教义。
　　“米诺斯姐姐，叶子，要一起去看吗？”
　　“我就算了。”
　　叶子摇摇头。
　　他最想做的还是修炼，而且最近正逐渐摸到突破的门槛，可不能懈怠。
　　米诺斯倒是没事做。
　　“可以啊。”
　　“那我们就走吧。”
　　“嗯。”
　　米诺斯没有反对。
　　跟叶子眉目传情了一下，就跟着珀耳酱离开了。
　　叶子自己待在家里。
　　最近游佐好像也有点事情，不怎么来这里。
　　也没有别的情况。
　　“继续修炼吧。”


第二十一章 一股清流
　　很多时候，叶子就会想：自己到底是什么存在？
　　能力者？
　　修仙者？
　　从火焰、空间等方面来说，好像是能力者没错。
　　但从灵气、寿命等因素来看，好像应该是传说中的修仙者。
　　总之是有点不好定位。
　　当然，这并不重要。
　　偶尔的茫然，对叶子也不会有多大的影响。
　　该怎样还是怎样。
　　经过这段时间每时每刻的修行，体内的灵气已经达到饱和状态，可以进行下一步的修行了。
　　也就是把液态的灵气，转变成固态的。
　　这不是简单的凝固。
　　不是从水变成冰那么简单，事实上还涉及到很多方面，还有些玄之又玄的东西。
　　结合自身的感悟、珀耳塞福涅老师的教导、还有僵僵带来的一些知识，叶子才能有这样的突破。
　　而突破需要时间。
　　米诺斯的家里，有点不适合做这种事情，因为珀耳酱也住在这里，美杜莎、邪神酱，也随时都会来打扰。
　　但也不能去别的地方。
　　因为说好了的，要保证皮诺的生命安全。
　　如果离得太远，万一有点什么事情，很可能就来不及救援。
　　思来想去。
　　最后进了皮诺的房间里，在角落里圈了一块地。
　　“我就在这里修炼，有什么危险的话，你就直接叫醒我，不要有任何的顾虑。”
　　危险是有可能的。
　　但叶子觉得几率不大，毕竟这是日常系的世界。
　　“我知道了。”
　　皮诺倒是不介意叶子待在自己的房间里。
　　倒不如说，叶子待在这里，她还能更加的安心。
　　毕竟叶子是保护她的。
　　而且叶子既不是恶魔、也不是天使，而是人类。
　　从他和僵僵的关系来看，还是那个古国的人类。
　　那神奇的国度。
　　皮诺活了几千年，所以是知道的，那个国家的人们，讲究仁义礼智信。
　　“信”就是信誉、信用。
　　一诺千金。
　　只要做出承诺，那么就算付出生命，也一定要完成。
　　所以她相信叶子；
　　所以她很愿意和叶子亲近。
　　“可能要很长的一段时间，麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　皮诺点点头。
　　然后看着叶子到角落里坐下来，看着他闭上双眼。
　　灵气开始汇聚。
　　这种神奇的能量，皮诺其实也是知道的。
　　虽然她没有掌握。
　　毕竟她们用的不是灵气，而是天使的力量、甚至借用神的力量。
　　而且灵气也没那么容易掌握。
　　现在房间里灵气恨浓郁，甚至出现雾化的现象，当然并不会打湿任何东西。
　　皮诺也没有任何的不适感，反而觉得很舒服。
　　泡了茶、拿来点心。
　　在桌子旁坐下来，直勾勾的看着角落里的叶子。
　　……
　　修炼越到后面，就越难，需要的时间也越多。
　　少女们没有办法，只能等着。
　　游佐忙完自己的事情后，每天都来米诺斯这里。
　　但并没有进皮诺的房间。
　　她们都不想打扰叶子。
　　所以只是两个人坐在一起，吃吃喝喝，说着叶子的事情。
　　实际上，当然不止两个人。
　　还有游佐的妹妹、还有珀耳酱，还有偶尔会来美杜莎、邪神酱等人。
　　大多数情况下，就只有她们四个。
　　“对了，米诺斯姐姐。”
　　事情过去很多天后的现在，珀耳酱终于想要问清楚那晚的事情。
　　其实就是闲着无聊，随便找一个话题。
　　“之前的一个夜里，你和叶子是不是做了那种事情？”
　　那些事情，她当然懂。
　　虽然表面像个萝莉，但怎么都活了几千年了。
　　就算用恶魔的、用神的角度来看，还没有到成年的时候，但几千年也不是白活的。
　　而且珀耳塞福涅也怕这个女儿被人骗了、或者像她那样被人抢了，所以也教了这个女儿很多事情，好让女儿懂得应该如何保护好自己。
　　所以珀耳酱什么都懂。
　　就是刚开始的时候，有点搞不清楚情况。
　　现在就明白了。
　　“噗~咳咳~”
　　突然说到这个话题，确实让米诺斯吓了一跳。
　　游佐也转头盯着米诺斯。
　　“怎么回事？我可没听说过有发生那样的事情？”
　　“那不是很正常的吗？”
　　米诺斯可不怕说起这种事情，毕竟是恶魔来着。
　　虽然这里有小孩子。
　　但游佐的妹妹同样懂，不需要避讳。
　　“正常是正常，但你居然偷跑，也太过分了。”
　　“要是有机会的话，你肯定也会吧？”
　　“当然！”
　　“嘁~”
　　两个恶魔好像要吵架的样子。
　　但没有人劝架。
　　珀耳酱反而是挺不爽的。
　　“明明我就躺在那里呢，真亏你们两个能够在我的身边做出那种事情，米诺斯姐姐，你也太过分了。”
　　“这个……”
　　那个夜里，实在是情不自禁。
　　但确实很过分。
　　所以听到珀耳酱的话，米诺斯也没有办法反驳。
　　然而珀耳酱也并不是想要指责，只是有点好奇。
　　眼里带着疑惑。
　　“米诺斯姐姐，那种事情好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“那……”
　　“你可不要乱来，珀耳酱。”
　　米诺斯有些警惕的看着珀耳酱。
　　“不然的话，珀耳塞福涅老师肯定会打死你的。”
　　不仅是母亲，还有父亲。
　　冥王哈迪斯也不会看着自己的女儿乱来的。
　　虽然乱来的事情，他看多了。
　　冥王哈迪斯的那些兄弟姐妹、侄子侄女等，各种各样的事迹，简直就不忍直视。
　　不乱来的神，一只手都能数得过来。
　　就算是不在这方面乱来的，其他方面也可能会有黑点。
　　真要说没有黑点的，可能赫斯提亚算是吧。
　　既不乱来、也不搞事情。
　　就是安静的当个灶神。
　　为人民服务。
　　在那些神话里面，叶子也是比较喜欢这个灶神，完全就是众神山里的一股清流。
　　其他的多少都有些黑点。
　　就算是比较好的哈迪斯，也还有直接把珀耳塞福涅抢回去当老婆的事情呢。
　　其他的更不用说。
　　“放心吧，我怎么可能会乱来呢。”
　　什么事该做、什么事不该做，珀耳酱可是明白得很。
　　但如果对象是叶子的话，她就不觉得是乱来。
　　因为叶子的身上，有她母亲的神力气息。
　　从魔界回来，直到现在都没有消散，显然是跟她的母亲待了很长一段时间，气息留存才能这么久。
　　叶子没有受到伤害，那就说明他们的相处，是很愉快的。
　　说明母亲也认可这个人类的少年。
　　这样的话，不管做什么事，都不会算是乱来了。
　　当然说是这样说，她也没想做。
　　就是有点好奇而已。
　　于是就朝着米诺斯，询问具体的情况。
　　“跟我们这些恶魔待久了，我看你也变成恶魔了。”
　　米诺斯很无奈。
　　严格来说，珀耳酱并不是恶魔，而是神得后裔。
　　但因为哈迪斯是冥王，跟什么死灵之类的打交道，而且珀耳酱还跟着母亲住在魔界，所以就被认为是恶魔了。
　　珀耳酱倒不觉得有什么。
　　恶魔也好、天使也罢，跟她都没有多大的关系。
　　“快点跟我说说嘛，要最具体的那种事情。”
　　“不要，怪不好意思的。”
　　“米诺斯姐姐，你是吃了伊甸园的禁果吗，为什么会觉得不好意思？”
　　“……”
　　总之……
　　就是很不好意思嘛。


第二十二章 天地变色
　　神灵有神灵的力量、恶魔有恶魔的力量、鬼有鬼的力量、妖怪也有妖怪的力量。
　　那么，人类呢？
　　人类的力量，就是科学技术？
　　这当然。
　　但也不仅仅是科学技术。
　　还有灵气这种东西。
　　西方不说。
　　在东方这里，灵气、灵力的概念，汉文化圈内都不会陌生。
　　日本也在汉文化圈内。
　　而神道教、就是巫女什么的，修炼的就是灵气。
　　这个先不说。
　　自从掌握灵气到现在，粗略一算，叶子修炼灵气，也已经过去十多年了。
　　成就还挺高。
　　什么上级恶魔、高阶天使，他都能够战而胜之。
　　但和那些神比起来，就还差了那么一点点，虽然他见过的神，只有珀耳塞福涅，而且也没有比试过。
　　所谓的差一点点，一半是直觉、一半是分析得出的结论。
　　而差了的这一点点，经过一段时间的闭关修炼后，就已经追上来、甚至有所超过了。
　　正常来说，液态和固态的体积、密度等差别，并不是很大。
　　但充满丹田、充满整个身体的液态灵气，转变成固态灵气，很可能是一百比一，甚至一千比一。
　　庞大的液态灵气，最后只是形成小小的、玻璃珠般的固态灵气。
　　通体纯白。
　　所以并不是金丹，而是白丹？
　　灵气的颜色，其实就是白色。
　　但为了方便理解，还是按照惯例，称之为金丹吧。
　　正常的灵气使用很顺畅，阴阳属性的灵气转换也很方便，不过一念之间而已。
　　一切都很顺利。
　　……
　　这一次的突破，不仅仅是灵气状态的变化，还有火焰、空间、灵魂等各方面的进化。
　　突破的那一瞬间，仿佛有火光满天、空间也荡起淡淡涟漪。
　　而后一道剑意，直冲云霄。
　　风雷激荡、天地变色。
　　天界、魔界、人间界，皆有异象显现。
　　许多人、神、魔驻足观望。
　　然后置之不理。
　　不管如何，反正跟他们无关，以前的日子怎样、以后的日子还是怎样，不会有所变化。
　　除非要来一场众神大战。
　　但现在这个年头，谁会吃饱了没事做，去挑起那样的战争呢？
　　所以都不在意。
　　最多就是感慨一声：“人类又出了个高手啊！”
　　而位于魔界的珀耳塞福涅，倒是很欣慰的样子，因为这个气息，她是比较熟悉的。
　　是她的人类学生、叶子的气息。
　　这就很不错。
　　真是江山代有才人出啊！
　　……
　　如同以往那样，这一次的突破，当然也有得到天地的馈赠。
　　一道道信息灌输到他的脑海里。
　　神灵……
　　恶魔……
　　人类……
　　各种各样的信息，加深叶子对世界的认识。
　　每次突破，除了实力方面的提升，就是这些信息最有用了。
　　最为关键的是：这些信息里面，还包含了下一步的修行方向，能少走很多弯路。
　　气液固后面，倒不是什么元婴啥的，而是天人合一。
　　这就很难了。
　　如果说前面主要是靠灵气的积累，那么后面的修炼，主要就是看对世界的领悟。
　　这是很漫长的过程。
　　当然也有可能下一秒就突然悟道，霞举飞升。
　　到了这一步，已经急不得了。
　　“慢慢提升吧。”
　　反正到了现在，他的寿命至少都能有几万年了。
　　而且还可以继续提升。
　　活个几十万年、几百万年，可能都没有问题。
　　如果能够在寿命耗完前达到天人合一的境界，那基本就是与天地同寿了。
　　这个天地，指的是宇宙。
　　天人合一的境界，直到宇宙消亡，才会死亡。
　　但天人合一并不是终点。
　　天人合一后面，还有“超脱”的境界。
　　那样的存在……
　　有点难以想象。
　　叶子也不奢望自己能够达到。
　　有朝一日，能够达到天人合一，就非常不错了。
　　人类、恶魔、神灵等，都在追求这个境界。
　　而能够达到的，好像也没有谁，反正叶子是不知道的。
　　就算达不到也没关系。
　　少数也有几万年的寿命，已经足够了。
　　接下来……
　　“要继续钻研空间能力，回去找美琴、找花火、找步美她们呢！”
　　这个方面，也已经有所规划了。
　　……
　　叶子一闭关就是很久。
　　米诺斯、游佐等，每天都在等待着。
　　而皮诺每天都能看到叶子。
　　但闭关总要结束的。
　　又是天地变色、又是剑意直冲云霄，就连普通人都有所感应，更不要说她们了。
　　几个少女迅速跑到皮诺的房间门前，等着叶子出来。
　　也没等太久。
　　剑意消散、天空恢复蓝天白云的样子，一切都恢复正常。
　　再等了一会儿。
　　房间门打开，叶子从里面走出来。
　　珀耳酱看到叶子，就睁大了双眼。
　　她感受到了。
　　以前的叶子，在她的眼里还比较普通。
　　但现在的叶子给她的感觉，就像是她的父亲那样，深不可测，偶尔的窥探，就会觉得非常的恐怖。
　　很多年都没有出现过这样的人类了呢。
　　特别是进入公元纪年的这两千年来，能够达到这种境界的人类，一只手都能够数得完。
　　倒是叶子以前的境界，能够有很多人达到。
　　“真不错呢。”
　　发现自己的“背景”又多了一个后，珀耳酱是非常高兴的。
　　以前有父母在，基本就没有人敢惹她。
　　现在多了一个叶子，那岂不是能够横着走？
　　当然说是这样说，珀耳酱的性格可没有那么恶劣，别人不来招惹她，她也不会管别人的。
　　“变得很厉害了呢，叶子。”
　　花园百合铃也觉得叶子变得很强了。
　　虽然单说战斗力的话，她不一定就差多少。
　　但战斗力强的，境界不一定高；境界高的，战斗力也不一定强。
　　这是涉及到很多因素的。
　　米诺斯也觉得很有压力。
　　但叶子得到突破，她是很高兴的。
　　“叶子……”
　　“太好了！”
　　刚想要说点什么，游佐就以比她更快的速度，直接扑到叶子的怀里去了。
　　“那么多人在呢，矜持点。”
　　“矜持？那是什么？”
　　“……算了。”
　　恶魔的字典里面，好像是没有矜持这种词语的。
　　但也无所谓。
　　摸摸游佐的脑袋，瞄了一眼天空。
　　气温略有点低。
　　冬天又要到了吗？
　　看来这次闭关，用了很长一段时间嘛。
　　然而花园百合铃还是十六岁、然而少女们还是没有任何变化。
　　时间得流逝，好像没了意义。
　　这样也不错。
　　“今天很值得高兴，不如大家一起聚餐吧，我请客。”
　　“好啊。”
　　“……”
　　今天的叶子、今天的少女们，确实都很高兴呢。


第二十三章 第一次主动穿越（本卷完）
　　光阴流转，季节变换。
　　冬天又到了。
　　圣诞节也快来了。
　　虽然叶子不过圣诞节、恶魔少女们也不关注这个。
　　但大街上的氛围，并不会因为他们的不关心而有所衰退，满满的都是圣诞节的气氛。
　　佩可拉这个天使，也在为这一天做准备。
　　波波隆和皮诺，却只是形式上表示关注。
　　明明是天使来着。
　　当然关注不关注，都无所谓，反正没有谁会管她们，就连过生日的那个都不会管。
　　花园百合铃倒是会过节。
　　虽然大家都说她是魔女，但她从来都是否定的。
　　然而巫女是真的。
　　身为巫女，却过圣诞节，这样真的好吗？
　　“没事没事，谁都不会在意的。”
　　反正花园百合铃不在意。
　　而又用赌具坑了邪神酱一把的叶子，也没有多说。
　　不再理会满脸生无可恋的邪神酱，把赌具收拾起来，拿着离开花园百合铃的房间，直接下楼去了。
　　米诺斯、珀耳酱两个恶魔，正在翻看他的草稿。
　　最后的草稿。
　　“就这样完结了啊。”
　　珀耳酱看完叶子的漫画，只是有点感慨，并没有多想。
　　米诺斯却不得不多想。
　　突然间要把所有的漫画完结……
　　“叶子，”她抬起头，看着走回来的叶子，情绪变得低落，“你是准备离开了吗？”
　　“嗯。”
　　叶子没有否认。
　　这是必须要做的事情，不管有什么样的情况，都是要回去找那些少女们的。
　　而现在的他，已经有主动穿越的能力了。
　　唯一的问题是：无法定位。
　　他不知道穿越后的自己，到底会出现在哪个世界里。
　　因为只是理论而已。
　　他需要先穿越那么一两次，收集一下相关的资料，再对穿越的方式进行调整。
　　到那个时候，应该就能有准确的穿越方式了。
　　“等过了年我再走。”
　　“……”
　　米诺斯咬着唇。
　　知道这已经不会改变，也只能接受现实。
　　既然无法挽留；
　　那就期待重逢。
　　“什么时候回来？”
　　“这不好说，总之，会尽最大的努力，以最快的速度回来的。”
　　回来是肯定能回来的。
　　就是需要完善穿越的方式，而在那之前，需要先试着穿越一下。
　　或许运气好，直接就能回到某个世界里面，见到久违了的少女们了。
　　当然更大的可能是陌生的世界。
　　“我明白了。”
　　已经接受现实的米诺斯，不再多说什么。
　　她觉得自己能够等。
　　毕竟寿命悠长，等个几十年、几百年，都不算什么大事。
　　就算几千年也没有问题。
　　只是会很寂寞而已。
　　“嘶~呼~”
　　深呼吸，调整自己的情绪。
　　旁边的珀耳酱，却是满脸迷茫的表情。
　　“走？叶子要去哪里？”
　　“别的世界。”
　　“天界？魔界？”
　　“不是那些，要说的话，应该说是另一个宇宙吧。”
　　或者是同一个宇宙下的不同维度、不同次元？
　　嗯……
　　这也是很值得研究的呢。
　　弄懂了这个的话，搞不好会得到很了不得的能力。
　　但这也不是那么容易能够弄懂的。
　　还是一步一步来，不要好高骛远比较好。
　　“另一个宇宙……”
　　虽然是神的后裔，但珀耳酱也不是很懂这个。
　　连神都不是很懂。
　　所以想了一下没能明白，就懒得多想了。
　　而米诺斯倒是突然想起什么。
　　“那个、叶子。”
　　“嗯？”
　　“现在的你，可以解除掉召唤的关系了吧？”
　　“可以啊。”
　　叶子点点头。
　　再次突破之后，那个召唤的关系，随时可以抹除掉。
　　但叶子不准备这样做。
　　“暂时留着吧，我想看看穿越到别的世界后，还会不会留着我跟你的联系，如果有的话，那想要回来就简单了。”
　　就相当于一个定位。
　　如果有定位的话，那当然就不是随机穿越，而是定向穿越。
　　那样就不用担心太多事情了。
　　把所有的稿纸收拾好，装进袋子里面。
　　“我去见一下编辑，晚点回来。”
　　“好。”
　　……
　　见到编辑，提交了最后的画稿。
　　编辑是觉得很可惜的。
　　因为成绩还不错，还可以继续连载下去，而且出版社这边，都在忙着动画化的事情了。
　　但叶子还是完结了。
　　告别编辑后，来到一家书店里面，跟僵僵见了面。
　　突破之后，他倒是很容易就发现僵僵的姐姐兰兰。
　　这是个诅咒。
　　叶子对诅咒没有多少研究。
　　用阳属性的灵气，好像也没有什么效果。
　　所以帮不了她。
　　这次来找她们，基本就是告别的。
　　“要走了？”
　　“是啊，要离开一段时间。”
　　“多久？”
　　“谁知道呢，可能是几天后、也可能几年、几十年、甚至几百年后。”
　　“哦。”
　　这样的时间跨度，僵僵不觉得有什么。
　　她可是僵尸。
　　不在三界内、不在五行中的僵尸，正常情况下，不死不灭的那种存在。
　　已经是天人合一的“与天地同寿”了。
　　当然实际上，并没有达到那个境界。
　　僵尸只是种特殊的存在。
　　所以不要说几十年几百年，就算几十万年几百万年，她都不觉得有什么。
　　只要不被人干掉，她就能一直存活。
　　但还是有点不舍的。
　　毕竟是朋友。
　　所以转身去倒了两杯酒出来，她和叶子一人一杯。
　　“来干一杯吧。”
　　“？”
　　“不是有句诗嘛，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人咧。”
　　“……行吧。”
　　叶子是很少喝酒的。
　　但也不介意陪着喝一杯，反正对他也没什么影响。
　　端起酒杯，碰了一下。
　　“干杯！”
　　……
　　跟朋友的道别，还是比较简单的。
　　包括佩可拉、花园百合铃等，全都很顺利。
　　抽空还去了魔界一趟，再次向珀耳塞福涅这个老师道谢，顺便也是道别。
　　同样很顺利。
　　为难的是皮诺这个天使。
　　听说叶子要抛下她离开，顿时就慌了，甚至流下眼泪、可怜兮兮的表情。
　　“你说过，要保护我的。”
　　“百合铃、米诺斯她们会帮我保护你的，就连珀耳塞福涅老师，我也拜托她帮忙照看一下你了。”
　　“我只相信你。”
　　“但我……”
　　“你自己说的，要保护我的。”
　　皮诺很委屈。
　　让恶魔、魔女什么的保护她？
　　她可信不过。
　　唯一能够相信的，只有叶子。
　　而叶子……
　　叶子并不觉得皮诺会有什么危险，毕竟这是日常系的世界，不会有什么黑深残的展开。
　　但转念一想，好像这也是无法保证的。
　　该怎么办？
　　“我……”
　　做人要言而有信。
　　既然说出那样的话，当然就要做到。
　　可是现在……
　　“要是你不怕的话，可以跟我一起走。”
　　两个人的话，难度会增加不少。
　　而且危险性也确实存在。
　　所以叶子才没有考虑带着米诺斯、游佐她们一起离开。
　　而且她们还有家人呢，可不能随便离开。
　　爱情、亲情，都是很珍贵的。
　　如果让叶子选的话，他甚至会选择亲情。
　　因为他没有，所以更想珍惜。
　　当然所有的爱情走到最后，要么消失不见、要么就是变成亲情。
　　“没事，我不怕。”
　　皮诺很爽快就答应下来了。
　　留下来会担惊受怕。
　　跟着叶子可能会有危险，但毕竟有叶子在呢。
　　“那就这样说好了，先找个人接替你得工作吧。”
　　“好。”
　　……
　　这一次的穿越，倒没有那么突然，还有告别的时间。
　　而且不是立刻就走。
　　圣诞节过完，很快又来到新年。
　　一帮子恶魔、天使、人类凑到一起，热热闹闹的玩了一天。
　　直到夜里，少女们都睡着了，叶子才走出家门。
　　皮诺在等着他。
　　看着这个天使，叶子朝她笑笑。
　　又回头看了一眼房间。
　　收回视线。
　　“呼~”
　　深呼吸。
　　接着握住皮诺的手。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　皮诺点点头。
　　顿时间，时间的流速变得缓慢，物质的运动趋近于停止。
　　这种感觉，很熟悉。
　　前几次穿越没有这样的情况。
　　但上一次的穿越，就有这样的感觉。
　　这是什么情况？
　　叶子有点怀疑，但时间已经不容他多想。
　　就只是一瞬间。
　　叶子和皮诺的身影，化作一道光芒消失不见。


第一章 凉风青叶
　　穿越世界这种事情，就跟空间移动差不多，从一个点、突然跑到另一个点上面。
　　但空间移动不会有什么危险。
　　而穿越世界的话，具有一定的危险性，一个搞不好，可能还会付出生命的代价。
　　说是可能，是因为叶子的穿越很顺利，并没有遇到危险。
　　转眼间，就来到另一个世界。
　　……
　　还是日本、还是东京。
　　所谓的二次元，真的是日本一家独大。
　　时间是春季的早晨。
　　有点寒凉。
　　因为出现的地点无法控制，结果出现在一个人的房间里。
　　一个少女。
　　正准备脱下睡衣、穿上校服，叶子和皮诺，就突然出现。
　　视线相接、愣了一下。
　　眨眨眼。
　　结果少年少女已经消失不见。
　　“嗯？”
　　少女皱起眉头，看着除了自己外，空无一人的房间。
　　有点迷惑、有点茫然。
　　“错觉？”
　　好像是的呢。
　　毕竟有两个少年少女，突然出现在自己的房间里、又突然消失什么的，也太不科学了。
　　继续做自己的事情。
　　衣服、裙子，遮住内衣裤，头发绑成双马尾。
　　“青叶，快点下来。”
　　“来了。”
　　……
　　相遇只是偶然。
　　迅速逃离现场后，就把这件事情抛到脑后。
　　精神力扫视下，没有发现什么特殊的存在。
　　看来是个日常世界。
　　这倒是少见。
　　除了刚开始的柯南世界外，其他的要么是忍者、要么是能力者，甚至连神都跑出来了。
　　一个纯日常世界……
　　“倒也不错。”
　　叶子还是很满意的，毕竟他就想要过普通的生活。
　　到了现在，他也觉得自己很普通。
　　当然跟以前的普通不同。
　　以前是普通的人类、现在是普通的修行者。
　　“我们暂时就住这个世界了，皮诺，对外……就说我们是兄妹，你记住这个设定就行。”
　　“……为什么是兄妹、不是姐弟？”
　　“因为是我在保护你啊，哥哥保护妹妹嘛。”
　　“好吧。”
　　皮诺点点头，接受这个关系设定。
　　她本就没想反对。
　　只是觉得自己年龄比叶子大，要设定也是姐弟比较合理。
　　但兄妹就兄妹吧。
　　哥哥、妹妹。
　　嗯……
　　不知为何，这两个称呼，好像有种神奇的魔力，光是想想，就能脑补出几十部小说的剧情了。
　　“走吧，先找个住的地方，安定下来，要住挺长的一段时间呢。”
　　“是。”
　　……
　　因为是主动穿越，所以事先就做了很多准备。
　　弄些硬通货，金钱很容易就能换到，不用再做什么任务、也不用辛辛苦苦的工作。
　　落户也很容易。
　　叶子、皮诺，一个人类、一个天使，以兄妹的名义，暂时在这个世界安了家。
　　关于住处，叶子倒是纠结了一下。
　　暂时安家的话，只要租个房子就行了。
　　但思来想去。
　　最终还是买了一栋小房子。
　　这样比较舒服、比较方便。
　　典型的日式房屋。
　　买过来装修一下、翻新一下，就直接住进来。
　　除了房屋、还弄了一个铺面。
　　要伪装成普通人的样子，所以要有住的地方、也要有稳定的工作。
　　这一次没准备去打工。
　　准确的说，是不给别人打工、而是给自己打工。
　　找了个地方、弄了个小面馆。
　　还没有开张。
　　因为首先做的就是搬家，兄妹两个什么也没搬，就是提着些礼品盒入住新房子。
　　按照惯例，刚搬进来的时候，是要给左邻右舍送点小礼物的。
　　还要说一句“给你添麻烦了”什么的。
　　这是礼仪。
　　日常生活里面，有很多这样的礼仪，一举一动、一言一行，都要特别注意才行。
　　还要注意，不要给别人添麻烦。
　　礼仪方面近乎苛刻，所以就给人很有礼貌的样子。
　　至于内心的想法……
　　那不重要。
　　总之要做好表面。
　　前后左右都要送礼物，可以是点心、也可以是卫生纸、肥皂这样的日常用品。
　　还不能太贵重。
　　只能选些普普通通的，一家两盒送过去了。
　　其他的都送完了。
　　最后一家，就是旁边的凉风家，刚才好像没人在家，所以绕了一圈再来这里。
　　这一次是有人在的。
　　一个妇女。
　　很礼貌的打招呼、自我介绍，再把礼物双手送上。
　　完美。
　　无可挑剔。
　　正准备告辞离开的时候，凉风家的女儿，从外面回到这里。
　　淡紫色长发的双马尾、身高不到一米五。
　　“我回来了，妈妈。”
　　“青叶。”
　　妇女回应一声。
　　然后笑着做介绍。
　　“这是我的女儿，青叶；这两位是刚搬到隔壁的叶子君、还有皮诺小姐。”
　　“你好。”
　　“你们好……嗯？”
　　跟新邻居打招呼的凉风青叶，看清楚少年少女的长相后，觉得有点眼熟。
　　于是有点怀疑。
　　“两位，我们是不是在哪里见过？”
　　“有吗？”
　　好像是没有的。
　　至少叶子表现得完全没有见过的样子。
　　只是微笑着。
　　“可能是梦里见过吧，在梦里、在梦里见过你~”
　　说着，还唱了一句。
　　这首歌是很经典的，日本也有很多人知道。
　　“哈哈哈~”
　　凉风太太就忍不住笑起来。
　　她的女儿有些奇怪的看了叶子几眼，但也没有继续追问。
　　又聊了几句。
　　接着叶子和皮诺就告辞离开，凉风太太也把注意力放到自己女儿的身上。
　　“怎么样，青叶，面试还顺利吗？”
　　“已经通过了。”
　　“那就太好了，今晚给你做好吃的哦。”
　　“谢谢，妈妈。”
　　“……”
　　……
　　来到这个世界第一个遇到的人，居然会成为邻居，这倒是挺有戏剧性的。
　　怪只怪事先没有做好调查。
　　当然，这也不用在意。
　　那姑娘看着很单纯、还有点天然的样子，应该已经糊弄过去了。
　　如果没有……
　　也还是不用在意。
　　一个普普通通的小姑娘，完全不用放在心上。
　　但那个姑娘……
　　凉风青叶……
　　NEW GAME吗？
　　好像还是很不错的，虽然叶子已经记不清了。
　　毕竟是前世的事情了。
　　穿越后又不能“复习”，渐渐的也就遗忘了。
　　后来有了超强的记忆力，但那对以前的记忆又没有什么用，所以也没能想起来。
　　也就只是有个印象而已。
　　NEW GAME得剧情，大概就是某个公司里的一帮姑娘们制作游戏而已，也没有什么好说的。
　　至于具体的细节……
　　那不重要。
　　“我们走吧，皮诺，该去准备开张的事情了。”
　　“是。”
　　今天要做点准备。
　　再过几天，就是面馆开张的时候，勉强养家糊口吧。


第二章 被迫害妄想症
　　穿越的原因，不是想要到别的世界里玩儿，而是要收集穿越时的相关数据。
　　有了那些，就能够完善穿越的放弃。
　　最重要的，是要能够定向穿越，这样才能够回到原来的世界里，才能回到少女们的身边。
　　穿越只是一瞬间。
　　但叶子却收集到极其庞大的数据流，要全部整理吃透，就算是现在的他，也需要很长的时间。
　　至少几个月、甚至可能一两年。
　　在这之前，没必要继续穿越，所以才会暂时在这里定居。
　　开个面馆并不费事。
　　几天后。
　　面馆顺利开张。
　　弄两个分身负责在后面煮面，本体坐在柜台这里，皮诺也是化身服务员。
　　在让人眼里，这就是兄妹两相依为命、努力地活着。
　　这家店，跟其他的店不一样。
　　包括布局、面的种类、还有各种配菜等，这就导致味道跟他们平时吃的完全不一样。
　　很多人都吃不惯，来一次后就不来了。
　　但剩下的一部分客人，却觉得味道很不错，一来二去的，很快就成了常客。
　　然后叶子就发现了。
　　“这个世界，好像有点阴盛阳衰啊，来的客人大多是女孩子，男的都没见几个。”
　　十个里面，都不一定会有一个。
　　因为是芳文宇宙的原因？
　　NEW GAME这部作品，如果没有记错的话，就是芳文社的。
　　“这样不好吗？”
　　皮诺好像对现在的情况比较满意。
　　但她的脸色，却不怎么好看，略有点苍白。
　　叶子注意到了。
　　“你脸色怎么这么难看，身体不舒服吗？”
　　“我……”
　　皮诺犹豫了一下。
　　还是对叶子坦白了。
　　“我忘记把药带来了。”
　　“……药？”
　　“总觉得有人要害我……所以需要吃药来缓解。”
　　就是被迫害妄想症。
　　很严重。
　　平时需要吃药来缓解自己的心情，口服的、注射的，都有。
　　叶子还是第一次知道这件事。
　　愣了许久。
　　这种病……
　　他还真不懂。
　　用阳属性的灵气，能够搞定吗？
　　毕竟治疗效果那么强。
　　但伤和病，好像不是一回事儿。
　　而且被迫害妄想症……
　　这是精神上的疾病吧，灵气好像对灵魂没啥效果啊。
　　虽然都有个“灵”字。
　　“该怎么办？这个世界应该有那种药吧，要不要去买一些？”
　　“没事的。”
　　皮诺摇摇头。
　　“只要想想、这个世界谁都伤害不了我，心里就好受多了。”
　　这个世界没有天使、也没有恶魔，所以不用担心。
　　但真的没有吗？
　　目前没发现，不代表不存在。
　　这样想想，心里的不安就始终无法消除。
　　“那……”
　　叶子正想说点什么。
　　但这时候正是饭点，有很多客人来这里，皮诺也没有跟他多说，转身去工作了。
　　只好暂时闭嘴。
　　忙碌了一会儿。
　　视线里突然出现一个还算熟悉的身影：邻居家的女儿，凉风青叶。
　　“叶子君，真巧呢。”
　　看到叶子和皮诺，凉风青叶也有点意外。
　　工作的时候，听到同事说公司附近有一家味道很独特的拉面馆，所以就想要尝尝味道。
　　现在是午休时间，直接就跑过来了。
　　没想到在这里工作的，居然是新搬来的邻居兄妹。
　　嗯……
　　是工作？
　　还是说这就是他们兄妹两的店铺？
　　“你好，青叶小姐。”
　　叶子露出笑容，表现得很友善，甚至有点天真。
　　“要吃面吗？还是吃粉？”
　　“……粉？”
　　这个……
　　好像听说过，又好像没有。
　　在菜单上看了一眼，有一个好像经常听说的。
　　“叉烧面。”
　　“好的，请稍等。”
　　“嗯。”
　　……
　　皮诺很快给凉风青叶端来面条，配菜也多给了点。
　　凉风青叶道谢一声。
　　拿起筷子，夹着面条吹了吹，然后开始品尝。
　　味道……
　　确实不像平时吃的那种。
　　准确的说，不像是日本人的口味，像是外来的。
　　但也确实很不错。
　　面条的口感很好、汤的味道也很棒，叉烧也是很美味。
　　那些小配菜，也别有一番风味。
　　……
　　吃饭的时间并不多，大部分客人都是来去匆匆的，一阵热闹过后，店里又修炼变得安静。
　　凉风青叶吃得有点慢，还在品尝美食。
　　皮诺站在角落里，忙里偷闲。
　　叶子闲着没事做，拿着纸笔写写画画的。
　　一个很复杂的图案。
　　这是穿越时收集到的数据，当然只是一小部分，脑海里一直在推演，下意识就画出来了。
　　这个图案……
　　虽然说不清楚，看着还乱糟糟的，但仔细一看，好像又很有美感。
　　“嗯……”
　　皱着眉头观看着，陷入思考。
　　吃饱了的凉风青叶站起来，正准备离开这里，回去上班。
　　转头看到皮诺，发现她脸色很是苍白。
　　心地善良的少女，顿时就为她感到担忧。
　　直接走过去。
　　“皮诺小姐，你没事吧？”
　　“谢谢关心，我没事。”
　　虽然是服务员，但皮诺好像没打算要微笑服务，一直都是面无表情的样子。
　　有点拒人于千里之外的意思。
　　凉风青叶倒是不在意她的态度。
　　“真的没事？但你的脸色……”
　　“老毛病犯了而已，不用担心，你请便。”
　　皮诺谢绝她的关心。
　　说了一句，就去收拾桌子了。
　　凉风青叶看着她。
　　老毛病……
　　如果是这样的话，那好像确实不用太担心。
　　但看着还是很不好啊。
　　又转身走到柜台那里，发现叶子正在研究一幅画。
　　看了一眼。
　　好像有股莫名的吸引力，灵魂都要深陷其中的样子。
　　然后一个恍惚。
　　又好像什么都没有发生。
　　奇怪。
　　凉风青叶抬起手摸摸脑袋，没有纠结这件事情。
　　只是开口询问。
　　“叶子君，你也懂画画吗？”
　　“哦，略懂。”
　　叶子抬起头看着她，又是满脸笑容。
　　“我以前画过漫画，特别擅长画少女萝莉，还有幼……咳咳，总之还是不错的。”
　　“这样啊。”
　　凉风青叶也懂画画。
　　而且同样是漫画，技术还是很不错的。
　　拥有共同的话题，顿时就觉得亲近了很多。
　　但她过来，可不是要说这个。
　　“那个、叶子君，你的妹妹脸色好像不太好的样子，真的没事吗？”
　　“皮诺……”
　　叶子看了一眼皮诺。
　　又收回视线，继续看着凉风青叶。
　　“谢谢关心，但这是老毛病了，没什么大问题，我等一下会带她去医院的。”
　　“那就好。”
　　凉风青叶点点头。
　　既然都说是老毛病，那就不用她过多担心了。
　　毕竟她是外人。
　　“那我就先回去上班了，再见。”
　　“再见。”
　　叶子目送着凉风青叶离开，又把视线投向皮诺。
　　还是要想办法把她治好才行呢。
　　但到底该怎么办？
　　“嗯……”
　　看了那么多书籍，这时候得学以致用才行啊。


第三章 龙女仆
　　被迫害妄想症。
　　简单来说，就是整天都怀疑着、担心着有谁回来欺负自己、会来迫害自己。
　　这是一种心理上的疾病。
　　有轻微的、也有严重的。
　　该如何治疗？
　　心理疾病这种东西，就目前来说，还没有统一的、有效的治疗手段，虽然确实有那么一些方法。
　　说白了，就是一句话：心病还须心药医。
　　被迫害……
　　嗯……
　　重要的，可能是安全感。
　　而能够给皮诺安全感的……
　　“……”
　　这种时候，也许应该来一句“舍我其谁”？
　　反正叶子不觉得，还能有别人。
　　皮诺甚至都跟着他背井离乡的来到这个陌生的世界了，肯定是把他当成唯一的依靠了。
　　话说回来。
　　“陌生的世界……”
　　可能原因就是这个吧，在陌生的世界、陌生的环境里，当然是很没有安全感的。
　　而且皮诺还没有能力自行穿越，要是叶子抛下她……
　　果然呢。
　　这些才是犯病的原因啊。
　　唯一的依靠，可能并不安全，当然会心怀不安。
　　信任度略有不足。
　　而想要增加信任的话……
　　“……”
　　叶子思考许久，最后还是选了一个办法。
　　“只能这样了呢！”
　　……
　　治疗心理疾病，药物只是辅助。
　　但还是去了医院，弄了些药回来，多少能够缓解一下。
　　夜幕降临。
　　回到家里的生活，很普通、很寻常。
　　无非就是吃饭睡觉打豆豆……
　　哦，这里没有豆豆。
　　名义上的兄妹，没有办法给皮诺带来足够的安全感。
　　那就换一个。
　　皮诺正准备回房间休息的时候，叶子就突然开口询问道。
　　“皮诺，要一起睡吗？”
　　“……”
　　听到这个，皮诺略微失神。
　　一起睡……
　　这是那个意思吗？
　　这是那个意思吧！
　　万万没想到，叶子居然会这样说，这可真的是……
　　“好啊。”
　　拒绝是不会拒绝的。
　　很早前就说过，让她变成堕天使也可以的。
　　只是那时候，叶子好像没有想法。
　　现在倒是突然提出来了。
　　皮诺很乐意，直接就答应下来，转身回房间拿了枕头，进了叶子的房间。
　　熄了灯，钻进被窝里。
　　心里有点顾虑的皮诺，跟叶子还隔了点距离。
　　叶子看了她一眼，然后握住她的手。
　　顺便问道。
　　“要不要直接抱着？”
　　“……嗯。”
　　于是就直接相拥而眠了。
　　……
　　好好睡了一觉。
　　第二天，皮诺就恢复正常了。
　　出门的时候，正好遇到要去上班的凉风青叶。
　　“早上好。”
　　打声招呼。
　　凉风青叶看看皮诺的脸色，发现很正常，就满脸笑容。
　　“今天气色不错呢，皮诺小姐。”
　　“是，谢谢关心。”
　　皮诺很礼貌的回应一声。
　　又补充一句。
　　“叫我皮诺就好了。”
　　“那你也叫我青叶吧，朋友们都是这样叫我的。”
　　“……好。”
　　身为天使，其实是没有朋友的。
　　因为阶级很明显。
　　要么是上司、要么是部下。
　　而“天使”这个阶层，又比人类、恶魔要高。
　　阶级意识如此明显的情况下，想要交个朋友，可不容易。
　　而且她还有被迫害妄想症。
　　朋友……
　　真是完全陌生的词汇。
　　但皮诺没有表现出什么，说起表面功夫，她还是挺擅长的。
　　凉风青叶不明所以。
　　没有多说。
　　正好目的地差不多，三个人就一起出发。
　　说说笑笑的。
　　倒是变得亲近了很多。
　　……
　　那天过后，凉风青叶就经常到店里吃午餐，说是喜欢上这不同于其他的拉面了。
　　日本习惯把这些东西统称“拉面”。
　　但在中国，拉面跟普通的面条，可不是一回事儿。
　　叶子有给她做说明。
　　然而这也不是什么重要的事情，说过也就算了。
　　不仅凉风青叶会来。
　　她的同事们也被带来了，有的喜欢有的不喜欢。
　　但叶子看在凉风青叶的面子上，给她们做了些家常菜后，倒是都变成了常客。
　　还有这样那样的事情。
　　不管怎样。
　　生活有一次恢复平静，仿佛平淡如水，没有多少味道。
　　人生嘛。
　　平凡点也不是坏事。
　　……
　　事情总会发生变化。
　　某天夜里，在家里看电视的叶子，突然心有所感。
　　转头看向某一个方向。
　　那里……
　　“看来也并非是单纯的日常啊。”
　　无奈摇摇头。
　　坐在旁边的皮诺见此，面露疑惑。
　　“怎么了？”
　　“好像、有条蜥蜴……啊，不是，有条多拉贡冒出来了。”
　　“龙？！”
　　“多拉贡。”
　　“……不是一样吗？”
　　“当然不一样。”
　　就像“上帝”是指昊天上帝、而不是基督教的“主”那样，“龙”也不是“多拉贡”那种生物。
　　简单来说，就是翻译的错。
　　复杂点来说……
　　还是不要说了。
　　又不重要。
　　“龙就龙吧，管它呢，看起来也不是多厉害。”
　　叶子摇摇头。
　　以他现在的实力来说，确实没几个能够算得上是厉害的。
　　但这个世界……
　　还真没有表面那么简单。
　　却也无所谓。
　　等分析处理好脑海里收集到的情报后，他就得离开这个世界了。
　　但话说回来……
　　“皮诺，你的天使光环，一时半会儿也恢复不了，干脆就跟我一起修炼吧，多点自保的手段。”
　　“好。”
　　皮诺是不反对的。
　　还是因为“阶层”，虽然人类的阶层在天使下面，但叶子显然是人类里的异类。
　　叶子平等待她，她却把叶子当成“主人”般的存在。
　　对待“主”可能都没有这么真诚。
　　叶子怎么吩咐、她就怎么做了。
　　“事不宜迟，今晚就开始吧。”
　　“是。”
　　……
　　某个山区。
　　一条被神剑重伤、逃到这个世界的龙，遇到了一个喝得醉醺醺的人类姑娘。
　　人类姑娘帮她拔出神剑、还跟她一起喝酒。
　　甚至发出邀请。
　　“那么，要来我家吗？”
　　“……”
　　那一个瞬间，少女龙心动了。
　　“当然！”
　　这就是龙族姑娘跟人类姑娘奇妙的初遇。
　　龙族姑娘叫托尔；
　　人族姑娘，叫做小林。
　　……
　　龙也好、人也罢。
　　只是外表不同的生物而已，没什么大不了的。
　　叶子也不关心。
　　第二天，那条龙就跑到某个人类的家里。
　　而“兄妹”两个，还是正常开工。
　　凉风青叶也正常上班。
　　但好像有点睡眠不足。
　　一起乘坐电车前往公司的时候，就跟叶子说起了那幅画的事情。
　　“……画？”
　　叶子不是很明白。
　　于是凉风青叶只能解释。
　　“就是我第一次到店里去的时候，你画的那幅画。”
　　“那时候……哦。”
　　想起来了。
　　那时候稍微把一些数据变成画作，被凉风青叶看到了。
　　但这又怎么了？
　　“那幅画有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有，就是最近总是梦到那幅画。”
　　“……梦到？”
　　“感觉自己好像出现在一个奇怪的地方、接收到一些奇怪的信息，睡醒之后，又想不起来了。”
　　说着这些话的凉风青叶，好像有点苦恼。
　　“唯一记得的，就是那个地方，很像那幅画的内容。”
　　“……这样啊。”
　　这倒是一件奇怪的事情。
　　难道那幅画，还附带着让人“悟道”的能力吗？
　　应该不会吧。
　　就是随手画出来的而已，又没有附带什么灵气、感悟啥的。
　　“可能是因为你很喜欢那幅画吧，不如我就送给你了。”
　　“诶？可以吗？”
　　“就是我随手画的，又不是什么贵重的东西，不用客气。”
　　“那就多谢了。”
　　凉风青叶接受了叶子的赠送。
　　虽然她并不是很喜欢那幅画，因为喜欢的是那些更可爱的。
　　而那幅画……
　　乱糟糟的，很复杂。
　　而且除了黑色就是没有涂上颜色的白纸，跟“可爱”没有什么关系。
　　但莫名的让人有点在意。
　　既然叶子愿意给她，那就拿回去研究一下。
　　……
　　一天很普通的度过。
　　下午。
　　店里来了一个新的客人，是以前没有来过的。
　　一走进来，就点了三碗面条。
　　一个少女；
　　三碗面条。
　　她吃得完吗？
　　叶子略有点怀疑。
　　后面的分身很快做好面条，当然一次只做一碗，不然放久了就不好吃了。
　　皮诺将面条送过去。
　　表情冷淡的少女，用发带将金黄色的、披散着的长发，绑成单马尾的样子。
　　然后开始品尝。
　　第一口很优雅，细细品尝，面条、汤、配菜。
　　接着……
　　“哧溜~”
　　很有气势开始吃了起来。
　　叶子坐在柜台那里看着她。
　　应该是高中生，因为穿着校服，很漂亮、很可爱，就是表情有点冷冰冰……
　　“嘶……啊~！”
　　“……”
　　也不是一直很冷。
　　吃完一碗面条后，露出的那个表情……
　　那种表情……
　　该怎么形容呢……
　　就是那种……
　　脸红红的、有点大汗淋漓的、非常幸福的笑容。
　　这个笑容……
　　叶子能想到某一个动画人物。
　　直接脱口而出。
　　“小泉同学？”
　　“？”
　　少女收起笑脸，恢复冷冰冰的样子，稍微移动视线，看向叶子。
　　眼神里带着点疑惑。
　　“你是……”
　　以前的同学？
　　没印象。
　　除了拉面，她记不住太多东西。
　　叶子当然不是她的同学。
　　见她这个反应，觉得她可能真的就是小泉同学了。
　　没有解释。
　　就只是笑笑。
　　“我叫叶子，那个、请继续品尝吧。”
　　“……哦。”
　　新的拉面已经上来，少女不再纠结叶子的事情。
　　继续品尝拉面。
　　她很喜欢拉面。
　　爱吃拉面的小泉同学。
　　叶子记得这个。
　　主要是女主角小泉同学吃完拉面后的表情，实在是……
　　难以形容。
　　当然这也不重要。
　　倒是那位小泉同学，很快就吃完三碗拉面。
　　结账离开。
　　当然离开之前，还不忘询问。
　　“我们认识吗？”
　　“你不认识我，但我知道你。”
　　“哦。”
　　小泉同学好像明白了。
　　老实说，她确实不认识以前的很多同学。
　　但那些同学却大多都认识她。
　　所以这个叶子也是？
　　应该吧。
　　“多谢款待，拉面很好吃，我还会来的。”
　　既然是“同学”，就稍微多说了几句话。
　　虽然内容很短。
　　而且说完就转身离开，活脱脱的冰美人的设定。
　　但她确实很漂亮。
　　“嗯……”
　　又是小泉同学、又是龙的，这个世界，还真是不简单呢！
　　……
　　小泉同学隔三差五的就会来这里。
　　很快就变得“熟悉”。
　　先不说什么同学不同学的，起码也已经是熟客了。
　　而那之后的某天。
　　叶子在脑海里做研究的时候，突然又察觉到另一条龙的气息。
　　当然他还是不管。
　　几天后。
　　大早上的来到点门外，准备开始营业的时候，却发现店门前坐着一个小女孩。
　　龙族的小女孩儿。
　　因为脑袋上面有白色的角、后面还有一根尾巴，尾巴的末端，像是一个毛球。
　　衣服有点哥特萝莉……民族风。
　　看上去有点肥肥的、肉肉的。
　　或许是睡着了。
　　叶子和皮诺走到她的面前，她也没有什么动静。
　　等了一下。
　　叶子转头看向皮诺。
　　皮诺明白他的意思，先是点点头，然后向前一步，伸出手推推小姑娘的肩膀。
　　“醒醒。”
　　“……”
　　“喂，天亮了。”
　　“……”
　　叫了好几声，都没有回应。
　　叶子只能亲自出手，直接抓住龙族小姑娘的手腕。
　　小小的做了个检查。
　　皱皱眉。
　　“看这样子，是饿晕了。”
　　这个年代、在日本这种比较稳定的国家，还能够饿晕的人，可不多见。
　　当然了，这个小姑娘不是人、而是龙。
　　但既然是龙，就更加不应该饿晕了吧。
　　就算是幼年期的龙，实力也是很强的，各种术法应该也很厉害，找点吃的不是问题。
　　退后一万步来说。
　　既然是龙、既然有非同一般的能力，那就是修行者了。
　　身为修行者，居然还会饿晕……
　　好吧。
　　就当做是体系不同，所以这方面的表现也不同了。
　　“叶子，怎么办？”
　　“先抱进去吧，我给她治疗一下，再给她做点吃的，问问情况再说。”
　　“明白了。”
　　皮诺点点头。
　　由她负责把小姑娘抱起来。
　　叶子打开店门，三个人就直接进去了。
　　……
　　在叶子的治疗下，萝莉龙很快就苏醒过来。
　　很是警惕。
　　但面对美味的食物，身体还是很老实的。
　　来到这个世界，终于吃了顿饱饭。
　　在叶子和皮诺的追问下，犹豫了许久的萝莉龙，还是说出了自己的名字。
　　“我叫康娜。”
　　“……哦。”
　　皮诺不懂。
　　叶子倒是若有所悟。
　　康娜……
　　龙……
　　这很有可能、是传说中得龙女仆啊。
　　前些天的那条龙，住进了一个人类的家里……
　　就是那个了吧。
　　小林、托尔。
　　还有面前这条萝莉龙康娜。
　　这个世界……
　　看来融合了不少动画的内容呢。


第四章 美少女
　　跟托尔因为战争而逃到这个世界不同，康娜是因为做了很多恶作剧，被放逐到这个世界的。
　　她们修炼的不是灵气，而是一种被称为“玛娜”的能量。
　　而这个世界里，“玛娜”的含量很低、纯度也很低。
　　很难吸收利用。
　　无法恢复力量、又没有食物。
　　于是处于食物链上层的萝莉龙康娜，就很让人惊愕的饿晕了。
　　这还真是……
　　惨。
　　搞得叶子都想要在她的小腿上写个惨字、在她的大腿上写个正……
　　正字就不要了。
　　毕竟是幼女来着。
　　虽然是活了好几千岁的存在。
　　在龙族里面，这还是幼年期；而在人族这里……
　　几千年……
　　还是不要纠结了。
　　“那么、康娜，你有地方去吗？”
　　“……没有。”
　　这个时候的康娜，还不知道托尔在这个世界，所以只能自己一条龙到处流浪。
　　没有住处、也没有食物。
　　还没有打开空间通道回到那边的世界的能力。
　　“那我就……”
　　叶子能感应到另一条龙、也就是托尔所在的地方，正准备把这个消息告诉康娜。
　　但萝莉龙却首先开口。
　　“你能够给我提供食物和住处吗？”
　　换句话来说，就是求包……
　　求收养。
　　叶子刚才救了她、还给她食物，所以她觉得这个人类的少年可以亲近。
　　这些天的流浪，也让她发现：这个世界的人类，跟原来那个世界的人类，还是有点不同的。
　　特别是对龙的态度。
　　可能是因为这个世界、没有龙族存在的原因吧。
　　但概念是有的。
　　听说还有把龙当成图腾的。
　　当然稍微了解后就能发现，被当做图腾的龙、跟她们这种龙，是完全不一样的。
　　“我来收养你？倒是没问题。”
　　只要是自己能够做到的事情、只要不是什么坏事，叶子一般是不会拒绝的。
　　当然没问题归没问题，事情还是要说清楚的。
　　“或许，你可以去找另一条龙。”
　　“另一条龙？”
　　“前些日子来到这个世界的，名字的话、好像是叫托尔吧。”
　　“托尔大人？！”
　　康娜和托尔是朋友。
　　而且是互相给对方舔过身体的亲密关系。
　　以人类的角度来到，这个互相舔身体还真是……
　　当然以龙的角度来说，这个是很正常的事情。
　　之前发生了一场大战。
　　托尔就是在那场战争里失踪的，康娜、还有其他的一些龙，以为托尔已经死了。
　　没想到，托尔居然出现在这个世界里。
　　“她在哪里？”
　　有了托尔大人，这个人类少年就先放到一边吧。
　　重要的是托尔大人！
　　……
　　叶子来到这里的时候，时间刚好是春天。
　　而不久后的现在，已经进入梅雨季节，经常会下雨、整个世界好像都很潮湿的样子。
　　今天也下起了雨来。
　　得到托尔消息的康娜，就想要冒着雨去寻找。
　　但被拦下来了。
　　结果没过多久，一道龙息刺破云层，结束了今天的阴雨绵绵。
　　叶子感应到了。
　　康娜同样感应到了。
　　“那是托尔大人的龙息！”
　　这个很容易分辨。
　　毕竟是多年的亲密朋友，康娜对托尔的气息，也是熟悉得很。
　　既然雨停了，当然就不用继续拦着。
　　康娜告辞离开，用她那有点肥、有点短的双腿，朝龙息传来的方向跑去了。
　　叶子没有跟着。
　　只是跟皮诺一起收拾好店铺，开始今天的营业。
　　……
　　小泉同学。
　　名字暂时没有人知道，总之大家都叫她小泉同学。
　　她喜欢吃拉面。
　　就像是狂热的粉丝那样，在家里、在学校、在外面，几乎每餐都是拉面。
　　放假休息的日子，还会坐车到其他的城市去吃。
　　有名的拉面店，她几乎都已经吃过了。
　　都让她念念不忘。
　　但最让她惊喜的，却是一家普普通通的拉面馆。
　　没有任何名气。
　　第一次来的时候，虽然觉得美味，但也只是美味而已，不同于其他拉面店的美味。
　　但来了几次后就发现，这里的拉面，就像是为她量身定做的一般，恰到好处的美味。
　　咸淡恰到好处、辛辣恰到好处、面的软硬恰到好处、就连汤的冷热都恰到好处。
　　完全符合她的口味。
　　其实不仅是她，还有凉风青叶也是这样。
　　这是叶子仔细观察她们、通过一定量的计算、再用超强的掌控力做出来的面条。
　　确实是量身定做的。
　　至于其他的客人，就只能吃些量产的产品了。
　　小泉同学当然不明内情。
　　就只是觉得……
　　“果然是以前的同学吧，对我那么了解。”
　　虽然她一点印象都没有。
　　但不用在意。
　　叶子这个“同学”也没有跟她说起以前的事情，毕竟不是真正的同学，只是恰好知道这个姑娘。
　　今天这姑娘也来了。
　　还是要了几碗不同的面、还是自己一个人在那里吃着。
　　她总是一个人。
　　因为兴趣爱好是拉面，这跟其他的少女格格不入，自然就不会有什么朋友。
　　所以就有种独特的气质。
　　遗世而独立。
　　仿佛跟这个世界格格不入，犹如坠入凡尘的仙女。
　　叶子挺喜欢这种类型的。
　　所以才会花费心思，给她量身定做，面条、汤水、配菜等等，都是最好的。
　　当然只是默默的做，不会说出来。
　　他跟小泉同学，甚至都没有什么交流，就像是普通的店主跟顾客，一切都很正常。
　　但偶尔也会有交流。
　　主要是小泉同学这姑娘，对拉面很有兴趣。
　　吃完拉面后，走到柜台前面，看着叶子，表情上带着期待。
　　“那个、叶子同学，你还会做别的拉面吗？”
　　“别的拉面？”
　　“只要我没有吃过的，都行。”
　　“那就给你做拉面吧，跟日本的拉面不同的拉面。”
　　这话说起来，略有点奇怪。
　　但小泉同学能够理解。
　　“你会做？”
　　“会啊，还有刀削面。”
　　“那……”
　　“明天再给你做吧，或者周末休息的时候，可以换着花样吃。”
　　“明天我有别的计划。”
　　小泉同学摇摇头。
　　想了一下。
　　突然就掏出自己的手机。
　　“换一下号码吧，这样我随时都可以跟你预约。”
　　“也行。”
　　叶子没有意见。
　　于是手机里就多了一个美少女的电话号码。
　　……
　　小泉同学每天都会去不同的地方、不同的拉面馆、吃不同的拉面。
　　而且不仅是拉面馆。
　　还会去便利店、寿司店等，一切可以吃到拉面的地方，都能看到她得身影。
　　但每个星期，至少都会来一次叶子的店里。
　　凉风青叶几乎每天都来。
　　而且还是邻居。
　　还每天都一起上班，公司距离面馆并不远。
　　那个据说都是女孩子的公司。
　　程序员、人物设计、3D、动作设计等等，从管理层到基层员工，都是女孩子。
　　某种程度上来说，简直就是一个女儿国。
　　男性不能进去的存在。
　　叶子倒是没想要进去，反正少女们经常会来。
　　都是跟凉风青叶关系好的。
　　像是八神光、泷本日富美等，跟凉风青叶待在一起，看着就橘里橘气的。
　　于是叶子就在店里的花瓶放了很多百合花。
　　顿时间，花香四溢。


第五章 爱……是什么？
　　杂七杂八的事情，自是不必多说。
　　康娜离开没几天，突然又回到店里来，而且这一次，还带着她的托尔大人。
　　那是一条很厉害的龙。
　　当然跟“神”比的话，还有一点差距。
　　而叶子的等级，已经是属于神的范畴了，某些方面甚至已经是超神的存在。
　　刚刚见面的时候，托尔就已经感觉到危险。
　　她很是警惕。
　　康娜就和叶子很亲近，毕竟是救了她、给她食物、还帮她找到托尔的人，跟其他的人类是不同的。
　　作为朋友、同时也是姐姐，托尔这一次过来，是为了向叶子表示感谢。
　　虽然不太喜欢人类这个种族。
　　但恩怨也要分明。
　　其实早就该来了的，但因为多了一个康娜，小林就换了一栋公寓，近几天忙着搬家的事情。
　　康娜跟着她们一起住了。
　　叶子知道会是这个结果，没觉得有什么意外。
　　只是满脸笑容。
　　“那可真是太好了呢，康娜。”
　　这样说着，还伸出手，摸摸萝莉龙的脑袋。
　　康娜并没有闪躲。
　　托尔见此，是很意外的。
　　在她们那个世界，人类和龙族经常互相开战，不是龙族踏破人类的城池、就是人类出现几个屠龙勇者，双方的仇恨，几乎是不可调停的。
　　那些实力强大的人类，都想要屠个龙证明自己，顺便把龙族收藏的宝物抢走。
　　叶子就很强，完全能够屠龙。
　　甚至对抗整个龙族。
　　因为托尔觉得，眼前这个少年，比她的父亲都要强。
　　而她的父亲，已经是龙族、甚至是那个世界顶尖的强者了。
　　但叶子对她们的态度，是很普通、很正常的。
　　这个世界……
　　有很多奇怪的人类呢。
　　……
　　小林要上班。
　　托尔、康娜也是闲着没事做，就在店里玩了大半天。
　　身穿女仆装的托尔，还被客人误以为是新来的服务员，对她“呼来喝去”的。
　　托尔很不爽。
　　但碍于叶子的存在，也不好发作，有点不情不愿的，却还是客串了一把服务员。
　　然而她的表情很不耐烦、态度也极其的恶劣。
　　这就导致……
　　引来很多的hentai、引来很多的抖M，不管是辱骂还是践踏，她们都觉得是一种恩赐。
　　这就导致托尔的态度更加的恶劣。
　　然后进入一个循环。
　　叶子、皮诺看着跟客人们扯着的托尔，都是很无语的样子。
　　“这样下去，我们这里会不会被当成奇怪的店？”
　　“谁知道呢。”
　　皮诺摇摇头。
　　没有跟叶子多说，而是去招待那些正常的客人。
　　因为年龄很小，从而化性“哔~”为食欲的康娜，拿着从后面分身那里得到的小吃，晃悠着尾巴走到柜台这里。
　　她跟叶子亲近。
　　没有多想别的事情，看着坐在那里的、叶子的双腿。
　　“叶子大人，我能坐这里吗？”
　　“这里？”
　　叶子低头看看自己的双腿。
　　然后点点头。
　　“可以啊，来吧。”
　　于是怀里就多了一个小姑娘。
　　几千岁的小姑娘。
　　康娜的年龄，估计跟皮诺都差不多。
　　但还是幼年期。
　　这么一看，龙族的寿命还真是够长的，怕不是至少都有几万年。
　　他辛辛苦苦的修炼，现在也只是这么多的寿命而已，跟这些长寿物种还真是没法比。
　　但失之东隅、收之桑榆。
　　长寿的物种，虽然有些起点就很高，但修炼的速度也很慢，跟人类是没法比的。
　　叶子从开始修炼到现在，还不到二十年。
　　对于人类来说，二十年很长，可能是生命的四分之一、五分之一，但对于龙族来说，二十年很短，可能睡一觉就过去了。
　　康娜坐在叶子怀里，眼睛看着正忙碌着的托尔。
　　嘴里吃着小吃。
　　“叶子大人，以后我能经常来找你玩吗？”
　　实话实说，她看上这里的食物了。
　　因为真的很好吃。
　　而且她这条龙，“哔~”欲是很强的，总是“哔~”求不满，但因为她不懂，就觉得这种空虚是因为肚子饿，所以化性“哔~”为食欲，总是想着要把肚子填满。
　　刚好叶子这里就有很多食物。
　　“可以啊，想来就来吧。”
　　叶子不知道她的想法。
　　就算知道，也不会在意，无非是多养一条龙而已，他还是能够养得起的。
　　而康娜的下一句话，就把自己的目的说出来了。
　　“还能有很多东西吃吗？”
　　“当然有了。”
　　叶子是很乐意喂养她的。
　　只是瞄了一眼她的小肥腿、捏捏她的小胖脸。
　　“但你吃那么多真的好吗，不怕变得更胖吗？”
　　“大一点不好吗？”
　　康娜并不怕变胖。
　　在龙族这里，体型对战斗力是有一定的影响的。
　　不仅是龙族，几乎所有的种族都是这样。
　　包括人类。
　　不然那些拳击比赛啥的，也不用分什么重量级了。
　　“大一点，确实挺好的。”
　　叶子点点头。
　　说这句话的同时，还瞄了一眼皮诺。
　　皮诺就很大。
　　甚至比米诺斯都要大，是叶子所有女朋友里最大的，手感啥的，倒是还不清楚。
　　虽然都已经睡在一起了，但还没有感受过。
　　等到今晚回家，或许可以试试？
　　“叶子大人，你在看什么？”
　　“……没什么。”
　　叶子收回视线，摸摸怀里小姑娘的脑袋。
　　“康娜，不要叫我大人，直接叫我的名字就行，或者叫我哥哥也行，这样听着比较顺耳。”
　　大人什么的……
　　这甚至连布尔乔亚都不如，典型的封建式的称呼。
　　“叶子哥哥？”
　　“嗯，乖。”
　　这听着就很顺耳、很舒服了。
　　叫大人还是叫哥哥，康娜也没有纠结，既然叶子喜欢这个称呼，那就用这个吧。
　　眼神还是看着托尔。
　　对于康娜来说，托尔甚至比父母都重要。
　　“叶子哥哥，我能问你一个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“爱、是什么？”
　　“……啊？”
　　“爱。”
　　康娜稍微强调一下。
　　但她的语气里，好像带着迷茫。
　　“托尔大人她、决定要留在这个世界了，说是爱着小林，现在的她和以前的她，有很大的区别。”
　　这样说着，终于转过头，看向身后的叶子。
　　“爱到底是什么？为什么能让托尔大人变成这样？”
　　“这个嘛……”
　　叶子无法回答。
　　他懂得很多知识，虽然大部分只是有所了解、只是略懂而已。
　　就算是这样，他也是博学多才了。
　　但偏偏就是“爱”这种事情，他是搞不懂的。
　　不然的话……
　　“嗯……”
　　虽然不懂，却也要回答一下。
　　“爱这种东西、就是喜欢吧，想要永远在一起的喜欢、想要永远都不分开的喜欢。”
　　“……哦。”
　　康娜好像懂了、又好像没懂。
　　只是不再纠结这个话题，继续看着正“辱骂”客人的托尔，自己默默思考着。
　　这个问题……
　　真的是非常深奥的呢。
　　……
　　临近傍晚的时候，托尔就带着康娜离开了。
　　她要负责做晚饭，现在就得去买菜、要回家做饭。
　　就像个家庭主妇。
　　明明是龙来着。
　　爱情这种东西，真的是可以改变很多人、很多生物的呢。
　　毕竟在这里做了大半天，还为店里带来了很大的客流量，叶子也给她发了一天的工资。
　　然后也关门回家了。
　　上班是一起来的，但下班不是一个时间段，凉风青叶也不可能跟他们一起回家。
　　走去车站的时候，叶子一直看着身边的天使。
　　好一会儿才开口询问道。
　　“皮诺，现在的生活，你还习惯吗？”
　　“挺好得。”
　　虽然跟以前不同，但也没有什么不习惯的。
　　只是有点奇怪。
　　“为什么突然这么问？”
　　“随口一问而已。”
　　叶子笑着摇摇头。
　　朝天使伸出自己的手。
　　“要牵手吗？”
　　“嗯。”
　　皮诺轻声回应，同时把自己的手放到叶子手心里。
　　紧紧握在一起。
　　“走吧，回家了。”
　　“是。”


第六章 突兀
　　爱情这种东西，它没什么道理。
　　所以弄不明白。
　　没有公式能够套用、也没有定理能够证明，每一个人都有自己的爱情观，不会百分百相同。
　　叶子搞不懂。
　　康娜就更加搞不懂，就只是觉得：托尔大人果然变了。
　　变得有点陌生，跟以前完全不一样。
　　但感觉并不坏。
　　比起以前，笑容更多了。
　　在这个世界生活，好像也挺好的，没有那么多烦心的事情、也不用经常战斗。
　　这个世界的人类，也比那边的人类更加友好。
　　虽然大多都很冷淡。
　　这个国家的人类，好像很是压抑，走在大街上，很少会看到脸上带着笑容的。
　　特别是那些大人，一个个都板着脸的。
　　叶子就不同。
　　那个叶子哥哥，总是微笑着，给人的感觉很友善、很亲近。
　　虽然只见过两次面，但康娜挺喜欢他的。
　　喜欢……
　　“？”
　　自己这种喜欢，是爱吗？
　　……
　　喜欢叶子的人有很多。
　　而且不止是人，还有恶魔、还有天使。
　　就是没有鬼、没有妖怪。
　　如果不算忍者世界的、被秽土转生的灵魂，那么叶子就是没有见过鬼魂的。
　　也没有见过妖怪。
　　老实说，他是挺想要见见的。
　　没有别的原因，就只是单纯的想要见识一下，看看鬼魂和妖怪，到底是什么样的存在。
　　可惜没有机会。
　　叶子接触最多的，到底还是人类，非人可没有几个。
　　但现在这个时间，他的身边跟着一个天使。
　　失去光环的天使。
　　光环是可以恢复的，就是时间说不准，可能是明天、可能是明年、还可能是几十年后。
　　在没有恢复之前，皮诺要跟着叶子修炼。
　　从感应灵气开始。
　　以前叶子有在她的房间里修炼，汇聚的灵气，已经达到液化成雾的状态，而且持续了很长的一段时间。
　　那个时候，皮诺天天跟这样的灵气共处一室，受到了很大的影响，主要就是亲和度提高了。
　　所以感应灵气这一点，倒是很快就完成了。
　　接下来就是积累。
　　吸收到足够多的灵气，然后再将灵气液化。
　　只要达到这个境界，一般情况下自保是没有问题的了。
　　但就算是液化，也没有那么容易达到。
　　因为想要突破的话，需要的不仅仅是灵气的积累，还有对“道”的感悟等等。
　　要全方位的提升才行。
　　虽然说不容易，但真要比较的话，其实也不是很难。
　　真正难的，是从液态到固态的突破。
　　当然了，现在说这个还太早，皮诺需要修行很长的时间，才能够摸到这个门槛。
　　叶子只能尽量帮她缩短时间。
　　其中一个举措，就是把自己的感悟、把自己的经验，全部传递给皮诺。
　　用的是改良后的、知识传承的技能。
　　不需要耗费精神力，就能把知识输入到别人的脑海里，让对方快速掌握。
　　但感悟啥的吧，关键还是看个人能不能领悟。
　　这得慢慢来。
　　……
　　生活很平静，没有什么波澜。
　　日复一日。
　　叶子分析处理穿越的事情上面，进行得很顺利。
　　凉风青叶倒是有点苦恼。
　　“那幅画，总感觉很深奥的样子呢，看了许久都看不明白。”
　　一起上班的路上，凉风青叶诉说自己的苦闷。
　　那幅画，她真的很在意。
　　因为总是会梦到，偏偏醒来后又什么都不记得，搞得她最近都有点魔怔了。
　　叶子并不清楚她的苦恼。
　　“那就是我随手画的，你还是不要继续研究比较好，反正也研究不出什么东西来。”
　　才怪了。
　　那是穿越时“看”到的一些景象，蕴含着很多的信息。
　　要是能够弄懂一点点，搞不好都能够觉醒能力，而且很大可能是空间系的能力。
　　空间属性，可是很强的。
　　但那些情报信息，以叶子那比超级计算机都要强大很多倍的灵魂来进行推演分析，直到现在也还没能弄清楚多少。
　　凉风青叶就只是一个普普通通的小姑娘，叶子可不认为她能够分析出什么。
　　就算悟出来了，以她微弱的灵魂、脆弱的身躯，搞不好就真的是“朝闻道而夕死”了。
　　这种可能性还是有的。
　　为了防止这姑娘身体崩溃，叶子就在她的身体里留下一团阳属性的灵气，紧急时刻，能够保住她的性命。
　　当然了，这件事情，他可没有告诉凉风青叶。
　　凉风青叶自己也没有什么感觉，只是好像很倔强的样子，根本没有准备放弃。
　　“研究是肯定要研究的，不把它搞明白，我觉都睡不安稳。”
　　这是大实话。
　　毕竟一睡觉就梦到那些场景，确实睡不安稳。
　　其实有时候，凉风青叶也觉得不要继续研究比较好，毕竟她是一点头绪都没有。
　　但那幅画就像有特殊的魔力一般，每天不研究一下的话，那就不是睡不安稳的问题了，而是根本就睡不着了。
　　“想要研究……也行吧。”
　　既然劝不动，那就不再多劝。
　　只是突然摸摸少女的脑袋，偷偷的灌输一些相关的理论知识。
　　当然不是突然的出现，而是慢慢的冒出来，这样就不会让凉风青叶有太多怀疑了。
　　但这突然摸头的行为，还是让凉风青叶感到惊愕。
　　她可不记得，他们两个的关系，有亲密到这种程度。
　　“你……”
　　“哦，不好意思。”
　　叶子赶紧收回手。
　　虽然经过改良，已经不需要耗费精神力了，但这“摸头杀”的动作却还没有改良掉。
　　凉风青叶稍微沉默一下，然后摇摇头。
　　“没事。”
　　话音落下。
　　然后两个人陷入沉默。
　　坐在旁边的皮诺瞥了他们一眼，没有发表什么意见。
　　电车继续前行。
　　有了叶子那突兀的举动，气氛就变得有点微妙。
　　日本人的日常生活里，是很讲究各种礼仪的，跟中国人的社交很不一样。
　　就说朋友间吧。
　　男的不用多说。
　　就说女孩子。
　　在中国，两个女孩子手牵手，是很正常的、没有任何人会多想的事情。
　　但在日本这里，两个女孩子“牵手”的这种行为，甚至都能代表百合花开了。
　　总的来说，日本人就算是朋友的人际交往，也是要注意保持距离的。
　　不管男男女女都一样。
　　就是牵个手，都是不能随便做的。
　　而叶子这突然间就来了个摸头杀，搞不好就会导致友情变质。
　　朝更亲密的方向改变。
　　这倒是不能怪叶子，只是思想观念不同导致的。
　　虽然他在“日本”这个国家生活了很长的时间，但这种“细节”上的事情，他根本就没有在意过。
　　特别是面对同龄人得时候。
　　鉴于这样那样的原因，基本上二十岁以下的，叶子都是当做同龄人对待的。
　　凉风青叶今年十八岁，刚刚高中毕业。
　　这不用多说。
　　今天的旅途，在稍显尴尬的气氛中结束。
　　下了电车。
　　凉风青叶去公司、叶子和皮诺去面馆，各自开始今天的工作生活。


第七章 魔王
　　Eagle Jump。
　　俗称：飞鹰跃动。
　　是凉风青叶就职的游戏公司，传说中“社员全都是可爱的女孩子”的存在。
　　因为都是女孩子，所以每天都有很多橘里橘气的事情发生，要是有喜欢百合的在这里，绝对能够大饱眼福。
　　工作的时候要专心致志，不能多想。
　　但工作的间隙，凉风青叶总是会想到叶子、想起他那张笑脸、想起初遇的那个早上……
　　等等。
　　为啥是早上？
　　说起来，还没有毕业的时候，那个正在换衣服的早晨，好像就有见过叶子和皮诺呢。
　　而且还是在她自己的房间里。
　　但只是一瞬间，人就消失了。
　　这样的事情，想想就好像不可能的样子。
　　但真的是错觉吗？
　　真的不可能吗？
　　“总觉得、很可疑啊。”
　　有点天然呆的姑娘，第一次认真的审视这件事情。
　　想了又想。
　　果然还是很可疑。
　　虽然这件事情，好像无法解释……
　　不，还是有解释的。
　　像是超能力啥的。
　　“……”
　　沉默许久。
　　然后自嘲似的笑笑。
　　超能力……
　　“不会吧。”
　　怎么想都不科学啊。
　　还是不要多想了。
　　整理好心情，继续工作，先把今天的任务完成再说。
　　……
　　“在那个早晨，你是不是看到我换衣服了。”
　　这样的一句话，凉风青叶到底是没有好意思问出来。
　　那天过后，甚至都没有继续提起这些事情，隐藏自己的情绪，很普通地交往。
　　就像朋友那样。
　　也是那天过后，凉风青叶发现，在研究那幅画的时候，脑海里会冒出一些新的知识，能让她更好的理解那幅画。
　　这又是怎么一回事儿？
　　她不明白。
　　唯一能够确定的是：那些知识她从来都没有学过。
　　偏偏就出现在她的记忆里了。
　　更神奇的是：她居然能够很快的理解，虽然并不够深刻。
　　想了许久，没能找到原因。
　　干脆就先这样吧。
　　继续生活、继续工作、继续研究。
　　……
　　叶子也是在研究。
　　也要给康娜、小泉同学准备好吃的，还要指点皮诺修炼。
　　日子虽然简单，却也挺充实。
　　但生活里也偶有波澜。
　　托尔自己一个人在家里待着，也是闲着没事做，经常会跟康娜一起过来。
　　而每次来到这里，都会顺便做起了兼职。
　　但很快她们就减少来这里的频率了。
　　主要的原因，是康娜像个普通人家的小姑娘那样，跑到学校里面过日子了。
　　要到周末才有时间。
　　平时的话，偶尔放学的时候，也会过来。
　　这倒没什么。
　　只是叶子很快就发现，又有两条龙经常跑到这个世界来，最后好像干脆在这边定居了。
　　当然他们也没有闹出什么事情，所以不用在意。
　　然而除了他们，还有几个外来者。
　　两个男的身上，好像有恶魔的气息；那个姑娘的身上，好像有天使的气息。
　　不知是从哪儿跑到地球来的。
　　这个世界，好像事情还挺多。
　　但恶魔也好、天使也罢，同样没有闹出什么事情。
　　还是不用管。
　　时间在这种平静中缓缓流逝。
　　……
　　新的一天。
　　叶子带着皮诺，说说笑笑的来到面馆这里，准备开门营业。
　　但走到面馆门前，却傻了眼：面馆倒塌了，变成一堆废墟。
　　不仅是面馆。
　　左邻右舍的房屋店铺，也同样倒塌了。
　　时间应该是昨天夜里，所以应该没有什么人员伤亡。
　　其他的店主也来了。
　　大家凑到一起聊了几句、交流情报，却也不知道是怎么回事。
　　“叶子君，你知道吗？”
　　他们把视线放到叶子的身上。
　　但叶子只是耸耸肩。
　　“我今天才刚来这里，怎么可能知道，而且我可是比你们先离开的。”
　　叶子的目的不是赚钱，每天营业时间是比较短的。
　　其他店铺还在营业的时候，他就已经收工回家了。
　　几个店主也只是随口一问，没想要得到答案，只是商讨接下来应该怎么做。
　　也有问叶子的意见。
　　但叶子只是说了句“交给警察等相关人员处理”，就直接带着皮诺离开了。
　　他虽然不知道是怎么回事，但他知道凶手是谁。
　　是一个跟恶魔有关的东西。
　　叶子不知道他是什么东西，反正从现在开始，他就不是个东西。
　　总之得去找他算账。
　　……
　　真奥贞夫是某魔王在这个世界的化名。
　　在原来的世界，被勇者、教会等组成的大军杀得丢盔弃甲，就逃到这边来了。
　　魔力所剩无几，还很难恢复。
　　但魔法还是能用的。
　　糟糕的是，勇者同样来到这个世界了。
　　那先不用说。
　　由于这样那样的原因，昨晚跟人打了一架，用了几个魔法，结果把几栋房子轰塌了。
　　如果魔力足够的话，当然是能够恢复的。
　　问题是魔力不够。
　　好在没有人看到，所以干脆就不管，直接跑回家了。
　　所谓的家，其实就是某栋公寓租的房间，跟手下一起住的。
　　一直不离不弃的手下。
　　很挤；
　　然后还要打工。
　　昨天搞得太晚，今天就有点起晚了。
　　慌慌张张的吃早餐、收拾好东西，扔下絮絮叨叨的手下，打开门准备跑去上班。
　　但房门刚打开，就……
　　“砰！”
　　“轰隆~！”
　　被人一脚踢到胸膛上面。
　　难以抗拒的力量，让他立刻就倒飞出去，撞坏了房间里少数的几样家具。
　　“噗~”
　　还一口血喷了出来。
　　“魔王大人？！”
　　化名芦屋四郎的恶魔大元帅立刻发出惊叫。
　　完全没想到，会被人杀上门来。
　　而且还这么突然。
　　虽然魔力所剩无几，但发现来者不善后，还是立刻朝走进门的人类杀了过去。
　　甚至来不及看清走进来的是什么人。
　　“啪~”
　　“嘭！”
　　直接一巴掌就被抽飞，撞到墙壁上面，又摔到地板上面。
　　脸上一个红色掌印，头昏脑涨的。
　　“可恶！”
　　争取到的一点点时间，也让那位魔王大人重新爬了起来。
　　没有时间多想。
　　“去死！”
　　黑色的魔力在手上汇聚，变成爪子的样子。
　　直接朝来人杀过去。
　　这个时候，真奥贞夫就看清了袭击自己的人类的长相。
　　一个少年。
　　人类的少年，长得还挺好看的。
　　但这不是关键。
　　身为魔王，怎么能够……
　　“轰！”
　　很快。
　　快到他看不清、也来不及反应，就已经遭到重击。
　　身体再次倒飞出去。
　　“啪啦~”
　　甚至撞坏了墙壁，掉到外面的院子去了。
　　当然他很顽强。
　　刚落到地面，就爆发出更加强大的魔力，几乎恢复完全体的样子，再一次朝人类少年杀了过去。
　　“啧~”
　　人类少年很不爽。
　　视线相接。
　　他的眼神很锐利，仿佛有柄利剑直射过来。
　　那一瞬间，真奥贞夫只感觉头皮发麻。
　　然后“轰”的一下，脑海里直接炸窝了似的。
　　再接着……
　　“砰砰砰~”
　　就被当成沙包来捶了。
　　“魔王大人！”
　　除了喊这句话外，好像没什么用的芦屋四郎，也已经摆脱迷糊的状态，准备支援他的主人。
　　但他的面前，突然出现一个少女。
　　很浓郁的、很纯正的天使气息。
　　“糟糕……”
　　“轰！”
　　……
　　魔王和他的随从，被人类和天使抓着，狠揍了一顿。
　　不揍不行。
　　毕竟是恶魔来着。
　　以德服人那是针对人类来说的。
　　对待这种不知道是什么东西的东西，那就得讲道理、讲真理。
　　就像DF等三大真理那样。
　　当然了，那种东西叶子没有，有也不能随便动用。
　　只能辛苦点，用拳头来代替。
　　把恶魔主仆捶到没有脾气后，才开口跟他们说话。
　　“喂，恶魔，我不管你们是从哪里来的、也不管你们有什么目的，总之给我记住了：要是再敢在这个世界搞破坏的话，我会让你们知道，为什么人类能比恶魔还要恶魔！”
　　说完这句话，又直接一脚把恶魔的脑袋踩到泥土里面去。
　　此时他们已经在公寓外面了。
　　而那栋小公寓，已经被拆了大半了。
　　“把这栋公寓楼、还有昨晚弄塌的房屋给我修好了，不然我就把你们的吉吉割下来，塞到你们的葵花里面去。”
　　留下这样的话，就带着皮诺离开了。
　　真奥贞夫把自己的脑袋从泥土里拔出来，满脸懵逼。
　　芦屋四郎更是只剩半条命。
　　但他听出来了。
　　“魔王大人，你到底做了什么事情，引来这样的敌人？”
　　“……怪我咯？”
　　“从刚才的话来看，明显是你的错吧，你昨晚做了什么？”
　　“……”
　　昨晚毁掉几栋房屋，然后逃离战场。
　　谁能想到，这个世界居然会有这样的存在呢，明明连魔力都无法恢复……
　　等等。
　　刚才的自己，好像恢复了不少魔力？
　　怎么做到得？
　　这个先不说。
　　关键是现在该怎么办？按照那个人类少年的吩咐，把毁掉的房屋恢复原样？
　　开玩笑。
　　他可是魔王……
　　算了。
　　没有魔力的状态下，跟人类也差不了多少。
　　话说回来。
　　那个少年可真是厉害呢，比自己全盛时期好像都要强。
　　这个世界，不能小看啊。
　　本来还想恢复魔力后，先统治这个世界，再带队杀回去的。
　　现在看来，这个计划要修改一下。
　　在那之前……
　　“还是先想办法修复房屋吧，我可不想被切掉吉吉。”
　　“……是。”


第八章 可怕
　　店面是租下来的，不是买的，屋主另有其人。
　　房屋倒塌，不是叶子的责任。
　　后续的事情，就不用叶子操心，而是由房东跟警察、跟其他的什么人商讨。
　　想要重建的话，也需要很长的一段时间。
　　再包括各方面的扯皮什么的，没有几个月的时间，恐怕是不能继续营业了。
　　叶子倒是不在意。
　　开面馆的初衷，就只是想要表现得正常一点而已，能不能赚钱都无所谓。
　　现在既然是这样的情况，那就回家里待着。
　　反正误不了事。
　　但接下来的时间里，要顺便盯着那两个恶魔了，免得他们又到处搞破坏。
　　怎么说他都是人类，可不能放任不管。
　　再者说了。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　这可是传承千年的、刻在灵魂里的思想，可没那么容易丢弃。
　　“我们走吧，皮诺，回家去了。”
　　“是。”
　　皮诺应了一声。
　　俩人不再参与后面的事情，直接回家，躲个清静去了。
　　……
　　凉风青叶是中午的时候，才知道面馆被毁了的。
　　给叶子打了电话。
　　大致上了解了一下具体的事情，知道没什么事后，才放下心来。
　　之后不再多说。
　　挂掉电话后，又有点小烦恼。
　　至少一两个月的时间，是不能跟叶子、皮诺一起上班、也不能到面馆吃午饭了呢。
　　虽然公司也有餐厅。
　　但果然还是叶子做的食物，更合她的口味。
　　“没办法呢。”
　　无奈的摇摇头。
　　还是老老实实的回公司的餐厅吃午饭了。
　　……
　　为了防止吉吉被切掉、为了保护自己的葵花，恶魔主仆俩是不敢违背叶子的话的。
　　但魔力不足的他们，只能做些力所能及的事情。
　　于是生活更加困苦了。
　　却也没办法。
　　“魔王大人，以后做事情，还是要多注意一下比较好，不然像现在这样的事情……”
　　芦屋四郎总是絮絮叨叨的。
　　来到这个世界后，真奥贞夫才发现自己的手下，居然有这样的特质，真是有够烦人的。
　　“别啰嗦了。”
　　谁又能想到，这个连补充魔力都那么困难的世界，居然会存在那么厉害的人呢。
　　搞了破坏又被找上门，也是没有办法的事情。
　　只能以后注意了。
　　但话说回来，这样的情况，是不是能够反过来利用一下呢？
　　引诱那些跟自己作对的人搞破坏，然后让那个人类少年干掉他们。
　　这个想法，好像可以有。
　　以后看看有没有什么机会，尽量试一试吧。
　　……
　　光阴荏苒。
　　周末，上午，天气晴朗。
　　特意空着肚子的小泉同学，来到叶子的面馆这里，今天她想要在这里大吃一顿。
　　最近她去了很多地方、吃到了很多的拉面。
　　都是很美味的。
　　但让她念念不忘、牵肠挂肚的，果然只有叶子这里。
　　仿佛量身定做般的拉面，谁都无法拒绝。
　　而且还有那么多种类。
　　拉面、刀削面、伊面、河粉、米粉等等。
　　不同的配菜、不同的汤底搭配，又是不同的美味。
　　那是跟日本拉面不同的菜系。
　　她很喜欢。
　　事实上，不管是哪个国家的，只要是拉面，她都喜欢，也不会考虑别的什么问题。
　　只是想要吃拉面而已。
　　然而兴冲冲的来，结果看到的只是一片废墟，还有些工作人员正在清理残垣断壁。
　　所以……
　　这是什么情况？
　　叶子呢？
　　房屋都塌了，人岂不是得变成肉酱？！
　　可怕。
　　赶紧掏出手机，给目前唯一的朋友打电话。
　　……
　　约上午十点钟。
　　叶子这个世界的家里，第一次有朋友造访。
　　凉风家虽然就在隔壁，但凉风青叶并没有进过叶子的家门，叶子也没有进过凉风家。
　　误入的那次不算。
　　在小泉同学的记忆里，她也是第一次到朋友家做客，而且还是异性的朋友。
　　走进叶子的家门后，她才惊觉自己的大胆。
　　但对美食、对拉面的渴望，又让她强行忽略了可能存在的危险。
　　叶子家里有很多好吃的。
　　有些是叶子做的、有些是皮诺做的。
　　皮诺做正餐的手艺，只能说是不错，但做点心的手艺，可是在天界大赛里得到过冠军。
　　当然跟叶子、邪神酱这种天赋异禀的人没法比。
　　小泉同学这个对拉面情有独衷的姑娘，也忍不住多吃了几块皮诺做的点心。
　　然而……
　　“咕噜噜~”
　　肚子还是很饿。
　　这种时候也不考虑其他的了，就只是用渴望的眼神看着叶子，期待他做的拉面。
　　“别着急别着急，心急吃不了热豆腐。”
　　“……要往拉面里加豆腐吗？”
　　“加什么豆腐，哪来的豆腐，家里可没有准备。”
　　“那……”
　　“总之有你吃的就行了，皮诺，招待一下客人。”
　　“是。”
　　叶子吩咐一声，赶紧躲到厨房里面准备面条了。
　　用现成的面条来煮就行。
　　就算是袋装方便面，只要会做，也是很好吃的。
　　考虑到小泉同学的食量……
　　嗯……
　　“总之多做点吧。”
　　不怕做多了、就怕不够吃。
　　反正小泉同学的食量很大，而且还有他在、还有皮诺在，再多的食物也能搞定。
　　……
　　来到这个世界的不止是魔王、还有勇者。
　　他们已经再次相遇。
　　勇者用的不是魔力、而是“圣法气”，据说天使也是用这个。
　　这个世界的天使。
　　勇者艾米莉亚、现化名游佐惠美，她是天使和人类的混血，实力是很强的。
　　教会正是靠她为先锋大将，才挡住恶魔的进攻、最后反攻到魔王的大本营。
　　然后魔王跑到这个世界来了。
　　名为“地球”的世界。
　　魔王打开“门”的时候，趁着门还没有关闭，勇者就直接追了过来。
　　结果没有看到魔王。
　　能力也没能恢复，只好学着这个世界的人类，找一份工作平凡的生活着。
　　某个下雨的日子，她突然和魔王相遇。
　　然后……
　　倒是没有什么特别的事情。
　　生活还是平静。
　　直到前几天，魔王突然被揍了一顿，而且毫无还手之力。
　　虽然几乎恢复了完全体，但结果还是输了。
　　老实说，魔王输不输无所谓。
　　游佐惠美在意得是：魔王居然差点就恢复完全体了。
　　这可不能忽视。
　　游佐惠美虽然还保留一定量的圣法气，但如果魔王恢复完全体的话，她肯定不是对手。
　　现在又没有什么好的办法能够恢复自己的力量。
　　所以就得想办法。
　　然后就听说了：揍了魔王的少年少女俩人，那个少女好像是一个天使。
　　游佐惠美的母亲，就是一个天使。
　　四舍五入一下，那个天使小姐，就相当于是自己人啊！
　　所以就想要联系一下，看看能不能获得一点点帮助。


第九章 游佐惠美
　　勇者游佐惠美。
　　经过一系列的事情后，跟某个打工魔王勉强算是有点交情，可以跟他打听点事情。
　　魔王没有怀疑，把他被揍的事情都说了出来。
　　起因、经过、结果。
　　起因就是某个夜里，魔王弄塌了几栋房子；经过就是魔王被人类少年揍了一顿；结果就是魔王不得不为自己的错误买单。
　　这都不重要。
　　关键是从这件事情里面，游佐惠美提取出了足够的信息：那个人类少年，可能和倒塌的房屋有关。
　　于是就继续去打听。
　　人类的少年有很多，在东京也是随处可见。
　　但在魔王弄塌的房间里，说到“少年”这个关键词，很容易就打听出来了。
　　叶子。
　　一家面馆的老板。
　　说是有一个妹妹。
　　但很多人怀疑他们并不是亲兄妹，因为外貌没有一点相像的地方，所以觉得可能是情兄妹。
　　游佐惠美不关注这个。
　　只是打听到人类少年的住处，直接就找过来了。
　　时间已经是下午。
　　身为勇者，当然是很有勇气的。
　　直接去敲门。
　　开门的是一个十多岁的少女，身穿着略有点奇怪的衣服，表情有点冷淡。
　　“您好。”
　　游佐惠美首先打招呼。
　　不等对方询问，就直接说出自己来这里的目的。
　　“我想找一下叶子君，请问叶子君是住这里吗？”
　　“……”
　　少女没有说话，只是审视般的打量她几眼。
　　而后点点头。
　　“进来吧。”
　　“谢谢。”
　　游佐惠美道谢一声，跟着少女走进玄关里面。
　　换着室内鞋的时候，就很有礼貌的做自我介绍。
　　“我叫做游佐惠美，请问您是……？”
　　“皮诺。”
　　“您好，皮诺小姐。”
　　根据打探到的情报，“皮诺”就是那个“叶子”的妹妹。
　　也很可能就是那个天使。
　　人类的少年先不说，游佐惠美最主要的目标，就是这个可能是天使的少女。
　　既然已经找到了，那就不用拐弯抹角，直接询问。
　　“皮诺小姐，请问您是天使吗？”
　　“是。”
　　皮诺其实也看出来了，眼前这个少女，是天使和人类的混血，所以态度还算友好。
　　虽然她的性格挺恶劣的。
　　但跟着叶子那么久了，也已经有所改变。
　　“太好了！”
　　确定了是天使，游佐惠美长长的松了口气。
　　显得很是高兴的样子。
　　首先，要先说明自己的身份来历。
　　“我的本名是艾米莉亚，我的母亲是天使……”
　　“我不认识。”
　　“……我还没说母亲的名字呢。”
　　“说了我也不认识。”
　　这是实话。
　　虽然都是天使，但却不是同一个世界的，根本就不可能认识。
　　而且这个世界的天使，跟她这个天使比起来，也有很大的不同。
　　这通过游佐惠美就看出来了。
　　所以不管游佐惠美的天使母亲是谁，就算是加百列、路西法，也跟她无关。
　　她不在乎。
　　而皮诺这样的态度，就让游佐惠美有点不知所措。
　　游佐惠美的母亲，其实也是挺出名的，毕竟跟人类在一起、还生下后代的天使，也没几个。
　　她本来觉得，这个天使皮诺会认识自己的母亲。
　　结果皮诺连名字都不想听。
　　什么情况？
　　天使不是应该互帮互助的吗？
　　不明白啊！
　　“皮诺，是谁来了，怎么这么久都不进来？”
　　气氛略有点尴尬的沉默的时候，一个少年从客厅里面走出来，脸上是阳光灿烂的笑容。
　　老样子，这就是那个人类少年：叶子。
　　“您好。”
　　游佐惠美赶紧打招呼。
　　毕竟是轻易击败魔王的存在，值得她尊敬。
　　很主动的自我介绍。
　　“我叫游佐惠美，冒昧前来打扰，还请见谅。”
　　“游佐……”
　　叶子愣了一下。
　　就说呢。
　　那个恶魔“真奥贞夫”、还有什么“芦屋四郎”的，听起来那么耳熟。
　　加上这个“游佐惠美”，情况就很清楚了：这是动画作品《打工吧，魔王大人》的角色。
　　当然，也可能是小说。
　　不管是动画还是小说，反正他们活生生的出现在眼前了。
　　世界可真是奇妙。
　　“如果不介意的话，我能直接叫你惠美吗？”
　　叫“游佐”的话，感觉就有点太奇怪了。
　　游佐可是他的女人。
　　要不然叫她的本名艾米莉亚？
　　“我……”
　　直接叫名字……
　　嗯……
　　“当然可以。”
　　名字就是让人叫的。
　　虽然在这个国家里，直接叫名字好像有点过于亲近。
　　但不用在意。
　　“那就叫你惠美了，请进来吧。”
　　“谢谢。”
　　虽然过程好像有点不对，但事情还是要说的。
　　而且这个少年，好像很容易说话的样子。
　　跟着少年走进客厅，却发现里面还有一个少女，正坐在餐桌那边吃着拉面。
　　桌面上，摆着十几个空碗。
　　“啊~”
　　少女突然发出有点……奇怪的声音，脸上的表情也是……就像是漫画里的“高超”脸一样。
　　看着很是瑟情。
　　独自沉迷了许久，少女又继续吃拉面。
　　“她……”
　　“那是小泉同学，不用在意，也不要打扰她的小确幸。”
　　叶子笑着说了一句。
　　带着游佐惠美走到会客沙发这里坐下来。
　　皮诺端来茶水点心。
　　游佐惠美看了她一眼。
　　看来这人类和天使俩，是以那个人类少年为主的。
　　“那么、惠美，你来找我，是有什么事情吗？”
　　“是的。”
　　面对叶子的询问，游佐惠美毫不犹豫的表明自己的来意。
　　毕竟她是比较直性子的。
　　有一就说一，没必要拐弯抹角。
　　……
　　今天是周末来着。
　　双休日。
　　但凉风青叶还要工作，带薪加班的那种，倒是没有什么不情愿。
　　而且刚开始工作没多久的她，还是那种“用爱发电”的心态，把工作当成是理想。
　　虽然这确实是她的理想。
　　小时候憧憬的角色设计师是她的上司，小时候最喜欢的游戏，她正参与制作第三部 。 
　　“理想”距离她是如此的近。
　　到底是双休日，加班不像平时那么晚。
　　傍晚时分，凉风青叶就已经回到自己家的附近。
　　结果就看到了。
　　叶子把两个看着很年轻漂亮的姑娘送出家门。
　　那个玫红色长发的姑娘，看上去倒是很正常。
　　但那个金黄色长发的姑娘，跟叶子的关系好像就很亲近。
　　凉风青叶跟小泉同学，是没有见过面的。
　　因为凉风青叶中午的时候会到面馆、而小泉同学只有下午放学后才会过来。
　　叶子也没有给她们说过彼此得事情。
　　毕竟真要说的话，对于她们两个来说，也只是“朋友的朋友”而已，不会很在意。
　　现在看到叶子还有这么亲近的姑娘，凉风青叶的心里，就有点别扭。
　　经过“摸头杀”的事情后，她还以为彼此的关系，是有点特殊的。
　　但现在看来，好像并不是？


第十章 简单
　　人的心情，是多变的；人的思想，是复杂的；人的感情变化，总是很奇妙的。
　　明明只是邻居、只是朋友。
　　但因为被摸了脑袋，感情就发生微妙的变化。
　　很细微、很难察觉。
　　直到看见小泉同学从叶子家里走出来、看到叶子和小泉同学好像很亲近的样子。
　　凉风青叶突然明悟：原来，我并不是特殊的那个啊。
　　朋友会有很多；
　　邻居会有别人。
　　抛开这些，还剩下什么？
　　什么都没有。
　　虽说有没有都无所谓，但心里莫名的有点不舒服。
　　站在拐角处，看着小泉同学从另一个方向离开，这才假装下班路过叶子家门前。
　　哦，不是假装。
　　真的是下班经过。
　　叶子早就发现凉风青叶，送走小泉同学后，就没有进门，而是在原地等了一会儿。
　　看到从面前经过的凉风青叶，微笑着打招呼。
　　“下午好，青叶。”
　　“……下午好。”
　　面对叶子，凉风青叶突然有点不知该说什么好。
　　略一迟疑。
　　加快速度离开了。
　　“再见。”
　　一溜烟儿的跑回家，躲进自家的房屋里面。
　　叶子看着关上的房门。
　　耸耸肩。
　　女孩子嘛，有些时候就是显得莫名其妙的。
　　不用在意。
　　“吃了一天的面条了，我想想今晚该吃什么……”
　　……
　　叶子是很和善的；
　　但皮诺却不想聊起天使的事情，对游佐惠美这个拥有天使血统的姑娘，好像也有点冷淡。
　　结果半天下来，也没有得到恢复圣法气的办法。
　　游佐惠美心里很无奈。
　　但小半天的观察，还是让她有点怀疑：那个天使皮诺，会不会也失去了圣法气？
　　因为她感应不到。
　　至于皮诺是不是真正的天使……
　　这不用怀疑。
　　虽然跟她知道的天使有点不一样，但皮诺确实是天使无疑的。
　　圣法气……
　　“就算是天使的后裔，天使的事情，果然还是不太明白啊。”
　　没有办法。
　　好在那个叶子教给她一种修行的方法，说是让她暂时修炼着，用来应急。
　　灵气……
　　虽然不太懂。
　　但叶子给的资料很详细，只要照本宣科就行了吧。
　　……
　　“把灵气的修炼方法教给那孩子，真的好吗？”
　　“没事的，那是个好孩子，不用担心她会做坏事。”
　　游佐惠美是好孩子。
　　虽然那边的“教会”的人好像有点糟糕。
　　但游佐惠美毕竟是勇者、是天使的后裔，最主要的是：叶子知道她不少事情。
　　“如果好人变得更厉害，就能让世界变得更美好了吧。”
　　叶子是这样想的。
　　所以他很乐意把灵气的修炼方法教给游佐惠美。
　　当然还是有点顾虑：按照仅存的少数记忆来看，勇者好像跟魔王勾搭到一起了？
　　那样就有点不妙。
　　虽然那个魔王好像并不是什么纯粹的坏人。
　　但恶魔终究是恶魔。
　　又不是米诺斯、美杜莎这样的恶魔。
　　说到底，米诺斯、美杜莎到底算不算恶魔，都还是个问题。
　　这个先不说。
　　反正恶魔也好、魔王也罢，只要不搞事情，叶子也懒得管，要是敢搞事情，那叶子也还会揍他们。
　　甚至直接把他们干掉。
　　但一般情况下，让勇者对付他们就行了。
　　毕竟勇者的使命，就是干掉魔王嘛。
　　“这样说的话，也许应该给惠美几本红色书籍，特别是选集，用来屠龙是很不错的。”
　　但游佐惠美都已经回去了，那就不用多说。
　　暂时就这样吧。
　　……
　　女儿有点心神不宁，凉风妈妈也看出来了。
　　吃着晚饭的时候，就关心地询问。
　　“怎么了，青叶，工作不顺利吗？”
　　“不是。”
　　“那发生什么事情了？”
　　“……没有。”
　　凉风青叶就是心里有点不舒服。
　　因为叶子、因为小泉同学、因为这样那样的事情。
　　也没有食欲。
　　吃到一半就把碗筷收起来。
　　“我吃饱了。”
　　“青叶……”
　　“孩子长大了，不用管那么多。”
　　凉风爸爸倒是很看得开，摆摆手阻止妻子继续说话。
　　“由她去吧。”
　　“……也好。”
　　凉风妈妈终于不再多说。
　　而凉风青叶去洗了澡，穿着睡衣回到自己房间去了。
　　躺在床上发了会儿呆。
　　手机邮件的提示音让她回过神来，拿着手机跟好朋友樱宁宁聊了一会儿。
　　拿起笔开始画画，维特一下自己的手感。
　　最后拿出那幅画。
　　叶子画的、后来送给她的画。
　　不管是布局还是什么，看起来都是杂乱无章的，这样一幅画，毫无美感可言。
　　但总有种特殊的魔力，会让人沉迷其中。
　　拿到这幅画已经有一段时间了，但还是研究不出什么东西，就像眼前始终有片迷雾，不知道雾里藏着什么、不知道雾的那边有什么。
　　今天也是研究许久，还是没有什么收获。
　　“真是搞不懂呢。”
　　凉风青叶无奈叹息。
　　既不懂那幅画、也不懂自己那不舒服的心情。
　　活了十八年，第一次有这种感受。
　　心里有点乱。
　　“算了，睡觉吧。”
　　早早爬上床铺睡觉，梦里见到的，还是那熟悉的场景。
　　但好像略有变化。
　　……
　　叶子和皮诺，当然是睡在一起的。
　　但什么都没有做。
　　一天天、一夜夜。
　　直到现在，甚至连亲嘴儿都没有过。
　　久而久之，皮诺又有点不安。
　　“叶子。”
　　“嗯？”
　　“那个……今晚也什么都不做吗？”
　　皮诺对自己的样貌身材，还是挺有自信的。
　　就算路上遇到，很多人都会多看她几眼，而且男女都有。
　　而那些人的脑海里……
　　这不多说。
　　她跟叶子一起睡了那么久，叶子却没有任何失礼的举动。
　　这简直就不科学。
　　当然换个角度来想，叶子也是挺厉害的，要是换成别人，恐怕早就化身成狼了，真亏他直到现在还能忍得住。
　　“怎么，看到天使和人类的后裔，你也变得想要个孩子了吗？”
　　“……不是。”
　　“你的缺点，就是想得太多了。”
　　叶子移动身体，凑到天使的身旁，直接抱着她。
　　“总是想这想那的，怪不得会有被迫害妄想症呢。”
　　虽然想太多和被迫害妄想症之间，并没有多少直接的关系。
　　皮诺也不认为想多点有错。
　　“这个世界是很复杂的，叶子，不想多点不行。”
　　她活了几千年，见到的事情太多了，人心的黑暗，有时候比恶魔更加恐怖。
　　叶子其实也是认同的。
　　“说得也是。”
　　摸摸天使的脑袋。
　　又询问道。
　　“那你觉得，我也很复杂吗？”
　　“不，你就像什么都不懂的孩子那样简单。”
　　“是说我幼稚？”
　　“是说你简单。”
　　“好吧。”
　　叶子喜欢简单。
　　简简单单、普普通通、平平凡凡，就挺好的。
　　但很可惜。
　　虽然普通人占绝大多数，但世界的主流永远不是普通。
　　不普通、导致不简单。
　　叶子这个简单的人，就只能躲在墙角里画圈圈了。
　　“今天先简单点睡觉吧，其他的事情，我们等到明晚再说？”
　　“……嗯。”
　　“那就晚安了。”
　　“晚安。”


第十一章 太乱了
　　奇怪的话、奇怪的梦。
　　奇怪的心情。
　　许是日有所思、夜有所梦。
　　凉风青叶在梦里，看到了叶子，看到他和皮诺拥抱着、沉睡着。
　　这样也是兄妹？
　　他们是姓春日野、还是姓高板？是姓和泉、还是姓高梨？亦或者姓姬小路？
　　怎么都是有问题的。
　　当然了。
　　叶子和皮诺，怎么看都不像亲兄妹，估计也没有问题。
　　但这相拥而眠……
　　“……”
　　凉风青叶沉默许久。
　　然后突然想起来：这只是做梦而已，一切都是假的。
　　只不过……
　　“这个梦、好像有点真实呢。”
　　这个房间、这隐约的月光、这细微的声音等；
　　还有自己的呼吸、自己的心跳、自己看到的一切、自己感受到的一切，好像都是真的一样。
　　“嗯……”
　　站在原地，稍作思考。
　　但很快就放弃在梦里做这种无意义的事情。
　　既然是梦，还想什么？
　　不过……
　　又该做什么？
　　恍恍惚惚的。
　　“啊哈~”
　　突然打了个哈欠，感觉有点累。
　　干脆就直接到床铺上面、在叶子的身旁躺下来了。
　　迷迷糊糊的，又钻进被窝里面。
　　“？”
　　叶子睁开眼、转头看了看身边多出来的少女。
　　没有多想。
　　顺手帮她盖好被子，就闭上眼睛继续睡觉了。
　　因为这是凉风青叶。
　　一个单纯可爱善良的姑娘，是不用在意的……
　　“才怪？！”
　　很快又重新睁开眼，满脸错愕、很是怀疑的看着身边的少女。
　　这姑娘……
　　是怎么跑到自己家里来的？
　　为何要跑到这里来？
　　来就来了，又为何要跑到自己床上、钻到自己的被窝里？
　　劫色吗？
　　但这一来就睡觉的样子，也不像啊。
　　用手捅捅少女的手臂。
　　“青叶……青叶，快醒醒。”
　　“……嗯？”
　　“醒醒，出大问题了。”
　　“嗯……”
　　虽然有回应，但少女迷迷糊糊的，很快又睡着了。
　　接着不管叶子怎么叫，都没有任何回应。
　　叶子很无奈。
　　朝着旁边醒了过来的皮诺摇头摆手，自己则是用空间移动离开温暖的被窝。
　　“……我去看书，你继续休息吧。”
　　皮诺只是点点头。
　　瞥了一眼身边的凉风青叶。
　　没有在意。
　　翻个身就继续休息了。
　　……
　　“咿呀~！”
　　第二天的叶子家，是从一声惊叫开始的。
　　这个早晨，有点热闹。
　　发现自己出现在叶子房间里、出现在叶子床上的凉风青叶，用被子裹着身体瑟瑟发抖。
　　皮诺一脸平淡。
　　起身下床，离开房间，去刷牙洗漱。
　　叶子则是进了房间。
　　扔了个精神系技能，让凉风青叶稳定下来，用最简短的话语，说了昨晚的事情。
　　然后凉风青叶陷入自我怀疑。
　　是自己跑过来的？
　　自己是怎么来的？
　　走大门？
　　没有这个记忆啊。
　　而且自己跑到这里来做什么？
　　昨晚发生了什么？
　　为何……
　　各种各样的问题，让凉风青叶的大脑有点处理不过来。
　　在被窝里躲了许久。
　　“？！”
　　思维变清晰后，突然就想起昨天夜里的事情了。
　　所以那不是做梦，而是真的？
　　居然是真的……
　　那自己到底是怎么过来的？
　　“……”
　　思来想去、回忆许久。
　　最后锁定嫌疑目标。
　　“那幅画！”
　　“画？”
　　“那幅画，果然有问题！”
　　凉风青叶好像是很确定了。
　　转动眼珠子，瞄向旁边好像一脸迷茫的叶子。
　　难道是叶子的阴谋？
　　嗯……
　　好像不是。
　　但叶子画出来的画有特殊的能力、再联想到那疑似第一次见面的事情，一个答案就呼之欲出了。
　　叶子很可能不是人。
　　至少不是正常的普通人，而是那种……
　　能力者什么的。
　　联想到这一切的凉风青叶，急中生智，突然开口。
　　“今天穿的是第一次见面时穿的内衣裤呢，记得是什么颜色吗？”
　　“第一次见面？蓝色……啊呸，我不知道。”
　　“……”
　　“好吧，我承认了，不得不说，很可爱，很……”
　　“去死！”
　　一个枕头直接砸到叶子的脑袋上面。
　　……
　　既然暴露了，就不再隐瞒。
　　用空间移动先把凉风青叶送回到她的房间里。
　　然后考虑着是不是应该带着皮诺离开、但别的地方躲一躲的时候，快速换好衣服的凉风青叶，就直接杀了过来。
　　上班？
　　怎样都好。
　　现在也不是考虑那个的时候。
　　“今天必须要说清楚了，这个到底是怎么回事？”
　　凉风青叶的手里，还拿着叶子送给她的画。
　　昨晚的事情，基本可以肯定，就是这幅画搞的鬼。
　　这里面有问题。
　　还有叶子、皮诺，这自称兄妹的两个人也有问题。
　　“……”
　　叶子看看凉风青叶、看看那幅画，又若有所悟的看着凉风青叶。
　　这姑娘，难道真的在画里参悟出什么了？
　　空间移动？
　　很有可能呢。
　　毕竟这是有关空间的、有关穿越的信息，从这里面领悟到空间移动这种空间系能力的基础用法，也不是多奇怪的事情。
　　虽然凉风青叶好像没有这个自觉的样子。
　　但这幅画居然能有这种效果……
　　好像也不奇怪。
　　毕竟画面里的信息是真实的、是很深奥的，而且还是他这个“神级”人物画出来的。
　　这可能就是“化腐朽为神奇”吧。
　　毕竟已经达到“神”的境界了，不能小看自己了啊。
　　……
　　人类、天使；
　　异世界；
　　穿越；
　　能力者……
　　这些幻想元素，突然出现在自己的面前，让凉风青叶有点不知所措。
　　在客厅里徘徊、坐立不安。
　　接着一言不发，突然离开叶子的家，跑去上班了。
　　事情太难搞了。
　　还是先上一会儿班，让自己冷静下来再说吧。
　　叶子没有阻拦她。
　　目送凉风青叶出去，看看依旧平静的皮诺。
　　到底是活了几千年的天使，面对各种各样的情况，都是有够冷静得呢。
　　但接下来该怎么办？
　　叶子回想了一下这两天的情况。
　　突然就觉得，有点乱。
　　需要好好整理一下。
　　勇者游佐惠美、爱吃拉面的小泉同学、好像领悟了空间能力的凉风青叶……
　　还有皮诺……
　　还有……
　　好像没了。
　　“叮咚~”
　　大清早的，突然就有人上门拜访。
　　不。
　　并不是人，而是龙。
　　“叶子哥哥，你在家吗？”
　　来到门外的，是萝莉龙康娜。
　　又来一个。
　　“嘶~”
　　叶子觉得头疼。
　　果然。
　　还是简单一点比较好啊。
　　现在的情况，太复杂、太乱了。
　　难搞。


第十二章 几个姑娘……
　　今天还是周末。
　　许久不见的萝莉龙康娜，自己一条龙来到叶子家里。
　　虽然性格有点恶劣，但皮诺还是很勤劳的，刚吃了早餐，就开始收拾这里、收拾那里。
　　可能有点小洁癖吧。
　　结果客厅里就只有叶子和康娜，拿了很多零食小吃，不停的给康娜喂食。
　　康娜的饭量并不算大，只是很有食欲而已。
　　不像小泉同学那样。
　　如果是拉面的话，不管有多少，小泉同学恐怕都能吃完，而且是在短时间内吃完。
　　“拉面馆不开了吗？刚才路过的时候，发现好像快修好了。”
　　“哦，是嘛。”
　　原本觉得需要一两个月，但现在看来，效率还是挺高的。
　　主要是房子也没多大。
　　要不了半个月，就能重建完毕，当然后面的装修，也需要不短的时间。
　　但这个，叶子并不在意。
　　“修好就修好吧，面馆的事情以后再说，反正本来就没准备开多长时间。”
　　一是为了表现正常点，二是找点事情做，打发时间的。
　　叶子在这个世界，最多就是待一两年，等到完全掌握了穿越时收集到的信息，就会去下一个世界了。
　　到那个时候，面馆自然也是要停止营业的。
　　但康娜不太明白。
　　“为啥？”
　　“就像你一样，你迟早也会回到你们的世界，而我也总是要离开的。”
　　说这句话的时候，叶子略有点感慨。
　　人生难得是欢聚，唯有别离多。
　　而且很多离别，还是突如其来的，连道别的时间都没有。
　　叶子就经常这样。
　　总是突然间就得穿越，没有给少女们任何信息。
　　音讯全无。
　　恐怕她们都会很伤心吧。
　　如果考虑到时间流速、寿命等问题，等他回到那些世界，也不知道会变成什么样。
　　叶子就挺怕这个的。
　　但这是没有办法的事情，总之先回去看看吧。
　　“叶子哥哥也是从那边过来的吗？”
　　“差不多吧，总之，世界可是大得很呢。”
　　叶子摇摇头，没有细说。
　　只是微笑着，摸摸康娜的小脑袋。
　　“今天要一直在这里玩吗？”
　　“嗯。”
　　“你去过游乐园没有？人类世界还是有很多好玩的，没去过的话，我带你去玩吧。”
　　“游乐园？没有去过。”
　　托尔也带着她在人类社会里到处看过，但基本就是熟悉住处周围的环境而已。
　　别的地方可没有去过。
　　小林作为社畜，平时都没有时间，休息的时候也懒得出门，自然也没有带她们去玩。
　　在此之前，叶子也没有带康娜去玩过。
　　但今天有时间。
　　“那我们就出发吧，皮诺，等回来再收拾，走了。”
　　“是。”
　　……
　　叶子带着天使、萝莉龙在外面逍遥快活。
　　凉风青叶却有点备受煎熬。
　　就算在工作，也还是会经常想起叶子的事情，繁忙的工作也无法分散注意力。
　　她的心情是很复杂的。
　　昨晚莫名其妙就跑到叶子的房间里、还直接躺到床上去了。
　　现在想想，就有点害羞。
　　但再想到那个金黄色长发的、很漂亮的、有点冷美人感觉的少女，又有点不知所措。
　　那个姑娘跟叶子，到底是什么关系呢？
　　还有那个玫红色头发的姑娘。
　　还有皮诺。
　　他们……
　　再仔细想想，她好像对叶子都没有多少了解呢。
　　一无所知，可不行啊。
　　要多多了解才行。
　　……
　　叶子给的信息很详细，包括灵气的特性、包括理论等等，一看就能够明白。
　　但真正开始修炼的时候，游佐惠美才发现：这真的很难。
　　当然了，她才刚开始修炼，没有什么进度也是正常的。
　　而且修炼这种事情，也不能急功近利。
　　但想想魔王就在这座城市里、想想魔王随时都可能恢复到完全体的状态，这不急就不行了。
　　自己考虑了许久。
　　最后还是觉得，或许得再找叶子请教一下。
　　那个少年……
　　“轻易就把这种知识教给我，从这方面来看，人品真是很不错的呢。”
　　毕竟她那个世界、甚至这个世界的绝大多数国家，都处于知识垄断的状态。
　　从古至今，基本都是这样。
　　就是所谓的门阀。
　　所谓的名门望族，大多是诗书传家的，而那时候的师徒关系，就跟父子关系一样。
　　天地君亲师。
　　从某个人那里学到知识，就得为那个人服务。
　　如若不然，就会被打压，从此很难有出人头地的机会，甚至会身败名裂。
　　毕竟舆论、解释权等，都掌握在读书人的手里。
　　而读书人有读书人的规矩。
　　一旦坏了规矩，就会被群起而攻之。
　　这是古代的情况。
　　到了现代，其实也差不多。
　　穷人大多读个义务教育、读个高等中学就到头了，很少能有进入大学深造的。
　　就算进去了，也不一定是多好的大学。
　　就算是好的大学，那也需要有一个好的老师才行。
　　不然只能抱著书本啃了。
　　而书本这种东西，大多是没有什么价值的。
　　有点价值的，价格又很贵。
　　所以才说穷人是很难接触到那些好深的知识的。
　　某快乐教育更是祸害了一代人。
　　说远了。
　　反正在那个类似于中世纪的世界里，知识垄断是主流，是不会轻易教授别人的。
　　而且还是一点都不熟悉的人。
　　单从这一点来说，游佐惠美就很尊敬叶子。
　　“还是要找他帮忙啊。”
　　这样想着。
　　皱起眉头更细致的思考了一下，就得出新的结论。
　　“干脆拜他为师吧。”
　　师徒关系，也是很重要的。
　　……
　　小泉同学每天都吃拉面、每餐都吃拉面。
　　却从来没有觉得腻。
　　今天是休息的日子，自己一个人在外面走走吃吃。
　　下午的时候，突然就想起叶子做的拉面。
　　“咕咚~”
　　吞吞口水。
　　很快就作出决定。
　　“等一下去叶子同学那里吃晚饭吧。”
　　她这样自言自语。
　　但说到这个，突然又有点疑惑：这个叶子同学、到底是什么时候、是哪个学校的同学？
　　真是一点记忆都没有呢。
　　当然这并不重要。
　　都已经变得这么亲近了，是不是同学，其实都已经不重要了。
　　不管怎么说，叶子都是她唯一的朋友。
　　除了家人，叶子就是她最亲近的人。
　　也是她最喜欢的。
　　没有别的理由，就是因为叶子能够做出她喜欢的拉面。
　　偶尔也会有点别的想法：干脆跟叶子在一起，这样就能有一辈子都吃不完的拉面了。
　　这个想法，可行性还挺高。
　　但暂时不说这个。
　　拿出手机，给叶子打电话，预约今晚的拉面。
　　……
　　叶子、皮诺带着康娜，在外面玩了大半天。
　　本来是准备玩到晚上，在外面吃了晚饭再回去的。
　　但小泉同学突然打电话说想要吃拉面，就只能改变计划，带着她们回家去了。
　　途中买了不少食材。
　　回到家的时候，太阳已经偏西，夕阳染红了街道。
　　被橘红色笼罩，看着就像一幅画。
　　家门前。
　　叶子回到这里的时候，发现已经有人在等着了。
　　不仅是预约的小泉同学，还有勇者游佐惠美。
　　还有凉风青叶。
　　小泉同学一脸冷淡，就只是等着叶子。
　　游佐惠美好像略有点尴尬。
　　而凉风青叶这姑娘，则是一直打量着两个姑娘，眼神里甚至带着点审视。
　　无意识的。
　　叶子一回来，立刻就吸引到她们的目光。
　　“叶子同学。”
　　“叶子君。”
　　纷纷开口打招呼。
　　然后闭嘴，互相对视了一眼。
　　叶子满脸笑容。
　　“下午好啊，三位，都请进来吧。”
　　“打扰了。”
　　……
　　女儿刚下班回来就出去，凉风妈妈是觉得很奇怪的。
　　而且出门就只是在隔壁门前等着，这就更加奇怪。
　　躲在暗处观察许久。
　　直到女儿跟着邻居少年走进家里面，凉风妈妈才走出来，看着隔壁家的房屋。
　　摇头感慨。
　　“我这个女儿、果然长大了啊。”
　　都快闹出修罗场了。
　　……
　　三个女人一台戏。
　　四个女人、就显得略有点诡异的沉默。
　　如果算上康娜，那就是五个。
　　但康娜只是坐在旁边吃着零食，她要等吃完晚饭再回去。
　　瞄了一眼几个少女。
　　有点搞不懂。
　　于是又继续吃零食。
　　皮诺准备好了茶水点心，就去厨房那里，帮叶子准备晚饭。
　　三个少女坐在沙发那里，互为犄角、互相沉默。
　　谁都没有说话。
　　小泉同学和游佐惠美，虽然昨天就有见过面，但并没有交流。
　　而凉风青叶今天是“第一次”跟她们见面。
　　叶子一回来就去厨房，也没有给她们做介绍。
　　皮诺也没有说。
　　没办法。
　　沉默了许久之后，还是凉风青叶首先开口。
　　“那个、我是凉风青叶，跟叶子君是邻居，请问你们……”
　　“我是小泉，是同学。”
　　“我叫游佐惠美，是叶子……老师的学生。”
　　“……学生？”
　　不要说凉风青叶，就连小泉同学也觉得奇怪。
　　从面相来看的话，游佐惠美年龄可是要比叶子大的，虽然看着也大不了几岁。
　　但这师生关系……
　　奇怪。
　　“？”
　　两个少女的眼神，让游佐惠美有点不自在。
　　“那个、我脸上有东西吗？”
　　“没有。”
　　凉风青叶摇摇头。
　　小泉同学还是一脸平淡，收回自己的视线，没有说什么。
　　只是瞄着厨房那里。
　　今天的晚饭，也是很值得期待呢。
　　“那个……”
　　凉风青叶倒是想要多知道点，就跟她们聊天，旁击侧敲的询问各种各样的问题。
　　凉风妈妈认为的修罗场，并没有出现的迹象。
　　……
　　三个姑娘找叶子，都是有事情的。
　　小泉同学的最简单。
　　美美的吃了一顿晚饭，就心满意足的告辞了。
　　回家的途中，还思考着该怎么感谢叶子给她做拉面，或许应该送些礼物什么的？
　　一起离开的还有康娜。
　　幼年期的龙，那也还是龙，在这个世界，不用担心什么。
　　所以她是自己一条龙走的。
　　游佐惠美还没有离开。
　　她的事情不简单、但也没有什么为难的。
　　“想要跟我学习？可以啊，有什么不懂的，随时可以来问我。”
　　“非常感谢。”
　　游佐惠美朝叶子深深鞠躬。
　　但叶子还有话没说完。
　　“学习归学习，师生关系就算了，我可没有资格做老师。”
　　师者，传道授业解惑。
　　这方面叶子倒是没问题。
　　关键是“道德”等方面。
　　就他这种三心二意、左拥右抱的，还是不要误人子弟了。
　　“就互相探讨、互相学习吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是，就这样愉快的决定了。”
　　叶子懒得跟她争这个。
　　强行决定下来，然后直接略过这个话题。
　　游佐惠美没办法。
　　也只能搁置这件事情，跟叶子请教了几个问题。
　　接着也告辞离开了。
　　皮诺去洗澡。
　　几个客人只剩下凉风青叶还留在这里。
　　叶子把游佐惠美送出家门，回到客厅看了看凉风青叶。
　　先易后难。
　　容易搞定的少女搞定了，剩下的凉风青叶可不好搞定。
　　虽然她很单纯天真。
　　还有点天然呆。
　　但没办法，该做的事情还是要做。
　　回到沙发坐下来。
　　“叶子君。”
　　刚坐下来，凉风青叶就开口说话，眼神还一直盯着叶子。
　　“可以说我们的事情了吧？”
　　“当然。”
　　“我现在有很多问题，也不知道该从哪儿问起。”
　　“那就先听我说。”
　　对于凉风青叶来说，事情有点复杂；对于叶子来说，事情也是有点难搞。
　　总之从头开始说起吧。
　　一边说、一边聊，一边询问、一边回答。
　　这要说很久呢。
　　……
　　两个人一直聊到十点多。
　　直到凉风妈妈过来找人，凉风青叶才有点“依依不舍”的离开。
　　在凉风妈妈看来，那就是依依不舍。
　　女儿那种少女姿态，让她想起当年、想起青春的时候……
　　算了，还是不要想了。
　　只是打量了叶子几眼，笑着告辞，带女儿回家。
　　走进家门，看着连晚饭都没有回家吃的女儿。
　　十八岁得女儿……
　　确实是长大了啊。
　　虽然身高不足一米五，看着就像是个萝莉。
　　心思也还是一如既往的单纯。
　　整个读书生涯，不要说男朋友了，就连异性朋友都没有。
　　进了游戏公司工作，同事、上司等，又全都是女孩子。
　　最近经常跟叶子一起上班什么的，会演变成现在这个样子，好像也不奇怪。
　　毕竟达到一定的年龄后，总会被异性吸引的。
　　这是正常的现象。
　　就好像那些动物到了时间后，就会想着繁衍后代那样……
　　好吧。
　　还是不要用这种比喻了。
　　“青叶。”
　　“嗯？”
　　正在换鞋的凉风青叶，看向自己的母亲。
　　“妈妈，有什么事情吗？”
　　“想要俘获叶子君的心，好像不是那么容易呢。”
　　“啊？”
　　“但妈妈支特你，加油。”
　　“……嗯？”
　　凉风青叶一脸茫然。
　　自己的妈妈……
　　好像有点奇怪？


第十三章 夏天到了
　　简简单单，一天又结束了。
　　坐在浴缸里面，回忆一下今天发生的事情。
　　而后只能叹息。
　　“又是没有多少意义的一天啊！”
　　如果不是一心多用，脑海里一直在推演、研究，那这简直就是在虚度光阴了。
　　浪费时间可是大罪。
　　但说白了，所有人都在浪费时间，只是多少的区别而已。
　　真正充分有效利用时间的，还真没有多少人。
　　连神都不会做。
　　当然，今天也不是毫无意义。
　　至少陪着康娜玩了一天，那条萝莉龙还是很高兴的。
　　“嘿嘿嘿~”
　　想到康娜，又忍不住笑了起来。
　　虽然是一条龙。
　　但萝莉可真是不错呢，萝莉……
　　“……”
　　思维突然停顿了一下。
　　然后皱起眉头。
　　“嗯哼？”
　　萝莉萝莉的……
　　难道自己真的是一个萝莉控？
　　仔细想想……
　　好像很有可能啊。
　　吉田步美、灰原哀、越谷小鞠当然是萝莉；
　　小笠原纶子也是“哥特萝莉大人”；
　　日向雏田、日向花火、天天，怎么看都是萝莉养成的套路；
　　御坂美琴十四岁，也是萝莉；
　　米诺斯、游佐、皮诺，涉及到年龄等方面……
　　姑且还是当做少女吧。
　　最近跟凉风青叶的关系，又有点小复杂，而凉风青叶从体型来说，毫无疑问是萝莉。
　　现在泡个澡，还要想着萝莉龙康娜……
　　这可有点不妙。
　　“嗯……”
　　抬起手摸摸自己的脑袋、扯扯自己的脸皮、看着水中几乎不存在的倒影。
　　这个少年，真是种邪恶的存在。
　　“或许该学学某位老哥，直接挥刀自宫比较好。”
　　据说有位老哥，发现自己有这方面的怪癖后，就直接挥刀自宫、永绝后患了。
　　是真是假、叶子不知道。
　　反正是听说的。
　　不得不说，那位老哥真是吾辈楷模。
　　但想想御坂美琴、想想其他的少女们，再看看自己的兄弟，就有点舍不得了。
　　还是不要切了。
　　既不传播红色、也不搞点yellow的话，那就真的没意思了。
　　“搞不好、万恶的资产阶级更加合适我啊。”
　　摇头感慨着。
　　沉默着又泡了一会儿，起身擦干净身体、穿好衣服离开浴室。
　　家里很安静。
　　外面也没有什么声音传来，偶尔像是有几声虫鸣，但微不可闻、无处可寻。
　　“说起来……”
　　走到客厅、走到落地窗旁，看着外面的景色。
　　又抬起头，看看天空。
　　“夏天，好像快到了呢。”
　　……
　　樱花早已凋零，气温逐渐升高，太阳的位置一天天变化，输出好像也越来越猛。
　　夏天确实是要到了。
　　光阴流转。
　　生活却好像没有多大的变化。
　　对于普通人来说，无非就是上班、休息、上班、休息，如此周而复始。
　　生活是无情的。
　　年少时的热血、理想、冲劲，终究会被生活磨灭。
　　但刚踏入社会的年轻人，都还是朝气蓬勃的，对工作、对生活，还是充满热情。
　　凉风青叶就是这样。
　　准确的说，她们公司的大多数员工，都是这样。
　　她们公司的气氛，还有管理、经营等，跟其他公司是不同的。
　　但本质上，可能也差不多。
　　凉风青叶有很多工作，是没有时间多想的，跟叶子的关系，暂时也没有什么后续。
　　叶子倒是没有什么事情。
　　只是偶尔给小泉同学做面条、每天给游佐惠美上上课、有时会跟康娜一起玩。
　　面馆还在装修。
　　修好了也不一定会营业，因为已经没有那时候的心情。
　　心情是很重要的。
　　有些时候，“喜欢”也只是一种心情而已。
　　心情变了，感情自然也无法继续。
　　矢志不渝……
　　有吗？
　　应该有的吧。
　　在这方面，叶子其实不太自信。
　　但不管怎样，今天的生活，还是没有太大的变化。
　　……
　　就算是城市，好像也少不了蝉鸣虫叫。
　　白天还好说。
　　到了夜里，那些声音就很明显，而且密密麻麻的。
　　也正是这样的声音，宣告着夏天的到来。
　　日本的夏天也很热。
　　外面的一个个人，热得像条狗那样。
　　也有不怕热的。
　　特别是叶子。
　　人间界正常的温度变化，对他已经没有任何影响。
　　但好像只有灵气的修行者，才能得到这样的待遇，其他不管是恶魔还是天使，或多或少也还是会受到影响。
　　就连龙族也是这样。
　　有时候叶子就觉得：或许灵气修行者，才是得到天地钟爱的存在？
　　毕竟有那么多附加的福利。
　　突破的时候，甚至还能得到那么多的情报。
　　越想、就越觉得有可能。
　　但无法求证。
　　……
　　夏季的某一天，康娜有一次来到家里做客，而且这一次还带着托尔、小林。
　　这是叶子第一次跟小林见面。
　　日复一日的社畜生活，让这还很年轻的姑娘，眼神变得像是死掉了那样。
　　衣着也很随便。
　　头发只是简单的绑成马尾，戴着度数很高的眼镜。
　　几乎没有化妆。
　　在日本这里，化妆是基本的，在外面找不到完全素颜的姑娘。
　　作为社畜，礼仪方面也很到位。
　　没有因为叶子看着年轻，就摆出前辈的“威严”。
　　前辈欺负后辈，在日韩两国很常见，几乎都发展成一种畸形的文化了。
　　态度好，交流就很顺畅。
　　叶子虽然不喝酒，但家里倒是准备了一些酒水。
　　小林就很喜欢喝酒。
　　一旦喝醉，就跟变了个人似的，甚至会动手脱掉托尔的衣服。
　　现在是白天、还是在别人家里，她就没有喝那么多，只是浅尝辄止。
　　跟叶子坐在一起聊天。
　　看看坐在旁边吃零食的康娜、又看看跟皮诺交流托尔。
　　老实说，面对这种能够轻易将这个世界闹个天翻地覆的存在，叶子这个人类的强者，就很让她安心。
　　当然他们不探讨这个。
　　说了些有的没得，顺便向叶子发出邀请。
　　“过两天我们要去海边玩儿，叶子君和皮诺小姐，要不要一起去？”
　　这样问了一句。
　　又补充着说道。
　　“康娜是很希望你们一起去的。”
　　事实上，来这里邀请叶子他们，也是康娜的要求。
　　真要说的话，比起小林，康娜和叶子才更亲近一点，如果不是因为托尔，康娜肯定会住到叶子这里来。
　　在康娜心里，首先是托尔、然后是叶子、接着是小林、然后才是其他的人。
　　托尔就像姐姐、小林像是妈妈。
　　至于叶子……
　　虽然按照叶子的要求，一直叫他哥哥，但具体的感情，可能会更复杂一点。
　　听到小林说起正事，康娜也用期待的眼神看着叶子。
　　“要一起去吗，叶子哥哥？”
　　“好啊。”
　　去不去海边，叶子其实无所谓。
　　真正影响他的一生的，是大陆文化、而不是岛国文化。
　　不太理解岛民对大海的感情。
　　但只是去玩而已，也不用想太多，反正闲着也是闲着。
　　“那就说好了。”
　　“嗯。”


第十四章 毫无意义
　　征询了小林的意见后，叶子也有邀请凉风青叶、小泉同学、游佐惠美一起去玩儿。
　　但她们都拒绝了。
　　凉风青叶和游佐惠美是因为工作的事情。
　　小泉同学是早有计划，暑假期间也是要到处去吃拉面，大海对她没有多少吸引力。
　　所以这边只有叶子、皮诺两个人一起去。
　　小林那边就稍微多点。
　　除了她们一人两条龙外，还有一个叫做翔太的小男孩、以及一条叫做魁札尔科亚特尔的龙族姑娘。
　　简称尔科亚。
　　据说这条龙喝醉后把她的妹妹给……
　　那啥那啥了。
　　这样的事情，不能随便乱说。
　　“你好。”
　　叶子跟她打个招呼。
　　瞥了一眼那大得不成比例、感觉毫无美感胸。
　　这个规模……
　　只能看到下垂的未来。
　　相比起来，还是皮诺、托尔这样的比较具有美感。
　　康娜这样的……
　　好吧。
　　还是个小姑娘，一马平川，没什么好说的。
　　当然也有喜欢这样的。
　　比如某些萝莉控。
　　没错，就是叶子这样的、极其邪恶的那种存在。
　　“你就是叶子君吧，你好。”
　　叶子的事情，尔科亚听托尔说过几次，知道这是一个很厉害的人类。
　　那时候还有点怀疑。
　　但现在亲眼一看，觉得托尔可能还低估了这个人类少年。
　　屠个龙什么的，估计对他来说很容易吧。
　　就算是神恐怕也能干掉。
　　之所以这样说，是因为尔科亚曾经也是拥有神格的存在，所以比托尔更加了解。
　　人类这边有这样的一个高手，那在这个世界活动的时候，就更加不能乱来了呢。
　　双方抱着不同的心思、互相客套了几句。
　　然后就是玩儿。
　　叶子也不跟几个姑娘待在一起，而是抱着个救生圈，躺在上面在海里飘着。
　　身体一晃一晃的，看着天上蓝天白云。
　　“白云千载空悠悠啊。”
　　这样感慨一声。
　　多少年来，不管地面上如何的沧海桑田，这白云飘飘的景象，可能从来都没有变过。
　　但并不是永远不变。
　　因为这个世界上，没有永恒的存在。
　　“嗯……”
　　好像也有。
　　比如说，死亡。
　　虽然死过很多次了，但死亡这种东西，到底是什么？
　　生命的本质是什么？
　　第一个生命的出现，又到底是怎么回事？
　　“就算达到了现在这个境界，也还是有很多搞不懂的事情啊，或许要等到天人合一，这些问题才能找到答案吧。”
　　又或者要等到“超脱”的境界，才能够知道宇宙的本质、知道生命的本质吧。
　　那样的境界，距离真是太遥远了啊。
　　“叶子哥哥。”
　　正在思考的时候，康娜突然游到叶子的身边。
　　甚至直接爬到叶子身上。
　　居高临下看着他。
　　康娜的表情是很少有变化的，就像是一个面瘫脸。
　　但没有表情，看着也很可爱。
　　“叶子哥哥，为什么没有跟大家一起玩？”
　　“因为我这个人吧，可能还是离女孩子远一点比较好，不然总感觉会变得很麻烦。”
　　这可能是得到天地钟爱的另一个证据。
　　自从觉醒了能力后，就被很多少女喜欢了啊。
　　“麻烦？”
　　叶子的烦恼，康娜是不能理解的。
　　而叶子也没有解释。
　　只是抬起手，摸摸康娜的脑袋。
　　“康娜酱，以后要找一个……找一条对你一心一意的龙才行呢。”
　　“？”
　　康娜还是无法理解。
　　见叶子不太想说的样子，也没有继续这个话题。
　　“小林让我来叫你去吃午饭了，她们已经先过去了。”
　　“是嘛，已经到中午了啊。”
　　只是想了点事情而已，一个上午就过去了。
　　时间过得真快。
　　“那我们就回去吧。”
　　“是。”
　　……
　　吃完午饭，叶子又继续在海里飘着。
　　但这一次不再是他自己，还有皮诺在旁边陪着他。
　　至于小林她们，则是跑到外面公海去玩儿了。
　　小林那姑娘，都快成龙骑士了。
　　虽然她总是拒绝托尔，但叶子就觉得，她们两个迟早会搞到一起的。
　　就是寿命是个问题。
　　除非托尔也能像他这样，达到能够比肩神明的境界，不然也就短短几十年而已。
　　人生匆匆啊。
　　寿命论，可真是难搞。
　　但不说小林，说回自己。
　　“也不知道步美、哀酱、小花火她们，现在怎么样了。”
　　在没有亲眼看到她们之前，寿命论也是需要担心的呢。
　　话又说回来。
　　总觉得穿越的时候，原世界的物质运动好像近乎于停滞一样。
　　这会不会说：只要离开那个世界，那么那个世界的时间流速就相对变慢了？
　　但也只是有可能而已。
　　一切都还很难说啊。
　　“皮诺，你想要回去了吗？”
　　叶子突然提出这个问题。
　　同样躺在救生圈上面的皮诺转头看向他，发现他正看着天空。
　　摇摇头回答道。
　　“有你在的话，回不回去也没什么。”
　　“你在那个世界，就没有比较在意的人了吗？”
　　“……”
　　皮诺认真思考了一下，但最后还是摇摇头。
　　“我不知道。”
　　待在一起几千年了，皮诺现在还是有点想念佩可拉、波波隆的。
　　但这是在意吗？
　　不知道。
　　叶子没有管她的想法，只是叹息一声。
　　“我倒是有很多在意的人，所以总是想要回到原来的世界里，虽然就算回去了，结果也不一定美好。”
　　“……”
　　皮诺不清楚叶子的想法、也不知该说什么。
　　只能沉默。
　　好在叶子也没有多说，只是抓住她的手。
　　然后闭上眼睛。
　　“我稍微睡一下，等回去的时候再叫醒我。”
　　“是。”
　　皮诺应了一声，默默守护着他。
　　……
　　日本列岛很狭长，所以到处都有海滩，去海边玩是很方便的。
　　大多都是当天去、当天回。
　　叶子和皮诺，也是当天晚上就回到家里了。
　　在海里泡了一天，回来又泡了热水澡。
　　感觉很舒服。
　　毕竟生命的诞生，就是从水里开始的呢。
　　造物主？
　　虽然有神的存在、甚至自己也能算是一个神，但叶子并不觉得有那样的存在。
　　生命的诞生，搞不好就是个偶然；
　　或者是“宇宙”这台“超级计算机”的程序出错。
　　当然这只是猜想。
　　“人啊，总是会有奇奇怪怪的想法呢。”
　　发出今天最后的感慨。
　　然后搂着皮诺，躺在柔软的床铺上面，相拥而眠、进入梦乡。
　　一天又结束了。
　　毫无意义。


第十五章 比试
　　自从莫名其妙的出现在叶子的房间里，凉风青叶就发现，自己的灵感好像变强了很多。
　　所谓的“灵感”，不是创作的方面，而是“直觉”的方面。
　　或者说，类似于直觉。
　　往简单来说的话，就是能够感应到一些不科学的存在。
　　像是鬼魂什么的。
　　虽然她是没有遇见鬼魂。
　　但最近总觉得，有些表面上看起来是人的生物，实际上很可能并不是人类。
　　没有证据、只是感觉。
　　换个角度想想：既然皮诺小姐是一个天使，那么别的什么小姐是个恶魔，好像并不奇怪。
　　特别是那个、几乎每天都要到叶子家里的游佐惠美小姐。
　　游佐惠美当然不是恶魔。
　　从气息、从直觉上来说，游佐惠美跟皮诺有很大的相似之处。
　　所以那位游佐惠美小姐也是一个天使？
　　很有可能。
　　除了游佐惠美，还有那个叫做康娜的小姑娘，凉风青叶也觉得她不是人类。
　　这倒不重要。
　　毕竟是跟叶子有关系的，不管真实身份是什么，总之可以认为是无害的。
　　关键是还有其他的非人类。
　　乘坐电车的时候、在外面闲逛的时候，就总觉得周围隐藏着很多奇奇怪怪的生物。
　　到底是什么，凉风青叶也说不清楚。
　　总之就是心慌慌。
　　而且这种“灵感”还越来越强烈，时不时的就会冒出来，搞得她都有点神经质了。
　　这样的状态，就让亲近的人很担心。
　　像是父母、同事，还有朋友。
　　暑假开始后，来到飞鹰跃动做兼职的好友樱宁宁，就发现她最近情绪不对。
　　这天吃午饭的时候，看见凉风青叶又有点神情恍惚，就忍不住开口询问。
　　“青亲，是不是遇到什么事情了，总感觉你这几天精神不好呢。”
　　“……宁宁亲。”
　　面对最好的朋友，凉风青叶犹豫了一下，还是一脸可怜兮兮的，把事情跟她说了。
　　包括叶子的事情、包括天使的事情、包括“灵感”的事情。
　　一桩桩、一件件，奇妙的事情。
　　作为听众，樱宁宁是被说得一愣一愣的。
　　这个是……
　　玩笑？
　　不像。
　　那就是真的？
　　但这也太不可思议了，实在让人难以相信。
　　……
　　晚上，叶子家里。
　　下班后的凉风青叶，就带着樱宁宁来到这里。
　　“所以说，就是这样。”
　　“……”
　　怎么说呢……
　　看着那个正用怀疑的目光看着自己的樱宁宁，叶子略有点无语。
　　超能力这种事情，她爱信不信，没事把她带来这里……
　　算了。
　　也没什么问题。
　　凉风青叶也没觉得带自己的好朋友来找叶子会有问题，毕竟她们是很亲密的。
　　是异父异母的亲姐妹。
　　“超能力的事情先不说，叶子君，灵感的事情，能够帮我解决吗？”
　　“没必要解决，你只要能够自己控制就行了。”
　　“可是、该怎么控制？”
　　“这个等会儿再说，我这里还有点事情。”
　　叶子摆摆手。
　　他是真的有事情，而且是和游佐惠美有关的。
　　游佐惠美今晚也来了。
　　这会儿正坐在旁边，调整自己体内剩余不多的圣法气。
　　他们要打架、要切磋。
　　主要是叶子想要弄清楚她的状态、也想要见识一下天使化的游佐惠美。
　　要先找到问题、然后帮她解决问题。
　　见叶子看向自己，游佐惠美立刻开口询问。
　　“可以开始了吗，叶子老师？”
　　“嗯。”
　　“那我们出去找个地方……”
　　打架嘛，搞不好会造成什么破坏，当然要找一个空旷的地方。
　　但叶子表示没必要。
　　“不用了，在这里就行。”
　　“可是……”
　　游佐惠美正准备说点什么。
　　叶子直接举起手，虚空画符，一道道光芒四射，融入到地板、墙壁、家具等各种物体里面。
　　原本不相信有超能力的樱宁宁见此，又是一愣一愣的。
　　奇妙的事情还在后面。
　　本有点狭小的客厅，空间突然间扩大了几千倍不止，形成很是空旷的地方。
　　上下左右前后，有足够的空间用来打架。
　　樱宁宁满脸惊愕。
　　游佐惠美也是有点震惊，这样的能力，她认识的人里面，可没有谁能够做到。
　　就算是母亲那样的天使，同样做不到。
　　这样看来，这个叶子老师的实力，或许比她想象中的还要厉害。
　　是“神”的境界吗？
　　“好了，惠美，就在这里来吧。”
　　“……是。”
　　震惊过后，很快就恢复平静。
　　深呼吸。
　　离开“客厅”的区域，走到那更辽阔的空间里面。
　　叶子也站了起来。
　　“青叶，还有这位……”
　　“叫我宁宁就行了。”
　　“……好吧，宁宁，请你们在这里等一下，嗯，就当做看个现场版的奇幻大片吧，放心，不会伤到你们的。”
　　“哦。”
　　已经从震惊状态脱离出来的樱宁宁轻轻点头。
　　坐在沙发上，看看一脸平静的皮诺、看看满脸好奇的凉风青叶、看看朝游佐惠美走过去的叶子。
　　游佐惠美那里，已经做好准备。
　　从正常的人类状态，变成了天使状态。
　　玫红色的头发变成银白色，绿色的眼瞳也变成红色，身上也多了一件天银构成的铠甲，其名为“破邪之衣”。
　　此外还有由天银构成的圣剑：片翼。
　　但这柄圣剑是不完整的，威力并没有达到最大。
　　这是她的母亲留给她的。
　　游佐惠美的母亲，叫做莱拉·尤斯蒂纳，是天界的大天使。
　　而游佐惠美的真正姓名，则是艾米莉亚·尤斯蒂纳。
　　“游佐惠美”基本就是取自于“勇者艾米”的读音。
　　她是勇者。
　　在那边的世界，差一点就打倒真奥贞夫以及芦屋四郎，但最后被他们跑掉了。
　　穷追不舍的游佐惠美，就跟着来到这个世界。
　　结果在这里完全无法恢复圣法气。
　　还好遇到了叶子。
　　也不能说遇到，因为是她自己找上门来的。
　　但叶子是个好人。
　　游佐惠美看人还是有一套的，为数不多的亲近的人，都可以说是好人。
　　至于教会……
　　虽然教会找到她、跟她一起对抗魔王军，算是战友的关系，但实际上并没有多亲近。
　　讨伐魔王也不是因为教会、而是有别的原因。
　　教会得事情先不说。
　　游佐惠美的技能，主要是“天光”系列，什么“天光炎斩”、“天光风刃”之类的。
　　当然“天光”系列只是基础，更厉害的还有“天冲光牙”等。
　　威力都是很强的。
　　她还特地提醒了叶子，但叶子根本不在意。
　　“没关系，有什么招数就尽管使出来吧，就算把我砍了也没事，我还死不了。”
　　死了也能复活，可不就是死不了吗？
　　而且不要说现在的游佐惠美，就算是全盛状态的她，也不一定能破了叶子的防御。
　　“我明白了。”
　　既然叶子都这样说了，那游佐惠美就只能全力以赴。
　　圣法气和手中的圣剑互相融合。
　　“咻~”
　　的朝着叶子直冲过去，一开战就直接爆发技能。
　　“天光炎斩！”
　　“轰~！”


第十六章 传道授业解惑
　　身为勇者，游佐惠美跟某些作品里面“靠运气战胜魔王”、“魔王没有用尽全力”、“看着同伴的配合才干掉魔王”是不同的，她是真的有跟魔王五五开的实力。
　　甚至还能略胜一筹。
　　当然了，这要看具体的情况。
　　而且距离“神”的境界，还差得很远。
　　绝对的差距下，她的攻击当然没办法打破叶子的防御，连最强的技能都无功而返。
　　等到圣法气基本消耗完，这场战斗就结束了。
　　没有圣法气的游佐惠美，跟普通人差不多，这种状态是很危险的。
　　但她并不怕。
　　就算是那个魔王来了，她也完全不会担心。
　　因为有“老师”在这里。
　　还有天使。
　　客厅已经恢复原来的狭小，累得有点虚脱的游佐惠美，已经坐在沙发上面休息。
　　凉风青叶、樱宁宁一直盯着她。
　　天使状态和人类状态，简直不是同一个人。
　　叶子则是带着皮诺，走到厨房那里准备夜宵。
　　“怎么样，皮诺？”
　　“虽然是天使，但确实很不一样。”
　　皮诺摇摇头。
　　这个世界的天使，用的是“圣法气”，跟她们是不同的，虽然同样都是带着神圣属性的力量。
　　“我这里没有什么办法帮她恢复。”
　　“没关系，我这里有办法。”
　　刚才的战斗，一是观察游佐惠美的天使状态，二是顺便分析圣法气这种力量。
　　凭借那比超级计算机都要强大不知多少倍的、灵魂的演算能力，叶子已经推演出相对应的、恢复圣法气的办法。
　　而且还不止一种。
　　而最简单的方法，就是能量的互相转化：把灵气转变成圣法气。
　　游佐惠美已经修炼很长的一段时间，距离掌握灵气就差那临门一脚了。
　　但话说回来……
　　“灵气可真是万能的呢。”
　　就算没有觉醒的能力，光是修炼灵气，同样能够拥有很强的力量，而且金木水火土等，同样能够使用出来。
　　不同的属性、还有不同的效果。
　　而且还能够延长寿命、能够青春永驻等。
　　如果是修炼其他的，就算达到神的境界，也不一定能多活几十年。
　　但灵气的修炼，实际上也更难。
　　别看叶子、还有那些少女们，好像很容易就入门、很快就能达到更高的境界，这只是因为他们都是天才而已。
　　叶子就不说了。
　　单说那些少女们，都是各自世界里的重要人物，用玄学来说，就是拥有“大气运”的存在。
　　她们能够快速修炼有成，自然就不是奇怪的事情。
　　但如果是普通人的话，说不定一辈子都不能达到液态、固态灵气的境界，只能困在气态这个境界。
　　就算能够突破，也不知道需要多少年的时间。
　　而修炼其他能量的话、比如查克拉、魔力、还有这个圣法气等，十多岁的少年少女，就能够掌握很强大的力量了。
　　有得有失吧。
　　夜宵就是简单的面条，一个少年、四个少女坐下来一起吃。
　　叶子顺便就把刚整理出来的、恢复圣法气的方法，全都教给游佐惠美了。
　　少女随之表示感谢。
　　还有点感动。
　　“老师的恩情，真是不知道该怎么还呢。”
　　她这样说了一句。
　　叶子笑笑，刚准备说点什么。
　　性格比较直率、或者说不懂得看气氛、再或者说情商略有点低的樱宁宁，边吃着美味的面条、边顺嘴说了一句。
　　“干脆以身相许吧。”
　　“……”
　　一句话说出来，顿时冷场。
　　凉风青叶有点尴尬。
　　“宁宁亲。”
　　“嗯？怎么了？”
　　樱宁宁抬起头，满脸茫然。
　　看看陷入沉默的几个少年少女，又开始自我怀疑。
　　“我说错话了？”
　　“……没事，吃面吧。”
　　叶子无奈的摆摆手，懒得管她。
　　虽然确实有点说错话了，但这也不是什么大不了的事情，就是导致气氛有点尴尬而已。
　　跟那些阴阳怪气、恶意嘲讽的比起来，这姑娘简直是天使。
　　话题没有继续。
　　安安静静的吃着面条，各有各的心事。
　　……
　　恢复了体力的游佐惠美，很快就提出告辞。
　　叶子没有挽留。
　　但等游佐惠美走到玄关那里的时候，又突然开口。
　　“等等。”
　　“啊，是。”
　　正在换鞋的游佐惠美停下动作，起身看着叶子。
　　“叶子老师，有什么吩咐吗？”
　　“惠美……”
　　叶子犹豫了一下。
　　还是问道。
　　“你有什么理想吗？”
　　“理想？”
　　这个……
　　是有的吧。
　　“我的理想，可能就是结束那边的战争吧。”
　　她好像也不太确定。
　　但这个确实可以当做是理想，她也想要让那边的民众，过上像这里的、和平的生活。
　　虽然这里也有很多无奈的事情。
　　但比起朝不保夕的生活，这里可是要好太多了。
　　叶子也认同这个理想。
　　“很不错。”
　　夸了一句。
　　突然就转身离开，走去书房。
　　很快又捧着几本书出来。
　　“身为老师，要传道授业解惑；解惑我算是完成了；授业嘛，现在也用不着我来；剩下的一个，就是传道了。”
　　这样说着，直接把几本书递到游佐惠美面前。
　　“灵气的修炼，是自身的道；这几本书，是天下的道；修身齐家、治国平天下；前面我相信你能做得很好，后面的，就靠这几本书了。”
　　“……是。”
　　这话的分量有点重，游佐惠美不敢轻视，恭恭敬敬的接过几本书籍。
　　红色的书籍。
　　叶子把书籍教给她后，张了张嘴，好像还想说点什么。
　　但最终没有说出口。
　　只是摇摇头。
　　“如若道不同，便不相为谋。”
　　这样说了一句，就转身回到客厅里面去了。
　　游佐惠美看看他的身影、又看向手里的书籍。
　　最后的话，有点不明白。
　　意思她懂，叶子有教过。
　　但这个“道不同”是指谁？
　　她和叶子？
　　不应该啊。
　　所以为什么突然说这样的话？
　　“？”
　　皱眉苦想许久，还是没有找到答案。
　　只能暂时放弃。
　　换好鞋子，抱着几本红色书籍出门回家了。
　　……
　　客厅里面。
　　解决了游佐惠美的事情后，接下来就是凉风青叶的事情。
　　这姑娘肯定是通过那幅画，领悟了空间能力，但目前还没有完全觉醒而已。
　　但“灵感”越来越强，就算没有修炼的方法，也迟早会自己掌握灵气的。
　　跟他刚觉醒能力那时候差不多。
　　既然是迟早的事情，那叶子能做的，就是加快这个进度。
　　但也要看凉风青叶的意愿。
　　“如果你不想的话，我也可以帮你把这个能力抹除掉。”
　　这是能够做到的。
　　不过叶子并不希望她这样做，因为空间能力是很稀少的，而且大多是不完整的。
　　而且这个世界还挺危险，那么多妖魔鬼怪跑到这里来。
　　如果没有能力，搞不好哪天就会出事。
　　但话说回来。
　　凉风青叶之所以能够领悟出能力，跟他那时候灌输的知识也有很大的关系。
　　要不然的话，凉风青叶还真不一定能够领悟。
　　“关于这方面的事情，我先给你透个底……”
　　叶子这样说着，又伸出手碰了一下凉风青叶的脑袋，灌输了一些修炼的基础知识，当然并没有具体的修炼方法。
　　主要是关于修炼后，包括寿命等各方面的变化，这些要跟凉风青叶说清楚。
　　“……大致上就是这样，你自己先好好考虑一下，然后再做决定也不迟。”
　　“哦。”
　　刚接受到新知识的凉风青叶，有点迷迷糊糊的。
　　樱宁宁看了她一眼。
　　然后看向叶子，帮着好友询问道。
　　“那灵感的事情呢，不会有危险吗，那些妖魔鬼怪什么的？”
　　“放心，没事吧。”
　　刚来到这个世界的时候，还没有什么特殊的存在。
　　但最近这段时间，好像越来越多了。
　　却也不用担心。
　　“那些东西交给我来处理，不会让他们危害到正常人得。”
　　实际上，那些生物大多也没有什么恶意，只是跑过来玩而已。
　　但为了保险起见，叶子还是准备跟他们谈谈，制定一个规矩，约束一下他们。
　　就当为人族做一下贡献了。
　　“那就好。”
　　有了解决的方案，樱宁宁就放心了很多。
　　突然就站起来，朝叶子鞠躬。
　　“谢谢。”
　　“……啊？”
　　“保护青亲，谢谢。”
　　“哦，没事。”
　　叶子朝她笑笑。
　　看看脱离迷糊状态的凉风青叶，又朝她们摆摆手。
　　“已经很晚了，你们也先回去休息吧。”
　　“也好，那就告辞了。”
　　“再见。”
　　……
　　樱宁宁今晚在凉风青叶家里留宿。
　　叶子还没有休息。
　　他跟皮诺一起讨论天使、讨论圣法气等方面的问题。
　　顺便也要计划一下，接下来该做什么事情。


第十七章 代表了……
　　游佐惠美，十四岁。
　　为了方便在这个世界生活，谎称自己二十岁，在东京像普通人般工作、生活。
　　有一个好朋友，叫铃木梨香。
　　两个人经常凑到一起玩儿。
　　但最近的游佐惠美，总是下班就离开了，也不知道去哪里，感觉有点可疑的样子。
　　当然说是这样说，铃木梨香并没有询问什么。
　　毕竟从表面上看起来，游佐惠美还是很正常的，虽不说很高兴吧，但至少没什么苦恼。
　　今天却有点不一样。
　　虽然游佐惠美还是在认真工作，但看着好像有心事的样子，偶尔的空闲时间，都是眉头紧锁的。
　　于是吃午饭的时候，就开口询问了。
　　“惠美，是不是遇到什么难题了？”
　　“嗯？”
　　一直在思考昨天晚上、叶子最后说的那句话的游佐惠美，抬起头看看坐在面前、吃着午饭的好友。
　　感受到她对自己的关心，便轻轻一笑，微微摇头。
　　“没有，就是有些问题，有点想不通而已。”
　　“什么问题？”
　　既然不是遇到难事，那就把关心变成八卦。
　　很感兴趣的样子。
　　“情感的问题吗？”
　　“才不是。”
　　游佐惠美翻翻白眼。
　　情感……
　　这种事情，不用考虑。
　　赶紧转移话题。
　　“行了，快点吃饭吧，别一天到晚的瞎打听，真要这么有兴趣，干嘛不自己交个男朋友呢？”
　　“我倒是想，可是没有能够看上眼的啊。”
　　“那是你眼光太高了。”
　　“也许吧。”
　　“……”
　　就这样吃着聊着，话题一下子就从这里变成那里，很快就不知道歪到哪里去了。
　　游佐惠美跟朋友聊得开心，暂时也不想叶子的事情。
　　但还有别的顾虑。
　　最近总觉得魔王那里，又会有什么事情发生啊。
　　还好。
　　现在已经有恢复圣法气的办法了，要多注意一点，可不能让魔王在这个世界搞破坏。
　　虽然没有她，叶子也肯定不会坐视不管……
　　“嗯？”
　　魔王、叶子、自己……
　　叶子老师昨晚最后的那句话，难道跟魔王有关系？
　　……
　　地球好像有种莫名的吸引力，能够让那些龙族、恶魔等，费尽心机的跑到这里来定居。
　　可能是因为这里的发展，比其他地方要快吧。
　　这里能玩的有很多。
　　大多数的非人生物，都是因为这里多姿多彩的生活而被吸引的。
　　漫展是其中之一。
　　叶子跟这些非人生物的“谈判”，就放到漫展里面进行，要商量出一套规则出来。
　　虽然按照目前的情况来看，有没有好像也不差，那些个非人生物，并没有闹出什么乱子来。
　　但不怕一万、就怕万一。
　　身为人类里的高手，还是要为人族谋取利益的。
　　能力越大、责任越大嘛。
　　虽说有能力的人，也不一定非要肩负起这个责任。
　　但叶子到底还是叶子。
　　……
　　漫展当天。
　　叶子自己一个人来到会场，皮诺留在家里，因为她不是很喜欢这种人挤人的地方。
　　现场温度很高，热气蒸腾的。
　　一个个宅男宅女挤在一起，要以最快的速度逛遍想要去的摊位，不然想要的东西估计就买不到了。
　　漫展除了各种同人志外，还有很多活动。
　　来的人有正常打扮的、也有各种奇装异服的，有些甚至都看不出来还是一个人类。
　　然而很少有人知道：有些生物确实不是人。
　　这种时候，他们倒是光明正大的展现出自己的原型，因为根本不会被怀疑。
　　甚至会有人觉得他们化装超厉害。
　　叶子跟他们的接触，从等待开场的时候，就已经开始了，首先进行初步的谈判。
　　见的只是一些代表。
　　然后由那些代表传达叶子的想法，同时征求他们的意见。
　　叶子的要求很简单，就是不能伤害人类、要遵守人间的规章制度而已，没有做太多的限制。
　　就跟他们现在差不多。
　　只是把默认的事项、变成明面的规则而已，当然具体的规矩，还是有增加一些的。
　　非人生物也没有意见。
　　于是这事关绝大多数人的规矩，就这样确定下来了。
　　完了后叶子才突然发现。
　　“好像一不小心，做了次代表全人类的事情？”
　　这可真的是……
　　算了。
　　反正也不用在意。
　　一切搞定后，时间都已经是下午、今天的漫展也快结束了。
　　没有别的事情，叶子就去见了几个“老朋友”。
　　就是小林、托尔。
　　她们今天也有来这里，当然只是来帮忙的，并不是来玩的。
　　虽然跟来玩也差不了多少。
　　“你们好啊。”
　　“叶子君，你好。”
　　“……”
　　叶子跟康娜关系好、跟托尔也还算熟悉。
　　跟小林就不是了。
　　见面就很社会的先客套几句，然后才聊了点别的。
　　还说起了康娜。
　　“康娜怎么没有跟来啊？”
　　“额~”
　　小林当然是有顾虑的。
　　“毕竟这里、有很多少儿不宜的东西嘛，还是不要带来比较好。”
　　“……几千岁的少儿？”
　　“呃~”
　　几千岁、好像确实不是少儿。
　　但那是龙族啊。
　　这种事情，还是按照龙族的规矩来吧。
　　“这个就不说，康娜说今天要去找叶子君你一起玩儿的，你不在家……”
　　“没事，皮诺在家里呢。”
　　“那就好。”
　　有人在家，那就不用担心。
　　两个人稍微聊了点别的话题，叶子又跟托尔说了几句，就自己一个人闲逛了。
　　这个时候，很多同人志都已经卖完了，活动也结束了。
　　但也有些卖不出去的。
　　其中就有“法夫纳”这条龙自己制作的、有关诅咒的书籍。
　　那是一本都没卖出去。
　　叶子看到他的时候，才突然想起来，走过去给他传达了这次会议的精神，顺便买了一本诅咒集。
　　诅咒这方面，叶子从来没有研究过，天地馈赠的记忆里，也没有相关的知识。
　　用阴属性的灵气，倒是能够造成类似的效果。
　　但这样的运用方式，太简单、太粗糙。
　　现在既然有来自于龙族的诅咒知识，买一本回去研究也好，虽然他没准备对别人使用，但万一有人对他使用，有了相关的知识，就能更好的解除、反击。
　　好歹卖出了一本的法夫纳，脸色好看了不少。
　　但听到叶子传达的会议精神，就变得很不情愿的样子。
　　“为什么我要遵守人类的规矩？”
　　“不为什么，只因为我的拳头比你大，所以你要听我得。”
　　“笑话……”
　　身为龙族，当然不愿意向人类低头。
　　但他话还没有说完，突然就感觉有一柄剑锁定了他，随时能够把他乱刃分尸的样子。
　　一柄无形的剑，好像是隐藏在眼前少年的身体里。
　　这是什么剑？
　　法夫纳搞不懂，也从来没有遇到这样的情况。
　　但他察觉到危险。
　　“……”
　　略微沉默。
　　但最终还是屈服了。
　　当然表面上可不愿意认输，只是轻哼一声。
　　“我可不管你们人类会怎样，只要别来打扰我就行。”
　　“放心吧。”
　　反正这条龙也是个宅男，整天躲在家里的，谁能够打扰他呢？
　　既然谈妥了，也不用多说。
　　转身去看看有没有什么好看的本……同人志去了。


第十八章 同人志
　　傍晚，日落西山。
　　叶子提着满满一袋同人志，通过空间移动回到家里。
　　直接出现在客厅。
　　皮诺正在准备晚饭，康娜也还没有离开，正坐在沙发那里，吃着皮诺做的点心。
　　见到叶子，立刻打招呼。
　　“叶子哥哥。”
　　“哦，康娜。”
　　看到这个可爱的萝莉，叶子的心情是愉悦的。
　　走到沙发这里坐下来。
　　随手把袋子放到茶几上面，又把康娜抱起来，放到自己的双腿上面。
　　软软的、暖暖的。
　　还香香的。
　　抱着就感觉很舒服。
　　“叶子哥哥，今晚我住在这里吧。”
　　他还没有说什么，怀里吃着点心的康娜就首先开口。
　　叶子倒是没有意见。
　　“可以啊。”
　　反正还有客房。
　　这栋房子有三个房间，他和皮诺住在一起，还有两个房间可以充当客房呢。
　　但康娜没准备住客房。
　　“我跟你一起睡。”
　　“这个……”
　　“不行吗？”
　　“……没问题，就是有点挤而已。”
　　叶子微笑着，揉揉她滑嫩的脸蛋。
　　不记得从什么时候开始，好像一直都可以跟小姑娘一起睡呢。
　　灰原哀那时候，还是一个睡床铺、一个睡地面。
　　后来就是经常一起睡了。
　　日向花火……
　　或者是从最后之作开始的？
　　已经记不清了。
　　“别的方面挺失败，情场方面倒是很得意嘛。”
　　也不知该哭还是该笑。
　　想想以前，叶子有很多想要做的事情，结果做来做去，就没几件事情是能够成功的。
　　小说写来写去也就那样、孤儿院也没能保住。
　　甚至没能坚持原则，堕落成现在这个样子。
　　连理想都丢了。
　　活得像是行尸走肉、像是命运操纵的傀儡，随风飘荡、随遇而安。
　　仅剩的目标，就是回去找到少女们；仅有的追求，就是所有修行者追求的超脱境界。
　　真是失去了初心呢。
　　……
　　最近的游佐惠美，没有到叶子家里听课，这也是叶子的要求，让她自己先学习一下。
　　那几本红色书籍，够她看很长一段时间了。
　　虽然不一定看得懂。
　　但只是看个大概，就已经对她的人生观、世界观、价值观造成极大的冲击。
　　字里行间，还有叶子写的一些备注、感悟等，能够让她更好的理解。
　　于是思想变得有些复杂、有些不稳定。
　　想要给叶子打个电话，结果变成跟好友铃木梨香聊天，也说到一些书里的内容。
　　“梨香，你知道剩余价值吗？”
　　“剩余价值？那是什么？”
　　“……不，没什么。”
　　看来铃木梨香并不知道。
　　这个都不知道，那别的知识点，估计她也是不清楚的。
　　没必要继续了。
　　换一个轻松点的话题。
　　当然是铃木梨香先换的，没有在意什么剩余价值，直接询问道。
　　“惠美，明天下午有时间吗？一起去逛街吧。”
　　“哦，好啊。”
　　“听说有一家新开的店……”
　　“……”
　　……
　　凉风青叶考虑了许久、又跟樱宁宁商量，终于做出了决定：要跟着叶子修炼。
　　也不想着能有什么成就，算是抱着体验一下的心态。
　　毕竟是超能力来着。
　　这种东西，可是有很多人想要的。
　　而且这个世界居然隐藏着那么多非人生物，那学点自保的手段，也是很有必要的。
　　结果吃完晚饭后，又带着樱宁宁一起过来了。
　　时间有点不凑巧。
　　叶子正在浴室里洗澡，皮诺开门让她们进来，就离开客厅，不知道做什么去了。
　　康娜倒是在客厅里。
　　凉风青叶和樱宁宁来到这里的时候，她正翻看叶子买回来的同人志。
　　叶子也是大意了，放在茶几上面就没有多管。
　　康娜拿出同人志的时候，皮诺也没有阻止，于是萝莉龙推开了新世界的大门。
　　“啪！”
　　两个姑娘还没有跟她打招呼，康娜就把同人志合上，放回到茶几上的袋子里面。
　　然后站了起来，转身朝着浴室那边走过去。
　　凉风青叶奇怪的看看她的背影。
　　性格比较直率的樱宁宁，也不用有谁招呼，就直接走到沙发那里坐下来。
　　主人都不在这里。
　　闲着也是闲着，就把手伸向面前的袋子。
　　“宁宁亲。”
　　凉风青叶赶紧走过来，想要阻止她的行动。
　　“不要乱动这里的东西，还没有得到允许呢。”
　　“可这是书吧，看看又没什么，而且都摆在这里了，应该是随便客人看的吧？”
　　樱宁宁这样说着，就已经把“书”从袋子里拿出来了。
　　这书、有点薄。
　　“嗯？”
　　樱宁宁看看手里书籍的封面。
　　一个萝莉模样的小姑娘，还是像凉风青叶那样的双马尾，而且同样的可爱。
　　“青亲，这个有点像你耶。”
　　“……是吗？”
　　凉风青叶在她的身旁坐下来，瞄了两眼那本“书”的封面。
　　双马尾、萝莉身材……
　　别说，还真有点像。
　　“这个是漫画？”
　　“同人志吧。”
　　樱宁宁说着，就直接翻开。
　　凉风青叶微微皱眉。
　　翻得太快，她没有看清楚。
　　“封面那里，是不是有R18的标志？”
　　“有吗？”
　　樱宁宁好像也没有看到，因为忙着看有点像好友的角色了。
　　“有也没事，我们都已经十八岁了。”
　　“……倒也是。”
　　确实是十八岁了，所以就算是R18，她们也能够……
　　“……”
　　真的是R18。
　　两个姑娘愣愣的看了几页内容。
　　然后红着脸，书籍仿佛有点烫手般的，直接就扔回袋子里面。
　　对视一眼。
　　又更加脸红了，还有点尴尬，不知该说什么。
　　只能沉默。
　　看来就算到了十八岁，也不一定就能看这些呢。
　　……
　　康娜是突然跑到浴室里、突然说要一起洗澡的。
　　叶子倒是不反对。
　　别的不说，最后之作就经常跟他一起洗澡，早就已经习惯、不会有任何心理波动了。
　　不仅仅是一起洗而已，还要帮康娜洗头发。
　　康娜老老实实坐在他的面前，背对着他，手里玩着小黄鸭。
　　嗯……
　　为啥要有小黄鸭？
　　因为好像是日本浴室的标配来着，所以也准备了一个。
　　另一个标配，就是浴室门没有锁。
　　所以关于浴室，很多漫画、小说、游戏等，都会安排一些特殊的剧情。
　　像是开门看到有人正在换衣服什么的。
　　当然这种套路更适合白天，晚上的话，因为开着灯，一般人当然不会莽撞的开门进来。
　　这个先不说。
　　“叶子哥哥。”
　　“嗯？”
　　“袋子里的书，我刚才看了。”
　　“看就看呗。”
　　叶子没有在意。
　　看书是个好习惯，也能学到很多知识，康娜如果喜欢看书……
　　等等。
　　“袋子里的？”
　　“是。”
　　“客厅茶几上面的、我刚才拿回来的袋子？”
　　“是。”
　　“……”
　　那可不是书……
　　虽然某种意义上，确实是书……
　　也确实能够学到一点知识……
　　但是……
　　小孩子不能看啊！
　　就算是几千岁得小孩子，也同样不能看。
　　然而已经看了。
　　“额~”
　　看看面前依旧平静的康娜，叶子只能叹息。
　　“看就看吧，但千万不能模仿哦。”
　　“……哦。”
　　康娜点点头。
　　只是有点不明白：那样的事情、跟她和托尔互舔身体，到底有什么区别？


第十九章 晚安了
　　那些同人志，好像有很强的吸引力一般，明明知道不能看，却又总想知道后续剧情。
　　单纯可爱的两个姑娘，第一次看到这样的同人志。
　　以前只是知道、从来没有见过。
　　红着脸沉默许久，然后对视了一眼，都有点扭扭捏捏的，到底还是把同人志拿起来了。
　　两个人凑到一起翻看着。
　　皮诺突然端着茶水、点心走过来，把她们吓了一跳。
　　“啪~”的，又把同人志扔回到茶几上面。
　　满脸通红、摇头摆手的。
　　“对不起！”
　　“？”
　　突然的道歉，搞得皮诺一愣一愣的。
　　不知她们做什么。
　　也懒得管。
　　把茶水点心放到她们面前的茶几上，说了句“请慢用”，又转身去做自己的事情了。
　　最近天使光环有“重生”的迹象，她主要把注意力集中在这个上面，不管其他的事情。
　　虽然跟着叶子修炼灵气了，但天使的身份也不能舍弃。
　　就算是堕天使，那也还是天使呢。
　　而且她从未堕落。
　　但有一个堕天使，却是跑到这个世界来了，就是那个大名鼎鼎的“路西法”。
　　当然，只是这个世界的路西法。
　　在这个世界的日本里，他会以“漆原半藏”这个名字来活动。
　　但他暂时还没有冒出来。
　　就算出来了，皮诺也不会关注，虽然都是天使，但不同世界的天使也是不同的。
　　只是有很大的相似之处而已。
　　更何况，那还是个堕天使。
　　把茶水点心留下来，话都没有多说就离开，显得有点不礼貌。
　　凉风青叶和樱宁宁却也没有在意，反而还松了口气。
　　只是看看茶几上面的同人志，却是不敢再翻看了。
　　默默的喝口茶，压压惊。
　　等了一会儿。
　　洗完澡的叶子，终于带着康娜回到客厅里。
　　看到桌面上的同人志，也没有在意，只当做是康娜看的，没有放回袋子里而已。
　　就算是两个姑娘看的也没什么，都已经十八岁了。
　　在这个国家、这个年龄做这种事情，不仅合情合理，还很合法。
　　再者说了，人都是有需求的，看看这些也没什么。
　　一昧的消灭这些可不高明。
　　堵不如疏嘛。
　　在沙发上坐下来，拿着干毛巾给康娜擦头发，刚洗完澡出来，还是湿漉漉的。
　　其实这种事情，用个小技能就能变干了。
　　但叶子很少这样做。
　　保留这些擦头发之类的习惯、还有生活作息等，感觉更像是一个正常的人类。
　　擦头发的同时，还看着两个姑娘。
　　“这个时候来找我，是已经考虑清楚了吗，要不要修炼？”
　　“是的。”
　　凉风青叶先是回答自己的问题。
　　然后说出自己的决定。
　　“我要。”
　　“宁宁呢？”
　　“我？”
　　樱宁宁只是陪着凉风青叶来的，没想到叶子还会问自己。
　　愣了一下。
　　而后询问道。
　　“我也可以吗？”
　　“当然。”
　　一个是教、两个也是教。
　　关于修炼这方面，叶子并不介意教给别人。
　　虽然目前为止，教的好像都是女孩子，而且全都是年轻漂亮的、单身的女孩子。
　　“想学就学吧，但不能随便传出去。”
　　叶子会教这些姑娘，是因为对她们都有所了解，知道她们是好孩子，人品信得过。
　　但其他人就不一定了。
　　所以“不能随便外传”的规矩，还是要有的。
　　而这样的要求，两个少女不仅理解，还觉得理所当然。
　　日本的师徒关系，还是跟古代差不多的。
　　“那我们是不是应该叫你老师？”
　　“不用。”
　　叶子摇摇头。
　　老师……
　　自己这到处穿越、到处教人修炼的，好像确实是老师。
　　话说回来。
　　这样的事情，难道是某个大能正借自己的手，在诸天万界传播道统吗？
　　这好像……
　　“……”
　　应该不可能吧。
　　还是小说看多了，喜欢胡思乱想啊。
　　这种毫无根据的事情……
　　也不对。
　　如果突破时多出来的信息，不是天地的馈赠、而是某个强者的馈赠，那这个猜测就有点道理了。
　　但可能性还是不大。
　　也不用多想。
　　“那稍微等一下，我就教你们。”
　　“……今天就开始，这么晚了？”
　　“没事，也就一下子的事情而已，超能力可是很神奇的。”
　　庞大的“信息流”的传达，就只需要那么一点时间而已，虽然后续的消化需要挺长的时间。
　　但这也是看精神力的。
　　精神力越强，消化就越快，反之则越慢。
　　凉风青叶、樱宁宁也很快就见识到这方面的神奇之处。
　　就是被摸了脑袋。
　　然后脑海里就多出很多知识，撑得她们有点头昏脑涨的。
　　叶子再给她们输了一道灵气，让她们恢复过来。
　　“好了。”
　　就是这么简单。
　　“现在的话，就回去好好睡一觉吧，等到明天起来，自然就知道应该怎么做了，到时候有什么问题，再来找我。”
　　“……哦，好。”
　　两个姑娘还是有点迷糊，叶子说什么就是什么了，都只是点点头，没有反对。
　　说了句告辞的话，两个人又回到隔壁凉风家去了。
　　叶子则是看向康娜。
　　米诺斯、游佐、皮诺，分别是恶魔、天使。
　　但她们的身体，跟人类有很大的相似之处，所以灵气的修炼，对她们是有效的。
　　龙族的话……
　　现在这个人形的样子，是她自己变出来的。
　　所以能够修炼吗？
　　应该……
　　没问题的吧。
　　还是先试试再说吧。
　　“康娜，你也来一起修炼吧。”
　　叶子坐在她的身边，把修炼的知识传给她。
　　跟以前比起来，现在要传递的信息可是要多了很多，有关修炼的知识如果化作书籍，甚至都能建立起一座图书馆了。
　　百万本藏书的那种，而且还在不停的增加。
　　精神力日夜不停的进行推演，每时每刻都会有新的知识更新，叶子也一直在进步。
　　给凉风青叶、樱宁宁传送的知识，是分段式的，只有少部分是激活状态，大部分都是“沉睡”的，等她们把前面的知识消化完毕，后面的才会激活。
　　就算是这样，两个姑娘刚才还是被撑得头昏脑涨。
　　康娜就不同了。
　　活了几千年，相对来说，百万本书籍的知识量并不算很大，还是能够快速吸收的。
　　然而理论上是这样而已。
　　相关的知识传输还不到一半，康娜就已经感觉头疼了。
　　叶子只能中止传输，给她治疗。
　　而治疗精神受创最好的办法，其实就是睡觉，还要是那种一睡下去除非自然醒，不然怎么都叫不起来的深度睡眠。
　　正常人这样睡上一觉，立刻就能神清气爽的。
　　龙族能不能这样，那就要等到明天再说了。
　　叶子把沉睡的康娜抱起来。
　　“这样看来，也不是活得越久、精神力就越强啊。”
　　这次是判断失误了。
　　也幸好没有出什么大问题，不然得后悔死。
　　现在……
　　还是先睡觉吧。
　　“皮诺。”
　　“在。”
　　“睡觉了，快过来，今晚我要抱着你睡。”
　　“是。”
　　其实不仅是今晚，每晚都是抱着睡的。
　　然而直到现在，两个人之间还是很纯洁，以前聊过这方面得事情，最后都没有下文了。
　　今晚当然也只是单纯的睡觉。
　　“晚安了。”


第二十章 那不是很正常吗？
　　第二天，上午。
　　一直到九点多钟，沉睡的康娜才悠悠睁眼，苏醒过来。
　　叶子就坐在旁边。
　　看见她醒过来，就露出温柔的笑容，轻轻抚摸她的头发。
　　温声细语。
　　“你醒了，感觉怎么样，还有什么不舒服的吗？”
　　“……”
　　康娜眨眨眼睛。
　　很快就想起昨天晚上的事情，轻轻摇摇头。
　　“我没事。”
　　虽然昨晚挺头疼的，但毕竟是活了几千年的龙族，实力也不弱，沉睡了一晚，精神方面已经恢复得差不多了。
　　她并没有纠结这件事情。
　　“叶子哥哥，今晚我也可以住在这里吗？”
　　“嗯？”
　　这话题的突然跳跃，让叶子都有点跟不上。
　　但也没有拒绝。
　　“当然可以了，话说回来，住一晚还觉得不够吗？”
　　“不够，昨晚都没有跟你一起睡。”
　　“谁说没有的，这就是我的床铺，我们就是睡在一起的。”
　　“可我不知道。”
　　“这……”
　　道理也确实是这样的道理。
　　只不过……
　　“跟不跟我睡，又有什么关系呢，干嘛要纠结这个？”
　　“……”
　　这个问题，康娜好像没有考虑过。
　　很认真的思考了一会儿。
　　然后摇摇头。
　　“我不知道。”
　　“嗯……”
　　叶子沉默了一下。
　　最终选择略过这个问题。
　　“不知道就不知道吧，来吧，该起床了。”
　　“嗯。”
　　……
　　从一开始，康娜跟叶子就是很亲近的。
　　叶子是她第一个亲近的人类。
　　就算住到了小林家里，也还是经常往叶子这里跑。
　　慢慢的从亲近变得亲密。
　　康娜很喜欢坐在叶子的腿上，叶子也很喜欢抱着她，软软的、暖暖的，抱着真的很舒服。
　　到了现在，更是进化成要一起睡了。
　　叶子是无所谓。
　　康娜也觉得没问题。
　　但康娜到叶子家里住了一晚上，第二天还不准备回去。
　　打个电话告诉托尔，小林当然也知道了。
　　想想漫展的时候，叶子好像买了很多同人志，而且大多数好像还是萝莉题材的。
　　就突然有点担心。
　　“这样真的没问题吗？”
　　“能有什么问题？”
　　放下电话的托尔，有点奇怪的看向小林，不知道她担心什么。
　　背后说人“坏话”，小林有点不好意思。
　　但还是把担忧的事情说出来。
　　“漫展的时候，叶子君买的那些同人志，你不是也看到了吗？”
　　“……嗯？”
　　托尔还是不明白。
　　于是小林只能把话说得更清楚些。
　　“就是、万一叶子君是个萝莉控怎么办？”
　　“萝莉控？喜欢年龄小的女孩子？”
　　“嗯。”
　　“那不是很正常吗？”
　　“……诶？”
　　正常？
　　萝莉控很正常？
　　小林突然对自己的世界观产生一点怀疑。
　　而托尔只是点点头。
　　“那边的人类贵族，基本都这样，这个世界不是吗？”
　　“……”
　　她这样一说，小林倒是想起来了。
　　历史上那些贵族什么的，好像大部分也都是这样。
　　就算是现在，某些国家某些人，也经常曝出这方面的事情，比如某赢得大选的老不修。
　　那个什么什么岛的事件还是什么的。
　　不仅西方，东方也一样。
　　甚至还有“**”这样的。
　　托尔那边的世界，人类社会好像就类似于古代的情况，所以这种事情，在她们的世界观里，或许真的很正常，不觉得有什么。
　　但小林可无法接受。
　　“可是……”
　　“放心吧，没问题的，而且康娜也是龙族来着。”
　　“……行吧。”
　　这些非人类的事情，小林觉得自己果然搞不懂。
　　都是奇奇怪怪的。
　　比如说托尔，就经常把尾巴切下来煮熟了，想要让她吃掉。
　　而且他们都有很强的、很神奇的能力，想管也管不了，就算报警都没有用。
　　军队估计都没用。
　　唯一能做的，或许就是听天由命了。
　　……
　　然而叶子跟康娜，可没有发生什么奇怪的事情。
　　只是显得有点亲密、只是一起学习而已。
　　不仅是康娜。
　　凉风青叶、樱宁宁也是过来跟叶子学习，两个少女一条龙，都是要从头开始的。
　　游佐惠美倒是没来。
　　最近的她，主要是自己研究。
　　而且她还有点别的事情。
　　游佐惠美不像叶子，能够通过将精神力外放、扫描整座城市的方式来收集情报。
　　事实上，这样的能力，还真没有多少人能够掌握。
　　很多神都做不到。
　　平时想要收集情报、想要监视什么人，要么是搞个情报组织、要么是亲自出马。
　　游佐惠美当然没有组织。
　　她只能亲自出马，去监视魔王那边的情况。
　　毕竟是魔王，是很危险的存在，要多加注意才行。
　　事实上，要搞破坏的不是魔王，而是别人。
　　但不管是谁都好。
　　反正跟叶子没有什么关系。
　　只要不伤害到人类，那些非人生物打个你死我活的，叶子可没有立场去管。
　　一旦有伤害到人类的趋势，叶子也不介意去把他们揍一顿，严重一点的，也不介意把他们干掉，用来立威。
　　但至少现在，这个世界还是很和平。
　　……
　　暑假慢慢过去。
　　最近在全国到处跑、到处吃拉面的小泉同学，终于回到东京。
　　第一件事不是做别的，而是来找叶子。
　　某天大清早就来了。
　　一见到叶子，肚子就传来“咕噜噜”的声音。
　　她没有丝毫的不好意思。
　　“今天能给我做拉面吃吗？”
　　“……当然。”
　　叶子点点头。
　　转身把她请到家里面。
　　这姑娘，就跟拉面上瘾了似的，有时候真让人觉得有点可怕。
　　就像那些抽大烟的、像那些瘾君子一样。
　　当然性质是不同的。
　　至少对身体不会有太大的影响，就只是钱包比较难顶而已。
　　但小泉同学家里，好像还挺有钱的，所以也不用太担心。
　　她还想要给叶子钱。
　　叶子没要。
　　“在店里就算了，那时候你是客人，我可不会客气；但既然来到家里，那就是朋友来做客，这种时候就别跟我提钱，不然我可是会翻脸的。”
　　叶子就是这样跟她说的。
　　所以那之后，她也没敢跟叶子提起给钱的事情。
　　只是经常会自己带做面条的材料过来。
　　这次在全国转了一圈回来，也有给叶子买了很多礼物，一些是直接寄过来的，还有一些则是现在带过来的。
　　而这些礼物里面，有很多是杯装得拉面。
　　各种口味都有。
　　但果然还是亲手做的更好吃。
　　走进家里面，没有看到皮诺。
　　叶子走向厨房。
　　“今天想吃什么面？”
　　“有什么材料就做什么吧。”
　　反正基本上是做多少吃多少，家里有的材料全都做了就行。
　　叶子觉得也是。
　　“那你就坐那里等一下吧。”
　　“好。”
　　小泉同学应了一声。
　　却没有去坐下来，而是走到厨房这边。
　　“皮诺小姐呢？”
　　“她在房间里呢，不用管她，她有点自己的事情要做。”
　　“哦。”
　　小泉同学点点头。
　　犹豫了一下，又开口问道。
　　“叶子同学，你有女朋友吗？”
　　“有啊，很多。”
　　“……我是说女朋友，不是女性朋友。”
　　“我知道，而且我确实有很多女朋友，没有跟你开玩笑。”
　　“……？”
　　这下子，小泉同学有点懵了。
　　很多？
　　有多少？


第二十一章 “……哦。”
　　吉田步美是未婚妻；
　　灰原哀、小笠原纶子、越谷小鞠是女朋友；
　　日向花火、日向雏田、天天，虽然还没有明说，但都是有这方面的感情的；
　　御坂美琴也是女朋友；
　　然后还有米诺斯、游佐，以及跟着过来的皮诺。
　　两只手都数不完了。
　　或者还要加上最后之作，一起住、一起吃饭、一起洗澡、一起睡，约等于已经在一起了。
　　另外还有几个有点小暧昧的。
　　像是白井黑子、像是凉风青叶，甚至还有老师的女儿，珀耳塞福涅二世。
　　白井黑子还好说。
　　凉风青叶可是半夜跑到他的房间里、还躺下来跟他一起睡的。
　　虽然他很快就起来了。
　　至于珀耳酱，那时候可是直接睡在一起的，搞得都像是左拥右抱那样了。
　　还有康娜。
　　幸好还是个小姑娘，什么都……
　　应该是不懂的吧？
　　几千年下来，谁知道她都学到什么知识呢。
　　也是有点难搞。
　　但这个先不说。
　　小泉同学突然问他有关女朋友的事情，也是把叶子吓到了。
　　这姑娘……
　　真的被面条俘获芳心了？
　　好像还真有可能。
　　毕竟这姑娘对面条的热爱，甚至是有点病态的。
　　但事情并不是这样。
　　小泉同学不是想要向他表白，而且想要跟他请教。
　　“既然有很多女朋友，那你对这方面，应该很了解吧。”
　　“哪方面？”
　　“最近有个同学，一直在跟着我，无时无刻都在想要跟我变得更加亲近。”
　　甚至不仅仅是亲近。
　　那是个女同学，姓名是大泽悠，是转学后的同班同学，以前没有什么交集。
　　某天放学后，小泉同学一如既往的去吃拉面，结果正好就跟那位大泽悠同学遇见。
　　一起吃了次拉面。
　　而从那之后，那位大泽悠同学就一直跟着她，日常生活里总是能够看到她的身影。
　　而且怎么说呢，有点烦人。
　　“大泽悠……”
　　听到这个名字、再听小泉同学说了那位姑娘的一些行为，很快就想起来那是谁了。
　　如果说小泉同学对拉面的喜爱是近乎病态的话，那大泽悠对小泉同学的喜爱，就是真的病态了。
　　她的那些个行为……
　　简直hentai。
　　“那位大泽同学很烦人、很让你苦恼吧？”
　　“确实很烦人。”
　　这一点，小泉同学表示认同。
　　但后面就不同了。
　　“苦恼是没有，该怎么说呢……”
　　虽然是自己的心情，但小泉同学却不懂该如何形容。
　　总之是很复杂的。
　　只是觉得有点烦，并不觉得是一种苦恼。
　　叶子也不太懂。
　　感情的事情，他要是能够理清楚，也不至于变成现在这样。
　　但不管怎样，不是跟自己表白就好。
　　他也是有点怕了。
　　“既然不觉得苦恼，那就不要管她了，如果实在不想跟她有什么交集，也可以离她远一点。”
　　“……这倒不是。”
　　小泉同学没有什么朋友。
　　那个大泽悠虽然烦人了点，但本性还是不坏的。
　　不说朋友了，当成普通的同学来交流也不错。
　　然而事实上，已经不仅仅只是普通同学那么简单，虽然小泉同学没有承认，但也把对方当成朋友了。
　　或者还有点特殊的感情。
　　不然也不会用“女朋友”作为突破口来展开话题。
　　到底是轻百合啊。
　　两个可爱的少女贴贴，叶子倒是没有什么意见，甚至还很乐意推她们一把。
　　当然乐意归乐意，可不敢乱来。
　　“其实吧，你也不用想那么多，友情是很简单的，怎么跟我相处、就怎么跟她相处，不需要考虑那么多，不然反而变得不纯粹。”
　　“……哦。”
　　小泉同学似懂非懂。
　　叶子做着面条，继续说道。
　　“而且说白了，待人接物最重要的就是真诚，既然觉得是朋友，那就要贯彻这一点，以后你就……”
　　“……”
　　突然提起女朋友，让叶子有点害怕，但既然不是设想中的那样，他也就放松了。
　　喋喋不休的给小泉同学灌输点朋友相处的理念。
　　也不知会不会有用。
　　但小泉同学是有认真记下来的，毕竟她缺乏跟朋友相处的经验，叶子的话不能照搬，用来借鉴还是没问题的。
　　……
　　高中生的友情，还是比较纯粹的。
　　一旦进入社会，友情里面可能就会掺杂很多东西。
　　所以要珍惜。
　　……
　　但不管怎样，世界还是没有变化。
　　一切如常。
　　每天好像都差不多、又好像都不一样。
　　然而对于大多数人而言，所谓的日常，都是千篇一律的：工作、休息、工作、休息……
　　日复一日、年复一年。
　　逐渐的觉得枯燥无味、觉得没有希望。
　　会忍不住思考：这样的人生，真的有意义吗？
　　理想呢？
　　遗忘到哪个角落里了？
　　问题有很多。
　　能够找到答案的却很少。
　　最终也还是日复一日、年复一年。
　　没办法。
　　都是为了生活嘛。
　　或者说，生存？
　　就连魔王，也要为了生存而工作。
　　但这样简单的生活，也会有人想要搞破坏。
　　就是那所谓的“路西法”，还有教会的那个谁谁谁，两个人凑到一起搞事情。
　　时间是某个普通的日子。
　　真奥贞夫、芦屋四郎、游佐惠美、路西法、还有那个谁谁谁，五个人展开混战。
　　人类少女佐佐木千穗，因为认识魔王和勇者，被卷入其中。
　　不仅是她。
　　很多准备上班、准备开始平凡生活的人们，也被卷入其中。
　　房屋被破坏、公路桥坍塌、很多人被用魔法催眠了。
　　这是大范围的。
　　勇者、恶魔、堕天使等，在城市里互相攻击。
　　很多非人生物逃出现场。
　　远远的眺望着现场的方向，甚至拿出零食饮料，就是准备看好戏。
　　不久前刚商量好的规矩，现在就有“人”搞破坏。
　　看样子还挺厉害。
　　跟那个人类相比，会如何呢？
　　“我觉得，那个人来了也要大打一场。”
　　“我觉得不用。”
　　“这几个人可不简单啊，那个人类能够打赢吗？”
　　“应该没有问题的吧。”
　　“……”
　　不仅仅是交战区域。
　　整个东京、包括周边地区，几乎所有的非人生物都在关注战场的情况。
　　什么叫顶风作案？
　　这就叫顶风作案。
　　现在的关键，是那个人类会怎么处理。
　　要是搞定了，那就什么都好说；
　　要是搞不定，那么那个所谓的规矩，恐怕就没有几个非人生物会遵守了，除非实力真的很弱。
　　而不知道规矩的魔王、堕天使等，却不知大难临头。


第二十二章 飞离地球
　　上班的上班、上学的上学。
　　今天的叶子，按理说是没有什么需要做的。
　　一壶清茶、一堆点心。
　　坐在书房里面，翻开一本小说，一个字一个字，慢慢的看过去。
　　然而这份小小的宁静，很快就被打破。
　　“砰！”
　　“轰隆~！”
　　隐隐约约传来的声音，普通人估计听不到，就算听到了，也只是抬起头，看看是不是打雷了。
　　但叶子听得很清楚。
　　不仅听得见、还“看”得到。
　　精神力的扫视下，战场的一切都无所遁形。
　　破烂的房屋、倒塌的公路桥、昏迷不醒的人们。
　　仿佛战争已经来临。
　　但这一切，只是几个非人生物造成的。
　　游佐惠美也在那里。
　　但勇者，是为了保护人民而战。
　　“啧~”
　　叶子很不爽。
　　刚刚跟非人生物达成约定没多久，这几个家伙就顶风作案，简直是不给他面子。
　　现在那些躲在周围的非人生物，可都是在看热闹呢。
　　要么把他们镇压下来，维护秩序；要么就不管，所谓的规矩啥的，就放个屁放了。
　　这当然不能不管。
　　不仅要管，还要以绝对的力量把他们碾压掉。
　　“这些个混蛋。”
　　非要打打杀杀的，就不能好好过日子吗？
　　他们自己不过也就算了，还要打扰别人，不让别人好好的过日子，简直不可饶恕。
　　“没有办法，就用你们来杀鸡儆猴吧。”
　　……
　　恶魔、勇者、堕天使等的混战还在继续。
　　人类的害怕、惊慌等负面情绪，成了魔王的养料，让他迅速恢复到巅峰的状态。
　　战斗力恢复的魔王，正准备结束战斗。
　　但叶子突然出现。
　　“？！”
　　魔王吓了一跳。
　　等看清楚了来人，立刻就想要报仇雪恨。
　　恢复了完全体的他，觉得自己不用害怕叶子了。
　　“你……”
　　自古以来，打架都是要有开场白的。
　　但魔王刚刚开口，叶子一个闪现，直接出现在他的面前。
　　右手握拳。
　　自下而上，一拳轰出。
　　“砰！”
　　“咻~”
　　魔王的下巴挨了一拳，身体化作流光直冲天际。
　　身体跟大气摩擦着，仿佛燃起了火焰，在空中留下一道很是明显的光芒。
　　然后是第二道、第三道、第四道。
　　除了勇者，全被叶子一拳轰飞。
　　飞出对流层、飞出平流层……
　　飞离地球、飞向宇宙。
　　“……”
　　游佐惠美抬头看着几道逐渐消逝的光芒，目瞪口呆。
　　周围的非人生物也是满脸惊愕。
　　叶子倒是有点意外。
　　“大气的摩擦居然都没让他们消融掉，看来这一个个的，身体强度还是很高的嘛。”
　　或者有什么特殊的防御手段？
　　这也不重要。
　　反正死了最好，就算没有死，杀鸡儆猴的效果，也已经达到了。
　　精神力扫视下，基本所有的非人生物都处于“惊呆了”的状态，显然已经震撼到他们了。
　　少数不觉得震撼的，也是不会随便乱来的存在，倒是不用担心。
　　没有理会这些。
　　利用技能修复倒塌的房屋、公路桥等，还唤醒了沉睡的人们，只是把他们相关的记忆抹除掉。
　　包括那个叫做佐佐木千穗的少女，她好像对魔王很有好感的样子。
　　别人的“爱情”，叶子懒得管。
　　最后除了叶子、游佐惠美，也只有一帮非人生物保留着今天的这份记忆了。
　　“好厉害！”
　　游佐惠美对叶子实力的认知，就是他把魔王揍了一顿，知道他很厉害。
　　但没想到会这么厉害。
　　恢复完全体的魔王，连他的一拳都挡不住。
　　而且这一拳，还直接把人捶到外太空去了。
　　这可不是那么容易做到的事情。
　　再想想那时候，叶子将客厅的空间扩大了几百上千倍。
　　“叶子老师，你是神吗？”
　　“我是人类。”
　　虽然掌握强大的力量、虽然拥有很长的寿命，但这也改变不了叶子是人类的事实。
　　“好好修炼吧，要是你的灵气也能达到‘金丹’的境界，这样的事情你也能做到。”
　　叶子伸出手，拍拍少女的肩膀。
　　不是有句俗话，说什么“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”的嘛。
　　灵气的修行，差不多就是这样。
　　只要达到“金丹”的境界，一般的神就都不是对手了，自然就能够掌握自己的命运。
　　起码可以一定程度上的掌握。
　　“灵气……我明白了。”
　　游佐惠美点点头。
　　她已经修炼出灵气了，但全都用来转变成圣法气，因为那样用着比较习惯。
　　但现在看来，修炼灵气所能取得的成就，要比圣法气高得多。
　　然而事实上，是没有区别的。
　　在这个世界，天使修炼的同样是圣法气，搞不好“神”修炼的也是圣法气。
　　当然能不能取得那样的成就，还要看天赋、运气等。
　　“好了，该回去……嗯？”
　　刚准备回去的叶子，突然皱起眉头。
　　没等游佐惠美询问，旁边就突然出现一个空间通道，一男一女来到这个世界。
　　首先就是查看周围的情况，结果一眼就看到游佐惠美。
　　“艾米莉亚！”
　　少女立刻就满脸笑容，跑到游佐惠美的面前。
　　看起来很是兴奋。
　　“太好了，你没事啊。”
　　“艾美拉达。”
　　看到昔日的战友兼好友，游佐惠美也是很高兴。
　　“当然没事了，我能有什么事？”
　　“教会那帮人，都说你已经阵亡了呢。”
　　“什么？！”
　　“这说来话长，那天决战的时候……”
　　“……”
　　两个姑娘立刻就聊了起来。
　　叶子看看这个像是萝莉的姑娘、又看看旁边那个男人。
　　然后转身离开。
　　既然是和游佐惠美认识的、而且还是关系好的，基本可以认定不是坏人了。
　　所以不用管。
　　一转身就回到书房里坐下来，端起茶杯喝了一口。
　　“嗯……”
　　还温着呢。
　　……
　　魔王一行，直到夜幕降临才回到地球上。
　　人人带伤。
　　其中一个更是重伤濒死，还是被魔王顺手拖回来的。
　　然而刚出现在地面上，叶子又突然出现，再次把他们揍了一顿。
　　也是再次踩着魔王的头。
　　“喂，恶魔，不是告诉过你，不要搞事情的吗，你这是把我的忠告当成耳旁风了，是吧？”
　　“不不不，搞事情的不是我，是路西菲尔。”
　　也就是那个堕天使。
　　但叶子可不管这个。
　　“堕天使也是你的部下吧，俗话说得好，养不教，父之过，所以揍你绝对没错。”
　　“……”
　　这该怎么接话……
　　魔王在思考。
　　叶子把脚从他的脑袋上移开，看向那个路西菲尔。
　　“既然不是你主动挑起的事情，那就饶你一命，但这个堕天使嘛……”
　　“？！”
　　同样受了重伤的路西菲尔，顿时吓了一跳，坐在地上瑟瑟发抖。
　　他确实有点怕。
　　死亡，谁不怕？
　　结果还是魔王为他求情，毕竟现在魔王军势力微弱，能保留一个大将也是好的。
　　“那个……就饶他一命吧，我一定会好好教育他的，再有下次，不用你来，我就先把他干掉。”
　　“……”
　　叶子瞥了他一眼，又看看那个路西菲尔。
　　也懒得动手。
　　“记得今晚说的话，再有下次，我直接把你们烧成灰。”
　　“……是。”
　　魔王也不敢多说什么。
　　同样没有怀疑叶子的话，只是松了一口气。
　　看着叶子消失。
　　刚准备做点什么，游佐惠美、艾美拉达等人也来到这里。
　　毕竟另一个搞事情的人，是教会那边得。
　　勉强还算是战友，当然要管一管。
　　双方也没有多说什么，各自带着自己的人离开了。
　　这件事情，算是到此结束。
　　只是很多非人生物那里，关于这件事情的讨论，却不会那么快就平息。
　　特别是叶子的实力问题。
　　他们都在讨论：那个人类少年，到底有多强？


第二十三章 顺其自然
　　没有规矩、不成方圆。
　　而想要维护好规矩，需要有强大的力量。
　　叶子就很强。
　　一拳把人轰到外太空，更是证明了他的强大，虽然恶魔、堕天使都没有死。
　　但经过这件事情，规矩就真的成了规矩。
　　非人生物在这个世界，也要遵纪守法，就算有什么争斗，也不能影响到人类。
　　当然如果是人类威胁到他们，自保的权利还是有的。
　　非人生物们惊讶于叶子的强大。
　　但讨论了一两天，热度就过去了，毕竟对他们也没有多大的影响，虽然有了新的规矩，以前和现在却也没有多少区别。
　　一切如常。
　　……
　　暑假很快就结束。
　　樱宁宁、康娜回到校园，继续她们的学习生涯，虽然一个是大学、一个是小学。
　　小泉同学同样要上学。
　　依旧是三天两头的跑到叶子家里来，目的就是为了拉面。
　　叶子很欢迎她来。
　　至于面馆……
　　“那家店不准备开了。”
　　“为什么？”
　　今天放学后，又来吃拉面的小泉同学，表示不理解。
　　“你这么好的手艺，不继续开店的话，简直是种浪费。”
　　她吃过的拉面里，没有比叶子做得更好的。
　　差不多的倒是有。
　　就算是普通人，在厨艺上也是有可能超神的。
　　而且概率还很大。
　　那些修行者除非是吃货，不然很少会钻研厨艺这种东西，哪怕是神也不例外。
　　所以拥有强大力量的人，厨艺基本都是一般。
　　像叶子这样，是很少的。
　　“只是突然有兴趣，所以开了个店而已，这并不是我的主业，我还有别的事情要做，再过两三个月，可能我就要离开了。”
　　“……离开？”
　　叶子要离开……
　　那她以后岂不是吃不到这么美味的拉面了？
　　这可真是个不好的消息。
　　“去哪里？要离开多久？”
　　“嗯……你就当我出国了吧，估计……短时间内是不会回来了。”
　　离开后，或许就不回来了。
　　但这句话说出来，就有点太过无情。
　　然而离开后，又有什么理由回来呢？
　　为了朋友？
　　这确实是个很好的理由。
　　那首歌怎么唱来着？
　　朋友一生一起走嘛。
　　“不说这个，还有几个月呢，今天试着熬了新的汤底，用来做面条，尝尝味道怎么样吧。”
　　“……好。”
　　小泉同学点点头。
　　就算要离别，也没有办法。
　　顺其自然吧。
　　……
　　叶子还没有离开，新的龙族倒是来到这个世界了。
　　是跟着托尔打开的通道过来的。
　　一条叫艾尔玛的龙。
　　是个姑娘。
　　在那边的世界，属于“调和势力”，致力于解决人类的争端、消除战争。
　　虽然这么多年下来，人类社会也没有多大变化就是了。
　　战争的根本原因，是利益的问题。
　　更具体一点，就是资源。
　　只有所有的资源变得取之不尽、用之不竭，才有可能永远的消除战争。
　　但就算资源足够了，谁知道会不会有别的矛盾呢。
　　艾尔玛是因为托尔而来的。
　　她们以前是朋友。
　　现在虽然看着是针锋相对的，但关系其实也还好。
　　叶子有察觉到她的出现。
　　但没有管。
　　只要不闹出什么大事，都不用在意。
　　像魔王那种又是拆房子、又是弄塌公路桥的，才需要有人跑过去维护秩序。
　　而且比起这些无关紧要的小事，还是教书育人比较重要。
　　教的是他的学生：游佐惠美。
　　这是个好孩子。
　　看完了叶子送的红色书籍后，就主动过来请教。
　　既要工作、又要学习，还要监视魔王的动静，这姑娘也是累得很。
　　而在请教这些事情前，首先要问一个搞不懂的问题。
　　“叶子老师，你送我这几本书的那时候，说的那句话，到底是什么意思？”
　　“……什么话？”
　　“如若道不同，便不相为谋。”
　　“我有说过？”
　　“有的。”
　　“嗯……好像是有吧。”
　　叶子似乎记不清了。
　　但记不记得不重要，关键是要给出一个解释。
　　坐在沙发上，端起茶杯品尝着、思考着。
　　而后说道。
　　“你是勇者。”
　　“是。”
　　“勇者是做什么的？”
　　“这个……”
　　好像有点不好回答。
　　游佐惠美想了好一会儿，才给出答案。
　　“勇者负责击败魔王。”
　　“然后呢？”
　　“……好像没了。”
　　游佐惠美摇摇头。
　　所谓的勇者的使命，好像就只是击败魔王而已。
　　或者被魔王击败。
　　反正在各种传说里面，到了这里就该大结局了，没有后续了。
　　游佐惠美这个勇者，是被教会发现的。
　　而教会找她的目的，就是希望她能够击败魔王。
　　其他的，她都管不了。
　　“所以说，你和魔王道不同，就算不杀他，也不能太亲近。”
　　叶子给出忠告。
　　也是突然想起来，那个坑爹的结局：魔王跟那个佐佐木千穗在一起了，而且看那最后的意思，还要勇者给魔王做妾。
　　真特么的扯淡！
　　好好的人气小说，最后沦落为厕纸了。
　　话说回来，“高开低走”难道是很多作者的通病？
　　这个先不说。
　　总之，鉴于这个蛋疼的结局，是不能让勇者跟魔王有太多牵扯的，必须要让她远离那个魔王。
　　“身份只是其一。”
　　仅靠什么魔王、勇者的，当然还不够。
　　还有理念的问题。
　　“既然你已经确定要学习这个，那就更加的道不同了，封建思想跟红色理念，可没有和平共处的可能。”
　　“……哦。”
　　游佐惠美点点头。
　　虽然对于红色，还是一知半解的，但她也觉得是这样。
　　但这无所谓。
　　反正她也没有打算跟魔王打好关系。
　　还是因为叶子的原因。
　　原着里面，可没有叶子的存在，所以游佐惠美有更多的时间去监视魔王、也发生了很多的事情。
　　因为那些共同的经历，最后关系才会变好的。
　　但现在的游佐惠美，更多的时间是用在叶子这里，一直跟他学习灵气的修炼。
　　现在又学习红色思想。
　　对待魔王，心里除了敌视，就没有其他的感情了。
　　对待叶子，也只是单纯的师生情谊。
　　虽然因为樱宁宁的直率，导致了一点点的尴尬，但过去也就过去了，没有多大的影响。
　　“叶子老师，魔王的事情先放到一边，还是继续教我这个吧。”
　　“嗯……”
　　叶子看看坐在旁边的少女。
　　这个姑娘，确实是不怎么在意那个魔王的。
　　这样就很好。
　　虽然自己好像没有资格阻止这样的事情。
　　但管它呢。
　　总之就这样吧。
　　“那今天，就给你讲讲唯物史观，创造历史的，是……”
　　“……”


第二十四章 唯有别离多
　　叶子并不是一个很好的老师。
　　虽然他看了很多的书籍、虽然他总是在研究、在思考。
　　但这还不够。
　　自身有没有知识、跟会不会教导别人，这是不同的。
　　他只能把人带入门。
　　当然了，也并不是照本宣科，教导的能力，还是有一点点的。
　　游佐惠美真的想学，叶子也不能耽误她。
　　他开始挑选学校。
　　到旁边的国家里，找一所好的学校、找一个好的老师，那些挂羊头卖狗肉的可不行。
　　这可不容易找。
　　因为有很多事物，慢慢的回来了。
　　不好多说。
　　已经有很多年，都没有踏上这片熟悉的土地了，一切都很熟悉，又好像很陌生。
　　寻找学校、老师的同时，也在这片土地上转了一圈。
　　等到搞定的时候，已经是秋季。
　　天渐凉。
　　人们的日常生活，好像也发生了些许的变化。
　　魔王住处的隔壁，好像住进了一个叫做镰月铃乃的姑娘，也是从那边的世界过来的。
　　是教会的人。
　　当然教会里面也有派系，镰月铃乃算是少部分的人、算是没有同流合污的人。
　　游佐惠美认识她。
　　所以发现她之后，立刻就去找她谈话了。
　　具体的叶子不关心。
　　就是突然发现，跑到地球这里“定居”的异世界生物，好像是越来越多了。
　　那个名为艾尔玛的龙族姑娘，同样在这边定居了。
　　还成了小林的同事。
　　这是某天一家人来这里做客的时候，小林自己跟他说的。
　　托尔、康娜去找皮诺玩儿，小林和叶子就就在客厅里，喝着热茶吃着点心，聊着各种各样的事情。
　　“异世界的生物那么多，搞得还真是有点害怕。”
　　“安心，他们不敢乱来的。”
　　“我听说了呢，叶子君，是你给他们定下规矩的吧？”
　　“嗯。”
　　“这样说的话，所有人都欠你一个人情啊。”
　　“这就过誉了。”
　　“……”
　　两个人聊着有的没的，享受着片刻的安宁。
　　虽然叶子一直都很安宁。
　　聊了很久。
　　康娜突然跑到客厅来，跑到叶子的面前，纯净的眼眸盯着他。
　　“叶子哥哥，你要离开了吗？”
　　这是听皮诺说的。
　　要离开的话，皮诺当然要跟着，叶子很早就跟她说了。
　　除此之外，只有小泉同学知道。
　　现在多了康娜等人。
　　“离开？”
　　喝着茶的小林，也看向叶子。
　　“要搬家吗？搬去哪里？”
　　“是要离开。”
　　叶子点点头。
　　伸出手，摸着眼前萝莉龙的脑袋，笑着解释道。
　　“要出远门，估计要很长的一段时间。”
　　“那那些异世界生物怎么办？”
　　“没关系，有勇者在呢。”
　　作为学生，游佐惠美帮忙维护一下叶子定下的规矩，也是理所当然的。
　　而实际上，就算没有叶子的原因，她也会做的。
　　拥有灵气后的游佐惠美，实力不比这几条龙差多少，维护世界和平还是没问题的。
　　“我的学生会搞定这些的，你不用担心，继续过自己的日常生活就是了。”
　　“那就好。”
　　既然日常生活不会被破坏，那小林就没有什么需要担心的了。
　　不高兴的是康娜。
　　微微嘟着嘴，很是不舍、还有点委屈的样子。
　　“不走不行吗？”
　　“不行啊，我可不能在这里停下来。”
　　虽然这一次的穿越，有收集到很多数据，但想要达到“定点穿越”的效果，还差得很远。
　　就像坐标轴那样。
　　光有原点、X轴不行，还要有Y轴，甚至要有Z轴等等，不然是无法建立坐标系的。
　　多穿越几个世界、收集数据，就成了必然的事情。
　　他不能停下来。
　　可康娜不愿意。
　　死死的抓着叶子的衣服。
　　“我不想你走。”
　　“但我终究要走的呢，有很重要的事情要做。”
　　“……”
　　闻言，康娜沉默不语。
　　只是满脸不舍。
　　叶子也只是摸摸她的脑袋，没有说话。
　　小林喝着热茶看着他们。
　　怎么说呢……
　　就像是兄妹那样。
　　看来以前的担心是多余的，叶子真不是那种人。
　　惭愧。
　　“话说，叶子君，离开是要做什么事情？”
　　“……”
　　听到这个问题，叶子稍微沉默一下。
　　然后笑着回答。
　　“去找我的家人，她们都在等着我呢。”
　　“……哦。”
　　小林点点头。
　　一时间不知道该说什么，只能继续喝茶。
　　康娜却是眨眨眼睛。
　　“家人……”
　　“嗯，是啊，都是我最重要的家人，我是一定要去找她们的。”
　　“……”
　　康娜再次沉默。
　　好一会儿。
　　默默松开抓着叶子衣服的手。
　　“我明白了。”
　　这样说了一句。
　　快速转身离开，跑去找皮诺和托尔去了。
　　叶子看着她的背影。
　　轻叹口气。
　　继续跟小林聊着各种各样的话题，谈天说地的，只是心情好像跟刚才有点不一样了。
　　……
　　受到叶子的热情招待，小林她们是吃了晚饭才离开的。
　　天色早就黑了。
　　稍显热闹的房屋，变得安静了很多。
　　叶子洗完澡出来，回到自己的卧室里。
　　皮诺早就在这里了。
　　“怎么样了，皮诺，光环还没有重生完毕吗？”
　　“已经差不多了。”
　　几千年的岁月里，皮诺也是第一次经历这样的事情，对光环重生没有什么经验。
　　但因为最近一直在研究，对这方面的认知也多了起来。
　　“一个月内，应该就能再生完成了。”
　　“一个月……也差不多吧。”
　　这一次穿越收集到的数据，已经基本解析完毕，一个月后进行第二次穿越，正好合适。
　　如果顺利的话，有个两三次的穿越经历，应该就能够收集到足够的数据，建立起这个“二次元世界”的坐标系了。
　　到时候就可以回家了。
　　“一个月后就离开吗？”
　　“嗯。”
　　“康娜好像很舍不得你呢。”
　　“舍得舍不得，也没有办法，我和你，终究只是这个世界的过客而已。”
　　叶子略有点无奈。
　　人生啊，总是会遇到很多生命中的过客呢。
　　偶有交集；
　　但最终都是要分开，而且可能永远都不会有再次重逢的日子。
　　所以才说，人生难得是欢聚，唯有别离多啊。
　　“但也不用太过伤感，等我真正掌握穿越的能力后，还是能够经常回来的。”
　　“……也是。”
　　皮诺点点头，表示认同。
　　然后没在这件事情上多说。
　　叶子直接拉着她上床休息去了，虽然时间还很早，外面很多房屋还是灯火通明的。
　　但这有什么关系呢？
　　“晚安了，皮诺。”
　　“晚安。”
　　一人一天使，相拥而眠。


第二十五章 结果还是变成这个样子了呢《本卷完》
　　每个听到叶子要离开的人，好像都有点难以相信。
　　游佐惠美是这样。
　　“您要走？去哪里？我怎么办？”
　　学习才刚开始呢，叶子这个老师就突然说要离开。
　　简直是不负责任嘛。
　　但叶子有自己的考虑。
　　“我给你找了所学校、也给你找了一个老师，到时候，你直接去那里上课就行。”
　　学生的事情，当然是有安排好的。
　　叶子可不会不负责任。
　　“就在隔壁的国家，过两天我先带你认认路、认认人。”
　　“可是……”
　　游佐惠美想要说点什么。
　　但叶子没有给她机会。
　　“等我离开后，你也不用租房子住了，就住到这里来吧，我用空间能力搞个传送阵，不用搬过去也能够去上学。”
　　“但是……”
　　“既然是师生，就不用在意那么多，我在这里的财产，就全部交给你来继承了。”
　　自始至终，都没有给游佐惠美说话的机会，而是显得有点蛮横的直接决定下来。
　　完了还直接搬出另一个话题。
　　“对了，你母亲好像也来到日本了，在某个医院里有天使的存在。”
　　“？！”
　　于是游佐惠美就去找妈妈了。
　　结果叶子的安排，她还是没能反对，只能够接受。
　　……
　　时间到了第二天。
　　傍晚时分。
　　“什么？你要走？”
　　凉风青叶也是差不多的反应。
　　难以相信、难以接受。
　　这毫无预兆的……
　　“为何？”
　　“有点事情要做，所以要离开，很重要的事情。”
　　“去哪里？”
　　“很远的地方，总之就当我是出国了吧。”
　　“那……什么时候回来？”
　　其他的不是很重要。
　　关键是叶子要去多久、要等到什么时候才能回来。
　　凉风青叶更关心这个问题。
　　然而只有这个问题，叶子是没有办法回答的。
　　根本没有答案。
　　因为还搞不懂各个世界时间流速的关系。
　　如果幸运的话，说不定这个瞬间离开、下个瞬间就能回来；
　　如果不幸的话，说不定再次回来的时候，早已经沧海变桑田、红颜变枯骨了。
　　但还是要离开。
　　既然没有答案，那就不回答。
　　拍拍少女的肩膀。
　　“好好修炼吧，说不定将来还有见面的机会。”
　　说不定还有……
　　那就是说，也有可能不会再见面了？
　　意识到这一点的凉风青叶，立刻就陷入沉默。
　　心里有点难受。
　　嘴巴仿佛被堵住一般，想说的话都说不出来。
　　因为突然发现，好像没有立场那些挽留的话。
　　因为他们是……
　　朋友？
　　师生？
　　或者仅仅是邻居？
　　不管是哪个，都没办法说出挽留的话语。
　　能说的，或许只有一句“一路顺风”吧。
　　这么一想，心里又堵得慌。
　　……
　　虽然叶子有邀请，但凉风青叶没有就在他的家里吃晚饭，而是回到自己的家里去了。
　　还在准备晚饭的凉风妈妈转头一看：自己的女儿微嘟着嘴，满脸闷闷不乐的表情。
　　这肯定是出事了啊。
　　刚才说去隔壁叶子家的时候，还满脸笑容的呢。
　　这才多大一会儿啊，怎么就变成这样了呢？
　　到底什么情况？
　　搞不懂的事情，直接询问是最快的。
　　心思单纯的凉风青叶，也没有对妈妈隐瞒自己的心情，把事情都跟她说了。
　　“哦~”
　　于是凉风妈妈点点头，若有所悟的样子。
　　身为过来人，她当然看得明白。
　　“我家女儿，真是长大了呢。”
　　“？”
　　凉风青叶不知道妈妈为何突然这么说。
　　也没有问。
　　就是在客厅的沙发坐下来，继续思考叶子的事情。
　　凉风妈妈继续准备晚饭。
　　这种时候，应该开导女儿、应该指明道路的吧？
　　但叶子都要走了。
　　嗯……
　　还是不要说比较好呢，让这颗没有发芽的种子，直接死亡吧。
　　毕竟那个叶子走了之后，好像都不会回来了。
　　就算回来，也不知道是什么时候。
　　时间和距离这两种东西，可是“感情”最大的杀手啊。
　　就算点醒自己的女儿，又能如何呢？
　　徒增烦恼而已。
　　“青叶，去厨房把你爸爸叫来，该吃晚饭了。”
　　“……哦。”
　　……
　　一夜无话。
　　到了第二天，叶子就带着游佐惠美来到隔壁的古国，来到某个大学校园里面。
　　手续什么的，有精神系能力的辅助，很容易就办下来了。
　　也去见了那个老师。
　　一个值得尊敬的老先生，致力于维护星星之火。
　　没错。
　　暂时只能维护了。
　　叶子跟他相谈甚欢，好像成了忘年交一样。
　　中午还一起吃了饭。
　　然后游佐惠美的学习问题，就可以交给这位老先生了。
　　游佐惠美不用住校。
　　叶子找了一个没有人的、短时间内也不会被改变的地方，用空间能力设置了一个传送阵。
　　连接的是家里。
　　这样游佐惠美就能快速来往于学校和家，不耽误她学习，也不用跟朋友们分开。
　　皆大欢喜。
　　……
　　工作的时候，还能够集中精力。
　　一闲下来，凉风青叶就在发呆、在思考。
　　在公司的餐厅吃着午饭的时候，就是吃着吃着，变成一脸呆滞的样子。
　　脑海里想的都是叶子的事情。
　　“怎么了，青叶？”
　　上司八神光在她的身边坐下来，笑呵呵的看着她。
　　“这魂不守舍的样子，失恋了？”
　　“……失恋？”
　　凉风青叶转过头，好像很是迷茫的样子。
　　八神光没有看到。
　　因为她已经把视线转移到自己的午饭上面，拿起筷子准备品尝。
　　嘴里却还是说着。
　　“是啊，失恋，因为很像嘛。”
　　“说什么呢，明明连恋爱都没有过，懂什么失恋？”
　　八神光话音刚落，就被端着饭菜走过来的远山伦一阵数落。
　　在她们两个的面前坐下来，看着没什么精神的凉风青叶。
　　“青叶酱，别听光酱乱说。”
　　这样说了一句。
　　又问道。
　　“是遇到什么难事了吗？”
　　“……没有。”
　　凉风青叶摇摇头，双马尾一阵抖动。
　　但她的表情，好像已经没有多少迷茫了。
　　失恋啊。
　　好像差不多就是这个样子呢。
　　……
　　一个月的时间，说长不长、说短不短。
　　在叶子的安排下，游佐惠美辞职了，准备专注于学业。
　　还带着她的母亲来跟叶子见了一次面。
　　也没有什么特别的故事。
　　然后没过几天，游佐惠美就搬到叶子家里来了。
　　又过了几天。
　　皮诺的天使光环，如同预想中的那样重生了，真正恢复了天使的身份和能力。
　　叶子也已经解析完所有的数据。
　　“那么、该离开了呢。”
　　除了游佐惠美，叶子要离开的消息，没有其他人知道。
　　连很亲近的康娜也不知道。
　　而且离开的时间，还是夜里，大家都睡着了的时候。
　　但还是有个人知道了。
　　因为最近一直观察叶子这边的情况，顺便还初步掌握了觉醒的能力，通过空间移动就跑到叶子的房间里来了。
　　很是落寞的看着和皮诺手牵手的叶子。
　　“终于要走了吗？”
　　“……啊，是啊。”
　　凉风青叶的突然出现，是叶子没有想到的。
　　“我得走了，去找回家的路。”
　　“……”
　　凉风青叶一阵沉默。
　　看着叶子，毫不退让的跟他对视着。
　　“我等你。”
　　“什么？”
　　“我在这里，等你回来。”
　　“……不要等了吧。”
　　“你走都走了，还能管我等不等吗？”
　　“……也是。”
　　“所以说，不想让我一直等下去的话，就快点回来吧。”
　　凉风青叶这样说着，迈开腿走到叶子面前。
　　对视几眼。
　　很主动的给他一个拥抱。
　　“再见。”
　　说完，又用刚掌握的能力离开了。
　　叶子轻叹口气。
　　“结果还是变成这个样子了啊。”
　　虽然比预想中的要好多了，因为只有凉风青叶一个人。
　　但还是很奇怪呢。
　　“哎~”
　　摇摇头。
　　调整好自己的心态。
　　看向身边的皮诺，微微一笑。
　　“我们走吧，皮诺。”
　　“是。”
　　话音落下。
　　下一瞬，两个人的身影，消失不见。
　　《待续……》


第一章 New World Online
　　“二次元”的世界，好像舞台总是绕不过东京。
　　再一次穿越，舞台还是这里。
　　东京市。
　　这一次的叶子、皮诺，倒是没有出现在别人的家里，更没有看到少女换衣服。
　　很普通的出现在一栋公寓的楼顶上面。
　　没有被谁看到。
　　时间正好是早晨，日出东方，阳光破开夜幕，照耀着这个世界。
　　气温比较适宜。
　　也许又是春天？
　　“啊啊~”
　　叶子眺望着远处的太阳，伸伸懒腰，顺便深呼吸。
　　“呼~”
　　长长的吐出一口气。
　　身边的皮诺，倒是安安静静的。
　　好一会儿。
　　终于收集完穿越的数据，转过头看着身边的天使。
　　依旧握着她的手。
　　很软、很暖。
　　舍不得放开。
　　也用不着放开，因为可以永远这样牵着手，可以永远这样走下去。
　　“走吧，皮诺，先看看这是个什么样的世界。”
　　“嗯。”
　　皮诺对叶子，一直都是这样言听计从的。
　　贤良淑德。
　　……
　　这个世界的东京，看着也是比较普通，暂时也没有发现什么非人类的生物。
　　同样没有看到能力者。
　　但会不会像上一个世界那样，突然融合进来不科学的存在，这个就有点不好说了。
　　当然了，这也不用在意。
　　不管是非人生物、还是能力者、或者是别的什么存在，最多也就是“神”的境界而已。
　　一般的神，叶子都能赢；
　　厉害的神，也能来个五五开。
　　但能不打就不打吧。
　　没有发现非人生物，倒是发现这个世界的科技，好像要更加先进一点。
　　别的不说，“VR”游戏的技术，就已经很成熟了。
　　另外还有很多。
　　至于其他方面，倒是跟认知里的相差不大。
　　了解到这些，已经足够。
　　接下来就是住的地方。
　　有了上一次的经验，再抛开数据里重复的部分，这一次不需要在这个世界待太久。
　　可能只用小半年？
　　总之，鉴于这样的情况，就没有购买属于自己的房子，而是变成租房住。
　　公寓也是很普通的。
　　甚至都不需要多余的房间，因为叶子和皮诺，从上个世界开始，就一直睡在一起了。
　　也没有再开店。
　　只是买了一套游戏设备。
　　以前从来没有玩过这种VR游戏，叶子还是很好奇的。
　　皮诺却没有什么兴趣。
　　“不就跟幻术差不多嘛，你自己玩吧，我还是努力修炼比较好。”
　　所以就只买了一套。
　　因为灵魂能够“分区处理”，叶子每时每刻都在修炼，主意识是能够做其他事情的。
　　不开店不打工，也不做其他的，那就玩游戏呗。
　　而在开始玩游戏前，还是要给邻居送礼。
　　没办法。
　　人情世故就是这样的。
　　买了点价格普通的零食，一家家的送过去。
　　只有叶子自己。
　　刚搬过来，皮诺在家里收拾房间，没有出来。
　　邻居也都是普通人。
　　看着都比较年轻。
　　房间隔壁的姑娘，还只是高中生，十六岁左右。
　　就是所谓的“现役JK”。
　　到底是“二次元”的世界，一个个发色、瞳色，看着都是很不一样的。
　　这个JK就是棕发红瞳的。
　　但不得不说，这个形象反倒比较普通。
　　“你好。”
　　面带着阳光灿烂的笑容，说了些固定形式的话，就是“搬到隔壁”、“给你添麻烦”什么的。
　　虽然这是不可少的礼仪。
　　但这个国家、这个民族，很多时候，好像也只剩这些表面的礼仪了。
　　那句话怎么说来着……
　　有小礼无大义？
　　怎么样都好。
　　反正在这个旮旯里面，目前还是“世界和平”的，这种问题暂时也不用纠结。
　　例行性的话语说完，还顺便聊了几句。
　　这个JK，姓名叫做源内苍。
　　具体的情况，她没有多说。
　　但根据叶子的观察，她好像是自己一个人住的。
　　这是父母培养她独立自主？
　　应该是吧。
　　毕竟她看着也不像是从外地一个人来这里求学的。
　　但这些也轮不到叶子来管。
　　礼貌性的说完，就各自回到自己的房间里。
　　然后除了偶尔的见面，应该就不会有什么交集了。
　　只不过……
　　“源内苍。”
　　这个名字，好像也有点熟悉啊。
　　哪部作品里的？
　　回到房间里的叶子想了许久，也没有找到什么头绪。
　　于是直接放弃。
　　帮着皮诺收拾整理房间去了。
　　……
　　两个人在东京住下，除了左邻右舍会稍微关注一下，就没有任何人在意。
　　而邻居也没怎么放在心上，该做什么还是做什么。
　　时间很快来到夜晚。
　　叶子洗完澡出来，发现皮诺在修炼。
　　没有打扰她。
　　直接到床上躺下来，将早已经调试好的游戏设备套到脑袋上面，开始玩这个游戏。
　　New World Online。
　　买的时候，就是推荐的这个。
　　叶子也只是想要体验一下这种新奇的游戏，听说这个很受欢迎，就直接买了。
　　某种程度上，这确实就像皮诺说的那样，只是个幻术而已。
　　当然跟幻术还是有点不同的。
　　也不用多说。
　　……
　　游戏世界里。
　　众所周知，玩游戏的第一步，就是创建角色。
　　叶子的游戏名，就是当做写小说、画本子时使用的：叶落。
　　然后是职业。
　　可选择的还挺多，但其他的都不考虑，直接抓住一柄单手剑，显然就是剑士了。
　　“好歹也是领悟了剑意的人，怎么能使用其他的武器呢。”
　　叶子这样想着。
　　然后发现还有加点什么的……
　　“嗯……”
　　考虑了一下。
　　选了一个最平庸的加点方式。
　　“平均值好了。”
　　这可是麦露酱心心念念的。
　　“哎~”
　　可惜这个世界没有麦露酱。
　　摇摇头。
　　接着正式开始游戏。
　　……
　　第一个场景，是一个村子，也就是所谓的新手村。
　　像是中世纪的背景。
　　这种游戏比较有现实感，光线、环境等，还是比较真实的。
　　但那是对别人来说。
　　叶子的精神力太强大，轻易的看穿这种“幻术”，就导致真实感差了很多。
　　略有点失望。
　　但这样的事情，也怪不了别人。
　　“将就着玩吧。”
　　摇摇头。
　　尝试着开始操作，却发现好像没有什么新手任务啥的。
　　是要找NPC领取吗？
　　或者直接开始练级？
　　“忘记看游戏介绍了……算了，反正好像是自由度很高的游戏，直接打怪练级吧。”
　　这样嘀咕了一句。
　　在新手村转了一圈，朝着村子外面走去。
　　走了一会儿。
　　突然发现前面有个举着盾的少女，她走得很慢。
　　看着还有点矮。
　　从背影上看，是黑色短发。
　　小孩子？
　　这个游戏的人物形象，跟本体可是有很大的相似的。
　　如果不是小孩子……
　　那搞不好是合法萝莉？
　　“嗯……”
　　或许应该去打个招呼？


第二章 主动和被动
　　前面走着一个少女。
　　后面来了个少年。
　　少女走得很慢，于是少年很快就追来到她的身旁。
　　并肩而行。
　　两个人都看向对方。
　　少年那稍显稚嫩的脸上，是阳光灿烂的笑容。
　　声音略有点清脆。
　　“你好。”
　　像是还没有变声期的少年的声音。
　　事实上，正是这样。
　　毕竟身体的年龄，一直定格在十二岁。
　　“啊，你好。”
　　少女轻声回应。
　　就是脸色有点红润，看起来好像是有点羞涩。
　　不擅长跟异性打交道？
　　而且这游戏，可真是够逼真的呢，声音能够还原、连表情这样的都能做得这么好。
　　搞出这种设备的人，可真是非常厉害呢。
　　不管怎么说。
　　既然少女不习惯跟异性交流，叶子也没有多说，朝少女笑笑，就先一步离开了。
　　少女看着他的背影，松了口气。
　　然后有点懊恼。
　　“真笨！”
　　这样说着，还举起手拍了一下自己的脑袋，显然是在说自己。
　　跟异性交流，其实是没有问题的，虽然以前交流不多，但还是比较顺畅的。
　　刚才就有点……
　　怎么说呢……
　　那个少年，跟以前有过接触的异性都不一样。
　　有种奇怪的感觉。
　　虽然她也没有接触过几个异性就是了，还基本都是亲戚朋友、老师同学等。
　　“他笑起来，可真好看。”
　　这样说了一句。
　　接着又有些脸红，转过头四处看了看，发现没有别人在这里，这才松了口气。
　　摇摇头不再多想，而是开始玩这个游戏。
　　……
　　游戏的自由度很高。
　　人体的还原度也很高，现实里能够做到的事情，在游戏里同样能够做到，而且还能做得更好。
　　像是反应力、速度、力量等。
　　叶子的身体素质，都已经是神级的了，这种设备当然没办法还原出来，所以他是例外。
　　但就算这样，初始等级、初始数据的他，也能够暴打那些怪物。
　　伤害判定也有点真实。
　　像是割喉、断头等，怪物也会直接死亡。
　　如果不是要害，那怪物也能够坚持得更久一点。
　　叶子做了几次实验后，那就是一剑一个，毫无挑战的难度。
　　刷了十几分钟的怪，就觉得很无聊。
　　“不行啊。”
　　这样的游戏，不适合他啊。
　　因为他很强。
　　而这游戏的真实度、还原度又太高了点，让他能够发挥出远超其他玩家的战斗力。
　　这样就没有什么挑战性了。
　　偏偏目前就只有这个“新手图”，其他的区域还没有开放，只能在这里厮混。
　　“或许该去找点副本试试看？”
　　叶子这样想着。
　　升级了，得到更多的点数，就按照“平均”的原则，继续加点。
　　好像还拿到了技能。
　　瞄了一眼。
　　发现是短时间内击杀了大量的低级怪物，从而得到的一个对这种怪物特攻的、buff类的技能。
　　说白了，没啥用处。
　　“这个游戏，果然不太适合我呢。”
　　摇摇头。
　　转身在森林里闲逛。
　　既然没什么好玩的，那看看风景就退出了吧。
　　不得不说，光影效果是真的好。
　　而且很有大自然的韵味，包括各种鸟叫虫鸣等，仿佛真的让人置身于森林里一样。
　　当然环境终究只是环境。
　　手里的剑时不时挥动，将想要袭击自己的怪物杀死。
　　就这样走着、看着。
　　突然的，森林里出现一个少女。
　　刚才举着盾的那个少女。
　　她就站在那里，任由一只兔子怪物撞到她的身上。
　　一次、两次……
　　嘴里还在念叨着什么：“快点快点，这里，我的腹肌怎么样？一点都不痛……”
　　简直就是在嘲讽。
　　而兔子怪物只是坚定的执行程序：不停的“冲撞”少女。
　　一次、两次……
　　一分钟、两分钟……
　　少女和兔子怪物一直在那里玩，叶子靠着树站在旁边，也一直看着这一幕。
　　反正闲着也是闲着。
　　而且看着这个，莫名的挺有趣。
　　就这样，不知不觉的就过了一个小时。
　　那个少女好像收到了什么信息，然后手里的盾牌移动了一下，兔子怪物直接撞到上面。
　　结果就死了。
　　玩得正高兴的少女，马上就变得很伤心的样子。
　　“兔先生！”
　　“……”
　　叶子颇为无语的看着她。
　　这个小姑娘……
　　真的是很单纯的在玩游戏、单纯的享受游戏呢。
　　挺不错的。
　　这种单纯的玩游戏，不追求什么胜利、升级等各种事情的场景，让叶子想起前世。
　　想起曾经玩瓜游的场景。
　　做做日常、打打活动、收集一下舰娘。
　　单纯的享受。
　　而且瓜游真的很不错呢，对贫民玩家是很友好的。
　　“多年不回港区，也不知道变成什么样了，特别是小加加，她还是那么平吗？”
　　叶子回忆着那时候的事情。
　　而前面的少女，突然有了新的心动：继续往前走去。
　　看起来好像很失落，一直碎碎念的。
　　叶子想了一下。
　　然后悄悄跟在后面，因为总觉得这个小姑娘很有趣的样子。
　　事实上，真的很有趣。
　　故意的引诱蜂类怪物防毒，持续了好一会儿，才把怪物杀死。
　　然后直接躺在道路中间睡觉。
　　在游戏里睡觉？
　　“这个小姑娘，真是与众不同呢。”
　　叶子感慨一句。
　　话音刚落，几个奇奇怪怪的怪物就从森林里出来，又是咬、又是啄的，朝着少女就是一阵输出。
　　而那个少女……
　　没有任何的反应，连动一下都没有，就是躺在那里睡觉。
　　“……”
　　叶子沉默许久。
　　然后跳到树枝上面坐着，远远的看着少女。
　　……
　　游戏里也会有时间流逝。
　　刚进来的时候，游戏时间大概是中午的样子。
　　几个小时后。
　　太阳已经偏西，游戏时间到了傍晚。
　　几个怪物还在对少女输出，少女自始至终都是那个姿势，一动不动的。
　　大概躺了三个小时。
　　好像是被信息的声音吵醒，看完后抽出新手短剑一顿乱削，把围攻她的怪物干掉了。
　　接着就退出了游戏。
　　叶子这时候才从树枝上面跳下来，看着空无一人的林间小道。
　　沉思许久。
　　“啊，哈哈哈~”
　　不得不说，还是挺有趣的。
　　虽然很无聊。
　　“也没有什么好玩的，还是先退出了吧。”
　　摇摇头。
　　也直接离线，回到现实世界去了。
　　……
　　现实世界大概过了两个小时。
　　回归现实的叶子，爬起来活动活动身体。
　　正修炼的皮诺睁开眼睛看着他。
　　“游戏怎么样？”
　　“一般般，就像你说的那样，跟幻术差不多。”
　　叶子摇摇头。
　　但下一秒就笑了起来。
　　“但发现一个挺有趣的玩家，这第一次体验，也没做别的，都是用来观察她了。”
　　“女孩子？”
　　“嗯。”
　　这种游戏，应该不会有男玩女号吧？
　　而且就算是游戏里面，叶子也是能够看出很多真实的。
　　那确实是女孩子。
　　而听到这个，皮诺好像有点意外。
　　“这可真是难得呢。”
　　“什么？”
　　“你居然会对女孩子感兴趣。”
　　自从认识叶子到现在，皮诺觉得叶子对女孩子，好像是没有多少兴趣的样子。
　　当然，这不是说他取向有问题。
　　就是那个……
　　“我以为你在感情上面，都只是被动接受呢，没想到会这么主动。”
　　“……我？被动？”
　　“不是吗？包括我、包括青叶，还有米诺斯、游佐，你都是接受的那方吧？”
　　“……”
　　这还真没办法反驳。
　　因为仔细想想，确实都是这个样子的。
　　真要说主动，好像只有对吉田步美、御坂美琴。
　　其他的少女……
　　“呵呵~”
　　自嘲地笑笑。
　　皮诺却是突然叹息。
　　“爱情这种东西，真的是不对等的呢，叶子，我在你的心里，能排到第几位？”
　　“……”
　　叶子没有回答。
　　也没办法回答。
　　只是转头看着她，直接反问道。
　　“怎么，后悔跟我在一起了吗？”
　　“那倒不是。”
　　后悔当然没有后悔。
　　也不修炼了，而是钻到叶子的怀里。
　　用手摸摸叶子心脏的位置。
　　“我知道，这里面，是有我的位置的，虽然很少。”
　　“这就满足了？”
　　“嗯。”
　　“不想要变成唯一吗？”
　　“不想，因为一旦要唯一的话，那绝对不是我。”
　　“……”
　　这也是实话。
　　真要说唯一的话，那可能会在御坂美琴和吉田步美里面选出来了。
　　这就是主动和被动的区别。
　　至于像某些小说里面，同样重要什么的，那是不可能的。
　　但怎么说呢……
　　“哎~”
　　也只能叹息了。
　　抱着怀里的天使，关了灯。
　　“不说了，睡觉。”
　　“嗯。”
　　皮诺依偎在他的怀里，闭上眼睛。
　　这样，就挺好的。


第三章 跟踪狂
　　在这个世界，叶子和皮诺，是准备当宅男宅女的，第二天也是没有出门，都是躲在家里，要么修炼、要么玩游戏。
　　虽然那个游戏挺无聊的。
　　但想想那个有趣的姑娘，叶子还是继续玩了。
　　今天稍微查了一下攻略。
　　发现自由度真的很高，偏向于“真实系”的设定。
　　除了职业、还有一些常规技能外，还能够在各种场景、通过不同的方式获得不同的技能。
　　到底是游戏，要不然的话，就相当于是自创技能了。
　　当然，自创技能也有。
　　大致上就是：本体能做到什么，游戏里的人物也能做到什么。
　　像是空手道、柔道等等，理论上都是有用的。
　　就是可能无法判定伤害。
　　反正操纵游戏人物跟操纵自己的身体差不多，某种意义上来说，有很强的代入感。
　　至于任务方面，好像没有设置主线任务，倒是有很多副本。
　　另外就是活动。
　　但刚开服没多久，第一次活动都还没有来。
　　据说就是最近这段时间了。
　　粗略看了一下攻略的叶子，又一次进入游戏世界，开始练级、顺便获取一些基础技能。
　　全都是基础的，一个特殊的都没有。
　　加点也是平均值。
　　除了做这些，更多的时间是用来找那个少女。
　　但并没有找到。
　　“或许是上学了吧，难道说，真的是个萝莉？”
　　也不对。
　　毕竟也可能是上班了。
　　“哎~”
　　没了那个少女，这个游戏真是少了很多乐趣呢。
　　……
　　再一次的相遇，是晚上进入游戏的时候。
　　那个少女自己一个人，举着盾牌，朝着村子东边走过去。
　　这次是正面相遇的。
　　叶子是想要回村看看，这个少女有没有进来。
　　结果就遇到了。
　　少女好像也记得他，见面的时候视线相接，两个人都愣了一下。
　　还是叶子最先反应过来。
　　满脸笑容。
　　“你好。”
　　“啊，是，你好。”
　　少女还是会脸红。
　　好像是没准备跟叶子多聊，低着头想要加快速度离开。
　　但她的速度就那样。
　　磨蹭许久。
　　还是绕过叶子，继续朝东边走去。
　　叶子看着她前进的方向。
　　没记错的话，那里有毒龙的巢穴，是个boss来着，但好像还没有玩家去打过？
　　“毒龙啊。”
　　眺望着远处想了一下。
　　又低下头，看着还没有走出多远的少女的背影。
　　轻轻一笑。
　　“继续跟着去看看吧。”
　　说完，慢悠悠的跟了上去。
　　……
　　少女确实是去打毒龙的。
　　目的很明确，来到洞口前，没有停留、没有犹豫，直接就杀了进去。
　　叶子依旧在跟着。
　　一路上遇到不少怪物，但没能阻拦少女前进的步伐，更不可能阻止叶子。
　　少女速度很慢，所以走了很久。
　　有点历尽千难万险的意思，最后来到一个木制的大门前。
　　少女推开门进去了。
　　叶子晚了一步，走到的时候，大门已经关上了。
　　而且打不开。
　　这是防止有玩家抢人头？
　　也许吧。
　　找了一下，发现大门上面有可以看到里面的空隙，旁边的岩石可以爬到上面观战。
　　观战席？
　　难道是策划故意留下来的？
　　这个破游戏……
　　某方面来说，还挺有趣。
　　也没有多想，直接爬了上去。
　　这一看，就是五个多小时。
　　里面的战斗……
　　很激烈。
　　毒龙一直放毒、一直喷龙息。
　　而那个少女，刚开始好像是在硬抗，而且一直用药水恢复生命值。
　　再然后，就是吃。
　　全程都是吃。
　　张开小牙口，将毒龙咬得千疮百孔的。
　　持续五个小时左右，那条毒龙终于“嗷”的发出悲鸣，魂归天国。
　　死得也是憋屈。
　　最后爆了个宝箱，给了那个少女一套装备。
　　正好是“大盾”的职业套装。
　　在“观众席”的叶子，看完了这五个小时的“吃”的战斗。
　　那个姑娘……
　　“果然很有趣呢！”
　　……
　　现实世界。
　　吃着夜宵的叶子，跟皮诺说了游戏里的经历。
　　皮诺面无表情的看着他。
　　“叶子，你都快变成跟踪狂了呢。”
　　“诶？是吗？”
　　“绝对是。”
　　皮诺很肯定的点点头。
　　叶子吃东西的动作停顿了一下。
　　然后耸耸肩。
　　“管她呢，反正是挺有趣的。”
　　“……随你吧。”
　　皮诺放弃干涉。
　　反正是游戏，跟踪就跟踪吧，也做不了什么。
　　而且叶子的人品，那是不用怀疑的。
　　但话说回来……
　　“你果然对那个少女很感兴趣呢，是喜欢她吗？”
　　“只是觉得她的行为很有趣而已，别瞎想。”
　　叶子摇摇头。
　　他是不想再和别的少女有什么感情纠葛了的。
　　游戏里还好说。
　　现实里面，能不接触的，就都不要接触了。
　　这样总不会还被喜欢上吧？
　　而且在这个世界，估计也就待个半年而已，在家里躲着，玩玩游戏也就过去了，没必要去招惹这个世界的女孩子。
　　换句话来说，就是：惹不起、躲得起。
　　“不说这个了，修炼上有遇到什么问题吗？”
　　“修炼上没有，现实里有。”
　　“什么？”
　　“邻居们都有点吵。”
　　“哦。”
　　这个确实。
　　日本的房子，在防震上是一流的，毕竟地震多发。
　　但隔音方面，就不咋地了。
　　特别是这种普普通通的出租公寓，隔音效果更是一般。
　　隔壁房间打个喷嚏，这边都能听到声响。
　　所以很多人日常生活里，总是小心翼翼的，回到家里面都不敢太放松，生怕给别人添麻烦。
　　这就造成这个国家的人，整体上是很压抑的。
　　动画只是动画。
　　现实里面，走在这座城市的大街上，可没有那么多欢声笑语，也见不到那么多的笑容。
　　“嗯……”
　　侧耳倾听。
　　发现主要是隔壁的少女，其他方向没有多大的声响。
　　那个少女，看着挺乖的。
　　但难道是不良？
　　“我过去跟她谈谈。”
　　快速把夜宵吃完，把碗筷收拾干净。
　　然后才离开房间，走到隔壁房门前。
　　“叮咚~”
　　按响门铃。
　　虽然说是普通的公寓，但配置还是很好的。
　　不像花园百合铃、米诺斯她们住的那样，小小的、还有点年头的两层公寓。
　　这栋公寓楼，是五层的。
　　他们就住在五楼。
　　房间比较宽阔，卫生间、厨房等，各方面都比较好。
　　“来了。”
　　门铃响了没几秒钟，就有人过来开门了。
　　少女打开门，看着叶子。
　　“你是……哦，叶子君。”
　　刚搬来的时候见了一面，没那么容易忘记，很快就想起来了。
　　源内苍像是刚洗完澡，披散的头发还有点湿。
　　她刚才在洗澡？
　　那吵闹的是谁？
　　“叶子君，你有什么事情吗？”
　　“嗯……”
　　叶子点点头。
　　瞄了一眼玄关，没有多余的鞋子，不像是有客人。
　　那么里面……
　　“源内同学，刚才是不是有点吵了？”
　　这样问着。
　　精神力散发，查探里面的情况。
　　确实没有其他人。
　　只是有几个小小的姑娘。
　　很小。
　　就像手办那样。
　　再仔细一看，那并不是手办，而是模型。
　　这两者还是有区别的。
　　几个模型，不仅能够自由活动，甚至能够说话。
　　而且没有机械感，而是很自然的。
　　这是……
　　模型活了？
　　这个世界的技术，还真是不一般呢！


第四章 梅普露
　　是技术厉害？还是幽灵附身？
　　那几个在房间里吵吵闹闹、小声说话的模型，不太像是“程序”模拟出来的。
　　如果真是程序，那叶子倒是很想要看看她们的源代码。
　　这技术也是够厉害的。
　　而用精神力探查，发现模型上面并没有“鬼魂”的气息。
　　所以……
　　真的是技术？
　　也是呢。
　　毕竟VR设备都那么成熟了，这样的模型搞出来，好像也不奇怪。
　　几个模型吵吵闹闹，影响到了邻居，源内苍也是很不好意思，赶紧的鞠躬道歉。
　　躬匠精神嘛。
　　甭管是什么问题，总之鞠个躬就算完了。
　　如果不够，那就再鞠一个。
　　还不够的话，那就多找几个人再来一次。
　　当然了，源内苍跟那些人是不同的，虽然当晚除了鞠躬道歉，没有别的解释。
　　但到了第二天，她就给叶子送来一份点心。
　　“昨天真是抱歉，打扰你休息了，一点点心，小小意思，不成敬意，请务必要收下。”
　　“……”
　　这姑娘……
　　跟一般的日本人，好像有点不同呢。
　　但还是收下了。
　　“谢谢。”
　　虽然并不需要，但这就是所谓的人情往来。
　　看看面前的少女。
　　稍作思考。
　　还是说了一句。
　　“既然是邻居，也是一种缘分，但也不用在意那么多，如果你有什么需要帮忙的，尽管来找我，我每天都在家里的，而且不管是科学的还是不科学的，我都能处理一二。”
　　不科学的东西，叶子当然擅长处理，毕竟他本身就是不科学的存在。
　　科学的东西，他也能够处理。
　　那么多图书馆的书籍，可不是白看的，虽然精神力都用来推演那些不科学的事情了，没怎么研究这些科学的事情。
　　但起码也是略懂，一般的事情还是能够处理的。
　　而之所以跟源内苍说这样的话，是因为搞不懂她和那几个模型的关系。
　　是正常的关系？
　　还是被缠上了？
　　源内苍好像听不懂他的言外之意，只是例行性的说了点话，就告辞离开，回她的房间去了。
　　叶子也没有在意。
　　关上门，回去跟皮诺一起，品尝这些点心。
　　……
　　隔壁房间里。
　　回到这里的源内苍，突然间明白叶子的意思。
　　走到矮桌旁坐下来，看着桌面上的三个模型。
　　“轰雷、短剑、猎刃，隔壁刚搬来的那个少年，好像知道你们的存在了。”
　　这样说了一句。
　　然后把叶子刚才的表现告诉三个模型姑娘。
　　这些个模型，其实是坦克、战机等娘化的产物。
　　其中轰雷是陆战型。
　　跟正常人类的身高比例，大约为十二比一，所以看起来都是小小的，也都很可爱。
　　短剑、猎刃都是空战型。
　　她们能飞。
　　总的来说，她们这些模型，统称为：FRAME ARMS GIRL。
　　可以称为：机甲少女。
　　她们都是科技的产物，包括内核源代码、还有材料等，都是很特殊的。
　　某种程度上，就是人工智能。
　　但她们还能够成长。
　　简单来说，就是学习人类的一切，到最后可能思维上、情感上，都可以变得和人类一样。
　　而源内苍的家，就是这个“实验”的场地。
　　源内苍是个普通的高中生少女。
　　各方面都很普通。
　　但她是唯一一个把轰雷唤醒的人，所以才会被选中。
　　而就是因为这些模型姑娘太像人类了，所以就目前来说，她们的存在需要保密。
　　真被那个邻居发现的话，倒是稍有点麻烦。
　　“应该没关系的吧。”
　　首先说话的是轰雷。
　　这个短金发、青瞳的模型姑娘，心理年龄大概相当于人类十岁左右的程度。
　　所以思想很单纯，也不知道人间险恶。
　　但另外两个模型姑娘，其实也差不多。
　　“我也觉得没问题。”
　　短剑是比较有常识的，但跟人类比起来，还差得太远，考虑问题同样不够全面。
　　猎刃其实也差不多。
　　但她这个姑娘吧，比较腹黑，会说出不同的意见。
　　“暴露可能是暴露了，但如果把他变成自己人，那就不用担心了。”
　　“自己人？”
　　“怎么变？”
　　两个模型姑娘、一个人类少女，都有点不明白。
　　猎刃却是嘿嘿一笑。
　　“恋爱啊，恋爱，只要苍跟他谈恋爱，就什么问题都没有了。”
　　“……呸~”
　　源内苍对这个说法嗤之以鼻。
　　轰雷、短剑也明显不支持。
　　猎刃只能放弃。
　　所以这个话题，暂时就到此为止了。
　　……
　　送走源内苍后，叶子就回到房间里继续玩游戏，继续观察那个有趣的姑娘。
　　就像跟踪狂一样。
　　当然了，叶子和跟踪狂，还是有点区别的。
　　跟踪狂是hentai。
　　而叶子，只是单纯的对那个单纯有趣的姑娘感兴趣，这两者是有很大不同的。
　　那个少女还是没有发现叶子的跟踪，只是觉得和这个少年有很多的偶遇，每次上线都会偶遇。
　　一次两次还不觉得。
　　次数多了之后，要么怀疑是跟踪狂，要么就觉得是缘分。
　　少女并没有怀疑；
　　而是理所当然的，觉得这是一种缘分。
　　再一次上线、再一次偶遇后，少女终于忍不住。
　　“那个……”
　　直接开口，喊住了打完招呼就准备离开的少年。
　　有点脸红红的，鼓起勇气询问道。
　　“能加个好友吗？”
　　“哦，当然。”
　　叶子当然没有拒绝。
　　于是顺理成章的，两个人成为游戏里的好友。
　　也是第一次知道对方的“名字”。
　　一个是叶落、一个是梅普露。
　　叶子的暂且不说。
　　少女的游戏名“梅普露”，还真是很可爱的呢。
　　人也很可爱。
　　虽然叶子还没能得见她的真面目，但至少从性格上来说，是非常可爱的。
　　单纯、善良、不做作。
　　真实的她，应该也差不多吧。
　　毕竟某方面来说，这破游戏也蛮真实的，说是角色扮演，但更多的还是“扮演”自己。
　　这可是VR游戏来着。
　　“叶落先生是……叶落先生？”
　　“不，我是……高中生来着。”
　　十二岁的“设定”，还是少提了吧，都活了那么多年了。
　　虽然心态还挺年轻。
　　“那就叶落君。”
　　不知道具体是高中几年级，但梅普露毫不犹豫就跟叶子同辈论交了。
　　“我也是高中生来着。”
　　也就是说，是现役的JK。
　　而且看这身形，以后搞不了又是一个合法萝莉。
　　就像凉风青叶、樱宁宁那样。
　　这就很不错。
　　但不管是不是，叶子都无法验证了，因为他过不了几个月，就会离开这个世界。
　　他没想要在这个世界交朋友、也没想要招惹哪个少女。
　　就算是游戏，也是准备自己慢慢玩的。
　　甚至一度打算放弃。
　　因为很无聊。
　　结果却遇到了梅普露，这姑娘实在是太可爱、太有趣了。
　　叶子就是想要观察一下这个姑娘，才会继续玩这个游戏的。
　　而现在，还跟这姑娘成了“好友”。
　　这是预料外的事情。
　　但到底还是在游戏里，对现实不会有太大的影响。
　　是可以放心的。


第五章 嘿嘿嘿~
　　虽然成了好友，但两个人并没有组队行动。
　　梅普露有她想做的事情；
　　叶子也有。
　　少女梅普露想做的，就是去开发新的技能，去跟那些怪物“玩耍”，她那些奇奇怪怪的技能，就是这样得到的。
　　而那些技能里面，有些是很强力的。
　　比如防御值翻倍等等。
　　从这个方面来看，梅普露真的就是一个“盾”职业者，负责挨打拉仇恨、负责抗住敌方输出的。
　　但考虑到玩家不组队的问题，盾职业自然也会有一些攻击技能，不然就很难玩了。
　　其他的盾职业玩家，都很正常。
　　梅普露就不是。
　　那些普普通通的、甚至很鸡肋的技能，到了她这里，却发生了奇妙的变化。
　　技能还是那些技能。
　　但梅普露用出来、跟别的玩家用出来，完全不一样，变得很强大、很给力。
　　而强大的基础，基本是源自于她的奇思妙想。
　　现在她又开始尝试“开发”新的技能、想要尝试新的组合。
　　叶子还是老样子。
　　躲在暗处看着这姑娘做着各种奇怪的、却又感觉很有趣的事情。
　　这样的游戏生涯，也是别有一番风味。
　　……
　　梅普露是高中生，上线时间一般都是晚上。
　　白天要上课。
　　“梅普露”是游戏里的名字，现实里的姓名，叫做：本条枫。
　　她有一个好友，就是让她一起玩New World Online这个游戏的人：白峰理沙。
　　这是个高玩。
　　在某些游戏竞赛里拿到过奖杯。
　　虽然是她让本条枫一起玩的，但主要是学习等原因，她到现在都还没有登录游戏。
　　每天就是听本条枫说一些游戏里的事情。
　　不记得什么时候开始，好像有说到一个少年，什么笑得很好看、总是会遇见啥的。
　　而到了今天，终于有了新的进展。
　　“之前说的那个少年，也是一个高中生，游戏里的名字，叫做叶落，昨天晚上，我跟他加了好友呢。”
　　“……是嘛。”
　　白峰理沙觉得奇怪。
　　游戏里的少年多了是了，没什么好在意的。
　　但这个好友，干嘛总是提起那个少年？
　　春天来了？
　　没道理啊。
　　明明只是个游戏来着。
　　“枫，干嘛那么在意那个少年？”
　　想不通的问题，就直接询问，说不定就能得到答案。
　　而这个问题……
　　“不知道。”
　　“……诶？”
　　“就只是觉得，他跟其他的人都不一样，给我一种很奇怪的感觉，所以就有点在意。”
　　答案就是这样的答案。
　　但说了跟没说一样。
　　白峰理沙也不太理解好友的这种行为。
　　感觉奇怪……
　　嗯……
　　奇怪的人多了，也懒得多想。
　　“说起来，游戏里是不是准备要开启活动了？”
　　“是啊。”
　　“活动的内容呢？”
　　“听说是……”
　　“……”
　　少年的话题直接结束，继续说游戏里其他的事情。
　　……
　　游戏里面有活动。
　　隔壁源内苍的家里，好像是经常有活动，总是能听到吵闹的声音。
　　源内苍去上学后，隔壁家更是吵闹得厉害。
　　因为该上学的上学、该上班的上班，几个模型姑娘觉得这时候左邻右舍都没有人在家，所以就闹腾得很厉害。
　　毕竟心智都是相当于十岁左右的小孩子，都还是很贪玩的。
　　特别是猎刃。
　　这姑娘有点腹黑，还热衷于搞事情。
　　今天又想到新的点子。
　　“不如我们到隔壁家里看看吧。”
　　“隔壁？”
　　“那个叫做叶子的人类。”
　　猎刃说出自己的目标。
　　还振振有词。
　　“人和人是不同的，少年和少女是不同的，作为学习的一环，我们去看看少年的家里，怎么样？”
　　“可是根据人类的法律来看，这样做是不对的。”
　　不仅法律，道德上也不对。
　　短剑作为最有常识的模型姑娘，发出反对的意见。
　　猎刃却不在意。
　　“没关系，这个时候没有人在家，而只要不被抓到，就不算犯罪。”
　　“这……”
　　短剑有点不知该怎么说。
　　而猎刃凑到轰雷的耳边，嘀嘀咕咕说了几句，单纯的轰雷就被忽悠了。
　　“我觉得，或许去看看也好。”
　　“……”
　　二对一。
　　最有常识的短剑，最终还是屈服了。
　　……
　　不被抓住，就不算犯罪。
　　但她们被抓了。
　　凭借着小小的身躯，而且还能够飞行，直接就从一条缝隙那里飞进叶子的家里。
　　然而刚飞进来，就被叶子尽数捕获。
　　模型不模型的……
　　虽然有点在意，但叶子并没有准备做什么。
　　毕竟不是他的东西。
　　但万万没有想到，这三个模型姑娘居然自己飞过来了。
　　直接把她们抓到手里。
　　虽然是模型，但因为是特殊材料制作的，她们的战斗力可不低，甚至能直接破门而入。
　　也正因为是模型，所以“设定”里面有限制，她们的战斗力对人类是没有什么效果的。
　　于是被抓了也无法反抗。
　　猎刃无所畏惧的样子，短剑却是羞耻尴尬的脸红，毕竟做坏事被当场抓获了。
　　而单纯的轰雷，则是直接道歉。
　　“对不起。”
　　“……嘛，没关系。”
　　叶子看着被他抓在手里的三个模型姑娘，脸上满是阳光灿烂的笑容。
　　“但做错了事情，就得接受惩罚，对你们的惩罚……那就是让我好好的看看你们的身体、你们的灵魂、你们的一切，嘿嘿嘿~”
　　“？！”
　　三个模型姑娘，因为害怕而瑟瑟发抖。
　　看来真的拥有人类的情感呢。
　　……
　　下午放学回到家里，源内苍发现几个模型姑娘都不见了。
　　当即就有点慌乱。
　　在家里翻箱倒柜的找了很久，但都找不到。
　　于是求助于邻居。
　　首先就是隔壁叶子家，事到如今，也顾不得会不会暴露的问题，看到开门的叶子，就直接询问。
　　“抱歉，叶子君，请问你有见到三个小姑娘吗，就是那种手办的、模型的样子的？”
　　“……见过，她们就在我家里呢。”
　　“……诶？！”
　　这个答案，真是出乎源内苍的预料。
　　……
　　得知真相的源内苍，把三个模型姑娘狠狠的教育了一番。
　　这个国家的文化就是这样，生怕给别人惹麻烦，也生怕别人给自己惹麻烦。
　　而且主流思想不同。
　　很多动画里的剧情、逻辑等，让东方古国的人看得莫名其妙的，但在本土却很受欢迎。
　　当然，现在不是探讨这个的时候。
　　把三个模型姑娘教育了一番，面向叶子的时候，又显得很是不好意思。
　　“抱歉呢，叶子君，给你添麻烦了。”
　　“没事，不麻烦。”
　　叶子看着垂头丧气坐在桌面上的三个模型姑娘。
　　“多亏了她们，我可是看到了不少好东西吗。”
　　比如胖……什么的。
　　虽然都是模型，没啥好看的。
　　但她们的“灵魂”、她们的源代码，还是很有价值的。
　　叶子学到了很多。


第六章 源内苍
　　走进叶子的家里，源内苍才发现，叶子并不是一个人住的，这里还有一个少女。
　　看着也是个高中生，粉色头发、双螺旋的发型。
　　叶子说，这是他的妹妹。
　　兄妹？
　　源内苍眨眨眼睛，看看叶子、看看名为皮诺的少女。
　　就没有一点相像……
　　哦，也许不是亲兄妹，而是义兄妹，虽然并不常见，但义兄妹也是有挺多的。
　　还有可能是情哥哥、情妹妹。
　　但这不重要。
　　关键是轰雷、短剑、猎刃这三个模型姑娘，没事跑到叶子家里来，严重点说，已经是犯罪了。
　　只是作为“家长”，不管怎样，还是要保护好“孩子”的啊。
　　当然了，她倒是没有说什么“我什么都会做”这样的话。
　　犯不着、用不上、没必要。
　　叶子其实也没生气。
　　几个心智不成熟、跟人类幼崽差不多的熊孩子而已，叶子还是能够承受的。
　　主要都是女孩子。
　　要是男的，另当别论。
　　虽然叶子是坚持人人平等的，但也总是会双标。
　　这也很正常。
　　对任何人、任何事情都没有任何双标的人，是不可能存在的。
　　只要有情感，双标是肯定的。
　　但不生气归不生气，惩罚还是要有的，做错事情而不付出代价的话，是不会长记性的。
　　源内苍也认同这个理念。
　　“那么、具体该怎么做？”
　　“是呢……”
　　说是要惩罚，但叶子也不知该罚她们什么。
　　看着正坐在桌面上的三个模型姑娘，认真思考了一会儿。
　　终于得出结论。
　　“那就罚你们接下来的一个星期，每天都过来给我端茶倒水、洗衣做饭吧，简单来说，给我当一个星期的女仆就行。”
　　“女仆……”
　　说到这个，源内苍就想到动画里经常看到的、身穿黑白色女仆装的“妹抖”。
　　于是若有所悟的点点头。
　　“我明白了。”
　　“有意见吗？”
　　“……没有。”
　　考虑了一下，源内苍就点点头，表示接受这个惩罚。
　　她可没觉得有什么。
　　无非就是cosplay、顺便干点活而已。
　　某条街里面，这样的工作多了，甚至会有很多高中生少女会到那里做兼职什么的。
　　很愉快就接受了。
　　……
　　当女仆是从第二天开始的。
　　大清早的，天刚微亮，穿着女仆装的源内苍就来到叶子家门前，按响门铃。
　　开门的是皮诺。
　　打声招呼。
　　奇怪的看看这个身穿女仆装的少女，把她带进房间里。
　　“叶子君呢？”
　　“还在床上躺着呢。”
　　“那我去叫他。”
　　源内苍说完，直奔卧室而去。
　　皮诺看看她的背影，转身进了卫生间洗漱。
　　卧室这里。
　　源内苍一走进来，就走到床边，推推叶子的身体。
　　“主人，该起床了。”
　　“？”
　　叶子其实是醒着的，只是躺在床上懒得动而已。
　　源内苍走进来，就让他感到迷茫。
　　睁开眼，看着这个少女。
　　“源内同学，你干什么呢？”
　　“你说的啊，让我来当女仆。”
　　“……说是这样说，但不是让你来，而是让那三个小姑娘来，你又没做错什么事。”
　　要惩罚也是惩罚那三个模型姑娘，她们才是做错事的。
　　源内苍其实也明白。
　　但她可不觉得，那三个小姑娘能做些什么。
　　“轰雷她们那么小，这种事情也做不来啊，还是我来代替她们接受惩罚吧。”
　　这句话……
　　倒也很有道理。
　　但叶子昨天把模型姑娘研究了透彻，所以是知道的，她们能够做到的事情有很多。
　　当然了，叶子也没准备让她们做什么，名义上是惩罚而已。
　　“你别小看她们，她们可比你想象中的要厉害。”
　　“怎么可能。”
　　跟几个模型姑娘接触的时间也不短了，但源内苍并不觉得，她们能有多厉害。
　　再怎么说，也只是模型而已。
　　虽然在“模拟战场”里面，这些个姑娘都是又开枪、又开炮的。
　　但那又能如何？
　　“总之，就让我来吧，反正还挺有趣的。”
　　源内苍不再讨论谁来接受惩罚的问题，而是捏着女仆装的裙角转了一圈。
　　“管理员给我的女仆装，怎么样，挺不错吧？”
　　她倒是很豁达。
　　跟叶子都没见过几次、也没有多少了解，真亏她能穿着女仆装在这里晃荡。
　　还说出这种、略显得有点挑逗的话语。
　　叶子坐了起来，打量几眼。
　　“是不错。”
　　好就是好、坏就是坏。
　　源内苍是真的好看，叶子也不介意夸几句，如果好看非要说不好看，那才叫做虚伪。
　　“很可爱、很漂亮。”
　　“呀，突然间说什么呢。”
　　虽然说了句略显挑逗的话，但被叶子夸赞的时候，源内苍却很是不好意思。
　　脸色微红，让人看着就很有“食欲”。
　　叶子瞄了几眼。
　　然后发现自己有点“道心不稳”，明明是“神”的境界来着。
　　但好像能够理解。
　　神话传说里面，不也有很多动了凡心的神嘛。
　　当然了，心动只是一瞬间。
　　表面上也没有任何变化。
　　“既然你愿意……那就这样决定吧，接下来这个星期，就请多多指教了，源内同学。”
　　“叫我苍就好了。”
　　“那你也直接叫我叶子吧，都随意一点，交流比较有亲切感。”
　　“好的。”
　　源内苍没有反对。
　　于是就这样开始她的女仆生涯。
　　但需要做的，就是早上、下午、晚上这些时间而已，而且还不用做多少事情。
　　她毕竟还要上课。
　　更何况，原本就只是名义上的惩罚而已。
　　源内苍还不是正主儿。
　　犯错的轰雷、短剑、猎刃三个模型姑娘，倒是很想要自己接受惩罚，不让源内苍代替她们。
　　然而源内苍很乐意。
　　“没关系、没关系，反正我一个人在家，闲着也是闲着，有点事情做也是挺好的。”
　　她的父亲是游轮的船长，天南地北到处跑的，一年下来，也没有几天在家。
　　母亲跟着父亲去工作了。
　　有一个好朋友，叫做寿武希子，平时来往密切。
　　但就算是这样，自己一个人在家里待着，也还是觉得寂寞的。
　　轰雷她们的到来，让源内苍的生活里，多了些欢声笑语。
　　所以三个小姑娘犯了错，源内苍才会代替她们接受惩罚。
　　而跟叶子、皮诺多了些交流，日常生活也多了点调剂，所以她是很乐意的。
　　又不用做多少事情。
　　叶子、皮诺，又不是真的把她当成女仆。
　　还能够吃到丰盛的、美味的早餐和晚餐。
　　这样的“惩罚”，还真是不错呢。


第七章 FRAME ARMS GIRL
　　源内苍的事情，暂且不用多说。
　　游戏里面，第一次活动如期到来。
　　很简单的活动。
　　就是把参加的玩家，放到一个新的地图里，让玩家们通过厮杀获取积分，前三名有特殊奖励。
　　其他的排名，奖励就比较普通。
　　叶子没有参加。
　　凭他现在的反应速度、观察能力等，玩这种游戏，那就只是欺负人而已，没什么乐趣。
　　所以只是选择围观。
　　梅普露却带着凑热闹的心态报名了。
　　她以前没怎么玩游戏。
　　现在玩这个，也没有多少功利心，就只是单纯的享受而已，有了活动也去凑个热闹。
　　当然，奖励还是想要的。
　　但她的移动速度，大大限制她的战斗方式，进入活动后，只能等在原地，守株待兔。
　　也确实有很多玩家去找她，毕竟是萌新，看起来好欺负。
　　然而根本破不了防。
　　接着被反杀。
　　在旁观者看来，就是那些玩家一个接着一个的白送，后面更是直接白送一大群。
　　守株待兔的梅普露，愣是靠这个杀到第三名。
　　叶子看着“直播”。
　　但老实说，这有点无聊。
　　“果然啊，还是日常玩耍的梅普露更有趣啊。”
　　那种和兔子怼了一个小时、那种啃了毒龙几个小时，还有各种各样的操作，可是很难看到的。
　　这游戏的策划也是有趣。
　　那些一般人都不会做的操作，居然都有相对应的技能获取。
　　自由度可真高。
　　……
　　第一次活动很简单、也很快就结束。
　　作为第三名接受采访的梅普露，一句话没有说完，就出现“咬舌”的失误。
　　“真是丢死个人了。”
　　离开活动地图，重新跟叶子见面的梅普露，就双手捂脸，很是不好意思的样子。
　　叶子却满脸笑容。
　　下意识的伸出手，摸摸她的脑袋。
　　“没关系，反正我觉得是很可爱的，而且只要你玩得开心就好，不用在意那些小事。”
　　“……”
　　梅普露没有再不好意思，而是抬起头看着叶子。
　　虽然是在游戏世界里，虽然身体是虚拟的，但“摸头杀”这样的举动，还是显得太过亲密。
　　她都有点懵了。
　　实话实说，摸头杀这个举动，其实是很常见的。
　　特别是隔壁那个古国里面。
　　很多长辈见到晚辈的时候，都会摸摸脑袋夸几句。
　　不仅是长辈晚辈。
　　就算是同辈的，年长一点的也会经常摸弟弟妹妹的脑袋，这样显得比较亲近。
　　叶子在孤儿院的时候，也经常摸那些弟弟妹妹们的脑袋，在他看来，这就只是表示亲近的、正常的举动而已。
　　但国情不同。
　　摸头杀这种动作，在日本这里不是亲近，而是亲密。
　　正是因为这样，梅普露才会觉得惊愕。
　　叶子却毫不自知。
　　很自然的收回手，笑着询问道。
　　“接下来准备做什么，是继续刷怪，还是下线休息了？”
　　“……”
　　好一会儿后，梅普露才反应过来。
　　脸色更加的红润。
　　还有点紧张。
　　“那个……还是下线了吧，我还有点事情要做，再见。”
　　快速说完，直接登出。
　　都没有给叶子说话的机会，梅普露就已经消失了。
　　叶子愣了一下。
　　然后叹口气。
　　“既然这样，那我也该下线了。”
　　不然也没意思。
　　……
　　游戏搞活动，也是会看时间的。
　　今天是周末。
　　小半天的活动下来，现实世界的时间，也已经到下午。
　　皮诺还在修炼。
　　回归现实的叶子没有打扰她，而是把隔壁房间的源内苍、轰雷、短剑、猎刃叫过来了。
　　拿来茶水点心，吃着喝着聊着。
　　说了不少模型姑娘的事情。
　　轰雷其实是量产型的，制作公司做了一大批，分别送到一些被选中的人的家里。
　　源内苍是其中之一。
　　而其他人都没能唤醒轰雷，只有源内苍这姑娘，随意摆弄了一下，就把轰雷唤醒呢。
　　是唯一的一个。
　　于是制作公司那边，就让源内苍帮忙收集数据。
　　主要是“作战”的数据。
　　通过特殊的装备，让模型姑娘在模拟战场里战斗。
　　不管输赢，都会给源内苍报酬，相当于是做兼职那样。
　　短剑和猎刃，是制作公司后面送来的。
　　“哦豁，是这样啊。”
　　听完事情经过的叶子，恍然大悟地点点头。
　　他想起来了。
　　“源内苍”这个姓名，之所以听起来有点耳熟，是因为这里同样是某个动画作品的世界。
　　FRAME ARMS GIRL。
　　机甲少女。
　　这是一部广告番。
　　就是某“寿屋”为了贩卖模型、以及相关工具而做的番剧，就是个单纯的广告。
　　但很有趣。
　　因为是单纯的日常、而且没有太多的特色，所以叶子记忆不深。
　　听到更多的消息后，才想起来曾经看过。
　　源内苍很可爱；
　　模型姑娘们也很可爱。
　　除此之外，叶子也记不得太多的信息了。
　　但也不用在意。
　　“话说起来，叶子，今天不是说游戏里有活动吗，已经结束了？”
　　“嗯，是啊。”
　　叶子点点头。
　　简单的说了一下游戏的事情，又看向坐在桌面上的三个模型姑娘。
　　她们的裙子……
　　很短。
　　蓝白条什么的，能看得一清二楚，而她们没有丝毫的不好意思。
　　面对叶子，她们略有点怕。
　　就算是喜欢恶作剧的猎刃，也是老老实实坐在那里，像个乖乖女一样。
　　她们的“害怕”，主要也是不想再给源内苍惹麻烦。
　　叶子还是挺喜欢她们的。
　　如果自己的手办也能活过来，那就真的太好了呢。
　　拿起点心，递到她们的面前。
　　“要吃吗？”
　　“谢谢，但我们吃不了东西。”
　　说话的是轰雷。
　　她是很有礼貌、也很懂事的。
　　短剑是个傲娇、猎刃是个腹黑。
　　除了她们，其实还有几个模型姑娘，但都还没有被送到这里来。
　　作为制作出来的模型，她们当然吃不了东西。
　　活动是靠电力支撑的。
　　“嗯……”
　　叶子转而把点心放到自己的嘴里，看着几个模型姑娘，迅速在脑海里推算演化。
　　很快就找到有用的方法。
　　咽下点心，开口说道。
　　“不如、我给你们改造改造，让你们也能够吃东西吧，轰雷、短剑、猎刃，还有苍，你们觉得怎么样？”
　　“可以做到吗？”
　　源内苍觉得挺好的，就是不知道叶子能不能做到。
　　轰雷她们也很乐意。
　　“如果可以的话，那就拜托你了。”
　　她们意识的诞生，其实是个意外。
　　拥有感情、还可以不断成长的她们，跟人类接触多了，当然也想要变成人类。
　　人类对于妖魔鬼怪等等，总是有种莫名的吸引力，很多非人生物都想变成人类。
　　叶子没办法把她们变成人类，毕竟主要的能力，不是这方面的。
　　但他可以让她们变得更像人类。
　　这个是没有任何问题的。
　　他很自信。
　　“只要交给我就行了，很快就能搞定！”


第八章 可不要太认真哦
　　改造模型是种技术活。
　　首先要准备好工具、材料等，还要了解她们的具体构造，以便适当的删减、增加一些功能。
　　她们使用的能源，是电。
　　经常需要充电，持久性不行，让这三个模型姑娘，凭空多了不少限制。
　　叶子给她们改造身体，顺便也改造一下能源的问题。
　　充电还是要充电。
　　但持久性大大增强，就算以最大功率运转，也能够持续一整天。
　　吃饭的问题也解决了。
　　不得不说，她们三个白给叶子当了一回实验素材。
　　当然她们都很高兴。
　　虽然不像人类那样，能够通过食物获取能量、维持生命，但能够尝尝味道也是好的。
　　只是能够品尝到的，并不完全。
　　酸甜苦咸是没有问题，稍微复杂一点的，就比较难搞了。
　　毕竟叶子是第一次做这种事情。
　　但这样已经足够。
　　“谢谢。”
　　三个模型姑娘学着人类的样子，向叶子鞠躬道谢。
　　叶子朝她们摆摆手。
　　就是顺便做个实验、累积点经验而已。
　　这方面的经验，还是很有用的。
　　将来的某一天，说不定就能像传说中的女娲娘娘那样，拥有捏土造人的能力了呢。
　　……
　　改造归改造。
　　这方面的消息，是不能让制作公司那边知道的。
　　不然会有很多的麻烦。
　　吃东西，就是尝尝味道。
　　叶子在她们的身体内加了一个“消化系统”，吃进去的食物很快就会被消灭掉。
　　也就是说，不用排泄。
　　得到新功能的三个模型姑娘，立刻就跟着源内苍庆祝去了。
　　吃东西庆祝。
　　……
　　另一边。
　　本条枫跟好友白峰理沙，正通过视频聊天。
　　她们经常这样。
　　心思单纯的本条枫，今天略有点烦恼，也把自己想不通的事情，都跟好友说了。
　　主要是叶子那突如其来的亲密举动。
　　虽然是在游戏世界里发生的，但本条枫还是很在意。
　　白峰理沙比较理智。
　　“这样的话，有两种可能。”
　　“哪两种？”
　　“第一种就是对他来说，这是很正常、很普通的举动，不需要在意，据我所知，隔壁国家的人们，就是经常会做些显得亲近的举动的。”
　　摸头杀很常见，特别是长辈对晚辈；
　　大街上两个女孩子手牵手，也很常见，而在日本，女孩子手牵手基本可以认定是百合花开了。
　　如果是那个国家的人，确实不会太在意。
　　“而另一种可能，就是他、那个少年喜欢你。”
　　考虑日本的基础情况，这是可能性很大的猜测。
　　但考虑到那是游戏，现实里面估计都没有见过，那这个猜测的可能性又很小了。
　　“诶，喜欢、什么的……”
　　实话实说，本条枫是很可爱的。
　　而且是萝莉体型。
　　但到目前为止，还没有谁跟她表白过，自然就没有谈过恋爱。
　　突然被人喜欢……
　　怎么说呢，总之心情是有点奇妙的。
　　“喂，醒醒。”
　　看着红了脸、略显得有点娇羞的好友，视频那边的白峰理沙，赶紧喊了一声。
　　“这个可能性是很小的，而且真的有那么高兴吗？”
　　“啊，没有。”
　　本条枫不承认自己有高兴。
　　只是脸上的表情，着实没有多少说服力。
　　不说会不会接受、会不会谈恋爱的问题，能够被人喜欢，本身就是值得高兴的事情。
　　虽然不是一千个、一万个的喜欢，但就算只有一个，也应该高兴、应该心怀感激。
　　“正常一点吧，枫，游戏里可不要太认真哦。”
　　“我很正常，而且我也很明白。”
　　游戏是游戏，现实是现实。
　　本条枫明白。
　　很多人都明白。
　　但是玩着玩着，很多人好像就分不清真实虚假了。
　　本条枫没有继续这个话题，转而询问道。
　　“话说回来，理沙，你还不能玩游戏吗？”
　　“很快就行了，就这几天。”
　　“那太好了。”
　　“……”
　　……
　　源内苍的女仆生涯，很快就结束了。
　　但她和叶子、皮诺的友情，却更加的深厚。
　　主要是和叶子。
　　皮诺总是安安静静的待在一边，很少会参与聊天、讨论等，是个安静的美少女。
　　源内苍有尝试着跟她多聊天。
　　但每次都是说了几句后，话题就进行不下去了。
　　皮诺没有聊天的兴趣。
　　尝试了几次后，源内苍也发现这一点，就没有继续打扰她。
　　只是觉得奇怪。
　　跟叶子提了一下这方面的问题，叶子也不是很在意。
　　“不用担心她，皮诺正在……嗯，正在思考人生呢，就让她安静的待在那里吧。”
　　这就是叶子的说法。
　　虽然源内苍还是觉得奇怪，但也没有再多说什么。
　　奇怪的人到处都有。
　　身边偶尔出现那么一两个，也是很正常的。
　　不用在意。
　　结束女仆工作的源内苍，正准备过回“正常”的生活。
　　两个新的模型姑娘，又被送到她的家里来。
　　那是所有模型姑娘身体的原型素材，包括轰雷、短剑、猎刃、以及其他的模型姑娘在内，都是以这两个的数据为原型开发的。
　　除此之外，其实还有一个“灵魂”的原型。
　　也就是源代码。
　　但那个原型只有数据、没有实体，现在无法见到。
　　新来的两个“原型机”，是样貌、身材一样，但配色不同的“双胞胎”。
　　而且共用一个名字：玛特利亚。
　　源内苍干脆就给她们起了新的代号：一个叫白、一个叫黑。
　　大致上，是根据她们的配色来区分的。
　　这两个模型姑娘，不仅是腹黑、还是抖S。
　　来到这里，首先就是战斗。
　　在模拟战场里面，玛特利亚姐妹VS轰雷、短剑。
　　过程很激烈。
　　但玛特利亚姐妹，最后还是被轰雷用新武器一炮轰飞，输掉了这一次的战斗。
　　然后也在源内苍家里住下来了。
　　……
　　源内苍有新的“家人”的同时，叶子也见到新的“朋友”。
　　真名没有说。
　　反正在游戏里面，使用的名字是：莎莉。
　　棕发棕瞳。
　　身高比梅普露高了十厘米左右。
　　看起来性格挺开朗。
　　见到叶子的时候，首先就是上上下下、左左右右、前前后后的打量着他，像是想要从他的身上看出什么似的。
　　也确实看出了点东西。
　　“就像梅普露说的那样，果然有点不一样呢。”
　　在这个游戏里，叶子是显得有点奇特的存在。
　　不是游戏的问题。
　　这种奇特，来自于叶子的本体。
　　毕竟是“神”来着。
　　就算只是意识进入游戏世界，也会跟别人不同的。
　　而且还很明显。
　　只是叶子不怎么跟别的玩家有交流，梅普露又没有跟他说，所以他自己不清楚。
　　在这个游戏世界，他是很引人注目的。
　　但这好像不用在意。
　　至少莎莉就没有梅普露那么在意，打量几眼后，就把这件事情扔到一边。
　　邀请叶子一起去打怪，但叶子拒绝了。
　　“你们去就行了，我要玩点别的。”
　　这是假话。
　　实际上，他根本就不怎么玩游戏，大部分的时间，都是用来“跟踪”梅普露的。
　　躲在暗处看这姑娘的那些奇奇怪怪的操作比较有趣。
　　两个少女也没有强求。
　　跟叶子稍微聊了几句，就直接告辞离开。
　　而叶子，则是悄悄跟在后面。
　　毫无疑问，这个少年，已经进化成跟踪狂了。


第九章 难道说……
　　虽然是在游戏世界里面，但隐隐约约间，叶子在梅普露、莎莉的身上闻到一股香气。
　　柑橘味的香气。
　　更准确的说，是百合的香气。
　　那两个少女的相处模式，真的是有那种味道。
　　跟叶子分开后，首先做的事情，就是去旅馆开了一间房。
　　这游戏居然还能开房？！
　　叶子是第一次发现。
　　要不怎么说是VR呢，真实性是很高的。
　　以前玩的那些游戏，可没有这么强的代入感。
　　在旅馆待了一段时间。
　　接着莎莉就背着梅普露离开新手村，在道路上飞奔着、在草原上飞奔着，朝选定的区域跑去。
　　梅普露的移动速度很慢，莎莉则是比较快的。
　　两个少女，某种程度上是互补的状态。
　　而看着她们的举动、看着她们的笑容，叶子就有种大胆的想法。
　　“百合，好像可以有。”
　　橘里橘气的事情，看着还是挺美好的。
　　动画就很好看。
　　蓝原家的姐妹就很不错、樱井家的姐妹也很不错。
　　但现在不是想这些的时候。
　　“继续看看吧。”
　　……
　　梅普露和莎莉待在一起。
　　她们最近要收集材料、要练级，是显得有点忙的。
　　叶子也不是每天都跟着她们。
　　不跟的时候，也没有玩游戏，而是回归现实世界。
　　游戏虽好，可不能沉迷。
　　虽然他从一开始就没有沉迷。
　　皮诺还在修炼。
　　天使的力量回来了，但灵气的修炼还不够，她想要快点把灵气液化，然后追求“金丹”。
　　要达到叶子的境界。
　　这并不容易。
　　而且欲速则不达。
　　俗话说得好：饭要一口一口吃、路要一步一步走。
　　叶子急着回家。
　　但在修炼上面，从来都不敢着急，生怕出现什么问题。
　　从气态到液态，更多的是灵气的积累。
　　而皮诺的境界，本身也相当于液态的程度。
　　她着急一点，倒是没什么问题。
　　叶子就没有管她。
　　在家里也是闲着，就做了点心、泡了茶，端着离开房间，来到隔壁家门前。
　　今天正好又是休息的日子，源内苍是在家的。
　　很快就开门让他进去。
　　“这是白、这是黑，两个都叫做玛特利亚。”
　　先给叶子介绍一下。
　　两个腹黑抖S的模型姑娘，礼貌方面也没有问题，虽然用“藐视”的眼神看着叶子，但还是规规矩矩的行礼打招呼。
　　叶子回应一声，没怎么理会她们。
　　毕竟没有什么共同话题。
　　倒是跟源内苍，还能聊聊学习、聊聊现在流行的事情，甚至还能交流厨艺。
　　叶子的厨艺，是前世跟着孤儿院的奶奶、阿姨们练出来的。
　　到了现在，有“灵气”等因素的加成，就直接超神了。
　　混个“厨神”、“食神”的神位，绝对没有问题。
　　近些年的源内苍，也是自己一个人住，厨艺也练了很多，起码还是合格的。
　　问到叶子厨艺的来源，自然就会说到身世的问题。
　　两世为人，而且还经过了那么长的时间，叶子早就已经看开了。
　　说起这些事情，从来都是很平静的。
　　源内苍倒是有点“母爱”泛滥。
　　“嗖”的就伸出手，抓住叶子的双手。
　　速度很快。
　　把叶子都吓了一跳。
　　源内苍却是泪眼朦胧的样子。
　　“我们是邻居，是朋友，要是感到寂寞的话，就尽管过来找我吧，安慰一下，我还是能够做到的。”
　　“额~”
　　叶子有点跟不上她的思维。
　　旁边的模型姑娘们，倒是看得明白的样子。
　　两个腹黑抖S，更是口无遮拦。
　　“这个就是那个吧。”
　　“安（yuan）慰（jiao）？”
　　“真是下流呢。”
　　“……”
　　“啪~！”
　　恼羞成怒的源内苍，一巴掌就把她们拍到角落里去了。
　　轰雷、短剑、猎刃，也直接冲了过去，把两个模型姑娘控制住，然后拖着离开。
　　房间里剩下叶子和源内苍。
　　面对面坐在那里，略有点尴尬。
　　主要是源内苍，很尴尬、有点羞涩、还有点忐忑不安。
　　叶子倒是无所谓。
　　尴尬的事情见多了，也就习惯了。
　　“苍……”
　　正准备转移话题，把尴尬的事情忽略掉。
　　源内苍却主动提起。
　　“叶子，我并没有那种意思。”
　　“……我知道。”
　　虽然听说做那种事情的女学生的比例是挺高的，但叶子还真的没见到几个。
　　他所认识的少女们，都是洁身自好的。
　　源内苍刚才的奇怪表现，也只是一时间的母爱泛滥而已。
　　就是一种冲动。
　　过去就过去了，不会有什么影响。
　　“那两个玛特利亚，性格是很恶劣的呢，苍，还是对她们严格点比较好，实在不行的话，还可以求助她们的制作公司。”
　　“我……知道了。”
　　源内苍点点头，情绪稳定了很多。
　　但一抬头看到叶子，立刻又会变得脸红，心跳也在加速，只能赶紧低下头。
　　错误的话语、错误的心跳加速、带来错误的想法。
　　“难道说，我……”
　　源内苍开始胡思乱想。
　　叶子不会读心术，但能感应到她“脑电波”的混乱。
　　想了一下。
　　觉得今天不能继续这样相处、交谈下去了。
　　就直接提出告辞。
　　“我还有点事情要做，就先回家了，再见。”
　　“啊？哦，再见。”
　　思绪还有点混乱的源内苍，也没有挽留客人，站起身把叶子送出家门。
　　等到叶子离开、重新关上房门的时候，才松了一口气。
　　拍拍自己的胸膛。
　　“真的是……奇奇怪怪的呢。”
　　……
　　叶子回到家里，稍微算了一下时间。
　　露出无奈的表情。
　　“还有几个月的时间啊。”
　　这段时间内的相处，希望不要出现什么问题才好。
　　感情问题……
　　真的是很难搞的呢。
　　……
　　接下来的几天，倒是没有什么问题出现。
　　叶子不再单独到源内苍的家里，免得又发生什么尴尬的事情。
　　更多的时间，花在游戏里面。
　　第一次的活动结束没多久，第二次的活动又快要来了。
　　梅普露和莎莉决定要参加。
　　叶子不想参加。
　　“这种活动没什么好玩的、甚至这个游戏都不是很好玩，我就不参与了。”
　　他说了一句实话。
　　莎莉就觉得奇怪。
　　“既然不好玩，那你干嘛还要玩呢？”
　　针对这个问题，叶子说了第二句实话：“因为梅普露啊。”
　　“？”
　　“！”
　　两个少女，都有点吃惊。
　　叶子理所当然地说着。
　　“梅普露太有趣了，所以我才会继续玩这个游戏，就是想要看看梅普露还能做出什么有趣的事情。”
　　这个也是实话。
　　但两个少女想起不久前的猜测，就觉得有问题。
　　觉得有趣……
　　难道不是因为喜欢吗？
　　“不过莎莉你来了之后，我才发现，你们两个在一起，就变得更有趣了。”
　　“？！”
　　两个……
　　这是想要“女友成双”吗？
　　那个听说要动画化……
　　这不重要。
　　问题是现在、是以后，应该怎么跟这个少年相处？
　　今天本以为能够好一点了
　　没想到还是那么严重
　　果然还是要身体健康才好啊
　　祝福大家
　　晚安


第十章 意义……
　　恋爱这样的事情，很多人都有过憧憬，憧憬自己的另一半、憧憬各种各样的浪漫场景。
　　但现实跟憧憬，那是两回事儿。
　　所谓的憧憬，其实就是幻想，而幻想只能停留在脑海里，大多都是无法实现的。
　　梅普露、莎莉两个少女，当然也有过憧憬。
　　像是看小说的时候、看电视剧、电影的时候，看到那些有关爱情的情节，自然会幻想一下。
　　浪漫的表白场景、浪漫的kiss场景、甚至浪漫的求婚、结婚的场景等等，都在脑海里出现过。
　　然而想象就只是想象。
　　没有人向她们表白、她们也没有喜欢的男孩。
　　但被人喜欢是肯定的。
　　梅普露在学校里面，可是意外的高人气。
　　然而除了家人亲戚，真正关系好的异性，就只有在这个游戏世界认识的“叶落”。
　　恋爱什么的……
　　虽然有过憧憬、有过幻想，却还没有想要谈一次。
　　突然间知道，好像有个人喜欢自己……
　　还喜欢自己的朋友……
　　“……”
　　两个好友对视一眼，又纷纷转头看向叶子。
　　眼神有点奇怪。
　　“？”
　　突然间的变化，叶子有点跟不上节奏。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“这个……”
　　问题好像是有很多，但真要让她们说，又有点说不出来。
　　不知该从何说起。
　　叶子猜不到她们的想法，见她们不说话，像是支支吾吾的，干脆就转移话题。
　　“说起来，这第二次的活动，还是玩家对抗呢。”
　　“……嗯，是啊。”
　　“不知道能不能组队，你们两个一起玩吧，我跟看好你们。”
　　“哦……”
　　“……”
　　话题就这样扯远。
　　但两个少女的心思，却略微变得有些复杂。
　　仔细想想……
　　好像这个“叶落”也没有说什么喜欢、只是说有趣而已，那就不要多想了吧。
　　搞不好，就是个误会呢？
　　而且、这里是虚拟世界，就是个游戏而已啊！
　　……
　　青春期的少年少女们，总是少不了胡思乱想。
　　偶然的触碰、偶然的视线相接、偶然的单独相处、还有不经意间说到的话语，总是会引起荷尔蒙的异常。
　　梅普露是这样、莎莉是这样、源内苍也是这样。
　　只有几个模型姑娘，完全不会有这方面的烦恼，该吃吃、该玩玩，不用考虑那么多事情。
　　两个玛特利亚看到轰雷、短剑、猎刃吃东西，脸上先是震惊的表情，然后是怀疑人生的样子。
　　“你们怎么会有这种功能的？”
　　“技术又改进了吗？”
　　“没听说啊。”
　　“……”
　　技术当然没有改进。
　　轰雷她们能够吃东西，都是叶子的功劳。
　　具体怎么做……
　　反正睡一觉起来，改造就已经完成了，过程她们都不知道，也没有必要知道。
　　……
　　于是第二天下午，玛特利亚姐妹就被源内苍带着，来到隔壁叶子家里做客。
　　模型姑娘们都来了。
　　喝茶吃点心的时候，就跟叶子说了那件事情。
　　叶子倒是不介意帮她们。
　　“改造而已，简单，等一下就帮你们搞定吧。”
　　正好顺便做实验、收集数据。
　　互惠互利。
　　双赢。
　　“谢谢。”
　　腹黑姐妹先是道谢。
　　然后还是一如既往的，说着一些奇怪的话。
　　“但是呢，不要用我们的身体来做奇怪的事情哦。”
　　“毕竟我们那么小，实在无法承受您的巨大。”
　　“？”
　　其他几个模型姑娘，满脸茫然，听不懂她们说的是什么意思。
　　源内苍也有点迷糊。
　　叶子很是无语的看着玛特利亚姐妹。
　　这两个姑娘……
　　真是有些奇奇怪怪的知识呢。
　　开了车的两个姑娘，也还没有停下的意思，面带着略显暧昧的笑容，继续说道。
　　“但是恩情是要回报的呢。”
　　“要不然的话，我们把苍的内衣裤拿给你用吧。”
　　“？！”
　　这一次的源内苍，可不再迷糊。
　　抬起手。
　　“啪~”的一下，又把两个腹黑姐妹拍到角落里去了。
　　脸红红的朝她们一阵大吼。
　　“胡说什么啊？！”
　　拿她的内衣裤给叶子用……
　　亏她们能说得出口，真的是不知羞耻！
　　“……”
　　叶子依旧是满脸无语。
　　这样的姑娘……
　　很久都没有见过了呢。
　　让他想起了大姐姐，那也总是口无遮拦的，什么话都敢说，仿佛没有羞耻心似的。
　　那么多年不见，也不知大姐姐现在怎么样了。
　　也很是怀念那时候。
　　有一个姐姐疼爱着，那种感觉真的很不错。
　　偶尔甚至想要躲在大姐姐的怀里，说一句“姐姐，我不想努力了”这样的话。
　　虽然还是咬牙坚持下来了。
　　直到现在。
　　甚至离开原来的世界，来到这还算熟悉的世界。
　　来到这里……
　　到底有什么意义？
　　“？”
　　微微皱眉。
　　放下手里的茶杯，看向正对玛特利亚姐妹说教的源内苍。
　　有点无奈地摇摇头。
　　“好了，苍，把她们交给我吧，该给她们做改造了。”
　　“……哦。”
　　脸色通红的源内苍点点头。
　　瞄了叶子一眼，也没敢在这里多待，带着轰雷、短剑、猎刃，直接离开这里回家去了。
　　叶子抓住玛特利亚姐妹。
　　“你们啊，一个个口无遮拦的，既然这么喜欢说这种，不如我给你们多加一个新功能如何？”
　　“什么新功能？”
　　“嗯，让你们百合花开的新功能。”
　　“？！”
　　……
　　于是玛特利亚这对模型姐妹，就成了叶子的实验体，增加了没什么卵用的新功能。
　　……
　　日常生活，没有太多值得说道的事情。
　　因为每天都差不多。
　　只是最近的叶子，又开始思考自己人生的意义。
　　人活着，是为了什么？
　　某影视作品有这样的一句话：人活着，是为了做有意义的事情；而最有意义的事情，就是好好的活着。
　　意思大概就是这样的意思。
　　但不是很明白。
　　“有意义的事情，果然是要为了没有压迫和剥削的世界而奋斗了呢。”
　　研究了几天，得出这样的结论。
　　于是自嘲地笑笑。
　　戴上VR设备，躺到床铺上面，进入游戏世界去了。
　　……
　　游戏世界没有多大的变化。
　　只是好像有很多人讨论“梅普露”的事情，那个姑娘可以说是大大的出名了。
　　但她自己好像没有这个自觉。
　　几天的准备后，第二次活动的正式公告已经放了出来，具体的时间、内容都已经公布。
　　叶子看了一下。
　　主要就是玩家互相厮杀，收集银币什么的，然后兑换奖励。
　　很简单的活动。
　　“这游戏的策划，果然不行啊，要不是游戏的自由度足够高，恐怕都吸引不到多少玩家吧。”
　　就像他。
　　如果不是发现梅普露这个有趣的姑娘，这破游戏早就不玩了。
　　坚持到现在，完全是因为梅普露。
　　那个可爱的少女。
　　“还是去找梅普露玩儿吧。”


第十一章 等到了下一个世界……
　　游戏世界里面，不仅能开房、还能够吃东西。
　　某餐厅里。
　　通过邮件跟梅普露、莎莉约好见面的叶子，就在这里等着，在靠窗的位置看着外面人来人往。
　　某些方面，这游戏真是真实。
　　甚至还有天气变化。
　　当然，变化只是偶尔，大部分情况下，都是晴天。
　　今天就很晴朗。
　　“说起来，这破游戏第二层地图也开了呢，等梅普露她们什么时候有时间，一起上去看看吧。”
　　不然的话，自己一个人上去也是无聊。
　　有人陪着才好玩。
　　可惜皮诺不玩，如果她也玩的话，或许还能多几分乐趣。
　　“嗨~”
　　正思考的时候，两个少女来到他的身边，开口打招呼，把他的思绪拉回来。
　　“好久不见了呢，叶落君。”
　　“这几天怎么不上线啊？”
　　两个少女这样说着，就在他的面前坐下来。
　　正是莎莉、梅普露。
　　这几天过去，她们好像又“变强”了很多。
　　叶子的脸上，换上笑容。
　　“这几天忙着思考人生，所以没有时间玩儿。”
　　“思考人生？”
　　“就是想要知道、自己活着的意义、自己来到这个世界的意义，结果也找不到答案。”
　　自嘲地笑着，无奈地摇头。
　　这样的话题，有点沉重。
　　梅普露和莎莉听到后，也不知道该说些什么。
　　好在叶子迅速转移话题。
　　“话说回来，第二次活动快要开始了呢，而且能够组队，你们是一起参加了吧？”
　　“当然了。”
　　“叶落君，真的不一起吗？”
　　“不了。”
　　叶子还是拒绝。
　　看着坐在一起的两个少女，仿佛又闻到百合的香气。
　　像是调笑着说道。
　　“而且你们两个中间，真的有我的位置吗？”
　　这是想要说她们形影不离、情深义重，外人很难插足进去。
　　但胡思乱想的两个少女，却有另外的解答：因为两个都要是不可能的，所以还是离远点比较好。
　　于是两个少女又开始沉默。
　　“？”
　　叶子搞不明白。
　　但没有询问的意思，又一次把话题岔开。
　　“说起来，你们两个，今天准备做什么啊？”
　　“就是……想要看看，能不能获取新的技能什么的。”
　　“哦。”
　　“叶落君，要一起去吗？”
　　“我啊……”
　　面对梅普露的询问，叶子略微迟疑了一下。
　　然后拒绝了。
　　“今天就算了，我要稍微升一下级，到时候一起去第二层玩儿。”
　　“……也好。”
　　两个少女没有继续邀请。
　　又说起其他的事情。
　　……
　　三个人在餐厅里聊了许久。
　　到了各自分开、准备去做事情的时候，莎莉有点忍不住，问了一个问题。
　　“叶落君，现实里是不是跟我们认识？”
　　如果不认识，那一切的猜测，都是多余的；
　　如果认识，那就很有可能。
　　“应该不认识吧。”
　　虽然确实不认识，但叶子没有把话说得太绝对。
　　回答后，又笑了出来。
　　“怎么，想要搞个线下聚会吗？”
　　“那倒不是。”
　　莎莉赶紧否认。
　　直接把梅普露背起来，告辞离开。
　　“我们先走了，再见。”
　　“哦，再见。”
　　朝她们的背影挥挥手。
　　站在原地思考了一下，也没有什么头绪。
　　耸耸肩。
　　转身去练级了。
　　……
　　梅普露也很好奇，不知莎莉为什么要问那个问题。
　　莎莉小小的给她解释了一下。
　　“哦~”
　　梅普露似懂非懂。
　　又继续问道。
　　“那这样说的话，就是个误会了？”
　　“应该吧。”
　　莎莉也说不准。
　　现在回忆一下这件事情的始末，感觉好像有点奇怪。
　　多想无益。
　　“不要多想了，还是先去玩儿吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　线下聚会是不可能的。
　　叶子也不想。
　　他现在是尽量减少跟少女们的接触，免得又发生各种各样的问题。
　　在这个世界里，接触最多的，就是源内苍了。
　　结果就已经有点问题了。
　　也是因为玛特利亚姐妹总是说些奇怪的话，导致源内苍胡思乱想，对叶子的态度也变得奇怪。
　　叶子已经发现这种变化。
　　所以就彻底不去隔壁做客了，就是躲在家里。
　　但他不过去，源内苍会过来。
　　自己一个人住的源内苍，是觉得孤单寂寞的，有个朋友说话聊天就很不错。
　　虽然她还有那么多模型姑娘。
　　但模型到底只是模型，跟人类是不一样的。
　　然而模型姑娘还在增加。
　　很快又来了个“迅雷”，一个模仿“武士”的模型姑娘。
　　战斗力很强。
　　模拟战斗的时候，让轰雷吃了不少苦头。
　　当然最后还是被击败了。
　　顺理成章的，也在源内苍这里住下来。
　　接着被带到叶子这里。
　　“又要麻烦你了，叶子君。”
　　总是摆脱叶子给模型姑娘改造身体，源内苍也很不好意思。
　　叶子可不在意。
　　“没关系，有什么需要帮忙的，尽管说好了。”
　　“苍缺个疼爱她的男朋友，你也能帮吗？”
　　“？！”
　　突然冒出来的声音，不用说，又是玛特利亚……
　　额，这次不是。
　　说这句话的，是同样腹黑的、还喜欢恶作剧的猎刃。
　　她是偷偷跟过来的。
　　此时正捂着嘴偷笑。
　　然后就被源内苍一把抓了起来。
　　“迅雷就交给你了，再见。”
　　留下这样一句话，就转身带着猎刃跑掉了。
　　叶子只能叹息。
　　“等到了下一个世界，我还是躲在深山老林里面，谁都不要接触比较好啊。”
　　……
　　第二次活动如期召开。
　　成千上万的玩家，或是组队、或是单打独斗，在活动地图里追逐、躲藏、厮杀。
　　不参加活动的，可以看“现场直播”。
　　叶子就是跟其他的玩家一起，关注梅普露的情况。
　　很多玩家都想知道，梅普露能够玩出什么样的操作，想要知道这次活动她能拿到第几名。
　　但这一次的观战，真正让他们吃惊的，是莎莉。
　　这姑娘在“夜晚”的时候，自己一个人出战，凭借高超的技术，击杀了一大片区域的玩家。
　　而那片区域的玩家，甚至把她当成是这次活动的boss。
　　观战的倒是很清楚。
　　“那是梅普露的朋友吧？”
　　“怪物的朋友，也都是怪物吗？”
　　“真让人惊讶！”
　　“……”
　　讨论度瞬间飙升。
　　因为莎莉的一些操作、莎莉的战绩，是很难做到的。
　　当然也有不讨论的。
　　那些不太懂操作难度的萌新，就只是看个热闹而已。
　　叶子也没有讨论。
　　只是暗自思考。
　　“莎莉可真是不错呢，如果让她掌握能力的话，战斗力绝对会很强的吧。”
　　可惜，这是个日常世界。
　　不管有多厉害，莎莉也只能在游戏里表现了。
　　顺着这个思路想想。
　　这些个日常世界，说不定埋没了很多修炼方面的天才呢。
　　那些人要是有机会的话，估计也能变得很强吧。
　　“可惜了。”
　　他们是没有机会的。
　　今天还是很难受
　　自己一个人躺着，也没有谁来关心一下
　　真是悲哀呢
　　写后宫的原因，可能就是内心深处，想要有很多人来陪着自己吧
　　唉~
　　晚安
　　祝大家安好


第十二章 很平淡
　　气温回升，夏季渐渐归来。
　　距离暑假还有一段时间，很多学生就已经开始计划着，这段时间应该怎么度过。
　　有的是想要躲在家里玩游戏；有的是到乡下、甚至到国外避暑；还有的什么都不想做；也有一些是准备勤工俭学的。
　　更多的学生，也许都是想着要享受青春。
　　每一个人，正当青春年华的时候，总是想着要不留遗憾。
　　但青春总是遗憾。
　　叶子早已经没有青春，而且他的青春，也没有多少值得回忆的，无非是打工、无非是挣扎求存。
　　源内苍正是青春年少。
　　是美少女。
　　俗话说得好：少女情怀总是诗。
　　当然了，源内苍可没有吟诗的冲动，她也记不住几首中国的古诗词，更不懂什么是苟……
　　但青春期的少女，大部分都是差不多的。
　　有些事情一旦开了头，后面就无法控制；有了恋爱的心情，想法就会被影响。
　　忙碌的时候、空闲的时候，偶尔就会想到叶子。
　　那个邻居少年，是一个好人。
　　至少她是这样觉得的。
　　好人归好人，如果只是这样的话，倒也没什么。
　　玛特利亚姐妹、还有腹黑的猎刃，是少女“恋情”的推动者。
　　她们不懂爱；
　　但她们拥有的知识里，有这方面的概念。
　　源内苍对叶子有一定的好感。
　　在这样的基础上，她们再每天都说一些关于恋爱的话语，就像是给源内苍洗脑那样。
　　“谎言”重复多了，虽然不会变成真的，但会开始怀疑。
　　源内苍就是这样。
　　先是觉得叶子不错、又怀疑自己是不是真的喜欢他、最后觉得喜欢是可以的。
　　真正的变化，是某个夜里。
　　源内苍跟叶子，在梦里相遇，发生了各种各样的事情。
　　第二天起来，心态就完全变了。
　　……
　　俗话说得好：自我攻略、最为致命。
　　喜欢叶子的姑娘，多是自我攻略，然后主动表明心意，希望跟叶子在一起。
　　叶子主动的，很少。
　　一是吉田步美、一是御坂美琴。
　　而跟吉田步美，更是只有一个约定而已。
　　谁都不知道、那个约定会不会有实现的一天。
　　虽然实现的可能性很大。
　　……
　　源内苍还没跟叶子有什么事情，家里就又来了一个模型姑娘：安姬蒂特。
　　另一个名称是：骨架。
　　她和玛特利亚姐妹一样，是原型。
　　玛特利亚姐妹是素体，后续的模型姑娘，身体都是基于她们的数据来开发的。
　　安姬蒂特是源代码。
　　不久前，还只是一串数据而已。
　　但现在她有了身体，还被送到源内苍这里来了。
　　比起轰雷、短剑、猎刃她们，安姬蒂特更加像是人工智能，从说话的方式、到思考的模式，都跟人类有明显的区别。
　　但有一点是一样的：都可以通过学习继续成长。
　　没有例外。
　　安姬蒂特很快又被带到叶子家里来，让叶子给她改造身体。
　　叶子又获取到不少的数据、完善这方面的技能。
　　随着时间的流逝，他又在脑海里推演开发出很多新的技能，但都没有实际运用过。
　　穿越时收集到的数据，也在加入整理分析。
　　一旦处理完毕，就得进行下一次穿越。
　　……
　　现实里没有什么大事。
　　游戏里也很平淡。
　　只是打怪、只是到处转转；更多的时间，是躲在暗处观察梅普露、莎莉她们。
　　百合的香气，好像越来越浓郁。
　　新手村的生活已经结束，叶子跟着她们来到第二层。
　　这个第二层……
　　除了地图更丰富一点外，也没什么好玩的。
　　很无聊的游戏。
　　但玩家好像没有减少、而且还增加了很多。
　　叶子有点搞不懂。
　　思来想去。
　　最后就只是感慨一声“果然文化不同、国情不同、连流行的游戏也会不同啊”，然后就没有多想。
　　梅普露和莎莉建了一个工会。
　　把她们熟悉的玩家，都拉进来了，算上她们，一共有八个人。
　　叶子最后也去凑了个数，于是变成九个人。
　　“但事先说好了，我就是挂个名而已，工会的发展规划等，可不要把我考虑进去，当然了，有什么我能够帮忙的，我也很乐意出一份力。”
　　“知道了。”
　　作为工会会长的梅普露，表示会按照叶子的要求做事的。
　　但她觉得很奇怪。
　　“说起来，叶落君，你既不参加活动、又不怎么练级的样子，到底为什么要玩这个游戏啊？”
　　“不是说了嘛，就是想要尝尝鲜而已，以前可没有玩过VR游戏，结果发现不怎么好玩，要不是遇到你们两个，我早就不玩了。”
　　游戏很无趣。
　　但看着梅普露玩游戏，就非常有趣了。
　　多了一个莎莉后，还能磕点百合味的糖。
　　所以才会继续玩。
　　这个原因，梅普露和莎莉早就知道，虽然知道的不够具体。
　　再次听到叶子提起，又想到那时候的种种。
　　又一次沉默。
　　叶子没有发现她们复杂的心思。
　　今天说好要一起去练级，此时正朝着城外走去。
　　据说第三层的地图，也计划着要开了。
　　“其实吧，再过两个月左右，我可能就不会玩了。”
　　“……诶？”
　　“为啥？”
　　突然就说要弃坑，让梅普露跟莎莉措手不及。
　　不说什么情情爱爱的。
　　都一起玩了那么久，好歹也算是朋友，突然说要离开，还是有点舍不得的。
　　“也没有什么特别的原因，我本来就是个过客而已，等到该走的时候，自然就得走了。”
　　再过两个月左右，所有的数据就能处理完毕，然后就继续征途，继续寻找回家的路。
　　这是计划中的事情。
　　但梅普露、莎莉两个少女，明显又想歪了。
　　只是个过客……
　　这个想法，真是够消极的呢。
　　“你怎么就知道自己是过客、而不是命中注定呢？”
　　也许是有点受不了，莎莉忍不住说了一句。
　　叶子转头看着她，有点茫然。
　　“命中注定？”
　　“我的意思是……也是有这种可能性的嘛。”
　　莎莉有点脸红。
　　命中注定什么的……
　　这样的话，就像是在暗示什么一样，可不能多说。
　　叶子也没有多想。
　　“也许吧。”
　　有点搞不明白情况，所以就这样敷衍了一句。
　　命运这种东西，就算他达到了现在的境界，也还是说不清楚到底存不存在。
　　但不管存不存在，反正只要无视掉就好。
　　因为从前世到今生，他所有的行为，都是自己选择的。
　　就算真的有命运，那也是自己选出来的命运，不管过程和结果如何，也只能接受。
　　“那个……”
　　梅普露想要说点什么，就是声音有点微弱。
　　而且刚开了个头，就被叶子打断。
　　“练级的地方，到了。”
　　“……哦。”
　　这里是游戏世界，还是先玩游戏吧。


第十三章 果断一点比较好
　　游戏只是游戏。
　　由VR设备进入的虚拟世界，到底只是虚拟的。
　　一切都是虚假的、只是一串数据而已。
　　看到的是假的；
　　听到的是假的；
　　感受到的也都是假的。
　　当然，也有真的。
　　一次次的冒险、一次次的并肩作战下来，缔结的情谊是真的，交到的朋友也是真的。
　　虽然现实里都没有见过。
　　梅普露最好的朋友是莎莉、本条枫最好的朋友是白峰理沙。
　　“叶落”是特殊的朋友。
　　他给人的感觉就很独特，这段时间的交往下来，感情上就变得有点特殊了。
　　白峰理沙是因为本条枫才认识“叶落”的。
　　结果也变得像本条枫一样，对叶子很是在意。
　　这段时间想了很多。
　　但没什么用。
　　只是想的话，永远都解决不了问题。
　　……
　　不管怎么想，都不会有结果。
　　源内苍明白这个道理。
　　虽然是安姬蒂特告诉她的。
　　一个人类，却让一个模型姑娘给上了一课，这个就有点……
　　算了。
　　不用在意。
　　这天一大早，源内苍就起来准备便当。
　　而且还是两份。
　　一份自己的。
　　另一份精心打包好，拿着来到叶子家门前。
　　按响门铃。
　　这次来开门的是叶子，不是皮诺。
　　“早上好，苍。”
　　“早安。”
　　源内苍红着脸打招呼。
　　不等叶子询问，就把手里的便当盒递到叶子面前。
　　“给你的。”
　　“……便当？”
　　“嗯。”
　　“谢谢了。”
　　虽然道谢，却没有接过来。
　　而是满脸疑惑。
　　“但为什么给我这个，我又用不到？”
　　“用不到？”
　　这又轮到源内苍茫然了。
　　“上学的时候，不用吃便当的吗？”
　　“……”
　　叶子不用上学。
　　但这个从来没有跟源内苍提起过。
　　源内苍自己也没有发现。
　　她每天去上学的时候，叶子在家里；放学的时候，叶子也在家里；但她只是觉得叶子出门比她晚、回来比她早而已。
　　结果居然是不用上学？
　　“为啥不用上学？”
　　“这个……嗯，各种各样的原因吧。”
　　叶子没有多说。
　　视线下移，看着面前的便当盒。
　　“干嘛突然给我做便当？”
　　“我……”
　　源内苍刚准备说出来。
　　叶子却突然明白过来，赶紧抬起手阻止她，准备凭自己的实力来“单身”。
　　“怎样都好，你这日式料理不合我的口味，我还是不要了，以后也别给我做了，明白？”
　　“……”
　　源内苍愣了许久。
　　而后低下头，嘟起嘴，满脸委屈的把便当盒收回来。
　　“哦。”
　　应了一声。
　　接着又是沉默。
　　叶子看着面前的少女，坚定了“等到下个世界就在深山里隐居”的想法。
　　不然再这样搞下去，“姨太太”怕是要有几十个。
　　“快去上学吧，要迟到了。”
　　“……”
　　源内苍没有回应，一动不动。
　　抬起头看了叶子一眼，又快速低下头去，继续沉默。
　　叶子考虑着，是不是直接把门关上比较好。
　　没等有所行动，源内苍突然又把便当盒递到他的面前。
　　“给你。”
　　“我真的吃不惯，不喜欢吃。”
　　“给你。”
　　少女只是坚持。
　　叶子看着这个低着头、像是有点卑微的少女。
　　暗叹口气。
　　迟疑了一下，还是把便当接到手里。
　　“我……会吃完的。”
　　“嗯。”
　　源内苍快速点点头，转身跑去上学了。
　　叶子看着她消失在楼梯那里。
　　“唉~”
　　长叹口气。
　　转身关上门，回到房间里面。
　　皮诺正在吃早餐。
　　看到叶子进来，直接就说了一句。
　　“你应该果断点。”
　　“嗯？”
　　“要么拒绝、要么接受，果断点比较好，俗话说得好：快刀斩乱麻啊。”
　　“……我知道。”
　　叶子明白。
　　但是做不到。
　　把便当盒放在旁边，坐下来继续吃早餐。
　　边吃边说道。
　　“没办法，老毛病了，做事情总是要考虑到各方面、总是想要照顾好每个人，就变成这种、优柔寡断的样子了。”
　　说到这里，又想起从前。
　　“那时候没有那么多钱，院长奶奶总是精打细算的，那时候就对我造成影响了；接触的人大多是孤儿，说句话都要小心注意，生怕刺痛他们；结果我就成了现在的我。”
　　性格的养成，当然没有那么简单，还有各方面的因素。
　　但也不用细说。
　　皮诺也不知道该怎么说，只能够摇摇头。
　　“不忍心让她伤心，那干脆接受下来不是更好？”
　　“那不还是得伤心吗？”
　　“？”
　　“现在的婚姻观、爱情观，讲究的是唯一，人类跟你们天使、恶魔，是不同的。”
　　“确实。”
　　皮诺点点头。
　　真要说的话，天使就不应该拥有爱情。
　　不能单独偏爱一个人。
　　因为神爱世人。
　　天使是神的使者，自然也要像神那样，平等的爱着每一个人。
　　但这样的事情，她已经觉得无所谓了。
　　现在只想跟着叶子。
　　看着叶子有点烦恼，还给他出谋划策。
　　“就算这样，同样可以接受，大不了不让她们见面就是了，等你可以随时穿越的时候，完全可以这个世界待一段时间、那个世界待一段时间。”
　　“这……”
　　“只要修炼了，寿命就能够变长，时间问题基本不用担心。”
　　“……”
　　到底是活了几千年的天使，某些方面来说，还是很厉害的。
　　叶子都被她说服了。
　　但还是摇摇头。
　　“不说这个了，快点吃吧，我最近找到一种新的办法，能够提升气态灵气的积累速度，虽然只是理论上的，但也没有什么危险，等一下你试试看。”
　　“好的。”
　　叶子一直在完善修炼的方法，皮诺也给他做过不少实验，这次也是直接答应下来。
　　说到这个的话，她倒是有种猜测。
　　“话说回来，你一直不跟我做那种事情，是不是也是一种实验？”
　　“算是吧。”
　　听说保持处子之身，对修炼是有好处的。
　　也不知是真是假。
　　反正试一试，也没有什么损失。
　　“但你是天使，做不做可能都没有区别，所以呢，今天想要做吗？”
　　“以后再说，现在轮到我没有心情做了。”
　　“天使小姐，你这是生气了吗？”
　　“不，只是不想那么快变成堕天使而已。”
　　“哈哈哈~”
　　轻笑几声。
　　很快又变得疑惑。
　　“做那种事情，真的会变成堕天使吗？”
　　“是有这种说法，具体是不是真的，我不知道。”
　　皮诺也不确定。
　　虽然上个世界里，勇者游佐惠美的天使母亲，好像并没有堕落的样子。
　　但毕竟是不同世界的天使。
　　也许她就会呢。
　　叶子好像对这个很好奇。
　　“要不然，我们试试？”
　　“……不试。”
　　“别这样嘛，你之前不是还很想要吗？”
　　“之前是之前，现在是现在，我们天使在这方面，本来就是比较冷淡的，你还是等着吧。”
　　“诶~”
　　“……”
　　说是那样说，最后当然也没有做。
　　吃完早餐、收拾好碗筷，皮诺就在叶子的指点下，实验那个新的修炼方法了。
　　今天感觉好多了
　　晚安


第十四章 线下偶遇
　　源内苍下午回来，首先就是进到叶子家里，从皮诺那里拿到今天给叶子的便当盒。
　　有没有吃不清楚；
　　反正便当盒是空的，而且还洗干净了。
　　叶子不在家。
　　说是冰箱已经空了，要出去买些食材回来屯着，这样十天半个月就都不用出门。
　　“放心吧，哥哥有好好吃完了。”
　　到底是天使，面对人类的时候，皮诺的态度是很友善的，如果面对的是恶魔，那就不同了。
　　哪怕同样是天使，她的态度也是有点恶劣的。
　　为了让源内苍安心点，就直接把叶子给“卖”了。
　　却也忍不住提醒。
　　“但是呢，我觉得你还是放弃比较好。”
　　昨晚让叶子接受、今天却是要让源内苍放弃。
　　这并不矛盾。
　　源内苍本来还有点高兴，听到皮诺这么说，就很是不解。
　　“为什么？”
　　刚问出口，就想到一个原因。
　　“难道说，你也喜欢叶子君，所以要把我排除掉吗？”
　　虽然是兄妹。
　　但源内苍知道，这只是名义上的，因为叶子有跟她说过。
　　所以她觉得，皮诺是不想跟叶子做兄妹了。
　　然而他们本来就是那样的关系。
　　“你会不会被排除在外，我并不在意，反正多你一个不多、少你一个不少。”
　　“……什么意思？”
　　“意思就是：哥哥是有女朋友的，而且还有很多，我也只是其中之一；你还是放弃吧。”
　　“……”
　　这源内苍听明白了。
　　很多……
　　还之一……
　　这有点出乎她的预料。
　　虽然经常有听说，谁谁谁脚踏两条船、或者几条船的，还有新闻里那些官员、富豪在外面怎么样怎么样的。
　　但都是“听说”。
　　事实是事实，就是都没有见过。
　　没想到喜欢上一个人、鼓起勇气想要交往的时候，结果却说他就是这样的存在？
　　真的假的？
　　该不会是想要让自己放弃，所以就骗自己吧？
　　源内苍有点怀疑。
　　皮诺也不管她信不信，反正该说的都已经说了。
　　“我还有点事情要做，就不请你进来了，你自便。”
　　“……哦。”
　　点点头，愣愣的看着关上的房门。
　　低头看看手里的便当盒。
　　在房门前徘徊犹豫了一下。
　　还是转身回自己的房间去了。
　　……
　　放学时间，外面有很多少年少女。
　　日本的学校大多有类似的规定：放学后不准在外面闲逛，要快点回家。
　　当然规定是规定。
　　这个世界上，有很多规定是没有约束力的，不然也不会有那么多的违法犯罪。
　　法律法规都会有人无视，何况只是校规呢。
　　放学后的少年少女们，都是该去哪儿去哪儿、该怎么玩儿就怎么玩儿。
　　叶子在这个世界，不是学生、也不是老师、更不是打工仔。
　　就是个宅男。
　　在这个世界里认识的人，只有隔壁家的源内苍，或者公寓的管理员也算一个。
　　然后就是游戏世界里的梅普露、莎莉。
　　但那是游戏。
　　游戏里的人物形象跟现实的形象，虽然有相似的地方，但实际上差别还是很大的。
　　见了面也不一定能认出来。
　　然而叶子是个例外。
　　身为“金丹”境界的他、身为“神”一般的存在，在别人眼里是很独特的。
　　正常情况下，一般人可能不会在意。
　　但在游戏世界里面，他的独特却很明显。
　　接触多了，回归现实世界，也能够轻易的认出来。
　　本条枫、白峰理沙，就认出他来了。
　　叶子也有认出她们。
　　正面相遇。
　　但他没有在意，只是微笑着，准备擦肩而过。
　　本条枫却下意识的开口。
　　“叶落君？”
　　“？！”
　　被认出来，这是叶子没想到的。
　　他能够认出两个少女，是因为他有能力。
　　但这两个姑娘是怎么认出他的？
　　有点想不通。
　　既然对方都打招呼了，他也不好直接离开。
　　只是在两个少女面前停下来。
　　“是，你们好。”
　　“真的是啊！”
　　她们只是觉得是，没想到真的是。
　　有点惊喜。
　　初次见面，首先就是自我介绍。
　　“我是梅普露。”
　　短发的、有根呆毛的、比较矮的少女，就是梅普露。
　　另一个比较高、绑着单马尾的少女，是莎莉。
　　“我是莎莉，真名白峰理沙。”
　　既然都已经见面了，说一下真名也没有什么。
　　梅普露也赶紧补充。
　　“我是本条枫。”
　　“我是叶子。”
　　叶子也报出真名。
　　然后三个人互相对视着，稍稍沉默了一会儿。
　　见面是个意外。
　　也正是因为这个意外，让本条枫和白峰理沙发现：现实里面，他们真的不认识。
　　所以猜测都是错误的？
　　那是个误会？
　　毕竟见都没有见过，只是游戏里有接触的话，说什么喜欢，就有点太可笑了。
　　不可否认，那个游戏真实性很高。
　　但终究只是游戏。
　　所以……
　　“……”
　　好一会儿。
　　见她们都不说话，叶子只能笑着打破沉默。
　　“你们、刚放学啊。”
　　“是的，叶落……叶子君，你是住在这附近？”
　　“嗯。”
　　“我们也是呢，虽然距离这里还是有点路程的。”
　　公寓区跟住宅区可不一样。
　　但这也不需要探讨。
　　有了开头，话题就可以顺势展开，三个人聊得挺开心。
　　刚放学没多久，时间还早。
　　有了游戏里面经常一起打怪练级、经常一起在餐厅里吃东西闲聊的经历，现实里见面，除了刚开始有点不适应，倒是没有多少生疏感。
　　这也算是VR带来的一个好处。
　　两个少女也挺大胆，同样有邀请叶子一起去逛逛。
　　叶子倒是没有拒绝。
　　他不知道两个姑娘的误会、也不知道她们的胡思乱想，所以没想要保持距离。
　　反正现在也没有别的事情要做。
　　购买食材这种事，一下子就能搞定，不用着急。
　　当然说是一起玩，其实就是到商场里逛逛、找个地方喝茶聊天，没有什么特别的。
　　跟朋友一起玩儿，倒是很久都没有过了。
　　两个少女好像很开心；
　　叶子也挺开心。
　　三个人一直玩到傍晚，才告辞离开，匆匆忙忙的各回各家。
　　……
　　公寓楼。
　　叶子回到家里的时候，皮诺已经用最后的食材，准备了可口的晚餐。
　　看到他提着的大包小包，就走过来帮忙塞到冰箱里。
　　“怎么这么久？”
　　“遇到两个算是认识的姑娘，就一起玩了一会儿。”
　　“肯定很漂亮、很可爱吧。”
　　“是啊。”
　　本条枫、白峰理沙，确实很漂亮、也都很可爱。
　　可能因为这是“二次元”的世界，大街上的少女们，至少都是五官端正、白白嫩嫩的。
　　偶尔才会有几个特殊的。
　　皮诺能猜到这个，倒也不算什么。
　　但她还有别的说法。
　　“我觉得也是，要是不漂亮、不可爱，你也不会陪她们那么久。”
　　“你这话说得……”
　　“不是吗？”
　　“……是吗？”
　　“当然是了。”
　　皮诺点点头。
　　把最后的食材塞到冰箱里面，然后看着叶子。
　　“虽然你总是平等的对待别人，就算长相对不起观众，你也不会有偏见、歧视，但实际上，你也有自己的偏爱。”
　　意思就是说：如果不漂亮不可爱，叶子就不会花时间陪她们了。
　　“这个……”
　　叶子皱着眉想了一下。
　　若有所悟的点点头。
　　“好像，确实是吧。”
　　但是就是吧，不用在意。
　　毕竟他是一个人。
　　只要是人，就总会被各种因素影响到的。
　　喜欢漂亮可爱的少女，很正常，也没有人能够指责。
　　除非想要道德绑架。
　　“那两个姑娘确实漂亮可爱，但也不用多说，先吃晚饭吧。”
　　“哦。”
　　皮诺也不讨论这个，跟着叶子走向餐桌。
　　只是汇报一个情况。
　　“我把你的事情跟苍说了，有很多女朋友的事情。”
　　“是嘛。”
　　叶子并不在意。
　　说就说呗。
　　如果能让那姑娘放弃，那就真的太好了。


第十五章 晚安
　　叶子跟皮诺说着本条枫、白峰理沙的事情，同时说明她们就是梅普露、莎莉。
　　而另一边。
　　本条枫、白峰理沙也有说着叶子的事情。
　　叶子觉得她们漂亮可爱；
　　她们也觉得叶子挺好看。
　　用“好看”来形容，也是有原因的，主要是“帅”、“酷”用来形容叶子的话，总觉得有点不够准确。
　　叶子的气质是比较特殊的。
　　游戏里只是觉得独特；
　　现实里见面才发现，那个少年真的很特殊。
　　白峰理沙比较矜持。
　　本条枫就一直在说叶子的事情，不是在说叶子、就是说她这次见面的感受。
　　总结起来，都是在说叶子的好话。
　　白峰理沙就觉得好奇。
　　“枫，难道说，真的有喜欢上那个、叶子君了吗？”
　　“……没有吧。”
　　突然听到这个问题的本条枫愣了一下，然后给出一个不确定的答案。
　　她自己也不知道。
　　以前可没有这种心情、更没有这种经历。
　　也不对。
　　真要说的话，还是有的。
　　跟白峰理沙这个好友待在一起，就觉得很高兴，也会有“永远在一起就好了”这样的想法。
　　但现在，是对一个异性。
　　这是喜欢吗？
　　不管怎样，好像有点不妙呢。
　　“理沙，你觉得、叶子君怎么样？”
　　“嗯……”
　　第一次见面，总体来说，印象还是很好的。
　　给人的感觉很亲切。
　　而且从一些细节、从一些小事情来看，人品应该也不错。
　　还很温柔。
　　所以点点头给出答案。
　　“很不错啊。”
　　“那你会喜欢他吗？”
　　“我？”
　　白峰理沙转过头，看着自己的好友。
　　她好像有点紧张。
　　什么情况？
　　真的喜欢上那个少年、怕自己跟她抢吗？
　　这个……
　　“毕竟是第一次见面而已，不好说，以后还有机会再看看吧，说不定都见不到了呢。”
　　“见不到？不会啊。”
　　本条枫说着，就直接掏出手机。
　　“我拿到他的号码了，你也记一下吧。”
　　“……号码？”
　　“你去卫生间的时候，我就跟他交换了电话号码，还说随时都可以找他聊天。”
　　“他跟你要的？”
　　“不，是我跟他要的，有什么问题吗？”
　　本条枫眨眨眼睛，满脸迷惑。
　　她不觉得有问题。
　　在游戏世界里面，也算是面对面的接触，时间已经不短了，而且相处起来还挺高兴。
　　这就算是朋友了吧。
　　线下既然有缘遇到了，要个联系方式也很正常。
　　反正她是这样想的。
　　白峰理沙倒是觉得，她的这个好友，搞不好真的喜欢那个少年。
　　主动跟一个异性要联系方式，认识那么久了，还是第一次见到。
　　但喜欢就喜欢吧。
　　不管怎么说，都已经是高中生了呢。
　　如果父母同意的话，甚至都能领证了。
　　日本这里，女性年满十六，就可以结婚了。
　　虽然真这个年龄结婚的，可能不会有几个。
　　“没有问题，什么问题都没有。”
　　回答了好友的问题。
　　在手机里记录下叶子的电话号码，然后就该分开了。
　　“快点回去吃饭洗澡休息吧，今晚就不要玩游戏了。”
　　“我知道了，那就再见，理沙。”
　　“再见。”
　　……
　　问世间，情为何物？
　　说不清、道不明。
　　这东西太过主观，也没有定理能够证明。
　　只能问自己的心。
　　……
　　那天的偶遇后，在游戏世界里的相处，也更亲近几分。
　　平日里的打怪练级等，两个少女也喜欢把叶子叫上，偶尔还有公会的其他玩家，一起出去玩儿。
　　现实世界里，也喜欢通过手机聊天。
　　有通过聊天软件三个一起聊、也有两个人私底下聊。
　　话题也是各种各样。
　　古往今来、天上地下、日月星辰、万物生灵等，能够说的话题，几乎没有落下的。
　　一般都是两个少女主动。
　　除了这些，叶子也会说点其他的话题。
　　经历了那么多世界，遇到了不少的趣事，都是可以说的。
　　还有神话故事。
　　在魔界的时候，看了很多书籍，里面也有一些关于神明恶魔等生平的记载。
　　跟传说有点不一样。
　　虽然那是其他世界的，但放到这里，同样可以说一说。
　　而说到神话，白峰理沙倒是有个问题。
　　“叶子君，你觉得众神山的诸神怎么样？”
　　第一印象，当然就是：私生活混乱。
　　叶子本想这样回答。
　　但想想自己的情况，也别五十步笑百步了。
　　所以就没有说。
　　只是简单评价了几个比较出名的神，像是宙斯、雅典娜等。
　　还有叶子最欣赏的：灶神赫斯提亚。
　　那个女神没有乱搞、还很低调，留下的传说都不多，就是默默的履行自己的职责。
　　“那叶子君，不评价一下他们的私生活吗？”
　　这是绕不过去的。
　　不管从哪方面开始讲，有关众神山的诸神，私生活方面，都是绕不开的话题。
　　所以最终还是点评了几句。
　　“除了关系的问题外，其他的都还好吧。”
　　姐弟、兄妹啥的。
　　那些就不说了。
　　其他的方面，确实不算是多大的问题。
　　直到现在，“风流”的人也多了是了，道德上不对，但你情我愿的，也说不了什么。
　　而且叶子自己就是这样。
　　虽然他挺讨厌的。
　　果然人最终都会活成自己讨厌的样子吗？
　　“叶子君，有喜欢的人吗？”
　　“有，很多，所以这方面的事情，我也没脸说什么。”
　　“……哦，那、晚安。”
　　“晚安。”
　　略有点奇怪的对话，就到这里结束。
　　叶子没有放在心上。
　　三个人也还是一如既往，在游戏世界里一起玩儿、在现实世界里经常聊天。
　　偶尔还约好去逛街。
　　就像朋友那样。
　　……
　　叶子玩得开心，源内苍最近倒是有点闷闷不乐。
　　第一次的恋情，还没有开始，就已经……
　　也不算结束。
　　没有开始、就没有结束。
　　但她能怎么办呢？
　　虽然还是经常串门，一起聊天一起玩儿，而且还很愉快。
　　然而这样可解决不了问题。
　　可不这样的话，又能怎么办？
　　她不懂。
　　所以只能这样。
　　……
　　夏季终究还是到了。
　　气温很高。
　　日本的暑假并不统一，有的学校早早就开始放了，有的学校却还要上课。
　　大街上多了不少享受青春的少年少女。
　　也有很多人宅在家里玩游戏。
　　VR游戏毕竟还少，就算有点无聊，也会有很多人愿意玩。
　　公会战也要到了。
　　后续的地图也慢慢公开。
　　一系列的操作下来，游戏的玩家倒是变多了。
　　但有不少人是冲着梅普露来的。
　　梅普露很出名。
　　因为她那神奇的操作、因为她把“盾”职业玩得比很多剑士、魔法师都要厉害。
　　本应该是辅助职业来着。
　　这也不用多说。
　　玩得开心的同时，梅普露、莎莉都有点心事：按照叶子的说法，可能暑假结束，就要告别这个游戏了。
　　而且不仅仅是告别游戏。
　　还会离开。
　　离开……
　　他是要去哪里呢？


第十六章 结果每个世界都会有牵挂（本卷完）
　　比起前两次活动，公会战耗费的资源更多、持续的时间更长、自然也更加的精彩。
　　参加的人很多。
　　当然，并不包括叶子。
　　从玩这个游戏开始，他就没有参加过什么活动。
　　只是杀了点怪物。
　　剩下的时间，基本是用来暗中观察梅普露，可以说，是见证了她的成长。
　　最近倒是玩得多了。
　　那也是因为有两个美少女陪着，每个地图跑了一圈，就是单纯的玩儿，没有刻意做什么事情。
　　时光匆匆。
　　一转眼，就已经到了公会战的时间。
　　按照原定的计划，叶子不会参加这次活动。
　　但会上线观看。
　　然而直到活动开始，梅普露、莎莉都没有等到叶子，无奈的被传送进活动地图里。
　　……
　　叶子家里。
　　他没有按时进入游戏的原因，是源内苍想要跟他谈谈。
　　谈什么？
　　当然是感情的问题。
　　因为父母不在家、亲戚都离得远、好友也无法给她建议，所以只能找叶子。
　　让叶子给她建议？
　　这个做法……
　　她也不怕叶子把她给卖了。
　　不，是骗回家了。
　　皮诺也是觉得挺可笑。
　　这些个人类，做事总是出乎预料，完全没有常理似的。
　　偏偏就是这样的人类，成为了地球地面上的霸主，还创造了辉煌灿烂的文明。
　　虽然这文明里还掺杂了不少奇奇怪怪的东西。
　　“那个……”
　　源内苍刚想要说点什么。
　　叶子认真听着。
　　而觉得没必要的皮诺，却直接开口说道。
　　“不用那么麻烦，试一下就知道了。”
　　“……啊？”
　　“kiss啊，要是心里没有抗拒，那就是喜欢，要是心里有所抗拒，那就是不喜欢。”
　　对于女孩子来说，kiss好像拥有特殊的意义。
　　有些女孩子甚至愿意跟你做、却不愿意跟你kiss。
　　为什么会这样……
　　也说不准。
　　反正活了几千年的皮诺，这种事情是见多了。
　　喜欢不喜欢，通过kiss就能看出大概。
　　但这样的事情……
　　“我去一下卫生间，你们自便。”
　　一波助攻。
　　带着没什么所谓的心情，离开卧室去了卫生间，留下少年少女两个人在这里。
　　沉默了一会儿。
　　叶子看看卫生间那边，又看向坐在旁边的少女。
　　他们坐在方桌旁，一人一个方向。
　　并不是面对面。
　　源内苍坐在叶子的右手边，此时红着脸，满脸羞涩，又像是欲言又止的样子。
　　叶子眨眨眼睛。
　　“要来吗？”
　　这样问了一句。
　　源内苍好像有所迟疑，但很快就轻轻点头。
　　“试、试试吧。”
　　她也不知道会不会抗拒。
　　所以要试试。
　　叶子直接把脑袋凑过去，先是在旁边，在脸上亲了一下。
　　少女红着脸、低着头。
　　没有抗拒。
　　于是就凑到正面，慢慢靠近。
　　靠近……
　　靠近……
　　……
　　最后当然没有抗拒。
　　源内苍，人生里第一次，正式开始恋爱、第一次有了男朋友、第一次kiss。
　　但她不知道，这个第一次，其实是永远。
　　当然了，她想的也是永远。
　　只是需要说明一下，就算将来的某一天，她后悔了、想要结束了，也是没有用的。
　　叶子不会放手。
　　没有的、叶子不会在意；一旦拥有，就不会想要失去。
　　很多人都是这样吧。
　　但太多的人，面对“失去”却无可奈何，就算不想、就算不愿，该失去还是会失去。
　　叶子就不同了。
　　他已经拥有反抗“命运”的力量。
　　……
　　于是当天就没有上线，而是加深对彼此的了解。
　　包括源内苍的父母等，她说了很多事情，没有隐瞒、没有说谎，单纯的她全都说了。
　　叶子当然也不能辜负她。
　　然后源内苍就在惊愕的状态下，听到了能够颠覆她的世界观的事情，而且还不止一件。
　　平行宇宙、异世界；
　　魔法、忍术、超能力；
　　恶魔、天使、神；
　　未经证实的理论、幻想中的生物等，都是真实存在的。
　　而叶子和皮诺，就是异世界来客；叶子是个能力者，而皮诺，更是一个天使。
　　能力者不是天生的、当然可能有一部分是天生的，但也可以通过后天的修炼获得能力。
　　而叶子，还要让她修炼。
　　……
　　时光悠悠。
　　公会战圆满结束，梅普露她们的公会“大枫树”，取得了很不错的成绩，大家都很满意。
　　只有梅普露、莎莉，好像不够高兴、好像有什么心事的样子。
　　游戏里的朋友也是朋友。
　　作为朋友、作为战友，伙伴们就向她们表示关心。
　　但女儿家的心事，也不好往外说。
　　最终就是敷衍过去了。
　　下了游戏。
　　首先做的第一件事情，就是给叶子发送信息，询问他为何没有履行约定。
　　虽然不用参加公会战；
　　但明明说好了，要去观战、要去给她们加油打气的。
　　没有实现约定，是不行的。
　　“抱歉抱歉，我这里临时有点事情，就没有上线；这样吧，为了表达我的歉意，也为了向你们取得好成绩而祝贺，这两天找个时间，来一场线下聚会吧。”
　　既然是有事情，梅普露、莎莉也不好说什么。
　　但线下聚会确实可以有。
　　叶子的意思，是办成公会的线下聚会，一切费用开支由他负责，算是身为公会的一员、却基本没有出力的歉意。
　　梅普露询问了其他的成员，但几乎都拒绝了。
　　都没有时间。
　　唯一有时间的，是双胞胎的两个小姑娘。
　　但既然不是公会一起行动，她们最后也没有来。
　　只剩下叶子他们三个人。
　　……
　　聚会的时间是周末，因为本条枫、白峰理沙的学校，还没有放暑假，还要等一段时间。
　　因为只有三个人、而且都是熟人，所以聚会比较随意。
　　就像以前出来玩那样。
　　三个人汇合后，就去逛商场、去玩儿、去吃东西。
　　在他们看来，一切都很正常。
　　但在旁人眼里，三个人的关系就略有点暧昧。
　　当然，事不关己，也没有人多管。
　　一玩就是一天。
　　晚餐也是一起吃的，本条枫、白峰理沙有点事情想要问、叶子也有点事情想要说。
　　穿越时收集到的数据的分析，总是比预想中的要快。
　　但这好像也是当然的。
　　因为他的实力在提升、分析处理的能力同样在提升。
　　随着时间的流逝，处理那些数据的速度也就越快，自然就比预想中的更快完成。
　　原本预定是暑假完就能处理完毕，但目前来看，再有一个星期就能完成了。
　　分别的时候，到了。
　　本条枫和白峰理沙想要问的，其实就是这件事情。
　　立刻就得到答案。
　　“那件事情啊，已经不用等到暑假完了，再有一个星期，我就得离开了。”
　　“……”
　　两个少女其实已经做好心理准备了，但这个答案，还是让她们措手不及。
　　“怎么……提前了？”
　　“因为事情有点变化，所以要提前离开。”
　　“不走不行吗？”
　　本条枫提出这样的问题。
　　叶子奇怪的看了她两眼，摇摇头回答道。
　　“不行。”
　　离开是肯定要离开的。
　　因为这是他回家的道路。
　　“只是离开一段时间而已，我们还会再见面的。”
　　换做不久前，他还不一定会回来这个世界。
　　但现在不同了。
　　因为源内苍也已经成为他的家人，所以必须要回来。
　　“那……”
　　本条枫好像想要说什么。
　　但最终没我说出口。
　　白峰理沙倒是表现得很正常，只是询问叶子要去哪里、要去多长的时间。
　　叶子还是用了出国当做借口。
　　至于要离开多久……
　　这个可就不好说了。
　　鬼知道下一次回来，这个世界会处于什么时间段。
　　或许就在不久后；
　　又或许、等到红颜变枯骨，他才会回来。
　　这个目前是无法确定的。
　　只能够祈祷。
　　……
　　好好的聚会，最后气氛变得有点沉重。
　　但这已经是最后了。
　　离开餐厅，就互相道别，各回各家。
　　本条枫和白峰理沙是一起走的。
　　沉默着走出老远。
　　白峰理沙才看着本条枫，开口询问道。
　　“枫，不是有话想要跟叶子君说的吗？”
　　“……不说了。”
　　“为什么？”
　　“叶子君都要走了，说不说也没有意义，还是等再次见面的时候，再看看吧。”
　　分开一段时间，说不定就能认清自己的内心。
　　白峰理沙看着自己的好友。
　　突然笑了起来，伸出手去摸摸她的脑袋。
　　“枫，真是长大了呢。”
　　“突然间说什么啊？”
　　“哈哈哈~”
　　白峰理沙只是笑着。
　　既然这样，那就等到再次见面的时候，再看看自己的内心吧。
　　说不定只是一时冲动呢。
　　……
　　叶子把本条枫、白峰理沙当成朋友，没有考虑其他的事情，毕竟是在游戏里认识的，平时见面的机会也不多。
　　而且那个游戏，对他来说太假了，没有代入感。
　　游戏里的经历，都是虚妄。
　　但对于别人来说，可不是这样，毕竟不是谁都有他这样强大的精神力。
　　游戏里的经历，很真实，也是很美好的回忆。
　　不管怎么说，叶子的VR游戏体验，到这里就结束了。
　　接下来一个星期的时间，都是待在家里、都是和皮诺、源内苍待在一起。
　　偶尔用手机跟本条枫、白峰理沙聊天。
　　还跟源内苍去了一趟花火大会，创造了美好的回忆。
　　也是花火大会的这个夜里，叶子和皮诺收拾好东西，结束在这个世界的短暂旅程。
　　“结果每一个世界，都会留下牵挂呢。”
　　这样感慨一声。
　　然后抓着皮诺的手，微笑着询问道。
　　“准备好了吗，皮诺？”
　　“是。”
　　“那就走吧。”
　　话音落下，光芒一闪，一人一天使就消失不见。
　　第三次的穿越，变得更加轻松、更加容易了。
　　《待续……》


第一章 终于又是一个战斗番的世界了呢
　　这片大陆，有人类、有危险种、有其他的生物。
　　人类有个帝国。
　　有最多的人口、最先进的技术、最丰富的资源、最强大的军队、最悠久的历史。
　　帝国开创至今，已近千年。
　　万事万物、有始有终。
　　历代皇帝的统治，开创了一个繁荣强盛的帝国。
　　但繁华过后，就是腐朽、就是没落、就是毁灭。
　　危险种的威胁，从古至今都存在，这个倒是没什么好说的。
　　但周边异族的崛起，严重威胁到帝国的统治。
　　而最为严重的，还是帝国内部。
　　现任皇帝年纪轻轻，对亲近的大臣言听计从。
　　亲小人、远贤臣。
　　官场腐败、吏治腐朽。
　　就连军队也变得暮气沉沉，不复当年的勇武。
　　有人祸、也有天灾。
　　包括天气、危险种等各种因素在内，导致收成一年年减少，底层人民衣不蔽体、食不果腹。
　　而国之将亡、遍地妖孽。
　　各种内因外因、各种天灾人祸，导致民不聊生、积怨已久。
　　哪里有压迫、哪里就有反抗。
　　虽然还不成气候，但帝国各地、包括军队、包括官场里，已经有人想着要反抗。
　　帝国不会坐以待毙。
　　利用第一代皇帝留下的帝具、还有后代仿制的臣具等，组建一支暗杀部队，专门用来对付那些对帝国有不臣之心的人员。
　　而暗杀部队的人员组成，要从小开始培养、训练。
　　都是从孤儿里挑出来的。
　　或是购买、或是直接绑架，帝国的人员找到很多有潜质的孤儿，送到训练营里面。
　　赤瞳、黑瞳，这对年幼的姐妹，正是其中之一。
　　她们正在前往训练营。
　　恐惧、害怕。
　　妹妹紧紧抓着姐姐的手臂，身体瑟瑟发抖。
　　姐姐也很慌乱。
　　她们现在什么都不知道，不知道抓住自己的是谁、不知道要去向何处、不知道要面临什么样的命运。
　　她们想过要逃跑。
　　但很快就被抓回来，还会被揍一顿，还不给饭吃。
　　尝试了好几次，最后只能放弃。
　　她们已经离开城市，到人迹罕至的森林里，时不时还会遇到危险种。
　　好在都是有惊无险。
　　然后，她们就遇到了两个人。
　　一个少年、一个少女。
　　衣着光鲜，一看就知道，绝不是普通人。
　　“什么人？”
　　负责押送她们的、像是卫兵的几个男人，立刻戒备起来。
　　仿佛突然出现在面前的少年愣了一下，然后满脸笑容，说话的声音略有点清脆，就像变声期还没有到那样。
　　“别误会，我们就是路过的。”
　　“路过？”
　　卫兵一共有四个人。
　　他们或多或少知道这次任务的内容，下意识就对视了一眼。
　　小队长点点头。
　　三个部下立刻就将子弹上膛。
　　是的，子弹。
　　虽然身上穿着的像是古代军队的制式军装，但手里的武器，却是现代化的热武器。
　　虽然跟叶子认识的任何一款热武器都不同。
　　“干掉他们！”
　　任务内容不能泄露、行踪不能泄露、训练营更不能泄露。
　　面前的少年少女，看着年龄已经超过了规定，就算抓起来，最终也是要干掉。
　　那还是省点时间、省点精力吧。
　　“是！”
　　“哒哒哒~”
　　部下应了一声，下意识的就扣动扳机，朝着少年少女倾泻一串子弹。
　　但完全没能命中。
　　视线里甚至已经失去了少年少女的身影。
　　没等他们找到，就突然遭到重击。
　　“砰！”
　　“嘭~”
　　几个卫兵都被打晕，软绵绵的躺在地上。
　　“何必呢。”
　　站在卫兵身旁的叶子，无奈地摇摇头。
　　这才刚来到这个世界，好像就遇到了什么秘密呢。
　　这几个人……
　　难道是军队的士兵？
　　还有那两个小姑娘……
　　大人物的后代？
　　不像。
　　因为衣服有点破旧，看着还有点脏兮兮的。
　　罪犯？
　　就只是两个小姑娘而已。
　　最大的……
　　应该还没到十岁吧。
　　看着倒是挺可爱的，是美人胚子。
　　叶子观察她们、她们也在看着叶子。
　　这个突然出现的大哥哥、还有那个大姐姐，好厉害。
　　转眼间，就把那四个卫兵打晕了。
　　那四个卫兵可是很厉害的，四个人配合起来，能干掉危险种，虽然只是低级的那些。
　　他们是什么人？
　　好人？
　　坏人？
　　“别担心，两个小姑娘。”
　　叶子突然就出现在她们的面前，摸摸她们的脑袋。
　　两个小姑娘下意识的就往后缩。
　　还往后退了两步。
　　姐姐更是把妹妹拉到身后，戒备的看着面前的少年。
　　叶子的笑容僵了一下。
　　然后摸摸自己的鼻子。
　　这两个小姑娘，戒备心很强，看来是有什么特殊的经历，要么就是这个世界很危险。
　　像是和平年代的小姑娘，摸摸脑袋是很少会有人害怕的。
　　除非面对的是猥琐大叔。
　　或者一看就不是好人的那种。
　　叶子觉得自己的笑容是很亲切的、觉得自己的长相是很和善的，按理来说，不会发生这种事情才对。
　　但没有办法。
　　“别怕，我们不是什么坏人，我叫叶子，这是我的妹……我的未婚妻，皮诺。”
　　未婚妻？
　　以前可没有这样介绍过，都说是妹妹。
　　但这样介绍也好。
　　给人一种先入为主的印象，不会让人以为他还是单身，就不会还有人想要攻略他了。
　　至少可能性大大减少了。
　　“我们只是到这里旅游的，不用怕，我们不会伤害你们的。”
　　“……”
　　两个小姑娘还是有点戒备。
　　但叶子也确实很容易让人感到亲近，从而消除戒备的心理。
　　没一会儿，年龄稍大的小姑娘就开口了。
　　“那几个人，好像是人贩子。”
　　“哦？！”
　　叶子眉毛一挑。
　　人贩子？
　　这就不能容忍了。
　　“你们是被他们……”
　　“被抓来的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　姐姐很冷静，看来是有很强大的心理素质。
　　叶子跟她对视着。
　　良久。
　　转头看向旁边的皮诺。
　　“处理一下。”
　　“明白。”
　　皮诺知道叶子的意思。
　　把四个卫兵拖到草丛后面，没有让两个小姑娘看到。
　　叶子也转移她们的注意力。
　　他的空间能力已经变得很强大，开辟了一个“随身空间”，里面装了很多东西。
　　因为空间很大。
　　棱长不是以米计算的，而是以公里计算的；而且还不是个位数，而是百位数。
　　长宽高都超过一百公里。
　　这很正常。
　　毕竟是相当于“神”的境界，而且经过两次分析处理穿越时得到的空间方面的数据，已经让他的空间能力变得异常的强大。
　　在上一个世界的时候，叶子就往里面装了很多零食、饮料等。
　　装的零食饮料、还有食材、书籍等等，相对整个空间来说，就只是一小堆东西而已。
　　里面的时间是静止的，放久了也不会变质。
　　这次就拿出了不少食物、饮料，递给两个小姑娘。
　　“要吃吗？”
　　“……”
　　两个小姑娘很想吃。
　　姐姐吞吞口水，妹妹甚至咬着自己的手指，眼里充满渴望。
　　但都不敢吃。
　　倒不是什么“礼貌”方面的问题，而是担心里面添加了什么奇怪的药物啥的。
　　叶子很快就意识到这一点，于是把包装打开，自己先吃一口、喝一口，然后才递给两个小姑娘。
　　这一次她们就接过去了。
　　看看叶子，就开始分而食之。
　　叶子微笑着，再次伸出手，摸摸她们的脑袋。
　　这次她们没有闪躲。
　　“你们叫什么名字，长得这么像，是姐妹吧？”
　　“……”
　　两个小姑娘看看他，最后还是回答了。
　　“我是姐姐，赤瞳。”
　　“黑瞳。”
　　赤瞳、黑瞳……
　　叶子看着这两个小姑娘，收回手挠挠头。
　　难道是那两个姑娘？
　　很像啊。
　　度过了那么多“日常番”的世界，又一次来到“战斗番”的世界了呢。
　　距离火影世界，真是过去很久了。
　　但也无所谓。
　　反正对他不会有什么威胁。
　　而且留在这个世界的时间，也不会太长，最多就一两个月。
　　但这两个小姑娘该怎么办？
　　看着狼吞虎咽的吃着食物的两个小姑娘，叶子陷入沉思。
　　今天还是有点难受
　　两章完成了
　　晚安


第二章 什么是剥削？
　　这个世界，很危险。
　　乡下还好说，大多是淳朴的农民、猎人等，虽然有时候也会出现一些败类。
　　而城里有更多的败类、人渣、恶魔。
　　他们不是人。
　　只是披着人类外衣的野兽。
　　他们不把普通人当人，而是当成猎物、当成鱼肉、当成没什么用处的消耗品。
　　他们只是压榨普通人的劳动力、压榨普通人的财富、血肉，等普通人再也压榨不出任何的价值了，就会毫不犹豫的丢掉。
　　把普通人抓起来，扔到田野上、扔到森林里，然后拿着弓箭、猎枪，比赛看看谁杀得多。
　　他们会把漂亮的女孩子骗到家里、抓到家里，为所欲为，然后卖到那些醉生梦死的销金窟里。
　　他们有诸多的苟捐杂税，不断的向人民索取，却从来没有对人民有过任何的回报。
　　人祸不断、天灾四起，小村小镇的人们涌到城里，却没有任何安身立命之处。
　　最后被冻死、被饿死。
　　而那些个有钱人、有权人，只是摇晃着杯里如血的红酒，居高临下的看着他们。
　　或是悲天悯人：“看啊，他们实在太可怜了，老天保佑他们。”
　　或是冷眼旁观：“他们受冻挨饿，与我何干？”
　　或是残忍不屑：“看看这些猪猡，不，他们比猪猡还要廉价！”
　　这个世界、这个时代，尽是这样的事情。
　　每个王朝走到最后，总是少不了这样的景象。
　　死气沉沉、毫无希望。
　　叶子、皮诺，带着两个小姑娘转了一圈，那一切的一切，尽是不堪入目的景象。
　　只能摇头感慨。
　　“这就是剥削、这就是阶级压迫，这就是书里的那个、万恶的旧社会啊！”
　　没有最残忍、只有更残忍。
　　魑魅魍魉横行人间，把所有人都变得人不人、鬼不鬼的。
　　姐妹俩都是三观塑造的阶段，虽然是底层人员，但以前的所见所闻，还是太少了。
　　现在见到的一切，给她们造成极大的冲击。
　　听到叶子的话，又是满脸迷茫。
　　“什么是剥削？”
　　“什么事阶级？”
　　“……”
　　这就问得很有水平。
　　但叶子没有直接回答，反正还有时间，可以教育一下这姐妹两个。
　　……
　　住的地方不是城里、不是乡下，而是人迹罕至的森林。
　　做的第一件事情，就是搭建住处。
　　叶子没有动手、皮诺也没有动手，负责搭建住处的，是那两个小姑娘。
　　赤瞳、黑瞳。
　　年龄虽然小了点，但简单的搭个棚子还是没有问题的，能够遮风挡雨就行。
　　但一切的工作都要由她们自己做。
　　叶子在一旁指点。
　　“不着急，慢慢来，今天做不好也没关系，反正有的是时间，首先从砍伐材料开始，这里有竹子，那可就轻松多了……”
　　只有两个小姑娘动手，叶子和皮诺都只是坐在树荫下指挥着，吃着零食喝着饮料。
　　两个小姑娘也没有意见，乖乖的听指挥。
　　……
　　第一天确实没能搭建好。
　　甚至都不是花了两三天，而是忙活了大半个月，搭建起来的，也不是遮风挡雨的小棚子，而是一间竹屋，还带着床铺、带着桌椅，都是在叶子的指点下做好的。
　　房屋也不大，约十平米的样子，起码吃饭睡觉是足够的，还能够遮风挡雨。
　　为了建造好这栋房屋，两个小姑娘也是累得够呛。
　　但正当她们觉得今晚能够在小房子里好好睡一觉的时候，叶子的话就打破她们的幻想。
　　“这个房子，是我和皮诺的，你们想住的话，再重新建造一栋吧。”
　　“……”
　　这话说得，让两个小姑娘一愣一愣的。
　　妹妹黑瞳就有点不服。
　　“可这是我和姐姐做好的，为什么我们不能一起住？”
　　“什么你们建好的？这明明是我建造的，房子的构造是我设计的、材料是我选的、技术也是我教给你们的，就连刀、绳子、钉子等，也是我出的，要是没有我，你们能建造出这栋房子吗？”
　　“我……”
　　黑瞳想要反驳，却又无话可说。
　　因为叶子的话，听起来很有道理的样子。
　　但总觉得有点不对。
　　干脆也不纠结这个。
　　“可是我们……”
　　“别说了，黑瞳。”
　　姐姐赤瞳拦住妹妹，不让她继续跟叶子争辩。
　　也没有多说什么，就是沉默。
　　叶子好像很满意。
　　“这就对了，看在你这么懂事的份上，今晚我就特别允许你们睡在角落里了。”
　　“……是。”
　　“房子是建好了，但吃饭问题也要解决，我也不能一直养着你们，从今天开始，你们要去摘野果、野菜，想吃肉还得狩猎，另外还要自己做饭，明白了吗？”
　　“明白。”
　　……
　　结果当然没有肉吃，那晚就是吃了点野果，喝了点没有油盐味道的野菜汤。
　　而且只有她们两个吃。
　　叶子和皮诺，是很正常的食物。
　　毕竟跟叶子非亲非故，叶子也没有养着她们的义务，所以姐妹俩也没有说什么。
　　当晚拿着叶子给的毛毯，缩在角落里睡了一夜。
　　第二天又是吃了点野果，就拿着工具开始建造她们的房屋。
　　她们倒是没有离开的想法。
　　因为到哪里都差不多，就在这里，起码不会有危险。
　　不仅要建造房屋，还要尝试狩猎。
　　这一做就是好几天。
　　而且做的不是竹屋，而是搭的棚子，四四方方的，但看着还是很不错的，能够遮风挡雨。
　　就是把姐妹俩累得够呛。
　　但起码不用躺在角落里、也不用欠着叶子的“人情”了。
　　那之后又过了几天，姐妹俩尝试了很多种方式，终于成功的弄到一只兔子，还在小溪里弄到一条鱼。
　　也不用多说，全都烤了。
　　叶子倒是很大方，给了很多调料，还教她们怎么烤。
　　然后历史重演。
　　当姐妹俩以为可以饱餐一顿的时候，叶子几乎把所有的肉都拿走了，留给她们的基本是骨头。
　　妹妹黑瞳又不服了。
　　“房子就不说了，但这是我们自己捉回来的，凭什么不给我们吃肉？”
　　“因为这鱼和兔子都是我的。”
　　“是你养的？”
　　“不是啊。”
　　“那凭什么说是你的？”
　　“因为这片森林是我的，这条河流是我的，所以这里的一切都是我的。”
　　“这怎么就是你的？”
　　“因为神说了，这是我的，所以就是我的，皮诺。”
　　“是。”
　　听到叶子叫自己的皮诺应了一声。
　　身体飘到空中，张开洁白的翅膀、亮出金黄的光圈，散发出一股神圣的气息。
　　看得两个小姑娘目瞪口呆。
　　叶子则是很得意。
　　“神创造了这个世界，这世界的一切都是神的，而神说了，这片森林、这条河流、这里的一切都是我的，所以就是我的，你们还有什么疑问吗？”
　　“……”
　　“所以说，我允许你们住在这里、允许你们吃这里的东西，就已经是一种恩赐了，以后你们采摘的野果野菜、打到的猎物，要上交一半给我。”
　　皮诺收起翅膀和光圈，降落到地面上，从叶子手里接过兔腿。
　　叶子也是细细品尝着。
　　而话还没有说完。
　　“还有啊，你们建房子用的土地、材料等，都是我的，就算是我租给你们吧，收获得到的一半里面，再给我交一半就行了，就当做是租金。”
　　“……”
　　“哦，对了，人类也是神创造的，所以你们也是神的东西，而神把你们交给我了，所以我是你们的主人，你们所有的一切都属于我，我让你们做什么，你们就得做什么，不让你们做的，就不能做，明白了吗？”
　　“……”
　　“怎么，你们要违背神明吗？”
　　“……明白。”
　　于是两个小姑娘，就开始为奴为仆的生活。
　　……
　　君权神授。
　　差不多就是这样的情况。
　　皮诺觉得叶子让她做的事情、觉得叶子做的事情似曾相识。
　　但她不在意。
　　晚上睡觉的时候，就忍不住询问。
　　“你想要教育她们，这么点时间够吗，差不多该离开了吧？”
　　“没事，多留一段时间，等她们长大点再说。”
　　“随你吧。”
　　是走是留，反正皮诺不在乎。
　　悠久的生命，也不怕在这个世界多待几年。
　　该着急的是叶子才对。
　　但既然他决定在这个世界停留，那就留下来吧。
　　……
　　第二天开始，叶子就指使两个小姑娘做各种各样的事情。
　　洗衣做饭是基础。
　　还要继续建房子，说是要有卫生间、要有书房、要有杂物间、要有这个那个的。
　　打猎也是姐妹俩去做。
　　还要给他捏腿捶背、还要给他端茶倒水。
　　稍微慢了一点、稍微做错了一点，那就得挨骂，还有打手心、还有体罚等等。
　　但姐妹俩并不觉得有什么。
　　因为她们是知道的，那些有钱人家里、那些官员的家里，基本都是这样。
　　这样做了好几个月，直到冬天，天寒地冻的。
　　房屋能够遮风挡雨，却挡不住寒冷的侵袭。
　　姐妹俩还为此感到苦恼。
　　“都怪之前没有想到，要是把那些动物的皮毛留下来，这个冬天就不用受冻了。”
　　赤瞳这样说着，也皱着眉头想办法。
　　黑瞳却是撇撇嘴。
　　“就算留下来，也没有我们的份，都被……都被那个主人拿走了。”
　　“……”
　　这说得也是。
　　想到那个少年，赤瞳就忍不住叹气。
　　原本还以为遇到了好人呢，没想到，也是一个坏人。
　　还不是一般的坏。
　　明明刚开始的时候，又给她们吃的、又给她们穿的，住的地方也是城里的旅店。
　　结果突然间就变了。
　　是什么时候开始的呢？
　　仔细想想。
　　好像是问出了那两个问题的时候？
　　“什么是剥削、什么是阶级……”
　　差不多半年后的现在，赤瞳再次想起这两个问题。
　　低着头、皱着眉。
　　反反复复念叨了好几句。
　　突然间醍醐灌顶般。
　　“我明白了！”
　　“嗯？”
　　正为冬天而烦恼的黑瞳，转头看着自己的姐姐。
　　“姐姐，你明白什么了？”
　　“剥削。”
　　“？”
　　更加年幼的妹妹，早已经忘记了当初提出的问题。
　　只是茫然、只是疑惑。
　　赤瞳也没有解释。
　　抓着妹妹的手，拉着她离开已经有点破旧的小棚子。
　　“走吧，黑瞳，去找叶子哥哥。”
　　刚开始的时候，就是叫的叶子哥哥，后来才叫的主人。
　　当然暗地里少不了一些抱怨咒骂。
　　但赤瞳已经明白了。
　　黑瞳却不明白。
　　听到赤瞳的话，睁大眼睛，满脸不可思议的表情。
　　“姐姐，你疯了？”
　　“是不是疯了，见到叶子哥哥就懂了。”
　　“可是……”
　　“别担心，反正我们也没有什么好失去的了，要是猜错了，最多被骂被打而已。”
　　“不止被骂被打，还有可能被他吃掉。”
　　黑瞳对叶子很有怨念。
　　而这个吃掉，也不是一般意义上的吃。
　　是指那种事情。
　　年龄虽小，但该懂的事情，她们都已经懂了。
　　不然可没有办法保护好自己。
　　而听到妹妹的话，赤瞳也是刚想起来，还可能有那种事情。
　　她们是小了一点，但这个世界上，有些人就是喜欢小的。
　　忍不住迟疑了一下。
　　当然最后还是坚定的拉着妹妹走进那质量更好的竹屋里。
　　却没有看到叶子。
　　“去书房吧，他在那里等你们呢。”
　　只有跑腿坐在床上的皮诺，朝她们摆摆手说了一句话，然后闭上眼睛一动不动的。
　　黑瞳有点意外。
　　突然闯进来却没有被骂，这可真是奇迹。
　　赤瞳却是更加确信了自己的猜测。
　　“谢谢。”
　　说了一声。
　　转身带着妹妹离开房屋，走到隔壁的书房里面。
　　叶子就在这里。
　　书房里多了很多书籍，当然姐妹俩都看不懂，她们可不认识几个字，根本没有学习的条件和机会。
　　叶子就坐在书桌后面。
　　手里捧着一本书籍，面带微笑的看着走进来的两个小姑娘。
　　主要是看着赤瞳。
　　这姑娘很有自己的想法，在原着里就有体现的。
　　从小就被洗脑，但最后还是抛弃掉腐朽的、没有未来的、压迫人民的帝国，投入到革命军那边。
　　觉悟是很高的。
　　“叶子哥哥。”
　　“主人。”
　　姐妹俩对叶子的称呼是不同的，态度自然也是不同的。
　　黑瞳甚至有点心惊胆战。
　　但叶子并没有像她预想中那样发怒，依旧是微笑着，就像刚见面那时候一样，让人感觉如沐春风。
　　“那时候你们问我，什么是剥削、什么是阶级，现在，你已经明白了吧？”
　　“什么是剥削，我明白了一点点，但什么是阶级，我一点头绪都没有。”
　　“不着急，你们要学习的有很多，首先就从认字开始吧。”
　　“是。”
　　赤瞳点点头。
　　而黑瞳也是一脸懵逼。
　　所以……
　　到底什么情况？


第三章 不着急
　　什么是剥削？
　　是指无偿地占有别人的劳动或产品，主要是凭借生产资料的私人所有权来进行的。
　　什么是生产资料？
　　没有工业化前，主要是指土地、河流等；工业化后，扩大到工厂机器等。
　　具体的操作，就跟叶子做的那些差不多。
　　“神”也只是工具。
　　思想上的愚弄，只是为了更好的剥削。
　　叶子懂。
　　赤瞳慢慢也会懂的。
　　……
　　黑瞳就很懵。
　　一切的改变，都是那么突然。
　　突然间被叶子救了、突然间过上好日子、突然间被叶子欺负、突然间又过上好日子了。
　　拆掉房子，建了一栋更好的；
　　衣服更漂亮、更暖和；
　　食物也很美味。
　　还不用做那么多工作了，不会被骂、不会被打手心。
　　但好像还要体罚？
　　“这不是体罚，是训练，乱世之中，要有保护好自己的能力才行。”
　　叶子是这样说的。
　　然后让她们做那些、跟体罚没什么区别、甚至要求更高的训练：扎马步、跑步、俯卧撑等。
　　而且还是每天都要做。
　　还要学习。
　　认字、写字、读书，很多的字、很多的书、很多的作业。
　　一天下来，腰酸背痛、头昏脑涨的。
　　黑瞳就觉得很难受。
　　但奇怪的是，一觉醒来后，就什么毛病都没有了，而且还觉得精神百倍的。
　　每天都很累、每晚都睡得很香。
　　这样持续了很久。
　　某个夜里。
　　黑瞳强忍着没有休息，终于知道是怎么回事：是叶子偷偷跑到她们的房间里，给她们做了治疗。
　　很神奇的治疗。
　　一阵白色的光芒笼罩她们的身体，然后就变得很舒服。
　　而叶子并不是偷偷来的。
　　发现黑瞳没有睡着，也没有管她，只是用阳属性的灵气，给她们调理身体。
　　完了后，摸摸小姑娘的脑袋。
　　“乖，早点睡。”
　　然后就走了。
　　黑瞳摸摸自己的脑袋，稍微思考了一下。
　　接着舒舒服服的睡觉了。
　　……
　　身体的锻炼是暂时的。
　　最终还是要学习灵气的修炼，这样才能变得更强。
　　思想的学习，也不能落下。
　　文科要学；
　　理科要学；
　　军事思想也要学。
　　姐妹两性格不同，思考的方式也不同。
　　军事上就会有区别。
　　“一队敌军在野外行军，上级要求你们消灭他们，你们会采取什么办法？我先预设一下战场……”
　　“用不着。”
　　胆子变得越来越大的黑瞳，直接打断叶子的话。
　　“是我的话，直接摆开阵势，正面进攻！”
　　“这样是没问题，但我不提倡。”
　　“为什么？”
　　“说过很多次了，战争的主要目的，就是消灭敌人，次要目的是保存自己，但只有保存好自己，才能更有效的消灭敌人。”
　　叶子再次强调。
　　“正面进攻虽然没问题，但伤亡会更大，你应该看一下地形、天气等情况，想方设法的利用起来、既要保存自己、也要消灭敌人。”
　　“哦。”
　　“那现在，就来听听地形吧，首先是……”
　　“……”
　　跟黑瞳比起来，赤瞳就想得更多，也会运用各种计谋。
　　但这还不够。
　　将军决战，岂止是在沙场？
　　战争是政治的延续。
　　光懂军事还不行，还要懂政治，不然也是种麻烦。
　　这方面要教。
　　各种红色书籍，当然也不能落下，全都要教。
　　特别是人民史观。
　　还要回答她们的第二个问题：什么是阶级？
　　要回答这个问题，首先要到城里去，因为这里没有阶级。
　　城里阶级分化很明显。
　　叶子挑选一些官员、商人、平民等，来作为观察、实验的对象。
　　首先是官员、商人。
　　这不用多说，他们作为阶级的一份子，对下的压迫剥削，一目了然。
　　叶子带着两个小姑娘，玩了几次替天行道。
　　但没有什么用。
　　换了新的官员、商人，对下依旧是压迫剥削。
　　于是换成平民，换成那些雄心壮志，想要改变现状的平民。
　　但还是没有用。
　　当上官员、当上商人的他们，要么维护阶级的利益，对下压迫剥削，要么就被撤换、甚至是干掉。
　　阶级不是指某些人。
　　就算换掉，阶级还是阶级。
　　两个小姑娘对这个世界，有了更加清楚的认识。
　　……
　　时间一天天过去。
　　很快又是春去秋来。
　　两个小姑娘长大了很多，叶子也准备教她们新的知识。
　　这次还是战斗技能。
　　一年前，决定教导她们的时候，叶子就已经做好准备。
　　帝具：一斩必杀·村雨；
　　帝具：死者行军·八房。
　　原着里面，这是她们的武器。
　　所以叶子就抢过来了。
　　这是一年前的事情，只是他一直在研究，没有给她们而已。
　　早就已经早就透彻，还稍微改了一下，变成两柄剑。
　　毕竟他拥有剑意，要教的肯定是剑法。
　　帝具的品质、威力等，都提升了不止一级。
　　附带的能力也有改良。
　　大体上没有变化，就是对她们这两个使用者，不会造成任何的负担、也不会带来危险。
　　“这是村雨、这是八房，两柄剑，你们一人一柄，从今天开始，跟我学习剑法、参悟剑意，灵气的修炼也不能放松。”
　　她们已经开始修炼灵气，但目前还比较弱。
　　主要是要学习的太多，进度方面都有点迟缓。
　　但改良后的灵气修炼，一旦入门了，后面很快就能获得成就，一时间也不用着急。
　　赤瞳、黑瞳分别接过村雨、八房，挥舞几下，都觉得很顺手，自然也就很喜欢。
　　收剑入鞘。
　　赤瞳又看向叶子。
　　“叶子哥哥，是希望我们以后能够为民请命吗？”
　　“这不是我希不希望的问题，而是你们自己的选择。”
　　她们的命运已经发生改变，以后要做什么事情，叶子不会管，也不做要求。
　　黑瞳不怎么在意以后。
　　赤瞳却认真思考。
　　“那叶子哥哥，觉得我们应该怎么做比较好？”
　　“这你得自己想。”
　　叶子摇摇头，还是没有给出答案。
　　于是赤瞳不再询问。
　　接下来，就开始今天的学习。
　　……
　　皮诺还是在修炼。
　　可能因为是天使的原因，人类的修炼方法不太适合她，所以进度是比较慢的。
　　现在灵气都还没有要液化的迹象。
　　但既然是天使，寿命方面没有困扰，自然也不必急于一时。
　　虽然之前她确实有点急。
　　现在就想通了。
　　每天只是用一点时间来修炼，剩下的就是吃喝玩乐，帮叶子教导两个小姑娘。
　　偶尔还会问一声。
　　“还不准备离开吗？”
　　都待了一年了，收集到的数据，早就处理完毕。
　　但叶子还没有要走的意思。
　　“嗯……”
　　看着正练基础剑法的两个小姑娘，叶子考虑了好一会儿，结果还是无奈的摇摇头。
　　“不着急，等她们两个能够独当一面再说。”
　　“哦。”
　　叶子都不着急，皮诺就更不会着急了。
　　点点头表示明白。
　　继续修炼、继续教导、继续学习。
　　这个世界也在发生变化。
　　……
　　不甘于帝国的压迫、不甘于帝国独享丰富的资源，周边异族纷纷起兵反抗。
　　有的数千、有的数万、甚至能有几十万。
　　边境烽烟四起。
　　军事行动变多，帝国的人们负担也更重。
　　很多人觉得活不下去了。
　　反抗组织开始出现。
　　但都活不久。
　　因为帝国培养的暗杀部队也已经开始行动，拥有帝具、臣具的杀手们，能够轻易击杀那些反抗组织的成员。
　　而且是极其残忍的虐杀，目的是震慑其他人员。
　　反抗组织出现的消息，也被严格封锁，很多平民都不知道。
　　帝国的统治，已经出现裂痕。
　　……
　　又是一年冬去春来。
　　某森林里。
　　经过两年的学习，赤瞳、黑瞳的战斗力，已经变得很强。
　　虽然还有点年幼，但就算面对那些帝具使，她们也能够战而胜之。
　　毕竟是开挂的。
　　不仅手里的武器更强、还有灵气的辅助，而且叶子还把目前所有帝具使、臣具使的情报，都收集过来给她们了。
　　这样还打不赢，那可说不过去。
　　这天早训后的休息时间，叶子向她们提出一个问题。
　　“想好该怎么做了吗？”
　　“我听姐姐的。”
　　黑瞳首先给出答案。
　　不管是为民请命还是为虎作伥，她其实都不在意，她在意的是自己的姐姐。
　　还有叶子。
　　还有食物。
　　她已经无法离开叶子做的食物了。
　　赤瞳沉默了一下。
　　摇摇头。
　　“我还没有想好。”
　　“那就出去走一走、看一看。”
　　叶子说道。
　　“多了解一下这个世界，多思考一下，自然就能找到答案。”
　　“是。”
　　赤瞳应了一声。
　　稍作思考，又询问道。
　　“我该看什么？”
　　“有什么就看什么、想做什么就做什么，一切都得看你们自己。”
　　“……是。”
　　赤瞳若有所悟。
　　黑瞳倒是明白了什么。
　　“叶子哥哥，你这是把我们赶走、不要我们了吗？”
　　“如果我说是呢？”
　　“那我就不走，死也不走！”
　　虽然以前有过离开的时候，但现在是不想了。
　　外面的世界怎么样都好；
　　反正她就想待在这个没有别人会来的森林里，想要和姐姐、和叶子哥哥、和皮诺姐姐在一起。
　　别的都无所谓。
　　听到她的话，叶子微微一笑，伸出手摸摸她的脑袋。
　　“放心吧，不会不要你们的，让你们出去看看，又不是不让你们回来，事实上，你们随时都可以回来。”
　　“骗人。”
　　“骗你做什么？”
　　轻轻拍拍她的小脑袋。
　　又继续说道。
　　“也没让你们现在出去，先跟我学一下御剑术，这个练得足够厉害的话，瞬息百里不是问题。”
　　甚至还能更快。
　　黑瞳有点听不懂。
　　“这个是用来做什么的？”
　　“当然是用来飞的，也能够用来作战，总之是很厉害的。”
　　叶子这样说着，右手手指指向黑瞳腰间挂着的八房。
　　“噌~”的利剑出鞘。
　　“唰唰唰~”的就把旁边的一棵大树削成碎片。
　　“哇哦！”
　　黑瞳睁大双眼，满脸赞叹。
　　抱着叶子的手臂摇晃着。
　　“我要学这个，快点教我吧，叶子哥哥。”
　　“别急，吃了早饭就教。”
　　叶子宠溺的捏捏她的小脸。
　　赤瞳还在思考问题。
　　皮诺瞄了一眼叶子，有点无奈的摇摇头。
　　真是一点自觉都没有呢！
　　虽然还是有点不适
　　但今天感觉更好了
　　晚安


第四章 要一起做事吗？
　　帝国已经走到最后。
　　穷途末路。
　　满朝文武，尽是魑魅魍魉。
　　正如某句话说的那样：地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　上层醉生梦死；
　　底层饿殍满地。
　　冻死的、饿死的。
　　就算是繁华的帝都，每天死亡的底层人员，也是不计其数。
　　没有人会统计。
　　就连帝国的官员，也不会在意这些，只是拿出几个小钱，让人处理那些尸体。
　　人心冷漠、扭曲。
　　底层人们苦苦挣扎，官员、商人、警备队等，也不忘记伸出手推他们一把，让他们滑落深渊。
　　不管什么年代，好像总是坏人比好人活得更好。
　　帝都作恶的人太多。
　　没有同流合污的人，太少，而且还被驱逐出权利的核心、被驱逐出体制、被赶尽杀绝。
　　不仅是帝都，其他地方也是这样。
　　赤瞳、黑瞳，离开森林出来历练，见到太多这样的事情，见到太多的冤死鬼。
　　她们会出手帮忙。
　　但没有什么用。
　　帮得了一个、帮不了两个；帮得了一时、帮不了一世。
　　干脆把罪魁祸首杀掉。
　　但换了一个人、换了几个人，这个世界还是没有变化。
　　到头来，除了双手沾满鲜血，什么都没有改变。
　　也许有吧。
　　起码救了几个人。
　　好人如果都能活下来，世界也许会变得更美好。
　　但好人总是不长命。
　　除非不做好人了。
　　历练期间，赤瞳、黑瞳有见到很多为民请命的人。
　　但到了最后，要么同流合污了，要么心灰意冷、不问世事了。
　　要么就死了。
　　宁折不弯、宁死不屈。
　　这个时候，就会想起叶子的教导：宁为玉碎、不为瓦全。
　　……
　　高层是恶鬼、底层是绵羊。
　　恶鬼肆无忌惮，绵羊却连反抗的心思都没有。
　　被驱赶进田野里、森林里的“猎物”们，或是麻木等死、或是慌乱躲避，没有想要反抗的。
　　帝国千年来的统治，某些观念已经根深蒂固。
　　王侯将相，那都是人上人。
　　见到这些人要下跪、这些人有权利夺走他们的生命、有权利夺走他们的一切。
　　反抗？
　　都是死，有区别吗？
　　好像没有。
　　于是“猎物”们就只是等死，或者躲过今天的狩猎、等到明天再死。
　　反正，总是要死的。
　　……
　　血腥的场面、狩猎同族的场面，让幻想着要当贵妇人的切尔茜，受到极大的冲击。
　　憧憬中的、幻想中的贵族，不是这样的。
　　不应该是这样的。
　　怎么回事呢？
　　到底是哪里出现问题了呢？
　　她不懂。
　　她开始思考。
　　很多事情，只要稍微想一想，就能够找到答案。
　　……
　　那之后的某天，一件帝具出现在切尔茜的面前：变身自在·盖亚粉底。
　　切尔茜还不知道什么是帝具。
　　但见到这套帝具的时候，她突然明白一件事情。
　　“也许，这就是命。”
　　于是她拿走帝具。
　　而且很快就弄明白帝具的功能和使用方法。
　　还进行了实验。
　　把那个狩猎同族的“太守”给杀了。
　　很容易。
　　于是切尔茜又明白一件事情：什么王侯将相、什么农民乞丐，都没有区别。
　　一刀下去，该死的都得死。
　　“……”
　　她又开始思考。
　　看着“太守”那跟普通人没有任何区别的尸体，思考着很多方面的事情。
　　然后和姐妹俩遇见。
　　“姐姐，我们来晚了一步呢。”
　　“？！”
　　突然传出来的声音，打断切尔茜的思考，把她吓了一跳。
　　转头看去。
　　是两个不知道从哪儿冒出来的小姑娘，都穿着学生水手服，都有黑色的头发。
　　但一个眼眸是红色、一个眼眸是黑色。
　　她们是谁？
　　“我们也是狩猎者，但跟这个不一样，他们猎杀普通人，我们专门猎杀他们这样的。”
　　黑色眼瞳的小姑娘，朝太守的尸体上踩了几脚。
　　太守。
　　在帝国的体制里，是一座城的最高行政长官，同时也是最高的军事长官，手里掌握着城卫军。
　　各城的城防部队，算是帝国军体制里的二线部队。
　　但多年没有战争，没有足够的训练，早已糜烂不堪。
　　“别瞎说，我们可不是什么狩猎者。”
　　赤瞳可不喜欢这个称呼。
　　以前还好，但现在这个年代，听起来感觉恶心。
　　拍了一下妹妹的脑袋。
　　转头看着那个少女。
　　对视了一会儿。
　　便发出邀请。
　　“要一起做事吗？”
　　帝具使是很厉害的。
　　而且能够多一个志同道合的“同志”，也是很不错的事情。
　　“一起？”
　　“反正你在这里也待不下去了，不如跟我们一起走吧。”
　　“……”
　　杀了太守，确实已经待不下去了，不然只会被抓起来杀掉。
　　切尔茜也是想要走的。
　　之前没有目标，但现在的话……
　　“好。”
　　……
　　历练变成三个人。
　　但平时都是各走各的，只有行动的时候，才会凑到一起。
　　在帝国到处转、到处看。
　　实际上，赤瞳、黑瞳的历练，还有一个任务：绘制地图。
　　不仅要绘制地图，还要调查各城的情况，包括城卫军、警备队、官员、将领、商人、市民、农民等。
　　这是在为将来做准备。
　　同时还要建立情报网络。
　　每到一城一地，都要把当地的情报网建立起来，虽然短时间内并不能经营得多牢靠。
　　但哪怕是个空壳子，也要先建立起来。
　　这是叶子给的任务。
　　事实上，叶子也会在后面支援，包括金钱等，只要有需要，各种资源都有。
　　还有情报站间的联络。
　　这个世界有科技。
　　帝国军的精锐部队，都装备了类似于突击步枪的枪支，这是需要一定工业基础的。
　　电力也广泛运用。
　　很多方面，甚至都不比现代的技术差。
　　但有些方面，却还生活在古代。
　　交通工具大多是马车，当然也有轮船等；通讯基本靠人来传递，或者是飞鸽传书什么的。
　　但既然有电，叶子就不客气的把电报机拿出来了。
　　电话啥的需要拉线，太麻烦。
　　无线的话，短距离还可以，长距离更加麻烦。
　　电报机也不是每个情报站都有。
　　目前只是在培训人员。
　　都是赤瞳、黑瞳拐回来的，有普通人、有帝国的官员、军人，有各行各业的人。
　　这些人在距离森林稍远的地方，建了一个小村子。
　　帝具使是没有的。
　　目前她们拐走的、唯一的帝具使，就是切尔茜。
　　因为帝具使很少。
　　所有的帝具加起来，就只有四十八件，有些在帝国手里、有些不知所踪，还有少部分流落民间。
　　臣具大部分也是掌握在帝国的手里。
　　……
　　帝国的官员接二连三的被杀害，帝国方面也有派人调查。
　　但找不到任何线索。
　　经过叶子的培训，赤瞳、黑瞳可是很专业的，对帝国方面，基本是降维打击。
　　而且她们平时行踪不定。
　　有御剑术的辅助，也很难找到她们的行踪。
　　情报站建立起来后，暂时都还没有投入使用，所有的情报人员都只是潜伏。
　　帝国方面的人员，只能来回奔波，没有任何收获。
　　而赤瞳、黑瞳、切尔茜，又一次来到帝国千年的首都。
　　……
　　千年的扩建，让帝都成为占地面积很大的城市。
　　人口也很多。
　　四面八方的人汇聚到这里，上千年的积累下来，常住人口加上流动人口，恐怕已经超过五百万。
　　在这样的一个时代，简直就是一个奇迹。
　　帝都的居民，不仅仅是帝国的人们，还有来自异族的人员。
　　但异族是饱受歧视的。
　　高层欺压底层、底层间还会互相敌视。
　　想要团结，很难。
　　当然不在意这些的人也有，像是赤瞳、黑瞳就不在意。
　　希尔也不在意。
　　不仅不在意，她还有一个来自异族的好朋友：玛茵。
　　这个时候，她们正坐着一件危险的工作：杀手。
　　不分好人坏人，只要给钱就杀。
　　没办法。
　　都是为了活着嘛。
　　今晚她们同样有任务，两个人一起行动。
　　结果到了地方才发现，被人捷足先登了。
　　同样都是女孩子。
　　同样都是帝具使。
　　赤瞳、黑瞳、切尔茜，也有发现这两个帝具使的女孩儿。
　　双方对峙了一会儿。
　　最终，还是由赤瞳发出邀请。
　　“要一起做事吗？”


第五章 再造乾坤
　　最终拐回来的帝具使，一共是四个姑娘：切尔茜、希尔、玛茵，还有雷欧奈。
　　都是机缘巧合获得帝具，又对帝国不满的帝具使。
　　切尔茜拥有的是：变身自在·盖亚粉底；
　　这看着就是一套化妆品，但能够让使用者变成其他人、变成动物等，效果堪比变身术。
　　希尔拥有的是：万物两断·销魂；
　　这是一把剪刀型的帝具，非常坚固、非常锋利，理论上可以剪断世界上任何一种物品。
　　玛茵暂时还没有帝具；
　　但在原着里面，她拥有的是：浪漫炮台·南瓜；
　　这是一把枪型帝具，将精神力量化作冲击波打出去，能够远程狙击、也能够接近战连发；使用者感受到的危机越大、威力也就越强。
　　雷欧奈拥有的是：百兽王化·狮子王；
　　这是腰带型的帝具，能够让使用者拥有兽化的能力，大幅度提升身体的各种能力，还有很强的自我恢复能力，即便断手断脚，也能够自行接好。
　　三个帝具使的姑娘。
　　算上赤瞳、黑瞳，那就是五个。
　　近乎八分之一的帝具，都在这里了，而且几乎都是战斗型帝具，只有切尔茜的是辅助型，但只要用好了，也不输于战斗型。
　　在帝都干了几票，顺便把帝都的地图画下来。
　　赤瞳、黑瞳就带着几个伙伴，暂时性的撤离帝都，回到叶子隐居的森林里。
　　其他人都没有来过这里。
　　但同样是帝具使、是核心成员，三个姑娘是能够来的。
　　玛茵虽然不是帝具使，但因为希尔的原因，赤瞳还是带着她一起离开帝国。
　　她们都需要学习。
　　……
　　叶子一直就觉得，像原着那样把帝具使当成单纯的战斗员，是一种严重的浪费。
　　因为她们都是人才、是天才。
　　例如雷欧奈。
　　这姑娘去当杀手，完全是屈才，她就应该到战场上去，百兽王化·狮子王给她带来的，是强悍的单兵作战能力。
　　她应该是个先锋大将。
　　是那种能够带领军队，第一个冲进敌阵的、第一个登上城头的、勇冠三军的猛将。
　　真要做杀手，连玛茵都比她合适，因为能够从远处狙杀目标。
　　但玛茵同样适合冲锋陷阵。
　　当然和雷欧奈勇冠三军不同，雷欧奈适合冷兵器作战，玛茵则是适合热武器作战。
　　希尔可以去辅助雷欧奈。
　　切尔茜才是最适合当杀手的。
　　赤瞳把她们带回来，明显是有了规划；关于应该怎么做的问题，她也有了答案。
　　“现在的帝国，从上到下、从里到外，都已经烂透了，就算变法也无法拯救腐朽的帝国。”
　　“那你是想……”
　　“推翻它！”
　　这个问题，答案有且只有一个。
　　“只有彻底推翻它，建立起全新的秩序，才能够真正的改变！”
　　“你是想要自己来、还是想要加入革命军？”
　　在帝国的南方，已经有革命军开始活动，但目前还很弱小，而且朝不保夕的，随时都会覆灭。
　　赤瞳也知道这个。
　　“革命军难成大事。”
　　至少目前的革命军，是没有多少希望的。
　　因为太弱了。
　　就只是些农民、工人等，除了推翻帝国这个目标外，就没有任何的指导思想。
　　军事更弱。
　　一帮从来没有接触过军事的底层人员，又怎么能是帝国军的对手呢？
　　原着里面，革命军是因为帝国的女将军、娜洁希坦的加入，才真正脱胎换骨的。
　　但神奇的是，娜洁希坦这个将帅之才，主要工作居然是领导暗杀部队做事。
　　这也是一种浪费。
　　现在娜洁希坦还是帝国的女将军，还没有加入革命军，还是一个长发飘飘、看着温柔贤淑的姑娘。
　　“还是自己来比较好，但我不想当领袖，叶子哥哥，该怎么办？”
　　“……你想让我来？”
　　“是的。”
　　“这样的事情，我当然是……不会答应的。”
　　叶子迟早要走的。
　　就算不走，他也不想当领袖。
　　几个少女里面，也没有适合当领袖的。
　　这样的话……
　　“干脆我们截胡了吧。”
　　“什么？”
　　“把一个姑娘抓回来，让她当开国领袖。”
　　这说的是娜洁希坦。
　　虽然她不是最合适的，但叶子也想不到有什么人了。
　　行不行，总之先上吧。
　　“赤瞳，这件事情，还需要你亲自出马，至于那几个姑娘，我会教导她们的，另外也需要有一块根据地。”
　　“根据地？要占领什么地方？”
　　“名义上不占领，先借用帝国的名义来发展自己。”
　　“怎么借？”
　　“简单。”
　　叶子满脸自信的笑容。
　　王朝末年，想要获得一块地盘，对于某些人来说很难，对于另外一些人来说，却很轻松。
　　……
　　娜洁希坦。
　　等到加入革命军的时候，她会使用娜杰塔这个名字。
　　但现在还是娜洁希坦。
　　是帝国少数的、年轻漂亮的、威望还很高的女将军。
　　她是帝具使。
　　带领军队打了很多胜仗，而且治军严厉、赏罚分明，由此获得巨大的声望。
　　但她有自己的苦恼。
　　总觉得有什么地方不对，具体的却又说不出来。
　　于是一直在思考。
　　帝国的军事行动，却没有停下来，很快又让她领兵出征，陪的副手同样是帝具使：艾斯德斯。
　　这也是个常胜将领。
　　跟艾斯德斯合作，娜洁希坦还是很乐意的。
　　目标是异族。
　　作为智慧型的将领，娜洁希坦是想要先探明情况，然后制定进攻计划。
　　但艾斯德斯不这样想。
　　她主张直接进攻。
　　这一次出征的军队，名义上是属于娜洁希坦领导，实际上都是艾斯德斯的部下。
　　娜洁希坦虽然是领兵大将，但她并没有直属的部队，都是哪里需要就去哪里。
　　以前是有的，但谁知道上面是怎么想的呢。
　　以往都没有出现问题。
　　这一次就不同了。
　　她的命令没有人听从，大家都是听艾斯德斯的，跟随艾斯德斯直接发起进攻。
　　确实很轻易就攻下来了。
　　娜洁希坦正要自嘲，觉得自己是不是太过小心的时候，却看到极其残忍的场景。
　　士兵在虐杀战俘；
　　而且不仅是战俘，还有异族的平民，不分老幼、不论男女。
　　不仅是杀害，还会做各种各样的事情。
　　他们不是士兵，而是野兽。
　　直到这一刻，娜洁希坦终于发现是什么地方不对了。
　　这不是个例、而是普遍。
　　仔细回想。
　　以前带领过的大部分军队，战斗过后都会有些异常，那时候她没有在意，现在看来……
　　“帝国军，没救了啊！”
　　……
　　烦恼、苦闷、迷茫。
　　躲在自己的帐篷里喝酒，听着外面肆无忌惮的嬉笑声、听着那些撕心裂肺的惨叫声。
　　娜洁希坦想要躲避、想要躲藏，却无处可躲。
　　只能往嘴里灌酒，希望用酒精来麻醉自己。
　　她以前没有这样喝过酒、更没有喝过这么多的酒。
　　结果现在才发现。
　　“我的酒量，原来这么好的啊！”
　　喝不醉。
　　是酒的度数太低、还是自己喝得太少？
　　她不知道。
　　只是一个劲的灌着、只是想要屏蔽外面的声音。
　　虽然都是徒劳无功。
　　“很可恶、很没有人性吧？”
　　一个小姑娘的声音，突然冒了出来。
　　娜洁希坦猛的打起精神。
　　“是谁？”
　　“不要紧张，我只是个路过的人而已。”
　　“路过？”
　　“等到百年后，红颜变枯骨，可不都是路过吗？”
　　“……也是。”
　　帐篷里没有看到人影，声音好像是从外面传来的。
　　娜洁希坦稍稍放松。
　　“那么，路过的姑娘，你是想要跟我说什么吗？”
　　“想请你做一件事。”
　　“什么事？”
　　“再造乾坤。”
　　“？！”
　　今天又好了很多
　　晚安


第六章 槽点满满（上）
　　赤瞳去找娜洁希坦的同时，叶子带着黑瞳来到帝都，改头换面的伪装后，就开始向大臣、皇帝等进献宝物。
　　各种各样的宝物都有，在这个世界几乎见不到。
　　还给他们调理身体。
　　一直待了一个多月，等到前线“娜洁希坦、艾斯德斯两位将军大破敌军”的消息传回来，叶子才跟大臣说明自己的“要求”。
　　“艾斯德斯将军劳苦功高，该转正了。”
　　帝国军的编制里面，有正将、副将、偏将等，正将可以独自领兵，副将、偏将还不行。
　　所以艾斯德斯这个副将出征，还要有娜洁希坦坐镇。
　　娜洁希坦是正将。
　　而艾斯德斯，是大臣这一派系的人，叶子提出的这个建议，很符合他的心意。
　　而光擢升副将还不行，正将也要给予奖励。
　　但大臣不太情愿。
　　娜洁希坦是个正直的将军，跟他们不是一路人，他不希望娜洁希坦拥有更大的权柄。
　　于是叶子又提出建议。
　　“明升暗降，让她去当一城的太守如何？统领一地的军政，怎么看都是升官了，但具体让她驻守哪一座城池，可以好好安排一下。”
　　一个又穷又破的城池，那当然就不用在意了。
　　大臣觉得这个提议不错。
　　把娜洁希坦从一线部队踢走，给艾斯德斯的升迁让路，还能够削弱那一派的力量，增加己方在军队里的影响力。
　　还不用背负骂名。
　　虽然他不在意，但少一点谩骂也是好的。
　　“很好，很不错，就这样做了！”
　　于是叶子的目标，顺利达成。
　　……
　　然而叶子很想要吐槽。
　　“真不愧是日本人笔下的世界，就算发展了那么多年，政治、军事上还是那么幼稚。”
　　就大臣这种等级的，要是放到中国，都活不过一集。
　　也不对。
　　真要是中国，他都成不了大臣。
　　军政大权都给人了，还相信是明升暗降呢。
　　“日本人更适合做点日常系的东西啊。”
　　日常动画就很不错。
　　其他的跟政治军事有关系的，大多都是槽点满满，想要吐槽都不知道应该从哪里开始。
　　例如火影。
　　木叶村高层那一系列操作，简直就是智障。
　　还有这个世界。
　　来到这里之前，叶子还觉得，可能会有点难搞。
　　真正跟大臣、皇帝、还有其他中枢官员接触后，他就对这个帝国能够延续千年感到惊讶。
　　这简直就是奇迹。
　　还有各地的太守。
　　军政大权在握，居然没有群雄并起、掀开一个战国时代，也是一个奇迹。
　　这个帝国，到底是凭什么来统治这片大陆的？
　　凭借大家都是蠢货？
　　有可能。
　　不仅官员们蠢，那些个将军也好不到哪里去。
　　行军打仗几乎没有章法；
　　统兵大将更看重武力、而不是兵法智谋；
　　坐镇帝都的布德大将军，说是正直有原则，结果却以“不涉政”为由，放任大臣等为所欲为。
　　老天爷啊。
　　都做到他这个位置了，怎么还可能不涉政？
　　他以为他是待在军营里吗？
　　还是赋闲在家？
　　而且嘴上说着不涉政，结果还是会庇佑一些官员、将领，这不是涉政是什么？
　　总之是槽点满满的。
　　……
　　到了第二天，在大臣的撺掇下，皇帝就直接达成叶子的心愿，给了娜洁希坦一个太守。
　　地点是西南方向的一座小城，距离叶子“隐居”的森林不远。
　　而且说是小城，其实并不小。
　　常住人口、流动人口加起来，得有几十万。
　　当然跟帝都没法比。
　　光是驻扎在帝都周围的军队，都有两三百万了，每次出征直接就在这里调集军队。
　　这还不包括帝都周围的要塞。
　　叶子又很想要吐槽。
　　但忍住了。
　　军政大权落到娜洁希坦的手里，就有了发展壮大的机会，也有了根据地。
　　接下来就看怎么发展。
　　小城是叶子指定的，一个原因就是小城的辖区内，有着各种丰富的资源。
　　这座小城位置有点偏僻，还远离帝国统治核心。
　　但人口虽少，地方却很大。
　　一旦开荒，耕地也有很多。
　　金属资源等也不少。
　　只要能够发展起来、只要能够安居乐业，自然就会吸引到很多人迁移来这里。
　　这些叶子都有规划。
　　任务完成、离开帝都的时候，也顺便采购了很多东西。
　　允许卖的、不允许卖的，一大堆金钱砸下去，包括武器生产线都卖给叶子了。
　　帝国那些官员，可不管叶子要来做什么。
　　虽然拥有枪支，但帝国只有精锐部队有装备，大部分的军队，还是使用冷兵器。
　　关键是空有枪支，没有其他的热武器配合。
　　不是没有研制；
　　只是因为造价高、运输不便等原因，最终放弃批量生产，只有一些要塞里装了些火炮。
　　但装不装备也没啥。
　　就帝国的那些将军，就算手里拿着热武器，打着打着也还是变成双方互砍。
　　毕竟领兵的将领都喜欢亲自去冲锋陷阵。
　　像娜洁希坦那样的智将，帝国实在是太少了。
　　摸清楚这些情况后，叶子就有点兴致缺缺。
　　“我们走吧，黑瞳，该回去了。”
　　这次来帝都，他只带了黑瞳，皮诺留守根据地，指点希尔、玛茵她们学习。
　　两个人骑着马离开帝都。
　　没有人跟踪。
　　走出老远后，就解除伪装，恢复原样。
　　在帝都里面，他们的形象都是二十多岁的样子，实际上却都是十来岁的少年少女。
　　甚至都不是少女，而是萝莉。
　　黑瞳还是小孩子。
　　但这个残酷的世界，她这样的小孩子，都跟大人一样成熟了。
　　能毫不犹疑的把人砍死、能面不改色的看着男欢女爱、能够指挥千军万马上战场。
　　指挥是得益于叶子的教导。
　　至于前面的那些，则是因为这两年的历练。
　　杀了很多人；
　　已经司空见惯，不在意了。
　　“叶子哥哥，我们要多久才能发展起来、要多久才能对帝国展开进攻？”
　　“这个啊、五年吧。”
　　“那就是等到我十七岁的时候。”
　　“……你今年十二岁？”
　　虽然待在一起很久了，但叶子还真没有关注过这个。
　　而听到这个问题，黑瞳就有点不高兴。
　　“我今年十二岁、姐姐十三岁，我们都在一起几年了吧，叶子哥哥，你连妹妹的年龄都不记的吗？”
　　“啊、哈哈哈~”
　　十二岁、十三岁；
　　记得原着……
　　算了。
　　也别原着长、原着短的了。
　　那东西就是个参考。
　　按照这样看来，玛茵应该也是十二岁的样子，希尔、切尔茜要大那么两三岁，雷欧奈估计要大个五六岁，反正是年龄最大的。
　　不管怎么样，这几个少女的命运，跟印象里是不太一样了。
　　话说回来……
　　“黑瞳，你和赤瞳在外面，没有遇到男性帝具使吗，怎么不拐几个回来？”
　　“遇到是有遇到，但不适合。”
　　黑瞳摇摇头。
　　然后斜着眼看着叶子。
　　“叶子哥哥，不要转移话题，我现在很生气。”
　　“哦，哄得好吗？”
　　“哄不好了。”
　　“既然这样，那我就不哄了。”
　　“……”
　　“开玩笑的，走走走，直接飞回去，今晚给你做好吃的。”
　　用空间移动更快。
　　但反正也不着急，飞着看看风景也好。
　　抓着黑瞳的手，直接腾空而起。
　　黑瞳瞥了一眼牵着的手。
　　微微一笑。
　　却又装着不高兴的样子。
　　“光是好吃的晚饭不行，还要有甜点。”
　　“蛋糕？”
　　“不够。”
　　“桂花糕、绿豆糕？”
　　“不够。”
　　“那就再加上……”
　　“……”
　　两个人絮絮叨叨的说着，快速朝住了里面的森林飞回去。


第七章 槽点满满（下）
　　五年只是发展规划。
　　原定的。
　　但考虑到帝国军政部那帮子酒囊饭袋的问题，叶子又觉得，可能五年后已经占领帝都了。
　　打败帝国不是问题。
　　后面的治理才是关键，一个不好就会弄得国家四分五裂、陷入全面的混战。
　　王朝末年，大多是军阀混战的。
　　叶子有自己想要推行的制度，但考虑到这个世界的实际问题，恐怕是推行不了了。
　　这个世界的历史潮流，还发展不到那个程度。
　　只能选择其他的制度。
　　帝制？
　　君主立宪制？
　　具体如何，要等到跟娜洁希坦会面，再商量一下。
　　……
　　按照原着的轨迹来看，娜洁希坦跟艾斯德斯一起出征，发现了帝国军的无可救药。
　　然后就带着少数的几个部下，脱离帝国军，加入革命军。
　　但现在不同了。
　　一个月来，每天只有零星的战斗，这一片的异族已经被平定，或者说，被杀光了。
　　娜洁希坦没有参与这场战争，而是每天都待在自己的帐篷里，跟那个“不存在”的少女聊天。
　　说是不存在、是因为直到现在都没有见过面。
　　只能听到声音。
　　但这个“不存在”的少女，说了很多让她深感认同的话，也提出了重要的理念。
　　“既然已经无可救药，那就不再拯救，直接把腐朽的帝国推翻，在废墟上重建辉煌！”
　　这个理念，娜洁希坦已经认同了。
　　但不知道该怎么做。
　　说出“再造乾坤”的少女，也没有说明具体的做法。
　　直到一个多月后的这天。
　　帝都传来皇帝的恩赐：擢升艾斯德斯为正将；封娜洁希坦为乌鲁城太守，统领乌鲁城军政。
　　乌鲁城就是那座西南小城。
　　至于为何会叫这个名字……
　　那就说不清楚了。
　　反正是个不重要的小城，估计是随便取的名字。
　　到了这里，娜洁希坦就算是脱离一线的指挥，到地方守城去了。
　　对于一个正当年轻的将领来说，这确实是明升暗降。
　　不在一线、就没有多少挣军功的机会；没有军功，后续的晋升就基本不要想了。
　　但娜洁希坦觉得，这里面另有内情。
　　带着勉强的笑容，跟艾斯德斯她们喝了庆功酒，娜洁希坦就急急忙忙的回到自己的帐篷里。
　　刚走进来，就看到一个少女。
　　身穿着主体是黑色、还有红色配色的学生水手服，腰间挂着一柄剑，长相很可爱的少女。
　　年龄是十四岁左右。
　　这个少女……
　　“时机已到，娜洁希坦将军。”
　　少女的声音，正是这个月来，每天都能听到的那个。
　　“您该到邺城统领一切，准备再造乾坤了！”
　　……
　　娜洁希坦不仅自己去邺城，还带着不少忠心耿耿的部下，都是帝国军里的后起之秀。
　　因为不是原着里的叛逃，所以没有人追杀她，自然也不会因此而丢掉一条手臂。
　　但一路前行，还是由赤瞳护送的。
　　兜兜转转的，去找了不少觉得有用的人才，把他们也带上，一起前往乌鲁城。
　　将近一个月后，才来到稍显破旧的城池下。
　　在城门处停下来，抬起头看看上面的名称。
　　“乌鲁城。”
　　真是个奇怪的名字。
　　又旧又破。
　　“或许，我们应该改个名字。”
　　她这样说道。
　　其他人当然没有什么意见。
　　赤瞳也无所谓。
　　目前来说，她唯一的愿望，就是推翻帝国，然后带着妹妹跟着叶子隐居。
　　她还不知道，叶子是要离开的。
　　“您想改成什么名字？”
　　“嗯……”娜洁希坦想了一下，说道，“这是新事业的起始、是新时代的起始，就叫新业城吧。”
　　“新业城，不错。”
　　赤瞳点点头，表示认同。
　　决定下来后，娜洁希坦也没有多说。
　　带着一帮部下，直接进城。
　　……
　　给一座城池改名，太守是没有这个资格的。
　　但娜洁希坦不是一般的太守，她来这里是准备要造反，连帝国都要改变，何况一座城池？
　　乌鲁城的官员、守军，早已经接到上级的通知，这些天一直等着新任太守的到来。
　　但新任太守到来的第一件事情，就是清除异己。
　　这也很正常。
　　那些官员都不觉得有问题，因为只要是个人，都喜欢带着自己的心腹做事，那些重要的部门，都要安排信得过的人。
　　太守作为一座城池的最高军政领导，完全有资格任免官员。
　　该清除谁、该留下谁，这也是早就想好的。
　　乌鲁城所有官员的资料，娜洁希坦来这里的路上就已经看过了，无一遗漏。
　　乌鲁城很穷。
　　但官员却很富。
　　不管多贫穷的地区，他们都能搜刮到很多财富。
　　最终留下的官员，不到原有的十分之一。
　　警备队、城卫军，也要重新整编。
　　娜洁希坦带来的部下，都是跟她出生入死过的，在军事方面也都很擅长。
　　所以就编入城卫军。
　　赤瞳没有反对。
　　警备队已经糜烂不堪，没什么用处，这也要全部撤换。
　　赤瞳同样没有反对。
　　直到娜洁希坦让她的部下先去休息，她才提出意见。
　　“时代已经变了，娜洁希坦将军，我觉得不能再坚持过去的军事思想了，也不能再用过去的军事制度了，需要彻底的改变。”
　　帝国军的军队，主要有两种，一种是城卫军，这是二线部队；另一种就是正式的帝国军，那是一线部队，对外征战、对内镇压，都是靠帝国军。
　　而帝国军的主力，基本都聚集在帝都周围。
　　帝国军很多都没有固定的番号，而是以领兵将领的名字来称呼，比如娜洁希坦军、艾斯德斯军等，人数也都不固定。
　　有固定番号的，大致上就只有两个：一是帝都方面军，二是要塞方面军。
　　这是常年驻守帝都、要塞形成的固定称呼。
　　严格来说，也不算番号。
　　这就很不方便指挥。
　　要更加系统化、正规化才行。
　　听到赤瞳这样说，娜洁希坦也觉得有点道理。
　　“你有什么想法吗？”
　　“首先要看您怎么选择。”
　　“我？”
　　“是以冷兵器为主、还是以热武器为主？”
　　帝国军有装备热武器。
　　但整体来说，还是以冷兵器为主的，大致上的战术，也是直接摆开阵势对攻。
　　什么迂回包抄、围点打援的操作，几乎看不到。
　　甚至对攻都毫无阵型可言，就像是两拨古惑仔打架，还像是两个村子械斗。
　　跟着叶子学了几年，再去看看帝国军的那些战史，赤瞳都觉得自己能够成为名将了。
　　“热武器？那东西补给可是困难得很。”
　　热武器就是指枪支。
　　身为帝国的将军，娜洁希坦当然不陌生。
　　帝国虽然有工业基础，但基本集中在帝都那里，枪支弹药也只有那里能够生产。
　　外面的道路基本都是泥路，运输工具也基本是马车。
　　偏偏枪支是半自动的，战争消耗大得很，靠那些马车来补充，确实很难搞。
　　而且枪支近战上还很吃亏。
　　因为射程有限，基本就是一百米左右的距离，稍不留神就会打成接近战。
　　帝国军里面，精锐部队装备热武器，基本是用来打辅助的。
　　说到这个，赤瞳都想要吐槽。
　　明明拥有划时代的武器，为啥主要的作战手段，还是两拨人拿刀对砍呢？
　　她不知道。
　　反正她从叶子那里学到很多。
　　“理论上来说，运用热武器的军队，能够吊打运用冷兵器的军队，只要稍稍改变一下就行。”
　　这也是叶子告诉她的。
　　说是枪支的样式稍微变一下、口径稍微变一下，就没有问题了。
　　现在帝国军的枪支，口径有点小，枪支构造、子弹设计也不太合理，所以射程近、威力小。
　　不然帝国军的装备，就不会是现在这个样子了。
　　但就算是这样，既然拥有热武器，战术上也是应该发生改变的。
　　用叶子的话来说：就算排队枪毙，都比现在要好。
　　“具体的情况，等见到我的哥哥后再说吧，娜洁希坦将军，您今天先好好休息，我就先告辞了。”
　　“哦，好。”
　　娜洁希坦点点头。
　　赤瞳不再说什么，赶紧转身离开，有点迫不及待的想要跟妹妹、跟叶子他们见面。
　　都分开差不多两个月了。
　　以前可从来没有分开过这么长的时间，现在可是想念得很。
　　岛国某些作品里面，确实是槽点满满的，军政方面就不说了，还特喜欢乱点科技树。
　　当初第一次看火影，发现有冰箱啥的，结果外出靠步行……
　　第一次看斩妹，发现有枪这种东西，帝国军离开帝都出征的时候，看着好像也全部装备枪支，结果大战的时候是双方互砍……
　　还有就是，好好的一个千年帝国，结果原着里从造反到攻占帝都，好像还没过去几个月……
　　一场战役的准备时间都得几个月了……
　　所以原着在这里，就真的只是个背景了，忘掉那些吧
　　另外
　　昨晚又被病痛折腾到大半夜
　　果然还是身体健康最重要啊
　　祝大家身心健康
　　晚安


第八章 起始
　　新官上任三把火。
　　一把火烧掉原有的官僚体制、一把火烧掉原有的军事体制、再一把火烧掉祸国殃民的商贾。
　　官员要重新选拔、军官要重新任命、商人要遵纪守法。
　　娜洁希坦的这三把火，让新业城的高层发生剧烈的动荡。
　　但没有发生什么大问题。
　　一切的权利，都在太守手里。
　　这让娜洁希坦感到奇怪，她原本觉得会被分权、甚至会被赤瞳她们架空了呢。
　　觉得赤瞳、还有背后的势力找到她，只是想要拥护一个有威望的人当傀儡而已。
　　她甚至做好了心理准备。
　　结果并没有。
　　而见到赤瞳这个小团体的成员的时候，发现一个个都很年轻，只是些少年少女。
　　少年只有一个。
　　根据赤瞳等人的态度来看，这个少年才是核心。
　　……
　　这里是森林。
　　不仅有各种树木、还有竹子等植物，稍远处有一条河流，时不时有动物跑去喝水。
　　房屋都是竹子做的。
　　也不知为何，这些竹子都还保持着新鲜的颜色，仿佛都还活着一样。
　　这里空气清新、环境清幽。
　　是个隐居的好去处。
　　“年纪轻轻就在这里隐居，为何？”
　　“因为外面的一切、因为这个世界的一切，都跟我无关。”
　　“既然无关，为何又要做事？”
　　“因为赤瞳与我有关。”
　　这是真话。
　　如果不是因为赤瞳、黑瞳，叶子在这个世界待一两个月，就会离开了。
　　但现在，已经待了三四年了。
　　没有办法呢。
　　谁让他一穿越的时候，就遇到那姐妹俩了呢。
　　要是没有遇到，人生的轨迹就会变得不一样了。
　　但就算遇到了，赤瞳也还是走上推翻帝国的道路，简直就是命中注定一样。
　　“嗯……”
　　娜洁希坦看看叶子、看看赤瞳，若有所悟。
　　没有继续这个话题。
　　树荫下有竹椅桌子，皮诺端来茶水点心。
　　两个人开始坐而论道。
　　主要是对前途的迷茫。
　　“就凭我们这么些人，真的能够推翻帝国吗？”
　　“不是就凭我们，而是凭借千千万万的劳苦大众，那些受苦受难、饥寒交迫的人们，才是推翻帝国的主要力量。”
　　“可是，该怎么让他们反抗？”
　　“利益。”
　　“利益？”
　　“只要你能让他们有饭吃、有衣服穿，只要让他们觉得未来有希望，他们自然会跟你走。”
　　“那么，该怎么做？”
　　“我这里有一份五年规划，现在重要的是发展、是韬光养晦，广积粮、缓称王……”
　　“……”
　　……
　　五年规划的前两年，主要就是发展，积累财富、培养人才、发展军事实力。
　　技术方面不用担心。
　　这个世界本来就有技术，不需要叶子从头开始，只要把生产线弄回来就行了。
　　事实上，生产线早就弄回来、甚至建好厂区了。
　　也都调试好了。
　　只要技工人员、原材料一到，就可以投入生产。
　　关键是军事制度上的选择。
　　冷兵器？
　　还是热武器？
　　最后的选择，当然是后者。
　　热武器在帝国军里，只是精锐部队的辅助兵种，主要原因就是作战不成体系。
　　在叶子这里就没有问题。
　　构造改一下、口径改一下、火药再改一下，就成了新式的突击步枪。
　　娜洁希坦试了一下。
　　三百米内精度很高，穿甲能力也很强，帝国军配置的铠甲，根本无法抵挡。
　　这就足以让枪支从辅助装备变成主战装备。
　　除了枪支，还有炮。
　　帝国那边也有炮，而且是口径很大的要塞炮，基本部署在帝都周围的要塞群里。
　　相当笨重，无法移动，射速也很慢。
　　一般情况下，无法形成威胁。
　　叶子还是用这个世界的技术材料等，帮他们搞出两种炮，一是迫击炮、二是步兵炮。
　　其他的就不管了。
　　武器的问题解决了，接下来就是编制的问题。
　　热武器跟冷兵器的作战方式，那就不是一个体系的，编制方面的要求也不同。
　　冷兵器时代，讲究集群冲锋，双方刀兵相见、报团互砍。
　　热武器的作战，班排级就是基础的战术单位，连营级就能够承担大部分的战术任务。
　　这种区别的主要原因，就是通讯工具、还有单兵火力投送的差别。
　　冷兵器时代受限于通讯技术，各战术单位不能距离指挥官太远，不然就无法有效的配合。
　　而热武器时代、特别是信息化时代，甚至能微操到个人。
　　冷兵器的大刀长枪，也别说什么火力投送了。
　　而热武器时代，单兵装备就有枪支手雷等，而且还可以呼叫炮火支援、呼叫空中支援。
　　因此双方的编制是不同的；
　　基础的战术单位、还有单兵的战术安排等也是不同的。
　　见识到突击步枪、手雷、迫击炮、步兵炮等武器的威力后，娜洁希坦自然不会再维持以前的军事体制。
　　拉着叶子商量许久。
　　最终确定了军队的编制：要有五个军，每个军下辖三个师，每个师至少要有三个步兵团、一个炮兵团、一个辎重团。
　　团下再设营连级的、排级、班级的各战术单位。
　　没错，叶子又偷懒了。
　　实际上，用热武器作战这就是合理的编制，也没必要自己搞一套出来。
　　五个军是发展目标。
　　就目前来说，新业城连一个军都凑不齐。
　　虽然人口有几十万，但青壮年抽调太多、没有人耕作的话，明年就要闹粮食危机了。
　　叶子的建议是先设立一个团。
　　一个教导团。
　　“先把这方面的军事人才培养起来，等到扩编的时候，就能够快速形成战斗力了。”
　　到时候所有人官升一级，一个团就能变成一个师，再训练一段时间，战斗力就上来了。
　　然后以这个师为基础再次扩编，一个军就出来了。
　　五年的时间，弄出五个军，是很有可能的。
　　“教导团由你亲自担任团长，赤瞳、黑瞳辅助你训练教导他们，还有玛茵，她也会去帮助你们。”
　　玛茵这姑娘，搞不好很有天赋。
　　在这里学习了这么长的时间，担任教官完全没有问题。
　　当然，她要教的是基层的军官，主要是各种基础战术。
　　更高深的知识，将由赤瞳、黑瞳负责。
　　娜洁希坦没有意见。
　　“教导团就是在这里上课吗？”
　　“当然不是，战场才是最好的老师，边上课、边实战，要尽快把他们带起来，当然在那之前，要先上三个月到半年的基础课程才行。”
　　具体的时间，看学习的进度来定。
　　娜洁希坦还是没有意见。
　　只是有个问题。
　　“教导团由赤瞳她们负责的话，那你做什么？”
　　“我在旁边，帮忙查缺补漏吧。”
　　叶子没打算掺和。
　　甚至都没想看到推翻帝国的那一刻，只要一切步上正轨，他就会离开了。
　　在这里已经待了太久，要尽快进行下一次穿越。
　　他还急着回家呢。
　　娜洁希坦不想让他待在旁边，这是种浪费。
　　“可是你……”
　　“没有什么好可是的，总而言之，就这样决定了。”
　　“……”
　　看来是铁了心的不管。
　　对此，娜洁希坦也只能无奈的接受下来。
　　……
　　军事方面，城卫军改编为教导团、全员进行军事训练。
　　政治方面，主要是以前赤瞳、黑瞳救下来的那些人，进入新业城各部门开始做事。
　　他们也是要积累经验，将来要治理更多的城池。
　　甚至积累经验的同时，还要带着几个学生，都是在新业城没精挑细选出来的。
　　但这样还不够。
　　“为了更好的将来，必须要搜刮更多的人才才行，而这就是情报部门接下来的第二个主要任务。”
　　情报部门的主要任务，当然是收集情报。
　　新业城的情报部门，交给切尔茜负责。
　　以前她跟着赤瞳、黑瞳到处跑，也知道很多情报站的事情，交给她正合适。
　　而且她的帝具能够让她进行比较完美的变身，也很适合做情报工作。
　　同时叶子还强调了。
　　“你的主要任务就是收集情报、搜刮人才，暗杀这种工作，就不要搞了。”
　　“我明白。”
　　切尔茜接受了皮诺的教导、也同样得到叶子的指点。
　　现在的她很明白自己应该做什么、不该做什么，也知道怎么做才能更好的推翻帝国。
　　除了切尔茜，希尔也被打发到情报部门。
　　她们两个互相配合。
　　虽然跟朋友分开了，但也没有什么不情愿。
　　玛茵有很好的未来。
　　将来军队扩编，搞不好还能成为将军。
　　而军队那里。
　　娜洁希坦同样也需要学习，因为是新的战争模式。
　　但她也不用学太多，只要对军队的基本情况有了解就行。
　　毕竟她是主将、是领袖，只要把控好战略方向就行。
　　那才是最重要的。
　　也许是因为知道自己将来很少能上战场了、又或者是因为很喜欢玛茵这个小姑娘，娜洁希坦还是把她的帝具，浪漫炮台·南瓜送给玛茵这个小姑娘了。
　　玛茵拿回去研究了一个下午外加大半个晚上，第二天就很熟练的运用这件帝具。
　　做事也是更加的干劲满满了。
　　……
　　大家都有事情要做，只有雷欧奈还没有安排。
　　叶子都把她忘了。
　　实在无所事事的雷欧奈，眼看着军队热火朝天的训练，终于忍不住跑来找叶子，询问自己应该做些什么。
　　“你啊……”
　　叶子觉得不好安排。
　　如果娜洁希坦选择的是冷兵器作战，那雷欧奈就很适合当一个先锋大将。
　　但现在选择的是热武器，个人的勇武被大大削弱。
　　这样的话……
　　“或许，可以两个都要。”
　　等到开战的时候，肯定会有俘虏、也肯定能动员很多俘虏加入到自己这边的。
　　没有经过训练的他们，可不能随便补充到军队里面。
　　把他们拉到后面重新整训，又有点浪费。
　　但如果当成二线部队、当成辅助兵种，就能够让他们派上用场了。
　　因为战争的进程会很快。
　　把主力部队分散到占领的城池里充当守备部队，明显不是一个好的选择。
　　“你暂时先在警备队里工作吧，好好的训练他们，迟早也会让你当将军的。”
　　“我？将军？”
　　“没错。”
　　“那好嘞！”
　　雷欧奈握紧拳头，满脸兴奋。
　　转身朝警备队的驻地跑去。
　　“我这就去整训他们！”
　　怎么都是跟着皮诺、跟着叶子学习过的，警备队的人经过清理，剩下的就几十个人，雷欧奈还是能够搞得定的。
　　把她打发走之后，叶子又继续做自己的事情。
　　虽然没想多管；
　　但万事开头难，刚开始的时候，他还是要帮帮忙的。
　　……
　　时间一天天过去。
　　新业城的一切，也逐渐步入正轨。
　　那么大的动静，当然瞒不了帝国的情报部门。
　　但他们并不在意。
　　只是顺便把这个情报往上传递，兜兜转转的，倒也是有摆到大臣和皇帝的面前。
　　他们同样不在意。
　　因为情报很简单，没有多少有价值的信息：娜洁希坦正在练兵、还打出了振兴新业城的口号。
　　就这么简单。
　　唯一让人在意的，就是城池的名称。
　　“新业城？”
　　“估计是觉得乌鲁城不好听吧，女人嘛，总是会纠结某些莫名其妙的地方。”
　　大臣是这样说的。
　　于是年轻的皇帝若有所悟的点点头。
　　又问道。
　　“练兵也没关系吗？”
　　“娜洁希坦毕竟是帝国的将军，又是太守，练兵很正常，没什么好奇怪的。”
　　“也是。”
　　皇帝觉得很有道理。
　　然后就不再纠结这件事情，而是跟大臣说起了别的。
　　……
　　另一边。
　　军部的布德大将军倒是觉得有点问题。
　　但就是直觉而已。
　　具体的问题，他也说不出来。
　　看着这个情报想了许久。
　　最终还是摇摇头，为一个年轻有为的女将军感到惋惜。
　　如果能够继续待在一线部队、继续积累军功的话，说不定将来能够成为帝国历史上少有的女性大将军了呢。
　　偏偏就被打发到二线去了。
　　但娜洁希坦也不是他这一派的，所以他也没有多管。
　　把报告放到一边，翻看其他的军国大事。
　　……
　　稍稍稳定下来后，叶子才和娜洁希坦说起制度的问题。
　　“推翻帝国后，是想要继续实行帝制、还是想要其他的制度？”
　　“……其他的，还有什么？”
　　“多了，君主立宪制、联邦制、共和制等。”
　　“具体的说说。”
　　“那就从君主立宪制开始，这个制度主要就是……”
　　“……”
　　叶子说了很多；
　　娜洁希坦也考虑了很久，却还是难以下定决心。
　　又问了叶子他们的意见。
　　叶子早就有想法。
　　“考虑到时代背景的问题，君主立宪制是最适合的，但具体的操作上，可以改变一下。”
　　真要走这条路，那就不能把皇帝当成吉祥物，皇室要保留足够多的权利才行。
　　起码在这个世界应该这样。
　　但娜洁希坦的目标，就是推翻帝国，想要把皇帝送上断头台，不希望再出现第二个皇帝。
　　虽然叶子是这样说的，她最后还是否决了。
　　联邦制……
　　“还有更好的办法吗？”
　　“有是有，但搞不来。”
　　“为何？”
　　“……”
　　面对娜洁希坦的询问，叶子只是摇摇头，没有回答。
　　于是娜洁希坦没有再问。
　　只是在思考。
　　制度很重要，要是不尽快确定的话，会有很多麻烦的。


第九章 干杯！
　　制度待定、国号待定。
　　不管怎样，新业城的发展，并没有停滞下来。
　　这个世界有工业基础，军官士兵的训练，比想象中的要轻松，也更有效果。
　　有叶子的言传身教，娜洁希坦很快结束进修。
　　把精力投入到发展里来。
　　发展的问题，最根本的一点就是：要有饭吃。
　　古往今来皆如是。
　　现在帝国的统治下，就有很多人吃不起饭、穿不起衣，更别说更高的追求了。
　　帝国的统治者们，不仅吸食帝国人们的血肉，也吸食异族人们的血肉，异族因而反抗不断。
　　而食物的来源，主要是种植业、畜牧业等。
　　“要种地、要养鸡鸭牛羊！”
　　要减租！
　　千年帝国的末期，土地兼并是很严重的。
　　大量的劳动人口没有土地、大量的农民沦为流民，不断的朝各城市涌入。
　　城市里本就有大量的人口，没有多余的就业岗位。
　　于是就变成饿殍满地的景象。
　　偏偏帝国的官员还没有任何的作为，更是加重了这些人间惨剧，易子而食也不是传说。
　　大量的青壮年选择加入帝国军、甚至加入异族，就只是为了能有一口饭吃。
　　是以现在的帝国军，数量不断增加，异族的军队也在增长。
　　但地里的产出越来越少。
　　边境烽烟不断，就是为了争夺生存资源。
　　想要让人们安居乐业，最重要的就是恢复农业生产，要保证人们能够有饭吃。
　　只要能够做到这一点，争取民心就没有问题了。
　　而想要恢复生产、提高农民的积极性，一个是减租减息、一个是打土豪分田地。
　　只有把土地握分下去，才能调动大家的积极性。
　　“虽说是人民万岁，但人民也是有奶就是娘的啊，谁给的利益多就跟谁走了。”
　　叶子偶尔会这样感慨。
　　但不管怎么样，该做的事情还是要做的。
　　要分田地？
　　这就触及到某些人的利益。
　　新业城很快就迎来第一次动荡，那些高高在上、不事劳作、却吃香喝辣的既得利益者，联合起来对抗太守府。
　　他们有钱、有粮，很容易就收买到吃不饱、穿不暖的流民。
　　几千个流民分成十几拨，冲击新业城的各部门，而且人还越来越多，有被收买的、有凑热闹的、还有不明真相就参与进来的。
　　面对这样的情况，叶子就……
　　没有管。
　　任由他们在外面喊口号。
　　直接调集警备队、教导团，无视这些闹事的人，直接去把背后的利益集团给灭了。
　　也没有杀几个人。
　　先把他们抓起来，每天拉一家出来，开个公审大会、诉苦大会，彻底瓦解他们在这里的根基。
　　几千个流民的闹事，哪比得上几十万人民的愤怒呢？
　　那些没有收益的流民，很快也没有去吆喝了。
　　“快刀斩乱麻，甭管那些见不得光的阴谋诡计，你只要把广大的劳苦大众发动起来，他们发挥出的力量，足以让这个世界改天换地！”
　　叶子不断的向娜洁希坦灌输这方面的理念。
　　民为贵、社稷次之、君为轻；
　　君为舟、民为水，水能载舟、亦能覆舟。
　　还有其他的等等。
　　还要传授一些斗争方法。
　　“有时候不一定要见招拆招，去解决敌人弄出的问题，也可以直接把敌人解决掉。”
　　就像这次做的一样。
　　娜洁希坦深感赞同。
　　……
　　公审大会、诉苦大会前前后后开了一个多月，才把这个问题彻底解决掉。
　　接下来就是规划好的发展。
　　农业、工业都要发展。
　　几十万人民同心协力，爆发出强大的力量，还体现出劳动人民无限的智慧。
　　不管男女老幼，都在做着自己力所能及的事情。
　　新业城、包括所辖的地区，在极短的时间内变了个模样。
　　道路修起来了；
　　水库修起来了；
　　大片的荒地变成良田、荒山上种满了各种各样的植物；
　　不适合种地的地方，大的变成养殖场、小的变成鱼塘；
　　有矿的地方开矿，什么都没有的地方，也要思考着应该用来做什么；
　　教导团、警备队等，不停的击杀跑到人类领地的危险种；
　　很快一些青壮年也加入进来，保卫自己的劳动果实。
　　光阴流转。
　　大半年的时间，很快就过去。
　　今年的新业城久违的获得了丰收，大多数人都已经能够吃得饱、穿得暖了。
　　毕竟有底子在这里。
　　他们本就不是一无所有，只是被压榨、被剥削而已。
　　一旦夺回劳动果实，生活自然就有很大的改善。
　　按照规定，年底各城主官是要到帝都述职的。
　　娜洁希坦当然也要去。
　　毕竟现在还没有跟帝国撕破脸皮，还要利用“太守”这个身份谋取一些便利、福利。
　　还没有出发的时候，娜洁希坦就有找到叶子。
　　“是不是应该多带点礼物，送给大臣、皇帝等人？”
　　“用不着，随便带点东西去就可以了，而且也不用送给大臣他们，送给你以前的同僚、送给那个小皇帝就行了。”
　　以前是怎么样的、现在还是怎么样。
　　“这样不会被针对吗？”
　　“不用担心，我们是需要韬光养晦，但不需要同流合污，如果被针对了，那反而是好事。”
　　“好事？”
　　“当然是好事，一旦被大臣他们针对了，很多心怀正直的官员、平民、军人就会知道，你是自己人，说不定能够吸引更多的人才来这里。”
　　“我明白了。”
　　娜洁希坦大致上是懂了。
　　不懂的……
　　等回去慢慢想想，自然就能够明白。
　　……
　　以拉伯克为护卫队长，娜洁希坦带着一小队护卫离开新业城，前往帝都述职。
　　玛茵、希尔、雷欧奈三人被抽调出来，担任暗处的护卫，也正好是回帝都过年。
　　她们都是在帝都长大的。
　　叶子还是留在森林里，住在小竹屋里面。
　　赤瞳、黑瞳是回来过年的；
　　负责情报工作的切尔茜同样回来了，没有回家的她，跟着赤瞳、黑瞳到这里过年。
　　早早的就开始准备。
　　修理一下房屋、准备几套新衣服、做了些烟花爆竹、还要准备很多的食物。
　　连春联门贴都贴上了，张灯结彩的。
　　反正都是要吃的，叶子也不管合不合时宜，还做了很多粽子、月饼等食物。
　　当然少不了的是甜点、是肉。
　　黑瞳喜欢吃点心、特别是甜点，而赤瞳则是喜欢吃肉。
　　除了教育她们什么是剥削的那段时间，其他不管什么时候，叶子都是会满足姐妹俩的。
　　就像是他的妹妹那样；
　　某个方面来说，或许也可以算是女儿？
　　毕竟养了那么久了。
　　但不管是什么，今年还是能过个好年的。
　　新业城的人们也有过个好年。
　　虽然新业城之外的地方，还有很多人饥寒交迫。
　　这也没有办法。
　　“什么推翻帝国、什么情报工作的，这几天就不要想那么多了，开开心心的过个年。”
　　叶子摸摸两个妹妹的小脑袋，又朝切尔茜笑笑。
　　然后举起装满饮料的杯子。
　　“来，走一个。”
　　“干杯！”


第十章 兜兜转转的
　　人生在世，抛开物质方面，最重要的是什么？
　　希望。
　　人活着，就得有希望。
　　没有希望的人，就算活着，也跟行尸走肉差不多。
　　希望是什么？
　　就是实现理想的机会。
　　有人想要吃喝不愁，有人想要位极人臣；有人想要三妻四妾，有人只愿得一人心、白首不相离。
　　娜洁希坦的理想，是推翻帝国，改变这个人吃人的世界；
　　切尔茜、希尔、玛茵、雷欧奈的理想，也是差不多，她们想要让更多的人拥有希望；
　　赤瞳也是这样的心愿；
　　只有黑瞳觉得无所谓。
　　教育能够让她知道有这样的理念、却不能改变她的理念。
　　她的理想，其实是跟姐姐一起、跟叶子、跟皮诺一起，在这个安静的地方隐居。
　　明明年纪轻轻，却想着要隐居，着实有点奇怪。
　　而这个理想，现在当然无法实现，因为要实现这个理想的前提条件，就是实现赤瞳的理想。
　　只有把帝国推翻了，赤瞳才能乖乖回来隐居。
　　至于叶子、皮诺，他们就没有什么太大的理想了。
　　一个想要回家；
　　一个只是跟着叶子。
　　但这有什么不好的呢？这没有什么不好的；这样就挺好的。
　　平淡是福。
　　可惜，世界从来都不会平静。
　　……
　　今年过得挺好的。
　　新业城的人们，大多数都能吃得饱、穿得暖，原本麻木的表情，也被笑容代替。
　　新年的街道也很热闹。
　　这里，有希望；
　　这里，是希望。
　　新业城的事迹，已经朝周围散播，很多人都知道了。
　　一些人拖家带口的来到这里，想要在这里安家立业，想要在这里过上正常人的生活。
　　也有些人是单纯的来考察，看看这里到底跟别的城池有没有不同的地方。
　　深入了解后，很多人就觉呢在这里可以实现理想了。
　　……
　　娜洁希坦在帝都，并没有遇到什么问题。
　　跟以前的同僚聊聊、见了那个养在深宫里的小皇帝、无视了大臣那一派系的人。
　　按照流程完成述职。
　　在情报部门的帮助下，见到了很多赋闲在家的、心怀良知的官员。
　　他们是争取对象。
　　当然目前还不会多说什么，只是跟他们接触一下，如果可以的话，能把他们拐回去那就更好了。
　　新业城缺的就是人才，特别是能够治理一座城池的人才、还要有能够治理天下的人才。
　　要不了几年，这些人都能够派上用场的。
　　“不仅是赋闲在家的，那些进了牢里的，也要多注意一下，能救就救出来，送回到家里去。”
　　家里指的是新业城。
　　情报部门如果觉得有机会，可以把人救出来，只要送回到新业城那就是一种胜利。
　　而且不仅是官员，还有军人、平民等。
　　帝都的情报工作，是重中之重。
　　切尔茜不在。
　　但希尔这次就会留下来，负责帝都的情报工作。
　　要不了多久，切尔茜也会来的。
　　“我明白。”
　　生于斯、长于斯。
　　帝都的环境，希尔是很熟悉的，也知道接下来该怎么做。
　　“那就拜托你了。”
　　“是！”
　　……
　　过完年后，娜洁希坦才离开帝都，但没有直接回新业城，而是亲自去邀请一些人。
　　邀请那些早就心灰意冷的、散落在帝国各地的良知派官员。
　　情报部门有提供完整的名单、地址，甚至都已经说动了一些人，娜洁希坦就是去接他们。
　　顺便也要看看，能不能说服其他的人。
　　好在现在都还是帝国的太守，名义上还是属于帝国的，能够借这个名头忽悠不少人。
　　毕竟良知派的官员不一定就反帝国，他们是有良知的同时，也可能是保皇派的。
　　有些人表现明显、有些人就没有表现出来。
　　情报部门能做的，就是做好标记，保皇派的官员，暂时就敬而远之了，先把其他人拐回去再说。
　　至于拐回去的人里面有没有保皇派的……
　　上了贼船，再想下来可就没有那么容易了。
　　……
　　兜兜转转的，又是大半个月，娜洁希坦才带着一帮人回到新业城里。
　　她不在的时候，新一年的发展计划早已经开始启动。
　　按照说好的，这一次去帝都述职，娜洁希坦还顺便拿到皇帝的许可：允许新业城出兵剿匪。
　　如果是新业城范围内，实际上不用请示。
　　但这是要离开新业城的。
　　一方面是剿匪、一方面是练兵、一方面是宣传新业城、一方面是熟悉周边的地形、还有一方面就是收买人心。
　　剿匪将由赤瞳、黑瞳、玛茵、雷欧奈四个人负责带队，各带一队去做事。
　　计划是持续半年。
　　而与此同时，新业城也要以剿匪的名义，开始征兵工作。
　　新兵将要在新兵营进行训练，由教导团抽调一部分人员作为教官，训练也是为期半年。
　　但目前还没有开始。
　　起码也要进行几个月的实战，才能把人抽调回来当教官。
　　而这个期间内，也是要宣传征兵工作。
　　新业城有几十万人。
　　以前因为各种原因，大部分的老弱病残都饿死、冻死、病死了，所以剩下的大多是身体健康的青壮年男女。
　　穷兵黩武一点，征个几万人都是可以的。
　　但不能这样做。
　　军队要有人，发展更要有人。
　　这次新业城内，征个几千人就已经够了。
　　更多的名额，要留给那些前来新业城参军的人。
　　实际上，已经有很多人来了。
　　等到征兵的事情传播出去，肯定会有更多的人来。
　　现在这年头，有很多人会为了口吃的而卖命。
　　到那时候，新业城的粮食又是个问题。
　　“不能把目光局限于新业城的这几亩地，放宽一点，周边城池的辖区，不同样有很多耕地吗？”
　　帝国的西南跟中国的西南不一样，中国的大西南基本都是山，耕种面积少，而且还很麻烦。
　　这里就不同了。
　　虽然同样有很多山，但平缓的耕地面积也不少，而且地广人稀的，只要把大部分的耕地利用起来，不要说几十万人，就算几百万人都很轻松。
　　而如果多弄些化肥等，同样的土地还能养活更多的人。
　　“可那些土地，不是我们的辖区。”
　　“不要被条条框框束缚了，不是我们的辖区，同样能够耕种，只要得到允许就行了。”
　　“皇帝？”
　　“那些城池的太守就行。”
　　“……哦。”
　　娜洁希坦大概是懂了。
　　“送些财物过去，让他们允许我们开荒种地，甚至承诺收成有他们的一份，对吧？”
　　“没错。”
　　叶子点点头。
　　“而且不仅是耕种，还可以顺势把政治影响扩大，让他们允许我们在他们的城池里建立办事处，招募平民为我们做事，甚至在他们的体系内发展我们自己的人，还有其他的一些手段，从某种程度上剥夺他们的行政权。”
　　这样等到起事的时候，甚至能够兵不血刃的夺取周围的城池。
　　娜洁希坦也想到了这点。
　　“我明白了。”
　　这一次是完全明白了。
　　“那我们再商量一下，看看具体的应该怎么做。”
　　“好，你先说。”
　　“我觉得……”
　　“……”
　　商量不仅仅是他们两个商量，还把赤瞳、黑瞳、切尔茜、雷欧奈、玛茵叫来了。
　　他们就是领导核心。
　　皮诺是不参与这些事情的，只是在家里当着家庭主妇。
　　病来如山倒、病去如抽丝啊
　　这一天天的
　　贼难受
　　晚安


第十一章 理想
　　新的一年，叶子成了娜洁希坦的顾问，只有娜洁希坦提问，他才会发表意见，如果不问，那他就什么话都不说。
　　娜洁希坦才是领袖。
　　新业城该如何发展、军队该做些什么、官员该做些什么，都需要娜洁希坦来做决定。
　　无论怎样，叶子就只是一个过客。
　　就连新业城的革命能不能成功，他都不是很在意。
　　虽然肯定能成功的。
　　不管军事还是政治，对帝国都是降维打击，这要是不赢，就实在说不过去了。
　　所以关键从来都不是赢不赢的问题。
　　是赢了之后，该怎么做。
　　但这样的问题，还是要交给娜洁希坦自己考虑。
　　老实说，娜洁希坦还没有想那么远。
　　“这样不行，作为最高领导人，眼光必须要放长远一点，可不能走一步看一步。”
　　叶子是有教育娜洁希坦的。
　　“有些人是走一步看一步，有些人是每年都有规划，有些人是五年、有些人是十年规划，而你作为最高领导人，要看到几十年后、甚至要看到自己死亡的时候，未雨绸缪，凡事都要早做准备。”
　　前世的那些领导人，叶子就觉得很厉害。
　　一穷二白的时候，就已经大致规划好将来至少一百年的发展了，很多计划都是那时候开始的，而且很多也确实是必需的。
　　“军事方面，也不要考虑太多战术层面的事情，那交给手下的将领去做，你要考虑的，是全局、是整体的战略。”
　　战术大师有很多；
　　战略家却很少。
　　图书馆管理员那样的战略大师，就更加少了。
　　叶子不指望娜洁希坦能成为那样的存在，但至少要站在战略的层面思考问题。
　　如何站在战略层面？
　　往简单来说，就是跳出棋局外，当一个旁观者。
　　毕竟当局者迷、旁观者清嘛。
　　当然想要成为“旁观者”，情报方面的支持是必不可少的，要对棋盘上的一切了如指掌，才能够从战略层面考虑问题。
　　不仅要军事等方面的情报，自身的知识储备也要跟得上。
　　所以叶子还要给娜洁希坦上课。
　　几千年的国内外的历史、还有帝国上千年的历史，都要教给娜洁希坦才行。
　　知己知彼，百战不殆。
　　……
　　教导团已经开始行动起来，在赤瞳、黑瞳、玛茵、还有雷欧奈的率领下、在情报部门的支持下，不断的剿灭周围的土匪。
　　罪恶滔天的全部干掉、没什么太大恶行的，都是先教育一番，然后拉去劳动改造。
　　能够吸收进来的，同样也会补充到队伍里。
　　剿匪的同时，还要宣传自己。
　　包括征兵的事情。
　　在银弹攻势下，周边城池的太守基本不会为难，同意新业城在他们的辖区内开荒，也同意在他们的城池里建立办事处。
　　反正他们也不在意别的，只要能够享受就行。
　　每天醉生梦死。
　　沉醉于温柔乡、甚至依靠药物欲生欲死的。
　　甚至还邀请娜洁希坦一起去。
　　那是附近几个城池的太守搞得聚会，也有邀请娜洁希坦。
　　正好“合作”的事情上有点需要他们大开方便之门，所以娜洁希坦就去参加了。
　　结果他们就问了。
　　“你要几个男人啊？”
　　“只有男人可以吗？”
　　“……”
　　甚至还很大方的分给她一份药物。
　　娜洁希坦整个人都不好了。
　　回到城里见到叶子，还很愤怒的跟他说起这件事情。
　　然而叶子只是摸摸鼻子，没有说话。
　　这个方面，他就不好说什么了。
　　但这给他提了个醒。
　　“那些药物也是个问题，还是要肃清比较好。”
　　“我觉得也是。”
　　娜洁希坦表示认同。
　　于是这方面的行动，很快就开始了。
　　……
　　虽然只是顾问，但叶子大部分时间还是待在城里的。
　　皮诺也只能跟着住到城里来。
　　赤瞳、黑瞳带着军队到处跑，这两年有点聚少离多。
　　跟切尔茜的交流倒是多了起来。
　　经过前一年的布局，各城的情报站已经确实投入工作，通过电台来传递情报。
　　这是早就谋划好的。
　　切尔茜这个情报部门的总负责人，每天就把这些情报交给娜洁希坦、叶子等人，见面的机会自然就多了。
　　两个多月后，还让她负责了征兵工作的一部分。
　　因为要甄别身份。
　　结果就在来参军的这些人里，发现了不少帝国情报部门的人，他们也混进来了。
　　暂时没有处理他们。
　　已经暴露却没有自知的情报员，是没有什么威胁的。
　　相反的，关键时候还能够利用起来。
　　甚至可以尝试策反。
　　除了这些帝国的情报员，还发现了一个帝具使，而且是帝国的基层军官。
　　但好像是犯事了，现在还被帝国通缉。
　　相关的情报，很快就摆到娜洁希坦和叶子的面前。
　　不仅军政方面，情报方面同样是降维打击，帝国的那帮人，还真不是叶子指定框架下发展起来的新业城情报部门的对手。
　　各方面都是吊打。
　　所以叶子才毫不怀疑新业城能取得最终的胜利。
　　“布兰德，帝具恶鬼缠身·操作铠甲的拥有者，帝国的基层军官，被称为百人斩，因为不堪忍受帝国军的腐败等，在上司被抓了之后，就找到机会逃跑。”
　　“既然已经跑了，那为什么还要加入我们这个帝国军呢？”
　　现在的新业城，名义上还是属于帝国的，也不管是城卫军还是教导团什么的，都还是属于帝国军。
　　所以就很奇怪。
　　娜洁希坦觉得，那个布兰德可能有别的目的。
　　叶子也觉得他有。
　　但这倒不是很重要。
　　布兰德也是很厉害的帝具使，原着里的死亡，基本就是阴沟里翻船、还有点剧情杀的意思。
　　不然的话，那是拥有能够单挑现在的帝国军第一人、布德大将军的实力。
　　虽然决定用热武器作为主战装备后，个人勇武是注定要淘汰的。
　　但帝具使还是很有用处。
　　而且五年的时间，想要建立起几十万上百万的、合格的使用热武器的军队，也没有那么容易。
　　冷兵器军队打辅助，还是很有必要的。
　　实在不行，还可以当特种部队使用嘛。
　　“娜洁希坦，照我看，你不如亲自去会会这个布兰德，说不定又能收获一员猛将了呢。”
　　“把他收入麾下？”
　　“毕竟是帝具使，还是很有用的。”
　　“……也对。”
　　作为曾经的帝具使，娜洁希坦很清楚帝具使的强大。
　　就现在教导团装备的突击步枪，也很难干掉一个帝具使。
　　如果动用步兵炮覆盖性炮击，那倒是简单了。
　　但想想帝具使的能力，娜洁希坦就觉得步兵炮威力有点小了。
　　“叶子先生，还能够制造出更厉害的火炮吗？”
　　“你可以让人研究。”
　　制造当然是能够制造的。
　　但叶子已经不准备把那些技术拿出来了。
　　授人以鱼、不如授人以渔。
　　这个世界的历史会怎样发展，还要看这个世界的人民怎么选择。
　　“我明白了。”
　　叶子没说，娜洁希坦就没有多问。
　　换个角度想想，既然叶子让她找人来研究，那肯定就还有更大威力的。
　　既然有，那就好办了。
　　“切尔茜，情报部门也要注意一下这方面的人才收集。”
　　“是。”
　　切尔茜应了一声。
　　娜洁希坦转身去找布兰德，她却没有离开。
　　她有点事情要请教叶子。
　　“南方的革命军那里，还有教会那里，我们情报部门是不是也应该多加注意？”
　　“这个你去问娜洁希坦吧。”
　　“可是……”
　　“她才是领袖，我只是顾问而已。”
　　“……我明白。”
　　切尔茜只能点头。
　　像她这样，跟叶子接触比较早的，都是把叶子当成核心的。
　　没办法。
　　图书馆管理员曾经说过：党内无派，千奇百怪。
　　有人的地方，自然就会有各种利益团体。
　　而哪怕只有两个人，就少不了政治的问题。
　　新业城也有派系。
　　一是切尔茜这样，以前被赤瞳、黑瞳带回来的，他们把叶子、赤瞳、黑瞳还有不怎么管事的皮诺当成核心；
　　二就是娜洁希坦自己带来的、原本就是她的部下的人；
　　三是从各地坑蒙拐骗带来的；
　　四是不属于这三者里任何一种的、“没有派系”的人。
　　而这只是大致上的。
　　在各个团体里面，也还有一些小团体。
　　光是想想，叶子就觉得很无奈。
　　却也没办法做什么。
　　这可不是说一句“不准拉帮结派”就能够解决的。
　　人总有个亲疏远近。
　　亲近点的平时当然会多多相处，一来二去的，小团体就出来了。
　　除非所有人都是机器、都按照设定的程序来行动，不然这个根本没有办法解决。
　　暂时没有让切尔茜离开。
　　带着她到院子里走一走，散散步。
　　“切尔茜，除了推翻帝国、再造乾坤外，你还有别的理想吗？”
　　“嗯……”
　　切尔茜认真的想了想。
　　然后摇摇头。
　　脸上露出自嘲般的笑容。
　　“现在是没有，但以前的话，还想要嫁入豪门，当个贵妇人来着，现在想想，真是可笑。”
　　“可笑吗？我倒是不觉得，人总是想要过上更好的生活，有这种想法也是正常的。”
　　叶子表示能够理解。
　　就像那些找干爹的姑娘、就像那些说着“阿姨，我不想努力了”的人一样。
　　谁都想过上好日子、谁都想要轻松一点，这没什么可笑的。
　　叶子当然也想。
　　到了现在，“打工”距离他是越来越远了。
　　但总觉得有点问题。
　　而听到他的话，切尔茜倒是愣了一下。
　　然后不好意思的笑笑。
　　开口询问道。
　　“那你有什么理想吗？”
　　“我啊，嗯……有生之年，我想看看那个理想中的世界。”
　　“……什么？”
　　切尔茜不太明白。
　　叶子却没有解释，只是继续说道。
　　“我现在的理想，就是尽快结束这里的事情，继续过我无忧无虑的小日子。”
　　“要回去隐居吗？”
　　“嗯，是吧。”
　　其实并不是隐居，而是要离开这个世界。
　　他要回家。
　　理论上来说，就差最后一次了。
　　只要再来一次穿越，他就能利用收集到的数据，分析整理出“二次元世界”的坐标系。
　　到时候就能够定点穿越，回到原来的世界了。
　　至于回去之后，会面对什么样的情况、又该做什么事情，那就是不可预知的了。
　　“隐居……好像也不错呢。”
　　经历了那么多的事情，切尔茜也觉得隐居是很不错的。
　　而叶子早就明白。
　　“平淡是福嘛。”
　　“……嗯。”
　　切尔茜点点头。
　　瞄着叶子，稍微思考一下。
　　略有点无奈的叹口气。
　　“你的意思，我明白了，我会尽心辅助好娜洁希坦将军的。”
　　“那就辛苦你了。”
　　“没什么，这也是我的理想。”
　　“哈哈哈~”
　　叶子大笑几声。
　　伸出手，拍拍少女的肩膀。
　　然后结束这次谈话。
　　……
　　征兵的工作很快完成。
　　原本预定是招收一个师的兵力，满编大约是一万六千人。
　　但最后超额的完成任务，一共招收到两万三千余人。
　　娜洁希坦跟叶子商量了一下。
　　最后决定分成两个师，一个满编、一个不满编。
　　先把架子搭起来。
　　甚至把军指挥部的架子也搭起来了，由娜洁希坦亲自担任军长。
　　赤瞳、黑瞳、玛茵分别担任师、团的主官，同样是师团级军官的还有拉伯克等娜洁希坦带来的军官们。
　　而雷欧奈还有新加入的布兰德，则是担任第二师的军事主官，当然都是代理的。
　　第二师暂时也是以冷兵器为主。
　　不是不给他们换装，而是武器的产量还跟不上，毕竟叶子当时只买了一条生产线。
　　还有资源等各方面的原因，兵工厂的发展受到极大限制。
　　但最快半年后、最迟明年，第二师同样能够换装。
　　也不用着急。
　　少女们年纪轻轻，都担任了重要职务。
　　叶子却没有担任任何职务。
　　还是当顾问。
　　征兵工作完成后，切尔茜就暂时离开，去了帝都那里。
　　帝都的情况比较复杂，希尔那个天然呆的姑娘守成有余、进取不足，还需要切尔茜亲自处理一下。
　　同时也要配合新业城这边的行动。
　　新业城的发展，肯定会引起帝国的注意，不打一下掩护、转移一下注意力，很容易出问题的。
　　新业城的发展很顺利。
　　各项工作有序展开，军政人员也正朝周围的城池侵蚀，影响力朝四周蔓延。
　　越来越多的人来到新业城。
　　各种资源逐渐丰富，发展速度越来越快。
　　而经过一年多的指点，娜洁希坦也越来越成熟，从军事主官慢慢蜕变成合格的行政主官。
　　很多问题也不需要再请示叶子，自己就能够想出办法、作出决定。
　　如果说第一年只是开了个头，那第二年就是奠定了基础。
　　帝都那边还是没有发现问题。
　　……
　　春去冬来。
　　年底的娜洁希坦，像去年一样到帝都述职，同样很顺利。
　　回来的时候，又带了不少的人才，还把切尔茜、希尔都带回来了，重新任命了帝都情报站的主要负责人。
　　切尔茜、希尔回来后，继续统领全国的情报工作。
　　这方面也逐渐成熟。
　　因为叶子教了很多，切尔茜也很有天赋，叶子都觉得她迟早会成为情报工作里的王者。
　　而实际上，这第三年也是情报工作、军事工作、政治工作等各种工作高速发展的一年。
　　很多城池的重要部门、关键职位，都混进了很多新业城的情报人员、甚至直接策反了很多人。
　　军队也建成完整的一个军，主力部队共三个师、外加几个独立的炮兵团、辎重团，还有一个师的主要装备冷兵器的辅助兵种。
　　一个军全部加起来，将近十万人的规模。
　　官员方面，也培养出很多人才，更好的为将来做准备。
　　而这第三年里，叶子基本什么都没做。
　　秋天的时候，甚至连顾问都不做了，抛下一切回到森林里隐居。
　　得到消息的娜洁希坦。赶紧就跑过来了。
　　但好话说了一大堆，甚至都摆出“求”的态度了，叶子还是不为所动，没准备再次出山。
　　“这样的事情，有没有我都一样，你只要记住，只要为最广大的劳苦大众谋取福利、只要把劳苦大众发动起来，就绝对能取得胜利。”
　　“可是……”
　　“回去吧，我也有自己要做的事情，就算现在跟你回去了，迟早有一天也是要走的，你还是回去做好自己的事情吧。”
　　“……”
　　娜洁希坦最终还是没有说服叶子，只能无奈的回去了。
　　剩下叶子和皮诺待在这里。
　　来到这个世界，已经很多年了。
　　赤瞳、黑瞳都快从小姑娘变成大姑娘了。
　　“终于要走了吗？”
　　皮诺开口询问道。
　　她就有点不懂。
　　明明急着要走、急着要做自己的事情，为什么偏偏就要在这里浪费几年的时间？
　　因为赤瞳、黑瞳？
　　还是因为那什么“劳苦大众”？
　　“几年都等下来了，也不急于一时，等到明年再看看，没什么问题的话，我们就有吧。”
　　反正距离明年，也就只有几个月的时间了。
　　皮诺当然不着急。
　　“随便你好了，反正不管你做什么，我都是会支持的。”
　　“谢谢。”
　　别说，叶子还真有点感动。
　　直接把少女搂入怀里。
　　享受了片刻的温存。
　　又开口询问道。
　　“你的灵气，还是没有要液化的迹象吗？”
　　“嗯，可能因为我是天使的原因吧，跟人类不一样。”
　　虽然看着是人类的样子。
　　对于这个，叶子也没有什么好办法。
　　能想的办法都想了，也没有多大的效果，只能顺其自然了。
　　当然说是这样说，还是要研究一下的。
　　“这几个月估计也没有什么事情，我们一起研究研究吧。”
　　“好。”
　　皮诺当然没有反对。
　　于是在新业城高速发展的时候，他们两个倒是很清闲。
　　但这样也好。
　　毕竟只是过客。
　　一切还要看这里的人民的选择啊！
　　虽然只有一章
　　但五千字，跟平时的两章也差不多了
　　晚安


第十二章 计划赶不上变化
　　叶子跑回去隐居了。
　　但这一“派系”并没有土崩瓦解，因为赤瞳、黑瞳、切尔茜她们几个少女都还在。
　　她们就是派系的核心，其他人都团结在她们的周围。
　　虽然她们根本不管这个。
　　得益于叶子的教育，赤瞳、黑瞳是不愿意拉帮结派的，只是单纯的做自己的事情。
　　希尔、玛茵、雷欧奈更加单纯，压根就不想这种事情。
　　切尔茜倒是想过。
　　但跟叶子谈了一下“理想”，就不再纠结这种事情了，全心全意的为推翻帝国而努力。
　　她已经想好了。
　　等到推翻了帝国，就跟着叶子他们隐居，不再管这些事情。
　　治理国家这种事，她不懂。
　　叶子也没教。
　　关于这些，叶子自始至终就只有一句话：只要团结好最为广大的劳苦大众，很多问题就不是问题了。
　　人多力量大；
　　集体的智慧是无穷的。
　　事实上，现在新业城走的就是群众路线。
　　发展有两个方向：一是国家需要什么、二是民众需要什么。
　　一个由高层把控；
　　一个用走访调查、询问等方式，由底层民众自己提出来。
　　军队里也是这样。
　　除了最开始的培养训练外，还要积极的发挥各级指战员的主观能动性。
　　到了现在，很多班排战术、单兵战术等，都是由基层指战员提出来的。
　　既要顾及到自己的生存、又要谋取胜利。
　　一切都是叶子带来的。
　　虽然在叶子看来，最终就只是搞了个四不像，跟他印象里的那支军队有很大的差距。
　　但也无所谓了。
　　任何的建设，都不是一蹴而就的，要慢慢来。
　　好歹也开了个头不是。
　　至于这个世界接下来的历史会如何发展，他也懒得去设想了。
　　连顾问都不当后，就真的是无官一身轻了。
　　每天陪着皮诺喝茶聊天、或者在森林里闲逛；偶尔陪陪忙里偷闲跑回来的赤瞳、黑瞳，给她们做好吃的，指点指点她们的修行。
　　有时候也会接见娜洁希坦、切尔茜等人。
　　寒冷的冬天，就这样过去。
　　新业城的发展进入第四个年头。
　　只要不出意外，今年还是高速发展的一年。
　　各地涌来的民众在增加、新业城对周围的影响在增加、军队的战斗力在增加。
　　按照预定的计划，今年要新编两个军。
　　加上原有的一个军，总兵力将会膨胀到三十万人。
　　这倒不算多。
　　帝国军稍微有点规模的出征，都能拉出几十万人来，多的甚至能超过百万。
　　而且大多是作战人员。
　　帝国军后勤不算多，因为只要在帝国境内，到处都能够补充；不在帝国境内的话，那就是以战养战、劫掠异族。
　　事实上，就算在帝国境内，劫掠的事情也没少做。
　　新业城预定的三十万里，是包括辎重团等后勤部队的。
　　年底的时候，征兵工作就已经开始宣传。
　　而娜洁希坦这个太守，也第三次前往帝都，进行例行的年底述职，顺便做点其他的事情。
　　……
　　帝国的局势，也是比较复杂的。
　　已经有很多反抗组织冒出来，包括帝国南边的革命军、还有某个教会等等。
　　但革命军没有太大的能量、教会也已经被帝国盯死。
　　其他的反抗组织，也不成气候。
　　在没有撕破脸皮的情况下，新业城被认为是帝国的一份子，娜洁希坦被当成良知派。
　　鉴于最近几年的情况，其他的反抗组织也有派人来调查。
　　而在娜洁希坦的示意下，切尔茜领导的情报组织，并没有对他们进行清理，只是暗地里对他们的行动增加许多限制。
　　但毕竟是自由的。
　　也正是因为这个，导致事情发生了一系列的变化。
　　按照叶子的安排，新业城有一个为期五年的发展规划，第四年、第五年分别增加两个军，一共要整编出五个军、共计五十万人的一个集团军的编制。
　　有这五十万装备热武器的大军，足以对帝国发起决战。
　　所以起义的时间，应该是五年规划完整落幕的时候。
　　在这个期间内，军队真正的兵力是保密的，每次对外征兵，也有相对应的保密措施。
　　军队的训练等，也有专门的地方。
　　情报部门还会对帝国的情报员散布假消息、包括策反等手段，只让一些不太重要的情报传出去。
　　这三年来，做得相当完美。
　　但娜洁希坦的命令，却留下了一个破绽。
　　革命军、教会等，也是有能人的，就大致上查到了新业城实际拥有的军队数量。
　　消息传回到革命军、教会等地方，又被那里的帝国情报员传送回帝都，送到皇帝等人的面前。
　　这个情报未经证实。
　　但面对前来述职的娜洁希坦，他们还是采取了措施：将娜洁希坦软禁了。
　　进了皇宫就没有出来。
　　只是传出皇帝要派人前往“乌鲁城”调查腐败等问题。
　　实际上就是想看看，那里到底是不是隐藏着一支军队。
　　他们当然也有直接询问。
　　政治方面，他们的幼稚程度是让叶子都很无语的。
　　“听说你们打着开荒、挖矿等名义，打量招收青壮年，实际上是编练成军，是不是真的？”
　　“当然是假的。”
　　娜洁希坦可不会承认。
　　就是面对这样的皇帝和大臣，她也是很无语。
　　看来叶子的评价很对。
　　朝堂上的这些人，压根就没有什么政治头脑。
　　而就是这样的一些人，把帝国弄得一团糟的。
　　虽然早就已经出现问题。
　　但确实是从这个皇帝还有大臣掌权后，帝国的处境才急转直下的。
　　这两个人质问她，居然连证据都不拿出来……
　　这种不问缘由、没有证据就针对帝国官员的事情，也不知道他们做了多少次。
　　到底有多少人含冤而死？
　　……
　　御前问答当然没有结果。
　　皇帝和大臣倒是没有急着要杀死娜洁希坦，而是等着特使调查到的情报。
　　娜洁希坦只能住在皇宫里，不能离开，也无法联系外面。
　　但他们还是太天真了。
　　几年的时间，足够情报部门往这里安排情报员。
　　虽然位置都还不是很重要，很多机密都无法查探，但娜洁希坦被软禁的消息，还是很快就送到帝都情报站这里。
　　跟着来帝都的拉伯克等人，也接到了消息。
　　都没有轻举妄动。
　　情报很快就化作电波，飞回到新业城。
　　得到消息的切尔茜不敢怠慢，赶紧统治高层开会，她自己则是跑到叶子这里来。
　　很快就把事情告诉叶子。
　　同时询问道。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“嗯……”
　　叶子皱着眉头，思考许久。
　　这样的突发事件，再次验证了一句话：计划赶不上变化。
　　“如果想要继续五年规划，那就要想办法，瞒过皇帝他们，这样估计就会放了娜洁希坦；但那两个人的政治头脑，我担心他们会宁杀错、不放过。”
　　“萌新”有时候是挺可怕的。
　　因为根本就不按常理出牌，总是突发奇想的就会搞一些出人预料的神奇操作。
　　乱杀大臣不可取，而且还是掌握一地军政大权的太守。
　　但皇帝和大臣，不像是会考虑影响的人。
　　切尔茜也觉得是这样。
　　“那我们……”
　　“提前起事，现在就在新业城的实力范围内散布娜洁希坦被软禁的消息，甚至说她被革职、还要被杀害；不是有个特使吗，让他来，让他做点天怒人怨的事情，顺势引导出民众反抗帝国的思想；当然了，要注意保护好民众。”
　　“我明白了。”
　　“再让黑瞳带队去一趟帝都，伺机将娜洁希坦救回来，顺便在帝都那里也要散布消息。”
　　“是。”
　　具体该怎么做，切尔茜当然也明白。
　　没有再多说。
　　转身赶回城里，跟核心高层商量这方面的事情去了。


第十三章 砸碎万恶的旧世界
　　虽说计划赶不上变化。
　　但大多数情况下，有个计划还是很有用的。
　　这一次的计划，就很顺利的进行，虽然前前后后，花费了好几个月的时间。
　　民众逆来顺受惯了。
　　娜洁希坦的治理下，他们都能够安居乐业的，但毕竟名义上都还是帝国的臣民。
　　皇帝的特使来到这里，他们虽然有点忐忑，却也没有多余的想法。
　　刚开始也确实相安无事。
　　但没过多久，特使就原形毕露，开始鱼肉百姓。
　　最初的时候，民众没有反应；
　　一个月后，民众开始抱怨，却也没有多大的想法；
　　两个月后，在情报员的引导下，民怨开始沸腾；
　　三个月后，民怨终于开始爆发，想要驱逐皇帝的特使，想要把娜洁希坦接回来；
　　结果没过几天，就从帝都传来皇帝要杀娜洁希坦的消息，宛如一道惊雷乍响。
　　这个消息是真的。
　　几个月下来，皇帝、大臣都失去了耐心，想着要一了百了，就动了杀人的念头。
　　甚至还想要杀一儆百，还特地挑了个日子、并且向全帝国的臣民公布这个消息。
　　这个操作又让叶子很想要吐槽。
　　但已经无所谓了。
　　民众们害怕失去娜洁希坦、害怕回到以前那种暗无天日、毫无希望的生活。
　　终于有了反抗的念头。
　　这就是黑瞳等人等待已久的时机。
　　在某个夜里，几个帝具使潜入皇宫，将被软禁了几个月的娜洁希坦救了出来。
　　当晚就离开帝都。
　　一路疾驰、一路散播消息。
　　终于在几天后回到新业城。
　　而与此同时，对娜洁希坦的通缉令也开始在帝国境内传播。
　　……
　　森林里。
　　娜洁希坦回来所做的第一件事情，就是跟叶子见面。
　　说了很多事情。
　　顺便也是询问一些对策，其中就包括起事的名义问题。
　　叶子还给了一种选择。
　　“或许你可以打出‘清君侧’的旗号，那些早就对大臣感到不满的人，估计会很乐意支持你的。”
　　这个世界的历史，还没有过“清君侧”这样的事情。
　　如果打出这个旗号，确实能够获得大臣敌对派系的支持，甚至有可能获得布德大将军的支持。
　　凭布德大将军在军界的影响力，只要稍稍放点水，军队就能够直捣黄龙。
　　当然这是往好了说，事情当然不会那么顺利。
　　听着叶子分析了一下利弊，娜洁希坦考虑许久，最终也没有选择“清君侧”。
　　她也有自己的想法。
　　“这几个月的接触下来，我就发现，皇帝大臣都一样，都是需要送上断头台的存在。”
　　清君侧这样的旗号，不用也罢。
　　“还是直接一点，埋葬旧时代、迎接新时代吧。”
　　“既然这样，那你就去做吧。”
　　“当然。”
　　这是早就决定要做的事情。
　　但事到临头，娜洁希坦还是想要问一句。
　　“叶子先生，您真的不出来帮我吗？”
　　“都说过很多次了，我就是个过客而已，这个世界的历史发展，还要靠你们自己啊！”
　　“……我明白了。”
　　话题到了这里，也就不用多说了。
　　……
　　特使是在第二天才知道娜洁希坦已经逃离皇宫的消息，还是因为通缉令传到这里才知道的。
　　当时他就觉得不好，想要逃跑。
　　但被警备队抓住了。
　　皇帝的特使，多好的身份。
　　立刻就给他搞了个公审大会，由娜洁希坦亲自主持，赤瞳、黑瞳、切尔茜等，新业城的核心成员全都参与了。
　　一连串的场面话说下来，把特使给砍了。
　　又直接宣布。
　　“从今天开始，乌鲁城正式更名为新业城，原城卫军改编为起义军，正式脱离帝国军的编制，我们，起义了！”
　　“哇哦！”
　　“太棒了！”
　　“……”
　　话音落下，顿时爆发了一片欢呼。
　　民心所向。
　　帝国千年的国运，已经走到尽头了。
　　……
　　新业城“叛乱”的消息，立刻朝四周蔓延。
　　但起义军的速度更快。
　　周边城池的太守还没有收到消息，就已经被潜伏的人员抓起来。
　　而他们的城卫军、警备队，除了少数顽固分子，其余的也都选择起义，跟帝国划清界限。
　　这也是当然的。
　　三年的渗透、策反下来，再加上他们大多是本地人，都吃到了发展的红利，作为既得利益者，当然会选择起义军。
　　周边几座城池，兵不血刃的拿下，扩大了战略纵深，起义军有了更多的战略主动权。
　　但这只是开始。
　　起义军第一军的三个主力师，兵分三路奔袭更远的城池，要在帝国军没有反应过来前，拿下更多的城池，这样才能占据更多的主动。
　　……
　　起义军行动的同时，相关消息也以各种途径散播出去。
　　帝国方面、革命军、教会、异族等，要不了两天，就会全部知道了。
　　与此同时，情报部门也迅速行动起来，为起义军提供情报支持，同时清理帝国的情报人员。
　　这是一边倒的压制。
　　军事、政治、情报、经济等各方面，都是对帝国的降维打击。
　　起义军进展神速。
　　突然的袭击下，很多城池都没有防备，在极短的时间内被起义军拿下。
　　等到帝国军反应过来的时候，整个西南地区，估计都已经被起义军占领了。
　　这就是帝国军制度的弊端。
　　几乎所有的兵力都在帝都，哪里需要往哪里搬，仅靠各地的城卫军，根本无法处理这样的情况。
　　兵力部署还是要合理一点比较好。
　　……
　　前线捷报频传。
　　赤瞳、黑瞳、玛茵、雷欧奈、拉伯克、布兰德等起义军将领，也很快就出名了。
　　相关的战报，也有送给叶子。
　　他稍稍关注了一下。
　　基本上就是起义军突然发起袭击，各城的城卫军毫无准备，很快就被击溃、投降，起义军损失极小的情况下，占领了很多的城池。
　　看着倒不是很精彩。
　　“也是。”
　　全方面的压制下，也只能有这样的战况了。
　　善战者无赫赫之功。
　　像这样的战斗都不能快速解决的话，赤瞳她们也不用当起义军的将领了，老老实实去当杀手更好。
　　“这样看来，我也能了无牵挂的离开了啊！”
　　……
　　比起叶子的轻松，皇帝、大臣这边就是愤怒了。
　　当然愤怒的是皇帝，大臣是无所谓的，就算帝国毁灭了，他也能逃到别的地方继续享受。
　　他就是这样想的。
　　不过现在这个时候，也没有多少人觉得帝国会被毁灭。
　　毕竟还有几百万的兵力呢。
　　而且还有那么多厉害的将军，没问题的。
　　这一会儿又极其难受
　　晚安


第十四章 以少打多
　　帝国的领兵大将有很多。
　　但最近“百战百胜”的将军艾斯德斯，已经带兵去了北方，对抗那里的异族。
　　北方异族说是有五十万兵力，在他们的“王子”的带领下，给帝国造成了很大的麻烦。
　　派了好几支军队都搞不定。
　　不得已之下，只能派遣艾斯德斯率领大军北上。
　　于是对付西南起义军的重任，就落到别的将领身上。
　　布德大将军要拱卫帝都，是不能轻易离开的。
　　其他的将领……
　　面对娜洁希坦这个前帝国将军，很多帝国的将领，其实都有点犯怂。
　　自家人知自家事。
　　娜洁希坦成为少数的女将军、而且还是正将，都是靠实打实的军功战绩堆起来的。
　　可不像他们。
　　拉关系走后门、或者是继承父辈的职务、或者杀良冒功等。
　　平时可以吹吹牛。
　　真正面对一个从尸山血海里杀出来的将领，还是要有自知之明的。
　　所以皇帝问谁可以领兵出征的时候，所有的将领都在沉默。
　　不过听说娜洁希坦留守新业城，起义军带兵的是叫做赤瞳、黑瞳什么的少女们，那些个将领又嗷嗷叫了。
　　完全没有听说过。
　　但既然是小孩子，那应该就不用担心了。
　　去捞军功呗。
　　于是皇帝点了几个将领，出兵三十万进攻西南地区。
　　按理来说，这三十万的兵力，起码也要采取一个兵分三路，齐头并进、互相策应的战术。
　　然而帝国的将军们，根本就没有采取什么战术。
　　真要说的话，那就是一字长蛇阵。
　　几十万人拉出了长长的队伍，从帝都向西南地区前进。
　　……
　　西南地区，白石城。
　　这附近有一种坚固的、白色的岩石，是一种绝好的建筑材料。
　　白石城整体也是以这种材料堆砌而成。
　　而这座只有十多万人口的城池，依山而建，是一个重要的关隘，帝国军想要直接进入西南地区，就必须要占领这座城池。
　　不然的话，要么翻越山脉，要么绕个上千里的路。
　　但帝国军晚了一步。
　　起义军第一军横扫西南地区，而后三路围攻白石城。
　　一战而下。
　　而且损失微乎其微。
　　目前起义军三个主力作战师，约六万人，而在大后方，第二、第三军正在修建。
　　第一军抽调部分人员，回去担任主要军官。
　　至于这样会不会影响战斗力，现在也顾不得那么多了，因为没有时间慢慢来了。
　　帝国军派兵出征的消息，很快就传到赤瞳这里。
　　现在她是第一军军长，同时兼任第一师师长，起义军的军事行动由她负责，娜洁希坦只负责把控大的方向。
　　实际上也不用怎么指挥。
　　起义军对阵帝国军，就像是工业国的军队欺负农业国的军队那样，压根用不着多少战术。
　　第二师师长原本是黑瞳，但现在黑瞳被调回去，担任新成立的第二军的军长，第二师师长由雷欧奈接任。
　　第三师师长是玛茵，现在升任第三军军长，第三师师长由布兰德接任。
　　而拉伯克等人，被调回去担任新部队的军官。
　　起义军的将领，都是那么年轻，所以帝国军那边听说不是娜洁希坦亲自指挥，立刻就信心十足了。
　　在他们看来，一帮子十多岁的小姑娘，能指挥个什么呢？
　　然而他们忘记了，娜洁希坦、艾斯德斯这两个常胜的女将军，也都是十多岁就在军界崭露头角的。
　　赤瞳她们只是起点更高而已。
　　军级是战役级别的指挥机构，包括军长在内，各职位一般都由各师长兼任。
　　现在三个师的师长，就凑到一起商量白石城的防御问题。
　　“帝国军出动三十万，最迟半个月、快的话几天的时间，就能够来到这里，我觉得，我们应该利用地形进行防御作战。”
　　这是布兰德的意见。
　　人数处于劣势，又占据有利地形，防御作战是很好的选择。
　　雷欧奈举手询问。
　　“帝国军是什么样的配置？”
　　“三十万大军里面，装备热武器的大约八万，摆了一字长蛇阵，直冲这里而来。”
　　“一字……”
　　接受过叶子教育的雷欧奈，闻言很是无语。
　　那可是三十万大军。
　　最起码也要来个兵分两路、兵分三路嘛，这一路直冲过来，是个什么鬼操作？
　　转头看向布兰德。
　　“你以前在帝国军的时候，他们都是这样的战术吗？”
　　“差不多吧。”
　　反正就是双方报团互砍，不管多少人都是这样。
　　来到起义军后布兰德才发现，以前他经历的根本不是战争，而是两个帮派斗殴。
　　心里有点无奈，也不再想这些事情。
　　“现在我们兵力太少，没必要跟帝国军硬拼，等第二军第三军建立起来后，再继续进攻也不迟。”
　　如果已经建立好五个军，那肯定是直接进军帝都。
　　但现在只有一个军。
　　而且三十万大军说出动就出动，由此可见，帝国能调用的资源是很多的，起义军暂时只能处于战略防御的处境。
　　赤瞳当然也明白这一点。
　　但战略上处于防御，战术上却可以采取进攻。
　　一字长蛇阵就很好打。
　　叶子有说过：掐头去尾打中间。
　　“帝国军来到这里，至少还要几天的时间，我们完全可以做好准备，给他们来一个迎头痛击。”
　　“可是、该怎么打？”
　　雷欧奈不太会思考这些，反正有赤瞳在呢。
　　赤瞳倒是想好了。
　　“第一步，由第三师负责战术防御，在城外分段阻击，让他们的一字长蛇阵挤成一团。”
　　只要前面的遭到阻击，无法突破，后面的部队还会继续往前赶，三十万大军就会拥挤在一起。
　　“阻击的同时，第一师、第二师秘密从两侧迂回，给他们包个饺子。”
　　“六万人包围三十万人……”
　　“有问题？”
　　“没有，完全搞得定！”
　　雷欧奈表示什么问题都没有。
　　就第一军六万人的火力投送能力，不要说三十万人，就算再多一倍，也能够将他们击溃。
　　但这一次赤瞳要的，可不是击溃。
　　“要注意选择地形，将他们彻底包围起来，最好是迫使他们投降。”
　　“这……”
　　雷欧奈和布兰德，都觉得这个目标有点不现实。
　　那可不是各地的城卫军，而是正规的帝国军，这些年因为跟异族的战争，怎么也是身经百战的。
　　如果只是击溃他们，那问题倒是不大。
　　但包围他们、迫使他们投降、或者全部消灭他们，仅凭六万人，这难度可不小。
　　“不用担心，只要包围圈形成，需要做的就是严防他们突围而已，等第二军、第三军成军后，就可以拉到这里来，以实战练兵；而到时候三个军的兵力，不管是逼迫他们投降还是消灭他们，问题都不大。”
　　“而且还能来个围点打援，被包围的帝国军别的不说，粮食的消耗就是这个问题，帝国方面肯定会粮食，我们还可以打这方面的主意。”
　　雷欧奈补充了一句。
　　布兰德考虑了一些，也提出自己的想法。
　　三个人就这样互相商量，互相补充，被命名为“白石包围战”的作战计划，很快就完成了。
　　……
　　计划上报到娜洁希坦这里，也很快获得通过。
　　第二军、第三军正在建立。
　　所属的士兵，大多是各城城卫军、警备队整编而成的，很快就能形成一定的战斗力。
　　当然这里面也有新征士兵的补充。
　　批准作战计划后，娜洁希坦就找到黑瞳、玛茵，希望她们能够加快两个军的建设。
　　黑瞳倒是没有意见。
　　“想要加快，倒也容易，我们先整编一个师，然后抽调一半的指战员送到第一军，再从第一军抽调相对应的人员回来，这样一对一的老兵带新兵，只要再打几仗，战斗力就能上来了。”
　　实际上，现在第二军也大多是老兵，只是对热武器的战术不熟悉而已。
　　只要有老兵带着，再打几次战斗，很快就能熟悉起来。
　　娜洁希坦想了一下。
　　点点头。
　　“那就这样做吧。”
　　“是。”


第十五章 各种问题
　　叶子不管事。
　　但身为赤瞳她们的老师、身为新业城的实际缔造者，他还是会关注前方的战况的。
　　娜洁希坦等人，也会把战报送到他这里来。
　　刚开始兵不血刃的拿下周边的几座城池，这在预料之中；
　　在一个月的时间内拿下整个西南地区，这也不算什么；
　　但看到赤瞳想要用第一军六万人围攻帝国军三十万人，就有点意外了。
　　“还真是大胆呢。”
　　仔细看了一下计划，在脑海里快速推演模拟了一下。
　　又点点头。
　　“成功率还是挺高的，但这个战役估计要持续很久了。”
　　因为主要目的是迫降。
　　帝国军可不是城卫军，他们有丰富的作战经验，如果能收服哪怕三分之一，也能够新建一个军，稍加训练就能够上战场。
　　所以这个计划，叶子是支持的。
　　但他没有发表意见。
　　战报就只是看看而已。
　　……
　　军事上的事情，娜洁希坦也没有多管。
　　整个西南地区都已经被起义军占领，现在要做的事情有很多。
　　一是治理的问题；
　　好在很早就已经培养这方面的人才，再加上各城原有的一些官员，暂时还能够满足治理的要求。
　　第二个是处理顽固分子的问题；
　　这用的还是老办法，诉苦、公审等，一套流程走下来，基本上就能收服各城的人心了。
　　第三个是其他的反抗组织的问题；
　　新业城起义的消息传开后，就有很多反抗组织的人来到这里，想要加入起义军。
　　这当然是要好好甄别的。
　　娜洁希坦对他们的到来很欢迎，但具体的安排也要好好考虑。
　　而且别的不说，培训班还是要走一趟的，至少也要接受几个月的短期培训。
　　大多数人没有意见。
　　毕竟起义军的作战方式跟他们了解的不同，学习是很有必要的。
　　这些都是辖区内的问题。
　　辖区外也有。
　　受到新业城起义的鼓舞，帝国其他的地区，也爆发了各种规模的起义，有农民参与、也有军队参与。
　　当然大多数很快就被剿灭了。
　　一帮子农民和少部分的军人，连城卫军都打不过。
　　但也有获得成绩的。
　　像是南边的革命军，积累多年的他们，也很顺利的占领几座城池，但随即就陷入苦战。
　　帝国军也有派遣军队去剿灭他们。
　　理论上来说，革命军是没有多少胜算的。
　　但现在这种情况，起义军也无法支援他们，娜洁希坦只能派人送点物资过去，聊表心意。
　　“还是先处理好自己的问题吧。”
　　……
　　名为“白石包围战”的作战行动，在半个月后才正式开始。
　　帝国军行动太慢了。
　　而且赤瞳还派出小股部队迟滞他们的行动，一路上走走停停，伤亡人数就有上万人。
　　主要是队形太密集，用迫击炮轰一炮，至少都能取得几个战果。
　　更别说还有别的手段。
　　帝国军也是被搞得不厌其烦。
　　但这点损失无法让他们停下脚步，还是在半个月后，打响了这一次的战役。
　　第一军第三师负责阻击。
　　阵地距离白石城很远，而且设置了好几道防线，就是准备边打边退，将帝国军吸引到包围圈里。
　　帝国军没有任何怀疑，一头就撞进来了。
　　第一阶段的阻击作战，持续了整整十天的时间，帝国军平均每天伤亡上万。
　　折损了三分之一的兵力，但他们还是没有看到白石城。
　　到了这里，就算是几头猪，也都发现不对了。
　　然而已经晚了。
　　将近一个月的时间下来，赤瞳已经得到第二军、第三军各一个整编师的增援。
　　最终四个师、约八万人的兵力分别从左右两边迂回穿插，将帝国军连带伤员在内的二十多万人包围起来。
　　然后也不进攻。
　　每天就是用火炮炸、用小部队不断的袭扰他们，大部队则是严防死守，不准他们突围。
　　包围战进入到长期围困的阶段。
　　……
　　帝都。
　　得到二十多万人被包围的消息，帝国军部一片哗然。
　　布德大将军更是眉头紧皱。
　　实话实说，虽然知道不能轻视任何一个对手，但他原本也觉得，起义军没什么了不起的。
　　毕竟领兵的就只是一帮十多岁的少年少女。
　　说句不客气的：一个个毛都还没有长齐呢，能干啥？
　　但现实给了他一巴掌。
　　那个只有十多岁的少女，胆大妄为到用区区六万的兵力，就准备包围他们三十万人。
　　而且还成功了。
　　虽然最后用的不是六万兵力，但也差不了多少。
　　“赤瞳……”
　　那个从来没有听说过的少女，不简单啊。
　　当然也是帝国军这边太无能了。
　　这样下去不行。
　　“不能再让大臣继续胡搞下去了，不然帝国会被拖入深渊的。”
　　因为帝国军的失败，让布德大将军下定决心：要把那个大臣驱逐出帝国的中枢，不然帝国就万劫不复了。
　　但这个问题不是主要的。
　　现在最重要的，是先把帝国各地此起彼伏的叛乱镇压下去。
　　等解决了叛军的事情，再处理大臣也不迟。
　　“立刻准备增援的事情，我这就去见陛下，请求调兵许可。”
　　“是。”
　　……
　　调兵增援是肯定的。
　　而且一出手又是几十万的兵力。
　　现在的帝国，兵力还很充足，资源也很充足。
　　至少从统计数据来看，是很充足的。
　　实际是不是……
　　那就只有相关的官员才知道了。
　　而帝国派兵增援的消息，也很快就传到新业城、传到第一军指挥部。
　　“所以接下来，就该进行围点打援的作战了。”
　　“虽然敌军的兵力比预料中的要多得多，居然又是三十万的兵力。”
　　雷欧奈觉得有点难搞。
　　赤瞳也觉得很难。
　　但作战已经开始了，这种时候可不能打退堂鼓。
　　“难打也要打，好在这次敌军改变了策略，他们是分成两路行军的，目的是给我们来个反包围。”
　　这是布德大将军的手笔。
　　战场上的起义军加起来，最多也就十万人。
　　而包围圈内的帝国军，完好无损的起码还有十五万。
　　再加上三十万的援军，里应外合甚至还有消灭起义军的可能。
　　至少也能够打破包围圈合兵一处的。
　　但这里有个问题。
　　“因为想要包围我们，所以他们是从两个方向进攻过来的，距离有点远，无法互相支援。”
　　“这就是说，我们可以集中优势兵力，将他们各个击破？”
　　“没错。”
　　面对雷欧奈的猜测，赤瞳点点头表示肯定。
　　“包围圈可以交给第二军、第三军来负责，我第一军主力集中起来，打他一个伏击战！”
　　虽然经过这么长时间的战斗，第一军也有不少损失，但后方新兵不断送来，数量上没有减少。
　　因为有新兵，整体战斗力有所下降。
　　但打伏击战是没有问题的。
　　毕竟有那么多步兵炮、迫击炮等，光是覆盖性炮击就够他们喝一壶的了。
　　“先收集情报，再制定具体的作战计划吧。”
　　“好。”


第十六章 叶子在森林里隐居
　　整体上来说，第二军、第三军属于旧军队的改编，有一大半都是帝国城卫军体系的士兵，少部分是警备队的成员，还有一部分则是征召的新兵，工人农民都有。
　　这样的一支军队，打恶仗肯定是不行的，但打顺风仗的话，就没有多大的问题。
　　现在把他们调来负责包围帝国军二十多万人，每天只是开炮放枪，他们也能够胜任。
　　正好借着这个机会练练兵。
　　而第一军的三个主力师，加上原本分散布防、被紧急抽调回来的军直属部队，整个编制内约十万人，秘密运动到帝国军援军的必经之路附近，准备打一个伏击战。
　　这次的目的不是包围、也不需要全歼敌军，只要把他们击溃、让他们逃回去就行。
　　敌军分两路前来。
　　短时间内，第一军只能选择击溃其中一路。
　　但另一边也不能让他们好过。
　　起义军三个军，加上新业城的总指挥部，各自派出三到六人不等的战斗小组，携带包括迫击炮、地雷等各种武器，共计一百多个这样的战斗小组，专门负责游击、袭扰，迟滞敌军的进攻。
　　而且还有轮换的小组。
　　他们的作战目标，就是尽可能的拖住另一路敌军。
　　这是总的目标。
　　“只要达成这个目标，不管你们用什么办法都行！”
　　具体应该使用什么战术，应该由战场的环境来决定，而不是来自高级将领的微操。
　　有了目标、有了动力，基层指战员自己就会想办法完成任务。
　　集体的智慧是无穷的。
　　一百多个作战小组、上千个指战员，想出了各种奇奇怪怪的办法，迟滞帝国军的进攻、带着他们在山区里兜圈子。
　　利用迫击炮、地雷、狙击、夜袭等方式，造成帝国军上万人的伤亡，成功拖住他们近半个月的时间，超额的完成了任务。
　　而就是在这段时间内，第一军主力成功的实施了伏击战，将十多万帝国军彻底击溃。
　　帝国军一溃千里。
　　此役帝国军伤亡三万多，被俘五万多，成功逃回去的，估计不足五万。
　　被俘的多是伤员。
　　现在这个年头，如果是敌军的伤员，一般是一刀给个痛快的；如果是己方的，大多也是任由自生自灭。
　　因为医疗资源很紧张，只能保证少部分。
　　但起义军就不同。
　　己方的伤员都会得到很好的救治，帝国军的伤员也是能救的都救，这一方面也是政治攻势。
　　击溃帝国军的一路后，第一军主力就进行短暂的休整。
　　主要是移交俘虏、补充人员、弹药等。
　　大约一个星期后再次出发，进攻被各作战小组袭扰的、已经进退两难的另一路帝国军。
　　实际上，听到另一路友军被击溃后，他们就想要撤退了。
　　但进攻无法进攻，撤退也无法撤退。
　　起义军的作战小组死死的咬着他们，让他们半个月只推进不到一百公里，后退也没能退到安全的地方。
　　直到第一军主力赶到这里，向他们发起总攻，各级军官才不计伤亡的驱赶士兵开路，愣是用底层士兵的生命为他们趟出一条安全的道路，一伙败将带着残兵逃离了。
　　穷寇莫追。
　　连续作战多日的第一军，也没有多余的力量去攻城掠地，只能够撤回白石城休整。
　　连续两场败仗，帝国军暂时也不会轻举妄动了。
　　于是“白石包围战”就进入到最后一个阶段：做好长期围困帝国军的准备，同时也要进行劝降等工作。
　　……
　　用一个军的兵力，快速攻占整个西南地区，还先后包围、击溃了近六十万的帝国军，“赤瞳”这个名字顿时就传遍整个大陆。
　　虽然近些年来，帝国军整体上就没有打过几场胜仗，全靠少数的几个将领撑着。
　　但几十万帝国军精锐的失败，这还是第一次。
　　而且败得如此彻底，根本没能对起义军造成多大的杀伤。
　　从开战到现在，起义军伤亡还不到两万，其中阵亡的不到四千。
　　战损如此悬殊，主要是因为起义军装备的新式的枪支，射程威力都比帝国军的要高，帝国军很少能够冲到起义军面前的。
　　而且起义军还有迫击炮、步兵炮等武器，不懂防炮的帝国军被炸死炸伤了很多。
　　当然帝国军也不是完全没有战斗力。
　　几个月大大小小的战役下来，还是给起义军造成一万多人的伤亡。
　　见识到起义军运用热武器的方法后，聪明的帝国军也懂得运用枪支来作战了。
　　起义军的伤亡，大多是由这部分的帝国军造成的。
　　这次帝国军败退，休整补充的同时，显然也会考虑全军列装制式热武器。
　　战争就是这样。
　　如果不懂得从战争里学习战争，那就只会被战争毁灭。
　　但他们到底还是晚了一步。
　　这场战争不会延续太久，已经没有时间让帝国军完成蜕变了。
　　而且他们也无法蜕变。
　　已经腐朽的帝国，除非全部推倒重建，不然如何获得蜕变？
　　而让体制内的人推倒让自己受益的体质，明显是不可能的。
　　这个帝国的下场，只有一个。
　　那就是毁灭。
　　……
　　得知援军被击溃后，包围圈里的帝国军，又组织了几次突围作战，但全都失败了。
　　接着就消停下来，只有零星的交火。
　　帝国军的战斗意志并不强烈，穷途末路的情况下，也开始考虑投降的问题。
　　而他们如果选择投降，安全方面是有保证的。
　　他们不是城卫军，而是帝国军的精锐。
　　这是第一次大规模的投降。
　　如果坑了他们，以后再想招降可就没有那么容易了。
　　算是千金买马骨吧。
　　当然投降的将领，是不能继续带兵、也不能当官的，最多就是个富贵闲人而已。
　　……
　　残存的二十万帝国军，没有援军、带的粮食也吃完了。
　　没过几天，就陆陆续续有士兵跑过来投降。
　　而且越来越多。
　　帝国军将领也没能坚持太久，又是几天后，就选择无条件的投降。
　　起义军这边，“白石包围战”取得最终的胜利。
　　而时间已经来到夏季。
　　……
　　帝国军这边，在西南地区遭到前所未有的失败。
　　但在北方，却取得辉煌的胜利。
　　帝国的女将军艾斯德斯，带领所属的部下击溃北方异族数十万大军，还生擒了他们的王子。
　　当然没过多久，就被她一脚踢死了。
　　几天后。
　　艾斯德斯接到帝国的紧急调令，让她火速率军，前往西南地区平叛。
　　“娜洁希坦……”
　　艾斯德斯还记得那个姑娘。
　　那个跟她一样，是帝国的女将军的姑娘。
　　很漂亮的姑娘。
　　但也仅此而已。
　　“我们走吧，去西南地区。”
　　艾斯德斯喜欢战斗、喜欢厮杀，所以并不介意跑来跑去的，虽然刚刚才结束一场战斗。
　　她的部下，当然也很乐意跟着她。
　　“是！”
　　……
　　前往西南平叛的，当然不是只有艾斯德斯这一支军队。
　　帝国还抽调了其他的一些部队，直接凑了五十万大军，计划发起秋季攻势。
　　起义军这边，同样计划着发起秋季攻势。
　　计划是以白石城为起点，三个军三十万部队，一路进攻，等冲到要塞才会停下来。
　　越过要塞，就是帝都。
　　要塞很难打。
　　所以整个冬季的计划，就是围困要塞。
　　等到来年再进攻要塞和帝都，然后再攻占帝国其他的城池，彻底完成推翻帝国的历史任务。
　　只是没料到，帝国军居然也会想要进攻。
　　但这不奇怪。
　　帝国军折损了几十万人，但拥有的兵力还是几百万，战略上依旧是进攻的一方。
　　而且他们也是有点急。
　　如果不尽快把起义军镇压下去，局势会变得更加不可收拾的。


第十七章 已经不用担心了（本卷完）
　　艾斯德斯很强。
　　娜洁希坦对她比较了解，所以听到她率军前来，就忍不住皱起眉头，有点忧心忡忡。
　　将赤瞳、黑瞳、玛茵等人叫回来开会。
　　想着是不是应该放弃秋季攻势，转而采取防御。
　　毕竟领军的是艾斯德斯；
　　而且这一次，帝国还调集了五十万的大军。
　　有了前两次的教训，他们的战术安排也肯定更加缜密、更加合理，冒然打对攻，可不是一个好的选择。
　　但赤瞳她们不这样认为。
　　“还是进攻比较好，战场会是在野外，能够很好的发挥出我们军队的实力，三个军、三十万人，足够打她五十万了。”
　　“没错。”
　　黑瞳表示，就是这样。
　　她也喜欢进攻。
　　之前从前线被调回来，没能跟着姐姐打一个漂亮的胜仗，她心里可是有点郁闷的。
　　等到秋季攻势开始，第二军的训练也已经有效果了，毕竟有很多的老兵，新兵也已经上过战场了，虽然只是发了个包围战、打了个顺风仗。
　　但摆开阵势来打，已经不成问题。
　　“我也赞成。”
　　作为第三军的军长，玛茵也觉得需要进攻。
　　“从军队上来说，我们是能够压制帝国军的，所以不适合打防御战，更适合打进攻战。”
　　战略上的防御，不影响战术上的进攻。
　　娜洁希坦明白这个道理。
　　但还是有点担心。
　　“可是艾斯德斯……”
　　“战争不是一个人的事情，艾斯德斯再厉害，也还是一个人。”
　　赤瞳强调了一句。
　　然后摸摸自己的佩剑。
　　“更何况，我们也不弱。”
　　他们很强。
　　本身作为帝具使，就已经是万中无一的了。
　　而且她们手里拿着的，还是改良过的帝具。
　　更重要的是，她们还有灵气。
　　纯冷兵器作战，“万人敌”都是小看了她们。
　　“而且不是有新武器吗？正好可以用来对付艾斯德斯。”
　　“是有新武器。”
　　准确的说，是新的枪炮。
　　叶子并没有给出完整的配置，但这一系列的战役打下来，战士们自己就提出了新武器的要求。
　　其中一个就是用于火力压制的机枪。
　　因为有和帝国军用枪支互相战斗的经历，只有突击步枪，有些时候明显有些力不从心。
　　于是基层指战员就提出需要一种射速更快、装弹量更多的、用于压制敌军的武器。
　　各种基础都很完备的新业城，很快就制作出了样品。
　　等到秋季攻势展开后，装备到一线部队不成问题，就是数量的多少而已。
　　另外还有火炮。
　　大口径的火炮，娜洁希坦早就下令研究了，现在也已经有了成果。
　　还特地邀请叶子去参观了一下。
　　那是口径一百二十五毫米的火炮，勉强也是重炮了。
　　而且射程很远，超过十公里。
　　威力也很大。
　　“用重炮从十公里外覆盖性炮击，就算是艾斯德斯，也只能挨打吧？”
　　这是当然的。
　　娜洁希坦也能够明白。
　　再次考虑了一下，最终还是下定决心。
　　“那就按照原计划进攻！”
　　“是！”
　　……
　　帝国军也在为秋季攻势做准备。
　　他们将所有的枪支集中起来，让参与秋季攻势的部队换装；
　　他们开始研究火炮；
　　他们开始演练战术；
　　他们将部队运送到前线，部署在距离白石城最近的玉河城，双方每天都有小部队在交火；
　　他们将粮食、弹药等各种资源，源源不断的运送到玉河城。
　　几十万人参与的战役，要有几个月的准备时间。
　　他们这次可不能输。
　　……
　　新业城同样在做准备。
　　新武器抓紧研制、重炮等加快速度制作。
　　新的军队也要训练。
　　帝国军被俘虏，前前后后超过二十万。
　　又能新编两个军。
　　当然这两个军是属于守备军，不会参与秋季攻势，只是用来防御西南地区的。
　　进攻还是要看第一、第二、第三军。
　　……
　　然而在双方都没有准备完全的时候，战斗提前开始了。
　　起因是艾斯德斯派出手下的帝具使，参与双方小部队的试探性交火，杀了不少起义军的指战员。
　　起义军这边气不过，再次出击的时候，就凑够一个连，打了对方一个埋伏。
　　骄傲自大的帝具使，一个当场被步兵炮炸死，一个重伤、一个轻伤。
　　而且还全程被压制。
　　起义军这边尝试着发起了两次进攻，想要彻底解决他们，但都失败了。
　　反而让对方等到了援军，于是双方开始对射。
　　接着起义军来了援兵、帝国军又来了援兵……
　　参战的部队，很快就从一个连、变成一个营、一个团。
　　帝国军那边更夸张。
　　为了对付这一个团，整整出动了一万多人，而且后面还有援军。
　　起义军这边得知消息后，干脆就全师出动。
　　起义军的一个师，足够打帝国军几万人的。
　　结果帝国军就派出更多的兵力。
　　这种时候，就惊动了双方的战役级指挥官。
　　双方都没有准备完成。
　　但这种时候，牵一发而动全身，事到如今也不可能停下来。
　　干脆将错就错。
　　艾斯德斯从来都是不怎么喜欢动头脑的，更喜欢直接莽过去。
　　直接就命令帝国军全线进攻。
　　事实上，她早就想这样做了。
　　而起义军这边，得到战役开始的消息后，各部队立刻就开始穿插迂回，将帝国军分割包围。
　　然后一块一块的吃掉他们。
　　艾斯德斯带兵冲在最前面。
　　她一直都是这样。
　　但是她太惹眼了，也很勇猛，很快就遭到起义军的重点照顾。
　　迫击炮、步兵炮轰击，但都被挡了下来。
　　前线指战员很快就联系后面新编的军直属重炮团，一二五毫米的炮弹呼啸而来。
　　艾斯德斯很快就被压制住。
　　她那控制生成冰块的能力，能够勉强挡住重炮的轰击，但她自己也被压制得动弹不得。
　　艾斯德斯是第一次遇到这样的情况。
　　此时此刻，终于觉得自己发起全线进攻的命令，或许是搞错了。
　　事实上，确实是搞错了。
　　但她后悔也没有用。
　　重炮虽然没有干掉她，但黑瞳很快就来到现场。
　　重炮团转而支援其他的地方。
　　而两个顶级的帝具使，就在这里展开生死搏斗。
　　……
　　艾斯德斯无法指挥军队，导致帝国军群龙无首。
　　她那些忠实的部下，像以前那样发起排山倒海般的进攻，结果都倒在了起义军的枪炮之下。
　　帝国军的部署出现致命的缺口。
　　赤瞳抓住机会，调集作为预备队、还没怎么参与战斗的第三军主力，从这个缺口穿插，迂回到帝国军的后方，甚至直接攻占了玉河城，断绝帝国军的退路。
　　一个大型包围圈再次形成。
　　到了这里，战役的胜负已定。
　　……
　　艾斯德斯最终被黑瞳斩杀。
　　但黑瞳也受了伤，主要是艾斯德斯有一个冻结时间般的技能，她没有防备。
　　还是靠着超强的反应力，在那一瞬间做出了应对。
　　但还是受伤了。
　　很快就被送回到叶子这里来。
　　叶子给他做了治疗，并没有生命危险，就算赶回部队也没有问题。
　　阳属性灵气，是很强的。
　　而且叶子还是属于“神”一般的存在。
　　但黑瞳不想回去。
　　“反正战役都快要结束了，有我没我差别不大，而且姐姐能直接指挥师一级作战，用不着我，我还是留在这里养伤吧。”
　　说着这样的话，舒舒服服的躺在竹床上。
　　她还是更喜欢待在这里。
　　这熟悉的床铺、熟悉的竹屋、熟悉的……
　　“嗯？”
　　突然发现不对。
　　“叶子哥哥，房间里是不是少了点东西？”
　　“……”
　　确实少了。
　　因为都被收起来了。
　　但他没有说，只是微笑着，摸摸躺在床上的黑瞳的小脑袋。
　　“转眼都过去那么多年了，小黑瞳也长大了呢。”
　　孩子们长大了；
　　他也该走了。
　　早就应该走的，只是有点放不下这两个姑娘。
　　但是现在，已经不用担心了。
　　“？”
　　黑瞳不知道他为什么突然这么说，心里莫名的有点心慌。
　　“叶子哥哥，你怎么了？”
　　“没事。”
　　叶子摇摇头，站了起来。
　　“先好好休息吧，我去给你做好吃的。”
　　“……哦。”
　　黑瞳点点头。
　　但心里总觉得不踏实。
　　……
　　提前开始的秋季攻势，战斗时间只有几天，后面是长达半个月的围困。
　　突如其来的战斗和失败，让帝国没能有任何的反应。
　　等他们调集资源、派出援军的时候，被围困的帝国军，又很明智的选择投降。
　　而起义军一路狂奔，直接冲到要塞群附近。
　　帝国军只能增强要塞的防御。
　　而此时，已经正式进入秋季。
　　秋季攻势变成秋季围困，而且还要持续到明年。
　　到了这个时候，谁都知道，明年就是决定帝国命运的决战。
　　很多人都不看好帝国。
　　于是各地的起义更加频繁，而且成功的越来越多。
　　当然很多人只是趁势混入革命的队伍，那些原帝国的太守、将领等等，大多都是投机分子。
　　但这并不重要。
　　对于起义军来说，就是多打几场战役而已。
　　反正所有的垃圾，都是要扫进垃圾堆里面的。
　　……
　　黑瞳在竹屋住了半个月，都没有搞清楚到底是哪里不对。
　　而半个月后的现在，由于战场局势的变化，她不得不离开，回去协同赤瞳指挥军队。
　　叶子把她送走了。
　　看着她远去、直到消失在视线里。
　　而皮诺已经收拾好所有的东西，关好门走到他的身边。
　　“舍不得吗？”
　　“人非草木，孰能无情啊。”
　　叶子摇摇头。
　　没等皮诺说什么，又直接握住她的手。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　皮诺当然不会反对。
　　如同以前那样，光芒一闪，两个人消失在这个世界。
　　因为已经不用担心了。
　　赤瞳、黑瞳她们，已经能够好好的活下去了。
　　（待续……）


第一章 港区
　　天蓝、水清。
　　一望无际的海洋，看不到几艘船只，见不到“孤帆远影碧空尽”那样的场景。
　　精神力扫描，发现一座海岛。
　　岛上有建筑物。
　　但没有人。
　　降临到这个世界的叶子，使用空间移动，带着皮诺一个闪身，来到这座海岛上。
　　海岛面积很大，而且有山有水的。
　　建筑物也很多，看着像是一个港口，但一艘船都没有。
　　到处看了一下。
　　港口的建筑有点陈旧，估计很久都没有人类活动了。
　　但各种设施明明很齐全。
　　“这像是个军港。”
　　在人间界待久了，皮诺对这些也是比较了解。
　　叶子也觉得是军港。
　　“明明是军港，却没有人在这里，可真是奇怪。”
　　“也许发生了什么事情吧。”
　　皮诺耸耸肩。
　　刚来到这个世界，也不知道这里的情况，军港到底发生了什么，也无从得知。
　　当然她也不关心这些。
　　“我们分头找找，看看有没有什么能用的吧。”
　　“好。”
　　叶子点点头。
　　跟皮诺分开，先是在港区里逛了一下。
　　随即跟着文字信息，七转八拐的，走到一座大型建筑物前面，也就是港区的指挥部。
　　站在门前看了一下，就直接走到里面去。
　　还是按照文字信息的引导，来到指挥室里面。
　　这里倒是有不少东西。
　　还有很多文件什么的，就是年代有点久远，又是直接放在外面的，都已经没什么用了。
　　残存的一点信息来看，应该是武器的图纸、舰船的参数等。
　　旁边的办公桌上面，还放着一部电台。
　　看来确实是军港。
　　“嗯……”
　　在指挥室里转了一圈，突然就停了下来。
　　因为看到一个箱子。
　　摆在角落里的、布满灰尘的、已经开始腐朽的箱子，里面好像装着什么东西。
　　走过去蹲下来，“啪”的一巴掌，就把箱子给拍烂。
　　箱子里面没有多少东西，就是一个蓝色的、棱长约十厘米的正方体，不知道是什么。
　　叶子把它拿起来，稍稍研究了一下。
　　没见过的材质。
　　精神力直接探入，想要连分子结构、原子结构都了解一下。
　　“咦？”
　　哪知精神力刚一探入，就发现这个正方体里面，好像陈睡着一个精神体。
　　这个东西，难道是个封印？
　　“嗯……”
　　稍微思考了一下。
　　面对未知的东西，精神上的接触比较危险，就把精神力收起来，转而输入灵气，看看能不能冲破封印什么的。
　　但灵气一路畅通无阻。
　　然后就被那个精神体吸收了一点点。
　　叶子赶紧把灵气收回来。
　　蓝色的正方体也没有什么反应。
　　再次考虑了一下，又把灵气输入进去，而且任由那个精神体吸收。
　　一点点的、一点点的。
　　大概持续了一分钟，蓝色的正方形物体，突然就散发出一阵柔和的光芒，还飘了起来。
　　在空中转了几圈，就直接“砰”的爆发开来。
　　一个人影出现。
　　由虚化实。
　　一个闭着眼睛的少女降落到地面上，而后睁开眼，跟面前的叶子对视了一会儿。
　　好像有点迷茫的样子。
　　然后就是惊喜，露出很开心的笑容。
　　直接就朝叶子扑过来。
　　“指挥官！”
　　“？”
　　叶子也有点迷茫。
　　虽然眼前的少女好像没有恶意的样子，但他还是往旁边躲了一下。
　　看着扑空的、有点站立不稳的少女。
　　“指挥官？我？”
　　“是啊。”
　　这个身穿水手服、有着一头紫色头发、还绑着马尾的少女，很是肯定的点点头。
　　下一秒，又凑到叶子的身边。
　　“你就是我的指挥官啊，因为你把我从心智魔方里唤醒了呢，只有指挥官才能做到。”
　　“……”
　　指挥官……
　　心智魔方……
　　港区……
　　这组合起来，好像有点熟悉。
　　“你叫什么名字？”
　　“Javelin（标枪）。”
　　少女这样说着，还“诶嘿嘿”的笑了几声。
　　“指挥官，已经高兴得不知所措了吗？”
　　“……”
　　高兴？
　　其实是有点迷糊。
　　但前面的信息、再结合“Javelin”这个名字来看……
　　上上个世界还想起的游戏“碧蓝航线”，居然真的就出现在自己的面前了吗？
　　标枪……
　　还真是初始舰呢。
　　……
　　港区多了一个少女，还莫名其妙的多了一艘船。
　　一艘名为“标枪”的驱逐舰。
　　那个少女也叫标枪。
　　根据少女的说法，她是继承了“战舰之魂”的存在，是这个港区里的“舰娘”。
　　以前不仅有她，还有很多的战舰、很多的少女。
　　还跟“塞壬”打了一仗。
　　但因为没能等到指挥官，各种资源的消耗难以补充，无法支持她们继续活动下去。
　　于是就纷纷选择沉睡在“心智魔方”里面。
　　但并不是全部沉睡。
　　还留下了一个“就算只有自己一个人也能待很久”的Long Island、也就是长岛待在港区等着指挥官的，同时也是看着沉睡着大家的心智魔方。
　　但说是这样说……
　　“我可没有看到长岛啊，整个港区一个人都没有，不早说长岛了，连心智魔方都只有一个。”
　　叶子没有看到；
　　在港区到处转了一圈的皮诺也没有看到。
　　港区就是个空壳子，几乎什么都没有了。
　　标枪有点不敢相信。
　　自己一个人跑去寻找，一直找到傍晚、找到夕阳西下。
　　当然什么都找不到。
　　长岛小姐不在这里，也没有其他的心智魔方什么的。
　　港口那里，只有她自己一艘船。
　　站在港口傻愣愣的看着茫茫大海。
　　“怎么会这样？”
　　“……”
　　叶子不懂该说什么。
　　皮诺更不会安慰人。
　　站在少女的背后，看着她落寞的身影。
　　好一会儿。
　　叶子轻叹口气，走到她的身旁，抬起手拍拍她的肩膀。
　　“不要太消沉了，往好了想，也许是那位长岛小姐带着你的同伴们转移到别的港区去了呢，可能是不小心把你遗漏了而已。”
　　“不可能的。”
　　“怎么不可能？”
　　“因为世界上只剩这个港区了，不可能转移的。”
　　“这……”
　　一个港区养着几百个舰娘？
　　压力还真大。
　　“也许是……”
　　叶子还想说点别的可能性。
　　但突然想不出还有什么可能。
　　看着少女那带着悲伤的侧脸，结果也还是不说了。
　　只是再次拍拍她的肩膀。
　　“那就振作起来，也许长岛只是因为突发事件，不得已离开港区而已，肯定能够找到她的。”
　　“……”
　　少女沉默了一下。
　　转身看着身边的叶子。
　　“指挥官，会把大家都找回来的吗？”
　　“……会。”
　　“真的？”
　　“真的，不骗你。”
　　叶子很少会骗人的。
　　只要是认识他、了解他的，大多都会对他充满信任。
　　标枪不认识他、不了解他。
　　却还是选择信任。
　　“我相信你，指挥官！”
　　“……”
　　被人信任的感觉挺好的。
　　但也挺有压力的呢。


第二章 哦
　　初始舰是标枪、长岛。
　　一个前排先锋、一个后排主力；一个驱逐舰、一个轻型航母。
　　这让叶子想起前世玩这个游戏时的场景。
　　虽然他的初始舰是拉菲。
　　本森级的拉菲号。
　　而此时此刻，叫他指挥官的是标枪，长岛也不知踪影。
　　天色暗了下来。
　　现在的叶子，就算不吃饭也不觉得有什么，但多年养成的习惯，还是让他觉得肚子饿了。
　　不是真的饿，而是“觉得饿”。
　　作为天使、作为舰娘，皮诺和标枪也是要吃东西的。
　　得到些许安慰的标枪，也整理好自己的心情，跟着叶子和皮诺朝指挥部走去。
　　今晚就住在那里了。
　　叶子在这个世界，也是要停留一两个月的时间，才能完成“坐标系”的构建。
　　等到那个时候，他才能够回去。
　　但现在当然还不用考虑那么多。
　　只是微笑着，看着身边的标枪。
　　“我来准备晚饭吧，标枪，有什么想要吃的吗？”
　　“皇家料理。”
　　那是皇家海军的标准料理。
　　身为皇家的舰娘，标枪当然会想要吃那个。
　　但叶子不懂做。
　　主要是不知道这个料理的具体情况，所以有点为难。
　　“这个嘛……”
　　“指挥官不懂做吗？那海军咖喱也可以。”
　　“咖喱……”
　　“指挥官不喜欢？”
　　“是有点。”
　　叶子点点头。
　　旁边的皮诺则是轻笑一声。
　　“还以为你对可爱的少女都是有求必应的呢，原来遇到自己不喜欢的、还是会拒绝的啊。”
　　自从跟叶子认识后，皮诺就没见叶子拒绝过什么人。
　　特别是可爱的少女。
　　今天算是长见识了。
　　对此叶子也只是翻翻白眼，没有说什么。
　　标枪倒是停下脚步，有点傻愣愣的看着叶子。
　　“指挥官，不喜欢我的吗？”
　　“不是，别听她瞎说。”
　　叶子喜欢可爱的少女。
　　不忍心拒绝她们、更不忍心伤害她们。
　　见标枪想岔了，就赶紧解释。
　　“海军咖喱是吧，我马上就给你做，还有炸鱼薯条。”
　　皇家料理嘛。
　　所谓的“仰望星空”，无非也就那样了。
　　……
　　叶子去准备晚饭，没有让皮诺和标枪帮忙。
　　她们坐在一旁等着。
　　直到这个时候，标枪才认真的打量了一下皮诺。
　　疑惑的问道。
　　“你是哪艘舰啊？”
　　“我不是你这样的舰娘。”
　　“那是人类？”
　　“是天使。”
　　“天使？”
　　听到这个的标枪，再次仔细打量她几眼。
　　然后摇摇头。
　　“不像。”
　　标枪当然知道天使是什么。
　　因为这个世界也有人类，还有那些文明等。
　　虽然现在好像都不存在了。
　　她不信，皮诺也懒得证明。
　　只是瞄着标枪。
　　“你好像对叶子很信任呢。”
　　“因为是指挥官啊。”
　　“你以前有见过叶子？”
　　“没有，但能够把我从心智魔方里唤醒的，就肯定是指挥官，绝对不会有错的。”
　　对于这个“设定”，标枪好像是很迷信的。
　　皮诺还是瞄着她。
　　“就算真的是指挥官吧，既然没有见过，不了解，你就不怕这个指挥官是外人吗？”
　　“不可能，我看得出来，指挥官是好人来着。”
　　“你见过几个指挥官、见过几个人类啊？”
　　我只见过这一个指挥官，也只见过指挥官一个人类。”
　　“既然这样，那你怎么就敢肯定自己能看出来呢？”
　　闲着也是闲着，皮诺很乐意跟标枪聊聊。
　　而听到这个反问的标枪愣了一下，然后有点不高兴的样子。
　　“你是要挑拨离间吗，难道你是塞壬派来的奸细？还有啊，你和指挥官到底是什么关系？”
　　“很亲密的关系。”
　　“亲密？”
　　“是晚上一起睡觉的、就差正式结婚的那种。”
　　皮诺是故意这样说的，就是想要看看标枪的反应。
　　但标枪只是“哦”了一声，然后就思考着什么问题。
　　皮诺感到不解。
　　“你不生气？”
　　“为什么要生气？”
　　“你那么信任指挥官、那么喜欢指挥官，我以为你会生气呢。”
　　“……莫名其妙。”
　　标枪不太懂她的逻辑。
　　因为信任、因为喜欢，所以就得生气？
　　简直毫无道理。
　　不就是跟指挥官亲密了一点而已嘛，有什么了不起的。
　　等把重樱的明石找回来，从明石那里拿个誓约戒指，她还能够跟指挥官当场结婚呢。
　　誓约戒指可是多得很。
　　港区所有的舰娘人手一个都有富余。
　　指挥官跟哪个舰娘亲密了一点，根本就不会有人在意。
　　或许还是有的。
　　毕竟舰娘里面，也有一些病娇的姑娘。
　　标枪可不是病娇。
　　而见她好像真的不介意，皮诺也只能放弃试探。
　　只是瞄向叶子。
　　这个少年遇到的姑娘，好像大部分都是奇奇怪怪的呢。
　　……
　　吃了晚饭，简单快速的收拾一下指挥部的房间，今晚三个人就住在这里。
　　而且要住挺长的一段时间。
　　这里设备齐全，就是缺少维护，多多少少都有一点问题。
　　叶子分出几个分身，连夜去做维护、修缮等工作，顺便也要看看港区里到底还有没有资源。
　　他的本体则是准备休息。
　　还没有睡下的时候，标枪突然过来敲响房门。
　　见到叶子后打声招呼，就直接询问。
　　“指挥官，现在还没有秘书舰的吧？”
　　“……是没有。”
　　“那能让我来做吗？”
　　“可以啊。”
　　叶子不觉得这有什么问题。
　　而得到肯定答案的标枪，又变得更加高兴了。
　　“秘书舰标枪，从现在开始请多指教了，指挥官。”
　　“……哦。”
　　“那就晚安了，指挥官。”
　　标枪带着高兴的心情，像是蹦蹦跳跳的回房间去了。
　　叶子看着她的背影，无奈笑笑。
　　关上门回到房间里面。
　　皮诺都已经在床上躺着了，毕竟在这里也没有什么娱乐。
　　暂时也不想修炼。
　　倒是把标枪的反应跟叶子说了一下，搞得叶子也有点发愣。
　　而后更加无奈。
　　“照你这样说，看来我还是不当这个指挥官比较好啊。”
　　如果这真的是游戏世界，几百个舰娘，那场面……
　　想想就很热闹。
　　“所以呢，你不想当？”
　　“那倒不是。”
　　某个方面来说，他就是指挥官，前世的时候就是了。
　　当然这不是关键。
　　走到窗户旁，看着外面的夜景。
　　“你不觉得，这个世界很不错吗，没有别的人类，也没有那么多乱七八糟的事情，是一个适合隐居的好去处呢。”
　　经历了那么多事情，叶子是真的想要彻底的隐居了。
　　当然不是现在。
　　至少也要等回去看看少女们再做决定。
　　“隐居？确实不错。”
　　反正她是打定主意，要一直跟着叶子的。
　　叶子是选择隐居、还是选择出去闯荡世界，她都不在乎，只要能跟着叶子就行。
　　叶子没有继续这个话题。
　　“早点睡吧，明天一起出去看看，能不能找到幽灵小姐。”
　　“幽灵？”
　　“就是那个长岛。”
　　“哦。”
　　皮诺似懂非懂。
　　却也没有多问。
　　只是觉得，明明是陌生的世界，但叶子好像总能知道一些事情，似乎提前对这些世界有所了解一样。
　　也是有够奇怪的。
　　但不用在意。
　　只是跟叶子躺在一起，又是什么都没做的进入梦乡。


第三章 萨拉·看板娘·托加
　　昨夜做了一个梦。
　　梦里回到前世那个时候，玩着碧蓝航线这款游戏，那是忙里偷闲的、优哉游哉的时候。
　　这款游戏对于不充钱、不氪金的叶子来说，那是相当友好的。
　　也正是因为不氪金，最终也没有买誓约戒指。
　　结果就只有一枚。
　　好像是给了初始舰的拉菲？还是给了老板娘小加加（萨拉托加）？
　　反正就是这两个中的一个。
　　都是白鹰阵营的舰娘。
　　只是一个是航空母舰、一个是驱逐舰。
　　当然从某个方面来说，这两个舰娘也没有什么区别。
　　都是那么平。
　　最终梦境定格在拿到誓约戒指的时候。
　　他醒了。
　　坐在床上，发呆许久。
　　“呵呵~”
　　自嘲似的轻笑几声。
　　却也没有多想。
　　只是下了床，穿好衣服出去洗漱，还要准备早餐。
　　今天，也是那么平常。
　　……
　　港区的清晨，很安静。
　　该收拾的地方，叶子的分身都已经处理完毕。
　　起来晨跑的标枪，看着大变样的、恢复如初的港区，满脸不可思议的表情。
　　明明昨晚睡觉前，都还是那么破旧的。
　　什么情况？
　　“大家，是你们回来了吗？”
　　“……”
　　“拉菲？凌波？Z23？独角兽？”
　　“……”
　　“长岛？”
　　“……”
　　叫了很多舰娘的名字，却始终没有得到回应。
　　没有人回来。
　　标枪最终也只能沉默。
　　……
　　回到指挥部里，叶子已经准备好早餐。
　　标枪跟他说了港区大变样的事情，结果他只是轻轻哦了一声。
　　“那是我做的。”
　　“……诶？！”
　　“不要在意那么多，快点吃早餐，等一下我们一起出去，找找那位不知去向的长岛小姐，找找看有没有其他的心智魔方。”
　　“是。”
　　标枪当然是想要找到同伴们的。
　　不管是她所属的皇家的同伴、还是白鹰的、东煌的、重樱的、铁血的，亦或者是北方联合、自由鸢尾、维希教廷等阵营的同伴，都是要找回来的。
　　然而大海茫茫，又该到哪里去寻找呢？
　　标枪不知道。
　　但她无条件的信任指挥官，觉得只要有指挥官在，就绝对能把同伴们找回来的。
　　……
　　大海茫茫。
　　“标枪”号驱逐舰缓缓行驶，乘风破浪，朝着未知的目的地赶去。
　　标枪爬上了望塔，眺望四周。
　　蓝天、白云，蔚蓝的大海。
　　海风阵阵。
　　少女长发和裙摆飘扬。
　　甲板上的叶子抬起头看了一眼，又赶紧收回视线。
　　皮诺也瞄了一眼。
　　“白色的，很不错吧。”
　　“……不要搞得像hentai一样。”
　　叶子白了她一眼。
　　而后也没有多说，只是用精神力四处搜寻。
　　主要的搜寻方向，是大海里面。
　　说不定沉船了呢？
　　但大海里面连鱼儿都少，更不要说舰船了。
　　这个世界，一片荒芜。
　　仿佛生命才更出现不久，数量不多，种类也不多。
　　一个安静的世界。
　　“以后就在这个世界养老好了。”
　　再次坚定决心。
　　又抬起头看了一眼了望塔上面的少女。
　　无奈的叹了口气。
　　“在那之前，还是要先帮她把同伴们找回来啊。”
　　……
　　驱逐舰“标枪”的续航能力，最远有五千多海里。
　　这一次出来，是准备要远征的。
　　一天走出一百多海里，但并没有收获，找不到其他的舰船、也找不到心智魔方。
　　当晚保持微速前行，暂时休息一下。
　　没有找到同伴，标枪的情绪明显很低落。
　　虽然有指挥官在……
　　但只有指挥官，也是不行的。
　　吃了晚饭，叶子让皮诺直接带着标枪回房间休息。
　　他自己则是跳到海里。
　　因为有点在意。
　　海里除了水、就是鱼儿，别的什么都没有，这显然有点不正常。
　　根据标枪的说法，这个世界是发生过战争的，海里怎么着也得有几艘舰船的残骸才对。
　　精神力的扫视下，没有发现什么异常。
　　所以要亲自下去看看。
　　有些时候，精神力的扫描，确实比不上亲眼所见。
　　……
　　大海里很黑暗。
　　下潜没有多久，就完全没有了光线。
　　水压也很高。
　　这种高压状态的水，搞不好就是传说里的“重水”之类的。
　　不管是黑暗还是水压，对叶子都没有影响。
　　只是有点不适应。
　　“呼”的点把火照亮四周。
　　他的火焰能力就很方便，在这样的环境里也能够使用，可以带来温暖和光芒。
　　很快就落到海底。
　　软软的。
　　踩着玩了一下，就靠着地面飞行，一路搜寻。
　　……
　　日出东方，海面波光粼粼。
　　在大海里待了一夜的叶子，一个闪身回到“标枪”号驱逐舰上面，手里捧着一个心智魔方。
　　他并不高兴，反而有点苦恼。
　　“精神力的扫描下，心智魔方居然不显示，这下可就麻烦了呢。”
　　原本以为，可以通过精神力扫描，快速找到心智魔方的。
　　但这一下子，只能够慢慢寻找了。
　　“这失智……啊，不对，这心智魔方，到底是什么材料做的，为啥能屏蔽精神感知呢？”
　　叶子就很好奇。
　　但心智魔方里面，沉睡着舰娘的精神体，也不能拆了研究。
　　偏偏心智魔方又是消耗品，只要把舰娘唤醒，就会直接消失掉，也没办法研究。
　　“要找一个没有用过的心智魔方才行呢。”
　　感慨一声。
　　稍微研究一下心智魔方的表面，又直接把灵气输入进去。
　　约一分钟后。
　　如同昨天那样，心智魔方散发出光芒，而后浮空，接着“砰”的爆散开来。
　　一个小小的人影形成。
　　粉红色的头发，还有黑丝连裤袜，还有平板。
　　好平。
　　“哟，指挥官，我是列克星敦……的妹妹，萨拉托加、哒哟~”
　　“……”
　　嗯，小加加。
　　充值即送。
　　这是在玩游戏吗？
　　反正也是寻找心智魔方、收集舰娘，就当做是玩游戏吧。
　　“说起来，指挥官，怎么不在港区里呢？”
　　萨拉·魔法少女·国服看板娘·平胸怪·锉刀·托加，看看周围的环境，又看看舰船的配置。
　　很容易就分辨出来了。
　　“这是标枪酱吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　也不知道自己是冒牌的指挥官还是正宗的指挥官，反正姑且就当做是指挥官了。
　　“我在港区里只找到标枪，其他的一个舰娘都没有见到，就连幽灵小姐也失踪了。”
　　幽灵小姐就是长岛，因为她会自称幽灵。
　　主要是存在感太低，经常性的被人忽略掉，“幽灵”也算是一种自嘲了。
　　而实际上，长岛就是个宅女。
　　只要有吃有喝有得玩，就能自己一个人待到天荒地老的那种。
　　所以才会被选为留在港区里等待指挥官的那个人。
　　结果这样的一个舰娘，却离开港区失踪了。
　　萨拉托加就觉得很不可思议。
　　“长岛酱不见了？怎么回事？”
　　“谁知道呢。”
　　叶子耸耸肩。
　　这个世界，不管是游戏还是动画，都没办法用来作参考。
　　所以他也是搞不懂了。


第四章 捞船
　　皇家的驱逐舰、跟白鹰的航空母舰，两个舰娘站在一起，还真说不好谁是驱逐舰、谁是航空母舰。
　　众所周知，舰船的种类，是由胸……
　　咳嗯~
　　是由甲板来区分的。
　　平的那个就是航母了。
　　萨拉托加很平。
　　但这不重要，叶子的女朋友们，大多都是平的。
　　皮诺是个例外。
　　当然现在也不是讨论这个的时候。
　　“萨拉托加”号航空母舰，很快就被召唤出来。
　　一艘航母、一艘驱逐的组合，在茫茫大洋里驰骋。
　　舰船不需要特别的操纵。
　　飞机也不需要。
　　一架架战斗机、鱼雷机、轰炸机等，临时客串侦察机，朝四周飞了出去，搜寻友军的存在。
　　萨拉托加也用电台呼叫长岛。
　　“用我们白鹰的通讯频道，长岛酱应该能收到的。”
　　她是这样说的。
　　标枪很期待。
　　然而从上午等到下午，都没有等到任何的回应。
　　于是期待就变成失望。
　　“怎么会这样……”
　　幽灵小姐，到底发生了什么事情？
　　大家沉睡的心智魔方，到底又去了哪里？
　　不明白。
　　完全搞不明白。
　　……
　　晚饭是在“萨拉托加”号航空母舰上吃的，这艘航母，已经成为旗舰。
　　虽然舰队就两艘舰而已。
　　叶子是做了不少好吃的，标枪却没有多少失误。
　　萨拉托加就不管那些，该吃吃该喝喝，毕竟担心也没有办法解决问题，只能慢慢寻找了。
　　就连叶子也没有什么好办法。
　　把心智魔方能够屏蔽精神力扫描的事情跟皮诺一说，询问她有没有什么办法。
　　皮诺表示爱莫能助。
　　“在找东西这方面，天使可没有什么实用的技能，就算只是在房间里的东西，都要自己去找。”
　　“那就没办法了。”
　　还是要把这个世界的每一寸土地都搜寻一遍才行呢。
　　幸好这颗星球跟地球差不多，不然更加难找。
　　而且主要在海洋里寻找就行了。
　　问题是大海里的情况更加复杂，还很可能会移动，估计要来来回回重复搜寻了。
　　急倒是不用急。
　　沉睡在心智魔方里的舰娘们，也不会有什么问题。
　　心智魔方也很难损坏。
　　所以不着急，慢慢来。
　　……
　　作为指挥官，叶子是要待在旗舰里的。
　　今晚也准备到大海里搜寻心智魔方，但萨拉托加突然出现，把他堵在房间里面。
　　舰船上的房间，空间都不大。
　　连床铺都很小。
　　反正房间多得是，再加上还要修炼，今晚的皮诺就没有跟叶子睡在一起。
　　萨拉托加是抱着枕头过来的。
　　满脸笑嘻嘻。
　　“指挥官，要一起睡吗？”
　　“……”
　　这太突然了，导致叶子都有点反应不过来。
　　然后有点奇怪的看着她。
　　“你怎么会想到要一起睡的？”
　　“跟指挥官一起睡，不是很正常的吗？”
　　“很正常？”
　　“很正常。”
　　萨拉托加点点头，表示肯定。
　　在很多舰娘的思想观念里，跟指挥官亲近是理所当然的。
　　以前是没有指挥官。
　　所以跟塞壬的战争，打到最后都没有赢家。
　　塞壬消失了。
　　舰娘们也因为资源耗尽、无法补充，纷纷陷入休眠。
　　结果就被指挥官唤醒了。
　　“嗯……”
　　叶子不太明白舰娘的思想。
　　略微考虑一下。
　　就开口说道。
　　“一起睡可以，但以后不要叫我指挥官了，要叫我叶子，嗯，就叫叶子哥哥吧。”
　　“叶子哥哥？”
　　“嗯。”
　　叶子点点头。
　　叫他指挥官、跟叫他叶子哥哥，这是截然不同的感受。
　　被一个可爱的女孩子叫哥哥，还是蛮爽的。
　　萨拉托加倒是不在意称呼的问题，举起手里的枕头。
　　“那可以一起睡了吗？”
　　“不行。”
　　“诶，为啥？”
　　“我有事情要做，今晚不睡觉。”
　　“什么事？”
　　“嗯……小加加，你坐过潜艇吗？”
　　“没有。”
　　萨拉托加快速摇头。
　　身为航空母舰，怎么可能去搭乘潜艇呢？
　　在海面上纵横驰骋就行了。
　　“那你要不要一起去看看？”
　　“一起……嗯？”
　　“嘿嘿~”
　　……
　　在大海上面、在大海下面，这是两种不同的感觉。
　　在海面上的时候，会感慨天地的辽阔；在海里的时候，会觉得世界变得很狭小、很压抑。
　　没有光芒、没有声音。
　　好在只是感受了一下，光亮和声音很快就出来了。
　　叶子也牵着她的手。
　　“怎么样，做个潜水航母也不错吧？”
　　“……好可怕。”
　　“是吗？别担心，有我呢。”
　　叶子拉着她，在海底漫游。
　　边寻找心智魔方，边跟她说着。
　　“昨晚我就是在海底找到你沉睡的心智魔方的。”
　　就是所谓的“捞船”了。
　　这样想想，这个世界怎么看都像是一个养成游戏。
　　萨拉托加也是才听到这个。
　　“海底？我的心智魔方怎么会出现在这里的？”
　　对于这个问题，叶子只能耸耸肩，表示他不明白。
　　又继续跟萨拉托加说着大海的事情。
　　“而且你知道吗，据说第一个生命的诞生，就是在大海里面。”
　　是先有生命才有神？
　　还是先有神才有生命？
　　这是个问题。
　　虽然已经是相当于“神”一般的存在，但叶子也不知道答案。
　　也没有问过那些神。
　　但迟早会知道的吧。
　　“第一个生命？”
　　“据说是这样的。”
　　叶子点点头。
　　却没有深入说明这个问题，只是说起了很多关于大海的故事。
　　舰娘跟大概，本身就有很深的缘分。
　　……
　　今晚同样有收获。
　　而且不是一个，而是两个心智魔方。
　　还是天亮的时候，才回到舰船上面。
　　虽然是舰娘，但作息时间跟人类差不多，熬夜的萨拉托加，已经有点昏昏欲睡。
　　却还是强打起精神，想要看看能唤醒哪两个同伴。
　　叶子一手一个心智魔方，同时输入灵气。
　　然后是同样的场景。
　　两个人影在爆散的心智魔方里逐渐成型。
　　这次是一对姐妹。
　　而且说的还是中国话。
　　“指挥官，我是宁海。”
　　“我是平海。”
　　宁海、平海。
　　姊妹舰。
　　都是轻型巡洋舰，原型隶属于民国海军。
　　看到她们，立刻就有种亲切感。
　　“是你们啊，真是不错呢。”
　　熟悉的家乡话。
　　很久都没有说过了，叶子都怀疑自己的口音是不是变了。
　　但以后就能多说一点。
　　毕竟，有自己人了啊！


第五章 回港
　　一艘航空母舰、一艘驱逐舰、两艘轻型巡洋舰。
　　一个白鹰、一个皇家、两个东煌。
　　这就是目前叶子拥有的舰队。
　　那之后好几天，虽然一直搜寻心智魔方，但并没能找到更多的。
　　出来的时间也不短了，只能暂时返回港区。
　　这些天里，萨拉托加也不停的呼叫长岛号航空母舰，但都没有得到回应。
　　那姑娘也不知去哪儿了。
　　到了这个时候，不要说标枪了，就连一直很乐观的萨拉托加，都觉得有问题。
　　“难道是遇到了塞壬，被击沉了吗？”
　　“有可能。”
　　标枪担心的就是这个。
　　塞壬的来历，她们都还没有搞清楚。
　　虽然上一次大战后，好像都已经销声匿迹了，但谁都不知道塞壬会不会再次冒出来。
　　如果真的是塞壬的话，只有长岛一个舰娘，那肯定是打不过的。
　　被击沉就很正常。
　　“安心吧，就算遇到了塞壬，打不过还是可以跑的，实在不行就直接躲在心智魔方里沉睡，这也是很有可能的。”
　　叶子安慰了一句。
　　躲到心智魔方里，也是有可能的，根据她们这几个舰娘的说法，也不需要太繁琐的操作，随时随地都可以进行。
　　之前的大战没有沉船，就是靠着这样的方法。
　　面临沉船危机的舰娘直接沉睡，由其他的舰娘把心智魔方带回到港区里面。
　　少数没有友军在旁边，心智魔方就会沉到海底。
　　但在那之前，都会发出自己的坐标，基本上，友军还是可以搜寻找回的。
　　当然这也有一个问题。
　　就是沉睡在心智魔方里的舰娘，只有指挥官才能唤醒。
　　至于唤醒的原理……
　　她们可不懂。
　　反正说是只有指挥官才知道。
　　然而她们根本就没有见过指挥官，之前都是靠各阵营的“旗舰”负责指挥的。
　　而叶子根本就不知道。
　　他唯一能做的，就是把灵气输入到心智魔方里面而已。
　　除非能拿个心智魔方研究一下。
　　但找到的几个心智魔方，都有舰娘沉睡在里面。
　　至于别的……
　　“想要没用过的心智魔方，那就只能找明石了。”
　　维修舰明石。
　　隶属于重樱阵营。
　　别号：茗喵。
　　也就是人见人爱的奸商。
　　如果找到了她，叶子一定要跟她说一句：军队一律不得经商。
　　但现在找不到。
　　所有的一切想法，暂时只能放下，先退回到港区这里。
　　……
　　跟出发的时候相比，港区没有什么变化。
　　就是现在，多了几艘舰船。
　　“轰隆~”
　　“呼~”
　　而刚回到这里，忽然就天地变色，雷声轰鸣，狂风大作。
　　显然是暴风雨要来了。
　　这种时候就不能在外面多待，一人一天使，外加几个舰娘，赶紧跑回到指挥部里。
　　天色很快就暗了下来，仿佛夜幕降临。
　　平均几秒钟就有个天雷炸响，还有狂风呼号，看起来有点吓人。
　　当然几个人都没当回事儿。
　　皮诺去喝茶；
　　标枪被萨拉托加拉着在指挥部跑来跑去，想要看看还有没有能用的资源；
　　宁海、平海姐妹去收拾房间。
　　大家都要住在指挥部里。
　　叶子闲着没事做。
　　想了一下，干脆就走进指挥室里面，这里还残存不少的文件。
　　之前没有在意。
　　现在的话，就要用精神力扫描，把所有残存的信息都整理出来，说不定还有用。
　　当然不仅是这里，还有档案室，那里也有很多文件。
　　……
　　宁海、平海整理好她们的房间后，先是去厨房看了一眼。
　　而后在档案室里找到叶子。
　　“指挥官，这里都没有材料了呢。”
　　“什么材料？”
　　“食材。”
　　“哦，这个啊。”
　　港区确实没有食材。
　　不仅是食材，其他很多资源都没有了。
　　连油料都没有。
　　几艘舰船的燃油都是自带的，现在消耗得差不多了，也不知道该怎么补充。
　　除非把港区的设备修理好，让整个港区运行起来。
　　舰船要消耗油料、舰娘也是要吃饭，分得倒是很清楚。
　　当然了，叶子也很喜欢吃。
　　“也该准备晚饭了，你们懂做饭？”
　　“当然了，我们可是东煌的舰娘。”
　　“也是。”
　　大吃货国的舰娘要是不懂得做饭，那简直就是“莫得灵魂”了。
　　宁海、平海不仅会做饭，还很擅长。
　　尤其擅长做包子。
　　“为什么是包子？”
　　“因为正常情况下，包子已经是最好的食物了。”
　　“……”
　　听到这句话，叶子不知道该说什么。
　　东煌海军确实苦啊。
　　以前就不说了，最多就是个水师，后来勉强是海军，供给的资源少得可怜。
　　直到进入新世纪，才开始腾飞。
　　“指挥官也会做包子吗？”
　　“包子、饺子、粽子，我都会做。”
　　叶子把姐妹俩带进厨房里。
　　手一挥，各种各样的食材就布满整个厨房，看得姐妹俩一愣一愣的。
　　然后是两眼发光。
　　“姐姐，有肉。”
　　平海拉拉宁海的衣角，看着那新鲜的、鸡鸭猪牛等各种各样的肉，眼里充满渴望。
　　除了肉，还有蔬菜水果、还有大米白面、还有油盐酱醋。
　　“今天就做点家乡菜吧，你们要不要辣？”
　　“……要。”
　　“那就稍微辣一点。”
　　叶子点点头。
　　也没有多说，直接就开始忙活起来。
　　平海又拉拉宁海的衣角。
　　“姐姐，指挥官能养活自己的呢。”
　　“嗯？”
　　“不是姐姐说的吗，指挥官要能养活自己才行。”
　　“……”
　　宁海好像有点无语。
　　“平海，姐姐的意思是，指挥官要养活我们。”
　　“哦。”
　　平海点点头，似懂非懂。
　　宁海轻叹口气。
　　她这个妹妹，是很单纯的。
　　就是有时候，单纯得显得有点傻。
　　幸好还有她在。
　　“别说了，快点帮忙吧。”
　　“是。”
　　姐妹俩不再多说，赶紧去帮叶子的忙，准备晚饭。
　　……
　　大雨倾盆而下，海上风高浪急。
　　一艘航母以极低的速度，缓缓前行，朝着港区驶去。
　　这是“长岛”号航空母舰。
　　原型是由商船改造的航母，综合能力比不上正式的航母。
　　而现在，“长岛”号航空母舰，也显得破破烂烂的，很明显，已经很久都没有维护过了。
　　主要的原因，是因为在大海上漂泊太久了。
　　这些年就这一艘舰，开遍了几个大洋，将以前修建的、补给点的资源都给耗尽了，行程不知多少个万万里，舰船都已经不堪重负。
　　要不是因为比较特殊，早就已经报废了。
　　现在勉强能用，却怎么也提不起速度。
　　船上的设备，也大多都损坏了。
　　包括通讯装置。
　　时好时坏的，勉强收到了一点信号，却根本就不完全。
　　也没有办法回信。
　　但除了她之外，所有的舰娘都沉睡的情况下，突然接到同属白鹰的舰娘发出的消息，显然情况已经发生了新的变化。
　　最大的可能，就是传说中的指挥官终于出现了，而且还唤醒了一个舰娘。
　　甚至不止一个。
　　而此时，摇摇晃晃、看着好像随时会翻船的“长岛”号航空母舰的舰桥指挥室里，一个少女满脸苦恼。
　　“再坚持一下，就能回到港区，见到指挥官了。”
　　但出了那么大的纰漏，也不知道指挥官会怎么处置她。
　　不会让她退役了吧？
　　“呜呜~”
　　幽灵小姐，搞不好真的要变成幽灵了。


第六章 有我在呢
　　外面狂风暴雨。
　　室内也是热闹得很。
　　主要是萨拉托加，这姑娘连吃饭的时候都不消停，不是给这个的菜里加点佐料、就是往那个的饭里放点辣椒。
　　于是好好的一顿晚饭，搞得好像是战争一样。
　　叶子笑眯眯的看着她们。
　　裙摆飘扬，风光无限好。
　　皮诺也是不急不慢的吃着晚饭。
　　“你好像很喜欢她们呢。”
　　“是啊。”
　　这一次，叶子是直接承认了。
　　他确实挺喜欢这几个舰娘，主要是宁海、平海姐妹。
　　话说起来，真正认识这姐妹后才发现，宁海虽然是姐姐，但妹妹平海才是旗舰。
　　那个有点呆的平海。
　　可能是因为原型的事情吧。
　　“宁海”号轻型巡洋舰，是日本帮忙制造的。
　　而“平海”号则是自己建造的，虽然用的还是日本提供的图纸。
　　但不管怎么说，这俩都是自家的舰船。
　　叶子当然会喜欢。
　　不仅是她们，还有“逸仙”号轻型巡洋舰、还有后面的“四大金刚”驱逐舰。
　　叶子全都喜欢。
　　“皮诺你没有那样的经历，是不会懂的，有些感情，是与生俱来的啊！”
　　“……”
　　皮诺确实不懂。
　　她只知道一件事情：来到这个世界的叶子，还是没能躲得过跟女孩子纠缠的命运。
　　明明这个世界都没有人类了；
　　明明找个地方待一两个月，他就能够实现一直以来的追求了；
　　明明可以不用跟女孩子纠缠了。
　　就是因为在指挥室找到的一个心智魔方，结果又出现几个女孩子了。
　　更要命的是：叶子跟这几个女孩子，天生的好感度就比较高，连攻略的过程都能节省了。
　　唉~
　　真让人无奈。
　　……
　　晚饭吃完，风雨稍弱。
　　但也弱不了多少。
　　远征有些劳累的标枪，早早就去休息了。
　　萨拉托加倒还是很精神。
　　也不知从哪儿扒拉出来一把吉他，而且还给修好了，拉着皮诺、宁海、平海她们在那里弹着唱着。
　　“魔法少女·萨拉托加，从今天开始正式出道、哒哟~”
　　说是这样说。
　　结果弹没弹出什么来、唱也没唱出什么来。
　　最后洗完澡的叶子也被拉过来。
　　还强行让叶子唱一个。
　　叶子没办法。
　　接过吉他“叮叮咚咚”的弹了几下。
　　很快就变成一首曲子。
　　“军港的夜啊，静悄悄……”
　　“指挥官，今晚可不是静悄悄，外面风雨大作呢。”
　　“……好吧，我换一个。”
　　叶子停了下来。
　　细想一下。
　　又一次开始弹唱。
　　“来吧，鼓起勇气，然后，为信仰而战，如果还能做到的话，白色的硝烟溶入碧蓝的天空……”
　　激昂壮志。
　　正是这个游戏的歌曲。
　　现在唱着，也挺合适的。
　　……
　　萨拉托加就像是小孩子，身材像，性格也像。
　　而且精力充沛。
　　拉着大家闹到了半夜，才被皮诺拖回房间里，按在床铺上面休息。
　　等到她睡着后，皮诺才回到房间里。
　　港区跟舰船上面不同，这里房间大、床铺也大，所以皮诺是跟叶子住在一起的。
　　自从跟着叶子穿越，一直就是这样，都已经习惯了。
　　看着坐在床上的叶子，还是忍不住询问。
　　“舰娘有很多的吧？”
　　“往少了说，也有几百个吧，怎么了？”
　　“几百个，就算只有十分之一的舰娘想要跟你亲近，那都有几十个了，真的没问题吗？”
　　“……”
　　这叶子倒是没有想过。
　　被皮诺问得有些愣住。
　　许久之后，无奈的摇摇头，放弃思考。
　　“到时候再说吧，睡觉了睡觉了。”
　　“……行吧。”
　　皮诺也懒得纠结。
　　她不在乎。
　　管她是几十个、几百个、还是几千个呢，都不用在意。
　　天使嘛。
　　什么嫉妒之类的情绪，都是比较淡薄的。
　　按照常理来说，甚至连爱情都不该有。
　　因为她们是天使，她们唯一的爱，只能是对信徒的、对“主”的爱。
　　但既然有自己的思想，就总会变得不同的。
　　于是就有了“堕天使”。
　　皮诺就觉得自己已经堕落了。
　　只是爬到床铺上面，躲在叶子的怀里。
　　就觉得堕落也没什么不好的。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　……
　　第二天，风停雨歇。
　　空中蓝天白云依旧。
　　叶子大清早的就起来，用最快的速度做了包子蒸着。
　　等待的同时，也思考着还如何让港区恢复正常的运转。
　　很快就有了方案。
　　等到包子蒸熟，正准备把少女们叫来吃早饭的时候，萨拉托加急急忙忙就跑过来了。
　　“指挥官，侦察机报告，在西面两百海里处，发现了长岛酱，但她抛锚了，现在回不来。”
　　“长岛？那就不要等了，立刻出发，去把她接回来。”
　　“是！”
　　……
　　昨晚遭到暴风雨的袭击，“长岛”号航空母舰，还是没能挺住，直接抛锚了。
　　而且还被洋流推着，逐渐远离港区。
　　偏偏通讯设备又坏了。
　　自身的舰载机缺少资源，也没有办法出动。
　　“糟糕了。”
　　长岛离开舰桥，走到甲板上面，眺望着港区的方向。
　　满脸苦恼。
　　“也不知道指挥官他们有没有发现我，要是没有人来支援的话，我绝对会真的变成幽灵的。”
　　舰娘不是舰船，还是要吃饭的。
　　这些年基本都是吃罐头，偶尔找到个小岛，还能吃点新鲜的果蔬。
　　但现在舰船上的食物，可支持不了几天。
　　“指挥官，一定要看到我啊！”
　　虽然平时总是说着“你看不到我、你看不到我”这样的话。
　　但这个时候，看不到是不行的。
　　一定要看到！
　　……
　　“长岛”号航空母舰回来后，肯定是要进行修理的。
　　但现在港区都停止了运行。
　　所以叶子就没有去接长岛，而是留下来修理设备。
　　皮诺跟着去了。
　　一个天使、四个舰娘。
　　早上出去，直到傍晚才回到港口那里，拖着有点破破烂烂的“长岛”号航空母舰。
　　这是一艘轻型航母。
　　很普通的、没什么特征的航母，实力也是一般般。
　　叶子以最快的速度修理好一些主要的、急用的设备，就一直在港口等着她们回来。
　　也是第一时间就见到了长岛。
　　这是个黑长直发的少女，衣服的袖子长长的，裙子……
　　没有裙子，也没有裤子。
　　看着下面像是什么都没穿，就只是衣服的下摆挡着视线。
　　第一次跟叶子见面，有点唯唯诺诺的，因为自己犯了错。
　　叶子打量了一下她。
　　然后满脸笑容。
　　“回来就好，其他的事情先别说，先吃点东西，好好休息一下，等到明天再说吧。”
　　“……”
　　“别担心，已经没事了。”
　　叶子伸出手，拍拍少女的肩膀。
　　脸上是让人安心的笑容。
　　“有我在呢！”
　　“……是！”


第七章 为振兴港区而奋斗
　　很久很久以前，资源剩余不多、等不到指挥官的舰娘们，为了更好的保存自己，经过商量后，一致同意利用心智魔方进行沉睡。
　　作为宅女的、自称“就算只有自己也能待到天荒地老”的长岛，作为港区、还有心智魔方的“守护者”，她不会沉睡，而是待在港区等待指挥官的到来。
　　刚开始，一切都很顺利。
　　但后面发生了意外。
　　具体的情况，宅在房间里的长岛不是很清楚。
　　反正就记得那一天，电闪雷鸣的，而且风雨交加，还有残存的几艘塞壬的战舰，犀利了这个港区。
　　长岛跟它们打了一架。
　　等到风平浪静后，沉睡着舰娘的心智魔方就不见了。
　　仅剩的一个，被长岛装进箱子，放在指挥室里。
　　也就是标枪。
　　然后她自己一个人，离开港区，搜寻丢失的心智魔方，这些年行程不知多少万海里。
　　明明是个宅女，却不得不在外面漂泊，也真是难为她了。
　　“很抱歉，指挥官，我只找回来二十七个心智魔方。”
　　那么多的心智魔方，只找回来二十七个，幽灵小姐确实是很愧疚的，毕竟是她的工作出现疏漏。
　　但没有人会怪她。
　　那就是个意外，谁都没有预料到，会有这样的事情发生。
　　而且搞不好，这就是塞壬的阴谋。
　　这个世界，还有残存的塞壬舰队，只是不知道藏在哪儿。
　　但估计也不会有多少。
　　要不然的话，长岛在外面漂泊的这些年，早就被那些塞壬袭击不知多少次了。
　　“没关系的，不要有心理负担。”
　　叶子微笑着，摸摸少女的脑袋，
　　吃饱喝足，好好的睡了一个晚上，现在看起来有点容光焕发的，比昨晚可是漂亮多了。
　　但这个无需纠结。
　　“找回来的心智魔方呢？”
　　“还在船体上呢，我这就去把它们拿来。”
　　“用不着麻烦，我跟着一起去，顺便就把她们唤醒了吧。”
　　“是。”
　　……
　　找了那么多年，只找到二十七个心智魔方，这个还真的怪不得长岛小姐。
　　因为有很多心智魔方，都已经沉到海里了。
　　航空母舰能够在海面上驰骋，面对沉到海底的心智魔方，她也没有办法捞起来。
　　特别是那些沉到深处的。
　　抛开大陆架，几个大洋的平均深度有三四千米，这可不是随随便便就能下去的深度。
　　正常人潜水也就十米左右，用上各种器具的顶尖潜水员，也就是潜个两三百米，而且还很危险。
　　就算是潜艇，除非是特制的，不然也不会超过千米。
　　长岛虽然是舰娘，却也没办法潜下去。
　　所以她是没办法找回更多的心智魔方。
　　也只能靠叶子了。
　　当然如果能够找到潜水艇的舰娘，她们也能承担一部分海域的搜寻工作。
　　长岛找到的二十七个心智魔方里面，基本上涵盖了每个阵营、每个舰船的种类。
　　白鹰：轻型巡洋舰克利夫兰、圣地亚哥，驱逐舰西姆斯、黑泽伍德，维修舰女灶神；
　　皇家：航空母舰皇家方舟、轻型航母独角兽，战列巡洋舰胡德，重型巡洋舰诺福克，浅水重炮舰黑暗界、恐怖；
　　重樱：航空母舰翔鹤、瑞鹤，战列舰山城，驱逐舰吹雪、初春、时雨、睦月；
　　铁血：重型巡洋舰斯佩伯爵海军上将，驱逐舰Z23，潜水艇U96、U556；
　　北方联合驱逐舰塔什干；
　　还有其他几个阵营的战列舰黎塞留、利托里奥，轻型巡洋舰圣女贞德，驱逐舰龙骑兵。
　　这里面正好就有两艘潜水艇。
　　再加上标枪、萨拉托加、长岛、宁海、平海。
　　这样叶子的舰队，就有三十二艘各式舰船了。
　　港区也变得热闹起来。
　　唤醒这些舰娘后，就让她们自由活动了。
　　只是在各主要阵营抽调一个舰娘出来，到指挥部里商量接下来的对策和安排。
　　分别是克利夫兰、胡德、翔鹤、斯佩伯爵海军上将、黎塞留。
　　标枪她们都参加了。
　　会议的流程，主要就是由长岛先说明情况，然后将三十二个舰娘配置成舰队。
　　标枪还是担任秘书舰。
　　但增加了一个克利夫兰。
　　舰队暂时设置两个。
　　一是由航空母舰翔鹤、瑞鹤，战列舰黎塞，驱逐舰Z23、重型巡洋舰诺福克、斯佩伯爵海军上将六艘舰船组成的舰队，搭配潜水艇U96；
　　二是由航空母舰皇家方舟、浅水重炮舰恐怖、黑暗界，轻型巡洋舰圣地亚哥、驱逐舰西姆斯、龙骑兵组成的舰队，配属潜水艇U556；
　　两只舰队组成后的第一个任务，就是要开始远征，收集资源，同时搜寻心智魔方。
　　主要是心智魔方。
　　其他的舰娘留在港区，由维修舰女灶神指挥，负责后勤维护等各种工作。
　　而她们的第一个任务，就是维修“长岛”号轻型航空母舰。
　　“长岛”号都接近报废了。
　　女灶神光是看个表面就忍不住唠叨。
　　“这是怎么回事？你到底是怎么开船的？以前我不是说过很多次、不断的强调过那些注意事项了吗？结果你居然还是……”
　　“……”
　　幽灵小姐满脸委屈的站在旁边。
　　变成这样，又不能全怪她，毕竟一艘船在外面开了那么多年，昨天动力系统才完全停摆，这已经是她尽力维护的结果了。
　　女灶神说了一遍后，也只能无奈叹气。
　　光是这“长岛”号轻型航母，都不知道需要修理多久。
　　好在港区的一部分机能，已经恢复运行了。
　　她的“女灶神”维修舰上面，也有不少的工具、零配件等。
　　修还是能修的。
　　“如果明石也在的话，那就好办多了。”
　　可惜，茗喵不在。
　　不管怎么样，还是先开工吧。
　　……
　　克利夫兰有着“克爹”这样的外号。
　　先甭管这个外号怎么来的。
　　在秘书舰的工作方面，她可是比标枪更专业。
　　标枪是叶子让做什么就做什么，而克利夫兰自己就知道应该做些什么。
　　首先就是统计港区的资源、受损程度等；
　　其次是安排其他的舰娘做事。
　　宁海、平海作为大吃货国的舰娘，成为港区炊事班的一份子，负责为舰娘们准备食物。
　　食材是叶子提供的。
　　克利夫兰安排几个舰娘恢复生活区的设备，准备恢复生活物资的生产，原材料还是叶子提供的。
　　以前就是因为没有原材料，资源耗尽后，才不得不进行休眠的。
　　当然，这只是其中一个原因。
　　有了克利夫兰这样的一个秘书舰后，叶子也被指挥起来，为振兴港区而奋斗。
　　“所有的舰娘都指望着您呢，指挥官，这次可没有心智魔方让我们休眠了，您可要好好的负起责任来才行啊！”


第八章 美丽风景线
　　用了几天的时间，港区就恢复了不少生活气息。
　　生活区基本恢复。
　　而叶子跟女灶神一起努力，很多主要的设施也恢复运转，但产出基本没有。
　　舰船是要吃油的。
　　油料的提取，需要原油；原油的开采，要有油田；油田在什么地方，需要勘探。
　　这个世界，陆地上的资源，大部分已经没了。
　　至少表面上是没有了。
　　而且舰娘们也没有办法深入陆地寻找资源，大海里倒是还有很多资源，但开采难度很高。
　　于是这个问题，就要由叶子这个指挥官来解决。
　　对于叶子来说，这倒是不难。
　　在海底的开采难度高，那就把油田转移到容易开采的地方。
　　他可是“神”一般的存在，改变个地形而已。
　　简单。
　　甚至还填海造陆，扩充海岛、扩充港区，将来舰娘还有很多，要能够容纳更多人才行。
　　而看到叶子一系列改天换地的操作，舰娘们却并不觉得奇怪。
　　可能在她们的认知里，指挥官本来就应该这么厉害。
　　不管怎么样，现在对未来的生活，是充满希望了。
　　叶子很乐意建设港区。
　　因为他都决定了，把这个世界当成他的“大本营”，更准确的说，是隐居的地方。
　　在这里有那么多的舰娘陪着，也不会觉得寂寞。
　　形形色色的舰娘，百看不厌。
　　最重要的是没有那么多烦心的事情。
　　……
　　舰娘们都很可爱。
　　有成熟稳重的，比如胡德、黎塞留；有天真烂漫的，比如标枪、独角兽；也有很幼稚的，比如睦月。
　　一般都有驱逐舰是小学生的说法。
　　但睦月完全就是幼稚园的。
　　看着五六岁的样子。
　　喜欢吃糖。
　　现在港区还没有多少产出，暂时也不能制作糖果之类的小玩意儿。
　　于是就只能找叶子了。
　　有需要，就找叶子，这是所有舰娘的共识。
　　作为“幼女”，睦月平时是不需要做什么的，又没有别的小伙伴，就只能来找叶子了。
　　叶子忙完了那些重要的事情，就被克利夫兰要求待在指挥室里。
　　皮诺也被当成秘书舰，坐在旁边喝茶，帮忙记录一些资料。
　　睦月来到这里，就直接坐到叶子的双腿上面。
　　闲着无事的叶子，就把逗这个幼女玩儿当成乐趣。
　　每天都给她吃棒棒糖。
　　是正经的棒棒糖，不是不正经的棒棒糖。
　　就算这样，还是被皮诺吐槽。
　　“你是萝莉控吗？”
　　“睦月不是萝莉，是幼女。”
　　“那你就是幼女控，绝对是的，以前跟康娜也是这样。”
　　“……康娜啊。”
　　那条萝莉龙跟叶子的感情，确实也是很好的呢。
　　不知不觉的，都分开那么久了。
　　最久的还是吉田步美、灰原哀她们。
　　等到“坐标系”整理完毕，不管怎么说，都要先回去看看了。
　　也没有多久了，一个月左右。
　　“皮诺，想要回去了吗？”
　　没有多想。
　　一边拿着棒棒糖逗弄睦月，一边询问皮诺。
　　他是想要回去。
　　但皮诺的话，好像并不在意。
　　“我无所谓，反正也没有什么牵挂的天使。”
　　跟她感情好的天使，是没有的。
　　就算是佩可拉、波波隆，也只能说是熟悉而已。
　　虽然佩可拉那个老好人，可能会把她当成朋友就是了。
　　朋友……
　　“要回去的时候，你自己回去就行了，我在这里等你。”
　　“在这里等我？不怕我一去不回，把你丢在这里吗？”
　　“你不会的。”
　　“我都丢下那么多少女离开了，还不会？”
　　“但你一直都想着回去，不是吗？”
　　皮诺反问一句。
　　然后喝口茶，接着说道。
　　“你迟早会回来的，我等得起。”
　　她是天使，寿命是很长的，不管是一百年还是一千年，都等得起。
　　而且她相信，绝对不用等那么久的。
　　“嗯……”
　　叶子稍微思考。
　　动作慢了一点，手里的糖就被怀里的睦月抢走。
　　笑着摸摸小姑娘的脑袋。
　　又说道。
　　“还是跟我一起走吧，至少也要回去看看，佩可拉还有波波隆，肯定很担心你来着。”
　　“……”
　　“一起走吧，反正也不费劲。”
　　这不是商量，而是做决定。
　　说完叶子就抱着睦月站起来。
　　“走吧，睦月，我们去看看，大家还有什么需要帮忙的。”
　　“嗯。”
　　专注于吃糖的睦月，并没有在意叶子跟皮诺说的是什么。
　　也听不懂。
　　只是吃着手里的棒棒糖，任由叶子抱着离开指挥室。
　　……
　　港区的建设很顺利。
　　两个舰队的远征，虽然没有遇到什么麻烦，但也没有太大的收获。
　　出发半个月后，就回到港区。
　　两支舰队一共只带回来七个心智魔方，但这也算是很大的收获了。
　　关键还是要看叶子才行。
　　但现在的叶子，被要求待在港区里，要等这里的一切走上正轨，才能自由的做其他的事情。
　　而走上正规的关键，就是要有稳定的资源产出。
　　包括油料、生活物资、还有各种战备资源等。
　　七个心智魔方，让港区又增加了七个舰娘。
　　航空母舰列克星敦，也就是萨拉托加的姐姐；
　　驱逐舰拉菲、凌波，算上标枪、Z23、独角兽，所谓的御三家就聚齐了。
　　明明有五个却是御三家？
　　这很正常，不要在意。
　　除此之外，还有轻型巡洋舰谢菲尔德、五十铃、莱比锡，以及战列舰亚利桑那。
　　完成了远征，接下来就是休整期。
　　而经过舰娘们的商议，无视了叶子的意见，直接给他增加了一个秘书舰。
　　还点明了是“生活秘书”。
　　因为是女仆来着：皇家轻型巡洋舰谢菲尔德。
　　“身为女仆，照顾指挥官的生活起居也是理所当然的。”
　　谢菲尔德并不排斥这个任务。
　　但捏着裙角凑到叶子身边，还是忍不住提醒一句。
　　“顺便说明，生活秘书只是照顾您的生活，不包括其他的。”
　　“哦，我明白。”
　　简单来说，就是没事不能干秘书。
　　“明白就好。”
　　谢菲尔德点点头。
　　因为她是女仆，懂得如何照顾人，所以才被选派这个任务的。
　　跟指挥官亲近一点，她倒是没有意见。
　　但好感度不够之前，“誓约”是不行的，H是禁止的。
　　“那就失礼了。”
　　退后一步，朝着叶子行了一礼。
　　转身走去工作。
　　这个时候正是早上，叶子刚从卧室出来。
　　地点是一楼走廊。
　　谢菲尔德准备帮他收拾房间，所以要走楼梯上去。
　　她往上走的时候，叶子抬起头看了一眼。
　　结果就看到了美丽的风景。
　　这姑娘……
　　居然没有穿！！！
　　“……”
　　叶子有点目瞪口呆。
　　赶紧收回视线，心里默念非礼勿视。
　　也忍不住感叹。
　　“真是什么样的舰娘都有啊！”
　　一个个的，个性十足。
　　突破一百万字了
　　祝贺我自己
　　没想到啊
　　居然能水到这个字数
　　勉强也算有点毅力了吧
　　虽然没啥卵用
　　今天是2020年最后一天了
　　提前祝大家元旦快乐
　　新年快乐
　　感谢一直支持到现在的大家
　　本书也差不多要进入收尾阶段了
　　预计一月内完结
　　多谢大家的支持
　　鞠躬感谢


第九章 “砰！”
　　没有什么大问题，只需要收集资源、只需要搜寻心智魔方的世界，生活还是很轻松的。
　　叶子也不用做什么。
　　每天坐在指挥室里，逗弄一下幼女睦月，偶尔还跑出外面，跟标枪、拉菲、独角兽这些少女玩玩。
　　这样轻松自在的生活，真的就非常的不错。
　　当然也会有点小问题。
　　生活秘书谢菲尔德，就很严格的对他的作息做出规划，几点睡觉、几点起床，都是有要求的。
　　“睡觉睡到自然醒不好吗，为什么要做规定？”
　　“因为这里是港区、是军队。”
　　“……”
　　这个回答，让叶子无话可说。
　　舰队就是军队。
　　舰娘们也相当于军人，而他就是最高的指挥官。
　　但说是这样说。
　　“现在又没有敌人，就不要用军队的规矩了吧。”
　　叶子可不想被管着。
　　规矩虽然要有，但用不着那么严格。
　　然而谢菲尔德可没有跟他嬉皮笑脸的。
　　“谁说没有敌人，长岛可是说了，还有一些残存的塞壬舰队呢。”
　　“塞壬……”
　　好像确实存在。
　　但只要没有观察者、净化者什么的，也不用多虑。
　　量产型的塞壬，一般情况下是打不过舰娘的；除非舰娘落单了，又被它们围住。
　　或者是其他对舰娘不利的情况。
　　现在不用讨论。
　　坐在办公桌那里的叶子，只是突然想起来。
　　“说到长岛，最近几天怎么都没有看到她啊，她的船体修好了没有？”
　　“长岛一直躲在她的房间里，只有吃饭的时候才出来；至于她的船体，女灶神说了，受损太严重，又没有足够的人员和工具、配件等，至少要几个月才能恢复个大概，想要全部修理完毕，至少要一年。”
　　“这么严重？”
　　“如果维修舰明石在的话，就能快一点，她总能拿出很多奇奇怪怪的东西。”
　　“茗喵啊，但不知道她的心智魔方在哪儿啊。”
　　叶子皱起眉头。
　　沉睡着舰娘的心智魔方，也不知道是什么原因，散落得满世界都是，而且绝大部分都是沉到海底。
　　那东西无法定位、就连精神力的扫描下，也不会有任何异常，只能够慢慢搜寻。
　　想要找到心智魔方，很难；
　　而找到的正好是明石沉睡的心智魔方的概率，那就更低了。
　　“那就没有办法了呢。”
　　心智魔方是特殊的，舰娘们的船体也是特殊的，就连这些舰娘们也都是特殊的。
　　看上去是人类，但跟人类又有很大的不同。
　　心智魔方的材料、船体构成的材料等等，叶子都还搞不明白。
　　因为没办法研究。
　　除非找到明石。
　　那姑娘不仅仅是维修舰，还兼任装备开发等各种工作，对这些材料是很了解的。
　　但现在的问题就是找不到她。
　　“没有办法，只能等着了。”
　　叶子摇摇头。
　　三个秘书舰，标枪跟着少女们去玩了，克利夫兰也去做事情。
　　皮诺今天跟着胡德她们去喝下午茶了。
　　只有谢菲尔德在这里。
　　也没有事情做。
　　很是无聊的翻了一下桌面上的文件，发现克利夫兰把现有的舰娘的船体数据都重新标注了。
　　当然也包括谢菲尔德的。
　　船体的长度、宽度、高度，吃水深度，还有装备的武器、最高航速、最大航程等等。
　　叶子看着这些数据，又瞄了一眼现在旁边的谢菲尔德。
　　“嗯……”
　　收回视线，继续看着那些数据。
　　谢菲尔德船体的一切，都暴露在他的面前了。
　　就像之前看到的美丽风景线。
　　“谢菲尔德，我能问你一个问题吗？”
　　“您请问。”
　　“你……不觉得有点凉吗？”
　　“？”
　　谢菲尔德不太明白他为何要问这个问题。
　　这个世界，现在已经是夏天，一点都不凉，还有点热。
　　但既然是指挥官提出的问题，还是要回答的。
　　“不凉。”
　　“哦……”
　　叶子点点头。
　　瞄了谢菲尔德一眼，不再说话。
　　就是看着桌面上的文件。
　　但看来看去的，结果还是忍不住。
　　“其实我是想问，你干嘛不穿胖……”
　　“砰！”
　　……
　　克利夫兰拿着文件来到指挥室，发现叶子趴在桌面上，旁边的谢菲尔德冷若冰霜的。
　　直觉告诉她，明明是秘书舰的谢菲尔德，对指挥官的好感度不增反降了。
　　什么情况？
　　克利夫兰搞不懂，也没有询问。
　　只是把文件放到办公桌上面。
　　站在叶子面前说道。
　　“指挥官，大家都休息得差不多了，可以进行第二次远征了。”
　　远征是必须的。
　　因为要把心智魔方找回来，同时也要弄清楚现在的情况，要看看还有没有塞壬的舰队。
　　“这次要新增两个舰队，前往其他的基地收集有用的物资，具体的配置，已经写在计划书上面了。”
　　“哦。”
　　叶子揉揉脑袋，坐直了身体。
　　拿着文件看了一眼。
　　新增加的两个舰队，一是由胡德、列克星敦、萨拉托加、圣女贞德、莱比锡，还有驱逐舰初春组成的舰队；
　　二是由独角兽、利托里奥、亚利桑那、塔什干、吹雪、还有克利夫兰组成的舰队。
　　“你也要出去？”
　　“是的。”
　　“嗯……行吧。”
　　反正港区这里也没有什么事情了，克利夫兰既然想去，那让她出去跑一圈也没什么。
　　而且她出去了，以及还等更自由一些。
　　至少不用整天待在这里，看着这些没什么大用的文件了。
　　拿起笔，唰唰的签下自己的名字。
　　“我同意这个计划了，明天就开始执行吧。”
　　“明白。”
　　克利夫兰把计划书接过去，转身去调配资源了。
　　叶子看着她离开。
　　又瞄向旁边的谢菲尔德。
　　“克利夫兰不在，秘书舰的重任就要交给你了。”
　　“我是生活秘书，只负责指挥官生活上的事情，克利夫兰不在的话，指挥官应该找标枪来履行秘书舰的职责。”
　　现在一共有三个秘书舰。
　　克利夫兰、谢菲尔德、标枪。
　　其中标枪是最早成为秘书舰的，而工作上做得最好的是克利夫兰，谢菲尔德倒也是个合格的女仆。
　　说起来，皇家窑子……
　　咳嗯~
　　皇家阵营还真是盛产女仆呢。
　　谢菲尔德、贝尔法斯特、纽卡斯尔、爱丁堡等等，一个两个的整天穿着女仆装瞎晃悠。
　　但不得不说，一个两个的都很可爱。
　　“标枪不行啊，那就是个天真烂漫的小姑娘，让她负责秘书舰的工作，完全不行。”
　　“那就再找一个秘书舰，理论上来说，您可以拥有五个秘书舰。”
　　理论上确实是五个。
　　但这又不是真的游戏，没有那么多的限制，只要叶子想，全员变成秘书舰都没问题。
　　“大家都要远征了，谁还能当秘书舰呢？”
　　这次出去的舰娘，一共是二十六个，战列、战巡、重巡、轻巡、航母等，几乎全都出去了。
　　剩下的以驱逐舰为主。
　　宁海、平海现在是炊事班，负责大家的伙食，也没有办法分心来做秘书舰的工作。
　　谢菲尔德又只是当生活秘书。
　　“嗯……”
　　生活秘书……
　　“谢菲尔德，为什么只想当生活秘书呢，难道说，你对我……”
　　“砰！”
　　……
　　叶子再一次趴在桌子上面。
　　旁边的谢菲尔德收回自己的拳头，没有管这个指挥官。
　　她是看出来了，这个指挥官挺抗揍的。
　　而叶子却是轻叹。
　　“我这个指挥官，真是没有威严呢。”


第十章 一起睡
　　第二天清晨，四个舰队、二十四艘水面舰船、两艘潜水艇，浩浩荡荡的离开港区，进行第二次远征。
　　经过叶子的安排，皮诺也跟着一起去了。
　　她的任务就是帮忙搜寻心智魔方，那些潜水艇无法到达的深海，她去帮忙看一下。
　　这次远征的时间比较长，预计要一个月。
　　等到那个时候，港区的事情就暂时告一段落，叶子要回去找那些离别已久的少女们。
　　而在那之前，首先要保证各种资源的供应。
　　主要是油料、食物。
　　这段时间，食物一直是由叶子提供的。
　　他的“个人空间”里面，装有很多生活物资，也包括各种农作物的种子等。
　　种植是交给宁海、平海姐妹的，大吃货国的舰娘，不仅厨艺很好，还拥有种地的天赋。
　　看到空着的土地，就想要种点什么东西。
　　现在还没能收成。
　　但亲自到地里看看，发现各种农作物长势都很不错。
　　“很好，这样就能解决一部分的食物问题了。”
　　“瓜果蔬菜是没有问题，问题是肉。”
　　作为大吃货国的舰娘，当然也喜欢吃肉。
　　如果有肉包就很不错。
　　想想美味的肉，平海就忍不住吞口水。
　　宁海倒是很正常。
　　“指挥官，能不能在这方面想想办法？”
　　“放心，我会解决的。”
　　不管怎么样，生活物资这方面，是要做到自给自足的。
　　但种菜可以指望一下宁海平海，其他方面就不行了。
　　要叶子想办法。
　　现在暂时不用考虑那么多。
　　“你们两个稍微注意一点，也不要太累了。”
　　“明白。”
　　……
　　克利夫兰离开后，标枪、谢菲尔德这两个秘书舰不能指望，叶子就得亲自去工作了。
　　他是觉得很好的。
　　只是每天充实的工作，让他想起了以前的日子。
　　那个时候，还每天打工呢。
　　现在就轻松多了。
　　而且现在还不是给资本家打工，而是为了自己的生活。
　　只是晚上睡觉的时候，略有点不习惯，总觉得少了点什么。
　　翻来覆去的。
　　直到舰队出征的几天后，才突然明白过来。
　　“这些年来，一直都有皮诺在身边、一直都有皮诺陪着睡，现在她不在了，还真是有点别扭。”
　　意识到这一点，又忍不住感慨：习惯可真是种神奇的东西。
　　也有点无奈。
　　干脆就离开卧室，走到隔壁的房间门前。
　　这是谢菲尔德的房间。
　　成为生活秘书后，就住进了这里，这样才能更好的为叶子服务。
　　而作为合格的女仆，叶子刚敲门没几秒钟，谢菲尔德就跑过来把门打开了。
　　“指挥官，您有什么吩咐吗？”
　　“吩咐说不上，就是想要问一下，咱能一起睡吗？”
　　“……”
　　谢菲尔德没有回答。
　　只是退后一步，然后关上房门，顺便反锁。
　　然而她不知道，这门板、这墙壁，对叶子来说，形同虚设。
　　但叶子没有强行进去。
　　摸摸鼻子。
　　然后走到另一个房间门前。
　　这同样是秘书舰的房间，住着的是标枪。
　　她是穿着睡衣出现在叶子面前的，还揉揉眼睛，迷迷糊糊的样子。
　　“指挥官，您有什么事情吗？”
　　“皮诺不在，自己一个人睡，有点不习惯，我能跟你一起睡吗？”
　　“哦，可以。”
　　迷迷糊糊的少女，没有多想的就答应下来。
　　直到跟着叶子一起躺在床铺上面，才突然惊醒，一下就掀开被子坐起来，看着旁边的叶子。
　　“一起睡？！”
　　“……都已经同床共枕了，你还震惊个什么呢？”
　　“可是……”
　　“没事的没事的，睡觉吧。”
　　叶子摆摆手。
　　将标枪拉着躺下来，又把被子还在他们身上，然后抱着少女的身体。
　　“晚安。”
　　“……”
　　标枪有点迷糊、有点忐忑。
　　好一会儿之后，才彻底冷静下来。
　　被叶子抱着……
　　跟叶子一起睡……
　　脸色变红，心跳加速。
　　但叶子好像已经睡着了，没准备做什么。
　　所以慢慢的又镇定下来。
　　带着略有点快的心跳，胡思乱想了许久。
　　最后调整一下姿势，缩在叶子的怀里，闭上眼睛继续睡觉了。
　　……
　　“hentai！”
　　第二天一看到谢菲尔德，叶子就被她送上这样的评价。
　　叶子挑挑眉。
　　“我可什么都没做，就是一起睡觉而已。”
　　“……”
　　谢菲尔德愣了一下。
　　然后看着叶子的眼神，好像带着点同情。
　　连说话的语气都变得温柔了一点。
　　“要让女灶神给您修理一下身体吗？虽然她没有修理过人类，但应该是没问题的。”
　　“……what？”
　　“皮诺小姐在的时候，晚上都没有听到什么声音，我还以为是指挥部这里的房间，隔音效果比较好呢。”
　　“……”
　　这下叶子是听懂了。
　　当即就龇牙咧嘴的。
　　“你是想要试试吗？本指挥官的‘炮’绝对能让你欲仙欲死的！”
　　“哼~”
　　谢菲尔德撇撇嘴，没有说什么。
　　叶子暂时也不跟她讨论。
　　去食堂吃早饭。
　　今天的早饭，吃的是包子。
　　实际上，这段时间吃的基本都是包子，毕竟是宁海、平海负责的伙食，她们很喜欢、也很擅长做包子。
　　当然午餐和晚餐，还是很丰盛的。
　　“指挥官，早上好。”
　　“早安。”
　　“……”
　　港区里剩下的舰娘不多，而且基本都是少女。
　　对指挥官有天然的好感。
　　见到叶子，就全部围了过来，先是打招呼，然后七嘴八舌的说着什么。
　　港区的早晨，是从这样的热闹中开始的。
　　……
　　今天也有很多工作。
　　而今天一整天，叶子都没怎么看到标枪。
　　偶尔遇到了，结果话都没有说两句，就直接红着脸转身跑了。
　　晚上休息的时候，说是去跟拉菲、凌波一起睡了。
　　结果叶子的身边，就只剩一个秘书舰。
　　理所当然就敲开谢菲尔德的房门。
　　“今晚一起睡。”
　　“……”
　　谢菲尔德没有说话，只是准备重复昨晚的动作。
　　但她后退的时候，叶子就直接挤进到她的房间里面。
　　谢菲尔德有点无奈。
　　却也没有把他赶走，只是关上房门，走到房间里面。
　　站在床边，看着已经爬到床上的叶子。
　　叶子满脸笑容，朝她招招手。
　　“来吧，女仆小姐，今晚是你献身取悦主人的时候了。”
　　“嘁~”
　　谢菲尔德好像很不爽。
　　但还是关了灯上了床。
　　叶子却有点疑惑。
　　“怎么还穿着女仆装，不换睡衣的吗，衣服皱了怎么办？”
　　“没关系，稍微花点时间就能恢复如初。”
　　“是吗？看来你们的衣服也是特殊材料制作的啊。”
　　这样说着，叶子就直接抓住她的裙子。
　　摸上去，倒是跟普通的布差不多。
　　谢菲尔德坐在他的面前，面无表情的看着他。
　　“所以呢，指挥官，您到底想要做什么？”
　　“不抱着个姑娘，睡不着啊。”
　　叶子松开裙子，一下子就将谢菲尔德拉到怀里抱着，顺便就直接躺了下去。
　　拉过被子盖着身体。
　　“就这样抱着睡觉，可好？”
　　“……嗯。”
　　表现是那样的表现。
　　但好感度还是不差的，不然早就召唤舰炮把叶子轰出去了。
　　抱着睡就抱着睡吧。
　　但怎么说呢……
　　“指挥官，您肯定抱过很多个女孩子。”
　　“是啊。”
　　叶子点点头。
　　暂时也不愿意多说，直接闭上眼睛。
　　“晚安。”
　　“……是，晚安。”
　　谢菲尔德也闭上眼睛。
　　港区的每一天，从热闹中开始，从安静中结束。
　　一天，又过去了。


第十一章 亲近
　　舰娘外表是人类，实际上，跟人类有很大的区别。
　　体力就很不一样。
　　在女灶神这个“维修舰”的指挥下，“长岛”号轻型航空母舰正修炼被修复，港区的很多设备，也一个接着一个重新投入运行。
　　一帮子舰娘，看着都是二战时的舰娘，却有着很多黑科技。
　　据说是从塞壬的舰船里逆推出来的。
　　包括心智魔方这种东西，实际上也跟塞壬有很大的关系。
　　但女灶神不是很理解。
　　真正对这些熟悉精通的，还是明石那姑娘。
　　叶子也不熟悉。
　　但对各种设备的修理维护，他还是能够帮得上忙的。
　　克利夫兰在的时候，不让叶子参与这些工作，说指挥官的主要任务是负责指挥。
　　现在克利夫兰随队出征，标枪和谢菲尔德又不管叶子。
　　所以他也开始当起了工人。
　　维持港区运转的能源，主要就是电。
　　此前大部分的电力资源，都是维持港区的产出，生活区只能用很少的一部分，供应有点不足。
　　主要是发电量不足。
　　这几天叶子和女灶神一起，将发电的问题解决，不管是生产还是生活，就都能有足够的供应了。
　　生活区大部分设施、设备，都能够正常运转。
　　舰娘们最关心的，是澡堂。
　　大型澡堂。
　　一听说有足够的热水供应了，一帮子舰娘就跑了过来。
　　莺莺燕燕的。
　　仿佛幼儿园学生的睦月，更是拉着叶子的手。
　　“指挥官，一起洗澡澡吧。”
　　叶子是不介意。
　　但看到生活秘书谢菲尔德握紧的拳头，赶紧就表示拒绝。
　　“你先洗吧，我还有事情要做呢，有什么问题，就去找凌波。”
　　睦月、凌波，都是重樱阵营的舰娘。
　　翔鹤、瑞鹤这些比较成熟的姑娘不在这里，凌波就要肩负起身为大姐姐的责任了。
　　“是。”
　　睦月也比较听话，应了一声就去找凌波了。
　　叶子看着走进澡堂里的舰娘们，又看向身边的谢菲尔德。
　　这姑娘也有点跃跃欲试。
　　于是笑着说道。
　　“你也去洗吧，不用管我了。”
　　“快点去吧，我又不是小孩子，能自己管好自己的。”
　　“……是。”
　　废话也不多说。
　　谢菲尔德朝叶子行了一礼，也跟着舰娘们跑进澡堂。
　　虽然看着是挺稳重的；
　　但到底还是个少女啊。
　　……
　　也不是所有的舰娘，都会跑来洗澡的。
　　长岛就不为所动，躲在自己的房间里，玩着让叶子修复好的游戏机、吃着叶子给的零食、喝着叶子给的快乐水。
　　她就是个宅女。
　　这些年在外面的经历都做好报告后，就一直躲在房间里，很少有出门的时候。
　　但一直躲着也不行。
　　女灶神就把她从房间里拉出来，拉到船坞里商量“长岛”号轻母的修复问题。
　　叶子过来的时候，正好就看到她们两个。
　　“女灶神，怎么刚修好澡堂就跑了，不去洗洗吗？”
　　“指挥官，还有很多工作呢。”
　　“劳逸结合嘛，工作的事情可以缓缓，你看看长岛，就很懂得要休息的道理。”
　　这样的一句话，反倒让长岛有点脸红。
　　“指挥官，不要埋汰我。”
　　“我是说真的，你在外面漂泊那么多年，就应该好好休息。”
　　叶子伸出手，摸摸她的脑袋。
　　最先归队的这些舰娘，跟叶子都是比较亲近的。
　　后面归来的，相对来说，就没有那么亲近了。
　　像是胡德、列克星敦等，叶子和她们就没有那么亲密的动作。
　　当然只要多多相处，自然会变得亲近。
　　就像谢菲尔德、睦月、还有女灶神这样。
　　最近这些天，叶子跟女灶神经常待在一起，忙着各种设备的维护、修理、保养等。
　　相处多了，现在也是挺亲近。
　　但这不是关键。
　　“洗澡晚一点去也行，女灶神、长岛，我们还是来商量一下，该怎么把这船体修好吧。”
　　“是。”
　　“话说起来，我最近有一个想法，反正都是要大修的，干脆我们给船体来个改造如何？”
　　“改造？倒是可以，但关键的设备、装备怎么办？”
　　“所以咱得要商量啊。”
　　“……哦。”
　　“那就都来说说吧，长岛，先说说你想要什么新装备。”
　　“我？我觉得……”
　　“……”
　　……
　　接下来的时间里，港区的一切都很正常，各种建设有条不紊的进行着，整体来说蒸蒸日上的。
　　唯一不正常的，可能就是叶子和谢菲尔德的关系。
　　也不知道怎么传出去的。
　　反正叶子说想要增加一个秘书舰的时候，少女们都红着脸，满脸娇羞的跑掉了。
　　睦月倒是很乐意。
　　如果萨拉托加在的话，估计也很乐意。
　　但萨拉托加不在，睦月也不合适。
　　而叶子增设秘书舰的想法，暂时也只能放到一边。
　　现在他的主要精力，都放在“坐标系”的建立上面，要不然的话，多用几个分身，倒是能够快点把心智魔方找回来。
　　现在“坐标系”的建立，已经差不多了。
　　接下来还差一次实际操作。
　　只要穿越的世界，是预想中的世界，那就说明他建立的坐标系是准确的，至少有一定的准确率。
　　但这个暂时还不能行动，要等舰娘们第二次远征回来再说。
　　转眼间，她们离开就已经半个月，这会儿应该开始返航了。
　　……
　　四个舰队，半个月的时间，探索了很大的一片区域。
　　带着潜水艇的两个舰队，倒是没有走出多远，毕竟她们的主要任务是搜寻心智魔方。
　　而没有带着潜水艇的两个舰队，走的地方就比较远，都是以前建立的补给点，甚至还有以前的基地。
　　很多物资都被长岛拿走了，但残留的也有不少。
　　起码对现在的港区来说，能够用一段时间了，但如果舰娘继续增加，那点物资也用不了多久。
　　舰娘增加是肯定的。
　　不说潜水艇的收获，光是皮诺这里，这半个月的时间，也找到了十几个心智魔方。
　　基本上，每天都能找到一个。
　　离开港区半个月后，就应该返航了。
　　皮诺是跟着胡德、列克星敦、萨拉托加这个舰队一起出航的。
　　旗舰是列克星敦。
　　返航的时候，就一起商量。
　　“是原路返回、还是另外选择一条航路？”
　　“另选一条航路吧，这样搜寻心智魔方，能找到的概率也更高一点。”
　　“也对。”
　　作为旗舰的列克星敦，加上胡德、皮诺，三个人商量完毕，舰队就调转方向，开始返航。
　　而其他的舰队，也是在这几天内分分开始返航。


第十二章 茗喵
　　舰队返航的时候，都有发送电报回港区，向叶子这个指挥官报备。
　　实际上，每天都会有电报回来，汇报每天的情况。
　　毕竟不需要保持无线电静默。
　　叶子接到消息，回信让她们注意安全。
　　搜寻心智魔方、寻找资源的同时，也要注意监视周围海域的动静。
　　因为根据长岛的报告，还有些残存的塞壬舰队。
　　虽然除了刚开始遇到过几波外，后面几年都没有遇到。
　　也不知道是藏起来了、还是全都消失了。
　　但还是要注意。
　　好在每个舰队都有至少一艘航空母舰，只要没有遇到恶劣的天气，基本不用担心会被偷袭。
　　叶子让谢菲尔德回信后，就没有多管。
　　此时已经是晚上。
　　“走吧，谢菲尔德，该回去休息了。”
　　直接拉着少女的手，离开指挥室，朝卧室走回去。
　　他们是天天睡在一起。
　　多年来养成的习惯，如果怀里不抱着个姑娘，睡觉都觉得有点不踏实。
　　这是什么时候养成的习惯来着？
　　吉田步美、灰原哀……
　　不是。
　　那时候还是注意保持距离的。
　　日向花火……
　　好像也没有。
　　再接着，应该就是从最后之作开始的吧。
　　接着就是米诺斯；
　　然后一直就是皮诺了。
　　这样想想，皮诺还是陪着他时间最长的呢。
　　然而一起睡了那么多年，居然也没有做那种事情，某方面来说也是够厉害的。
　　因为境界的提升，所以这些方面也变淡了吗？
　　好像有点道理。
　　毕竟各种传说里面，修行者练着练着，都像是无欲无求了的。
　　但传说只是传说。
　　拉着谢菲尔德回到房间里，看看这个身穿女仆装的少女。
　　想了一下。
　　又摇摇头。
　　只是开口询问道。
　　“等找回明石，从她那里拿到誓约戒指，第一个就给你好不好？”
　　“……”
　　谢菲尔德愣了一下。
　　回过神来，不赞成也不反对。
　　“您是指挥官，您说了算。”
　　身为指挥官，而且还是唯一的一个指挥官，叶子就算给所有的舰娘一枚誓约戒指，舰娘们也不会觉得有问题。
　　这个世界就是这样的。
　　虽说“原作”只能是参考，但总有些“设定”是不会改变的。
　　“既然我说了算，那就这样决定了，现在的话，先睡觉吧。”
　　“是。”
　　……
　　叶子跟谢菲尔德有了约定，日常生活却没有多大的变化。
　　还是跟原来一样。
　　……
　　时间很快就来到半个月后。
　　四个远征的舰队，接二连三的回到港区里。
　　这次就带回来不少资源。
　　更重要的是，四个舰队总计带回来五十个心智魔方。
　　这其中一大半都是皮诺找到的。
　　叶子也把她们唤醒了。
　　五十个舰娘，也是各个阵营的都有。
　　白鹰：航空母舰大黄蜂，轻型航空母舰兰利、突击者，战列舰北卡罗来纳、佐治亚，重型巡洋舰北安普顿、昆西，驱逐舰本森、哈曼，潜水艇大青花鱼、鲦鱼；
　　皇家：航空母舰光辉、胜利，战列舰伊丽莎白女王，战列巡洋舰声望，轻型巡洋舰欧若拉、南安普顿，驱逐舰回声、天后、热心、丘比特；
　　重樱：轻型航空母舰龙骧、祥凤、千岁，战列舰陆奥，战列巡洋舰榛名，重型巡洋舰鸟海、铃谷，驱逐舰野分、卯月、三日月、夕暮、凉月，还有很重要的维修舰明石；
　　铁血：潜水艇U522、U47、U101；
　　东煌：轻型巡洋舰逸仙；
　　北方联合：轻型巡洋舰恰巴耶夫、阿芙乐尔，驱逐舰明斯克；
　　还有其他阵营的：航空母舰贝亚恩，战列舰加斯科涅、朱利奥·凯撒，重型巡洋舰阿尔及利亚、路易九世、特伦托，驱逐舰凯旋、鲁莽、倔强。
　　这一下子，港区拥有的舰娘就接近百人了。
　　港口看着也很拥挤，毕竟停靠着近百艘各式舰船。
　　舰娘的安排，由克利夫兰、谢菲尔德、标枪这三个秘书舰负责。
　　叶子首先做的事情，就是把维修舰明石、女灶神叫到指挥室里，商量港区面临的问题。
　　明石这姑娘，看着是猫耳娘萝莉，绿色的头发，很长，尾端都拖到地面上，有黑色缎带绑的蝴蝶结。
　　穿着白色过膝袜，袖口有点大，而且遮住了双手。
　　说话时还带着“喵”的口癖。
　　明石和女灶神，就是舰队里仅有的两艘维修舰。
　　要说维修能力的话，两个人都差不多。
　　但明石除了维修能力外，还能够拿出很多奇奇怪怪的东西，也能够研发新的装备。
　　整个舰队缺了她，还真的不行。
　　“茗喵，你的任务是很重的，整个港区、整个舰队，有很多事情需要你做呢。”
　　“……我明白喵。”
　　虽然能力很强，但明石的性格是懒洋洋的，着实不想变得太忙碌。
　　然而现在的港区，一切才刚刚起步，想要偷懒是不行的。
　　指挥官都亲自召见她了，至少也要忙完这段时间。
　　“但是指挥官，我要调配资源的话……”
　　“放心，只要是你需要的，所有的舰娘、还有我，都会全力支持你的。”
　　“那就没问题了喵。”
　　既然全力配合，明石就没有别的要求了。
　　只是转动眼珠子，思考着应该如何压榨这些免费劳动力。
　　毕竟是号称奸商的存在。
　　所有的舰娘里面，能够不被她压榨、还能反过来压榨她的，估计就只有驱逐舰不知火了。
　　……
　　除了明石，接下来的几天里，在克利夫兰的监督下，叶子还接见了其他的舰娘。
　　主要是航空母舰、战列舰为船体的舰娘。
　　她们是舰队的主力。
　　以后要组建舰队，旗舰都是要从她们里面选出来的。
　　而港区的建设，当然也少不了她们的帮忙。
　　舰娘多了，管理的人员也要跟上。
　　最后重新选了一下秘书舰。
　　谢菲尔德作为生活秘书，不包括其中。
　　标枪只是个天真烂漫的少女，平时的话，当秘书舰还没有什么，但现在她就不太合适。
　　好在标枪自己也能够理解，所以没有什么意见。
　　克利夫兰就很合格。
　　在克利夫兰的建议下，最后确定了秘书舰成员的名单。
　　一共有五位：克利夫兰、光辉、阿芙乐尔、黎塞留、翔鹤。
　　由她们协助叶子这个指挥官，共同管理港区。
　　现在的港区里面，她们是比较合适的了。
　　当然也不仅是她们。
　　但那些有能力的舰娘，还要作为旗舰，率领舰队远征，不能全都成为秘书舰。
　　……
　　不管怎么样，港区真正的变得热闹起来。
　　而每天最热闹的就是食堂、澡堂，一帮子形形色色的少女，莺莺燕燕的，仿佛女儿国一般。
　　叶子是这里唯一的男性。
　　克利夫兰回来后，叶子又恢复待在指挥室里、每天无所事事的生活。
　　就连皮诺都不怎么过来了，而是去和伊丽莎白女王那帮子皇家的舰娘喝茶。
　　她们好像很喜欢这样。
　　而同样是皇家舰娘的谢菲尔德，是要留在叶子这里的。
　　没事做的叶子，就只能调戏她了。
　　但这样也好。
　　因为他马上就要离开一段时间，五个秘书舰能够很好的指挥协调的话，他就不用太担心了。


第十三章 回家（本卷完）
　　一次大型远征后，就要稍微暂停一下，等到舰娘们休息好了，再进行第三次远征。
　　而这第三次远征，会更大规模。
　　所有的潜水艇都是要出征的，航空母舰、战列舰也大多都要出征，当然也要有留守的部队。
　　第三次远征的准备工作，现在就已经开始。
　　叶子是不用做什么的，只是签字就行。
　　所有的工作，几个秘书舰都安排得井井有条的，不得不说，都是很有能力的舰娘。
　　生活方面，谢菲尔德也安排得很好。
　　毕竟是专业的女仆。
　　“话说起来，为什么非得是女仆呢？你们皇家的精神领袖，伊丽莎白酱，是不是有什么特殊爱好？”
　　“……不要说女王陛下的坏话。”
　　“这也成坏话了？”
　　“小心女王陛下用她那十五英寸的主炮把你怼死。”
　　“哈哈哈~”
　　十五英寸？
　　十五英里的主炮叶子都不怕。
　　以他现在的境界，就算调集整个地球的资源来轰他，都不一定能对他造成伤害。
　　这没必要多说。
　　只是闲着无聊，没事找事的跟谢菲尔德聊天而已。
　　很快就变成别的话题。
　　当然，还是在说伊丽莎白女王的“坏话”。
　　“你不觉得伊丽莎白酱有点幼稚吗，还是威尔士亲王当你们的精神领袖比较好吧？”
　　“……女王陛下来了。”
　　“来就来……”
　　“庶民……不，仆从，本王来看你了。”
　　“……”
　　伊丽莎白女王确实来了。
　　明明是个萝莉，态度倒是高傲得很。
　　但她是黄色头发。
　　而黄色头发约等于金色头发。
　　众所周知，高傲的金发少女最后都会变娇。
　　也就是俗称的傲娇。
　　面对来到面前的伊丽莎白酱，叶子只是伸出手摸摸她的小脸，立刻就让女王变成娇羞的少女。
　　“不要随便碰本王高贵的身体！”
　　“哈哈哈~”
　　闲着无聊的叶子，也只能靠调戏少女勉强度日了。
　　越是不让碰，就越是要碰。
　　摸了她的脸、还要摸她的肚子。
　　“别碰本王的肚子，这样很失礼啊。”
　　就算这样，伊丽莎白女王还是要保持优雅的。
　　直到叶子不小心碰了一下……那什么，少女就有点气急败坏了。
　　“愚蠢的东西，你在做什么？！处、处你死刑哦！！！”
　　“……”
　　谢菲尔德一言不发。
　　就只是站在旁边，面无表情的看着叶子调戏自家女王。
　　不管怎么看，好像都是女王自己送上门来的。
　　……
　　被好好的调戏一番后，伊丽莎白女王才达成自己来这里的目的：要了点零食点心、拿了点咖啡茶叶。
　　然后继续去喝下午茶了。
　　于是叶子又变得无聊。
　　谢菲尔德就提出建议：“实在无聊的话，去找点事情做，如何？”
　　“现在有什么事情让我做呢？所有的事情，都被克利夫兰她们包圆了。”
　　还有明石、女灶神。
　　这些舰娘们都很能干，让叶子都变成坐享其成的资本家了。
　　虽然他早就是了。
　　而更糟糕的是：这些舰娘们不仅能干、而且能干。
　　这不应该叫港区，这应该叫英雄冢。
　　想想也是。
　　毕竟这个世界的原型，是R18的游戏来着。
　　“算了，还是去喂睦月吃棒棒糖吧。”
　　反正闲着也是闲着。
　　……
　　港区没有馅饼队。
　　所以叶子喂幼女吃棒棒糖，也没有人来管他。
　　抱着睦月、带着谢菲尔德在港区里闲逛。
　　却意外的发现皇家方舟拿着相机到处偷拍。
　　这个女hentai，萝莉控。
　　因为拍的都是驱逐舰、潜水艇的小妹妹。
　　“额~”
　　叶子就有点无语。
　　“你们皇家阵营，真是什么样的舰娘都有呢。”
　　“……指挥官，您好意思说这句话吗，您怀里抱着的是什么？”
　　“……”
　　叶子低下头，看看怀里正吃着棒棒糖的睦月。
　　这可是幼女，罪行更严重。
　　“这不一样，我可是指挥官，是要养着你们的，换句话来说就是家长、是父亲，亲近一点是应该的，对吧，睦月？”
　　“嗯，爸爸。”
　　“……”
　　该怎么说呢……
　　爸爸就爸爸吧，养个女儿也不错。
　　所以没有多说。
　　继续闲逛。
　　……
　　新增加的舰娘有很多，但都没有造成什么问题。
　　毕竟她们以前就生活在港区。
　　只是跟以前有点不同，现在有很多伙伴还没有回来，而且还多了一个指挥官。
　　所有的舰娘，都是第一次见到指挥官。
　　跟很多舰娘设想的、高大威猛不一样，这个指挥官，就是个少年，长得有点白白嫩嫩的。
　　标枪、拉菲这样的少女，都把他当成同龄人。
　　而胡德、光辉、黎塞留这样的御姐们，都把这个指挥官当成可以调戏的纯情小弟弟。
　　然而叶子其实是很污的。
　　只是平时不怎么表现而已。
　　以前是因为要生存，后来一直想着要增强实力回家。
　　现在就轻松了。
　　当然说是这样说，也没有哪个舰娘来调戏叶子就是了。
　　都是他调戏别人。
　　伊丽莎白女王经常惨遭毒手，还有就是谢菲尔德。
　　但调戏归调戏，该做的事情也不能落下。
　　舰娘们要准备第三次的远征，而且这一次规模更大、耗时也会更长。
　　叶子也要准备离开。
　　准确的说，是准备回家。
　　到了现在，“坐标系”已经准备完毕，就差一次实际操作了。
　　港区这里有五个秘书舰负责，她们都做得很好，就算离开也不用担心什么。
　　毕竟还有明石、女灶神在。
　　各种资源现在也有产出，消耗主要就是远征，所以不会有什么大问题。
　　叶子离开几个月还是几年，舰娘们都能够靠她们自己活下去。
　　于是觉得差不多的时候，就把皮诺叫到指挥室里，顺便把谢菲尔德打发到外面去。
　　直接就说道。
　　“我们该准备离开了。”
　　“……”
　　站在旁边的皮诺一阵沉默。
　　最后还是摇摇头。
　　“我还是留下来吧，我们两个都不在的话，她们是不能安心的。”
　　有指挥官跟没有指挥官，舰娘们的心态是完全不同的。
　　叶子可以离开。
　　但必须留下能够让舰娘们安心的安排，不然整个港区的气氛都会变得不同。
　　这是一起喝下午茶的时候，皇家的那些舰娘跟她说的。
　　反正她回不回去也没有区别，不如就留在这里，等着叶子回来。
　　“可是……”
　　“没问题的，而且有我在的话，万一有什么突发情况，我也能够帮忙解决。”
　　皮诺摇摇头。
　　“再说了，这次不回，下次回去也可以。”
　　她都活了几千年了。
　　而平时相处最多的佩可拉、波波隆，也同样是天使，早一点晚一点见面，都一样。
　　“嗯……”
　　叶子认真考虑了一下。
　　见皮诺确实是打定主意留下来，最终也只能放弃原来的打算。
　　“也行吧，我会尽快回来的。”
　　“说不定第二天你就能回来了呢。”
　　“也许吧。”
　　不同世界的时间流速，确实有可能是“天上一天、地上一年”的那种。
　　但这个不好比对。
　　等回去看看才知道。
　　……
　　叶子要暂时离开港区的消息，当天傍晚就通知了几个秘书舰。
　　这有点打击到她们建设港区的热情。
　　“离开？”
　　“为何？”
　　“要去哪儿？”
　　孤军奋战那么久，好不容易等到指挥官，结果还没有相处几个月，就又要分开了？
　　没有指挥官，她们可是很难的。
　　“别担心，我又不是一去不复返，只是有点事情要做，要暂时离开一下而已，我不在的时候，由皮诺代理指挥官，你们几个秘书舰有什么事情，就跟她商量着来，我会尽快赶回来的。”
　　“有事情？”
　　“嗯。”
　　“很重要？”
　　“非常重要，是必须要做的事情。”
　　“……”
　　几个秘书舰对视一眼。
　　凑到一起小声商量了一下。
　　最后都点点头。
　　“我们明白了。”
　　既然是很重要的事情、既然是指挥官必须要做的事情，那她们除了支持，也没有别的选择。
　　但还是询问。
　　“指挥官自己去就行了吗？不需要支援吗？”
　　“航空母舰、战列舰、驱逐舰、巡洋舰，只要指挥官有需要，立刻就能集结待命。”
　　“心意我领了，但没有这个必要。”
　　他是要回家，不是要去入侵其他的世界。
　　就算真要做什么，他自己就可以了，用不着舰娘们拼命。
　　“那么……”
　　“……”
　　……
　　跟秘书舰们一直说到晚上，才把她们打发走。
　　接着就去找了明石，想要跟她要一枚誓约戒指，因为是跟谢菲尔德说好了的。
　　但明石也没有。
　　“指挥官，现在哪有闲心去做誓约戒指喵，你等到我有空的时候再说，好不好喵？”
　　“好，当然好，真是辛苦你了。”
　　事有轻重缓急。
　　既然没有誓约戒指，那也莫得办法。
　　但离开之前，叶子还是去见了生活秘书谢菲尔德。
　　指挥官要暂时离开港区的消息，秘书舰们已经通知大家。
　　但因为皮诺还留下来，大家的心态也没有多大的变化。
　　皮诺这姑娘，在舰娘里莫名的有人气。
　　谢菲尔德当然也不会阻止叶子。
　　只是聊了许久。
　　把谢菲尔德哄到床铺上睡觉，叶子就离开她的房间。
　　还想要去见一下标枪，这个最初遇到的舰娘。
　　但想了一下，还是没有去。
　　“何必徒添伤感呢。”
　　摇摇头，感慨一声。
　　然后就直接消失了。
　　（待续……）


第一章 回到起点
　　日本，某山区，一个山谷里。
　　时间是白天。
　　从太阳所处的方位来看，应该是上午时分。
　　这里一切如常。
　　旁边有一个帐篷，看着还很新，没有灰尘堆积，只是有几片落叶在上面。
　　叶子走过去，拿起一片落叶，想到自己名字的由来。
　　轻轻一笑。
　　然后抬起头，看看蓝天白云。
　　“呼~”
　　长长的松口气。
　　“回来了呢。”
　　多久了？
　　十几年？二十几年？
　　应该差不多吧。
　　离开得太久，对这里的记忆好像都有点迷糊了。
　　记得离开的时候……
　　嗯……
　　好像没有什么特别的事情，就是空间能力觉醒而已。
　　能力这种东西……
　　有些时候，真不知是该感激、还是应该埋怨。
　　但真要说的话，还是应该感激吧。
　　“要是没有能力，我早就已经死了呢。”
　　死在前世那个实验里。
　　话说回来，既然能够穿越不同的世界了，那是不是也能够回到原来那个世界呢？
　　可惜没有坐标。
　　而且回不回去，好像也没有多大的意义。
　　最多就是看看孤儿院的大家而已。
　　时间也是个问题。
　　说不定回到那里，早已经物是人非了。
　　而这个世界……
　　“叶子哥哥。”
　　思考得出神的叶子，没发现有人靠近。
　　听到声音才回过神来。
　　转头看去。
　　一个小姑娘，提着两个袋子朝这里走来。
　　很可爱的小姑娘。
　　茶色长发，有两根小小的呆毛，身高只有一米三，但她是个初中生，已经十四岁了。
　　而且还是叶子的女朋友。
　　嗯，没错，女朋友。
　　虽然这个女朋友来得有点莫名其妙，甚至是将错就错了。
　　但这可能是个美丽的错误？
　　谁知道呢。
　　“嗯？”
　　看到叶子现在帐篷旁，越谷小鞠有点疑惑。
　　几天不见，她的男朋友好像变了很多呢。
　　但仔细一看，又好像没有任何变化。
　　错觉吗？
　　“叶子哥哥，你怎么了？”
　　“……没事。”
　　叶子摇摇头，看着朝自己走过来的越谷小鞠。
　　深呼吸。
　　然后将已经走到面前的小姑娘搂入怀里，紧紧的抱着她。
　　越谷小鞠都感觉有点不舒服。
　　“叶子哥哥？”
　　“好久不见了呢，小小鞠。”
　　“好久？是感觉很久了，但是只有三天而已哦，叶子哥哥。”
　　“只有三天吗？”
　　“是啊，叶子哥哥你说的，最近几天不要过来，不过我有点忍不住，今天就过来了。”
　　“……这样啊。”
　　三天。
　　对于越谷小鞠来说，只是三天的时间。
　　对于叶子来说，却已经是很久很久了。
　　久到快要将这里遗忘。
　　但抱着越谷小鞠那幼小的身体、感受着少女身上传来的温暖，突然就心满意足了。
　　还好，一切都没有改变。
　　真的太好了。
　　……
　　越谷小鞠什么都不懂。
　　只是觉得，今天的叶子哥哥，有点奇怪。
　　而且一直盯着她。
　　说话的时候看着她、吃东西的时候也看着她。
　　越谷小鞠放下手里的苹果，疑惑的摸摸自己的小脸。
　　“叶子哥哥，我脸上有什么吗？”
　　“嗯……有啊。”
　　“什么？”
　　越谷小鞠又摸摸自己的脸，但什么都没有摸到。
　　正疑惑的时候，叶子朝她勾勾小指头。
　　“过来，我帮你。”
　　“哦。”
　　小姑娘没有怀疑，乖乖的凑了过去。
　　叶子先是摸摸她的脸蛋儿，接着就开始贴贴。
　　“唔~”
　　这并不是他们第一次kiss。
　　但跟以往相比，这一次是有所不同的。
　　具体有什么不同……
　　越谷小鞠也说不清楚。
　　就是觉得、她的叶子哥哥，好像是要把她“吃掉”一样。
　　吃掉的意思……
　　嗯……
　　反正就是这样的感觉。
　　但她并不讨厌。
　　只是持续了很久、很久，感觉都快要窒息了，叶子才松开她。
　　“呼~呼~”
　　深呼吸，好一会儿。
　　回过神来的越谷小鞠，摸摸自己发烫的小脸。
　　“叶子哥哥，我脸上到底有什么？”
　　“……哈哈哈~”
　　叶子哈哈笑着，又摸摸她的小脑袋。
　　这让越谷小鞠很是迷茫。
　　果然啊。
　　今天的叶子哥哥，确实是很奇怪的呢。
　　……
　　说了许久的话，吃了一点水果。
　　到了中午的时候，叶子就拉着越谷小鞠的手，离开这个山谷。
　　“帐篷不收起来吗？”
　　“没事，就放在那里吧。”
　　离开的时候，是这里，回来的时候，也是这里。
　　留个帐篷在这里，就当做是坐标了。
　　虽然没什么用。
　　越谷小鞠倒也不是很在意。
　　而叶子则是继续说道。
　　“等一下跟我到院长奶奶家里吃午饭吧。”
　　“好啊。”
　　越谷小鞠表示没问题。
　　反正已经跟妈妈说了，今天不回去吃午饭。
　　……
　　院长奶奶家里。
　　把来给她检查身体的医生送出家门的院长奶奶，看到叶子和越谷小鞠手拉手的走过来。
　　略微有点疑惑，接着明白了什么的样子，露出慈祥的笑容。
　　真是这样也好。
　　虽然这个小姑娘好像要比叶子大两岁。
　　但这有什么关系呢？
　　最大的问题无非是他们两个都有点小，希望他们能够走到最后吧。
　　叶子看到医生，就拉着越谷小鞠一路小跑过来。
　　跟医生说了几句话。
　　又看向站在屋檐下的院长奶奶。
　　突然有点想哭。
　　但他忍住了。
　　只是快速的眨眨眼睛，随即露出笑容。
　　“奶奶，我回来了。”
　　“哎。”
　　院长奶奶只是笑着点点头，没有说什么。
　　叶子把医生送走，又放开越谷小鞠的手，跑过去搀扶着院长奶奶。
　　“您先去休息吧，院长奶奶，我去给您做午饭。”
　　“嗯，好。”
　　“小小鞠，快点进来。”
　　“哦。”
　　……
　　不管怎么说，越谷小鞠是觉得，今天的叶子哥哥有点奇怪。
　　这个奶奶也很奇怪。
　　但奇怪归奇怪，也没有什么大问题，所以她没有多想。
　　只是在这位奶奶的关心下吃了午饭。
　　稍微聊了一会儿天。
　　很快叶子就把院长奶奶送回房间里，让她午睡休息，顺便偷偷的用阳属性灵气帮她调理一下身体。
　　耗费的时间有点长。
　　等叶子回到客厅里的时候，越谷小鞠正无聊的一个人玩着翻花绳。
　　直接走到她的身边坐下来，一只手搂着她的腰。
　　“感觉怎么样？”
　　“什么？”
　　“院长奶奶，是很好的人吧？”
　　“哦，是啊。”
　　虽然不知道叶子为什么要说这个，但越谷小鞠还是点点头表示认同。
　　实际上，村子里的大家都这样说。
　　叶子却话题一转。
　　“晚饭的话，我想去你家里吃，可以吗？”
　　“嗯。”
　　越谷小鞠轻轻点头。
　　去家里吃……
　　“……诶？！”
　　去她的家里吃？
　　不会吧？！
　　这是收尾之卷
　　结果还是到这一步了啊
　　写了好几个月
　　没办法
　　该结束还是要结束的呢
　　谢谢支持


第二章 丈母娘
　　越谷小鞠跟叶子交往的这件事情，是一个秘密，只有她的妹妹、还有几个小伙伴知道。
　　因为没敢跟父母说。
　　叶子突然就说要到家里吃饭，意图是很明显的：就是准备征求越谷家父母的意见。
　　越谷小鞠是答应带叶子回去的，就是心情很是忐忑。
　　在院长奶奶家里待了许久，一直到下午，才慢慢吞吞的带着叶子朝她的家走去。
　　叶子也不着急。
　　就是握着越谷小鞠的手，跟她说着话，缓解她的情绪。
　　但越谷小鞠还是有点慌乱。
　　多花了一倍的时间，才把叶子带到自己家里。
　　父亲去工作，只有母亲在家里。
　　她的哥哥越谷卓在房间里、妹妹越谷夏海侧躺着待在客厅这里看电视，时不时就哈哈大笑的。
　　叶子在玄关都听到她的笑声。
　　越谷小鞠的母亲，叫做越谷雪子，是个普通的妇女。
　　越谷小鞠带着叶子走进玄关，正好她也走到这里，看到女儿带着个少年回来，还有点意外。
　　看到他们握着的手，就更加意外了。
　　这个是……
　　什么情况？
　　……
　　越谷夏海看到姐姐把叶子带回到家里来，也是被吓到了。
　　然后第一次发自内心的对她这个小不点的姐姐感到佩服，真的是太大胆了。
　　就不怕被老妈揍吗？
　　当然怕了。
　　此时的越谷小鞠，就很是惶恐的跟叶子一起，在母亲的面前正坐着，等待着母亲的审判。
　　还偷偷的给越谷夏海传递几个眼神，让她准备帮忙。
　　但越谷夏海表示无能为力。
　　这样的事情，可是比考试不合格什么的，更加让妈妈生气，帮忙只会引火烧身。
　　越谷雪子有生气吗？
　　叶子仔细观察了一下，觉得是没有的。
　　这就好办了。
　　只要摆道理、讲事实就行了。
　　但应付丈母娘……
　　好像很久都没有过了呢。
　　上一次是什么时候来着？
　　话说回来，有过这样的事情吗？
　　嗯……
　　有的吧。
　　就是御坂美琴的母亲，御坂美玲女士。
　　真要说的话，吉田步美的母亲也算一个？
　　现在想想，总觉得那有很多槽点。
　　但这不重要。
　　关键是先把面前的丈母娘搞定。
　　只是没有想到，回到这个世界做的第一件事情，居然会是这个。
　　虽然这样也挺好的。
　　“夏海，把你姐姐带回房间去。”
　　“哦，是，明白。”
　　这种时候，越谷夏海可不敢跟母亲淘气。
　　赶紧过来把不敢挣扎的越谷小鞠抱走了。
　　把姐姐送回房间，又很快跑过来偷听，帮姐姐查探情况。
　　还有点担心两个人会不会吵起来。
　　但这就有点多虑了。
　　准丈母娘跟准女婿的会谈是有益的，双方充分交换了意见，气氛也是很融洽的。
　　至少听起来是这样。
　　虽然实际上，姐妹两离开客厅后，越谷雪子的表情，就不太友好的样子。
　　这是当然的。
　　要是年龄再大一点，那就不用说了。
　　问题是女儿才十四岁呢。
　　这个年龄就谈恋爱什么的，有几个父母是能接受的？
　　就算是吉田家的父母，那也不是说支持叶子跟女儿谈恋爱，只是允许他们朝这个方向培养感情。
　　等到长大了，能成自然好，不能成也没办法。
　　很多家族从小就让孩子们待在一起，也是抱着这样的心思。
　　而叶子跟吉田父母，也是有约法三章的。
　　这不用多说。
　　反正在偷听的越谷夏海看来，一切都是风平浪静的。
　　……
　　最后叶子留下来吃晚饭，一定程度表明了越谷雪子的态度。
　　算是默认了。
　　等到叶子离开，她才跟丈夫说起这件事情。
　　又把越谷小鞠叫来询问。
　　还把越谷夏海也抓了过来。
　　因为事情从一开始，就是这姐妹两闹出来的。
　　姐妹两吵着什么成熟不成熟的问题，妹妹还把姐姐鄙视了一番，结果气不过的姐姐，就搞出了表白这种事情。
　　这个小村子里，唯一年龄差不多的，就是她们的哥哥越谷卓。
　　于是就选了叶子。
　　这个从外面来的、看起来挺好的“小哥哥”。
　　当然实际上不是哥哥。
　　因为叶子只有十二岁。
　　但越谷小鞠对叶子的称呼里，还是不自觉的带上了“哥哥”。
　　姑且就当做是情哥哥的意思吧。
　　而了解到事情经过的越谷父母，也是挺无语的。
　　感情不是那小子来勾搭自家女儿、而是自己家的女儿先勾搭人家的。
　　除了这些，别的事情越谷姐妹并没有告诉父母。
　　像是kiss、像是叶子有超能力什么的。
　　这些可不能说。
　　越谷夫妇也没有多想。
　　再次问了点事情，就让越谷姐妹去洗澡休息，他们两个则是关起门来商量。
　　……
　　第二天，越谷夫妇就来找院长奶奶，打听叶子的事情。
　　叶子去了隔壁宫内家。
　　宫内家的父母一早就出门工作了，家里只有姐妹三人。
　　以前宫内家的大姐宫内一穗经常帮院长奶奶寄东西给叶子，所以双方的关系就比较好。
　　虽然对于叶子来说，已经过去了很多年。
　　但这些他都还记得。
　　帮助过自己的人，可不能忘。
　　现在还是暑假。
　　叶子在宫内家待了小半天，主要是陪宫内莲华这小姑娘玩儿，也跟宫内光华聊天。
　　中午的时候，才回到院长奶奶家里。
　　越谷夫妇已经离开。
　　院长奶奶也不多说什么，只是笑着朝叶子点点头。
　　简单来说，事情是默认了。
　　越谷夫妇对叶子还是挺满意的。
　　主要是从院长奶奶这里了解到很多，知道叶子是个好孩子。
　　但连院长奶奶都不知道，叶子有一点不好。
　　那就是处处留情。
　　当然了，造成这个局面的原因有很多，虽然最主要的原因还是叶子内心不够坚定。
　　然而就算知道，院长奶奶恐怕也依旧会认为他是好孩子。
　　她不知道，那就不用多说。
　　面带微笑的，看着叶子准备午饭。
　　“小叶子，你在这里，已经住了很久了吧？”
　　“是挺久了。”
　　具体的记不清了，但起码有一两个月？
　　院长奶奶倒是记得清楚。
　　“奶奶我啊，现在身体挺好的，你也不用在这里守着我这个老婆子，该回去就回去吧。”
　　这就是个小村子，待在这里虽然没有什么大问题，但还是回去东京比较好。
　　叶子有大好的前途。
　　“奶奶我在这里不会有问题的，这里可是我的家乡，而且一穗那孩子也会照顾我的。”
　　“……我知道。”
　　叶子当然也明白，不可能一直待在这里。
　　笑着朝院长奶奶点点头。
　　“本来我就是准备过几天回去的，您放心好了，我知道该怎么做。”
　　“奶奶对你，一直都是很放心的，从小你就懂得照顾自己，也从来没有让我们操心过。”
　　带了那么多的孩子，虽然大部分都很懂事，叶子是绝无仅有的。
　　如果不是看着他长大的话，院长奶奶都不相信他只有十二岁。
　　“好了，不多说了，不然你还以为老婆子我要赶你走呢。”
　　“怎么会。”
　　“但那个孩子的事情，你也要安排好了。”
　　“我明白，您就放心吧。”
　　“……”


第三章 怎么说呢……
　　越谷小鞠只有十四岁，当然是不能跟着叶子离开的。
　　至少要等到她上高中才可以。
　　这里没有高中，想要读高中，只能到城里去，越谷家的邻居的孩子就在城里读高中。
　　而宫内家的宫内光华，更是跑到东京去读高中。
　　叶子跟越谷夫妇商量，等到越谷小鞠读高中的时候，让越谷小鞠到东京去。
　　不仅是越谷小鞠。
　　哥哥越谷卓、妹妹越谷夏海，同样可以去。
　　不仅要读高中，还要读大学。
　　这也是一条上升通道。
　　越谷夫妇没有反对，因为本来就是要把孩子们送出去读书的，到了东京能有叶子照顾，他们也能放心很多。
　　之后也说了要离开的事情。
　　其他人没觉得有什么，越谷小鞠就很不高兴。
　　等到跟叶子单独相处的时候，就可怜兮兮的看着他。
　　“一定要走吗？”
　　“是啊，但放心好了，可以给我打电话，而且我也会经常来看你的，我们学校经常放假，而且请假也很方便。”
　　帝丹高中确实经常放假。
　　请假就更加没问题了。
　　某滚筒洗衣机一请假就是大半年，而且还不确定什么时候回来，也没见老师们说什么。
　　越谷小鞠却有点狐疑。
　　“经常放假？”
　　“是啊。”
　　“还有这么好的学校？”
　　“怎么说呢、帝丹高中有点特殊啦，总之你当成剧情需要就行了。”
　　“……哦。”
　　老实说，越谷小鞠听不太明白。
　　小脑瓜子想了一下。
　　然后果断放弃。
　　而叶子则是话题一转。
　　“说起来，你们的暑假，还有多久？”
　　“大概、半个月吧。”
　　“那你干脆跟我一起去东京吧，去玩几天再回来。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以了。”
　　“那我去跟爸爸妈妈说。”
　　能够去东京玩儿，越谷小鞠是很乐意的。
　　赶紧就跑去跟父母商量。
　　……
　　然而越谷夫妇不是很乐意。
　　没有别的原因，只是单纯的舍不得女儿离开。
　　当然最后还是答应了。
　　而且不仅大女儿去，小女儿也要去。
　　然后发展到宫内莲华也想要去看看，泪眼汪汪的看着叶子。
　　就连一条萤也想要回东京看看以前的朋友们。
　　闹到最后，零食店的加贺山枫就成了她们的监护人。
　　本来应该是宫内一穗的，但她有点事情，实在走不开，而且懒懒的，也不想到处跑，就把加贺山枫抓来当苦力。
　　连宫内光华也说要回去准备上学了。
　　虽然距离开学还有点日子。
　　但大家都去了，干脆也趁此机会一起去好了。
　　叶子倒是不在意。
　　只是给铃木园子打电话，让她帮忙安排一下。
　　“没问题没问题。”
　　铃木园子满口答应。
　　很多时候，她也是很乐于助人的。
　　说完了正事，又说起别的。
　　“话说，你小子的手机怎么打不通了，那两个小姑娘可是很着急呢。”
　　“手机……”
　　可能是穿越的时候弄丢了？
　　反正只要是穿越到现代社会，总得买个手机。
　　最初的那个，鬼知道在哪儿。
　　“出了点小问题而已，总之我明天回去，记得叫人接机。”
　　“放心吧，都交给我了。”
　　……
　　铃木园子当然是靠谱的。
　　第二天，叶子带着一帮子姑娘们飞回到东京，她甚至亲自带着几辆车来接机。
　　看到叶子带着好几个小姑娘，当即就朝他挤眉弄眼的，满脸暧昧的笑容。
　　“你小子，挺受欢迎的啊。”
　　“……”
　　现在的叶子，对这个还真有点无法反驳。
　　但还是耸耸肩。
　　“没办法，资本的异化嘛，我都已经不是我了。”
　　“就不要整天资本资本的了，你现在也是剥削阶级的一员了，要有点阶级自觉嘛。”
　　铃木园子直接跟叶子勾肩搭背的。
　　说话的同时，还瞄了那些姑娘们一眼。
　　发现都很正常。
　　只有一个身高约一米三的小姑娘微微嘟起嘴，好像不太高兴的样子。
　　还真的有呢。
　　果然男人一有钱就变坏吗？
　　明明是个好孩子来着。
　　“总而言之，先去酒店吧，我都安排好了。”
　　叶子家还是小了点，房间不够用，只能安排少女们住酒店了。
　　……
　　当天带回家的，只有越谷小鞠。
　　灰原哀当然是在家里的。
　　接到消息的吉田步美，也早早就在这里等着。
　　小笠原纶子要上班，还没有过来。
　　修罗场暂时没她的事情。
　　确实是修罗场。
　　吉田步美就很不高兴。
　　“叶子哥哥，玉佩就只有三块而已吧？”
　　实际上，就应该只有两块。
　　第三块送给灰原哀，就很有问题了。
　　结果现在这个情况，是准备要多来几块定情信物吗？
　　这样太奇怪了。
　　灰原哀没有说什么。
　　她觉得自己作为“第三者”，也没有资格说什么。
　　叶子也是很无奈。
　　“怎么说呢……”
　　总之，这是个很长的故事。
　　“小小鞠，你在这里等我一下，哀酱，帮我照顾一下小小鞠，步美酱，我们回房间慢慢说。”
　　“……好。”
　　吉田步美点点头。
　　于是修罗场消弭于无形。
　　……
　　叶子是跟吉田步美说了很久的。
　　直到夜幕降临。
　　身穿哥特萝莉装的小笠原纶子从外面进来，叶子才带着吉田步美从楼上下来。
　　看样子，是都说清楚了。
　　结果好像也算完美。
　　反正叶子满脸笑容。
　　“稍等一下吧，我去做晚饭。”
　　说完就跑到厨房去了。
　　吉田步美去跟越谷小鞠聊天。
　　灰原哀瞥了她一眼，就跑到厨房帮忙。
　　小笠原纶子满头雾水。
　　什么情况？
　　怎么感觉有点看不明白呢？
　　“对了，纶子姐姐。”
　　“嗯？”
　　小笠原纶子看向厨房那里的叶子。
　　发现叶子只是给她做了个嘴型：今晚不要走了。
　　她有点脸红。
　　点点头表示明白。
　　然后就到会客沙发那里坐下来。
　　灰原哀也没管这些。
　　只是瞄着叶子。
　　明明只是离开一段时间而已，但总感觉他变得很不一样了。
　　当然，并不重要。
　　“你都跟步美说什么了？”
　　“也没说什么，就是说说以前、说说现在、说说将来。”
　　“就这？”
　　“步美酱跟你不一样，她是真的只有七岁，所以有什么话，要等到将来再说了。”
　　“……哦。”
　　灰原哀似懂非懂。
　　也没有继续询问，帮叶子干了点活，就去跟吉田步美她们聊天了。
　　……
　　当天夜里，叶子当然是跟小笠原纶子一起睡的。
　　折腾到半夜。
　　最后小笠原纶子觉得自己体力都透支了。
　　气喘吁吁，休息了很久。
　　又哀怨的看着叶子。
　　“怎么感觉你比以前更加厉害了？”
　　“因为、我已经是神一般的存在了，厉害一点不是很正常吗？”
　　就算是以前，叶子的身体素质也是超强的。
　　那时候小笠原纶子也是累得够呛。
　　话题没有继续。
　　两个人只是一起躺在被窝里。
　　“出去一趟就带回来一个小姑娘，你是准备要带着我们移民吗？”
　　现在有些国家，是支持一夫多妻的。
　　但叶子可没有这样想。
　　“就算要移民，也不是去那些国家，我们有更好的选择。”
　　“更好的选择？”
　　“去一个没有人管我们的地方、去一个没有纷争的地方，一个美好的世界。”
　　也就是“碧蓝航线”的世界。
　　在那个世界里，没有那么多乱七八糟的事情。
　　就算有塞壬也不怕，最多就是些残存的舰队而已。
　　因为那个世界连人类都没有了，那些观察者、净化者什么的，估计是不会再出现了。
　　小笠原纶子听不太明白。
　　“你这是……”
　　“不着急，先休息吧，之后再跟你慢慢说。”
　　“好吧。”
　　小笠原纶子也确实很累了。
　　调整一下睡姿，闭上眼睛，舒舒服服的进入梦乡去了。


第四章 该回家了
　　第二天，叶子还没有出门，一大清早的，大姐姐就来到家里。
　　“小叶子，想死姐姐了。”
　　抓住叶子的脑袋，往她那不比米诺斯、皮诺她们小多少的胸里一摁，就是一顿蹂躏。
　　他们很少分开那么久。
　　以前叶子在家的时候，总是隔三差五就跑过来，而且一来就喝得酩酊大醉的。
　　每次都搞得很麻烦。
　　但叶子并不讨厌这种麻烦。
　　现在的他，很是怀念那时候的单纯的生活。
　　很可惜，已经回不去了。
　　……
　　闲扯许久、吃了早餐。
　　大姐姐、小笠原纶子都去上班了。
　　叶子拜托现在不用上课的铃木园子、毛利兰，带着越谷小鞠、宫内莲华她们去玩儿。
　　要说玩儿这方面，叶子还真的比不上她们。
　　毕竟有事没事就跑去玩儿。
　　“你们先帮我照顾两天，我这里有点事情，忙完了再去找她们。”
　　“OK，放心好了。”
　　反正都是玩儿，铃木园子、毛利兰是很乐意的。
　　当然了，叶子还特意叮嘱她们，千万不要带着江户川柯南那个家伙，不然就不好玩了。
　　那家伙走到哪儿，哪儿就会出事。
　　叶子可不想吓到那几个乡下来的、单纯的孩子们。
　　铃木园子和毛利兰，虽然觉得这个叮嘱有点莫名其妙的。
　　但还是答应下来。
　　而叶子则是去拜访熟人，主要是冲野洋子这个姐姐、还有毛利小五郎这个老师，还有以前孤儿院的几个奶奶等。
　　这就花了差不多两天。
　　……
　　日本列岛处于傍晚的时候，某些国家还是白天。
　　叶子在空中飞了许久，最后降落到某个国家的公园里。
　　降落到一个姑娘的身边。
　　宫野明美。
　　这个被叶子救了一命、结果留下字条就直接消失的姑娘，这段时间一直在外面流浪。
　　其实是想要寻求帮助、想要找人救出妹妹。
　　但满脸忧愁的样子，显然没能找到什么人。
　　今天也是一无所获。
　　坐在这公园里休息一下，思考着接下来应该怎么办。
　　身边突然就多了一个少年。
　　“明美姐姐，该回家了。”
　　“？！”
　　突然有人叫自己的名字，把宫野明美吓了一跳。
　　她是有化装的。
　　虽然技术不够好，但也没那么容易认出来。
　　结果却被人识破了。
　　组织的人？
　　宫野明美一阵慌乱，转头看了一眼。
　　“……叶子？”
　　虽然样貌身高都没有变化，但气质什么的，跟记忆里简直就不是同一个人。
　　“是我。”
　　但当然是叶子没错的。
　　不要说化装，就算用变身术，他同样能看得出来。
　　这个姐姐当初随随便便就跑了，可是留下不少麻烦。
　　现在想想，要是宫野明美当时没有离开、要是宫野志保一出来就能跟姐姐待在一起，也许就没有后面的事情了吧。
　　这样可能他就能普通平凡的长大，然后跟“青梅竹马”的吉田步美步入婚姻的殿堂？
　　原本是这样设想的。
　　但这个计划不知道从什么时候开始，就有了偏移。
　　结果就变成现在这个样子。
　　时也、命也。
　　“跟我走吧，不用找谁来帮你了，哀……志保在我家里呢。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，虽然有点小问题，但总而言之，先跟我回去吧。”
　　叶子朝宫野明美伸出手。
　　宫野明美跟他对视一会儿，然后握住他的手。
　　空间变换。
　　一下子就回到日本、回到叶子的家里，回到灰原哀的房间。
　　灰原哀早就等着了。
　　而且早就做好心理准备，就等着叶子把她的姐姐带回来。
　　叶子并没有回来。
　　回来的只有宫野明美。
　　今晚的家里，也只有她们姐妹两。
　　……
　　“好久不见，叶子君。”
　　“哦，静香姐姐，还有几位小姐姐，晚上好啊。”
　　“……”
　　把宫野明美送回家里，叶子就来到跟大姐姐合伙开的居酒屋。
　　正好就见到白箱五人组：坂木静香、安原绘麻、宫森葵、今井绿、藤堂美沙。
　　五个二十岁、二十一岁的小姐姐。
　　以前经常在这里见面，所以还算是熟悉。
　　都是很好的小姐姐。
　　其中坂木静香是在这里工作的，其他几个跟她是好友，就经常到这里来聚会了。
　　叶子跟她们聊了一会儿。
　　还说到动画的问题。
　　“动画？”
　　“你小说的动画啊，现在已经开工了，作为冬季新番播出。”
　　“……哦。”
　　还有这种事情啊。
　　小说的动画化……
　　好像是临走前自费的、让武藏野制作的呢。
　　宫森葵和安原绘麻都是这个公司的，还有小笠原纶子。
　　“静香姐姐又去配音吗？”
　　“？”
　　作为声优，坂木静香确实有去配音，而且还是主角团。
　　原本以为有叶子照顾的原因。
　　但听到叶子这么问，好像也并没有照顾。
　　所以是自己争取来的？
　　“有啊，还要多谢你给我这个机会呢。”
　　“谢我就算了，动画制作我可没有插手，还是多谢你自己的努力吧。”
　　叶子摇摇头。
　　他最多就是小小的指定了人物设计师而已，一是小笠原纶子、二是安原绘麻。
　　其他方面他是没有插手的。
　　而且那么长时间过去，都差不多把这个给忘了。
　　没必要在意。
　　跟她们闲扯许久，又跟大姐姐说了会儿话。
　　接着就离开了。
　　……
　　今晚叶子直接住酒店，跟越谷小鞠、越谷夏海她们一起住。
　　明天开始就亲自带她们去玩儿。
　　酒店里面，现代化的东西，好像又多了不少。
　　柯南世界的时间线，永远都是那么的奇怪。
　　现在走在外面，都已经是人手一部智能手机了。
　　电脑也快速普及。
　　顺便查了一下账户的余额，发现已经有好几个亿的余额，而且单位还是美元。
　　这是分了多少次红啊？
　　这真的是半年内做的事情？
　　总之就是很神奇。
　　稍微感慨一下，然后也不再纠结。
　　……
　　越谷小鞠、越谷夏海、宫内莲华主要是来玩的。
　　宫内光华要上学；
　　一条萤想要见见以前的朋友；
　　加贺山枫就是单纯的监护人。
　　叶子反正也是闲着没事，就陪她们把该做的事情都做了、把该见的人都见了。
　　还去了演唱会。
　　冲野洋子的、高山南的，都是跟叶子比较熟悉的。
　　当然了，冲野洋子可不仅仅是熟悉，还是对叶子有想法的。
　　有想法的不仅冲野洋子，还有女同学武居直子，但她去了中国，还没有回来。
　　另外还有跟叶子关系不错的新名香保里。
　　叶子确实很受女孩子的欢迎。
　　一起玩了小半个月，就把她们送上回去的飞机。
　　临走前还有点依依不舍。
　　也不管其他人怎么看，反正叶子就是把越谷小鞠搂在怀里。
　　“别担心，我很快就会去找你的，另外我教你的那些，你可要好好修炼。”
　　叶子把修炼的方法教给她了。
　　但没有给她灵气种子，因为那有点揠苗助长。
　　反正也不用急。
　　慢慢修炼，迟早会成功的。
　　就算不成功，到时候也还会有办法。
　　“我知道了。”
　　越谷小鞠脸红红的点点头。
　　跟叶子拥抱了许久，直到最后的时刻，才急急忙忙跑去登机。
　　事情是告一段落了。


第五章 前往下一个世界
　　在大家的眼里，叶子离开并没有多久，而且之前还经常用手机联系，失去联系也就一星期不到。
　　现在叶子回到这里，一切也都还很正常。
　　只是离开许久的叶子，虽然回到了一直想要回来的地方，却总觉得有点不习惯。
　　面对几个小姑娘、面对那些少女们、姑娘们，有时候会觉得是熟悉的陌生人。
　　跟小笠原纶子倒是不会。
　　只要多深入交流，就没有问题了。
　　但跟灰原哀、跟吉田步美，就不能用这种方法了。
　　对待两个小姑娘，他可从来都没有做过什么出格的事情，最多就是亲个小脸。
　　当然暂时的陌生感，也不会有什么问题。
　　只是多相处几天，很快就找回当时的感觉。
　　单纯的爱恋。
　　灰原哀最近是很开心的，因为终于找到姐姐了。
　　宫野明美也很高兴。
　　虽然妹妹变成更小的妹妹了，但怎么都是妹妹，只要确定这一点就已经足够了。
　　她同样在叶子家里住了下来。
　　这个时候，就觉得房子有点小了，房间都不够用，日常生活还略有点拥挤。
　　铃木园子来做客的时候，也是一顿抱怨。
　　“当初就该弄个大一点房子，来这里玩都玩得不痛快，像是我家多好。”
　　铃木家是挺大的。
　　当然也没有大得离谱，看起来还是挺正常的。
　　然而铃木家到处都有房子。
　　很多地标建筑、高层建筑，也都是铃木家的。
　　“当初谁能想到会变成这样呢。”
　　原本可没准备住那么多人。
　　正常来说，应该只有他和灰原哀而已，吉田步美和大姐姐，是偶尔会过来。
　　然后小笠原纶子就变成经常过来了。
　　现在又有宫野明美。
　　“既然说到这个，那园子大小姐，麻烦你帮我整一个足够大的、能够住很多人的房子呗。”
　　“……你小子，把我当成秘书来使唤了吗？”
　　“怎么可能，你又不像秘书那样能干。”
　　“啧~”
　　铃木园子很不爽。
　　然后就是久违的斗嘴、互损，家里顿时就变得热闹起来。
　　……
　　虽然不爽，但叶子的要求，铃木园子还是帮忙的。
　　房子不是那么容易搞定，需要等等。
　　叶子也不急。
　　不需要陪玩、暂时也不用上课。
　　他就开始了解现在的情况。
　　主要是江户川柯南那边。
　　收集情报、整理分析。
　　然后发现红与黑的篇章还没有开始，记得离开之前，都快要到这个剧情了的。
　　却也无所谓。
　　了解一下，就不再多管。
　　只是吃了晚饭后，趁着灰原哀去洗澡的机会，问了大姨子宫野明美一个问题。
　　“你那个男朋友就在日本呢，要不要去找他？听说他还是你的表哥来着？”
　　“……”
　　宫野明美沉默许久。
　　然后摇摇头。
　　“是前男友。”
　　说完，就转身回房间去了。
　　叶子看着她的背影，耸耸肩。
　　爱咋咋地吧。
　　感情这种东西，总是很复杂的，也没有人能够帮忙。
　　叶子也没觉得自己能帮忙。
　　“毕竟我自己的感情，就是一团乱糟糟的啊。”
　　……
　　这一次回来，叶子其实没打算待多久。
　　因为还要到别的世界看看。
　　但没想到这个世界，距离他离开也才几天而已。
　　当然，这是个好消息。
　　以后离开这个世界，也不用太担心时间流速的问题。
　　其实最好的解决办法，就是带着少女们一起离开。
　　但她们也有父母亲人。
　　灰原哀还好说，大不了就带着宫野明美一起走了。
　　但吉田步美、越谷小鞠、小笠原纶子的父母、兄弟姐妹，总不能也带着一起走吧？
　　这可不是什么一人得道、鸡犬升天。
　　要等到以后再说。
　　而在那之前，倒是可以让她们先修炼。
　　越谷小鞠已经搞定。
　　剩下的，是灰原哀、吉田步美、小笠原纶子。
　　她们早就知道叶子有超能力，也不需要过多解释。
　　只是有点惊讶于叶子为何会突然变得那么厉害，明明就是在乡下住了一段时间而已。
　　叶子暂时不跟她们说其他世界的事情。
　　这个可以慢慢来。
　　……
　　除了修炼方面，还有那A什么的解药，这个也是要搞定的。
　　现在的叶子不同于往。
　　那么多世界的知识结合起来，开发一个解药不成问题。
　　但他不是自己制作，只是给灰原哀提供理论知识。
　　前前后后忙活一个月，就弄出了理论上的完全解药。
　　就差一个实验品了。
　　但这个还是不急。
　　“做点临时解药，必要的时候给柯南那小子就行了，暂时不要让他完全恢复。”
　　剧情崩不崩坏无所谓。
　　万一时间线变得正常，那就有点不妙了。
　　现在这样就挺好。
　　而且让江户川柯南那小子多历练一下，也没有什么坏处，能让他变得成熟点。
　　灰原哀表示赞成，反正她自己是不急着恢复的，就算不恢复也无所谓。
　　重新经历一次普通的、正常的童年生活，也是挺好的。
　　她的童年，可没有多少值得怀念的。
　　……
　　修炼的事情搞定、解药的事情搞定，就没有多少需要做的了。
　　当然叶子也不急着离开。
　　等到铃木园子帮忙把房子搞定，就直接搬了过去，这一次就没有邀请什么人，只是把新地址告诉他们而已。
　　新房子就比较大，房间也挺多，住个几十人都不成问题。
　　叶子觉得有点过头了。
　　铃木园子却是嘿嘿直笑。
　　“大一点好，以后多生几个孩子，把整个房子住满！”
　　“……你自己生去。”
　　“我不行，就算一年一个，也来不及啊。”
　　“那就让你家那什么，京极小哥多找几个姑娘……”
　　“他敢！我一剪刀给他切了！”
　　说这句话的同时，铃木园子还摆出剪刀手，“咔嚓咔嚓”似的比划着。
　　叶子却是摇摇头。
　　“我还以为你也能接受呢，都没说我什么。”
　　“你是我弟弟嘛，弟弟跟男朋友是不同的。”
　　“直接说双标就得了。”
　　“哼哼哼~”
　　……
　　虽然双标，但铃木园子是个好姑娘。
　　毛利兰也是好姑娘。
　　虽然这跟叶子没有多大的关系。
　　搬了家之后，他就计划着前往下一个世界。
　　这次直接就穿越回名侦探柯南的世界，已经证明他建立的“坐标系”是有效的。
　　就是不知道准确率是多少。
　　但一次次穿越、一次次收集数据，也能够将“坐标系”变得更加完善，准确率是会逐渐提高的。
　　接着又待了一个月左右，反正叶子觉得是一个月，其他人觉得是多久，叶子就管不着了，总之他又要离开了。
　　当然这一次也会安排好各种事情。
　　一个就是宫野明美的安全问题。
　　这个也不用担心。
　　用一些认知障碍这样的法术，她们不用做任何伪装，就能够安全自由的生活。
　　然后是其他一些杂七杂八的事情。
　　全部安排好之后，就开始下一个世界的旅途。
　　之所以这么急，是因为不知道其他世界的时间流速，要亲自确认一遍后，才能更好的安排以后的生活，因此不能在这里久待。
　　当然告诉吉田步美、灰原哀她们，就是有点事情要做，大概要离开几天的时间。
　　就算按照之前的顺序，将所有的世界穿越一遍，而且同样待那么长的时间，这个世界也只是过去几天而已。
　　这是能够放心的。
　　“别担心，我很快就会回来的，就几天而已，如果顺利的话，还能够更快。”
　　留下这样的一句话，叶子就直接离开了。
　　下一个世界，是火影忍者的世界。


第六章 燎原之势
　　战争、和平；然后战争、和平；然后战争、和平；然后……
　　战争与和平，占据人类历史很大一部分的比重。
　　人类的历史就是战争史。
　　部落与部落、家族与家族、民族跟民族、国家和国家、人与人，都会有战争。
　　战争是因为利益、因为资源、因为要生存。
　　如果有一天，世界上的资源能够满足每个人的需要，或许就不会有战争了吧。
　　但那好像不可能。
　　而在忍者世界，千年以来的主题，都是战争。
　　以前是诸侯国混战、然后是忍者混战、忍者家族的混战、接着是忍者村的混战。
　　好不容易打完第四次忍界大战，又开始新一轮的混战：鬼之国想要推平所有的国家和忍者村，统一整个忍界。
　　五大国、五大忍村合力，原本是要覆灭鬼之国了的。
　　但最后的关头，木叶忍者村的天天、日向雏田、日向花火救下了鬼之国的紫苑等人，重新夺回鬼之国、重新组建了军队。
　　于是被五大忍村定义为“第五次忍界大战”的战争，再次爆发。
　　鬼之国那里不是这样定义。
　　他们说是“全世界劳苦大众的解放战争”。
　　一首“国际歌”传遍整个忍界。
　　由“先驱者”叶子布下的星星之火，大有燃遍整个忍者大陆的趋势。
　　战斗在最前沿的，是忍者联合军。
　　五大忍村联合围剿鬼之国。
　　但数万名忍者寸步难行，被天天、日向雏田、日向花火率领的少数精锐部队阻挡。
　　鬼之国的国民，也拒绝忍者联合军的进驻。
　　甚至有更多的人们、更多的忍者，不断前来鬼之国，共同扛起清扫一切牛鬼蛇神的大旗。
　　屡次围剿下来，鬼之国不仅没有多少损失，还变得越来越强盛。
　　接连解放周边的几个国家，有了更大的战略空间。
　　忍者部队相对来说还很弱小。
　　但已经觉醒的群众、已经组装起来的人民，爆发出让忍者都为之震撼力量。
　　他们知道为何而战；
　　他们知道自己要完成什么样的目标；
　　他们为了完成这个目标，想尽了一切的办法。
　　一个人打不过忍者，那就十个人、一百个人一起上；
　　手里的武器无法伤害到忍者，那就开发制造更加强大的武器；
　　主观能动性发挥到极致。
　　潜伏在木叶的高级间谍，翻出了“先驱者”叶子曾经给木叶的一份报告，报告里提到一种武器的发展前景。
　　是一种被称为“重机枪”的、由木叶的一些研究员开发出来的武器，主要作用是发射起爆符。
　　这是很多年前就有的。
　　根据报告来看，那时候的叶子，还在木叶里担任特别上忍。
　　某次被委派前往边境，检查木叶边境警备部队的战备情况，在武器库里发现这种武器。
　　然后在报告里指出这种武器能够颠覆忍者的战斗体系。
　　但并不受重视。
　　报告被堆放在档案室里，谁都没有在意。
　　直到现在，被高级间谍翻了出来，立刻利用自己的权限，找到相关的武器图纸，迅速送回鬼之国。
　　为此还暴露了自己。
　　他被捕了。
　　被严刑拷打、被试图用幻术改变他的思想。
　　但都没有用。
　　他的身体强韧无比、他的精神坚不可摧。
　　木叶的几个幻术大师，都在他的身上折戟沉沙。
　　最后只能处于死刑。
　　自来也亲自来观看死刑的执行。
　　那个普通的、在木叶毫不起眼的中忍，在这个特殊的时间段里，却压过木叶所有的上忍。
　　连三忍在他的面前，都黯然失色。
　　面对死亡，他很平静。
　　没有慷慨激昂，也没有喊什么口号。
　　然后，默默无闻的死去。
　　但就是这样的默默无闻，却让自来也的内心久久无法平静。
　　因为直到死亡，中忍的眼神都是那样的坚定。
　　脸上甚至带着一丝微笑。
　　他在笑什么？
　　自来也不明白。
　　……
　　武器图纸传回鬼之国，群众的力量再一次得到体现。
　　在极短的时间内，将图纸、将武器的原理吃透；
　　两个月后，制造出第一个样品；
　　半年后，武器开始列装前线部队；
　　一年后，改良型的、更适合普通人的各种武器出现，鬼之国那由普通人组成的军队，真正有了抗衡忍者部队的战斗力。
　　至此，战争由鬼之国的战略防御阶段，转变为战略相持阶段。
　　忍者联合军的进攻不见成效、鬼之国暂时也没有能力发起反攻，双方只能僵持着。
　　而这个时候，距离天天她们叛变到鬼之国，仅仅过去两年。
　　再过两年，恐怕就要攻守转换了。
　　……
　　叶子回到这个世界，就发现战争还在继续。
　　心里觉得奇怪。
　　仔细打听了一下，发现是他的学生搞出来的事情，而且还取得很大的成果。
　　于是心情就变得复杂。
　　“万万没想到，当初留下的星星之火，真的有燎原之势了啊！”
　　忍者世界、五大国统治的格局，看来要发生改变了。
　　毕竟他当时传播思想、分发书籍，是遍布整个大陆的，连海上诸国都有传播。
　　那时候他自己一个人，势单力薄，而且时机也不对。
　　但现在，鬼之国举国之力来传播这个思想理念，而且时机也相对成熟了。
　　第四次忍界大战后，虽说是迎来了和平，但实际上，一切都没有改变。
　　五大国还是那五大国、五大忍村也还是那五大忍村，忍者世界也还是那个忍者世界。
　　五大国没有战争，那些中小型国家却还是纷争不断。
　　分配方式也没有改变。
　　朱门酒肉臭、路有冻死骨。
　　和平跟底层人们没有多大的关系。
　　很多人都开始思考：战争给他们带来的，到底是什么？
　　全力支持五大忍村进行忍界大战后，他们又得到了什么？
　　得到了和平？
　　然后呢？
　　仔细一想，好像什么也没有得到。
　　反倒是失去了很多。
　　在他们思考的时候，鬼之国突然站了出来。
　　思考者是星星之火，鬼之国就是干柴，两者相遇，瞬间就燃起了熊熊火焰。
　　于是很多人前往鬼之国，于是鬼之国的实力得到增强，于是就变成现在这个样子。
　　换个角度想想，这可能就是历史的必然吧。
　　忍者世界的工业基础并不薄弱。
　　就算没有这件事情，那些大名什么的、阻碍生产力进步的封建阶级，迟早也会被资产阶级或者别的什么给打倒的。
　　“来到这个世界的时候，我就没想要改变什么，结果离开这个世界后，就发生了翻天覆地的改变呢。”
　　时也？命也？
　　但不管有没有改变，至少可以知道一件事情：此时距离他离开的时间，大概也就三年左右。
　　虽然时间是过得久了一点，但也没有什么问题。
　　天天、日向雏田、日向花火她们，都还很年轻呢。


第七章 做出选择吧
　　木叶忍者村。
　　好不容易度过第四次忍界大战，结果没过多久，第五次忍界大战就爆发了。
　　而且跟前三次一样，持续的时间很长。
　　不同的是，这次不是五大忍村混战，而是五大忍村、五大国联合围剿鬼之国。
　　这次的战争，也不是前几次那样，为了本国的利益，而是一个阶级推翻另一个阶级的暴力运动。
　　对于木叶村来说，这次的战争也让他们有点心情复杂。
　　因为率领鬼之国军队对抗忍者联合军的，本来是他们木叶村的优秀忍者。
　　天天、日向雏田、日向花火。
　　她们在第四次忍界大战中，立下了汗马功劳。
　　结果没过多久，没有任何理由、没有任何预兆，就直接投奔鬼之国去了。
　　而且还带着鬼之国的军队，将忍者联合军杀得节节败退。
　　前两年的战争里，鬼之国基本就是靠那三个小姑娘撑着的，忍者联合军拿她们毫无办法。
　　为什么会这样呢？
　　很多人都无法理解。
　　而就是在这样的氛围下，日向一族的处境很不好过。
　　族长日向日足更是一下子老了几十岁一般。
　　两个孩子太不听话了。
　　甚至事先都没有跟他商量，就直接跑去鬼之国，让他们日向一族进也不是、退也不是。
　　可谓是进退两难。
　　这一次的大战，也没有他们什么事情，只能老老实实待在木叶。
　　要是有什么异动，暗部忍者绝对会毫不犹豫的就对他们进行围剿。
　　如果不是因为现在情况比较复杂、木叶也不想白白浪费一部分兵力的话，恐怕早就对付他们了。
　　而另一个原因，就是因为日向一族朋友比较多。
　　木叶村内部有、木叶村外部也有，所以不敢轻举妄动。
　　只要日向一族不乱来，木叶也不会乱来。
　　这让日向日足想到曾经的宇智波一族。
　　如果宇智波一族能有多点朋友，估计现在也还能够存在吧。
　　可惜他们没有。
　　所以就剩一个宇智波佐助了。
　　但木叶高层不敢轻举妄动，基层忍者、普通平民却对他们很有怨气。
　　平时只能待在家里，连食物等日用品，都要专门的人送来。
　　久而久之，家族内部也分裂成不同的阵营。
　　一部分想要去投靠未来的族长、一部分忠于木叶、一部分就不想管这些事情。
　　于是日向日足的压力就很大。
　　连族长的位置都坐不稳了，因为日向一族总是要做出选择的。
　　作为日向雏田、日向花火的父亲，他到底该何去何从呢？
　　……
　　同样烦恼的，还有天天的父亲。
　　他的压力主要是来自外部。
　　幸好他家大业大的，高层也不敢随便动他。
　　不然整个火之国失业率瞬间暴增，更加让高层焦头烂额的。
　　但这样下去也不行。
　　前线进入僵持阶段，鬼之国说不定什么时候，就会开始反攻。
　　等到逼急了火之国的高层，就还是会对他动手的。
　　也是必须要做出选择才行。
　　……
　　既然已经来到这个世界，叶子就不急着去找天天她们。
　　而是来到木叶这里。
　　怎么说都住了好几年，还是有点怀念的。
　　他的房子还在。
　　在忍者世界的人眼里，他已经在跟大筒木辉夜的战斗里死了，自然也没有人迁怒于他。
　　房子当然也就没有被破坏。
　　但就这样放了两三年，也已经显得有点破旧了。
　　站在外面看了几眼，也没有进去，只是感慨一下，又转身去别的地方。
　　木叶认识他的人还是有不少的，但大多都不在村子里，在的也不一定能够遇到。
　　沿着街道转了一圈，也没有谁能把他认出来。
　　直到走进一乐拉面馆，看起来没有什么变化的手打大叔、还有好像长大了不少的菖蒲小姐姐，看了好一会儿才想起他这个人。
　　“你是、叶子大人？”
　　虽然被认出来了，叶子也只是朝他们笑笑，没有回答。
　　吃着多年没吃的拉面。
　　还是记忆里的味道，而且口感更好了。
　　“给我也来一碗拉面。”
　　“啊，是，请稍等，自来也大人。”
　　来的是自来也。
　　他并没有发现叶子的回归，只是在这里经过，才发现叶子的存在。
　　所以就走进来了。
　　因为战争的原因，现在店里客人不多。
　　直接在叶子身边的位置坐下来。
　　“真没想到，你还活着。”
　　“活着是什么？死亡又是什么？”
　　“……”
　　“哈哈哈，别在意，开个玩笑。”
　　叶子吃着拉面，瞄着自来也。
　　他左手的袖子，还是空荡荡的。
　　这是被佩恩打断的，结果到最后也没有救回来。
　　但起码还活着。
　　“您的拉面，自来也大人。”
　　“谢谢。”
　　自来也用右手和牙齿咬开一次性筷子，搅拌着碗里的拉面。
　　“那几个小姑娘可真是了不得啊，把忍界弄得一团糟的。”
　　“我听说了。”
　　“所以呢，你不准备阻止她们吗？”
　　“当然不阻止，而且只是阻止她们就真的可以了吗？”
　　这不是她们想要改变世界，而是世界需要改变。
　　更准确的说，是人们想要改变这个世界。
　　没有了日向花火她们，也还会有其他的人找出来，继续带领人们跟五大国作斗争。
　　虽然那样可能会更加困难。
　　道路是曲折的，前途是光明的。
　　“我阻止了她们，谁又来阻止那些想要改变世界的人们呢？是你？还是命运之子漩涡鸣人？”
　　“……”
　　“记得我曾经跟你说过，英雄史观是要不得的，历史是人民创造的，现在，就是他们创造出新的历史的时候。”
　　这个话题，确实有说过。
　　自来也总是想着要靠命运之子去改变世界。
　　但这是不行的。
　　如果所有的人都不想改变，你一个人又能改变什么？如果所有的人都想要改变，你一个人又能阻止什么？
　　历史唯物主义不否定领导人的作用。
　　但领导人也是人民。
　　自来也是看过那些书籍的，但直到现在都不明白这一点。
　　听到叶子的话，也是无言以对。
　　默默的吃着拉面。
　　又说起那个中忍的事情。
　　一个中忍，一个各方面都很平庸的中忍，却能够抗住那么多幻术大师的催眠。
　　这实在难以置信。
　　甚至死亡的时候，还在笑。
　　笑着面对生命的终结。
　　他为什么要笑？
　　自来也不明白。
　　叶子好像明白、又好像不明白。
　　反正什么也没说。
　　就是询问。
　　“他的尸体呢？”
　　“……”
　　“好吧，看来你们是连他的尸体都没有留下，真有你们的呢。”
　　叶子摇摇头。
　　放下筷子，站起来付了钱。
　　看看旁边的自来也。
　　随即叹息着转身离开。
　　“再见了。”
　　……
　　木叶很快就开始戒严，搜寻叶子的行踪。
　　他们当然找不到。
　　叶子也没有离开木叶，而是跟日向日足一起喝茶。
　　一起的还有几个长老。
　　关于日向一族的未来，他们需要谈谈。
　　是留在木叶？
　　还是要跟随未来族长的脚步？
　　这是必须要做出选择的。
　　时代的浪潮下，就算是个人都难以置身事外，更别说一个大家族了。
　　“所以说，做出选择吧。”


第八章 你的功绩与世长存！
　　那个谁曾经说过：天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌、逆之者亡。
　　历史的车轮滚滚向前，任何的个人、任何的组织，都无法让它停止前进，有试图阻拦的，只会被碾成粉末，变成历史的尘埃。
　　持续了上千年的分裂、战乱，忍者大陆已经到了不得不改变的程度。
　　曾经寄希望于忍者。
　　但忍者除了打了几次忍界大战，几十年来没有任何建树。
　　前些年，叶子把“要创造人类的幸福，只能靠我们自己”的思想火种在这个世界播下。
　　鬼之国犹如一颗启明星，为他们指引了方向。
　　于是人心思变。
　　想要改变世界的人，不再寄希望于忍者，而是亲自前往鬼之国，投身于这轰轰烈烈的浪潮里。
　　但并不是所有的人，都能看清楚这历史的趋势。
　　鬼之国挡住了忍者联合军的进攻，战争进入到战略相持的阶段。
　　然而鬼之国能不能展开反攻，就目前来说，还是一个无法确定的事情。
　　忍者联合军也在准备。
　　在五大国的全力支援下，忍者联合军正在酝酿一次更大规模的进攻作战，一旦成功，他们又能占据绝对的优势。
　　相反的，一旦失败，忍者联合军就得转入战略防御状态。
　　到那时候，攻守易势。
　　鬼之国能击败忍者联合军下一波的进攻、夺得战略主动权吗？
　　有的人觉得不行；
　　有的人觉得可以；
　　还有的人觉得，鬼之国能够守住现有的地盘，就已经很不错了。
　　主要就是这三种观点。
　　当然还有其他的一些，这里就不再多说。
　　日向一族内部，也是分成很多个派系。
　　分家的派系不用在意。
　　只要宗家作出决定，分家的族人也只能服从。
　　叶子跟他们谈了好几天，破有种“舌战群儒”的感觉，虽然日向族人都不是儒。
　　这期间，木叶忍者也有来这里搜查。
　　但他们当然找不到叶子。
　　就算叶子站在他们的面前，他们也没有察觉出任何异常。
　　就这样搜查了好几天，始终没能把叶子找出来，最后也只能不了了之。
　　而这几天下来，叶子也说服了日向宗家的族人。
　　其实也就几个人而已。
　　日向日足这个族长，全程没有发表什么意见，都是几个长老跟叶子谈。
　　等到出了结果，他倒是私底下跟叶子谈了许久。
　　说的也不是去投奔鬼之国的事情，而且叶子跟他两个女儿的情感关系。
　　叶子暂时没有说明。
　　“总而言之，让所有的族人准备好，都不用集结了，在家里把实在无法舍弃的东西收拾一下，然后老老实实等着就行，其他的都交给我来办。”
　　这样嘱托一句，叶子就离开日向一族的驻地。
　　大摇大摆的走在木叶的街道上，认知障碍的作用下，谁都不会注意到他的存在。
　　除非他亲自跟别人搭话。
　　但到了最后，叶子也只跟一乐拉面的手打大叔、菖蒲小姐姐说话而已。
　　他们并不会出卖叶子。
　　就算出卖了，叶子也不怕，现在的他，反手就能毁了木叶，比佩恩那时候更彻底。
　　“多来几碗拉面，这次离开后，不知要等到何时，才能再次品尝到菖蒲小姐做的拉面了呢。”
　　虽然想要吃这里的拉面，是很容易就能做到的事情。
　　但已经没必要了。
　　……
　　当天傍晚。
　　叶子找到那个中忍的房间。
　　这里被翻得乱七八糟的，除了衣服还有些不太起眼的小物品，其他能拿走的都被拿走了。
　　就像搜刮战利品那样。
　　叶子找了一圈，也没有找到能够表明中忍身份的东西。
　　连名字都不知道。
　　最后只是拿走一些衣服等物品，准备建立一个衣冠冢。
　　接着转身离开。
　　……
　　夜晚，华灯初上。
　　木叶却少了几分繁华、多了几分萧条。
　　暗部忍者监视日向一族的驻地，隐约间还能听到喧闹的声音。
　　某一刻过后，突然间万籁寂静。
　　微妙的有点不对。
　　等了许久之后，暗部忍者才突然惊觉，赶紧冲到日向一族的驻地里面。
　　却发现，这里已经人去楼空。
　　立刻拉响警报。
　　整个木叶，又多了几分慌乱。
　　自来也依旧镇定。
　　只是沉默、只是思考。
　　突然想起什么，转身离开现场，来到那个中忍家门前。
　　还没等走进去，突然就心生警觉，赶紧往后退。
　　但并没有遭到攻击，只是有一块巨石从天而降，砸落在那个中忍家的旁边。
　　“轰隆~”
　　仿佛地动山摇。
　　其他的忍者也被这个动静吸引，从四面八方跑了过来。
　　用处忍术等各种手段，驱散这里的黑暗。
　　一眼就看到一块高约十几米、直径约三四米的岩石。
　　上面还有两行字：你的姓名无人知晓，你的功绩与世长存！
　　“……”
　　所有的木叶忍者，都有瞬间的沉默。
　　然后是愤怒、是狂暴。
　　一个个的忍术朝着巨石砸过去，想要把他击碎。
　　但巨石屹立不倒，而且没有出现任何的伤痕，连旁边的房子都没有受到任何的影响。
　　一个个的忍术、一声声愤怒的咆哮。
　　最终只能归于平静。
　　所有的忍者，都有些垂头丧气的。
　　士气低落。
　　他们完全是被打击到了。
　　自来也也有些被打击。
　　看着那屹立不倒的巨石、看着那一句话。
　　沉默许久。
　　最后也只是轻声叹息。
　　“唉~”
　　……
　　纲手也在叹息。
　　她没有去现场，只是听暗部忍者说明事情的经过。
　　日向一族，到底还是走了。
　　离开得那么的突然、那么的无声无息。
　　走就走了，还弄出这么一个东西，打击木叶的士气。
　　“叶子……”
　　她记得那个少年。
　　那个自称十二岁的、在她当火影的时候，只当了几个月忍者的少年。
　　一个很厉害的少年。
　　还帮助木叶培养了三个前途无量的后辈忍者。
　　第四次忍界大战期间，那三个小姑娘的表现也很亮眼。
　　虽然所有的风头都被漩涡鸣人、宇智波佐助他们抢走了。
　　结果跑到了鬼之国，三个小姑娘反手就把忍者联合军给打蒙了。
　　就只有她们三个人，或者加上一个原雨隐村的小南，四个人带着不满一个大队的忍者部队，杀得忍者联合军尸横遍野的。
　　到了现在，区区一个鬼之国，居然在战术上获得主动权。
　　战略上是忍者联合军进攻，战术上却是忍者联合军被动挨打。
　　就跟以前的演习一样。
　　“唉~”
　　心里很是无奈。
　　也没有跟其他人说什么，只是离开自己的办公室，走到火影大楼的屋顶上。
　　抬起头，看着用大灯照亮的、历代火影的头像。
　　她的爷爷、她的叔爷爷、她的老师、她的师侄。
　　还有她自己。
　　木叶建立到现在，已经过去六十多年、快到七十年了。
　　四次忍界大战都扛过来了。
　　但是这一次，却总有种无力回天的感觉。
　　五大忍村的时代，终究是要走到尽头了吗？


第九章 他回来了！
　　鬼之国。
　　一帮子日向族人，突然出现在大名府附近，很快就被鬼之国的警备部队包围起来。
　　发现是日向一族的忍者，也没有发起进攻。
　　因为鬼之国最高的领导者，有两个都是日向一族出来的。
　　日向雏田、日向花火。
　　现在战事稍稍平息，双方的部队只是严防死守，同时准备下一次的大战。
　　除了偶尔有些小部队的冲突，暂时不会燃起太大的战火。
　　天天、日向雏田、小南，三个人都待在前线，作为前线的最高指挥官。
　　日向花火、紫苑则是待在大名府，负责统揽全局。
　　把突然出现的日向族人包围起来后，现场的指挥官立刻就派人去请日向花火。
　　日向一族这边，也都是很安静的等待着。
　　叶子也没做什么。
　　就是看看这些部队的部署。
　　来的是由普通人组成的部队，只有少数几个忍者。
　　装备的是枪支，但发射的却是起爆符。
　　好家伙。
　　这起爆符的威力要是再强一点，那单兵火力投送，怕不是比“每分钟射速几百发的谢尔曼坦克”都要强大了。
　　但起爆符是弱化版的。
　　就算这样，连续不断的发射起爆符，同等兵力下，忍者部队确实不是他们的对手。
　　不过这样真的没有问题吗？
　　虽然是弱化版的……
　　他们是怎么搞来那么多起爆符的？
　　小南的功劳？
　　正思考的时候，一个少女从远处飞了过来。
　　日向花火。
　　来到这里的日向花火，没有管自己的族人，甚至都没有管自己的父亲。
　　而是一眼就锁定那个身影。
　　那个以为已经死亡了的、现在再次出现的身影。
　　“叶子哥哥？”
　　“是我。”
　　结束思考，抬起头，满脸笑容。
　　“我回来了，花火。”
　　“……”
　　隔着好几米的距离，少年少女对视着。
　　没有多说。
　　时隔几年，外貌上却没有多少变化的少年少女，很快就拥抱到一起，紧紧的抱着彼此。
　　日向日足张张嘴。
　　最后还是放弃了说话。
　　而日向花火的声音，带着点哽咽。
　　“欢迎回来，叶子哥哥。”
　　……
　　叶子是在跟大筒木辉夜战斗的时候失踪的。
　　后来三个少女找了很久，却找不到任何的线索。
　　都快要死心的时候，发生了鬼之国事件。
　　想到叶子一直希望星星之火变成燎原之火，她们就抛开一切，过来帮忙了。
　　万万没想到。
　　在战局进入相持阶段的时候，叶子再次出现了。
　　毫无预兆、毫无心理准备。
　　这是个惊喜。
　　对于少女们来说，那就是双喜临门了。
　　……
　　大战没有、小战不断。
　　多是基层小部队的冲突，每天都会有伤亡。
　　偶尔也会有顶尖战力的对决。
　　鬼之国最顶尖的，就是天天、日向雏田、日向花火三个少女。
　　而忍者联合军最顶尖的，就是漩涡鸣人、宇智波佐助。
　　表面上看，是鬼之国占据优势。
　　但次一级的战斗力，鬼之国这边基本上就只有小南。
　　而忍者联合军这边，影级的高手可就太多了。
　　木叶的、岩隐的、砂隐的、雨隐的、云隐的。
　　而且还有加起来几百名的上忍。
　　如果换个位置，让天天她们来指挥忍者联合军的话，鬼之国早就被灭掉了。
　　各方面占据优势，结果还变成现在这个局面，忍者联合军的指挥，着实拉胯。
　　但这样也好。
　　有着英雄史观的忍者联合军方面，一心想要击败天天她们，觉得她们打败了，鬼之国就再也没有威胁。
　　现在也是经常的派出上忍来围攻天天、日向雏田。
　　今天也是这样。
　　正好日向花火不在，就变成天天、日向雏田对付漩涡鸣人、宇智波佐助二人组。
　　当然还要带上几十个各村的上忍。
　　包括旗木卡卡西、春野樱等人。
　　他们就是凑数的。
　　那四个人的战斗，他们根本就没有多少插手的机会，只能偶尔提供一下支援。
　　命运这种东西，有时候真的是很神奇的。
　　日向雏田、漩涡鸣人，没能像原着那样走到一起。
　　反而还要刀兵相见。
　　漩涡鸣人是觉得日向雏田还有天天她们，是不可理喻的。
　　历经千难万险的，他们终于把大筒木辉夜封印起来，结束了第四次忍界大战，并肩作战的忍者们，终于能够互相理解，携手开创忍者世界的新时代。
　　偏偏这个时候，鬼之国又挑起了战争。
　　这也就算了。
　　原本很快就能够镇压下去的。
　　但木叶的同伴、他们的亲密战友，天天、日向雏田、日向花火，却加入了鬼之国的阵营。
　　结果战争就持续到现在，和平遥遥无期。
　　漩涡鸣人就很不明白。
　　“为什么？这到底是为什么？”
　　每次战斗的时候，都试图使用嘴遁，想要跟日向雏田她们说说“互相理解”的理念。
　　但日向雏田她们根本就不给机会。
　　话都不多说两句，反正就是全力输出，持续不断的朝他们发起攻击。
　　一拳、一掌、一脚，都蕴含着莫大的威能。
　　除了漩涡鸣人和宇智波佐助，其他的忍者根本就无法跟她们展开正面的对抗。
　　五大忍村的上忍已经折损了很多。
　　死亡的、残疾退役的、重伤的。
　　就算是曾经的同伴，少女们也是毫不留情。
　　今天的忍者联合军的上忍们，也是被狠狠的蹂躏一番。
　　包括漩涡鸣人和宇智波佐助，也是伤痕累累的。
　　然后战斗稍稍平息。
　　思考着是应该战斗还是应该撤退的时候，一个纸张化作的小鸟飞了过来，飞到天天和日向雏田的身边，又重新化作纸张。
　　天天拿着纸张看了一眼。
　　愣了一下。
　　然后满脸惊喜。
　　“叶子老师，他回来了！”
　　“？！”
　　日向雏田闻言吃了一惊。
　　紧接着也是满脸笑容，还有点热泪盈眶。
　　“叶子哥哥……真的太好了！”
　　本来都快要死心了的，没想到峰回路转，她们心心念念想着的那个少年，真的回来了！
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　忍者联合军这边的上忍们，脸上一直就是紧绷着，甚至愁云惨淡的。
　　这会儿看到两个少女满脸笑容，心里更是憋得难受。
　　旗木卡卡西却觉得奇怪。
　　因为那两个少女，自从第四次忍界大战后，就一直是面无表情的，哪怕亲手杀死曾经的同伴，眼神都没有任何波动。
　　这突然间，怎么就笑容满面的了？
　　皱着眉头思考许久，旗木卡卡西突然想到一种可能。
　　“难道说……”
　　“可恶！”
　　不管何时，漩涡鸣人好像总是那么的冲动。
　　两个少女笑得越是开心，他的心里就越是憋屈。
　　这会儿就忍不住，再次杀了过去。
　　但两个少女看都不看，一人一巴掌抽了过来。
　　劈空掌！
　　漩涡鸣人击溃一个，却被另一个准确命中。
　　“噗~”的，吐着鲜血倒飞出去。
　　天天和日向雏田却直接腾空而起，朝着鬼之国大名府的方向飞回去。
　　旗木卡卡西看着她们快速消失的身影，愈加肯定心里的猜测。
　　“肯定跟他有关！”
　　叶子。
　　那个造成现在这个局面的罪魁祸首。
　　肯定是他回来了！


第十章 战争前奏
　　“等打完这一仗，我有些话要跟你们说。”
　　第四次忍界大战开始前，叶子其实有跟天天她们三个，说过这样的一句话。
　　毫无疑问，这是一个flag。
　　自古以来，竖起这种flag的人，都是没有好结局的。
　　于是跟大筒木辉夜的决战里面，叶子被困在大筒木辉夜的空间里面，连同空间一起破碎掉。
　　幸好他这个人比较特殊，再一次穿越了。
　　穿越到另一个世界，遇到了御坂美琴，最后还喜结连理，虽然也发生了不少事情。
　　而这个世界的天天、日向雏田、日向花火，却以为他已经死在那场战争里了。
　　好几年下来，都快要接受这个无奈的现实了。
　　结果叶子突然回来了。
　　没有一点点心理准备，叶子就这样再次闯入她们的世界里，再次照亮她们的人生。
　　在她们的眼里，叶子就是黑暗中的启明星，是天上的太阳。
　　如果没有叶子，她们的人生，也会像以前的忍者那样，为了少部分人的利益，去跟其他的忍者厮杀。
　　但现在，她们是为了天底下最为广大的劳苦大众而奋斗。
　　为了建造一个让所有的人都没吃得饱、穿得暖，让人们安居乐业的世界而奋斗。
　　不是为了火之国，也不是为了五大国。
　　而是最底层的草根大众。
　　这种理想上的事情，暂时可以先放到一边。
　　她们也有儿女私情。
　　知道叶子回来，天天、日向雏田立刻抛下战争，以最快的速度飞回大名府。
　　前线也不用担心，还有小南在这里坐镇。
　　而在所有的基层指战员都能够最大限度的发挥主观能动性的情况下，甚至不需要高级指挥官做什么，他们就能知道该怎么做。
　　新军队跟旧军队的不同，就体现在这里。
　　旧军队是指挥官说打哪里就打哪里，指挥官说怎么打就怎么打，基层是不需要思考的，也不知道为何要打这里、更不知道为何要这么打。
　　而新军队里面，高级指挥员制定战略目标、战术目标，并且说清楚为何要打这里，打下来后会有什么作用。
　　然后具体的战术执行，都是交给基层指战员。
　　了解为何要打后，他们自己就会思考该怎么打。
　　而且会想方设法、用尽一切手段，去争取最后的胜利。
　　必要时，甚至愿意牺牲自己。
　　也正是因为这样，所以单兵战斗力、整体战斗力更强的忍者部队，在战术上却被鬼之国的军队完全压制。
　　鬼之国的军队换装新式武器后，已经取得更大的优势。
　　因此天天、日向雏田能够毫不犹豫的、能够很放心的离开。
　　在最短的时间内，飞回到大名府这里。
　　一见到叶子，天天就直接扑到他的怀里，高兴得大喊大叫的，情绪都失控了一般。
　　“叶子老师！叶子老师！”
　　就只是这样喊着，就只是紧紧的抱着他。
　　日向雏田就比较矜持。
　　她站在旁边，脸上泛着光似的，眼眶里含着热泪，更多的是情意绵绵。
　　无视了旁边的日向日足。
　　这位老父亲张张嘴，结果什么话都说不出来。
　　只是化作叹息。
　　嫁出去的女儿泼出去的水啊。
　　问题是还没嫁呢……
　　而且他的两个女儿，可都是族长的候选人，怎么能都嫁出去呢？
　　她们嫁出去了，家族怎么办？
　　以后族长谁来做？
　　正这样想着呢，那边的叶子就松开天天，转而把日向雏田搂入怀里。
　　日向日足眼睁睁看着这一幕，最后发出叹息。
　　“唉~”
　　……
　　叶子来到鬼之国的第一天，基本上什么都没有做，就是和三个小姑娘叙旧了。
　　虽然过去了好几年，但叶子没有什么变化，她们也没有什么变化。
　　可能这就是修炼带来的副作用。
　　让人羡慕的副作用。
　　叶子的外貌身高等，已经很多年都没有改变了。
　　天天、日向雏田，始终是十五六岁的样子；日向花火像叶子一样，保持着十二岁时的外貌身高。
　　但实力早就变强了。
　　三个小姑娘的灵气，都已经是液化的阶段，组合起来，其实早就能够横扫忍者联合军。
　　只是没有这样做而已。
　　如果胜利来得太容易，是没有人会珍惜的。
　　而且正如那句话所说：从来都没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。
　　底层劳苦大众的翻身，不应该是靠某几个人，而是靠他们自己。
　　虽然流血牺牲，让人于心不忍。
　　……
　　作为鬼之国最高领导的紫苑，其实也很想要跟叶子叙旧。
　　但她有很多事情要做。
　　首先一个就是安排好日向一族的族人。
　　这是第一次，有一整个忍者家族投奔过来，而且可以说是忍界目前最强的家族。
　　这就很值得宣传。
　　具体的事情，要跟日向日足、还有那些长老商量。
　　战争年代，一切从简。
　　宣传的事情，日向日足他们也没有意见，很愿意配合。
　　至于战争，他们的族人可以自己选择去或不去。
　　但在那之前，首先要做的就是学习。
　　学习鬼之国的规章制度、学习鬼之国的作战理念等。
　　这些都还是次要。
　　对于日向一族来说，真正的重磅炸弹，是紫苑提出的取消宗分家的建议。
　　这差点就让日向一族炸锅了。
　　惊动了日向雏田、日向花火，两个小姑娘不得不跑出来，硬生生的用气势把他们全部压下去。
　　等到他们冷静下来后，这个提议才能慢慢商量。
　　争论持续了半个月。
　　这半个月里，前线没有什么事情发生，连小规模的交战都少了。
　　忍者联合军在酝酿更大的进攻。
　　主要是叶子归来的消息，已经传遍了整个忍界。
　　叶子曾经跟大筒木辉夜单挑、逼得大筒木辉夜破碎了空间，才把他“葬送”掉。
　　这就说明叶子的实力，跟大筒木辉夜至少是同一个等级的。
　　所以他们都很惊慌。
　　于是就调集全部的资源、全部的忍者，准备决一死战。
　　连五影都出动了。
　　粗略一看，简直就是“皇国兴衰，在此一举”。
　　赌国运的事情，做得还真是熟练呢。
　　接到这个情报的叶子，就忍不住吐槽。
　　“这个民族总是想要一战定乾坤、总是想要弄一件或几件决胜兵器什么的啊。”
　　看看那些动画小说什么的，就总是有类似的情节。
　　说到底还是思想观念的问题。
　　小国寡民，资源匮乏，养不出什么战略家。
　　连学习都能学歪来。
　　但决战就就决战吧。
　　看紫苑、天天、日向雏田、日向花火还有小南她们，一个个也都是成竹在胸的。
　　鬼之国的军队，也是气势如虹，各级指战员都对未来充满乐观的态度。
　　虽然这一战，伤亡可能会很大。
　　他们不怕吗？
　　“当然怕了。”
　　“但只要能够砸碎这个万恶的旧世界，我很乐意迎接死亡。”
　　“我也是。”
　　“还有我。”
　　“俺也一样。”
　　“……”
　　叶子跟基层指战员交谈，得到的都是这样的答案。
　　后来问他们有什么别的理想，也得到了各种各样的答案。
　　还有一个要求。
　　“叶子君，听说你在木叶村里立了一个碑？”
　　在这里，不会听到什么什么“大人”，只是加上个“君”的敬语。
　　听到这个问题，叶子点点头。
　　“是啊。”
　　“那等到战争结束，也给我们立一个碑吧，只要稍微改改就行。”
　　“改成什么？”
　　“不用多改，加个们就行。”
　　你们的姓名无人知晓，你们的功绩与世长存。
　　叶子在木叶立的碑，已经传遍整个忍界，对忍者联合军的士气打击是很大的。
　　而对于鬼之国的绝对来说，却是一个超强的buff。
　　他们气势如虹。
　　叶子环顾四周的指战员们，郑重的点点头。
　　“好！”


第十一章 山中
　　兵马未动、粮草先行。
　　而比粮草走在更前面的，就是情报。
　　战争还没有开始，情报战就已经到达白热化的阶段。
　　木叶、砂隐、岩隐、云隐、雾隐，五大忍村的暗部忍者，和鬼之国的情报员斗智斗勇。
　　但就算是他们的主场，他们也没能占据优势。
　　几乎每次抓到人，都是鬼之国的情报员主动暴露的。
　　而暴露的同时，最重要的情报等，已经以最快的速度，传送回到鬼之国那里。
　　暴露了、被抓了。
　　任凭你百般酷刑、也不管你是幻术还是催眠，都无法击溃他们的斗志、无法改变他们的信仰。
　　作为这方面的专家，山中亥一、山中井野，这几年见识到太多这样的人。
　　而大战前的这段时间，见到的更多。
　　用他们山中一族的秘术，侵入情报员的大脑，以前几乎算是百战百胜的秘术，在鬼之国情报员身上，却是反过来的。
　　一直等到他们死亡，才能查阅一点残存的记忆。
　　但情报是有时效性的，到这个时候，已经没有什么用了。
　　只是看得多了，就越来越能够理解他们的理念、越来越能够理解他们的信仰。
　　某种程度上，已经反过来被同化了。
　　一次次的去看暗部忍者对情报员处于死刑、一次次的把尸体带回来查阅记忆。
　　也一次次的被他们震撼。
　　大战即将到来之际，山中家的父女却非常的迷茫。
　　“你的姓名无人知晓，你的功绩与世长存！”
　　这是这段时间，接触最多的话。
　　如果他们的是功绩，那自己呢？
　　自己的所作所为，是什么？
　　父女两在思考，也在偷偷的讨论。
　　最后达成共识。
　　……
　　自来也也在思考。
　　这几年的思考，比以前加起来都要多，思考的问题也更有深度。
　　回想起叶子留下来的书籍，也去翻出来看了。
　　心里更加迷茫。
　　去了妙木山，见到蛤蟆大仙人，想要让它帮忙解答疑惑。
　　但蛤蟆大仙人，一如既往的糊涂，说的话也让人听不懂。
　　结果也只能放弃。
　　……
　　除了五大忍村，其他的忍村、其他的国家，同样展开一场前所未有的情报战。
　　结果是让他们崩溃的。
　　除了鬼之国的情报员，还有大量的平民、大量的普通忍者，甚至各家族的成员，主动的去帮助鬼之国获取情报、主动的帮助他们传递情报，哪怕死亡也无所畏惧。
　　一场情报战打到最后，他们甚至都不愿意继续打了。
　　而随着大量的寻找人员被抽调到前线，各地的“叛乱”反倒是平静下来。
　　所有人都知道，这只是暂时的。
　　等到平静过后，必将是“叛乱人员”更加猛烈的进攻。
　　而决定一切胜负的，是前线的兵团作战。
　　……
　　经历过第四次忍界大战、又经历了这几年的战争，五大忍村能够投入作战的兵力，只剩四万余人。
　　平均每个忍村不到一万。
　　而在以前，他们能平均都有一万多的忍者。
　　现在几乎只剩一半。
　　战死的有很多。
　　更多的是因为伤残退役了。
　　还有投敌的。
　　鬼之国的忍者部队，目前有四千多人，而包括已经牺牲的、退役的，本应是一万三千多人。
　　这些忍者，大部分都是从五大忍村投靠过去的，还有一部分是那些流浪忍者、以及各中小忍村、各忍者家族投靠过去的。
　　除了忍者部队，鬼之国的军队有两万五千多人。
　　忍者联合军鉴于目前的形式，征求五国大名的同意，将五大国的军队也征调过来。
　　因为忍者部队的存在，五大国常规部队数量不多，全部加起来也是只有几万人。
　　但加上那些中小型国家，最后还是凑出了六万多的精锐部队。
　　虽然这个世界是忍者主导的，但常规部队的战斗力，也没有差到一触即溃的程度。
　　只要训练有素、配合得当，只要不惧死亡，有个五六百人，甚至能够围杀一个普通上忍。
　　如果是铁之国的武士部队，那就更加厉害了。
　　六万多人加上忍者部队，凑齐了十万大军，分左中右三路进攻鬼之国。
　　这个部署倒是不难侦查。
　　但更详细的作战计划，其实已经被摆到紫苑的面前了。
　　然后包括天天等人在内，召开一次作战会议，各抒己见，很快就针对性的制定作战计划。
　　接着是向各级指战员传达。
　　……
　　战争开始的时间，是秋天。
　　鬼之国现在聚集了太多的人，耕地却没有多少，而且还被封锁。
　　秋天发起进攻，还能阻止他们收割粮食，就算这次进攻不能彻底击垮鬼之国，只要等几个月，他们就会闹粮食危机。
　　战争嘛，无所不用其极。
　　但他们小看了鬼之国，小看了人民的力量。
　　当他们还在为这个战争考虑的时候，鬼之国的目光，已经放到更加长远的未来。
　　已经在为胜利后而规划。
　　鬼之国从上到下，都不认为自己会输。
　　各级指战员、各部队唱着嘹亮的军歌，义无反顾的踏上前往战场的道路。
　　千言万语，汇成一句话。
　　“此战，必胜！”
　　一方士气旺盛、气势如虹、斗志昂扬。
　　另一方，却因为之前的情报战、因为各种原因，导致士气低落，连斗志好像都没有多少。
　　这样的军队，如何作战？
　　……
　　这一次的忍者联合军指挥部，放在更加靠近前线的木叶村。
　　除了指挥部的人员，其他能上战场的都要上战场。
　　山中井野当然也是。
　　她的父亲山中亥一，平时不苟言笑、不善言辞，连如何关心女儿都不知道。
　　情感上有点笨拙。
　　第四次忍界大战的时候，面对上战场的女儿，他也是话都没有多说几句，甚至都没有送别。
　　但这一次，他是亲自送了自己的女儿离开村子。
　　其他人也不觉得奇怪，因为跟鬼之国的战争，伤亡实在惨重，担心也是理所当然的。
　　“我走了，父亲。”
　　然而山中亥一还是那样的不善言辞。
　　面对女儿的道别，就是拍拍她的肩膀。
　　“万事小心。”
　　“……”
　　山中井野很是不舍。
　　玩着嘴唇，努力的不让眼泪掉下来。
　　因为她明白的。
　　只是不能说。
　　最后主动的给父亲一个拥抱。
　　“我为你自豪，父亲。”
　　“我也为你自豪，我的女儿。”
　　这可能是他这辈子说的、最能表达自己感情的一句话。
　　山中井野也终于是忍不住，眼泪不断的掉下来。
　　却没有哭出声。
　　拥抱许久，还是下定决心，松开父亲，转身离开。
　　……
　　秋季到来，战争开始了。
　　第一天就进入白热化的程度。
　　忍者联合军的进攻，并没有普通预料中的那样势如破竹，相反的，推进十分缓慢。
　　持续半个月的战争后，忍者联合军推进还不到十公里。
　　平均每天不到一公里。
　　更惨的是中路军，战争开始到现在，战线都没有任何变化。
　　“鬼之国是把所有的部队都用在中路打阻击了吗？”
　　“至少是大部分的部队。”
　　大部分，也就是主力。
　　“而且天天、日向雏田、日向花火三人，都在阻击我们的中路军。”
　　鬼之国军队的顽强抵抗，再加上天天她们的存在，让忍者联合军做出错误的判断。
　　左右两路军开始迂回，准备合围鬼之国主力部队。
　　自来也却觉得不对劲。
　　但他没办法参与指挥，只好亲自跑到前线。
　　本想要亲自去调查。
　　然而还没等混入鬼之国那边，就被天天她们发现，直接把他打了回来。
　　既然已经来到这里，最后也没有回去。
　　而是继续观察。
　　忍者联合军的迂回并不顺利，遭到了鬼之国军队猛烈的抵抗。
　　这让忍者联合军高层更加坚定了自己的判断。
　　“他们之前就用过这样的战术，靠着少数部队打阻击，集中主力部队吃掉我们一部分，从而打破我们的围剿。”
　　“说是这样说，但他们这一次，发起进攻的时间是不是晚了一点？”
　　“肯定是在等更合适的时机。”
　　“……”
　　一番讨论后，还是坚持原来的判断。
　　“总之，等合围成功后，我们五影也该上战场，跟他们打最后的决战了！”
　　……
　　忍者联合军的判断，当然是错误的。
　　鬼之国的主力部队早就隐藏起来，等着忍者联合军合围成功，然后十万大军在狭小的地区内挤成一团。
　　到时候就是总攻的时候。
　　而且时间拖得越久，对鬼之国就越有利。
　　因为他们开发出了新的武器：大炮。
　　云隐村有一门查克拉大炮。
　　鬼之国的情报员侦查到这个情况，用尽一切手段，弄到了查克拉炮的一切数据，包括图纸等。
　　而且还没有惊动云隐村的忍者。
　　之后鬼之国秘密研制、发展，很快就是让他们大吃一惊的时候。
　　现在关键是时间。
　　多拖几天，就能有更多的大炮送过来。
　　原本预期是拖半个月。
　　但打阻击的部队太顽强，再加上有人暗中相助，从前线汇报回去的情报，有选择的隐瞒、更改等，让指挥部的高层并不清楚实际的情况。
　　前线跟后方指挥部脱节了。
　　这个人，就是山中亥一。
　　他事先并没有跟鬼之国取得联系，直到运用设备，负责传达情报命令的时候，才顺便联系了打阻击的天天她们。
　　刚开始是觉得有问题，但后来还是选择相信。
　　于是在他的帮助下，原本预定半个月的阻击时间，硬生生的被拖延到一个月。
　　最后打了将近四十天。
　　到了这个时候，忍者联合军左中右三路大军，总体损失近三万人的情况下，终于完成合围。
　　……
　　山中亥一在传递情报，山中井野同样有传递情报。
　　包括兵力配属、进攻方向、时间等，详细的情报，是这次打阻击如此成功的关键之一。
　　眼看着忍者联合军“合围成功”，她也完成了自己的任务。
　　在总攻的前一晚，她“叛逃”了。
　　忍者联合军发现这个情况后，立刻派人搜寻、追击。
　　连漩涡鸣人都出动了。
　　他实在是无法理解。
　　一个叫“佐井”的忍者，是最快找到山中井野的，还把她拦了下来。
　　但最后也没有拦住。
　　一场大战，两败俱伤。
　　山中井野有更多的余力，将苦无插入他的心脏。
　　那个姿势，看着像是拥抱。
　　他们本应该拥抱的。
　　“对不起，佐井，我知道你的心意，但我已经将我自己，献给我真正的理想了！”
　　“……”
　　佐井无法回应。
　　最后只是平静的闭上眼睛，魂归黄泉。
　　山中井野扔下他的尸体离开，早已泪流满面。
　　漩涡鸣人却在这个时候追了上来。
　　但也到此为止。
　　天天快速飞了过来，将山中井野接走。
　　日向雏田、日向花火也离开阻击阵地，回到主力部队那里。
　　忍者联合军合围完成的同时，鬼之国主力部队也准备展开进攻。
　　……
　　山中井野的“叛逃”，让忍者联合军明白了很多。
　　前线指挥官不敢怠慢，也不敢通过山中亥一传送情报，而是找了一个忍者以最快的速度，跑回到木叶村传递情报。
　　此时天已经亮了。
　　高层看到情报，立刻就意识到什么，纷纷看向坐在那里、脑袋上戴着设备的山中亥一。
　　忙碌了一个多月，山中亥一也是精神疲惫。
　　但他苍白的脸上，带着很轻松的笑容。
　　摘下设备，看看指挥部里的人们，看看自己多年的好友奈良鹿久。
　　只是对试一下，然后哈哈一笑。
　　“我已经决定，站在人民这边，你们可以审判我了。”
　　很平淡的语气，很普通的话语。
　　却彻底击溃高层的心理防线。
　　没有审判、没有审讯。
　　四代雷影含怒出手，直接将山中亥一击毙。
　　山中亥一并不怕，没有躲、也躲不了，就只是微笑着，平静的迎接死亡。
　　就像他之前看到的、被执行死刑的那些鬼之国的情报员一样。
　　“等……”
　　奈良鹿久倒是想要阻止，但慢了一步，只能眼睁睁看着多年的好友横死当场。
　　于是闭嘴，沉默。
　　看着好友脸上的笑容，也不知作何感想。
　　只是这个时候，包括他、包括出手的四代雷影、包括指挥部的其他成员，心里好像突然明白了一件事情。
　　忍者联合军的失败、五大忍村、五大国的失败，已经无可避免了！


第十二章 既视感
　　辛辛苦苦打了将近四十天的时间，死伤近三万人，终于在这个夜里，顺利的完成合围。
　　然而到了第二天，朝最后的阵地发起进攻的时候，却发现根本就没有鬼之国的主力部队。
　　有的只是一些打阻击的部队。
　　而且人数很少。
　　其实就是一些因为作战而失散了的、没能及时跟大部队汇合的士兵，打阻击的部队，昨晚就已经跳出包围圈了。
　　这些失散了的士兵，知道已经很难突围出去，干脆就按照原定的计划，继续打阻击。
　　少部分的士兵，吸引忍者联合军三路大军的围攻，最后只剩几个人，被压缩在一座山头上。
　　一直观战的自来也，主动的跑了上去，试图招降他们。
　　但当然没有用。
　　“你们都不怕死吗？”
　　“谁会不怕死呢，你不怕？”
　　自来也被反问一句。
　　虽然拼死拼活的，但这些士兵们，对待忍者联合军并没有仇恨，只要不是战斗，甚至愿意坐下来跟你好好聊聊。
　　自来也就跟他们聊了很久。
　　完全就像朋友那样。
　　说说以前、说说现在、说说将来。
　　鬼之国的士兵，对将来的生活满怀憧憬。
　　于是自来也再次提出。
　　“不如投降吧，只有活着，才能拥有将来。”
　　“确实呢。”
　　“那……”
　　“但那样的将来，还不如死了。”
　　“……”
　　“封建制度是要推翻的，剥削阶级是要推翻的，没有这些的将来，才是我们想要的将来。”
　　士兵们这样说着。
　　然后很主动的结束谈话，将自来也送出战壕。
　　自来也无奈，转身离开。
　　走着走着。
　　突然就听到嘹亮的军歌，听到慷慨赴死的勇气，听到必胜的信心，听到新时代的号角。
　　停下脚步，看着那些笑着面对死亡的人。
　　他们拥有信仰。
　　就像那些情报员那样……
　　不，不是像。
　　他们、这些基层的指战员，还有那些情报员，他们都是一样的人。
　　他们都坚信着：自己的死亡，会换来伟大的胜利。
　　自来也突然懂了。
　　创造历史的，不是哪个英雄人物，而是组成这个社会的、普普通通的人们。
　　只要人民觉醒了，整个世界，就会发生翻天覆地的改变。
　　是千千万万的劳苦大众，创造了人类历史！
　　……
　　打阻击的部队，最后全军覆没了。
　　但在生命的最后一刻，有人看到特殊的炮弹接连不断的从远处飞过来，砸落到忍者联合军的队伍里面，将他们炸得抱头鼠窜，将他们炸得灰飞烟灭。
　　排山倒海般的攻击。
　　正如同历史的车轮滚滚而来，将一切旧时代的残党全部碾碎。
　　……
　　总攻开始了。
　　通过研究查克拉炮而研制出来的、发射特殊起爆符的上百门大炮，齐声发出怒吼。
　　被吸引得挤在一起的忍者联合军，没有太多的躲闪空间。
　　覆盖性的炮击下，死伤惨重。
　　而这样的炮击，整整持续了两个小时。
　　两个小时。
　　要是正常状态下，忍者们早就跑出老远了。
　　但这一次不同。
　　打了几十天的战斗，他们都已经身心疲惫。
　　当知道打了几十天的敌人，并不是敌主力部队后，心理状态更是达到了临界点。
　　就在这个时候，遭到了大规模的炮击，就让他们彻底崩溃了。
　　像是无头苍蝇般的，在狭小的区域内乱窜，却始终都无法逃出炮击的覆盖范围。
　　冷静的忍者虽然也有，却已经无法阻止部队的崩溃。
　　而两个小时后，鬼之国的主力部队发起全面进攻，彻底压垮了忍者联合军。
　　要么转身逃跑、要么下跪投降，还有的只是一心求死。
　　三万人击败十万人。
　　鬼之国的军队，打了一场漂亮的击溃战。
　　包括伤员在内的俘虏，就抓了将近四万人。
　　算上阵亡的、还有一些失踪的，忍者联合军十万大军，逃回去的恐怕不足三万。
　　鬼之国还是兵力太少了一点，要是多个一两万人，估计就能打一个歼灭战了。
　　但不管怎么样，决战胜负已分。
　　接下来，就不再是战略相持阶段，而是鬼之国的战略反攻阶段。
　　……
　　随着忍者联合军被击溃、损失约七成的消息传出，自情报战后平静了一个多月的忍者大陆，再次变得热闹起来。
　　很多地方再次爆发更大规模的“叛乱”。
　　更多的人朝鬼之国赶去。
　　这一次，没有军队、也没有忍者会封锁道路，他们一路前行，畅通无阻。
　　鬼之国的综合国力，开始爆发性增长。
　　……
　　军队畅通无阻，一路经过的城镇，都很顺利的接受了。
　　早就做好准备、还培养储备许多人才的鬼之国，也完全有能力治理这些地区。
　　但占领了一定的地盘后，军队就停止行动。
　　要先消化掉已占领的地盘，才能够吃下更多的地盘。
　　紫苑他们早有规划。
　　而且冬季快要到了，这个季节，不适合大规模用兵。
　　等到来年开春，再继续进攻不迟。
　　……
　　忍者联合军的崩溃，只在一日之间。
　　原本准备去跟天天她们决战的五影，最终也是没有上战场。
　　只是收拢残兵败将。
　　逃回来的几乎人人带伤，只有少数保持镇静的忍者，看起来没有受伤，只是显得有点狼狈。
　　最后清点人数。
　　原本十万大军，只剩下三万出头，其中一万八千多是忍者，剩下的都是各国的常规部队。
　　一万八千名。
　　强盛时期的木叶村，就完全能凑起这么多的忍者。
　　而现在，这居然是五大忍村的联合军。
　　大败亏输。
　　这样的打击，完全是致命的。
　　而随着这一场失败，五大国、五大忍村的统治基础，已经发生严重的动摇了。
　　接下来在战略上只能被动防御。
　　而那么大的地盘，这点兵力完全不够守的。
　　五影讨论了一下。
　　最后决定将所有的资源、所有的人员，全部集中起来，撤退。
　　有两个备选地点：一是雷之国、二是水之国。
　　雷之国是高原，而且跟忍者大陆连接处比较狭小，可以用较少的兵力达到防守的目的。
　　但想到鬼之国的新型武器，最后还是否决了。
　　选择了水之国。
　　水之国是岛国，跟忍者大陆没有直接的连接通道，只能够通过船只来往。
　　而且水之国还有舰队，忍者世界最强的舰队。
　　历次大招跟舰队都没有什么关系，所以直到现在，还是保持着相当强大的编制。
　　鬼之国想要进攻水之国，可没有那么容易。
　　而等到他们在水之国重整旗鼓，就可以反攻鬼之国。
　　……
　　五影的决定，五国大名有的支持、有的反对。
　　反对的是雷、土、风三国的大名，火之国大名倒是不反对。
　　当然现在这种紧急的时刻，五影也没有闲心跟他们废话，强行把他们带走了。
　　鬼之国现在兵力有限，眼睁睁的看着他们把资源带走，也没有什么好办法。
　　整个晚秋、整个整个冬季，忍者联合军都在执行撤退计划。
　　等到第二年开春，忍者大陆上基本已经没有他们的人。
　　鬼之国初步消化掉去年占领的地盘后，部队继续开进，兵不血刃的占领了资源最丰富的火之国。
　　想要在短时间内扩充兵力，火之国是最好的选择。
　　这里人口众多、资源丰富。
　　关键是也要守住海岸线，防止忍者联合军前来搞破坏。
　　同时也要做准备，消灭其他的国家、消灭土匪流寇。
　　而这样的局面，让叶子有种既视感。
　　最终只是无奈笑笑。
　　……
　　山中井野也回到了火之国、回到了木叶村。
　　在父亲的安排下，山中一族的族人基本都顺利的脱离忍者联合军，跑到鬼之国那里了。
　　连她的母亲都很安全。
　　只有父亲身在指挥部，最后牺牲在那里。
　　根据鬼之国的情报人员事后探查，发现山中亥一的遗体，被奈良鹿久保护下来，埋葬在村子外面的一个荒山上面。
　　这次山中井野回来，就是准备起坟迁葬。
　　叶子实现诺言，要给战死的指战员、情报员等，立一个碑。
　　无名英雄纪念碑。
　　当然说是无名，但所有知道名字的，都会记录在上面。
　　山中亥一也在其中。
　　这个躲过了第四次忍界大战、牺牲在第五次忍界大战的、不善言辞的男人。
　　他是英雄。
　　那些为了广大无产阶级而牺牲的指战员等，同样是英雄。
　　英雄们永垂不朽！


第十三章 谁知道呢
　　练兵、剿匪、清扫封建余孽。
　　开荒种地、建设工厂、解决解决吃饭就业的问题。
　　建立各级行政组织、优化管理机构、开办中小学等。
　　高层有高层的规划，要看得更高、更远；
　　基层有基层的诉求，要吃得饱、穿得暖、有房子住，这是最基本的生存保障。
　　高层提出的计划，是做什么的、有什么用、会造成什么样的影响，都会跟基层说清楚。
　　明白自己要做什么、会对自己有什么好处、有什么坏处后，基层会自己考虑清楚。
　　解决所有人的后顾之忧，就开始一系列的宏大工程。
　　从鬼之国到火之国，这一大片的地区，都开始热火朝天的生产大建设。
　　军队训练完成，就开始朝其他的国家进军，大部分地区望风而降，少部分地区还会反抗，但除了灭亡，没有第二条路可走。
　　时代的洪流下，任何的反抗力量都会被冲垮。
　　少数的封建余孽，在人民的力量下，毫无反抗之力。
　　没有跟着撤退，而是化身平凡的老人，去看看生产建设、去看看战场。
　　军队所到之处，所有人都是夹道欢迎，鲜花、水果等，人民拿出最好的东西，款待这些英雄的部队。
　　他们欢呼着，脸上都是灿烂的笑容。
　　他们的眼神不再麻木，而是充满希望的光芒，他们觉得，未来已经充满希望。
　　那些个大名、那些个忍村、那些个土匪流寇，陷入人民战争的汪洋大海里，被他们欺压已久的人民，愤怒的将他们撕碎。
　　只有少部分被保护起来，但他们的将来，也只是变成普通的、平凡的人民，跟着大家一起劳作，一起建设新生活。
　　自来也去了很多地方，看到了很多事情。
　　鬼之国的军队还在行动，继续朝风之国进军、朝土之国进军、朝雷之国进军。
　　各港口城市还在建造船只，准备朝水之国进军。
　　看到这一切的自来也，回到妙木山，来到蛤蟆大仙人面前。
　　“到底是命运之子带来的变革、还是人民自发的变革？”
　　“……”
　　“当人民觉得需要变革的时候、或者当人民都觉得不需要变革的时候，有没有命运之子，真的重要吗？”
　　“……”
　　蛤蟆大仙人是没有话要说的。
　　它可能早就老糊涂了。
　　所谓的预言，谁知道是不是老人家的胡言乱语呢？
　　自来也很快又离开了。
　　没有去水之国投奔忍者联合军，也没有去找叶子他们，最后也没有回到妙木山。
　　谁都不知道他去了哪里。
　　也许还是作为一个普通的老人家，在这欣欣向荣的世界到处行走、到处看看。
　　也许作为劳动人民的一员，去建设新的世界、创造属于自己的美好生活。
　　又或许，还有别的选择。
　　谁知道呢。
　　……
　　叶子没有参与这些战争、建设等事情。
　　他就是一个旁观者。
　　旁观者清。
　　再加上见识了很多，总能在她们快要走歪的时候，把她们拉回到正道上面。
　　虽然不知道这个世界的未来会如何。
　　但起码现在，一切都是美好的。
　　鬼之国稳扎稳打，花了整整两年的时间，彻底统一了忍者大陆。
　　连难以攻打的雷之国高原，也是很快被打下来了。
　　准确的说，是雷之国的人民自发的推翻了雷之国残存的统治者，主动的实现统一。
　　而经过两年的准备后，新建造的舰队跟水之国舰队来了一场大规模的海上决战。
　　从两年前开始，就有大大小小的海战发生。
　　两年后的现在，再次攻守易势。
　　上百艘战船、上千艘人民支援的客船、商船、渔船等，浩浩荡荡的跨过海洋，登陆水之国列岛。
　　忍者联合军两年来的经营，只换来一触即溃的局面。
　　持续了一个季度的战争，以忍者联合军全军覆没为结局。
　　土影在战争期间病亡；
　　雷影战死；
　　火影纲手在穷途末路的时候，被神秘人救走，从此下落不明；
　　风影重伤残疾；
　　剩下水影独木难支，带着残兵败将困守雾隐村，依靠独特的天时地利挡住了进攻，但最后还是选择无条件投降了。
　　漩涡鸣人被妙木山的蛤蟆救走。
　　天天她们亲自过去，在妙木山答应了一系列条件的情况下，承诺不再追捕漩涡鸣人，但漩涡鸣人也被要求不能离开妙木山。
　　而且在不伤害他生命的前提下，九尾也被剥夺了。
　　给九大尾兽划了生存地，只要它们不袭击人类，不参与人类内部的事情，人类也不会伤害它们。
　　投降的高级忍者等，要接受为期三年的学习改造，然后就能过正常的生活，只要不违法乱纪，也不会管他们。
　　被俘虏的根据职位的不同，也有不同的安排。
　　多数上忍还有少部分中忍被关押起来，后续会根据实际情况进行调整。
　　到了这里，分裂了千年的、大战小战打了不知多少次的忍者大陆，终于迎来统一、迎来和平。
　　后续就是发展民生，维护通过斗争得来的成果。
　　这才是最难的。
　　……
　　叶子在这里，又待了两年多的时间。
　　现在一切走上正轨，他才准备离开。
　　但暂时不会带上天天她们。
　　“这里的一切才刚走上正轨，你们还是留下来，把所有的事情安排好再说吧，我下次回来，再带你们一起离开。”
　　这个时间不会太久。
　　就算按照上次离开的时间来推算，也就是两三年而已。
　　对于现在的他们来说，两三年真的不长。
　　当然离开之前，还有不少事情要做。
　　首先是几个人的感情问题要搞定。
　　天天、日向雏田、日向花火毫无疑问，将来是要跟着叶子离开的。
　　问题是紫苑。
　　这个姑娘对叶子也是芳心暗许，当年就很明显的表现出来了。
　　面对“失而复得”的叶子，最近没有那么忙之后，也是各种明示暗示。
　　结果最后还是答应带着她一起走了。
　　然后就没有别的了。
　　得偿所愿的紫苑还想要搞一个婚礼，大家一起来。
　　但这样影响有点不好，所以最后就没有搞。
　　大舅哥日向宁次倒是举办了婚礼。
　　这个没有陨落在第四次忍界大战的大舅哥，也挺过了第五次忍界大战，还找到了自己的另一半。
　　日向雏田、日向花火要跟叶子离开，于是各种意义上都摆脱了分家身份的他，还成了族长继承人，可以说是人生赢家了。
　　参加这个大舅哥婚礼的叶子，突然想起漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱三人。
　　漩涡鸣人待在妙木山；
　　宇智波佐助被关押起来，不知道什么时候才能重获自由；
　　跟着水影一起投降的春野樱，目前正在学习，每个月也有两天可以回来跟父母团聚。
　　也不知道他们将来会怎样。
　　纲手的小跟班静音差点战死，但被鬼之国的医疗忍者救了回来，现在正专心研究医学。
　　还有旗木卡卡西等比较厉害的上忍，大多都在残酷的战争里存活下来，有些是伤重被俘、有些是跟着水影投降。
　　婚礼完了之后，叶子带了不少食材，去找他们搞了次聚会。
　　以前在木叶当忍者的时候，叶子也经常参加他们这个圈子的聚会，都是在烤肉店里。
　　这次就不是烤肉店了，而是露天烧烤。
　　而且不仅是木叶的年轻上忍，在这里学习改造的基本都参加了。
　　叶子看到了一些熟悉的面孔，也有一些看不到了。
　　生死无常啊。
　　不管怎么样，时代的浪潮已经远去，活下来的人，还是要好好活着的。
　　……
　　到了第二天，叶子就跟天天、日向雏田、日向花火还有紫苑告别，前往下一个世界。
　　“这段时间就尽快把工作交给别人、退居幕后吧，等我下次回来，就要带你们走了。”
　　当然不走也没有问题，反正见面还是很方便的。
　　但走不是叶子的决定，几个小姑娘都想要跟他走。
　　日向日足还有天天的父亲虽然很无奈，但最终也没有反对。
　　只是要求到时候多回来看看。
　　“我们知道了，叶子哥哥。”
　　“你可要快点回来，不要让我们等太久了。”
　　“放心吧。”
　　叶子跟她们拥抱道别，然后打开空间通道，离开这个世界。


第十四章 一个晚上
　　穿越回经历过的世界，都是跟离开时的地点差不多。
　　回到柯南世界的时候，是出现在山谷里；回到火影世界的时候，是跟大筒木辉夜的战场附近。
　　而这一次回到某科学的世界，则是出现在房间里。
　　天色还很暗。
　　大概推测一下，时间应该是清晨。
　　最后之作正好好的躺在床上。
　　叶子的突然回来，可能有惊扰到她，突然就皱皱眉，一双手在被窝里摸索着。
　　可能是因为没摸到人，很快就睁开眼睛。
　　但只能睁开一条缝。
　　努力的想要睁开，却又自然的闭上。
　　这是还没有睡醒。
　　赶紧揉揉眼睛，四处搜寻一下，终于看到站在床边的叶子。
　　“哥哥。”
　　叫了一声，稍微清醒了一点。
　　“这么早就起来吗，还换了衣服，是有什么事情吗？”
　　“……啊，没事。”
　　叶子摇摇头。
　　迅速跑去把备用的睡衣找出来换上，然后钻进被窝里，抱着最后之作小小的身体。
　　“时间还很早呢，继续睡吧，御坂御坂。”
　　“嗯。”
　　最后之作调整一下姿势，舒舒服服的依偎在他的怀里，很快就重新睡着了。
　　叶子拿起放在床头柜桌面上的手机。
　　那时候因为是睡觉时间，手机就是放在这上面的。
　　现在看来，倒是挺幸运的。
　　看一下日期……
　　离开的时候记得是……
　　“……”
　　想了好一会儿，重新放下手机，长长的松了口气。
　　“一个晚上，都还没有过完呢。”
　　这就很好。
　　这就非常的好。
　　只是一个晚上，什么都没有改变，几乎就跟没有离开过一样。
　　改变的只有他自己。
　　离开的时候，灵气液化还没有多久呢，现在回来了，就已经是灵气固化状态的、“神”一般的境界了。
　　而且还经历了很多事情。
　　但不管怎么样，回来就好。
　　……
　　第二天都起得有点晚。
　　一起吃早餐的时候，最后之作就提出自己的疑问。
　　“哥哥，昨晚是怎么回事？”
　　“什么事都没有，快点吃吧，今天下午跟你姐姐大人一起玩儿。”
　　既然最后之作不知道，那也不用多说什么。
　　摸摸小姑娘的脑袋。
　　他不说，最后之作也不再多问。
　　只是说到玩儿，却没有忘记跟她关系还不错的佐天泪子。
　　“那哥哥，可以叫泪子一起吗？”
　　“可以啊。”
　　“还有初春、还有黑子，也可以一起吗？”
　　“嗯，都可以。”
　　反正大家一起玩儿，也不是一次两次的了。
　　甚至还能带上菲布理、珍妮她们，那两个小姑娘也是不用上课，可以随便玩儿。
　　但为了她们的将来着想，或许应该让她们普通的去上学。
　　只是转念想想，不管再怎么的伪装成普通，她们都还是人造人，跟普通人是有很大区别的。
　　想要妥善的安排好，也是不容易。
　　这个世界的麻烦事，还真是有挺多的呢。
　　……
　　叶子是还欠着亚雷斯塔人情的。
　　对于这个世界来说，昨天晚上他突然消失那么长的时间，亚雷斯塔应该有所察觉。
　　吃了早饭，让最后之作先在家里待一会儿，他自己去找了亚雷斯塔。
　　还是在那栋建筑物里面。
　　没有门、没有窗，比监狱都更加让人压抑。
　　亚雷斯塔在这样的环境里，不知待了多长的时间；
　　而且为了达成自己的目标，从几十年前就已经开始谋划。
　　也真是拥有大毅力了。
　　不过作为魔法侧最顶尖的魔法师之一，会这样也不奇怪。
　　这次来到这里，仔细感应一下，才发现以前还是小看他了。
　　亚雷斯塔已经无限接近“神”的境界。
　　比那些个魔神，可是要厉害多了。
　　但受限于身体等各方面的因素，能不能完全发挥出来，也是一个问题。
　　“只是一个晚上而已，你却让我看不透了。”
　　叶子还没有说话，亚雷斯塔就首先开口。
　　如果说昨晚之前的叶子，只是跟魔神差不多的话，那现在的叶子，说不定能碾压所有的魔神。
　　但老实说，这样他反倒挺高兴。
　　毕竟叶子勉强是跟他一伙的，只要不是针对那些少女们，他可以提出任意一个条件。
　　当初用调整计划来换取叶子的人情，真的是赚大了。
　　叶子看看貌似空无一人的地方，又看向亚雷斯塔。
　　“现在可以提出你的要求了吗？我可是能够做到很多事情了呢。”
　　“不着急，最强的底牌，不到最关键的时刻，怎么能够轻易动用呢？”
　　“随你吧。”
　　叶子来这里的目的，也不是为了还人情，而是因为其他的。
　　“我只是想通知你一声，妹妹们就不参与你虚数学区的计划了；当然了，我会用其他的东西来代替，维持你的虚数学区，甚至能比以前更强，你觉得如何？”
　　“……”
　　亚雷斯塔很明白，这是通知，不是商量。
　　所以只是沉默一会儿，就直接同意了。
　　“当然，只要不影响我的计划，我并不介意是由谁来完成的。”
　　有些事情，重要的是过程；有些事情，重要的是结果。
　　亚雷斯塔就只在意结果。
　　谈话很愉快的结束。
　　接下来，叶子就得想办法把妹妹们从亚雷斯塔的计划里摘出来，让她们过上普通的生活了。
　　最好的安排，就是把她们送到“碧蓝航线”的世界里面，在那里就不会有麻烦。
　　但这个“最好”只是相对于叶子来说的。
　　至于御坂妹妹们的想法，那就要亲自询问过她们才知道了。
　　……
　　回到家里，叶子就通过最后之作，把事情的大概告诉御坂妹妹们，让她们自己好好考虑一下，做出选择。
　　然后一边陪最后之作玩儿，一边推演代替御坂妹妹们组成虚数学区的办法。
　　在邪神酱那个世界里，在魔界学习的时候，就学习了包括阵法在内的各种各样的知识。
　　还有就是突破的时候，都会得到天地的馈赠，同样蕴含着大量丰富的知识。
　　想要把妹妹们摘出来，只要用一个阵法代替就行。
　　覆盖全球的阵法。
　　阵法的主要作用，就是连接并增强所谓的虚数学区。
　　以前学到的阵法都没有这种功能。
　　所以只能推演一个新的阵法。
　　另外最好是跟风斩冰华那姑娘见一下面，收集一下相关的数据。
　　但这个不用着急。
　　转眼间都已经过去那么多年了，还是先去见一下御坂美琴比较好。
　　虽然对于御坂美琴、对于这个世界的所有人来说，都是很正常的，明明只是睡了一觉起来而已。
　　还真是世界之大、无奇不有呢。


第十五章 先是……然后……接着……
　　下午，放学时间。
　　学舍之园的进出通道处，一个个少女不断的走出来。
　　御坂美琴、白井黑子也在其中。
　　早就在外面等着的最后之作，一见到御坂美琴，就直接飞奔过去。
　　“姐姐大人。”
　　这样叫着，直接就扑进御坂美琴的怀里。
　　我抱我自己。
　　当然说是这样说，思想上其实是两个不同的人。
　　认知障碍的作用下，周围的学生们也没觉得有什么不对，都是很正常的路过。
　　叶子也走了过来。
　　御坂美琴的怀抱被最后之作占据，他也只能老老实实站在旁边。
　　然后朝一边的白井黑子笑笑。
　　“好久不见，黑子。”
　　“……好久？”
　　白井黑子不太明白。
　　转动脑筋想一想，好像就有了答案。
　　“您是想说，一日不见如隔三秋吗？姐姐大人，他居然当着您的面调戏黑子呢。”
　　“……”
　　御坂美琴懒得管这种小事。
　　只是有些奇怪的打量一下叶子。
　　一个晚上加半个白天不见，她的这个男朋友，总觉得好像有了很大的变化呢。
　　是错觉还是什么？
　　叶子也是无视了白井黑子的话，直接牵着御坂美琴的手。
　　“走吧，去找泪子和初春她们。”
　　“嗯。”
　　之前就用手机发信息，说好今天要一起去玩儿了。
　　这会儿是要去约定地点。
　　被无视了的白井黑子，心情略有点复杂。
　　很快抛开杂念，追了上去。
　　“等等黑子我啊，姐姐大人。”
　　……
　　叶子是欠下不少风流债的。
　　这个世界里也有。
　　主要就是白井黑子、佐天泪子。
　　因为各种各样的原因，才造成现如今的局面。
　　四人组里面，只有初春饰利对叶子是单纯的崇拜。
　　因为觉得叶子知识很丰富，比老师都要厉害，是因为这个方面而产生的崇拜。
　　当然不仅是知识，对于御坂美琴这样的高等级能力者，她也很是憧憬。
　　情感方面略有点迟钝。
　　每次几个人凑到一起的时候，那略有点微妙的气氛，她都是毫无察觉的。
　　当然微妙归微妙，谁都没有说什么。
　　可能是因为担心一旦说出来，就连朋友都没有办法做了吧。
　　今天也只是很普通的一起去玩儿。
　　佐天泪子也是很敏锐的发现叶子身上发生的变化。
　　有心想要询问。
　　但碍于御坂美琴在现场，也只能把自己的关心收起来，假装什么都不知道。
　　她对叶子不仅有喜欢，还有感激。
　　是叶子实现她拥有能力的愿望。
　　所以就算喜欢，也会特别注意，不会做任何的、有可能影响叶子感情的事情。
　　也正是因为知道这一点，所以御坂美琴也没有管她和叶子的相处。
　　因为相信朋友，也相信叶子。
　　……
　　六个人一直玩到傍晚，等到在外面吃了晚饭，才各自回宿舍。
　　临走前叶子在御坂美琴耳边轻声说了点什么。
　　御坂美琴轻轻点头。
　　其他少女虽然有点在意，却也没有多问。
　　一天的游玩，就到此结束。
　　……
　　回到宿舍的御坂美琴，一切的表现都很正常。
　　搞定今天的作业；
　　洗澡；
　　躺在床上玩了一会儿手机；
　　睡觉的时候，也是乖乖的熄灯；
　　舍监小姐来查房，惊讶的发现这两个小姑娘今天居然如此的安静。
　　事出反常必有妖。
　　于是第一次查房结束后，很快就来查第二次。
　　结果发现两个小姑娘，好像都已经睡着了。
　　“？”
　　还是觉得奇怪。
　　现在门口想了一会儿，最后也是没管她们。
　　总之，安静就好。
　　而实际上，两个小姑娘都没有睡着。
　　白井黑子偷偷观察。
　　发现舍监小姐离开后，御坂美琴拿出手机按了几下。
　　然后叶子就出现了；
　　接着一眨眼，两个人就都不见了。
　　“……”
　　沉默一下，嘟起嘴。
　　翻来覆去的，睡不着。
　　干脆就爬起来，按照叶子教的开始修炼。
　　……
　　叶子把御坂美琴接回家里。
　　先是……
　　然后……
　　接着……
　　最后才躺在一起休息。
　　面对御坂美琴，叶子都是比较老实的。
　　休息的时候，就把自己“一个晚上的奇妙经历”告诉她了。
　　这里面自然包括那些个少女们。
　　听到叶子被恶魔召唤到别的世界，还经历了那么多的事情，御坂美琴是很担心的。
　　结果听到叶子反过来把恶魔给推倒了，而且还有什么天使之类的，心情又变得很复杂。
　　最后听说叶子能够自由来往于各个世界，就稍稍沉默了一下。
　　接着翻翻白眼。
　　“你还真是容易沦陷呢，要是黑子、还有佐天同学主动的对你投怀送抱，你是不是也把持不住啊？”
　　“没有发生的事情，不好说。”
　　叶子还是那么老实。
　　反正他在这方面，是没有什么抵抗力了。
　　完全就是个“受”。
　　也幸好，取向还是很正常的。
　　“哼~”
　　御坂美琴还是很不高兴。
　　刘海上直接冒出几丝电流。
　　“干脆直接把你电成全身瘫痪，你的下半辈子让我来照顾吧。”
　　“不用这么狠吧？”
　　“不狠一点，鬼知道你以后还会做出什么事情来。”
　　御坂美琴确实都有点扭曲的想法了。
　　当然最后并没有付诸于行动。
　　只是抱着叶子。
　　“那你打算怎么办呢？”
　　“等你们在各自的世界了无牵挂后，我再把你们接到一起生活。”
　　“在那个只有你一个男性的世界吗？那是什么？后宫？”
　　“差不多吧。”
　　“啧~”
　　御坂美琴还是很不爽。
　　但妥协一次后，就是更多次的妥协。
　　哪怕性格要强如她，最后也还是无法逃脱。
　　“行吧，就听你的。”
　　“嗯。”
　　其实对于叶子来说，听话的要听，不听话的还是要听。
　　没有区别。
　　御坂美琴闭上眼睛，像是要睡觉，沉默了好一会儿。
　　突然又睁开眼睛。
　　“那黑子、还有佐天同学怎么办？”
　　“还能怎么办，她们值得更好的。”
　　“哦，她们值得更好的，意思是我就只能将就了，对吧？”
　　“你这是生的哪门子气？”
　　“……她们不是都已经修炼了吗？特别是佐天同学，都已经入门了吧。”
　　叶子带来的修行体系，有一个很明显的特征，那就是寿命的问题。
　　还有就是身体无法长大的问题。
　　修炼达到一定程度后，就会有更加悠久的生命，而且身体也会停止成长。
　　换句话来说，她们可能永远都要保持这个十三四岁的样子了。
　　叶子倒是不介意。
　　“入门就入门呗，我可以传给你们，泪子也可以传给其他人啊，又不是什么大不了的事情。”
　　“说是这样说……”
　　御坂美琴还想要说什么。
　　但转念一想，这话茬好像有点不对劲。
　　再继续说下去，搞得好像她要鼓励男朋友去找更多的女朋友一样。
　　这就奇奇怪怪的。
　　“算了，随缘吧。”
　　及时停止话题，真的就闭上眼睛睡觉了。
　　叶子笑了笑。
　　看着天花板，稍微思索了一下。
　　摇摇头，
　　也是闭上眼睛睡觉了。


第十六章 都是人才
　　这个世界，麻烦事情挺多。
　　但叶子不需要多管。
　　他只需要看好几个少女、看好妹妹们就可以了。
　　御坂妹妹们的生活，是肯定要照顾好的，如果不愿意离开的话，那就更要做好安排。
　　通过最后之作跟她们说明情况，让她们自己考虑清楚。
　　碧蓝航线的世界，可不像这里。
　　那边几乎什么都没有。
　　而妹妹们在御坂网络里剧烈讨论后，最后把问题踢回到叶子这里来：如果叶子需要的话，她们很乐意全部跟过去。
　　叶子可没有需不需要的说法。
　　于是又把问题踢回去：这是你们自己的人生，应该你们自己决定。
　　然而妹妹们……
　　总之到了最后，就像是踢皮球一样，你把问题踢给我、我反过来又把问题踢给你的。
　　叶子让妹妹们自己决定、妹妹们偏要让叶子做决定。
　　就这样连续讨论好几天。
　　知道这个情况的御坂美琴，最后实在忍不住，就直接强行决定。
　　“全都给我过去！”
　　“美琴……”
　　“别说了，她们在那边，能更普通的、更好的活着，总比在这里担心什么时候会暴露比较好。”
　　这确实是一个问题。
　　如果让某些人知道有那么多的、而且还是学园都市的超能力者的克隆人，绝对会动手抢人的。
　　虽然因为叶子的原因，妹妹们都有自保的能力。
　　但万一呢？
　　而且人类社会可是很复杂的。
　　那些人想要搞事情，有的是手段，甚至可以发动普通人反对克隆人什么的。
　　总之会有各种各样的办法可以达成他们的目的。
　　单纯的妹妹们，还不如彻底远离这个肮脏的人类社会。
　　“当然了，谁要是实在想要留下，那就留下来，如果没有的，那就全！部！都！过！去！”
　　御坂美琴再次强调。
　　是全部，一个都不能落下。
　　当然，这只针对御坂妹妹。
　　番外个体、多莉这样的，情况就有点不一样。
　　叶子、御坂美琴跟多莉接触比较少，那姑娘基本是认定了食蜂操祈、警策看取的，也不能强行把她带走。
　　除非把那两个姑娘也带走。
　　但这样做的话，又会涉及到更多的问题。
　　所以多莉就留下了。
　　番外个体倒是没有这方面的顾虑。
　　但番外个体的“独立性”比较强，跟叶子还没有过接触，也不一定会愿意离开。
　　只有妹妹们比较容易安排。
　　作为“姐姐大人”，御坂美琴的话还是很有用的。
　　争论很快就停止。
　　暂时也不用准备离开，因为还要等叶子下一次回来。
　　甚至下一次也不一定离开。
　　这个暂且不说。
　　……
　　妹妹们的去留问题被御坂美琴解决后，接下来就是把她们从“虚数学区”的计划里摘出来。
　　覆盖全球的阵法，叶子还是第一次搞。
　　去跟亚雷斯塔交涉了一下，接着就去见了风斩冰华。
　　只是小小的聊了一会儿。
　　收集到足够的数据后，就跟那个姑娘道别。
　　然后用了小半个月的时间，逐步的切断御坂妹妹们跟虚数学区的联系，并且用新的阵法，彻底的代替她们的作用。
　　这期间也发生了不少事情。
　　当然最热闹的是上条当麻那里，跟叶子这边没啥关系。
　　理解到叶子的强大后，亚雷斯塔可不会那么轻易就消耗叶子欠他的人情。
　　换成谁都会这样。
　　最强的底牌，当然要在最关键的时候使用。
　　比如生死存亡的时候。
　　……
　　搞定御坂妹妹们的事情后，剩下也没有什么事情了。
　　就是检查一下少女们的修炼。
　　御坂美琴将两个体系相结合，跟叶子有点不一样，虽然灵气到现在都没有液化，但本身的实力不比液化状态差多少。
　　佐天泪子早就已经入门，现在正稳步增强。
　　白井黑子已经有入门的迹象。
　　初春饰利就稍微差了一点，因为她从一开始就对能力不是那么在意，修炼自然没有特别用功。
　　除了她们，还有道具四人组。
　　麦野沈利、泷壶理后、芙兰达、绢旗最爱。
　　这四个少女是自己要求修炼的。
　　准确的说，是麦野沈利亲眼看到御坂美琴的情况后，觉得能够通过这个方法达到level6，就直接跟叶子提出要求。
　　剩下的三个少女，都是在她的带动下修炼的。
　　level5都是人才。
　　level4也不差。
　　叶子久违的见到她们的时候，发现她们同样修炼入门了。
　　就连无能力者的芙兰达，也是如此。
　　毕竟在黑暗里混久了，更清楚实力对自己的重要性，只要能够更好的保护自己，她们很乐意花费时间和精力去学习。
　　特别是芙兰达。
　　一直以来，她只能靠自己炸弹等方面的技术来战斗、来保护自己、保护妹妹。
　　但现在就不同了。
　　因为种种原因，在道具里面，她也是对叶子最忠诚的。
　　看到叶子也是恭恭敬敬的。
　　麦野沈利就不一样。
　　当然了，这姑娘不管对谁都缺了点发自内心的尊敬。
　　这是性格还有经历等造成的问题。
　　“哟，master，你终于舍得出现了呢。”
　　一看到叶子，这姑娘就有点迫不及待似的抢先开口。
　　“有什么让我们做的吗？整天待在这里，不做事，都快要无聊死了。”
　　“不用做事还能有钱赚，这样还不好啊？”
　　“……”
　　这样的事情，麦野沈利还真不能说不好。
　　但就是觉得无聊。
　　叶子抱着最后之作，在她的身边坐下来。
　　看看四个少女。
　　“真要无聊的话，怎么不去上课，你们都还是学生吧？”
　　“上课也同样无聊。”
　　麦野沈利一脸兴致缺缺。
　　虽然是学生，但她们只是偶尔去上课。
　　反正是暗部，有特权。
　　只是从原本直属于高层的暗部，变成直属于叶子的暗部了，已经不是一个体系的。
　　“该学习还是要学习的。”
　　“那你怎么不上课？”
　　“我？我用不着，我的脑子里可是装着不知道多少个图书馆呢。”
　　叶子拍拍自己的脑袋。
　　这个世界、包括其他世界的大型图书馆，他可是全部都看完了的。
　　到了现在，能教他的人已经没有几个了。
　　除非是超神的存在。
　　“这个就不说了，我来继续教你们吧，现在能教的可比以前要多多了。”
　　“又是修炼？”
　　“干嘛，不想学啊？”
　　“想。”
　　这个麦野沈利是真的想。
　　level6是整个学园都市理想，同样也是很多学生的理想。
　　麦野沈利就很想。
　　所以叶子愿意教她，那是求之不得……
　　倒也不是。
　　不用求叶子就会教。
　　老实说，麦野沈利以前从来没有见过这样的人。
　　完全值得一张好人卡了。
　　“那就都过来吧，我跟你们说啊……”
　　“……”


第十七章 然后……了个爽
　　道具是自己人。
　　叶子对待她们，也是像对待朋友那样。
　　甚至更亲近。
　　叶子对很多朋友都没说的事情，却都有跟她们说。
　　像是穿越平行世界的事情。
　　说完就笑着询问道。
　　“要是真的觉得无聊，下次要不要跟我一起去探险啊？那么多未知的世界等着我们呢。”
　　“……”
　　四个少女都没有说话，只是显得很震惊。
　　平行宇宙……
　　空间穿越……
　　其他的世界……
　　沉默许久，才回过神来。
　　“原来，世界是那么大的啊！”
　　神情有点恍惚。
　　知道世界那么大、知道那么多事请后，她们的心境、她们的思想格局，都变得有点不一样了。
　　麦野沈利瞄着叶子，盯得他浑身不自在。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　麦野沈利摇摇头。
　　难得的露出个看起来挺温柔的笑容。
　　“master，你可真是master呢。”
　　“？”
　　叶子搞不懂她的意思。
　　也懒得细究。
　　只是继续跟四个少女说着，一直等到下午才离开。
　　……
　　鉴于各种原因，御坂美琴一般不会留宿。
　　但隔三差五的还是会留下来。
　　而叶子也总是趁这个时候，跟她说很多事情。
　　去找道具四人组，也如实的说了。
　　于是御坂美琴又不太高兴。
　　“哦哦，原来你还想带着她们一起离开啊，那干脆把食蜂那家伙一起带上如何？”
　　“你又生气了？”
　　“哼~”
　　御坂美琴就很气恼。
　　然而这些问题说来说去，最后还是她妥协的。
　　不妥协也没有办法。
　　除非干脆一点，直接跟叶子分道扬镳；或者狠心一点，把那些少女们都给干掉。
　　但两个她都不想选。
　　于是一而再、再而三的，就变成不断妥协了。
　　叶子倒是不觉得麦野沈利她们会有什么问题。
　　“我也就是随口一说，她们又没有答应，再者说了，都是有自己想法的人，怎么可能随随便便就跟着我背井离乡的呢？”
　　“她们可能不可能，我不清楚，但你要是跟佐天同学这么一说，她绝对会跟着你。”
　　“你怎么又扯到泪子了？”
　　“因为是事实啊。”
　　“……你要这么说，那我就……还是不要问了。”
　　叶子摇摇头。
　　将御坂美琴抱在怀里，心里也是很无奈。
　　“真是抱歉呢，美琴，让你遇到了我这样的人，如果不是……”
　　“别说什么如果，没有什么如果。”
　　“……好吧。”
　　叶子确实不再说了。
　　只是紧紧的抱着她。
　　“还是休息的，晚安了，美琴酱。”
　　“别突然叫得那么……那么肉麻。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“……”
　　……
　　不管怎么说，在这个世界的事情，也是基本搞定了。
　　少数没有搞定的，也可以等以后慢慢搞。
　　反正离开之后还会回来，还要在这个世界待上几十年，等到御坂美琴了无牵挂后，才会带着她离开。
　　当然在那之前，可以先把御坂妹妹们转移过去。
　　这个也要等之后再说。
　　离开之前，主要还是把修炼的有关知识，都教给少女们。
　　御坂美琴她们、麦野沈利她们、妹妹们、以及菲布理她们。
　　珍妮、菲布理这人造人的姐妹、还有布束砥信，也是在这个小圈子里的。
　　知道她们将来会跟着一起走，御坂美琴又是满脸幽怨。
　　当然这样的表现才正常。
　　至少叶子觉得正常。
　　像日向花火、天天她们那种不在意的，反倒有点不正常。
　　而像游佐那种“你喜欢的话，我可以帮你把她抓回来”的思想，就更加的不正常了。
　　恶魔到底是恶魔。
　　这个世界好像也有恶魔，就是亚雷斯塔的那个帮手……
　　叫什么来着？
　　还有某不老少女、某最高主教的身体里的那个。
　　那姑娘的身体，好像是亚雷斯塔女儿的？
　　具体的情况，叶子已经记不清了。
　　也不用在意。
　　只是给少女们传授新的知识、又待了几天后，就继续自己的旅途了。
　　正好，马上又要见到游佐。
　　还有米诺斯。
　　离开之前，当然是要跟御坂美琴报备的。
　　时间是晚上……那什么什么之后。
　　御坂美琴有心理准备，除了有点闷闷不乐，也没有其他的表现。
　　“别担心，按照现在的情况来看，说不定等你明天一觉睡醒，就能够再次见到我了，跟平时没什么区别的。”
　　“是这样就最好。”
　　按照叶子所说的，他之前在别的世界待了很久，回来后这里就只过了一个晚上，确实是不用太担心的。
　　就是害怕有个什么突发情况。
　　但她没有多说。
　　因为叶子跟她说了，flag不能乱立。
　　上次就是说了什么“除非被召唤”这样的话，结果真的就被召唤离开这个世界了。
　　前车之鉴啊。
　　所以离别也只是普通的道别。
　　然后相拥着躺在被窝里。
　　“等我睡着了，你再走。”
　　“好。”
　　这样的要求，叶子当然不会拒绝。
　　甚至御坂美琴不说，他也会这样做。
　　约定过后，就不再说话。
　　时间缓缓流逝。
　　然后，天亮了。
　　两个人坐在床上，相顾无言。
　　好一会儿。
　　“你干嘛不睡？”
　　“你干嘛不走？”
　　两个人异口同声的询问。
　　接着又是相顾无言。
　　然后再次异口同声。
　　“你不睡的话，我怎么走？”
　　“你觉得我睡得着吗？”
　　御坂美琴确实是睡不着的。
　　正所谓儿行千里母担忧……
　　啊，不对。
　　总而言之，穿越平行世界这样的事情，虽然叶子说得轻松，但她还是觉得很危险。
　　有危险，那就有万一。
　　万一要是有个万一，那就再也见不到面了。
　　这样的情况下，她怎么可能睡得着呢？
　　叶子很快就明白她的顾虑。
　　又是无奈、又是感动。
　　然后趁着时间还早，结果就干了个爽。
　　……
　　硬生生的多待了一天的时间，带着最后之作到处闲逛。
　　晚上的时候，御坂美琴就没有过来了，免得又像昨晚那样，怎么都睡不着。
　　直接待在宿舍里修炼。
　　而叶子这里，是把最后之作、还有过来跟她一起闹了小半个晚上的珍妮、菲布理哄睡着了之后，才离开这个世界的。
　　三个小姑娘什么都不知道，所以睡得很香、很甜。
　　叶子先是离开家，又搞了一个覆盖全球的阵法。
　　虽说很可能也只是离开一个晚上。
　　但就算是一个晚上，也有可能会发生很多的事情。
　　不得不防。
　　阵法是早就准备好的，这一次是彻底完成、启动而已，要不了几分钟就搞定。
　　接着就真的离开了。
　　上一次离开这个世界，是被召唤的，这一次是主动离开的。
　　不知不觉的，已经变得很不一样了呢。


第十八章 僵尸姐妹
　　“啊啊啊~！！！”
　　一回到这个世界，叶子就听到一阵惨叫声。
　　声音是从二楼传来的。
　　现在是白天。
　　这要是晚上突然传出这样凄厉的惨叫声，肯定能够吓到很多人。
　　而惨叫声的来源，毫无疑问，就是邪神酱那个姑娘。
　　叶子现在前院里。
　　抬起头，看看二楼花园百合铃的房间。
　　然后耸耸肩。
　　没有去管那每天都在作死的邪神酱、也没有管那个经常虐杀邪神酱的腹黑少女花园百合铃。
　　只是视线下移，放到正下方的、一楼的、米诺斯的房间上面。
　　精神力感知一下，没有人在里面。
　　米诺斯、珀耳酱都不在家。
　　可能是出去玩儿了吧。
　　现在门前思考了一下，就转身离开，去寻找僵僵、兰兰。
　　就是自称来自中国魔界的僵尸。
　　直到现在，叶子还是觉得“中国魔界”很迷幻。
　　明明应该是天地人三界。
　　僵尸的特性，“跳出三界外、不在五行中”，这五行是金木水火土，三界就是天地人。
　　天庭、地府，分别是天、地两界的代表。
　　人间就不用多说。
　　而僵尸，既不是天庭的神仙、也不是地府的鬼魂、更不是正常的人类。
　　总之就是特殊的存在。
　　是一个bug。
　　僵尸不会死去，因为本来就是死的；僵尸也没有活着，因为没有正常的三魂七魄。
　　僵尸有害怕的东西，但只要等级足够高，那些弱点也会消失。
　　像是惧怕阳光什么的。
　　僵僵就能够在烈日的曝晒下正常的活动。
　　她现在是在一家书店里当店员，这是花园百合铃介绍的工作，让她能够正常点生活。
　　而这家书店里面，有很多关于中国的书籍。
　　叶子来到店里的时候，这里没有客人，僵僵正很无聊的在前台那里打着瞌睡。
　　明明是僵尸来着。
　　“僵僵，好久不见。”
　　“嗯？啊，叶子，真是久违了。”
　　作为“老乡”，僵僵跟叶子的关系是挺好的。
　　见到叶子，就满脸笑容。
　　“最近几天，好像都没有见到你呢，在忙什么啊？”
　　“几天？哦，有点事情。”
　　看来这个世界，跟柯南世界差不多，都只是过去几天而已。
　　但本来也是。
　　这个世界也是过了好几次春夏秋冬，结果还是在那一年里面打转，来来去去都是那一年。
　　反正就是奇奇怪怪的，也不用在意。
　　顺便跟僵僵的胸……的姐姐兰兰问声好，这个被诅咒的僵尸，就一直躲在妹妹的衣服上面。
　　面对其他人，她是要小心隐藏自己的。
　　但面对叶子就不用。
　　因为都是从中国来的，单纯的她们就比较信任。
　　也幸好叶子不是坏人。
　　当然从某个角度来说，叶子其实也是很危险的，一不小心就能把她们的身心全部拐走。
　　就算她们是僵尸，但只要有思想，就不会例外。
　　单纯的物质会遵循客观规律，思想虽然也有一定的规律，但确实是难以预测的。
　　叶子过来，还给僵僵、兰兰带来好吃的。
　　“家乡的饭菜，真是好久都没有吃了呢。”
　　虽然是僵尸，却跟人类没有多少区别。
　　吃的是正常人类的食物、喝的是水，也不会想着要吸血。
　　最关键的是，她们姐妹拥有“感情”这种东西。
　　姐妹情也是情。
　　而且还想变成人类。
　　虽然叶子觉得是不可能的。
　　相对来说，人类变成僵尸倒是很容易。
　　有天然形成的，还有人为制作的。
　　“说起来，不是说要离开一段时间的吗？”
　　跟姐姐一起，把叶子送来的食物分而食之。
　　顺便还进行提问。
　　叶子的视线一直放在她的胸……不是，一直放在兰兰的身上。
　　也是想要帮她解除诅咒。
　　“已经离开了，但现在又回来了，而且第一个就来见你们，怎么样，感动吧？”
　　“回来了？这么快？”
　　“对于你们来说，是挺快的。”
　　但他在这个世界外面，可是待了很长时间的。
　　跟两个姑娘说了一下外面遇到的事情，又把一些新的感悟传授给她们。
　　修炼这方面的知识，叶子从来都是很大方的。
　　虽然直到目前为止，得到他传授知识的，全都是女孩子。
　　像是白井黑子、佐天泪子、初春饰利那样的，叶子也不知道传授给她们，到底是对是错。
　　还有道具四人组。
　　当然道具那四个人，是她们自己要求学习的。
　　僵僵和兰兰作为僵尸，本身就是近乎于不死不灭的存在，有没有叶子传授，其实都差不多。
　　叶子就是尽可能的想要帮助她们。
　　“话说回来，之前我也研究了不少诅咒的事情，要是不介意的话，兰兰，能让我研究研究吗？”
　　叶子以前没有研究过诅咒。
　　直到遇见了康娜她们。
　　准确的说，是某次漫展的时候，在法夫纳那里买来的有关诅咒的书籍，然后才开始研究的。
　　“当然不介意。”
　　不如说，很乐意。
　　兰兰一直想要解除诅咒，恢复原来的样子。
　　姐妹俩其实长得很像。
　　就是兰兰稍微多了一点点妩媚，僵僵则是显得可爱。
　　“现在就开始吗？”
　　“不，等过几天再说吧，我要先做点准备。”
　　这个急不得。
　　关于诅咒这方面，叶子了解还太少，需要增加一点知识储备。
　　这个的关键，就在于魔界。
　　不仅是这边的魔界，还有那个所谓的“中国魔界”。
　　……
　　跟僵尸姐妹聊了好几个钟头，叶子才离开书店。
　　买了点食物，来到公园里。
　　没有见到佩可拉。
　　把食物放在她那纸箱构成的“房屋”里面，就回到公寓这边。
　　刚走进院子里，就看到一堆肉渣。
　　不用说，这就是那条渣蛇。
　　“邪神酱，真不愧是邪神酱呢。”
　　叶子感慨一声。
　　无视掉肉渣，回到米诺斯的房间里面。
　　这一次是有人在了。
　　米诺斯跟珀耳酱都在，连美杜莎都在这里做客。
　　叶子突然的进来，对于米诺斯来说，就是个惊喜。
　　恶魔是没有多少矜持的。
　　就算米诺斯从性格等方面来说，是比较接近人类。
　　但成长的环境摆在那里。
　　环境对生物的影响，还是很关键的。
　　也不管还有其他人在，抱着叶子就是一阵亲热。
　　好在没有太过分。
　　但美杜莎还是看得脸红不已。
　　珀耳酱却是睁大双眼，好像对这种事情很感兴趣。
　　闹了好一会儿才安静下来。
　　但已经复活完毕的邪神酱，就在此时直接冲了进来。
　　“美杜莎，借我点钱。”
　　“……”
　　于是又开始闹腾起来。
　　这栋有点老旧的公寓，好像每天都是这么热闹的。


第十九章 果然是好人呢
　　当天夜里，又是趁着珀耳酱睡着了之后，叶子和米诺斯搞到一起，折腾了许久。
　　第二天起来，珀耳酱只是用奇怪的眼神看着他们。
　　什么话都没有说。
　　然后一整天什么都没有做，就是跟花园百合铃、跟佩可拉聊聊天。
　　顺便也说了皮诺的事情。
　　听到皮诺待在别的世界，佩可拉虽然担心，却也没有办法。
　　最后被拉着去跟一帮子恶魔来了次聚餐。
　　……
　　再之后，叶子自己一个人来到魔界。
　　自从达到“神”的境界后，他都能够穿越平行宇宙了。
　　这种同一个宇宙里的不同位面，穿越起来更加的轻松。
　　首先去冰族找了游佐。
　　这姑娘虽然经常跑去人间界，但更多的时间还是待在魔界。
　　见面之后一番亲热，自是不必多说。
　　……
　　接着就去见了珀耳塞福涅，这个对他帮助很大的老师。
　　一是表示感谢。
　　二来嘛，也是想要学习点新的知识。
　　诅咒方面的知识。
　　“诅咒啊……”
　　上一次教导叶子的时候，几乎是没有这方面的知识的。
　　一般的恶魔都不能学习，所以图书馆里面也没有。
　　主要是诅咒这种东西，跟普通的法术有很大的区别，一般人根本掌握不了，用了没等害别人，首先就得害了自己。
　　而且珀耳塞福涅虽然居住在魔界，还是一帮恶魔的老师，但怎么说都是个神。
　　害人的东西，能不流传出去才是最好的。
　　“想学这个，是因为那两个僵尸？”
　　“是的。”
　　“嗯……”
　　珀耳塞福涅微皱着眉，认真思考了许久。
　　最后还是同意了。
　　“教你是可以，老师我是相信你的，但老师我也不是很擅长，只能去借点笔记之类的来给你。”
　　跟一些熟人借就行了。
　　至于让那些熟人来教叶子……
　　也不知道有没有人愿意，反正借书是肯定没有问题的。
　　“多谢老师。”
　　……
　　凭借叶子现在的记忆力，那些笔记、书籍等，都是直接记下来，等之后再慢慢消化，所以不需要太长的时间。
　　在魔界待了几天，之后就去传说中的“中国魔界”。
　　在这边就没有人照顾他了。
　　但怎么说也是“大佬”级的人物，一般的事情也难不倒他。
　　到处走走、到处逛逛。
　　看看有没有传说中的那些大佬、找找诅咒相关的书籍。
　　偶尔还跟人打架。
　　而这一忙活，就是一个多月。
　　……
　　等到这天上午，回到人间界，回到米诺斯家里的时候，就看到游佐跟邪神酱在打架。
　　说是打架，其实就是邪神酱被冰封起来，最后变成了碎片。
　　满地的冰屑。
　　“叶子。”
　　一看到叶子，游佐原本凶狠狠的表情，立刻就绽放出笑容。
　　叶子瞥了一眼邪神酱。
　　“这家伙，又做了什么？”
　　“用油性笔在我妹妹脸上乱画。”
　　“……额，真是低级的恶作剧。”
　　这邪神酱所谓的做坏事，确实都只是恶作剧级别的，少数几次才会有例外。
　　叶子也懒得管她。
　　换上笑容，走到游佐妹妹的身前蹲下来。
　　“来，让姐夫帮你把它们消除掉。”
　　“嗯。”
　　游佐的妹妹还不会说人话。
　　对待叶子这个“姐夫”，她也没有什么抗拒。
　　游佐暂时也没管妹妹，而是继续蹂躏已经复活了的邪神酱。
　　花园百合铃也从外面回来。
　　在家里没有看到邪神酱，就来了米诺斯这里。
　　进门就看到游佐在蹂躏邪神酱。
　　无奈的摇摇头。
　　真是每天回家就看到老婆……
　　不是。
　　就看到宠物在作死呢。
　　……
　　在这个世界，每天没有什么事情做，就是喝茶聊天，偶尔出去逛逛。
　　晚上则是趁着珀耳酱睡着了之后，两个人偷偷的做些奇怪的事情。
　　优哉游哉。
　　就这样又过了半个月，消化掉新学到的知识后，才从僵僵那里把兰兰要过来。
　　现在的兰兰，就是一个小熊猫。
　　研究诅咒的时候，还得到一个新的情报。
　　“好像是草莓奶糖，之前让我短暂的恢复了。”
　　“……草莓奶糖？”
　　“嗯。”
　　坐在桌子上的小熊猫点点头。
　　那是邪神酱塞给她吃的，结果就短暂的恢复了原样，前后加起来可能都不到两分钟。
　　很短暂。
　　后来买了一大堆草莓奶糖，也没有太大的收获。
　　但这确实是给解除诅咒提供了素材。
　　“我知道了，我会把这个考虑在里面的。”
　　在不知道诅咒的具体情况下，想要解除诅咒，是很困难的。
　　就好像一道数学题。
　　出题人知道该怎么解答，但学生就需要好好思考了。
　　当然也有一眼就能看出答案的。
　　但那样的学生很少。
　　而放在诅咒这方面，一般的小诅咒，叶子现在也能一眼就看出解除的方法。
　　只是看看被下的，可不是一般的诅咒。
　　而且对方还很厉害。
　　这就需要好好思考“解题”的办法。
　　甚至把花园百合铃、珀耳酱、米诺斯、游佐、美杜莎她们都叫来一起商量了。
　　如此又持续了好几个月。
　　叶子废寝忘食，每天没日没夜的研究着，兰兰这段时间里也是一直让他研究。
　　最后没有找到完全的解除诅咒的方法，只是找到了跟诅咒一起和谐共存的方法。
　　诅咒没能彻底解除，但对兰兰已经造不成困扰。
　　她可以自由切换两种模式。
　　一是正常的模式，也就是本体；二是“诅咒模式”，也就是变成小熊猫的样子。
　　能有这样的效果，僵僵和兰兰都已经很满意。
　　叶子却不满足。
　　“以我现在的能力，暂时只能做到这样的程度了，但不用担心，迟早我会找到完全解除诅咒的办法的。”
　　“没关系的，现在这样就很好了。”
　　“不，诅咒还是要彻底根除比较好，不然鬼知道以后会发生什么样的变化。”
　　叶子摇摇头。
　　接着就继续思考，没有管还在房间里的僵尸姐妹。
　　僵僵和兰兰对视一眼。
　　又看向叶子。
　　这果然是好人呢，又来到这里真的太好了。
　　……
　　思考暂时没有什么结果。
　　而搞定了这一件事情后，叶子也准备前往下一个世界了。
　　米诺斯、游佐倒是没有什么意见。
　　也没说要跟着去。
　　主要是对叶子有所了解，如果叶子方便带上她们的话，不用说叶子也会叫上她们的。
　　现在叶子没有叫，她们也就没有提起。
　　而叶子离开的时间，又是半个月之后。
　　而且还是晚上。
　　都是等米诺斯、珀耳酱睡着后，才自己一个人离开的。
　　“总觉得我就是个浪子，居无定所的那种呢。”
　　自嘲的笑了笑。
　　接着能力发动，直接离开。


第二十章 凉风青叶
　　作为游戏公司的一员，作为一名画师，自从入职到现在，凉风青叶都有努力的工作。
　　特别是最近这一个月，更是化身为工作狂人。
　　非常的努力。
　　每天几乎什么都不做，就是把所有的注意力，都放在她自己的工作上面。
　　好像是想要依靠工作来忘掉什么。
　　其他的姑娘们不知道发生了什么事情，想要跟她谈谈心，开导开导她，但最后都没有成功。
　　最终也只能劝她要劳逸结合、要注意保重身体。
　　但这点工作量，对于凉风青叶来说，其实不算什么。
　　她已经不是普通人了。
　　因为叶子的一幅画，她被动的领悟出空间能力，还有叶子的教导，现在已经是一个修行者。
　　虽然是刚入门、虽然灵气还是气态的。
　　但就这么一点工作量，已经影响不到她。
　　她只是在转移注意力。
　　因为每次空闲下来，就会想到叶子。
　　想起以前一起上下班、想起来经常一起玩儿。
　　最后想到那个夜晚。
　　叶子带着皮诺，离开这个世界的夜晚。
　　不知道他们去了哪儿、也不知道他们什么时候回来。
　　但那时候她就告诉叶子了。
　　“我等你。”
　　不用怀疑，那就是告白。
　　那时候距离现在，只过去一个月的时间。
　　但总感觉已经过去了很久、很久，好像很多年似的。
　　等待的时间，总是难熬的、总是漫长的。
　　就算这样，内心也没有任何动摇。
　　她相信，叶子会回来的。
　　……
　　同样相信叶子会回来的，还有他的学生游佐惠美。
　　这是来自另一个大陆的勇者。
　　是人类和天使的混血儿。
　　她的母亲，现在也在这个国家里面，而且还当了护士。
　　魔王也在这里，最近闹出了不少的事情。
　　但只要对人类社会没有造成太大的影响，游佐惠美就懒得管。
　　她只是在学习。
　　学习马老师、学习毛教员，学习很多的知识。
　　她还要修炼。
　　炼自己的圣法气、也炼叶子教的灵气。
　　两者结合，让她变得更加强大。
　　但可能是因为住在叶子家里的原因，总是会想起叶子。
　　想起那个表面上好像跟她差不多大的老师。
　　她的叶子老师，可是留下了一点麻烦。
　　隔壁家的凉风青叶，时常关注着这边。
　　那个叫小泉同学的少女、那个叫康娜的小姑娘，就经常会跑到这里，询问叶子什么时候回来。
　　久而久之的，游佐惠美就突然醒悟。
　　“原来叶子老师，是那么受女孩子欢迎的啊。”
　　跟叶子有过接触的姑娘，大多都挺喜欢叶子的。
　　当然这是指普通的喜欢。
　　而跟叶子接触得多了，普通的喜欢可能就会进化。
　　游佐惠美就挺喜欢她的叶子老师的。
　　但从来没有考虑过男女之情。
　　现在突然发现叶子老师很受欢迎，但也只是愣了一下，然后就没有多想。
　　继续学习、继续修炼。
　　……
　　游佐惠美的学习，是要到另一个国家去的。
　　虽然并不远。
　　而且还是通过叶子留下来的传送阵赶路的，每天天亮就过去，要到下午才回来。
　　今天也是这样。
　　但通通传送阵回到家里后，觉得有点微妙的不对。
　　打起精神，仔细搜寻。
　　最后找到叶子老师的房间里。
　　虽然游佐惠美搬到了这里，但一直睡的都是客房，主卧室她是没有住的。
　　只是隔三差五的，都会来收拾整理一下。
　　这里的一切，都没有变化。
　　但今天多了一个人。
　　“好久不见了啊，惠美，感觉你有很大的进步呢。”
　　房间里多出来的，是叶子。
　　是她的叶子老师。
　　游佐惠美很是惊喜。
　　“叶子老师，您回来了！”
　　“是啊。”
　　叶子看看房间里的一切，转了一圈，眼神最后放到游佐惠美的身上，朝她露出灿烂的笑容。
　　“我回来了，惠美。”
　　……
　　叶子回到这个世界，第一个见到的却是自家的学生。
　　毕竟学生就住在他的家里。
　　许多年不见，这个学生还是有进步的。
　　但进步不大。
　　由此可见，时间也不会过去太久。
　　因为游佐惠美也很有天赋，如果真的过去了很久，她绝对不止是现在的成就。
　　事实上，就是如此。
　　“哦，一个月啊。”
　　从离开到现在，大概就过去了一个月的时间。
　　不算长、也不算短。
　　游佐惠美是觉得很意外。
　　“叶子老师，您怎么这么快就回来了，皮诺小姐呢？”
　　“对于你们来说，可能是挺快的吧。”
　　身处不同的世界，时间流速就不同，所以给人不同的感觉。
　　“皮诺的话，在别的世界等着我呢，过一段时间，我还得回去找她的。”
　　“原来如此。”
　　游佐惠美点点头，表示明白了。
　　叶子又询问起最近的情况。
　　听到小泉同学、康娜经常来找自己，还是挺开心的。
　　但说到凉风青叶，心里就挺无奈。
　　然而到底还是回来了，自然也是要给出答案的。
　　答案当然只有一个。
　　……
　　夜幕降临。
　　凉风青叶自己一个人，形单影孤的朝自己的家走回去。
　　习惯性的想要看看隔壁叶子家。
　　很快就发现，今晚跟往常不同。
　　一眼就看到了的。
　　叶子家……不，是自己家的门前，有个人站在那里等着。
　　凉风青叶看得清清楚楚。
　　停下脚步。
　　远远的跟那个少年对视了一会儿。
　　接着身形一闪。
　　“唰”的就出现在他的面前，没有任何废话的投怀送抱。
　　紧紧相拥。
　　“青叶……”
　　叶子到底还是抱紧了这个少女。
　　抱紧了，不松手了。
　　……
　　凉风家的父母，早就发现自己家门前的少年，也认出那是隔壁家的叶子。
　　但他们没有理会。
　　最近女儿好像就是因为他，搞得很是闷闷不乐的，他们对那个少年也是有点怨念。
　　结果女儿下班回来，直接就投怀送抱了。
　　他们躲在窗户后看到这一幕，也只能无奈叹息。
　　“真是女大不中留啊。”
　　“是啊。”
　　凉风爸爸的话，得到凉风妈妈的认同。
　　但凉风妈妈很快又补充道。
　　“只不过，女儿喜欢就行了，何必管那么多呢，毕竟那个叶子君，确实是个好孩子来着。”
　　“……你说行就行吧。”
　　凉风爸爸相信妻子、也相信女儿。
　　但还是对叶子充满怨念。
　　毕竟自己家的女儿，很可能就变成叶子的妻子了。
　　身为父亲，当然很舍不得。
　　当然就算再舍不得，只要女儿能够幸福，那就已经足够了。
　　……
　　叶子是等到凉风青叶的休息日，才正式到凉风家拜访的。
　　其实就是第二天。
　　他回来的时间点，却是有点巧。
　　凉风家的父母，也是性格比较好的，既然已经作出决定，自然不会再故意刁难。
　　也没有提出什么要求。
　　只有一点。
　　“要是敢让我家青叶哭的话，我可是会揍你的！”


第二十一章 这就是爱啊
　　得到父母的认可，就连凉风青叶都变得大胆了很多。
　　一些亲密的举动也完全可以接受。
　　虽然叶子没有做。
　　而得到父母认可的第二天，叶子家里就来了客人。
　　那个小泉同学、还有康娜、还有跟着康娜一起来的托尔、小林。
　　康娜是跟叶子很亲近的；
　　小泉同学也是。
　　今天正好都是休息的日子，这个家就变得热闹起来。
　　叶子去准备食物、准备面条。
　　凉风青叶、游佐惠美负责招待客人。
　　而凉风青叶被作为正式的女主人介绍出来。
　　“……啊，恭喜了。”
　　其他人没什么，小林小姐却是觉得遭到了暴击。
　　看看叶子、凉风青叶那年轻的脸蛋，再摸摸自己的脸。
　　想想以前的同学，一个个的孩子好像都会打酱油了。
　　再想想自己……
　　“……”
　　突然觉得人生好灰暗。
　　转过头看看正跟游佐惠美聊得起劲的托尔。
　　这个龙族的姑娘……
　　怎么说呢……
　　还是喝点酒吧。
　　然而现在家里没有酒，也就没办法一醉解千愁了。
　　……
　　准备好食物后，就一起聚餐。
　　小泉同学是很少跟人有交流的，只是默默坐在旁边吃着面条。
　　对于她来说，大概是有面条就够了。
　　叶子是跟小林聊着。
　　还说到了结婚的问题。
　　“结婚？跟托尔吗？恭喜恭喜。”
　　“不，怎么说呢……”
　　两个人说话都有点小声，怕被别人听见。
　　小林还瞄着托尔。
　　“托尔现在跟我，就像是一家人那样，但结婚什么的……这物种、性别、寿命什么的……”
　　说着就摇摇头，好像很无奈的样子。
　　叶子倒不这样认为。
　　“只要有爱，物种不是问题，反正托尔拥有人类的形态，性别就更加不是问题了，我记得有些国家都已经合法化了，至于寿命……”
　　这倒是一个问题。
　　龙族的寿命是很悠长的，有时候说不定睡一觉起来，整个世界就没有认识的人类了。
　　而人类的寿命……
　　放在以前，那是七十古来稀。
　　现在要好了很多，七八十岁的老人也不少见。
　　但百岁以上就少了。
　　比起龙族来说，普通人类的寿命不值一提。
　　所以这就真的是个问题。
　　“这个先不说，小林小姐，你还没有发现吗？”
　　“什么？”
　　“你都开始纠结寿命的问题了，什么种族、什么性别，就真的还需要在意吗？”
　　为什么在意寿命？
　　因为不想失去，因为想要更加长久的待在一起。
　　为什么不想失去？
　　因为是一家人，因为爱。
　　“这就是爱啊，小林小姐。”
　　“……”
　　小林好像有些惊愕，楞楞的不知所措。
　　叶子也没有多说。
　　只是站起来去了一趟书房，回来的时候，就拿了一本书。
　　很普通的书。
　　直接交到小林的手里。
　　“寿命问题，其实也不是问题，只要你能够修炼有成，你什么时候下定决心，就打开这本书，这里会有具体的方法。”
　　也就是修炼的法门。
　　叶子把修炼的知识封印在这本普通的书籍里面，还设置了结界。
　　其他人打开，就是普通的书籍；
　　小林打开的话，才会获得那些知识。
　　“希望你们都能幸福。”
　　……
　　一帮人玩了大半天才离开。
　　康娜原本想要留下来，但还是被拉走了。
　　小泉同学也差不多吃饱喝足了。
　　只是离开前，还问了一句。
　　“我什么时候才能再来吃？”
　　“这个月内，你随时都可以来。”
　　“我明白了。”
　　小泉同学点点头。
　　盯着叶子看了一会儿，就告辞离开了。
　　叶子有点莫名其妙。
　　也没有多想。
　　跟两个姑娘一起把客厅收拾好，时间就已经临近傍晚。
　　然后是上课时间。
　　叶子在忍者世界、在赤瞳的世界，都有不少实际的操作，将理论跟实际相结合。
　　这个是很重要的。
　　理论不联系实际，不行；实际没有理论作为指导，也不行。
　　还得要脚踏实地。
　　“你想要改变你们的世界，这是很好的想法，但可不能好高骛远，要脚踏实地，理想中的社会，不是一下子就能建成的，要充分考虑到历史的局限性，人民需要引导……”
　　游佐惠美是叶子最纯粹的学生。
　　叶子也是尽心尽力的教她，把所有的一切都教给她。
　　除此之外，他无法提供别的帮助。
　　“你自己一个人还不行，还得要有同志，要有志同道合的伙伴，一个人是无法真正的改变世界的。”
　　不然就会像火影世界的宇智波斑那样。
　　一个人搞来搞去，最后还是什么都没有搞成。
　　“惠美，你有伙伴吗？”
　　“艾美拉达。”
　　想都没想，一个名字脱口而出。
　　那是一个合法萝莉，看着年龄比游佐惠美小，实际上要比她大几岁。
　　但她们是亲密无间的伙伴。
　　叶子见过艾美拉达，只是没有多少印象。
　　“那你抽个时间见见她，把自己的想法跟她说说，看看情况吧。”
　　“是。”
　　“当然这样还是不够，散兵游勇是不行的，你们要建立组织，要有指导纲领，要有……”
　　“……”
　　……
　　上课时间是持续很多天的。
　　这期间倒是没有特别的事情发生。
　　只是康娜、小泉同学经常会过来，一个是跟叶子玩儿、一个是来满足口腹之欲的。
　　凉风青叶就是每天都跟叶子待在一起。
　　如果不是父母就在隔壁的话，怕不是晚上都得睡在这边。
　　但父母都在盯着呢。
　　每次稍微晚了一点，凉风青叶就得在爸爸妈妈的呼唤下，依依不舍的回去了。
　　因为这还是热恋期，当然是巴不得每时每刻都要待在一起。
　　但爸爸妈妈的话，也不能不听。
　　于是某一天，就提出一个想法。
　　跟爸爸妈妈提的。
　　“我们国家，好像年满十六岁，只要父母同意的话，就能够领证了吧？”
　　“……”
　　这句话一出，父母脸色都变了。
　　“我们是不反对，但也不能这么快啊。”
　　“就这么迫不及待的想要嫁出去吗？”
　　看着爸爸妈妈那快要哭了的表情，凉风青叶只能放弃这个话题。
　　而面对无话不谈的好闺蜜樱宁宁，也稍微提到了这个话题。
　　通过电话谈的。
　　那边的樱宁宁还有些意外。
　　“那个叶子君，回来了？”
　　“是啊，我没有说过？”
　　“反正我是第一次听说。”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　樱宁宁也是有跟着一起修炼的，叶子回来了却没有及时告诉她，确实有一点点小问题。
　　说到底，还是因为热恋期。
　　那边的樱宁宁能够理解，只是略有点委屈。
　　“青亲，咱们以后不会分开吧？”
　　“怎么会呢，宁宁亲，咱们可是永远的朋友啊！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　确实是永远的朋友。
　　毕竟都一起修炼了，以后在一起的日子，还长着呢。


第二十二章 欢迎回来
　　游佐惠美是把艾美拉达接到家里来的；而巧合的是，凉风青叶也把樱宁宁带回来了。
　　当然她们没有发生什么冲突，反而聊得挺高兴。
　　但最关键的还是学习。
　　艾美拉达到底是比游佐惠美年长几岁，更加的见多识广，也更加的有自己的想法。
　　所以要坐而论道。
　　最终也没怎么理会樱宁宁，只是跟艾美拉达争辩着。
　　老实说，叶子的口才并不好。
　　他只会实话实说。
　　但很多时候，需要的就是说实话的人。
　　要把虚假的表面直接扯碎，露出真实的里面。
　　艾美拉达能说会道。
　　但待在这里，一直跟叶子辩论了好几天，最终还是认同了叶子跟游佐惠美的想法。
　　而且对游佐惠美的理想表示支持。
　　游佐惠美很高兴。
　　这表明她没有看错人，艾美拉达确实是值得信赖的伙伴，是她的同志。
　　以前并肩作战，将来也要协力奋斗。
　　而这几天的时间，樱宁宁每天都有过来。
　　虽然没有看到完整的辩论过程，但哪怕只是听了一点点，也对她造成极大的冲击。
　　只是冲击归冲击，她也没有多大的改变。
　　好不容易等到辩论完了，她才能够请教一些修炼的时候，遇到的自己无法解决的问题。
　　她是有跟着一起修炼的，但到现在还没有入门。
　　凉风青叶就不同。
　　虽然凉风青叶也只是刚入门的程度，但她掌握着强大的空间能力，单论这方面的话，她就已经是一个高手了。
　　只是战斗力这种东西，要考虑到的事情有很多。
　　当然凉风青叶也不会跟人争斗。
　　她性格是很好的，虽然偶尔会有点小腹黑。
　　而且这是个日常世界。
　　虽然有很多从其他地方跑过来的妖魔鬼怪，但之前叶子有跟他们定下规矩，他们也不会在这里搞事情。
　　更何况还有游佐惠美在。
　　身为叶子的学生，对凉风青叶这个师娘，当然是要照顾一二的。
　　而在这个世界，叶子也没有那么多乱七八糟的事情，就只是有一点小麻烦而已。
　　还是因为性格惹出来的麻烦。
　　那就是对少女们太好了。
　　凉风青叶是一个，小泉同学其实也是一个。
　　只是她没有说，叶子也在装傻。
　　这种时候，倒是希望少女们都是游佐惠美这样的性格了。
　　这姑娘是勇者，比大多数人都要坚强、独立，也不会因为叶子对她好，就干脆的把自己都交给叶子了。
　　但不管怎么说，麻烦终究还是要解决的。
　　当然这不着急。
　　反正以后还会回来这个世界，到时候再看看吧。
　　毕竟很多时候，恋爱就只是一种心情。
　　心情是会变的。
　　应该说，这个世界的绝大多数事物，都是会发生改变的。
　　永恒不变的事情，相对来说很少。
　　而且真正的永恒不灭，真的存在吗？
　　叶子不知道。
　　他甚至不知道未来会发生什么。
　　唯一知道的，就是要把握好现在。
　　只有这样，才能更好的拥有未来。
　　……
　　在这个世界，还有一个可爱的妹妹。
　　也就是康娜。
　　虽然这个“妹妹”比他大了几千岁，但并不妨碍这个定位。
　　经历了种种事情，叶子就觉得，还是单纯一点比较好。
　　康娜就很单纯。
　　完全就是像小孩子那样。
　　只是偶尔会在本能的作用下，会有些奇怪的想法。
　　像是互舔身体啥的。
　　据说在龙族里面，这是关系非常好才会做的。
　　康娜就跟托尔有过这种……
　　从龙族的角度来看，好像不是什么大问题。
　　但从人类的角度来看，那就真的是百合花开了。
　　当然想法也只是想法。
　　除了很有食欲之外，倒也没有什么特殊的表现。
　　……
　　一个月的时间，很快就过去。
　　叶子也到了离开的时候。
　　凉风青叶、游佐惠美、康娜她们都知道具体的原因。
　　小泉同学就不知道了。
　　只是在叶子这里吃了很多拉面后，听说叶子又要离开一段时间。
　　“……哦。”
　　不善言辞、不善于表达自己情绪的她，表情有些冷淡。
　　只是迟疑了很久。
　　最终什么都没说。
　　“那你多保重。”
　　结果就是说了这样的话而已，没什么特殊的。
　　叶子也是没有多说。
　　但是要编造一个谎言，让凉风青叶的父母，了解一下要离开的事情。
　　也不需要多说。
　　反正就说一个月左右，时间不是很长，很快就会回来的。
　　于是岳父岳母也没有多管。
　　……
　　一切搞定后，自然又是在某个夜里独自离开。
　　“等过个几十年、上百年，大家才能真正的在某个世界里相遇吧。”
　　这说的是那些少女们。
　　叶子已经决定，要以碧蓝航线的世界为主了。
　　那里以后就是他的家。
　　等到少女们在各自的世界里都了无牵挂了，就把她们全部接到那里去。
　　当然也不是一直都待在那里。
　　偶尔的话，也可以到别的世界冒险、旅游什么的。
　　现在说这些还太早。
　　具体的，到时候再说吧。
　　……
　　又回到熟悉的世界。
　　这里也还是没有多大的变化，跟离开前差不多。
　　平凡的、普通的世界。
　　时间是白天。
　　回到那居住了差不多小半年的公寓楼，那时候租的公寓还在，只是没有了皮诺。
　　隔壁源内苍的房间，今天也是有点热闹。
　　她去上学还没有回来。
　　轰雷、短剑、猎刃等模型姑娘，把房间弄得那是乱七八糟的。
　　她们都记得叶子。
　　听到是叶子的声音，也主动的开门让他进来。
　　毕竟是源内苍的男朋友。
　　她们虽然不是很理解，但至少知道，男女朋友是一家人，是非常亲近的关系。
　　这些个模型姑娘，虽然是人工智能，但很多时候，她们更像是人类。
　　倒也不是这个世界的技术有那么厉害，她们的诞生，更像是一种偶然。
　　连制造她们的公司里的那些人，都搞不懂这其中的奥妙。
　　反正是一个个的送到这里来。
　　叶子是有给她们改造身体的，让她们不用那么频繁的充电，而且还能够吃东西。
　　所以她们跟叶子的关系也很好。
　　现在叶子回来，她们也跟叶子玩闹，缠着他问这个问那个的。
　　玩着、闹着。
　　一直等到下午三点多。
　　放学后的源内苍，跟朋友们玩了一会儿，才回到家里来。
　　进门就发现多了一双鞋。
　　没等多想，叶子就出现在她的视线里。
　　“苍，好久不见。”
　　“……”
　　源内苍的反应是惊愕、是惊喜。
　　很快就扔下书包，扑进叶子的怀里。
　　两人紧紧相拥。
　　“欢迎回来。”


第二十三章 一切都很正常
　　距离叶子离开，其实就过去了几天而已。
　　所以是很大的惊喜。
　　本来以为要等很久的，结果叶子突然就回来了，源内苍简直就欣喜若狂。
　　因为太高兴，连模型姑娘们把房间弄得乱糟糟的这件事情，她都没有在意了。
　　而模型姑娘们就在这一天，见识到了什么叫做“腻歪”。
　　也亲眼看到了所谓的“恋爱”到底是怎么一回事儿。
　　在这个世界，叶子是正经的谈了一次恋爱。
　　因为只有她们两个人。
　　想想以前跟少女们在一起，好像总是有其他人存在。
　　吉田步美跟灰原哀；
　　天天、日向雏田、日向花火；
　　御坂美琴跟最后之作；
　　米诺斯跟游佐；
　　然后皮诺跟着跑了几个世界。
　　越谷小鞠那是懵懵懂懂的、小笠原纶子那都是大人了。
　　到了现在，倒是能够两个人了。
　　模型姑娘们当然不是人。
　　两个人在一起，没有其他人打扰，当然是很开心的。
　　连着小半个月，除了上课睡觉等时间外，两个人都是腻在一起，真正的谈一场恋爱。
　　本来想要见见两个朋友的，也是一拖再拖。
　　两个朋友，就是本条枫、白峰理沙。
　　是从游戏里认识的少女。
　　因为强大的精神力，所谓的VR游戏对于叶子来说，跟一个粗略的幻术没有多少区别。
　　所以他在游戏里面，就觉得很假。
　　也正是因为觉得假，所以对于游戏里的朋友，自然就少了点真情实意。
　　但是本条枫、白峰理沙都有点不同。
　　不仅游戏里有相处，某一天偶遇后，线下也是相处得挺高兴。
　　所以就觉得是真正的朋友。
　　至少他觉得，就是单纯的朋友。
　　但不是谁都像他这样，拥有强大的精神力。
　　游戏里的经历，就觉得很真实。
　　结果到了最后，真实与虚幻相结合，对于两个少女来说，就多了很多真情实意。
　　再加上各种误会等，就导致思想的改变。
　　思想的改变，带来情感的改变。
　　但叶子不知道。
　　跟着源内苍一起玩了小半个月，几乎把能玩的项目都玩了一遍。
　　然后才跟两个朋友约个时间见了面。
　　“不是说要离开了吗？”
　　“是要离开啊，但我已经回来了，事情比预想中的顺利，以后可能也经常会这样吧。”
　　原本以为离开之后，要经过很久才能回来。
　　结果各个世界的时间流速，比预想中的要慢得多。
　　最快的也就是火影世界。
　　其他的世界，基本是一个月以内，所以现在的叶子，就是比较放心的。
　　跟他坐在一起，喝着饮料的本条枫、白峰理沙，就觉得很意外。
　　“所以到底是做什么啊，之前还搞得跟生离死别似的。”
　　“没什么，不用在意。”
　　叶子没有跟她们细说。
　　也很快就转移话题，说起了别的事情。
　　两个姑娘也没有多问。
　　只是犹豫着。
　　她们以前是想着再次见面的时候，决定要不要说的。
　　但没想到那么快就能够重逢，让她们有点措手不及。
　　所以才会犹豫。
　　而犹豫，就会败北。
　　虽然现在也说不上失败，但最终的情况，也是什么都没有改变。
　　……
　　之后几天，叶子也进入游戏里面，跟她们玩了很久。
　　这一次的叶子，心情比较放松，也更能够享受游戏。
　　还跟她们说了很多魔法、超能力的事情。
　　游戏的背景，就是奇幻的世界，说那些魔法什么的，倒也不显得奇怪。
　　问题就是他说得跟真的一样。
　　包括理论等等，总让人觉得很真实。
　　当然这不是关键。
　　在游戏里一起玩了很多天，感情又变回原来的样子。
　　两个少女正想跟叶子说点心里话的时候，叶子又突然说要离开了。
　　跟上次不同，这次是说要离开几天，慢的话是一个月左右。
　　于是又只能暂时放弃。
　　……
　　源内苍也知道叶子要离开了。
　　但这一次说了快则几天、慢则一个月就能回来，离别的情绪倒是没有那么浓郁。
　　而且叶子又是晚上等她睡着了才离开的。
　　那些模型姑娘倒是有发现叶子离开，但她们也没有说什么。
　　一切都很正常。
　　……
　　转了一圈，又回到赤瞳她们的世界。
　　这里只过了大半年。
　　叶子离开的时候，还是秋季，现在回来了，时间是夏季。
　　离开的时候，赤瞳、黑瞳、玛茵率领的起义军，刚刚结束秋季攻势，开始围困帝都周边的要塞。
　　而进入新的一年后，帝国的统治已经分崩瓦解。
　　除了帝都，他们已经无法控制任何一座城池。
　　天下间群雄并起，互相征战。
　　而最强的就是起义军。
　　经过一个秋季、一个冬季、半个春季的准备后，起义军用了十几天的时间，就攻下了要塞，打开通往帝都的道路。
　　几十万大军长驱直入，很快就杀到帝都。
　　时间进入夏季，最后的决战正式开始，几十万大军包围帝都，压着上百万的帝国军打。
　　叶子回到这里的时候，起义军已经攻入帝都。
　　最终的胜利，毫无悬念。
　　赤瞳、黑瞳、玛茵她们，打得有声有色的。
　　叶子就没有多管。
　　耐心的等了两天。
　　本应该很残酷的巷战，并没有持续多久。
　　帝都被攻破的那一刻，帝国军就已经斗志全无，绝大部分都选择投降了。
　　少部分的顽固分子，也无法抵挡起义军的进攻。
　　最后包括皇帝、大臣等，大部分的人都被俘虏了。
　　少部分顽固分子被杀死。
　　帝国的统治，到这里彻底的落幕。
　　千年的帝国，走到了尽头。
　　而娜洁希坦已经开始调兵遣将，准备彻底扫除那些冒出来的割据势力，统一全国。
　　这不难，就是有点麻烦。
　　目前来说，大概需要一到两年的时间，才能结束群雄割据的局面。
　　军事方面不用担心。
　　问题是治理。
　　娜洁希坦要将军政分开，但也要统一指挥。
　　首先要稳定局面。
　　而这方面的事情，赤瞳、黑瞳、切尔茜等人，就没有多管。
　　她们就是处理俘虏、处理军队的问题，同时还要准备下一次的出征。
　　统一的事情，拖不得。
　　要尽快。
　　但想要出兵，起码也要等到秋季。
　　几个军在周围布防。
　　指挥部设立在帝都。
　　赤瞳、黑瞳她们，每天都要处理大量的事情。
　　她们在这里没有房子，都是住在指挥部里。
　　姐妹俩还住在同一个房间。
　　今天处理完工作后，时间已经很晚。
　　她们一起回到房间，进门就觉得不对。
　　刚想要拔剑，就听到熟悉的声音。
　　“别紧张，是我，你们的叶子哥哥。”
　　“？！”
　　差不多要结束了呢


第二十四章 有点意义
　　叶子是突然离开的，甚至都没有道别，赤瞳、黑瞳、切尔茜等少女们，完全没有心理准备。
　　那时候因为这件事情，她们甚至从前线专门跑回来，回到那个森林里寻找叶子。
　　也幸好那个时候，已经达成围困要塞的作战目标，所以没有闹出太大的乱子。
　　消沉了一段时间后，才重新振作起来。
　　率领大军围困要塞，同时从秋季、到冬季、再到春季，一直就在对要塞的帝国军劝降。
　　但帝国的布德大将军亲自前往要塞坐镇，所以劝降没有用。
　　最后还是打了一仗。
　　起义军这边，用几个月的时间，紧急制作了一批重炮，所以要塞并没能阻挡多久。
　　帝都也是显得有点轻易的被攻下来。
　　但赤瞳、黑瞳，并没有多高兴的样子。
　　一切都是因为叶子。
　　疯狂的工作，想要暂时把叶子忘掉。
　　结果就是现在，叶子突然出现了。
　　就像小时候，突然出现在她们面前那样；就像不久前，突然就离开那样；现在的出现，也很突然。
　　当然突不突然的，也无所谓。
　　最重要的是：叶子回来了。
　　她们的叶子哥哥，再一次回到她们的身边。
　　当即就是一个紧紧的拥抱。
　　没有多余的话，就是拥抱着。
　　一切尽在不言中。
　　……
　　缓解了一下情绪后，才开始互相说明情况。
　　两个少女基本就是打仗、还有准备打仗的生活，倒是没有多少需要说明的。
　　叶子要说的就很多。
　　其实他原本，是不准备回这个世界了的，因为觉得在这里没有牵挂。
　　但是穿越的时候，鬼使神差的，还是回来了。
　　再次见到姐妹俩的时候，才突然间明白：有没有牵挂，不是“以为”就能弄清楚的。
　　多年前的那一天，刚来到这个世界时的相遇，他们的命运就已经拴在一起了。
　　叶子改变了很多。
　　这个世界的“剧情”，已经面目全非。
　　赤瞳、黑瞳姐妹俩没有背道而驰；娜洁希坦没有参加革命军；切尔茜没有死；玛茵没有跟某个少年相遇。
　　帝具使没有两两对决，帝国这边的帝具使，大多是被炸死了的。
　　重炮的轰击下，帝具使也扛不住。
　　所有叶子有点印象的剧情，全都没有发生。
　　这恐怕是他改变得最彻底的世界。
　　至少，该活下来的人都还活着。
　　而且帝国已经覆灭，很快就会重新归于一统。
　　这样就挺好的。
　　“这次我是想要带你们一起走的，但现在看来，时间还有点早，你们还有很多事情要做。”
　　“不做也可以的。”
　　黑瞳立刻开口说道。
　　推翻帝国、改变世界，她就是单纯的跟着姐姐做而已，本身是觉得无所谓的。
　　她的理想很简单，就是跟姐姐一起、跟哥哥一起生活而已。
　　其他的都不重要。
　　但事到如今，叶子也不会突然让她们中断这个事业。
　　“还是要有始有终才好，都已经做到这种程度了，就把剩下的事情都做完吧，反正也不需要多长的时间。”
　　姐妹俩都只是负责军事而已，其他的方面都是不管的。
　　等到平定战乱，她们就会功成身退。
　　那些麻烦的事情，都是交给娜洁希坦解决。
　　这是早就说好的。
　　娜洁希坦就很无奈。
　　这一个个比她更年轻的，却都是想着推翻帝国就退休，让她自己处理那么多事情。
　　赤瞳、黑瞳是这样；切尔茜是这样；就连玛茵、希尔、雷欧奈都是这样。
　　叶子教出来的人，好像都不热衷于权势。
　　实际上，叶子也是这样。
　　要不然的话，叶子完全可以自己当那个领袖。
　　结果是把她拐来了。
　　当然了，娜洁希坦的怨念，叶子是不知道的。
　　就算知道，也不会在意。
　　少女们的想法，她倒是有所了解。
　　玛茵、希尔、雷欧奈都是想着功成身退后，过上普通的生活。
　　而赤瞳、黑瞳、切尔茜，则是想着要跟他一起隐居。
　　事到如今，他倒是没想拒绝。
　　“再花个一两年，等真正的平定天下后，再跟我走吧。”
　　“我知道了。”
　　黑瞳是真的不在意这方面。
　　赤瞳则是点点头。
　　一两年的时间，足够了。
　　毕竟起义军的实力，对上其他任何一支军队，都是碾压。
　　虽然起义军人数并不多。
　　目前为止，是整编出了五个正规军，总兵力约五十万人。
　　这也是叶子那个五年规划的目标。
　　本来是应该这个时候才完成的，但中途出了点意外，结果五年后的现在，目标是达成了，但帝国也已经覆灭了。
　　而除了正规军，各地也有一些守城部队，负责维护当地治安等。
　　同时肩负原帝国警备队、城卫军的职责。
　　娜洁希坦也已经计划着要整编这些守城部队。
　　但那已经跟赤瞳无关了。
　　“叶子哥哥，是要留在这里，等我们打完了仗，就带我们走吗？”
　　“我会在这里留一段时间，再给娜洁希坦当一下顾问，但不会留下太久的。”
　　娜洁希坦还是太年轻，某些方面还有点理想化，不帮一下忙的话，搞不好就会出问题。
　　而战后建立政权、处理后续问题等方面，叶子已经在忍者世界积累了不少的经验。
　　能够帮助少走一点弯路也是好的，不管怎么说，娜洁希坦也算是他的学生嘛。
　　当然真正的学生是游佐惠美。
　　不仅学习思想理论，而且还学习灵气修炼。
　　“不说那么多了，你们先好好休息吧，我明天再来找你们。”
　　“叶子哥哥，你要去哪儿？”
　　“回竹屋那里看看。”
　　叶子摆摆手。
　　说完就直接消失，赤瞳跟黑瞳都来不及阻止。
　　只能乖乖的睡觉去了。
　　……
　　竹屋已经很旧了。
　　而且这半年也没有人来维护，多少就有点破烂。
　　在这里，也是生活了很多年，现在回来看看，还真的有点怀念。
　　自己亲自动手，把房间收拾干净。
　　躺在竹床上面，回忆起那时候的点点滴滴。
　　刚开始的时候，可是把赤瞳、黑瞳使唤得够呛，也真亏那两个小姑娘能够坚持大半年的时间。
　　剥削啊、阶级啊。
　　说是不能多说的，只能做点事实让她们看看。
　　她们也确实看明白了。
　　当然明白归明白，选择也是不同的。
　　赤瞳是立志要推翻帝国，黑瞳就只是单纯的支持姐姐而已。
　　就黑瞳这样的性格，如果还是像原着那样，在帝国那边长大的话，最后少不了要跟赤瞳刀剑相向。
　　也幸好在一开始的时候，就遇到了他。
　　“我的穿越，多少还是有点意义的啊。”
　　感慨一声。
　　之后也没有多想，闭上眼睛休息了。


第二十五章 谁知道呢
　　自从占领西南地区后，娜洁希坦的工作变得更多了。
　　很多事情也变得不方便。
　　像是出门，每次都是限制一大堆，而且还要带着很多的护卫。
　　作为前帝具使，娜洁希坦不觉得自己需要护卫。
　　但部下就是要保护她。
　　而且没有什么必要，还不能出去，特别是到了帝都，情况更加严重，仿佛跟外界隔开了一样。
　　娜洁希坦就觉得很不好。
　　这天也是把部下都赶到外面，自己留在办公室里办公，来个眼不见心不烦。
　　还没有完全胜利呢，但底下的人好像就变了很多。
　　她觉得很不妙。
　　不断的在文件上签著名，突然就停下笔。
　　“历史周期率啊！”
　　突然就想起叶子跟他说过的事情。
　　说是一个强盛的王朝，有个两百多年就该到头了。
　　因为土地兼并、阶级固化等。
　　帝国持续千年的时间，本身是很不正常的。
　　屠龙勇士很可能会变成新的恶龙。
　　就算他们不变，那他们的后代呢？
　　娜洁希坦对这些共同奋斗出来的同志们，还是很信任的。
　　但后代就不好说了。
　　甚至包括她自己的后代。
　　虽然她连男朋友都还没有。
　　想想几十年后、上百年后，新出现的特权阶级，娜洁希坦心里就很是烦恼。
　　站起来，在办公室里来回走动，思考着破局的方法。
　　叶子就在这个时候出现。
　　“看来，你也意识到了呢。”
　　“？！”
　　娜洁希坦先是吃了一惊。
　　看清楚是叶子后，才放松下来，很是无奈的叹口气。
　　“这有办法改变吗？”
　　“谁知道呢，反正我不知道，我也没有办法改变。”
　　叶子摇摇头。
　　曾经有个人想要改变，可惜反过来被利用，最后失败了。
　　连他都做不到的事情，叶子不觉得自己能够做得到。
　　总之是没有办法的。
　　就算有也是不成熟的，天知道能不能实现。
　　“连你也没有办法吗？”
　　“我可不是无所不能的神，也从来都没有那样的神，不是早就说过了嘛，要创造人类的幸福，只能靠我们自己。”
　　“所以破局的唯一方法，就是依靠底层的民众？”
　　“说句难听的，底层的民众都是有奶就是娘，而且大多都是短视的，是容易忽悠的，想要依靠他们，很难，特别是在阶级矛盾不明显的时候，就更难了。”
　　“……”
　　听到这句话，娜洁希坦只能沉默。
　　许久之后，长叹一声。
　　“原来，真正的战斗，才刚刚开始啊。”
　　“是啊，战场上的战斗，是最容易的，跟那些看不见、摸不着的东西战斗，才是最难的，跟人心作斗争，也很难。”
　　叶子拿起桌子上的文件，随意的翻看着。
　　这里面就有不少，已经开始为统治阶级谋取利益了。
　　没有办法呢。
　　“关键是让民众觉醒，多想想办法，让他们对阶级保持清楚的认识吧，能做的也只有这样了。”
　　“……嗯。”
　　除此之外，也没有别的办法了。
　　……
　　叶子再次成了娜洁希坦的顾问。
　　但跟以前不同，这一次是秘密的，没有几个人知道。
　　有也只是几个少女们。
　　赤瞳、黑瞳、玛茵、切尔茜、希尔、雷欧奈她们。
　　而到了这个时候，娜洁希坦突然就明白，几个小姑娘等到战争结束就隐居的原因了。
　　是因为已经看透了。
　　或者说，叶子已经把她们教得很明白了。
　　但只是明白，也没有什么用。
　　那些事情先不说。
　　叶子运用自己的知识，协助娜洁希坦完善新政权的规定，还要避免一些误区。
　　主要的都是针对特权阶级的。
　　要有一把枪，永远对着他们。
　　但这可不是那么容易的。
　　各种规章制度的推行，遇到不少的阻力。
　　当然现在娜洁希坦具有很高的威望，赤瞳、黑瞳她们又明确支持她，所以最后还是通过了。
　　这能维持多久呢？
　　几年？
　　还是几十年？
　　等她退休后会变成什么样？
　　她能够找到一个真正继承她的理想的继任者吗？
　　问题实在太多了。
　　多到她甚至都想要学着赤瞳她们那样，等到完全胜利，就直接功成身退算了。
　　但辛辛苦苦、牺牲了那么多人才打造成的局面，可不能那么容易的就放弃了。
　　还是要跟那看不见、摸不着的敌人战斗到底！
　　……
　　相比起那些复杂的事情，还是军事上的斗争比较简单。
　　战争的目的，就是消灭敌人。
　　围绕这个目的，用尽各种方法就是了。
　　赤瞳、黑瞳她们，就很好的做到这一点。
　　新俘虏的帝国军士兵，全都集中起来，进行教育、甄别等工作。
　　罪大恶极的全部进行公审。
　　皇帝也逃不过。
　　一个月后，小皇帝、大臣等，就被送上了断头台。
　　之后又过了许久，俘虏处理完毕。
　　由赤瞳、黑瞳等率领的起义军，开始朝其他城池进攻。
　　五个军分别朝不同的方向，清扫那些趁势割据一方的势力。
　　起义军进展神速。
　　但割据势力太多了。
　　打掉他们的主力，还可能会成为流寇，所以预计还是要一两年的时间才能完全解决掉。
　　这个是急不得的。
　　越到最后，就越是要慎重。
　　要不然的话，一个搞不好，就得让人逆风翻盘。
　　所以要冷静。
　　而对于娜洁希坦来说，最重要的已经不是军事行动，而是组织建设、是民生发展、是要让人民明白一些事情。
　　叶子只是给她当辅助。
　　顾问嘛。
　　顾到才问，问到才会给答案。
　　所以叶子是很清闲的。
　　平时主要的工作，就是在帝都里走走看看，然后把具体的情况告诉娜洁希坦。
　　新的权贵横行。
　　没有办法，娜洁希坦只能加强思想建设，同时违反规定的，不管是不是有功人员，全部从重论处。
　　这倒是稍微刹住了一股歪风邪气。
　　但娜洁希坦已经从原本对革命的客观，变成对未来的悲观。
　　她不知道未来会变成什么样。
　　只能趁还活着的时候、趁还能做事的时候，为底层人民多做点事情了。
　　……
　　没有事情做的叶子，跟切尔茜的相处比较多。
　　切尔茜是情报部门的总负责人，没有什么特殊情况，是不会离开帝都的。
　　她直接对娜洁希坦负责。
　　但也已经开始逐渐交权，主要是让其他的人负责。
　　因为退休就是这两年的事情了。
　　她是早就想好了的，到时候跟着叶子、赤瞳、黑瞳她们一起隐居。
　　就连玛茵、希尔都有这样的想法。
　　主要是她们两个有点搞不清楚情况，就觉得只是普通的跟着去隐居而已。
　　雷欧奈就不是想隐居。
　　她是想要回到帝都，继续当个普普通通的姑娘，因为她就是在帝都贫民窟里长大的。
　　想要为那些照顾过她的人，多做一点有用的事情。
　　玛茵、希尔就不同了，她们是无牵无挂的。
　　跟着走也就跟着走了。
　　就连赤瞳、黑瞳，也开始逐渐把指挥权交给娜洁希坦的心腹了。
　　用个一两年来完成交接，完全没有问题。


第二十六章 怎么样都好
　　时间又是小半年后。
　　春季，新年。
　　这是解放后的帝都人民过的第一个新年。
　　比起一年前，他们的生活有了很大的变化。
　　虽然物资还有点紧缺，要由起义军统一调配，但衣食住行各方面都是有保障的。
　　工作也能拿到足够的报酬。
　　新年伊始，娜洁希坦就按照叶子当初的做法，提出了一个新的五年计划，要发展更多的方面，提供更多的就业岗位。
　　当然这全国性的第一个五年计划，重中之重的还是粮食。
　　民以食为天。
　　粮食有保障了，生命才会有保障；而只有活着，才能够追求理想、追求更多的东西。
　　伴随着五年计划下来的，还有很多新的法律法规。
　　民众不太懂什么五年十年的。
　　但他们在这半年的时间里，已经通过自己的观察，得出一个结论：未来，有希望了。
　　人活着，重要的就是希望。
　　如果没有希望，眼神就会死了，心就会死了。
　　会变得麻木不仁。
　　一年前、甚至半年前的、帝都绝大部分的人们，就是活在觉得未来没有希望的状态里。
　　但到了现在，一切都已经改变。
　　未来充满希望。
　　所以这一个年，过得都是很开心、很热闹。
　　整个帝都，都沉浸在欢乐的气氛里。
　　但帝都很快就不叫帝都了。
　　改叫首都。
　　这是这个世界最大的城市，新政府的行政中心、新国家的都城，都要放在这里。
　　虽然是过年，但起义军却没能放松下来。
　　因为还有很多敌对势力。
　　赤瞳、黑瞳、玛茵等人，也都待在前线没有回来，她们要准备新一轮的春季攻势。
　　娜洁希坦也是没能过个好年。
　　叶子就很闲。
　　切尔茜也忙里偷闲，把工作交给其他人，自己则是跑来找叶子，跟叶子一起去玩儿。
　　虽然情报部门的主官，也是很重要的人物。
　　但认识切尔茜的人，可没有几个。
　　认识叶子的就更少了。
　　两个人一起走在大街上，也不会有任何人来打扰。
　　买些小吃、买些饮品，走着、吃着、喝着、看着、聊着。
　　切尔茜很高兴。
　　“现在就觉得，果然还是这种普通的生活更合适我呢。”
　　“但是跟我走的话，虽然也很普通，也同样有点不普通，你确定要跟我们一起离开？”
　　叶子再次回到这个世界没多久，跟切尔茜一起聊天的时候，她就让叶子隐居的时候带上她。
　　虽然没有直接的表明心意，但也差不了多少。
　　现在也没有任何改变。
　　“当然确定了，怎么，你不想带着我一起走吗？”
　　“那倒不是。”
　　在感情上面，叶子始终无法做到真正的拒绝。
　　一直以来，都不像是他在攻略少女们，而是少女们在攻略他。
　　简直就是个小受似的。
　　“你愿意跟着，我是很高兴的，但离开之后，恐怕就不会再回来了。”
　　“没关系，反正我无牵无挂的，而且在这个世界，我的历史使命已经完成了，不是吗？”
　　也是叶子跟她们说过的，说是一代人有一代人的历史使命。
　　她们这一代，注定的就是要推翻帝国。
　　不管有没有叶子，她们都会走上这一条路。
　　而现在，使命已经完成了。
　　所以能够无牵无挂的离开。
　　“总之，你不后悔就行，当然等到那个时候，你后悔也来不及了。”
　　叶子笑着说道。
　　顺便还直接牵着她的手，表明真正的确定关系了。
　　然后没有继续这个话题。
　　只是说说笑笑的，继续在大街上闲逛。
　　路人们也是有说有笑。
　　未来充满了希望，所有人的精气神都不同了。
　　魑魅魍魉好像一下子就被扫清了似的，整个首都都充满了人情味。
　　更多的人也来到首都。
　　叶子跟切尔茜走着走着，就看到两个少年、一个少女。
　　少女好像叫做莎悠，两个少年的名字，倒是没有听到。
　　而且只是偶然的相遇，很快就擦肩而过。
　　他们像是从乡下来的，城里过年的情况，让他们觉得看什么都新鲜。
　　叶子停下脚步，看了一眼他们玩闹着逐渐融入人群的背影。
　　微微一笑。
　　切尔茜只是看着他。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是突然觉得，活着还真是好呢。”
　　“突然变得有点莫名其妙呢。”
　　“哈哈哈哈~”
　　叶子只是笑笑，没有解释。
　　收回视线，牵着切尔茜的手，继续往前走去。
　　“怎么样都好，走吧，看看前面有没有什么好玩的。”
　　“嗯。”
　　……
　　偶然间闯入这个世界的叶子，改变了很多人的命运。
　　有的人活了下来；
　　有的人却死了。
　　从乡下来的少年少女，都有好好的活着；只是那里面的某个少年，恐怕是无法成为帝具使了。
　　而某个海边长大的、拥有帝具的男人，最终确实战死沙场。
　　被黑瞳率领的第二军的某个营用火炮炸死的。
　　最后尸体统一掩埋。
　　“明明是那样的帝国，明明皇帝都已经没了，却还是有人在为他们而战斗呢。”
　　“这就是愚忠吧。”
　　“不能忠诚于某一个人，要站在广大的群众这边啊。”
　　“……”
　　起义军的士兵感慨着，把那些帝国的殉葬者埋掉。
　　死得毫无价值。
　　黑瞳指挥第二军，跟着姐姐赤瞳浴血奋战，从西南地区杀到要塞、从要塞杀到帝都，又从帝都往东直打到海边。
　　一路上战无不胜、攻无不克。
　　现如今站在岸边，看着忙忙的大海。
　　可惜叶子没有教过她们如何吟诗作赋，不然这个时候，就很适合赋诗一首。
　　但最终只是感慨一下。
　　随即发布命令。
　　“命令各师、团、营，按照预定的计划，进行下一步的作战。”
　　“是！”
　　……
　　黑瞳往东打、赤瞳往北打、玛茵往西打，其他各部队也都有自己的作战方向和目标。
　　一切都进行得很顺利。
　　直打到边境。
　　原帝国军的、驻扎在边境防备异族的、只剩下少部分的部队，都很明智的选择投降了。
　　那些不明智的，有不少都成了帝国的殉葬者。
　　这也是没有办法的。
　　起义军代替帝国，成了新的政权。
　　有些异族主动派人前来联系，想要跟起义军友好相处。
　　有的异族却是大肆劫掠。
　　当然最后免不了步入帝国的后尘，成为历史的尘埃。
　　……
　　新的国家成立了。
　　结束了帝国的国号、结束了帝国的纪年。
　　这一年，是新历元年。
　　娜洁希坦成了新国家的最高领导人。
　　她的战斗，才刚刚开始。
　　叶子不知道她的将来会如何，但安全方面至少不会有问题。
　　军权是在她手里的。
　　叶子还顺便给她加了保护措施，让她拥有“神”的庇护。
　　军队、情报部门等，权利开始交接，赤瞳、黑瞳、切尔茜等人，已经很少再管事情。
　　要不了多久，她们就要跟叶子离开了。


第二十七章 仿佛一个童话故事（完结）
　　春季攻势、秋季攻势。
　　夏冬两季，用来巩固成果。
　　一年下来，已经结束群雄割据的局面，原帝国的领土，再次归于一统。
　　娜洁希坦大开方便之门，跟异族互通有无，边境也逐渐稳定下来。
　　虽然还有点小问题，但在强大的起义军威慑下，起码不用担心会有大规模的战争。
　　天下初平、人心思定。
　　五年规划的发展，也正式在全国铺开。
　　军队虽然还不能刀兵入库、马放南山，但也已经不用那么紧张。
　　娜洁希坦成立统一指挥全国军事力量的指挥机构，赤瞳、黑瞳、玛茵等人，只是成为挂名的成员。
　　这立刻就引起轩然大波。
　　什么“狡兔死，走狗烹”的话都有人传出来了。
　　无非是一些帝国的余孽想要搞事情。
　　赤瞳、黑瞳、玛茵等人联名发布通告，说明了只是挂名的原因，很快就压下这股骚乱。
　　之后逐渐将军权交给看好的“后辈”，逐渐淡出军界。
　　顺便著书立传，把她们的所见所闻、把她们的军事思想、把她们的人生经历写下来。
　　这是最后留给这个世界的东西了。
　　她们的历史使命已经完成，接下来这个世界的历史会如何发展，她们已经管不了。
　　也不想管。
　　花了大半年的世界，完成这一切的事情，就正式辞去了一切的职务，真正的退役。
　　最后几个人跟娜洁希坦聊了很久、说了很多。
　　离别的时刻，终究是到来了。
　　雷欧奈还好说，就待在首都这里，过她自己想过的生活。
　　有点搞不清状况的玛茵、希尔，选择跟叶子她们一起离开。
　　于是叶子、赤瞳、黑瞳、切尔茜、玛茵、希尔六个人，在某天一起离开首都。
　　先是骑着马，游览这大好河山。
　　各地的官员、军人等，有时候还能够见到他们。
　　但也只是前期。
　　等到几个月后，就完全没有消息了。
　　绕了一大圈，最后是回到竹屋那里，在这里住了几天。
　　几件帝具没有带走，而是在附近找了个山洞，全部封存起来，叶子还加了结界。
　　心思不纯的人，是无法找到的。
　　除非他比叶子还要厉害。
　　但比叶子还要厉害的人，找这几件帝具又有何用？
　　除了帝具，还把“屠龙术”都留下来了。
　　“说不定哪一天，我们亲手创建的政权，就会死在我们留下的这些武器下面呢。”
　　真要这样，那也没有办法。
　　将来的事情，就让将来的人做选择吧。
　　留下了这些东西后，几个人就在当天夜里，破开空间，彻底的离开这个世界。
　　竹屋变得安静下来。
　　到了第二天，太阳照常升起。
　　存在不知多少万年的太阳，一如既往的、默默的看着这个世界的一切。
　　美好的、丑陋的、普通的。
　　一切的繁华、一切的没落、一切的荒芜。
　　到头来，也就那样。
　　既得利益者终究是要维护自己的利益。
　　然后，周而复始。
　　没有办法呢。
　　毕竟历史，是螺旋上升的嘛。
　　只是很多年后的某一天，被迫害、被追杀的少女，误打误撞的闯进了这存在不知多少年的山洞。
　　她看到了几件帝具、看到了很多的书籍。
　　于是；
　　新的历史开始了。
　　……
　　离开原来的世界，一行人就来到港区。
　　这里一切如常。
　　舰娘们大多不在，而是出去远征，去搜寻心智魔方、去寻找自己的伙伴们。
　　秘书舰倒是都留在港区。
　　皮诺当然也在。
　　叶子的归来，顿时就让舰娘们喜出望外，整个港区好像都变得更加的热闹。
　　还拿来了不少的心智魔方。
　　虽说只要有灵气，就能唤醒沉睡的舰娘们。
　　但皮诺没有这样做。
　　只是等到叶子回来，再让叶子完成这个任务。
　　叶子倒是不觉得麻烦。
　　不管怎么说，舰娘们增加终究是好事。
　　但还有一大半的舰娘，依旧散落在世界各地。
　　这个急不来，要慢慢找。
　　而且重要的还有港区的建设。
　　这次的回归之旅，叶子也搜刮了很多资源回来，包括成品的各种机器设备等。
　　要把这里建设得更加适合生存。
　　赤瞳、黑瞳、切尔茜、玛茵、希尔都不是舰娘，但在这里生活也没有问题，
　　只是看来看去，发现除了叶子外，都没有一个男性，就觉得很神奇。
　　玛茵和希尔也好像终于明白了什么。
　　但没有在意。
　　这里挺好的，没有战争、也没有那么多乱七八糟的事情。
　　简直是理想中的存在。
　　叶子是要在这个世界定居的。
　　当然在那之前，还是要经常去其他的世界，去陪着少女们。
　　再慢慢的把她们接过来。
　　……
　　每个世界，都有不同的结局。
　　赤瞳她们的那个世界，已经不需要继续关注了。
　　先说柯南世界。
　　这里是经常回来的，而且一待就是很长的时间。
　　也不知是第几次回来的时候，柯南那小子终于把他心心念念的黑衣组织推倒。
　　也是直到这个时候，灰原哀才把真正的解药交给他。
　　结果皆大欢喜。
　　只是有些事情，柯南他们就不会知道了。
　　解决掉黑衣组织后，时间好像就恢复了正常。
　　叶子把他那些股份都交给铃木园子。
　　那本来就该属于铃木园子，他当初的那点钱，买个零头都不够。
　　这不用多说。
　　灰原哀并没有吃下解药，而是真正的享受了一下童年、享受了一下少年时代。
　　吉田步美长大以后，逐渐的明白了很多的事情。
　　但感情没有出现问题。
　　在父母的认同下，真正的跟叶子走到一起。
　　还有小笠原纶子、越谷小鞠。
　　最后加上宫野明美，在她们的父母亲人百年之后，在最后一个朋友与世长辞后，就跟着叶子离开这个世界。
　　火影世界是四个少女。
　　天天、日向雏田、日向花火、紫苑。
　　她们处理好事情之后，就已经跟着叶子离开了，只是偶尔会回去看看，直到日向日足、还有天天的父亲也与世长辞。
　　有生就有死，这也没有办法。
　　就算是叶子跟她们，寿命虽然变得悠长，却也不是无限的，终究会有寿终正寝的一天。
　　但那一天还要很久，暂时不用考虑。
　　说不定就能达到“天人合一”的境界，生命跟宇宙绑定，直到宇宙毁灭才会死亡呢。
　　还说不定可以超脱宇宙之外，可以看着宇宙诞生又毁灭呢。
　　这也还是不用多说。
　　某科学的世界。
　　御坂妹妹们也是一批接着一批的被叶子带走，都安置在碧蓝航线的世界里面。
　　也有一些不想走的，都留下来了，但生活方面也不用担心。
　　御坂美琴当然是跟叶子一起离开的。
　　但是到了最后，佐天泪子、白井黑子、初春饰利她们，到底还是跟着走了。
　　连道具四人组也是一样。
　　甚至还要包括芙兰达的妹妹、菲布理、珍妮、布束砥信等。
　　因为这些事情，叶子是真的被御坂美琴电了个爽。
　　而看到其他的少女后，又一次电了个爽。
　　但一起就一起了。
　　最后的结果，还是皆大欢喜。
　　某科学的世界里开了先例，接下来也没有意外。
　　不仅米诺斯、游佐跟叶子离开，游佐的妹妹也是跟着，僵僵、兰兰也一样。
　　就连珀耳塞福涅老师的女儿，珀耳酱，最后也是被他拐跑。
　　当然在这个世界，倒是没有经历什么死别。
　　毕竟一个个不是恶魔、就是僵尸，再要不然就是神的后裔，寿命都是长得很。
　　所以不用多说。
　　只是到了凉风青叶这里，就又经历了一次。
　　不仅是她。
　　跟着一起修炼的樱宁宁，直到多年之后，也终于明白修炼到底意味着什么。
　　连小泉同学都不例外。
　　只有康娜是一点都没有变。
　　因为是龙族，幼年期很长，依旧还是小孩子。
　　除此之外，就是游佐惠美。
　　她是勇者，她很有天赋。
　　身为叶子的学生，她修炼有成、学习也有一定的成绩之后，就杀回她的世界去了。
　　最后就像火影世界、就像赤瞳她们的世界那样，改变了她那边的世界。
　　不管怎样都好，对于这个学生，叶子没有多余的想法。
　　没有多管。
　　最后就是源内苍、是本条枫、是白峰理沙。
　　她们也被接到碧蓝航线的世界里，当然对于她们来说，那已经是很久之后了。
　　碧蓝航线的世界，还是没有多大的变化。
　　直到某一天，在原世界修炼了不知多少年，强得有点离谱的游佐惠美，带着已经进入成长期的、长大了很多的康娜，破开空间一路追到这里来，港区才多了一点点变化。
　　但也无须在意。
　　只是叶子这个老师，被曾经的学生逆推了而已。
　　这样也挺不错的啦。
　　总之一帮子舰娘、一帮子人类，还有恶魔天使僵尸等，无忧无虑的生活在这个世界里。
　　“就像童话故事似的的结尾，真是一点都不真实。”
　　叶子自己都吐槽。
　　但不管是不是真实，反正情况就是这样的情况。
　　只要开心就好。
　　偶尔的想起往事，就拿出纸笔，开始书写。
　　写写没有获得能力之前、写写获得能力之后、写写穿越世界的各种见闻、写写现在的生活。
　　写给谁看？
　　反正少女们看得好像是挺高兴的。
　　当然也少不了批判。
　　说是如果他能够更加果断、更加无情的拒绝，就不会变成现在这个样子了。
　　只是说着说着，最后看到满脸哀怨的吉田步美，就什么都不说了。
　　也不用多说。
　　而把这些批判同样写进书里的叶子，最后也只能停笔。
　　“告一段落了啊。”
　　感慨一声。
　　看着剩下的纸张，又笑了起来。
　　“也许还可以续写也不一定。”
　　续写不续写的，另说。
　　反正他的故事写到这里，是真的告一段落了。
　　但生活还在继续。
　　秘书舰克利夫兰从外面走进他的办公室里。
　　“指挥官，远征的舰队回来了，还带回来十几个心智魔方，您快点把伙伴们唤醒吧。”
　　“哦，来了。”
　　叶子应了一声。
　　低下头看看自己写的自传。
　　笑着摇摇头。
　　站起来，跟着克利夫兰一起离开办公室。
　　新的舰娘回来了，新的故事也开始了。
　　除非死亡，不然的话，他的故事是不会完结的吧。
　　还有很多能写的呢。
　　《全书完》


番外：一直往前走！
　　偶尔的外出旅游。
　　有时候会带着想要一起的少女、有时候只有自己。
　　新的世界。
　　这一次不是现代、也不是古代，而是二十世纪初。
　　甚至不再是日本。
　　出现的地方，是一片森林。
　　暂时也不管别的，就是建了一个竹屋，休息一下。
　　每天喝喝茶、看看书。
　　很悠闲的生活。
　　什么都不想、什么都不管，单纯的休息一下。
　　时间就在这样的状态里，缓缓流逝。
　　一天、两天……
　　某个天色灰蒙蒙、随时会下雨的日子。
　　其实最近都是这样的天气，也不知道是为什么。
　　“碰碰~”
　　突然传来敲门声。
　　正喝着茶的叶子，走过去把门打开。
　　看到的是一个三十来岁的青年，发际线略有点高。
　　浓眉大眼，看着挺面善。
　　看到开门的是一个少年，穿得还挺好的。
　　青年愣了一下。
　　这荒郊野外的，一个小竹屋，本以为住在这里的是猎户，没想到是一个衣着光鲜的少年。
　　但也没有多想，只是微笑着。
　　有很熟悉的口音。
　　“这位小兄弟，能否讨碗水喝？”
　　“……哦，可以。”
　　奇怪的看了看青年，还是侧着身子，让开道路给他进来。
　　青年笑着点头示意。
　　“多谢。”
　　“不用客气，互帮互助嘛。”
　　走到桌子这边，给青年倒了一碗茶。
　　青年放下手里的雨伞等行李，双手接了过去。
　　“好香的茶。”
　　“还行。”
　　叶子给他搬来竹椅，请他坐下休息一会儿。
　　自己也坐下来，继续喝茶。
　　顺便闲聊几句。
　　“敢问，您贵姓？”
　　“免贵，毛。”
　　“客人看着气质不凡，是做什么的？”
　　“区区一个教书先生而已。”
　　“那么，先生是从哪里来？”
　　“从人民里来。”
　　“要往哪里去？”
　　“往人民里去。”
　　“……荒山野岭、荆棘遍布、猛兽环伺，这条路，可不好走啊。”
　　“是很不好走，但不管如何，总是要走的，不是吗？”
　　“倒也是。”
　　叶子点点头。
　　而喝完一碗茶的青年，放下茶碗，拿着行李站起来。
　　“多谢小兄弟的茶水，在下还要赶路，先告辞了。”
　　“您慢走。”
　　叶子起身，把他送到外面。
　　又回来坐下，继续喝茶。
　　只是心情久久无法平静。
　　沉默着、思考着。
　　直到夕阳落下，才突然惊醒。
　　赶紧收拾好一切，追了出去。
　　夜幕降临。
　　追到那个青年的时候，已经是夜晚。
　　远远的，看到一个孤独的身影慢慢前行。
　　“先生稍等。”
　　“嗯？哦，是你啊，小兄弟，对了，还未请教，尊姓大名？”
　　“您就当我姓任、单字一个民吧。”
　　“那小兄弟，找我有何事？”
　　“我跟您走。”
　　“哈哈哈~”
　　青年大笑几声，而后纠正道。
　　“不是跟我走，而是我们一起走，同样的道路、同样的目标，同志。”
　　“对，同志。”
　　“同志。”
　　“那么，先生，咱们走吧？”
　　“好，走。”
　　荒山野岭没有路，那就自己走出一条路来；
　　荆棘遍布，那就披荆斩棘；
　　纵使有猛兽环伺，也能武装自己，跟它们斗争到底。
　　这条路，是要走的。
　　一直往前走。
　　《完》