第一章 麦斯卡尔酒
　　米国，某城。
　　梁赞趴在一座大楼屋顶的边缘，脸搭在狙击枪上。
　　此时，他正透过狙击镜看向远方。
　　然后，对身后的男人开口道——
　　“琴酒，我发现一个问题。”
　　琴酒伸手按了一下头顶的帽子，有些警戒。
　　“什么问题？”
　　“你看看二十七层那个大办公室，老板的秘书，长得真漂亮。”梁赞说。
　　琴酒：“？？？”
　　如果他没记错，这次任务的目标，是在三十层吧？
　　你特么闲着没事瞄准二十七层干什么？！
　　梁赞似乎没注意到琴酒的怒意，继续道：“话说，组织不能给我配个秘书么，就是那种长得很漂亮的，又很温柔的？”
　　琴酒深吸一口气：“没有，不可能，而且杀手不需要这些。”
　　“可你不就有秘书么，伏特加。”
　　“伏特加是搭档。”琴酒咬牙道。
　　“瞎说，伏特加除了帮你开车，就是帮你点烟倒酒，不就是个秘书么。”
　　听梁赞这么说，琴酒突然愣了。
　　梁赞说的……特么好像很有道理？？
　　就在琴酒怀疑人生的时候，梁赞动了。
　　在他的眼中，景象发生了变化。
　　建筑、空气、阳光，枪支的状况，目标的行动，全部在他眼中，变成了数据的流动！
　　瞄准的位置，开枪的时机，全都清晰可见！
　　【真实之眼已开启，可持续时间七秒！】
　　听着熟悉的系统提示声，梁赞嘴角微微扬起，手指稳稳地按了下去——
　　砰！！！
　　一声枪响，让琴酒的思绪回归现实。
　　他抓起望远镜，看向目标点。
　　望远镜中，目标靠在椅子上，双手无力垂下，后脑多出了一个流血的洞。
　　而前面的桌子上，则是一大片血迹，不用想都知道，前脸的伤势肯定比后面严重。
　　他咂咂嘴，点了根烟。
　　“六百八十码……不愧是你，不偏不倚，一枪毙命，放眼全世界，能跟你一拼的人也不多。”
　　梁赞呼了口气，坐起身，伸手拆枪管。
　　“还好吧……你，还有黑麦威士忌，都不比我差。”
　　琴酒冷声道：“那个叛徒，已经不配使用代号了，他是FBI，赤井秀一。”
　　说着，他拿下烟，吹出一口烟气。
　　“虽然不想承认，但赤井秀一的狙击水平确实极高。”
　　梁赞哼着歌，把狙击枪拆好，放进背包：“走了。”
　　琴酒点点头。
　　刚要动身，他微微一愣，伸手拿出手机。
　　接通后，他听了一会，点点头。
　　“我明白了。”
　　说完这句，他挂断手机，看向梁赞。
　　“怎么了？”梁赞问。
　　“还记得东野株式会社么，日本那个。”琴酒叼着烟问。
　　“嗯……就是那个私藏枪支，被咱们拍下交易现场照片的东野？”
　　“对。”琴酒点头，“他们的社长已经同意交易了，明天晚上，他会用一亿日元买回底片。”
　　“一亿啊。”梁赞眯起眼睛。
　　才六百多万人民币，不到一百万美元。
　　有点没意思啊。
　　似乎猜到了梁赞的想法，琴酒沉声道：“这次的交易，比起钱，更多是为了在日本打开一条方便的交易路线，今后组织在日本使用各种武器，都会享受更多便利。”
　　“嗯，很有资本家丑恶嘴脸的作风……所以呢，你要过去么？做什么？”
　　“哼。”琴酒嘴角扬起，笑得像个玩矢量操纵的大爷。
　　“不是我去做什么……而是我们。”
　　梁赞：“？？？”
　　“贝尔摩德给你申请了新任务，负责日本方面的紧急事态处理工作，虽然我比较讨厌那个女人，但不得不说，这个任务很适合你，至少给我省了很多麻烦……”
　　“而这次过去，最先要处理的，就是东野会社的底片交接，伏特加自己去八成不靠谱，我们也一起去。”
　　梁赞一脸黑人问号，“不是，我刚在米国这边混的舒服点，你们立马给我弄日本去？”
　　琴酒吐出口烟：“嗯，不服气的话你可以去找贝尔摩德理论理论。”
　　听到这个名字，梁赞沉思了几秒。
　　然后点点头：“其实去日本挺好的……”
　　琴酒冷笑一声，转身走向电梯井房。
　　梁赞想了想，又问道：“我记得，照片和底片，都是一个卧底给你的吧，他人呢？”
　　“被我炸死了，两天前。”
　　“何等的无慈悲。”
　　梁赞咂咂嘴，跟了上去。
　　就这样，第二天傍晚，两人抵达了东京成田机场。
　　来接他们的，不出意外，正是伏特加。
　　“大哥！”两人刚坐进车里，伏特加就兴奋的喊道。
　　作为一个骨灰级别的琴酒粉丝，伏特加一直都是跟琴酒一起行动的。
　　要不是梁赞，这次去美国的任务，应该是他跟琴酒大哥一起的！
　　想到这里，伏特加有些郁闷的，通过后视镜看向梁赞。
　　梁赞：“？”
　　这伏特加怎么回事？一见面就没好脸色，又欠抽了？
　　看到梁赞的脸色，伏特加突然回过神来，赶紧对梁赞点头。
　　“麦斯卡尔先生！”
　　“嗯，这才乖。”梁赞满意的点点头。
　　琴酒没理会两人的废话，直接道：“事情怎么样？”
　　伏特加道：“那个社长要求在热带公园，摩天轮下面的变电室后面交接。”
　　“热带乐园么？”琴酒重复了一遍，想了想，道：“我跟麦斯卡尔也去。”
　　“明白。”伏特加点点头，然后道：“对了大哥，之前波本联系过我，说那个社长好像和泥惨会有来往，这次的交易，会不会……”
　　“泥惨会？”梁赞问。
　　“东京地区的一个帮派组织，算是有点势力。”琴酒说，“难怪能搞到那么多枪。”
　　想了想，他哼笑一声：“没关系，他想玩花样的话更好，反正最后也只会被反杀而已……”
　　“比起那些废物，我倒是对波本更感兴趣，他的情报似乎总是那么准确啊。”
　　废话，人家可是日本公安……
　　一边腹诽，梁赞一边开口。
　　“先去一趟制药厂。”
　　伏特加看向琴酒，琴酒点了点头。
　　伏特加发动了车子，离开机场，向市郊方向开过去。
　　梁赞躺在后座上，闭上眼睛。
　　他来到这个《名侦探柯南》的世界，已经两年多时间了。
　　因为一些因缘巧合，他认识了贝尔摩德，被贝尔摩德培养成了黑衣组织的一员。
　　作为一个穿越者，梁赞对这个二五仔横行的组织自然是不陌生的。
　　为了保证自己能在这个世界很好的活下去，他很努力的学习着各种东西。
　　就在他正式成为黑衣组织成员时，系统觉醒了。
　　开启新手礼包后，梁赞获得了“真实之眼”的能力！
　　开启真实之眼后，他眼中的一切都会变成数据流。
　　挥拳时，每一条肌肉发力的程度。
　　开枪时，空气阻力、枪械磨损等，对弹道造成的影响。
　　敌人近战时，身体的运动方式……
　　这些东西，都会以数据的形式，为他呈现！
　　虽然在那之后，系统一直也没给第二次奖励，但光凭真实之眼这一项能力，梁赞也足以称得上是组织精英。
　　证据就是，他获得了代号——麦斯卡尔酒！
　　梁赞慢慢睁开眼，看向外面的城市。
　　“东京……么。”
　　这座看似和平的城市，可不像表面那么安全。
　　貌似，在半年的时间里，柯南身边死了两百多人。
　　不在柯南身边遇害的，又得有多少人？
　　光是想想，都觉得蛋疼。
　　而自己，作为二五仔组织……
　　啊呸……是作为黑衣组织的一员，今后就要在这里生活了。
　　如果说，他还有回到原来世界的机会，应该就在这里了吧？
　　想到这里，梁赞心里，忍不住生出一阵期待！


第二章 真是有缘啊
　　伏特加开车是真的棒。
　　全程坐下来，梁赞只有这一个想法。
　　伏特加这开车技术，也不知道怎么练出来的，四平八稳，刹车一点都没有顿挫感。
　　用来欣赏风景、路上睡觉，简直不要太完美！
　　比什么专车司机，高到不知哪里去了。
　　没一会，梁赞就在后座上舒舒服服的睡着了。
　　……
　　随着保时捷356A缓缓停下，琴酒推门下车，拉了拉黑色风衣的领子。
　　看到琴酒，门口的保安下意识的有些紧张。
　　能在这里当保安，自然不是普通人，多少知道一些黑衣组织的事情。
　　对于琴酒这个级别的大佬，他可是怕的不行。
　　接着，在保安有些疑惑的注视中，琴酒走到后门的位置，拉开门，冷声道：“下车了。”
　　车里，梁赞有些迷糊的睁开眼睛。
　　“这么快就到了？”
　　琴酒有些无语，眼前这家伙好歹也是自己带出来的杀手，怎么一点警觉性都没有的？
　　在琴酒不爽的注视中，梁赞慢慢蹭下车，伸了个懒腰。
　　门口的保安有些惊讶的看向他。
　　琴酒这辆车，他见过很多次，很熟。
　　他知道，这可是琴酒的专属座驾，除了琴酒，就只有伏特加能上去。
　　这个年轻人是谁？
　　黑发黑瞳，看起来是亚洲人？
　　就在他疑惑的时候，梁赞的身影突然出现在他面前。
　　“怎么，小同志，很关心我么？”
　　“？！”
　　看着突然出现在面前的梁赞，保安吓了一跳，差点喊出声！
　　自己明明一直盯着他看的，为什么会突然过来？
　　看到保安的反应，梁赞哈哈一笑。
　　他的身法，可是被琴酒魔鬼训练出来的，一个保安能看破，才是神奇了。
　　“幼稚。”
　　琴酒丢下这么一句话，走进制药厂。
　　三人走进研发大厅，里面坐着很多穿白大褂的研究者。
　　一个茶发少女站在里面，正指导一个研究员修改资料。
　　注意到门口的动静，茶发少女抬头看过来。
　　看到琴酒，她微微皱眉，有些反感。
　　紧接着，她看到琴酒旁边的梁赞，露出有些惊讶的表情。
　　梁赞笑着摆摆手：“哟，雪莉，好久不见，有没有想我？”
　　“麦斯卡尔？”
　　确认是梁赞后，雪莉惊讶的同时，有些开心。
　　“你来日本了？”她问道。
　　之前，她回美国，去大学整理自己需要的资料，就是梁赞全程陪同护送的。
　　虽然只有短短半个月，她对梁赞倒是印象很深。
　　“不仅来了，还要常驻一段时间。”
　　说着，梁赞凑到雪莉旁边，看了看她前面的电脑屏幕。
　　听到梁赞的话，雪莉感觉有些高兴。
　　如果梁赞要在日本常驻的话，自己没事是不是就能跟他聊聊天了？
　　作为组织里少有的同龄人，她对梁赞印象还是很不错的。
　　正想着，她就听到梁赞小声道：“等这几天有空，我带你出去玩，别让他们知道。”
　　雪莉下意识的点点头，然后有点想笑。
　　不愧是麦斯卡尔，还是和以前一样，没一点正经，完全不像组织的一员。
　　真难以想象，这是琴酒带出来的徒弟。
　　这时，琴酒开口道：“雪莉，药品开发进度怎么样了。”
　　闻言，雪莉打开随身带着的笔记本电脑：“成品已经有一批了，也做了小白鼠实验，服用药物的小白鼠均在短时间内死亡，从尸体中无法检测到药物成分。”
　　琴酒满意点头：“人体实验呢？”
　　雪莉皱眉道：“我说过，我不会做人体毒药实验的。”
　　“愚蠢的坚持。”琴酒不耐烦道。
　　他已经屡次要求雪莉增加人体实验项目了，雪莉却屡次抗命。
　　这让他非常不高兴！
　　在琴酒看不见的角度，梁赞对雪莉耸耸肩，做了一个不用担心的表情。
　　他对琴酒太了解了，琴酒嘴上发牢骚的时候，就意味着没啥问题。
　　他真发火的时候，都是直接动手的……
　　离开之前，琴酒拿了一盒成品药。
　　看到琴酒的举动，雪莉有些担忧。
　　用膝盖想都知道，琴酒这是准备亲自找人做实验去了。
　　她看向梁赞，“麦斯卡尔，琴酒他……”
　　“没事，你要相信琴酒，他是个遵纪守法的好人。”梁赞说。
　　雪莉：“？？？”
　　神TM遵纪守法！
　　琴酒遵纪守法，这世界上就没有坏人了！
　　她无奈的叹了口气，目送三人离开。
　　没多久，梁赞一行人就来到热带公园。
　　随着夜幕降临，热带公园的大片霓虹灯，让这里呈现一片梦幻般的色彩。
　　看着眼前的景象，梁赞总觉得有种迷之即视感。
　　就好像……自己在什么地方，见过这个场景。
　　在梁赞思考的时候，伏特加慢慢打开游览地图，对琴酒道：“大哥，定好的交易地点，就在这个位置。”
　　梁赞也凑了过来。
　　琴酒看了看，点头道：“旁边正好有一个云霄飞车，麦斯卡尔，你跟我上去，看看他是不是一个人来的。”
　　“咦？”
　　梁赞一愣。
　　听到云霄飞车这个词，他突然闪过一道灵光。
　　“怎么了？”注意到梁赞的反应，琴酒问。
　　“……没啥。”
　　梁赞突然感觉有些好笑。
　　难道，自己赶得这么巧，一回到日本，就要遇到那个人了？
　　果然，刚走到云霄飞车景点，他就看到一对小情侣。
　　男的穿着绿色的上衣，正兴致勃勃的讲些什么。
　　女的穿蓝色衣服，心不在焉的听着，头顶有迷之尖尖的发型。
　　梁赞乐了。
　　工藤新一……
　　果然，是云霄飞车杀人事件。
　　说真的，他对柯南里很多剧情，都记不太清楚了。
　　别说他，很多真正的柯南粉丝，都记不住多少案子。
　　但，云霄飞车案，他记得可太清楚了。
　　琴酒登上云霄飞车，坐在最后一排。
　　接着，他看向梁赞。
　　微微一愣。
　　不知道什么时候，梁赞已经换了一身衣服。
　　他身上的黑色风衣，黑色帽子都不见了。
　　现在的梁赞，穿着休闲风格的浅色衬衫，脸上还挂着温和的笑容，看起来就像个邻家大男孩一样。
　　“……你干什么呢？”琴酒忍不住问。
　　梁赞给了琴酒一个阳光的笑容：“这位先生，能在游乐园凑巧遇见，咱们还真是有缘啊。”
　　琴酒：“？？？”
　　有病吧？！
　　看着梁赞那傻B一样的笑容，他真想一枪崩过去！
　　不过，想到梁赞平日里就不太靠谱的样子，琴酒也懒得多问。
　　爱抽什么风，抽什么风去吧！


第三章 我不认识他！
　　云霄飞车呼啸而出。
　　利用云霄飞车带来的高度优势，琴酒拿着一个望远镜，仔细的看向交易地点。
　　然后，满意的点点头。
　　在那里，确实只有东野社长一个人。
　　那个秃顶中年男人，抱着一个手提箱，惶恐的左顾右盼。
　　“算他老实。”琴酒冷笑一声，放下望远镜。
　　然后就发现，坐在他旁边的梁赞，看起来很僵硬。
　　琴酒看了几秒，呵呵笑道：“难道……你害怕云霄飞车？”
　　梁赞绷着脸：“特么……正常人坐这种东西都会紧张吧，你以为有几个人能像你一样，都跟地面平行了，还一脸淡定的用望远镜呢？”
　　“这只是最基本的自我控制，你还是差得远啊，麦斯卡尔。”
　　“呵呵。”
　　梁赞决定不跟琴酒扯皮，第一他实在是受不了这三百六十度的过山车，第二是他不一定打得过琴酒……
　　正说着，云霄飞车就钻进隧道里。
　　琴酒有些奇怪的发现，梁赞突然低下头去。
　　他刚想问梁赞在做什么，就感觉到，有什么东西飞了过去！
　　琴酒下意识摸向怀里的枪。
　　接着，云霄飞车冲出隧道！
　　琴酒瞳孔一缩——
　　坐在他前面的男人，脑袋不翼而飞，留下的身子，就像个小喷泉，在动脉的压力下，疯狂喷血！
　　“该死……”
　　琴酒感觉有点头大。
　　作为一个杀人如麻的冷血男，他见的死人多了，比这死的难看的，比比皆是，早就见怪不怪了。
　　但，这次不一样！
　　这里是热带公园，出了命案，警察马上会来，自己坐在死者身后，是嫌疑最大的人！
　　很麻烦！
　　琴酒看向梁赞。
　　梁赞慢慢抬起头，长出口气。
　　“幸好躲得及时，不然溅一身血。”
　　琴酒：“……”
　　作为一个正常人（自认），他觉得自己是永远也跟不上梁赞那抽风的脑回路了。
　　此时，死者的女朋友也反应过来了，发出刺耳震天的尖叫声！
　　没一会，云霄飞车停下，惊恐的工作人员毫不犹豫的报了警，不多时，警车就尖叫着把这里围了起来。
　　“啧。”
　　琴酒脸色顿时一黑。
　　趁着警察检查现场的时候，他想去问问梁赞，是不是知道些什么。
　　结果他刚要靠过去，就发现梁赞后退了两步，似乎在躲着他。
　　琴酒感觉自己有点肝疼。
　　这麦斯卡尔，又搞什么幺蛾子？
　　此时，人群中，伏特加给琴酒递了个眼色。
　　他在问琴酒，需不需要做点什么，帮琴酒脱困。
　　琴酒想了想，摇摇头。
　　事情还没到无可挽回的地步，没必要那么急。
　　而且……
　　他看了看不远处的梁赞。
　　这小子，应该有什么打算吧？
　　在琴酒观察梁赞的时候，工藤新一则是在观察琴酒。
　　看到琴酒，工藤新一感觉，一股凉意从后背窜出，直上脑髓！
　　这个男人，非常恐怖！
　　似乎是手里已经有无数人命了！
　　顺着琴酒的目光，他看到不远处的梁赞。
　　不知道是不是因为有琴酒作为对比，这个男人看起来真是太好了。
　　平易近人的气质，恰到好处的穿着，真像个邻家大哥哥。
　　虽然他是个侦探，懂得要公平看待每一个嫌疑人，但还是忍不住觉得，这个人肯定不是坏人……
　　此时，目暮警部已经简单询问了前面几个人，走到了梁赞面前来。
　　“请问，你们两个是认识的？”他看了看梁赞，又看了看琴酒，问道。
　　梁赞毫不犹豫的摇头：“不认识，凑巧坐在一起的。”
　　目暮警官下意识点点头：“我也觉得你俩不太像朋友……”
　　琴酒深吸一口气。
　　此时，一名警员跑过来。
　　“目暮警部，我们在死者的同行者包里，发现了这个！”
　　闻言，众人都忍不住伸着脖子看过去。
　　一看，全场皆惊。
　　这是一把染血的刀子，被布包裹着！
　　死者的女朋友，也就是同坐的人，顿时惊恐道：“不，不是我！”
　　目暮警部的眼神变得犀利起来了。
　　一旁，琴酒忍不住冷笑。
　　就那么一把刀子，想把人的脑袋整个切下来……怎么可能？这些日本警察是真的蠢。
　　然后，他提高声音，对目暮警部道：“喂，犯人已经确定了吧，那我要离开了！”
　　因为梁赞好像不希望跟他扯上关系，他干脆也没说“我们”，直接用了“我”这个词。
　　不得不说，琴酒一直以来都是个神队友。
　　工藤新一突然开口：“不，警部，她并不是犯人！”
　　看到说话的人，目暮眼睛一亮：“工藤老弟！”
　　听到这个名字，人群中顿时响起一片声音。
　　“工藤？”
　　“那个名侦探，工藤新一？”
　　“居然见到真人了！”
　　琴酒眯起眼睛。
　　工藤新一，这个名字，他也有所耳闻。
　　最近声名大噪，经常上电视，破了很多命案的高中生侦探么？
　　虽然不知道本事是不是和吹出来的一样大，但……最好别来招惹他。
　　不然，管你是高中生侦探还是小学生侦探，该杀照样杀！
　　“工藤老弟，你是怎么知道她不是凶手的？”目暮赶忙问。
　　“很简单，警部，在高速行驶的云霄飞车上，一个女人是不可能只凭借一把刀子，就把人的脑袋整个切掉的！”
　　听到工藤新一这话，琴酒微不可察的点点头。
　　总算是有个智商正常的人了。
　　只不过，被工藤新一这么一搅和，又要拖一段时间，让琴酒很不爽。
　　在工藤新一寻找线索的时候，一个警员对目暮道：“目暮警部，要不要确认一下，当时坐在云霄飞车上其他人的身份？”
　　目暮警部想了想，准备点头。
　　见状，琴酒目光一寒。
　　他身上又有枪，又有APTX4869，如果被搜身，可就好玩了！
　　他慢慢把手放进口袋，握住了手枪！


第四章 敲他！
　　看到琴酒摸抢了，梁赞赶紧咳嗽一声。
　　他缓缓道：“警官先生，比起这个，我认为更简单的办法，应该是等案发现场的调查汇报吧。”
　　闻言，目暮警部，还有工藤新一都向他看过来。
　　琴酒扬了扬眉毛。
　　麦斯卡尔这家伙……平日里懒得跟死狗一样，关键时刻倒还是靠得住的。
　　在众人的注视中，梁赞缓缓道。
　　“就像这位工藤同学所说，正常人用一把刀子很难切下死者的脑袋，所以……凶器应该还在那个隧道里。”
　　“只要找到凶器，犯人的手法，抓捕的线索自然就都浮出水面了，不是么？”
　　工藤新一饶有兴致的看向梁赞。
　　这个男人，倒是跟自己想到一块去了。
　　不过，他不是在等线索，而是在等证据！
　　犯人的具体作案手法，他已经猜到了！
　　这时，他突然愣了。
　　他发现，梁赞正看着一个女孩。
　　那个女孩，是之前坐在云霄飞车第一排的！
　　同时，也是他认定的凶手！
　　顺着梁赞的目光，正好是看向女孩的脖颈处。
　　那里……女孩之前带着的珍珠项链，不见了！
　　“难道他也发现凶手的手段了？”
　　工藤新一有些惊讶。
　　这时，几个警员，就带着一把钩子，和一条拆散的珍珠项链跑了归来。
　　看到这东西，坐在第一排的一个女人，顿时露出绝望的表情。
　　“警部，我们在隧道里发现了这个！”
　　“这是？”看到这些东西，目暮警部露出有些疑惑的表情。
　　工藤新一眼睛一亮，看向梁赞。
　　“你在等的，是这个么？”他问。
　　梁赞笑了笑：“我等着的，只有工藤同学的优秀推理而已。”
　　说着，他后退一步，让出舞台给工藤新一。
　　在警员们的注视中，工藤新一开始神采奕奕的进行他的推理。
　　有了凶器作为铁证，这个前女友为爱杀人，将钢琴线穿在项链里，套在死者脖子上，再把线的另一头钩在铁轨上，借着飞车的力量杀人的案子，很快水落石出。
　　看着跪在地上大哭的凶手，工藤新一长出口气，露出轻松的表情。
　　他转头看向梁赞，却发现梁赞不知道什么时候，已经不在那里了。
　　而那个黑色风衣的男人，也不见了。
　　“可惜，还想跟他认识认识呢，结果连名字都不知道。”他有些遗憾的说。
　　而另一边，梁赞已经换回一身黑衣，跟琴酒向着交易地点走去。
　　琴酒拿着手机发短信。
　　内容很简单，只是一道撤退命令，发给两个狙击手——基安蒂和科恩。
　　确定东野社长只身前来，狙击手就没有必要了。
　　放下手机，他看向梁赞。
　　“你刚才在做什么？”
　　“你指的是什么？破案？”
　　“你知道我在说什么。”
　　看着琴酒的冷脸，梁赞笑了笑。
　　“啧啧，看看，急了。”
　　琴酒没回话，只是冷冷的看了他一眼，梁赞要是再废话，他不介意久违的再给他上一课……
　　梁赞缓缓道：“我的做法，可是有深意的。”
　　“今后很长一段时间，我都要在日本发展了，当然需要一个身份。”
　　“反正是要搞身份，不如就弄一个对组织有帮助的身份，你说呢？”
　　闻言，琴酒一愣，“难道你……”
　　梁赞嘿嘿一笑，不置可否。
　　琴酒想了想，便也不再提这件事。
　　麦斯卡尔，也就是梁赞，这家伙平时虽然不靠谱，但认真做什么事的时候，还是很值得期待的！
　　踏着夜色，两人来到摩天轮变电室附近。
　　远远地，已经能听到伏特加和社长的对话声了。
　　“相片和底片，真的只有这些吗？！”
　　“哼……当然，社长先生，我们可是只拿了你的钱，没要你的小命，聪明的话，就趁早关了公司滚蛋，我们还能把你的大楼改成新的实验室。”
　　琴酒啧了一声。
　　这伏特加，话太多了！
　　接着，他微微一愣。
　　变电室旁边，有一道身影立在那里，正在偷窥伏特加他们的交易！
　　梁赞也看到了这道身影。
　　正是工藤新一！
　　琴酒微微皱眉。
　　“这不是那个玩侦探游戏的小鬼么？”
　　“嗯……”梁赞点点头。
　　接下来，应该就是琴酒灌药了吧。
　　希望工藤新一运气好点，还能吃到那粒让人变小的药。
　　要是因为自己的蝴蝶效应，让工藤新一被药死，那就太悲剧了。
　　手动偷笑表情。
　　正想着，就听琴酒道：“麦斯卡尔，打晕他。”
　　“啊？”
　　梁赞一愣，看向琴酒：“我？”
　　“不然让我去？”
　　梁赞：“……”
　　他很想告诉琴酒，其实原本就应该是你去的。
　　耸耸肩，他随手抽出一根甩棍，走向工藤新一。
　　“工藤同志，万一你死这，做鬼可别找我，是琴酒让我敲你的……”
　　似乎是听到了梁赞的嘟囔声，工藤新一一愣，赶紧要转回头。
　　还没转回来，梁赞已经狠狠一棍抡下！
　　砰的一声响，工藤新一连反应的时间都没有，就这么倒在地上，不省人事！
　　这时，伏特加才注意到这边的动静。
　　看到琴酒、梁赞，还有倒在地上的工藤新一，他不由大惊。
　　“大哥，麦斯卡尔先生，这……”
　　“蠢货，被人跟踪到这里都没发现，要不是我们过来，你麻烦就大了。”
　　琴酒打断了他的话，走到工藤新一前面。
　　伏特加有些恼羞成怒，拔出枪：“大哥，我来解决他！”
　　梁赞无语：“刚才云霄飞车杀人案引来的警察都在附近呢，你在这开枪，脑子秀逗了？”
　　“额……”伏特加一愣，赶紧把枪收了起来。
　　琴酒想了想，从怀里拿出银色的盒子。
　　“那么，就用雪莉开发的这款毒药，无声无息的把他杀掉好了。”
　　说着，他蹲下身，拿出一粒胶囊，塞进工藤新一的喉咙，又拿出一管水，喂工藤新一把药吃了下去。
　　看着这一幕，梁赞眯起眼睛。
　　柯南世界最神奇的一幕……就要上演了啊。
　　可惜自己没时间看了。
　　喂工藤新一吃了药，琴酒站起来：“走了！”
　　伏特加赶紧点点头。
　　梁赞看了看琴酒。
　　“话说……你刚才把手伸进他喉咙，应该沾了不少口水吧，你准备偷偷擦在哪？趁我俩不注意的时候，偷偷擦自己衣服上？”
　　琴酒：“……”
　　真特么恶心！


第五章 据点还是居委会？！
　　刚准备离开，梁赞耳边突然响起系统提示。
　　【成功提升与当前世界关联程度，奖励大转盘一次！】
　　随着提示声，梁赞整个人突然来到一片虚幻空间里。
　　这里除了他，唯一一样东西，就是立在地上的一个大转盘。
　　看到大转盘，梁赞非常惊喜。
　　当初，他的真实之眼能力，就是从大转盘抽出来的！
　　“提升与当前世界关联程度，是获得奖励的标准？”
　　“我刚才敲晕了这个世界的主角工藤新一，系统是根据这一点判断我增加了世界关联度？”
　　“不一定……也可能是我参与到了动画第一集的内容里，所以提升了关联度！”
　　快速分析一波后，梁赞心情大好。
　　只要有了猜测，之后就简单多了，把两个猜想挨个测试一下就好！
　　比起这个，现在还是先享受抽奖吧！
　　看着大转盘上各种奖励，梁赞美滋滋的选择开始抽奖。
　　大转盘疯狂旋转了一会，缓缓停了下来。
　　指针正好指着一个人体形状的图案。
　　【恭喜宿主获得技能“操纵尸体”！】
　　【操纵尸体：可以短时间操纵一具尸体，并完全发挥尸体生前实力，尸体实力越强，持续时间越短，普通成年人可操纵两小时！】
　　梁赞：“……”
　　这技能，听起来怪恶心的……
　　不过，要说实用性，那是真的很高！
　　退出抽奖空间，梁赞整个人神清气爽的不行。
　　不多时，伏特加就带着琴酒和梁赞，回到了临时据点。
　　据点就在米花市，大黑大厦顶层，一个有着大落地窗，风景宜人的酒吧。
　　推门走进酒吧，梁赞伸了个懒腰。
　　透过窗户，能看到米花市的夜景。
　　“忙完工作，来这休息休息，真是不错的感觉。”他满意的说。
　　他话音刚落，一个坐在吧台前面的女人就切了一声。
　　“你们是玩的开心了，我们两个可是白跑一趟。”她摆摆手说。
　　梁赞笑着看了过去。
　　这个女人，留着橙色的短发，画着浓浓的眼影。
　　在她手里，拿着一杯加了冰球的酒，随着她的动作发出叮叮当当的声音。
　　“怎么，基安蒂，没看出来你还喜欢游乐园？”一边说，梁赞一边坐在了基安蒂旁边。
　　琴酒和伏特加也各自找了个位置坐下。
　　看到琴酒，基安蒂有点不自在。
　　不过紧接着，她就笑道：“比起我，科恩那家伙才是吧，刚才等你们的时候，他看着摩天轮，露出很向往的表情呢。”
　　闻言，梁赞和伏特加一愣，都有些惊讶的看向科恩。
　　别说他俩，连琴酒都露出有些意外的神情。
　　作为黑衣组织的王牌狙击手之一，科恩还是很有知名度的。
　　至少在座这些人，都跟科恩很熟。
　　要说科恩这人有什么特点，那就是酷。
　　沉默寡言，做事果断，毫不拖泥带水。
　　这么一个人，居然会喜欢摩天轮？
　　科恩站在吧台里，本来正擦一个酒杯，听到这话停顿了一下。
　　他深吸一口气，沉声道：“我……我只是在想，那么高的摩天轮，很适合用来当狙击点。”
　　“哦……”梁赞拖了个长音，露出促狭的笑容。
　　基安蒂哈哈大笑：“摩天轮适合狙击，哈哈，科恩，真有你的，说谎都说的这么可爱！”
　　科恩脸色一黑：“你们没有别的可以聊的了吗？！”
　　店里顿时充满了快活的空气。
　　琴酒拿出根烟点燃，深吸一口。
　　“最近波本有来过吗？”他问。
　　科恩轻轻摇头：“很久没见过他了。”
　　“这样么。”琴酒吐出口烟。
　　然后，他看向梁赞：“麦斯卡尔，你以后在日本的时间长，多注意波本这个人。”
　　“你看上他了？”
　　“……”
　　琴酒无语，沉默了几秒后，缓缓道：“总之，多注意就是了，我这可是给你忠告。”
　　“成。”
　　梁赞点点头，然后对科恩道：“老哥，给我来杯雪莉。”
　　科恩点点头。
　　他虽然是个狙击手，莫得感情，但在这个酒吧，他还是蛮喜欢当酒保的。
　　听到梁赞要的酒，基安蒂哼哼一笑：“怎么，麦斯卡尔，你看上那个白大褂丫头了？要不要姐姐帮你？”
　　“去去，我才不需要大龄单身女人的帮助。”梁赞摆摆手，嫌弃道。
　　基安蒂啧了一声。
　　“科恩，给我来杯麦斯卡尔！加柠檬汁！”她拍着桌子说。
　　梁赞一惊，基安蒂这大姐，难道对他有什么非分之想么？
　　琴酒抽着烟，冷眼看着眼前这一幕。
　　好好的组织据点，被这帮人弄得，跟居委会一样……
　　什么形象！
　　按灭了烟，他沉声开口。
　　“一杯琴酒，加冰。”
　　几个人正喝酒打发时间，门口的风铃突然响了起来。
　　梁赞回头看过去。
　　站在门口的，不出意外，是个穿黑风衣的男人，带着黑色的帽子。
　　他的身材高大，面色冷峻无情，留胡子，长着屁股下巴。
　　他环视屋里一圈，没什么反应，慢慢走到窗边，找了张桌子，坐了下去。
　　“龙舌兰，任务怎么样了。”看到这人，琴酒出声道。
　　龙舌兰看了琴酒一眼。
　　几秒钟后，他冷冰冰道：“正常。”
　　伏特加皱起眉。
　　这龙舌兰，怎么敢跟大哥这么说话！
　　基安蒂也有些不满：“喂，没看到我们在这么，打个招呼不行？”
　　龙舌兰看向她，露出鄙夷的目光。
　　然后，什么也没说，直接转回头，闭目养神。
　　基安蒂面色一沉。
　　这个龙舌兰，真是越来越狂了！
　　以为自己是什么东西？！
　　梁赞看了看龙舌兰。
　　因为他之前基本都在美国那边行动，所以跟龙舌兰不熟。
　　上次见龙舌兰，还是一年多前的事。
　　那时候，龙舌兰就认为他年轻，刚加入组织不久，对他爱答不理的。
　　嗯，现在也没变就是了。
　　科恩嘴角微微向下，这是他感到不爽的表现。
　　能当黑衣组织的人，没谁是善男信女。
　　这龙舌兰再敢嘴臭，他可不介意送他吃子弹！
　　琴酒看了龙舌兰几秒，冷笑一声，收回目光，继续喝酒。
　　坐在椅子上，梁赞有些感慨。
　　看来，日本这边的情况，一点不比美国好过……
　　在其他人各自忙的时候，梁赞走到琴酒旁边。
　　“琴酒，有件事得找你帮忙。”
　　……
　　从酒吧离开后，梁赞走在街上。
　　其实他晚上可以直接睡在据点，但……比起睡在据点，他更愿意去研究所。
　　至少能看看可爱的雪莉不是么？
　　夜幕下，梁赞深呼吸一口。
　　“嗯……果然，清新空气才是长寿秘诀，跟着琴酒那倒霉孩子，只能吸二手烟。”
　　他满意的扬了扬嘴角。
　　就在这时，不远处，传来一声尖叫！
　　梁赞一愣。
　　不会这么巧，又遇到杀人事件了吧？
　　就算是名侦探柯南世界，这死人频率是不是也太高了？
　　正想着，那边又喊道：“抢劫啊！”
　　原来是抢劫……
　　梁赞点点头，这就比较好接受了。
　　一道人影，怀里抱着一个包，正快速朝他这边冲过来。
　　后面，还追着一个人。
　　看着挡在路上的梁赞，劫匪怒道：“滚开！别挡路！”
　　梁赞耸耸肩，就准备退开。
　　加入黑衣组织这么些年，他早就没有见义勇为的热情了。
　　但紧接着，他就看到了不远处追过来的人。
　　思绪电转间，梁赞控制身体，停止了让路的举动。
　　同时，摆出一副义正辞严的嘴脸。
　　“但是我拒绝！”
　　说着，他身形一动——


第六章 入职警视厅
　　劫匪心里是崩溃的。
　　刚才，这人明明要让路了，怎么突然又回来了？
　　抽风吧！
　　劫匪一咬牙。
　　既然你自己作死，就别怪我了！
　　想到这里，他从怀里拿出把刀，加快速度，冲向梁赞！
　　看到劫匪拿刀，周围的路人纷纷发出惊呼声。
　　几个本来想来帮忙的，也都下意识的退了回去。
　　梁赞有点想笑。
　　就这小劫匪，别说拿刀，就算拿把加特林，他都不带怂的。
　　在众人的注视中，他身形一动，鬼魅般的闪过劫匪的刀。
　　下一秒，他一脚踹在劫匪后膝盖窝里，把后者在惨叫声中，狠狠踩翻在地上！
　　劫匪手中的刀掉落在地，打着转。
　　梁赞伸手拿起刀。
　　“咦？”
　　看到刀的样子，他有些奇怪。
　　这刀，应该是意大利那边的上等货，没想到在日本也有人用？
　　想了想，他用真实之眼看了看地上的劫匪。
　　肌肉结实，训练有素。
　　不是个简单的劫匪……
　　这时，后面追劫匪的人，也跑了过来。
　　是个穿正装的年轻女性，留着短发，整个人透着股英气。
　　她冲到劫匪身边，单膝压在劫匪背上。
　　接着，掏出手铐，啪啪两声，把劫匪的双手拷住！
　　做完，她松口气，看向梁赞。
　　“没有受伤吧！”她担心的问。
　　梁赞笑着摇摇头：“运气好，没被刺到。”
　　“太好了。”女子松了口气，“我叫佐藤美和子，警视厅搜查一课的警员，刚才真是多谢您的帮助了！”
　　“我叫梁赞，佐藤警官，你不用感谢我，伸张正义，是每一个公民都应该做的。”梁赞说。
　　佐藤美和子眼睛一亮，露出赞同的神色。
　　她刚想再说什么，梁赞突然一愣。
　　下一秒，梁赞突然冲过来，拉着她就地一滚，滚到旁边。
　　与此同时，一声枪响响起！
　　佐藤美和子刚才站着的位置，爆开一道火花！
　　“枪？！”
　　佐藤美和子瞳孔一缩。
　　她下意识看向梁赞，心里有些后怕。
　　要不是这个男人及时出手，她现在恐怕已经中弹！
　　梁赞眯眼看向枪响的方向。
　　此时，已经是半夜十点多，天色黑的透彻，只有各色霓虹闪烁。
　　因为刚才的枪响，人群又尖叫着四处逃窜。
　　一般人在这环境里，别说看清是谁开枪，能分清南北都不错了。
　　但……梁赞不一样！
　　在他眼前，景物突然变化。
　　建筑、人、树木、车辆，全部变成了流动的数据——
　　真实之眼！
　　在这些数据中，一道高热反应，清晰可见。
　　那是刚刚开枪后，发热的枪管！
　　开枪的人，穿着一身黑色西装，还带着墨镜和口罩。
　　在这夜晚，戴墨镜开枪，还能打的这么准，绝对不是普通人！
　　梁赞眯起眼睛。
　　犯罪团伙这玩意，有他们黑衣组织就够了！
　　其他小鱼小虾，也想来抢肉吃？
　　给你们脸了！
　　趁着佐藤美和子不注意，他手里的小刀，刷的扔了过去！
　　黑暗中，开枪的人刚想再开一枪，脸颊突然被一刀划过。
　　鲜血，直接就流了下去！
　　他伸手一摸，心中大骇。
　　“那家伙……是什么人？！”
　　“将近三十米的距离，他是怎么扔的这么准的？！”
　　“不能招惹，不能招惹这个人！”
　　想到这里，他收起枪，毫不犹豫钻进巷子里！
　　看着枪手远去的背影，梁赞冷哼一声。
　　算他识相。
　　佐藤美和子有些惊魂未定的看着这一幕。
　　东京都辖区里，居然发生枪击事件！
　　梁赞伸手拍了拍她：“别愣着了，佐藤警官，别让地上那人跑了，他身上可能会有什么情报。”
　　佐藤美和子点点头，总算回过神来。
　　她忍不住对梁赞鞠躬道：“真是，多谢你了！梁赞君！”
　　梁赞点点头。
　　这时，一个女人从远处跑了过来，看到劫匪倒在地上，还有劫匪手里抓着的包，她喜出望外。
　　“我的包！”
　　闻言，佐藤美和子赶紧去交还失物。
　　安抚了那个女子几句后，她转头看向梁赞。
　　然后，微微一愣。
　　梁赞已经不在那里了。
　　当晚，佐藤美和子带着劫匪回到警局。
　　根据总局那边发来的资料，他们惊讶的发现，这个劫匪，并不是一般的劫匪！
　　这些人，是来自意大利的犯罪团伙！
　　首领的名字，叫蒂诺卡巴纳。
　　数日前，这些人刚刚抢劫了一万五千枚枫叶金币，下落不明！
　　抓到这个劫匪，终于有了线索！
　　结束了和总局的联络通讯，目暮警官高兴的看向佐藤美和子。
　　“不愧是佐藤君！这次你可是立了大功了！”
　　佐藤美和子尴尬的笑了笑：“不，警官，其实真正抓住犯人的是一个叫梁赞的路人……”
　　她把之前发生的事，都给目暮警官说了一遍。
　　闻言，目暮警官有些惊讶。
　　“那个叫梁赞的人，这么厉害的吗？居然能在枪击事件中临危不乱，甚至还救了你一命！”
　　佐藤美和子点点头：“他真是很厉害！”
　　虽然对梁赞这个人很好奇，但加班一整晚，所有人都累得不行了，安排了一下值班任务后，便都回家休息去了。
　　第二天上午，佐藤美和子来到警局。
　　搜查一课的办公室里，警员们都在整理昨晚那起案件的详细资料。
　　就在这时，目暮警官推门走了进来。
　　在他身后，还跟着一个人。
　　佐藤美和子抬头看过去。
　　这一看，她顿时愣住了。
　　跟着目暮警官进来的，居然是梁赞！？
　　在众人的注视中，目暮警官咳嗽了一声。
　　“各位！我给你们介绍一下！”
　　“这位，是今天开始加入搜查一课的梁赞！”
　　“也许你们对这个名字有印象……没错，他就是昨晚意大利犯罪团伙事件的当事人，帮佐藤君抓住犯人，保护了重要线索的人！”
　　闻言，办公室里，顿时一阵惊讶声。
　　佐藤美和子瞪大了眼睛，不敢相信。
　　“而且，巧合的是，梁赞君正好还是这一期分配到警局的新人！”
　　“别看年轻，梁赞君可是通过了一级考试的人，现在已经是警部补了！”
　　这话，让众人更惊讶了。
　　一级公务员考试……
　　这特么可不是人考的东西啊！
　　从那里走出来的，全都是神仙！
　　在众人的注视中，梁赞微微一笑，打了个招呼。
　　最后，还特意给佐藤美和子挥挥手。
　　能这么轻松的入职，自然不是他的手笔……
　　这还得多谢琴酒昨天一晚上的忙碌呢。
　　笑。
　　一个顶着中国风名字的人，为什么能无违和感的入职日本警视厅呢？
　　别问，问就是二刺猿。


第七章 先赚他十个亿！
　　警员们齐齐看向梁赞。
　　无论是公务员一级考试，还是梁赞昨晚的表现，都让他们目瞪口呆，像是看到了神仙！
　　但……看到佐藤美和子那惊喜的样子，警员们对梁赞的心情顿时复杂起来。
　　这什么情况，难道昨晚的案件中，这俩人还擦出什么小火花了？
　　不能忍啊！
　　梁赞就像没看到众人的反应，微笑道：“各位，我是梁赞，今天起和大家就是同事了，请多关照！”
　　闻言，众人微微一愣。
　　然后，真诚的一起鼓起掌来。
　　玩笑归玩笑，有新人来，他们还是很高兴的。
　　警察这玩意，本来就是高危职业，每一个同事都是珍惜资源。
　　尤其是，在这个凶杀案频频发生的柯南世界，警力更是弥足珍贵啊……
　　想到这里，几个警员就站起身，想去问候一下梁赞。
　　这时，佐藤美和子开口道——
　　“梁赞君，正好我这里还有个位置，你就坐这里吧！”
　　目暮警部也点头道：“正好，梁赞老弟之前和佐藤君有过合作，佐藤君，你就负责带梁赞老弟吧！”
　　梁赞慢慢走到佐藤美和子旁边，微笑着伸出手：“多多关照，佐藤警官。”
　　佐藤美和子哼哼一笑，伸手和梁赞拍了一下：“事先说好，我可是个很严厉的前辈哦！”
　　“那我可得提前拜托你手下留情了。”
　　说完，两人一起笑了起来。
　　看着两人的样子，刚才还准备欢迎梁赞的警员们，脸色瞬间就悲痛起来了。
　　梁赞和佐藤美和子聊了几句，突然一愣。
　　“抱歉，我去接个电话。”
　　说着，他快步走出办公室，往走廊窗户那边过去。
　　确认附近没有人后，他拿出手机。
　　“哟，琴酒，怎么突然找我？”
　　“警察游戏玩的开心么？”琴酒嘲弄的问。
　　“你这话我就不能忍了，我这可是为了你们忍辱负重，深入敌营，为组织保驾护航，为组织抛头洒血……”
　　“停。”一见梁赞说个没完，琴酒赶紧叫停他，“麦斯卡尔，我给你打电话是提醒你，玩游戏可以，不要耽误了正事，现在日本这边的干部，数你最闲，有时间的话，去想办法做点有用的事情。”
　　梁赞笑道：“什么有用的事情，杀叛徒？组织那么多卧底，杀不完的，别浪费时间了。”
　　琴酒半天没说出话。
　　梁赞这话，真是扎心了！
　　见琴酒陷入暴躁沉默，梁赞咳嗽一声，快速道：“好吧好吧，我会去想办法做点……嗯，有用的事的，这样吧，要不我去赚点钱？”
　　琴酒冷笑：“赚钱？赚工资吗？行，你既然这么想为组织服务，就赚十个亿来给我看看。”
　　十亿？
　　梁赞眼角一抽。
　　这琴酒，还真是张口就来哈？
　　我特么拿头给你弄十亿来？
　　“行行行，十亿是吧，我知道了。”
　　说完，他也不等琴酒回答，赶紧挂了电话，回到办公室。
　　他发现琴酒真是越来越像个老妈子了……
　　一回来，就发现目暮也在打电话。
　　目暮的神色严肃，腰板挺得笔直，一看就知道正在听领导指示。
　　梁赞慢慢回到座位，给佐藤美和子递了个眼色。
　　佐藤美和子耸耸肩，表示她也不知道目暮在谈什么。
　　几十秒后，目暮用力一点头。
　　“好，我明白了，我马上赶到！”
　　说着，他挂掉电话，在屋里环视一圈。
　　“佐藤君，梁赞老弟，千叶老弟，跟我走一趟！”
　　“是！”佐藤腾地站起来，敬了个礼。
　　千叶，是一个胖胖的警员，留着短发，看起来挺憨厚的样子。
　　他有些惊讶，下意识道：“目暮警部，这是紧急任务吧，梁赞君才刚来，会不会……”
　　他担心，还是新人，没什么经验的梁赞，会在任务里遇到危险！
　　目暮道：“这件案子跟梁赞君有关系，所以他也一起去。”
　　很快，四人就坐上警车。
　　目暮警官坐在副驾驶上，给几人，主要是梁赞简述道：“上个月，一伙意大利强盗抢劫银行，夺走了一万五千枚枫叶金币，随后潜逃，你和佐藤君昨晚遇到的两人，就是团伙成员！”
　　“现在，有可靠情报指出，组织的头目，帝诺·卡巴纳就在世贸大厦！”
　　“团伙首领？”佐藤美和子眼睛一亮。
　　“一万五千枫叶金币？”梁赞眼睛一亮。
　　三人一起看向梁赞。
　　梁赞咳嗽一声，哈哈笑道：“这么多金币，真亏他们能一路带到日本啊。”
　　目暮警官摇头道：“其实关于金币，现在还是下落不明的状态，警视厅昨晚进行了突击审讯，最后确定，金币是被帝诺·卡巴纳藏起来的，下面这些人对地点一无所知！”
　　“很谨慎的头目啊。”千叶说。
　　梁赞撇撇嘴。
　　真的谨慎，就不会被警察发现行踪了……
　　看看人家琴酒，天天开个不换车牌号的老爷车到处跑，警察就是抓不住，这才叫技术呢。
　　接着，他突然一愣。
　　说到琴酒，他想到一个问题。
　　掏出手机，梁赞查了一下当日黄金价格。
　　然后乐了。
　　按现有的金价，这一大堆金币，正好值十多亿日元！
　　琴酒不是嫌他不做事么，这就给他做一票！
　　很快，警车就在世贸大厦门口停下，不远处已经能看到红色的东京塔了。
　　目暮警官下车，按了按帽子。
　　“注意，目标身上很可能有枪，一定要隐秘调查，不能引起群众恐慌！”
　　“明白！”梁赞三人一起点头。
　　四人一起走进大楼。
　　梁赞的手指在兜里，快速的按手机键盘。
　　他给琴酒发了条信息。
　　【要是我真搞到十个亿，有点彩头不？】
　　很快，琴酒信息就回了过来。
　　梁赞拿出手机看了一眼。
　　【。】
　　就一个句号，很有琴酒的风格，大概能翻译成无聊、真蠢，之类的贬义词。
　　梁赞撇撇嘴。
　　他又发了一条。
　　【要不这样，我要是成功了，你就欠我一次任务，我要是失败了，就欠你一次任务。】
　　黑色的保时捷里，琴酒皱眉看着梁赞的短信。
　　梁赞在日本，只有一个警察身份，上哪弄十亿去？
　　抢银行么？
　　要真是这样，倒也不错，至少也能给日本警察添点乱子……
　　想到这里，他随手回了个好。
　　看到琴酒的短信，梁赞咧嘴一笑。
　　这不就上钩了么。


第八章 他打了十亿！
　　帝诺·卡巴纳站在世贸大厦的一扇大落地窗前，静静看着外面，不时看一眼手表。
　　他在等待自己的手下。
　　那一万五千枚枫叶金币，被他藏在一个地方。
　　但，他自己没办法去拿。
　　在通缉令的效果下，他就像黑夜中一盏晃眼的灯，随时都可能暴露行踪。
　　今天来世贸大厦，是非常大的冒险！
　　不过，要是一切顺利，能把金币转移出日本，自己再跟着偷渡……
　　想到这里，他嘴角微微扬起，露出愉悦的表情。
　　“一个人在这美什么呢？”
　　就在帝诺·卡巴纳高兴的时候，一个声音突然在他背后响起！
　　帝诺·卡巴纳惊恐的转过头。
　　就看到一个年轻男性，正站在他背后，似笑非笑的看着他。
　　“你是谁？”
　　帝诺·卡巴纳沉声问。
　　梁赞轻笑一声。
　　他没说话，而是突然一脚，横向踢出！
　　这一脚，一下把帝诺·卡巴纳踹的后退几步，同时，一把枪从他背后掉落在地！
　　不少人被这边的动静吸引了注意。
　　转头一看，发现有枪，路人们顿时惊恐起来。
　　在一片惊叫、呼喊，奔逃着的人群中，梁赞微笑着看向帝诺·卡巴纳。
　　“想在我面前掏枪？就你这两下子？”
　　帝诺·卡巴纳的脸色变了。
　　“你到底是谁？！”他瞪大了眼睛问。
　　梁赞开启真实视觉，看了看身后，确定其他几个警察还没赶过来，同时，摄像头也看不到这里。
　　接着，他回过头，重新看向帝诺·卡巴纳，露出怜悯的目光。
　　“这点眼力都没有，也敢当犯罪集团的头目，这年头，犯罪真是越来越容易了。”
　　说完，梁赞突然动了。
　　他整个人，就像一只瞄准了猎物的黑豹，快，准，狠的攻击向猎物最薄弱的部分！
　　帝诺·卡巴纳瞳孔一缩。
　　他也毫不犹豫的出手，和梁赞厮杀在一起——
　　然而，越打，他就越是惊恐。
　　他在黑道混了这么多年，和人厮杀搏斗不计其数，但像梁赞这样，不带一丝杀意，却全是杀招的家伙，他是真特么第一次见！
　　这难道是个生化仿真人吗？！
　　刚想到这里，他的动作稍微慢了一拍，被梁赞一脚踹飞出去，撞在玻璃上，软软的瘫倒在地！
　　梁赞拍了怕身上的灰尘，掏出一把枪，慢慢拉开保险，走到帝诺·卡巴纳面前。
　　看着梁赞的动作，帝诺·卡巴纳突然生出一个自己都不敢相信的想法。
　　他不可置信的看着梁赞，忍不住问道：“你，你难道，是那个组织的人……？！”
　　“组织？呵呵呵呵，你在说什么呢，我可是一名光荣的人民干警。”
　　说着，他直接用枪指向帝诺·卡巴纳！
　　“为了惩罚你对我的诬陷，我决定送你一份礼物……一颗漂亮的子弹。”
　　闻言，帝诺·卡巴纳赶忙道：“不要！别！别杀我！”
　　此时，他已经认定，梁赞肯定是黑衣组织的一员！
　　只有这些心狠手辣的家伙，才会有这么恐怖的执行力！
　　为了活命，他毫不犹豫道：“我手里，有一万五千枫叶金币！你别杀我，救我离开这里，我把一半分给你！”
　　梁赞微笑道：“我为什么只拿一半呢？全拿了不是更好么。”
　　帝诺·卡巴纳赶忙解释：“因为金币被我藏起来了，画成了一张只有我能看懂的藏宝图！如果你杀了我，永远也别想找到那些金币！”
　　说到这里，他眼中闪过一丝得意。
　　不管梁赞是不是黑衣组织的人，只要他对钱有兴趣，那一切都好说！
　　等自己离开这里，召集小弟们，到时候谁杀谁，还不一定！
　　在他的注视中，梁赞突然叹了口气。
　　“你怎么了？”他问。
　　梁赞道：“其实，我个人是想放你一马的，可惜你猜出我的身份了，而我那些可爱的同事又快过来了，所以……”
　　听到这里，帝诺·卡巴纳就算是个傻子，也知道梁赞的意思了。
　　他赶紧道：“难道你不想要……”
　　砰！！！
　　话没说完，他的心脏就炸开一片血花！
　　在不敢相信的神色中，帝诺·卡巴纳躺在地上，直接没了气息。
　　确认帝诺·卡巴纳死亡后，梁赞伸出手，打了个响指。
　　随着他的动作，帝诺·卡巴纳居然轻轻一晃，重新站了起来！
　　这一幕，如果有人看到，恐怕要吓得魂都飞出来！
　　就连始作俑者梁赞，都觉得这画面诡异十足。
　　“操纵尸体……真是个方便的技能。”
　　在梁赞的指示下，帝诺·卡巴诺捡起了手枪，对着梁赞就是一枪。
　　砰！！！
　　子弹划过梁赞的手臂，留下一道血痕。
　　开完枪，帝诺·卡巴纳直接躺在地上，再不动了。
　　而梁赞则是往地上一坐，开始大口喘气，脸上还有痛苦的表情。
　　不一会，目暮警部、佐藤美和子，以及千叶都赶了过来。
　　虽然听到骚乱的第一时间，几人就往这边跑，但一是距离比较长，二是梁赞动作太快，等他们跑过来，梁赞已经坐在地上了。
　　三人看到梁赞的样子，都很惊讶，赶紧过来：“梁赞君，你没事吧！”
　　梁赞摇摇头：“我没事……你们先看看目标的情况！”
　　千叶点点头，赶紧过去。
　　几秒钟后，他摇摇头：“心脏中枪，已经死了。”
　　闻言，梁赞忍不住自责：“抱歉，刚才我被目标发现，起了冲突，他对我开了枪，我一时情急，就跟着开枪了，没想到……”
　　对梁赞的话，几人深信不疑，所有人都听到了两声枪响，那肯定是对面先开的枪啊。
　　什么？有人怀疑是梁赞先开枪的？
　　怕不是脑子有坑！谁心脏中枪，还能继续还手的？
　　看着梁赞手臂流出的血，佐藤有些焦急，赶忙帮他包扎。
　　“梁赞君，你做的没问题！对这种穷凶极恶的歹徒，当然是保住自己的性命最重要！”
　　目暮警官也点头：“佐藤君说得对，而且梁赞老弟，你及时击毙他，是避免了一次大规模恶性事件，你是立了功啊！”
　　梁赞一愣，这特么也行么……
　　不愧是发达国家的警察，心还真宽啊。
　　几小时后，他躺在医院病床上，慢慢从怀里拿出一张纸。
　　这是从帝诺·卡巴纳身上搜出来的，藏着金币的地图。
　　嗯……一个用幼稚暗号画成的地图。
　　当天晚上，琴酒就接到了一个电话。
　　电话是伏特加打来的。
　　“大，大哥！”
　　伏特加的声音有些慌，让琴酒皱起眉。
　　“怎么了？”
　　“……大哥，麦斯卡尔先生，他往组织的临时账号里打了十亿日元！然后，他，他还留了句话，说让大哥记住欠他的赌约！”
　　琴酒：“？？？”
　　他握着手机的手一用力，差点把手机捏坏。
　　什么玩意儿？！
　　这麦斯卡尔，还真弄出十亿来？！
　　逗我呢？！


第九章 上车
　　琴酒沉默数秒，挂断电话。
　　然后，他拨了一个电话。
　　几秒后，电话里传出一个慵懒的声音。
　　“啊拉，这不是琴酒么……怎么想起给我打电话？”
　　琴酒沉声道：“贝尔摩德，你是不是给了麦斯卡尔十亿日元？”
　　贝尔摩德一愣。
　　“十亿日元？”
　　贝尔摩德的声音不似作假，琴酒啧了一声。
　　看来，梁赞真的没有作弊。
　　那家伙，到底怎么弄来十亿的？
　　别告诉他，那是警视厅发的工资！
　　就在他准备挂电话的时候，贝尔摩德突然轻笑道：“你说的十亿日元，我是没听过，不过，我倒是听说一件别的事……”
　　“什么？”
　　“想知道的话，就去帮我办一件事吧。”贝尔摩德说。
　　琴酒直接挂断电话。
　　去你妹的，这俩人真是臭味相投，提的要求都一样！
　　另一边，贝尔摩德看着被挂断的电话，好笑的摇摇头。
　　她转过头，看向车窗外。
　　到处都能看到写着日语的广告牌，商场大楼外墙的屏幕上，正播放着日本女星冲野洋子演唱的歌曲。
　　常年在米国活动的她，来到了日本。
　　而且，没有通知任何人，就连琴酒都没有察觉！
　　想到梁赞见到自己惊讶的样子，贝尔摩德的嘴角微微扬起。
　　她轻轻舔了下嘴唇。
　　“看来，这小混蛋在日本过的还挺风生水起的……”
　　……
　　米花医院的病床上，梁赞拿着遥控器，一边哼小曲，一边不紧不慢的切换频道。
　　从世贸大厦出来，他直接就被送到医院了，佐藤守了他一个多小时，后来才因为警视厅人手不够回去了。
　　这么点时间，他自然不可能把金币卖掉，之所以能这么快变现，是因为他给一个毛熊国的金主打电话，用金币许了个空头支票，让对方先把钱以他的名义打过去。
　　对面的金主虽然不知道梁赞的具体身份，但也知道个大概。
　　面对一个黑衣组织出身的恶人，他果断同意了梁赞的提前交易。
　　何况，梁赞以前也和他有过合作，双方还是有一点基础信任的。
　　确定钱到账后，梁赞满意的点点头，把藏着枫叶金币的地址发了过去。
　　以毛熊金主的能力，跨国拿点东西，还是挺简单的……
　　做完这一切，梁赞不由感慨。
　　躺在病床上，就完成了一笔十几亿的交易，自己也算是一代智将了吧？
　　正想着，琴酒的短信就发了过来。
　　【？？？】
　　看着三个问号，梁赞哼哼一笑。
　　愚蠢的琴酒哟，你不是一直以为自己很聪明么，这回傻了吧？
　　花十亿日元，换琴酒一张懵逼脸，这要是个正常人，可能会觉得太疯狂了，但对梁赞来说，其实并不算什么。
　　十亿日元，说少不少，说多……也不算太多。
　　黑衣组织运营这么多年，旗下大公司不计其数，鱼鹰直升机这种硬货都能拿来给琴酒当玩具玩，区区十亿日元，也就是个添头。
　　不说琴酒，梁赞自己要是想搞个大新闻，都能从组织里申请几千万美元的经费出来，只是他没这么干过而已。
　　得意了一阵，他按动手机，回了个信息。
　　得到梁赞回信，琴酒赶紧拿起手机看。
　　【警视厅觉得我是未来的国之栋梁，提前给我发了一百多年的工资，我全捐给组织了，你感动吗？】（注1）
　　琴酒差点没把手机砸了。
　　他下定决心，下次跟梁赞见面的时候，一定得让梁赞好好回忆一下格斗课的快乐！
　　调戏了琴酒，梁赞感觉人生充实了不少。
　　他开启真实之眼，看了看周围的情况，确认没人注意这边后，直接下了病床，把病号服换成了正常衣服，堂而皇之的离开了医院。
　　夜色下，梁赞加快脚步，一路向着雪莉所在的研究所走去。
　　没走多久，他突然停下脚步，有些疑惑的看向后面。
　　在梁赞有些惊讶的注视中，一辆红色跑车直接开到了他旁边，停下车。
　　看到这红色跑车，梁赞心里本能升起警惕之心。
　　车窗缓缓下降，露出里面一张绝美的面庞。
　　淡金色的卷曲长发，带着淡淡笑意的蓝色双眸，红色鲜艳的双唇，以及那长长脖颈下的成熟身材……任何一个正常男人看到这样的绝世尤物，都必然为她的美而折服。
　　然而，梁赞此时两腿都有点发软了。
　　在车里美丽女人的注视中，梁赞深吸一口气，赶紧摆出一副狗腿子般的丑恶嘴脸。
　　“贝，贝姐，您怎么有空来日本的？你看也不跟我提前说一声，让我有个准备……”
　　“准备？”
　　贝尔摩德轻笑一声，接过梁赞的话。
　　“看你走的方向，是准备去找那个小丫头？”
　　梁赞脸色一青，咽了口唾沫。
　　他刚想找借口解释一番，贝尔摩德就扬了扬下巴。
　　“上车。”
　　“额，我还得回去工作呢，要不……”
　　“上车。”
　　贝尔摩德保持着淡淡的笑意，重复了一遍。
　　虽然她的语气没有任何变化，梁赞却似乎已经看到了自己头顶冒出的“危”字！
　　犹豫了半秒钟后，梁赞心一横，直接拉开车门坐了进去。
　　关好门，他刚转回头，准备说点什么，就看到贝尔摩德整个身子探过来，美丽的双眸闭上，那张精致的脸庞和他完全没有距离。
　　梁赞下意识的往后依靠，贝尔摩德便直接把他压在了车门上，还顺手把车窗升起来，锁死了车门。
　　没一会，红色跑车开始了摇晃。


第十章 为和平做贡献
　　不知过了多久，跑车车窗重新降了下来。
　　梁赞坐在副驾驶，整个人透出一股看破红尘，超然世外的气息。
　　贝尔摩德倒是神清气爽，拿出一支女士香烟放在唇间点燃，然后拿下烟，对着窗外吐出一道长长的烟雾。
　　她轻轻提了一下肩带，对梁赞笑道：“表现不错，看来这些日子没出去偷腥。”
　　梁赞翻了个白眼。
　　他倒是正准备去偷呢，这不是还没行动就被抓了么？
　　看到梁赞的反应，贝尔摩德笑的更开心了。
　　“怎么了，是不是我把你骗小姑娘的计划破坏了，不开心了？”
　　梁赞叹了口气：“你情我愿的事……怎么叫骗呢，就算是贝姐你，也不能凭空污人清白啊。”
　　贝尔摩德嗤笑一声：“污你清白？刚才卖力气的时候可没见你提什么清白。”
　　梁赞干咳两声，赶紧转移话题。
　　“话说贝姐你怎么突然来日本了，是有什么事么？”
　　说到正经事，贝尔摩德点点头。
　　“板仓卓……这个名字你记得吧。”
　　梁赞嗯了一声：“就是那个被贝姐你威胁，帮组织做软件的程序员吧。”
　　“没错，就是他。”贝尔摩德抽了口烟，“这家伙最近有点不老实，需要重新敲打一下。”
　　闻言，梁赞嘿嘿一笑：“这种事，让琴酒去办不就行了，何必亲自跑一趟？”
　　贝尔摩德好笑的看向他：“你倒是会算计，不过很可惜，板仓卓这个人涉及的东西很麻烦，必须姐姐我亲自来盯一盯。”
　　“再说了，我要是不亲自来日本看看，怎么知道你又沾惹了多少花草？”
　　梁赞赶紧摇头：“天地良心，我来日本这么些天，除了雪莉，一个人都没撩过！”
　　贝尔摩德露出似笑非笑的表情：“是么？我倒是听说，你有一个很漂亮的同事，就和你在一个办公室呢。”
　　梁赞：“……”
　　该说不愧是组织的人么，这情报收集能力，也太特么恐怖了吧？
　　他毫不犹豫的摇头道：“普通同事，普通同事而已。”
　　贝尔摩德轻笑一声，没有在这个问题上纠结。
　　她之所以在意这些，更多的是一种和梁赞之间的“玩闹”。
　　她这一生杀人如麻，很多事情早就看开了，根本不会为了梁赞拈花惹草而真的生气。
　　就连她现在和梁赞之间的关系，都是各种巧合下，两人不小心碰出来的火花，和爱情什么的，实在没什么关联。
　　看着梁赞手臂上的绷带，她有些慵懒道：“你这伤，和琴酒之前提到的什么十亿日元有关系？”
　　梁赞点点头，把之前发生的事说了一遍。
　　当然，操作尸体这种惊世骇俗的事，他自然是不会说的。
　　听完梁赞的经历，贝尔摩德倒是觉得很有意思。
　　“不愧是你，当警察也能当出花样来。”
　　她笑了笑，掐掉烟，发动了车子。
　　“你现在住在哪？我送你回去。”
　　梁赞耸耸肩：“我还没给自己置办住处呢，今天本来是想……咳咳，我回医院就行了，也免得同事找我找不到，惹出麻烦。”
　　贝尔摩德自然是听懂了梁赞没说的后半句话。
　　她随手把烟头弹出车外，然后把发丝拨到了耳朵后面。
　　“麦斯卡尔，虽然我不介意你出去拈花惹草，但唯独雪莉……我觉得还是少去接触的好。”
　　“这些研究科学的疯子，早就抛弃了人性，比起你我这样的杀手，他们其实才是更冷酷，更无情的存在……”
　　说到这里，她自嘲的笑了笑。
　　“算了，不说这些了，总之你自己小心吧。”
　　梁赞点点头。
　　看梁赞这反应，贝尔摩德好笑又好气。
　　这个她亲手捡回来的小怪物，什么都好，就是对可爱的女孩子缺少招架之力，要不是有她管着，说不定现在惹出多少风流债了呢。
　　把梁赞送回医院后，贝尔摩德直接驱车离开，消失在夜色里。
　　回到病房，梁赞一觉睡到天亮，起床洗漱过后，自己把绷带给拆了。
　　在梁赞专业级别的控制下，这一枪的伤口看着挺吓人，其实完全是皮外伤，经过一晚上的休息，已经基本不碍事了。
　　“要是昨晚没和贝尔摩德折腾那么久，这伤现在应该都完全愈合了。”
　　梁赞心里忍不住吐槽。
　　就在这时，他突然停下动作，转头看向病房门口。
　　两秒钟后，敲门声响起。
　　“梁赞君！请问起床了吗？”
　　喊完后，也不等梁赞回答，对方直接打开了门。
　　出现在门口的，是一个穿蓝色警服的女性，脸上带着自来熟的笑容。
　　看到梁赞，她微微一愣，然后笑道：“哦哦，已经起了吗？不错不错，很有精神嘛！”
　　“自我介绍一下，我叫宫本由美，是美和子的好朋友，就是她拜托我来看你哒！”
　　梁赞点点头，刚想说话，宫本由美已经大呼小叫的跑到了他面前。
　　“啊！你自己居然把绑带拆了！这可是枪伤，不能开玩笑的！”
　　梁赞哭笑不得。
　　这妹子，他有点印象，好像是佐藤美和子的好姬友，警视厅交通课的人。
　　“没事的，宫本小姐，我有分寸，你看，伤口已经好了。”梁赞给宫本由美看了看自己的伤口。
　　宫本由美仔细看了看，然后露出佩服的表情。
　　“虽然伤口不深，但这可是枪伤……换成我，可不敢自己拆开绷带，你这家伙，别看才刚入职，倒是很男人嘛。”
　　说完，她屁颠屁颠的去找医生了。
　　医生看了一下梁赞的伤口，也表示基本没问题了，可以出院。
　　就这样，梁赞直接出了院，顺便搭宫本由美的警车回了警视厅。
　　幸好他坐的是副驾驶，不是后座，不然感觉好像被抓了一样……
　　推开办公室的门，就看到里面一片严肃气氛。
　　看到梁赞，所有人都是一愣。
　　目暮十三惊讶道：“梁赞老弟？你怎么回来了？不是要观察三天才能出院吗？”
　　“医生说伤口恢复的很好，已经可以出院了，我想我既然没事了，就应该早点归队，为城镇的安宁与和平奋斗，所以就拜托宫本警官带我回来了！”
　　听到梁赞的话，目暮十三露出感动和敬佩的目光。
　　办公室里的警察们，也纷纷忍不住点点头。
　　看着众人的样子，梁赞心里有些感慨。
　　也就是这些纯洁的同事，才信他这些鬼话。
　　换成琴酒，连一个标点符号都不带信的！


第十一章 这是什么play？
　　目暮十三伸手拍了怕梁赞的肩膀：“梁赞老弟，你将来一定会是个好警官！”
　　梁赞笑了笑，没接这个话题。
　　他要是同意目暮的想法，琴酒可能真的会哭出来……
　　“对了警部，是出什么事了么，我看你们好像正要出警？”
　　目暮的表情变的严肃：“对，出命案了，死者是米花大学的学生，被人毒杀在家中！”
　　“梁赞老弟你好好休息，我得赶紧赶过去。”
　　说着，他看向旁边：“佐藤，高木，出发了！”
　　梁赞思考了几秒。
　　然后开口道：“目暮警部，我替佐藤警官去吧，佐藤警官昨天照顾我那么久，回来又有工作，恐怕会影响状态，我现在刚睡饱一觉，精神十足，正好跑一趟。”
　　目暮微微一愣，然后点点头：“确实啊，昨天收队后，佐藤君还带队去找犯人藏匿的金币，恐怕只睡了不到五小时吧。”
　　“那么，梁赞老弟，高木，咱们三个走一趟！”
　　梁赞和高木一起敬了个礼，跟着目暮警官离开办公室，带着一小撮片儿警，往现场赶过去了。
　　办公室里，佐藤看着三人离开的方向，有点哭笑不得。
　　“真是的，这些家伙，把我当成弱不禁风的小孩子了么？”
　　回过头，她微微一愣。
　　几乎整个办公室的警察，都盯着门口，一副阴沉思考的样子。
　　“可恶啊，这家伙难道已经展开攻势了吗？”
　　“这年头，女孩子果然都喜欢亚萨西的男性么……可恶，输了一招！”
　　各种难以理解的嘟囔声，让佐藤一脸黑线。
　　……
　　不多时，梁赞就坐警车到了现场。
　　死者的家境看起来不错，有独门独栋的小院子，院子大门上有写着【皆川】的门牌。
　　看到警察到来，院子里一下迎出来不少人。
　　看到其中几张“熟悉”的面孔，梁赞嘴角微微扬起。
　　果然，整个东京圈只要有死人的地方，八成某人就在附近。
　　在梁赞的注视中，穿着小西装的柯南一路跑过来：“目暮警官！我……”
　　话刚说一半，他的声音戛然而止。
　　“是你！！”柯南看着梁赞，惊讶出声。
　　目暮有些奇怪：“你是……毛利家的小孩吧，记得叫柯南？你怎么在这里，难道毛利老弟也？”
　　柯南回过神来，一边惊讶的看着梁赞，一边摇头道：“小五郎叔叔不在哦，我是跟小兰姐姐来的，话说这位哥哥……”
　　“哦，这位是梁赞老弟，是刚刚入职的警部补，怎么，你们认识的吗？”目暮十三有些奇怪。
　　梁赞摇摇头：“我和这位小弟弟应该是第一次见。”
　　柯南这才反应过来，赶紧咳嗽一声：“那个，之前热带公园不是发生了事件么，当时我正好也在现场，看到了这位大哥哥和新一哥哥一起解决案子！”
　　“当时，这位大哥哥一下就看穿了嫌疑人的手法，很厉害呢！”
　　闻言，目暮十三“哦？”了一声，赶忙看向梁赞。
　　接着，眼前一亮。
　　“还真是啊！我之前就觉得梁赞老弟你有点眼熟，还以为是我记错了，原来咱们在云霄飞车杀人案的时候就已经见过面了！”
　　梁赞笑了笑：“我当时确实在现场，不过我可没有柯南说的那么厉害，只是按警校里的教的办案流程给了点建议罢了。”
　　听到这话，目暮十三挺高兴的。
　　梁赞这么说，等于说明只要按警方的规定流程来搜查，一样是可以破案的，不一定非得依赖侦探！
　　而柯南则是一下生出了好胜心。
　　他仰起头，对梁赞道：“那梁赞哥哥，你看看这边的现场，能不能推断出犯人的身份？”
　　梁赞在柯南面前蹲下来，伸出手，笑摸狗头。
　　“柯南君，犯人肯定是要找的，但这不是为了证明什么，而是为了阻止更多的罪行发生。”
　　“你既然认识工藤新一，就应该学学他，做一个成熟稳重的好孩子，不能在这里影响大人工作哦。”
　　说完，他拍了拍柯南的脑袋，站起身，向死者的方向走了过去。
　　看着梁赞的背影，柯南摸了摸自己的头。
　　虽然被人当小孩子有些不爽，但一想到梁赞说工藤新一“成熟稳重”，柯南又忍不住有点小得意。
　　夸工藤新一，那不就是夸他么？看在这家伙这么懂的份上，就不跟他一般计较了！
　　走到尸体旁边，梁赞一边蹲下，一边开起了真实之眼。
　　顺着尸体从上到下扫了一眼，他忍不住一愣。
　　皆川克彦从嘴里一直到胃里，都有大量含活性磷成分的农药，毫无疑问，他是被农药毒死的。
　　但……为什么尸体旁边扔着的烟头上，会有氰化钾？
　　这玩的是什么play？
　　双重保险吗？
　　看着这迷之一幕，梁赞似乎想起了什么。
　　他转头看向跟着他过来，也正在观察尸体的柯南。
　　随着眼底一阵数据流动，他露出恍然之色。
　　“原来是这个案子……难怪有点眼熟。”
　　想了，他开口道：“柯南。”
　　“嗯？”柯南下意识转头看了过来。
　　梁赞道：“你把刚才发生的事，跟我说一下，尤其是你们都吃了什么，喝了什么，其他人和死者之间有什么区别。”
　　闻言，柯南点点头，毫不犹豫的开始还原案情，一方面是给梁赞提供线索，给两人提供一个相对公平的“起跑线”，另一方面也是给自己梳理一下思路。
　　听完柯南的话，梁赞点点头。
　　“原来如此，我明白了。”
　　柯南：“？？？”
　　你明白了？
　　你明白什么了？
　　我这个经历了完整案情的人，都没完全相通呢，你怎么就明白了？
　　他本想问问梁赞发现了什么，可是还没等开口，梁赞已经站了起来。
　　他找了个鉴识课的警察，嘱咐了两句，然后向屋子里走去。
　　见状，柯南也赶紧跟了上去。
　　屋子里，目暮警官把所有在场嫌疑人都集合了起来，正在挨个询问。
　　“也就是说，死者是吃了好美小姐你给的巧克力之后，毒发身亡的吗？”
　　在目暮的注视中，被称为好美的女大学生连忙摇头：“不，不是我！我……”
　　话音未落，一个站在目暮旁边的小胡子男人就大吼着打断了她：“一定就是你没错！你的杀人动机是情感纠葛，所以送给死者有毒的巧克力，这一点，只要之后化验巧克力，就能确定！”
　　女大学生吓得脸色苍白，连连摇头。
　　“大叔，无法确定罪证的时候，你这么信誓旦旦的指认别人，可是要算诬陷的啊。”


第十二章 你好厉害啊！
　　梁赞一边用带着手套的手关门，一边呵呵道。
　　闻言，小胡子男顿时露出不爽的表情：“小子，你谁啊？！”
　　目暮开口道：“这是梁赞，是搜查一课新入职的警部补。”
　　然后又对梁赞道：“梁赞老弟，这是毛利小五郎，一个私家侦探。”
　　介绍毛利小五郎的时候，目暮的脸上带着微妙的嫌弃表情。
　　毛利小五郎看着梁赞，惊讶道：“这么年轻的警部补，难道是通过一级公务员考试的？”
　　下一秒，他又切了一声。
　　“难怪说话不讨人喜欢，原来是个书呆子。”
　　听到这丢人发言，毛利兰赶紧上来阻止。
　　梁赞这边，却是完全没有理会。
　　他在屋子里扫了一圈，然后直接开口道：“所有之前喝过咖啡的人，都赶紧跟救护车一起去医院。”
　　“啊？”闻言，屋里所有人都是一愣。
　　一个浑身肌肉的大学生惊恐道：“难道毒药在咖啡里吗？可是我们刚才都喝了咖啡，并没有什么事啊？！”
　　而柯南，听到梁赞的话后，整个人突然一愣，接着露出沉思的表情。
　　梁赞摇摇头。
　　“刚才检查尸体的时候，柯南把案发过程都告诉我了。”
　　“死者死前，进过嘴的只有三样东西，一是好美小姐给的巧克力，二是咖啡，三……是他的同学直道给他的香烟！”
　　听到香烟两个字，毛利小五郎眼前一亮。
　　“对啊！香烟！这也是有可能是杀人工具！”
　　他转头看向直道：“小子，肯定是你在香烟上下了毒吧！”
　　目暮也点点头：“只要检测一下香烟，就能清楚这一点了！”
　　在两人注视中，直道脸色铁青，接着一咬牙：“对，就是我在香烟上下了毒，因为这家伙该死，他……”
　　话音未落，梁赞就打断道：“你虽然下了毒，但并没能杀人。”
　　“刚刚在院子里，我就用硬币测试过了，整支香烟只有烟蒂上有氰化物反应，而死者是把烟蒂揪掉，直接抽烟身的，所以你只是杀人未遂罢了。”
　　“真正杀死他的，是那杯咖啡。”
　　“而你们之所以没事，是因为吃了含有解毒药的东西……如果我没猜错的话，就是那个蛋糕了。”
　　“死者因为不喜欢甜食，所以没有吃蛋糕，这就是他的直接死因。”
　　“而你们虽然吃了解毒药，但活性磷农药的药性很强，不赶紧去医院做一次彻底治疗的话，对身体肯定会有害。”
　　毛利小五郎听的一愣一愣的，忍不住问道：“可是，巧克力呢？死者不是吃过巧克力吗？比起你说的那种复杂的杀人方法，巧克力才是更有嫌疑的杀人工具吧！”
　　“巧克力的齿痕和死者对不上，死者左侧第二颗门牙有些歪，巧克力上的齿痕不对。”梁赞毫不犹豫的打回了毛利小五郎的问题。
　　他看向目暮：“目暮警官。”
　　目暮点点头，转头道：“高木，快带着所有人去医院检测！”
　　高木正满脸惊讶的看着梁赞，听到目暮的指令，赶紧应了一声，忙碌起来。
　　目暮又看向梁赞：“梁赞老弟，照你这么说，那凶手到底是……”
　　梁赞笑了笑：“那自然是从刚才开始，就一直忙着洗咖啡杯，想要销毁罪证的死者母亲了。”
　　“嘛，虽然我也不知道死者的母亲为什么要杀自己儿子，但事实应该就是这样的了。”
　　闻言，一个女大学生赶忙道：“我知道！因为皆川的母亲不是他的亲生母亲，皆川的亲生父母早就死了，这只是他的姑姑，帮忙照顾他而已！”
　　说着，她看向好美：“皆川之所以喜欢好美，就是因为好美长得很像他的母亲……”
　　在众人注视中，死者的母亲扑通一声跪在地上。
　　“我……我也是没办法，我丈夫欠了大笔的钱，为了我的孩子，我只能……”
　　目暮叹了口气，指挥部下们去把她铐了起来。
　　梁赞面无表情的看着这一幕。
　　他加入组织的时间虽然不算长，但见过的各种悲欢离合太多了，很多时候，他还是造成这种悲欢离合的罪魁祸首。
　　不说别的，这两年死在他枪下的人，就不止两手之数了。
　　在他沉思的时候，柯南跑到他面前，仰头道：“大哥哥，你好厉害，明明没有亲眼看到案发过程，居然能一下想到这么多！”
　　梁赞看了柯南一眼。
　　他这哪是想出来的？
　　刚才观察死者的时候，他用真实之眼一扫，就看出了死者的死因，之后再看看柯南，以及其他人的胃部，就把剩下的都猜出来了。
　　只能说，真实之眼这玩意儿，用来破案是真的无敌。
　　如果他不是黑衣组织的人，而真的是一个一腔热血的好警察，可能光靠这个能力，就能一路平步青云，成为平成年代的最强神断吧？
　　想到这里，梁赞忍不住露出笑容。
　　一个最强犯罪集团的中层干部，却有着最强的破案技能，这真是太黑色幽默了。
　　他蹲下来，揉了揉柯南的小脑袋。
　　“我能猜出来，是因为你对案发过程总结的非常好，把重点全都理清楚了。”
　　“我想，就算我没法破案，你应该也能做到吧？”
　　“要不要交换个邮箱，下次大哥哥这边有什么不好解决的案子，找你来帮忙？”
　　闻言，柯南不由愣了。
　　这个年轻警官，有点奇葩啊？
　　一个职业成年人，居然要让自己一个小学生帮他破案？
　　虽然难以理解，但这么好的机会，他可不想错过。
　　能搭上一条警局的线，对他来说绝对是百利而无一害！
　　他赶紧点点头，做出一副高兴的样子：“好啊好啊，我最喜欢侦探游戏了，谢谢大哥哥！”
　　说着，他掏出手机，跟梁赞交换了手机号码和邮箱地址。
　　回到警局后，没多久，医院那边就传来报告。
　　梁赞的猜测完全没错，所有喝了咖啡的人，胃部都有少量农药残留，如果不是去医院及时，所有人的健康都会受影响！
　　确定这一点后，所有人都惊讶的看向梁赞。
　　事发经过，高木早就跟他们讲过了。
　　佐藤又是惊讶，又是好奇：“梁赞，你这应该是第一次出命案现场吧？居然比侦探还先破案，好厉害！”
　　其他警察们，虽然之前对梁赞有意见，但此时还是都露出和佐藤类似的表情。
　　这个梁赞，这么厉害的吗！


第十三章 赤井秀一求援
　　屋里正聊着的时候，目暮满面红光的推门走了进来。
　　看到梁赞，他哈哈一笑：“梁赞老弟，你这次可是给咱们搜查一课长脸了，之前出了大案子，总是要靠侦探来破案，新闻报道的时候，警察只能占个配角位置，这回可算是咱们自己当一次主角了，上面可是专门表扬这事！”
　　“……那真是太好了。”
　　梁赞强忍着吐槽的欲望，跟着点点头。
　　大案子全靠侦探，这种奇葩现象，估计只会出现在柯南世界了吧，就算是福尔摩斯，也没牛逼到包揽整个伦敦所有的案子啊……
　　看到梁赞微妙的表情，目暮还以为他是不愿意贪功，心里对梁赞的佩服又增加一层。
　　他大手一挥：“为了庆祝梁赞老弟破案，今天晚上一起去吃烤肉，我请客！”
　　办公室里顿时响起一片欢呼。
　　……
　　吃完烤肉，梁赞和同事们打了个招呼，便一个人先离开了。
　　昨晚想去雪莉的实验室借宿，却被贝尔摩德打断了，导致梁赞觉得自己严重缺少雪莉能量，今天必须去补充一下！
　　然而，他刚准备伸手打车，突然感觉有视线锁定了自己。
　　这么不加掩饰的视线，绝对是故意引起他的注意。
　　梁赞有些好奇，顺着视线看了过去。
　　就看到不远处，路灯下的小巷子口，站着一个瘦高的男人。
　　男人肤色有些黑，头上顶着个黑色的针织帽子。
　　看到这人，梁赞挑了挑眉毛。
　　他手腕轻轻一动，一把袖珍手枪就落入手中。
　　接着，直接走了过去。
　　“好久不见，黑麦威士忌，怎么，被我揭穿了身份，来找我报仇了？”
　　梁赞脸上带着笑容，出言问道。
　　对方摇摇头：“我像那种玩不起的人么，麦斯卡尔？”
　　“另外，我现在都已经脱离组织了，就别用那个称呼叫我了，你们不是已经知道我的名字了么？”
　　梁赞点点头：“没问题，夏亚。”
　　赤井秀一：“？？？”
　　在赤井秀一疑惑的目光中，梁赞咳嗽一声：“名字这种小事，就别在意了，话说你偷偷找我来干什么？这要是被琴酒看到，以为我是二五仔，怕不是要追着我砍。”
　　赤井秀一想象了一下梁赞所说的画面，嘴角忍不住扬了扬。
　　他整理了一下思绪，开口道：“我需要你帮我个忙。”
　　“嘿，给你二两颜色，你还要开染坊了？”梁赞乐道，“你一个FBI，找我给你帮忙？帮忙送你上路还差不多！”
　　说着，他手里的袖珍手枪一转，枪口直接对准了赤井秀一！
　　看着指着自己心脏的枪口，赤井秀一的表情毫无变化。
　　他沉声道：“明美有危险，你得救她。”
　　“她是雪莉的姐姐，你不能对她见死不救吧？”
　　听到赤井秀一的话，梁赞露出思索的表情。
　　赤井秀一口中的“明美”，毫无疑问，指的是宫野明美，雪莉的亲姐姐。
　　五年前，赤井秀一为了卧底到黑衣组织，故意被宫野明美开的车撞了一下，之后利用宫野明美一路打入了组织内部。
　　期间，两人慢慢的还真的生出了感情，成了恋人。
　　两年前，赤井秀一设下埋伏，准备抓捕琴酒，没想到计划被梁赞识破，赤井秀一身份暴露，只好逃回美国，而宫野明美，自然成了组织怀疑的对象。
　　本来，组织第一时间就要除掉宫野明美，以绝后患，但考虑到雪莉，才一直拖到现在。
　　见梁赞犹豫，赤井秀一知道有戏：“麦斯卡尔，雪莉和明美的感情，你可是很清楚的，要是明美被组织杀了，雪莉又知道你见死不救，你想想那场面。”
　　梁赞眯了他一眼：“哟呵，回美国几天，长能耐了，会威胁我了？”
　　赤井秀一赶紧摇摇头：“我只是陈述事实。”
　　梁赞掏出手机，露出阴险的笑容：“雪莉会有什么反应，我是不知道，但我很好奇，我要告诉明美，说你回美国后，和你的FBI女同事往来甚密，经常一起出去执行任务，而那个女同事又是你的前女友，她会是什么反应呢？”
　　赤井秀一脸色大变：“你怎么知道这些？！”
　　他和朱蒂出的任务，可都是FBI的机密任务，梁赞怎么会知道的这么清楚，难道他们中出了个叛徒？
　　话刚出口，他突然意识到自己中招了。
　　果然，梁赞嘿嘿一笑：“之前不知道，现在确定了。”
　　赤井秀一一口老血差点吐出来。
　　他伸手捂脸：“别闹了，咱俩见面，对互相而言都很危险，你怎么一点都没紧张感的？”
　　想了想，他叹口气道：“不会让你白出手的，你救下明美，我可以在不违背法律的情况下，帮你做一件事，怎么样？”
　　“如果这完全是我自己的事，事了之后，你要抓我回组织邀功我都认了，不过这也不光是我一个人的事，你如果不想让雪莉恨你，就必须参与进来，所以你要我做的事，也不能付出性命的代价。”
　　听着赤井秀一一本正经讨价还价，梁赞感觉还挺好玩的。
　　他收起袖珍手枪。
　　“早这么说不就行了，啰啰嗦嗦的。”
　　“另外，你袖子里藏着的刀收起来吧，我早就发现了。”
　　闻言，赤井秀一露出有些无奈的表情。
　　“果然，在你面前，根本藏不住任何东西。”
　　梁赞哼哼一笑。
　　想了想，他开口道：“近期你就在这边住下吧，要救明美的话，光凭我一个人，想不暴露身份还挺麻烦的。”
　　赤井秀一点点头：“那我怎么找你？”
　　“简单，打电话到警视厅，找梁赞警官就行了。”梁赞说。
　　赤井秀一刚要点头，然后整个人一愣，差点把眼珠子瞪出来。
　　他震惊的看向梁赞。
　　来日本之前，他只知道梁赞在日本，但完全没想到，梁赞居然当了警察！
　　看了半天，他强行忍住了追问梁赞目的的打算。
　　看到赤井秀一的表现，梁赞满意的点点头。
　　要了赤井秀一的联系方式后，他回到大路，打了个车，直接去了研究所的方向。
　　留下赤井秀一一个人，风中凌乱。


第十四章 你敢吃我就敢做！
　　出租车到了研究所不远处，梁赞便结账下了车。
　　用真实之眼确认没人跟踪后，他一路来到研究所。
　　看到梁赞过来，负责看守的门卫赶紧低头让开了路。
　　上次梁赞跟琴酒那尊大神一起过来的场景，他们可还记得很清楚呢。
　　验证过虹膜，梁赞走过集体办公区，来到雪莉的办公室门口，敲了敲门。
　　没一会，门被打开，雪莉那张精致的小脸出现在门后。
　　看到是梁赞，雪莉有点意外。
　　“麦斯卡尔？你怎么过来了？”
　　她侧过身，给梁赞让开门。
　　梁赞耸耸肩：“怕你一个人寂寞，过来陪陪你。”
　　雪莉好笑的摇摇头，去给梁赞倒了杯咖啡。
　　梁赞接过咖啡，坐在了椅子里。
　　看着桌上摆的满满的各种笔记，他扬了扬眉毛。
　　然后看向雪莉，道——
　　“遇到问题了？”
　　对于雪莉的习惯，梁赞还是挺了解的，这丫头虽然喜欢钻研，但也很爱干净，轻易是不会让自己桌子上堆满这么多文件的。
　　闻言，雪莉露出有些犹豫的表情。
　　她看着梁赞，许久之后，开口道：“麦斯卡尔，我……”
　　“如果要表白的话，不用这么纠结也可以，你对我的感情，我早就已经接受了。”梁赞接过话题说。
　　雪莉：“……”
　　她忍不住白了梁赞一眼。
　　虽然想要吐槽梁赞无耻，但不得不说，梁赞这一插科打诨，倒是让她轻松了些。
　　“麦斯卡尔，我能相信你么？”
　　她看着梁赞的双眼，认真问道。
　　梁赞啜了口咖啡，温和的看着雪莉。
　　“雪莉，这个世界，我是最不会伤害你的人。”
　　“就算是明美，我也不会把这个位置让出去。”
　　雪莉脸上一红。
　　她忍不住转过头去。
　　“……明明就是个没正经的家伙，装模作样什么。”
　　小声嘟囔了一声，她深吸口气，走到桌子前，拿出一本厚厚的记录。
　　“你过来看看这个。”她说。
　　梁赞放下咖啡杯，走了过来，紧挨着雪莉，向记录本看去。
　　雪莉伸手戳了梁赞一下，让他别贴这么近，然后道：“上次你和琴酒出去，给一个叫工藤新一的人喂了我的药吧？”
　　梁赞点点头：“琴酒喂的。”
　　他还有半句话没说——但人是他敲晕的。
　　雪莉看了看周围，确定没人后，小声道：“我怀疑，这个工藤新一没有死。”
　　见梁赞一副没什么反应的样子，雪莉还以为他不信，解释道：“收到你和琴酒发来的报告后，我这边正好需要一份人体服药后的数据变化，所以就想去找一下工藤新一的尸体。”
　　“但是，我用了各种办法，也没能找到工藤新一尸体的去向！”
　　“最后，我去了工藤新一的家，在那里，我发现了一件很恐怖的事……”
　　“他家里，所有小孩子穿的衣服，全都不见了！”
　　说到这里，雪莉的手，有一丝颤抖。
　　“麦斯卡尔，你知道么，之前用小白鼠做药物实验时，偶尔会有小白鼠发生身体年龄退化的现象……成年小白鼠，会变成幼年的样子。”
　　“我怀疑，那个工藤新一，他也……”
　　说到这，她停了下来，有些紧张的看着梁赞。
　　虽然和梁赞认识了很久，对梁赞的人品，她也是相信的。
　　但……梁赞毕竟是黑衣组织的一员，而且还是那个冷血恶魔琴酒带出来的，遇到这么重大的问题，他真的会站在自己这边么？
　　在雪莉的注视中，梁赞懒洋洋的哦了一声。
　　“也就是说，工藤新一可能变成了一个小孩子，没有被药死。”
　　“这家伙，运气不错啊，被琴酒盯上的人，还没几个能活下来呢。”
　　听到这话，雪莉整个人都迷了。
　　她忍不住看向梁赞：“你要说的就这些？”
　　梁赞歪歪头：“不然呢？”
　　看着梁赞故意做出的呆萌样子，雪莉突然有种想要笑的冲动。
　　她努力忍了几秒，最后还是忍不住扬了扬嘴角。
　　她伸出手，想要挡住自己笑的样子，结果手刚伸出一半，就被梁赞握在了手里。
　　感觉到梁赞手心传来的热量，雪莉呼吸一滞。
　　“干什么，快点放开。”
　　“不能放，放开了就看不到你笑的样子了。”梁赞双眼看着她，轻声说。
　　“这么土味的吗？！”雪莉惊了。
　　胡闹一阵后，两人一人端着杯咖啡，重新坐了下去。
　　梁赞懒洋洋的喝了口咖啡，道：“不要胡思乱想了，都认识这么久了，用得着这样试探么？”
　　“你放心，只要工藤新一不来招惹我，不自己跳出来作死，我就不会专门去针对他。”
　　“至于琴酒么……他不问我，我跟他说这些干什么？”
　　听到梁赞的话，雪莉松了口气。
　　告诉梁赞这件事的时候，她其实也挺矛盾的。
　　作为一个科学家，她很想知道工藤新一吃药后到底有什么变化，这件事她自己是没法完成的，所以必须获得梁赞的帮助。
　　但，作为一个三观正常的少女，她又担心告诉梁赞后，梁赞二话不说直接去弄死工藤新一。
　　她加入组织这么多年了，从没亲手杀过人，连人体实验都拒绝进行，如果因为她一句话，让好不容易死里逃生的工藤新一再死一次，那她真的不忍心。
　　她捧着热乎乎的咖啡杯，对梁赞道：“那……麦斯卡尔，你能去帮我找到工藤新一，弄点他的血来么？”
　　“事儿不难。”梁赞微笑着说，“不过你看我好歹也是个组织干部，找我帮忙是不是得有点报酬？”
　　雪莉翻了个白眼：“我能赚多少钱，你又不是不知道。”
　　梁赞摆摆手：“咱俩之间，谈什么钱啊，多俗。”
　　“这样，我帮你弄来工藤新一的血液，你给我做一个月饭，怎么样？”
　　雪莉无语。
　　这是什么要求？
　　她叹气道，“我厨艺很差的，换个要求行不行？”
　　“没事，厨艺不好我也爱吃。”梁赞乐呵呵道。
　　“你不是住在组织据点吗，就算我给你做饭，你怎么吃？”
　　“没事，今天起，我搬到研究所来住！”
　　雪莉感觉自己有一万句槽想要吐。
　　但为了拿到工藤新一的血液，她还是一咬牙点下头：“行，你敢吃我就敢做！”


第十五章 真是个温柔的人呢
　　第二天一早，梁赞带着微妙的心情离开了研究所，打车前往警视厅。
　　按照昨晚的约定，雪莉给他做了一份“爱心早餐”，让梁赞很是期待了一阵。
　　然而这所谓的爱心早餐，只是把买来的面包片加热了一下，然后抹上蓝莓酱和花生酱。
　　对梁赞这种很在乎早餐品质的人来说，这待遇只能用虐待来形容了……
　　在他纠结的时候，雪莉已经很高兴的吃起了自己做的果酱三明治，看起来还吃的挺香。
　　梁赞有些惊讶：“好吃么？”
　　雪莉奇怪的看了他一眼：“很不错啊，怎么……你不喜欢三明治么？”
　　梁赞：“……”
　　沉默了几秒后，他心里一横，直接坐下开吃。
　　和他想象的一样，这三明治也就能糊弄一下沉迷游戏，或者沉迷视频的阿宅。
　　看着雪莉一副挺满意的样子，梁赞不由有些感慨。
　　不愧是组织培养的天才科学家，在饮食习惯上是真的不拘小节。
　　结束回忆，梁赞在出租车后座上眯了一会，等到了警视厅，整个人已经进入了精神满满状态。
　　一个男人成熟的标志之一，就是绝不把疲劳和压力留到第二天！
　　整整一上午，都没有什么大案子发生，梁赞估摸着，应该是因为柯南今天上午没出门……
　　随着午休时间到来，坐在他对面佐藤站起来，看向他这边。
　　“哟，梁赞，中午怎么吃？”
　　梁赞想了想：“还没想好，一会随便下去买点什么吧。”
　　闻言，佐藤严肃的摇摇头：“那可不行，我们的工作本来就压力大，在吃上更不能亏待自己了，你才刚工作，对身体不好好爱惜的话，等三十多岁，各种问题都会找上门来的！”
　　梁赞有些惊讶的看着佐藤，心中不由感慨。
　　看看人家这觉悟，某个科研小丫头给我学着点啊！
　　见梁赞不说话，佐藤觉得这事被自己说服了，她扬起嘴角：“我知道楼下有家新开的拉面店，正好你入职后还没来得及请你吃一顿，干脆就今天吧！”
　　闻言，坐在不远处的目暮也回过神来。
　　他伸手一拍脑袋：“佐藤君一说，我也想到了，梁赞老弟刚入职那天发生了案子，所以没开欢迎会，紧接着梁赞老弟住院，接着又发生命案……一连串下来，我也忘了欢迎会的事了！”
　　梁赞笑了笑：“欢迎会不是开了么，昨晚的烤肉不就是么。”
　　目暮张了张嘴，刚要说什么，然后哈哈一笑：“对！昨晚的烤肉是欢迎会！那今天就是给你庆祝破案的庆功宴！”
　　闻言，坐在靠墙那边的高木警官哭笑不得：“庆功宴吃拉面？这也太……”
　　“拉面怎么了！拉面可是日本文化的一部分！”佐藤露出不满的表情。
　　目暮本来也想说吃拉面太随便了，但见到这一幕，还是乖乖闭上了嘴。
　　就这样，午休时间，搜查一课除了几个值班警，其他人全都跑到楼下吃拉面去了。
　　不少其他部门的人也正在这吃面，看到这场面，都有点惊讶。
　　搜查一课，在警视厅里是个非常有分量的部门，基本上是个案子就得有他们出动，打个比方的话，就相当于奥特曼世界里，每当怪兽入侵，地球防卫队都会派出去的几个送飞机队员一样。
　　看着这么一帮人出来吃拉面，还真算挺有意思的风景。
　　不少人还站起来对目暮打招呼。
　　目暮一一回应，顺便帮梁赞介绍了一下，万一以后和其他部门有合作，互相脸熟一下会比较方便。
　　听说搜查一课警部亲自带部下们来聚餐，拉面店店主还亲自出来招呼了一下。
　　虽然只是一顿简单的拉面，气氛却让人挺舒服的。
　　随便吃了碗豚骨拉面后，梁赞走到外面，想买个饮料。
　　就在这时，他听到背后传来刹车声。
　　转过头，就看到一辆白色的小轿车停在路边。
　　紧接着，车门打开，一个穿着蓝色小西装的男孩跳了出来。
　　看到这男孩，梁赞嘶了口气。
　　江户川柯南！
　　这孙子跑这来干什么？！
　　他下意识的开了个真实之眼，往周围扫了一圈，确认有没有天降灾难之类的。
　　柯南小跑过来：“梁赞哥哥！你在干什么呀？”
　　梁赞扯扯嘴角，皮笑肉不笑：“柯南君，我吃饭呢，你跑这来干嘛？”
　　警视厅和米花虽然都在东京范围内，但离得可不算近。
　　听到梁赞的问题，柯南干笑一声：“小兰姐姐听说中世纪美术馆里的盔甲，在夜晚会自己行走，所以想去那里看看……”
　　正说着，就看到小轿车副驾驶走下一个年轻女孩。
　　细腰，长腿，锥子前发，正是毛利兰。
　　走到梁赞面前，毛利兰很有礼貌的轻轻弯腰：“中午好，梁赞警官，上次真的是多谢你发现了农药的秘密，让我们及时去了医院，医生说如果不及时处理的话，可能会对脑部造成伤害呢！”
　　梁赞愣了两秒，然后笑着点点头：“应该的，不用放在心上。”
　　他之所以发愣，是因为柯南要去的地方，他是有印象的。
　　如果猜的没错，应该是美术馆杀人事件。
　　这个案子，就连他这个假粉丝都记得很清楚，因为小时候看这一集的时候是真的被吓到了。
　　柯南站在一边，看到梁赞的反应，不由有些奇怪。
　　他赶紧抬头道：“怎么了梁赞哥哥，你刚才想到什么了么？”
　　梁赞从自动贩卖机里拿出果汁，一边打开一边摇头道：“没什么，你们玩的开心，我同事还在里面等着，就先回去了。”
　　虽然他现在有个警察身份，但也只是身份罢了，让他屁颠屁颠的去救人千里之外，实在没那个兴趣。
　　何况……这个案子的被害人本来就属于比较烦人的类型，他就更没兴趣去救了。
　　柯南对梁赞充满了好奇，他还想再拉着梁赞聊几句，可惜梁赞说完就回去了。
　　看着梁赞的背影，小兰伸手拨了下头发，对柯南道：“这位梁赞警官，真是个温柔的人呢。”
　　柯南摸了摸下巴。
　　温柔的人……表面上看，梁赞确实符合这个描述。
　　但，事实真是这样么？
　　他的脑海中，回想着上次案件，梁赞查看尸体时的样子。
　　那淡漠到仿佛早已看惯死亡的双眼，让他到现在都难以忘记。
　　一个刚刚毕业，加入警局的人，为什么会有那么一双眼睛？
　　这个梁赞警官，怕是有不小的秘密呢！


第十六章 要帮忙吗？
　　打发了柯南，梁赞转身回到店里。
　　刚进店里，他微微一愣，然后很自然的改变了方向，往厕所走去。
　　在他衣服内侧的口袋里，一个诺基亚手机正轻轻震动。
　　能联系这个手机的，只有黑衣组织的人！
　　走进卫生间，确认旁边隔间没人后，梁赞关上门，接通电话。
　　电话里，响起琴酒的声音。
　　“麦斯卡尔，有事需要你做。”
　　梁赞有些奇怪：“什么事？”
　　琴酒缓缓道：“组织准备把一批科研人员从美国转移过来，本来我是想把他们安排在东野公司大楼的，但东野公司和泥惨会起了冲突，警方这段时间比较关注他们，只能放弃那边了。”
　　东野公司，就是上次在热带公园和他们做交易的那个公司，工藤新一就是因为那件事才变成小学生。
　　梁赞扬了扬眉毛：“那就买一座别的楼用呗，你还缺这点钱？”
　　“没这么简单。”琴酒淡淡道，“那附近所有建筑都在使用中，而且都属于大公司财产，他们都没有卖楼的打算。”
　　“那就换个地方？”
　　“不可能，设备都已经运到这边了，再转移的话动静太大，会惹麻烦。”
　　梁赞忍不住呵呵一声：“那要不这样，我给你变座楼出来吧。”
　　琴酒：“……”
　　很想喷人，又不想丢了风度，怎么办，在线等，急。
　　他深吸口气，沉声道：“总之你想办法弄个房子，方法无所谓，威胁也好，绑架也罢，动静闹大点也没关系，事后我找人给你擦屁股。”
　　说完，琴酒默不作声，等着梁赞的回答。
　　几秒钟后，没有任何回应。
　　他疑惑的看了屏幕一眼，发现通话已经结束。
　　琴酒：“……”
　　他的表情没有任何变化，一只手插在口袋里，仿佛任何事情都不能让他的心灵产生一丝波动。
　　同时，在心里把梁赞枪毙了一百遍。
　　不过，不爽归不爽，琴酒对梁赞的能力还是很放心的。
　　梁赞既然挂了他的电话，就说明会去完成，之后的事就不用他去操心了。
　　想了想，他拨通伏特加的电话。
　　“伏特加，今晚之前，麦斯卡尔会解决实验楼的问题，你过去他那边交接一下。”
　　所谓交接，说白了就是梁赞解决关键问题，伏特加去跑杂活。
　　伏特加赶紧答应下来，接着忍不住感慨。
　　“大哥，你还别说，麦斯卡尔真挺厉害的，才刚到日本，就已经开始打通自己的路子了，上次还轻松拿到十亿日元！”
　　琴酒点了根烟。
　　“那家伙……跟贝尔摩德倒是臭味相投，一个两个，都是秘密主义者。”
　　“我倒是很好奇，要是麦斯卡尔和波本碰一碰，两个秘密主义者，谁是猎人，谁是猎物？”
　　想到那个画面，琴酒不由露出一个危险的笑容。
　　……
　　面馆这边，梁赞看了看自己的手机。
　　“没电了？难怪对面突然没声了呢。”
　　他抠下电池，想换块新的，却想起备用电池在楼上办公室里。
　　“嗯……没电池的话就没办法了，不是我不接任务，是硬件不允许。”
　　“组织里那么多人，就算我不出手，琴酒肯定也能找别人去吧？”
　　“嗯，就是这样，不用我操心了！”
　　梁赞拿右拳砸了一下左手心，赞叹自己的睿智。
　　要是琴酒能看到这个画面，估计能直接得心脏病。
　　一行人吃完饭，回到警视厅接着各忙各的。
　　作为新人，梁赞本应该做些杂活之类的，比如整理那些陈年档案，但他是以警部补身份入职的，再加上刚破了个命案，无形间在办公室里直接获得了比较高的地位，自然也就没人敢找他做这些杂活了。
　　因此，其他人都忙碌的时候，他倒是挺悠闲。
　　佐藤正在整理档案，看到坐在对面的梁赞一副神游天外的样子，不由郁闷道：“喂喂，梁赞，你这么闲的话，来帮帮我这边好不好？”
　　“好啊。”梁赞毫不犹豫的点点头，站起身，走到了佐藤身边。
　　佐藤有点意外，没想到梁赞这么好说话。
　　她刚想分给梁赞点档案，让梁赞帮忙分类，就感觉自己的肩膀上多了两只温热的大手。
　　“噫！！！！”
　　佐藤整个人下意识绷紧，像受惊的小猫一样。
　　她惊讶的回过头，就看到梁赞脸上挂着淡淡的笑容，正给她做肩膀按摩。
　　见佐藤看过来，梁赞微笑道：“按摩可以有效缓解疲劳，让佐藤警官办公更有效率。”
　　“我以前专门学过有关人体结构的课程，还有相关专业证书呢，一定能让你满意的～”
　　听到梁赞的话，佐藤有点哭笑不得。
　　她要的帮忙，可不是这种帮忙啊……
　　办公室的一大票男警看到这一幕，眼睛都要瞪出血来了。
　　“喂喂，梁赞，现在可是上班时间！”
　　“可恶，把手从佐藤警官身上拿开！”
　　“放开佐藤警官，让我来！”
　　“刚才那句是谁说的？打死他！”
　　在一片喧闹中，梁赞就像没事人一样，继续给佐藤做着按摩。
　　佐藤一开始是有点抗拒的，毕竟男女有别，当着这么多同事的面这么做，实在不太好。
　　但……没办法，梁赞按的太舒服了。
　　几秒钟的时间，她就眯起眼睛，被肩膀血液活动的感觉俘虏了。
　　看着眼前景象，目暮伸手擦了把汗。
　　不过想了想，他也没说什么，现在正是下午最容易犯困的时间，有人稍微活跃下气氛也好。
　　要是一会这些家伙还继续闹，自己就要让他们知道什么叫官威了！
　　按了一会肩膀，梁赞的手慢慢往上，开始帮佐藤按后颈。
　　皮肤突然被碰触，让佐藤轻轻一抖。
　　“别乱动，经常伏案工作对颈部伤害很大，我帮你捏捏。”梁赞用很正经的语气说。
　　见梁赞这悬壶济世的慈悲嘴脸，佐藤一时间也没法说什么，只好让他继续对自己上下其手了。
　　男警们忍不了了，双目流血要冲上来和梁赞同归于尽。
　　就在这时，目暮突然接起电话。
　　“我是目暮。”
　　“什么？杀人案？！”
　　办公室里，所有人瞬间停下，一起转头看向目暮警官！


第十七章 真中死了
　　挂断电话，目暮脸色沉重的看向众人。
　　“中世纪美术展大楼发生了命案，梁赞，佐藤，高木，跟我走一趟！”
　　佐藤和高木站起身，赶紧开始整理东西。
　　“中世纪美术馆，那边可是繁华地带啊，好多大公司的楼都在那边呢。”高木一边穿外套一边惊讶道。
　　佐藤美和子有些郁闷：“怎么最近凶杀案这么多，搞得好像警察办事不利一样。”
　　梁赞默默地笑了。
　　不多不多，有柯南这个死神在，这才哪到哪。
　　不一会，随着一阵呜哇呜哇的警笛声，一行人火速赶到现场。
　　看到目暮几人，一个鉴识课的警察摘掉手套走了过来。
　　“怎么样，死者信息确定了吗？”目暮问。
　　“是的，警官，死者是真中集团的董事长，半个月前刚刚买下了这座美术馆，死因则是被利刃刺中心脏而亡！”
　　目暮一愣：“美术馆的老板？”
　　在他旁边，梁赞也微微一愣，似乎想到了什么。
　　佐藤开口道：“目击者呢？”
　　话音刚落，旁边就响起熟悉的声音。
　　“目暮警部，目击者在此！”
　　听到这声音，目暮眼角一抽。
　　转头一看，正是毛利小五郎一脸严肃的站在那里，而他的身边自然跟着小兰和柯南两人。
　　看到目暮身旁的梁赞，柯南赶紧小跑过来。
　　“梁赞哥哥！没想到咱们这么快又见面了～”
　　梁赞看了看柯南，道：“别套近乎了，赶紧破案吧，早点破案我早点下班。”
　　柯南：“……”
　　这家伙，到底有没有自己是个大人的自觉啊！居然要他一个小学生去破案？
　　他本来是想卖个萌，说自己遇到杀人案很害怕，想让梁赞把他带在身边，好能全程参与到案子里的。
　　结果梁赞这一句话，让他准备好的卖萌台词都说不出口了。
　　无语了几秒后，他干脆也不演了，直接跟在了梁赞旁边。
　　而梁赞，果然也没有赶他走的意思，就这么把他带在旁边，一起进了监控室。
　　看到梁赞旁边多了个小尾巴，佐藤微微一愣，然后笑道：“你和这小鬼头的关系还不错啊。”
　　梁赞摇摇头：“别胡说，我还没活够呢。”
　　柯南：“？？？”
　　当我打出问号时，不是觉得我有问题，而是觉得你有问题！
　　在众人的注视中，监控里开始出现真中死前的画面。
　　空无一人的展室里，真中走进来，似乎在等着什么人。
　　就在这时，他身后的一副陈列铠甲突然动了，铠甲握着一把剑，狠狠砍在真中身上。
　　铠甲人一路把真中逼到墙边上，最后一剑刺入真中的心脏，把真中刺在了墙上。
　　看着眼前的监控画面，几乎所有人都露出不忍的表情。
　　柯南下意识的看向梁赞，发现梁赞皱了皱眉。
　　“咦……”
　　柯南有些疑惑。
　　上次看尸体的时候，梁赞明明没什么反应，就像看一块肉一样毫无波动，怎么这次有反应了？
　　难道是这次的杀人现场比较血腥？
　　这个想法刚冒出来，就被柯南直接打消。
　　不对！
　　梁赞虽然皱眉了，但他的眼睛和上次一样，依然是毫无波动，不像其他人，再怎么克制自己，也能明显看出内心的反感。
　　这家伙，是故意演给我看的！
　　想到这里，柯南后背不由冒出冷汗。
　　这个男人，到底是什么身份？
　　难道是那个黑衣男的同伙……？
　　不对，不可能，如果真是那个人的同伙，以他们的作风，不可能这么久都没有动作，早就该找机会除掉自己了。
　　柯南的脑袋飞速运转，却始终无法猜透梁赞的身份。
　　“无论如何，他现在对我没有恶意，暂时不要轻举妄动，免得本来没事惹出事来。”
　　打定主意后，柯南突然觉得轻松了不少。
　　变成小鬼后，全世界只有阿笠博士一个人知道他的身份，这虽然确保了人身安全，却也带来一种难以言说的孤独。
　　这种失去身份，失去存在的恐惧，不亲自经历一下，是难以体会的，他虽然是有名的高中生侦探，但在那之前……也是个人类。
　　在原本的世界中，这种不安随着灰原哀、朱蒂、赤井秀一、安室透等人的出现，一点点消散于无形。
　　而现在，这些人都还没有出现，梁赞无形间对他能力的信任，对他比较平等的态度，对柯南来说，就很珍贵了。
　　有可能的话，他尽可能希望梁赞和那个黑衣男人没有关系。
　　回过神，柯南突然发现，梁赞已经不在监控室里了。
　　他奇怪的到处看了看，也没找到梁赞。
　　“难道是去找线索了？”
　　想到这个可能，柯南顿时认真起来。
　　上次被梁赞抢先破案，他可是憋着股劲，准备超过他呢！
　　他赶紧凑到前面去，开始跟着一起研究监控录像。
　　……
　　梁赞慢慢走出美术馆，找了个没人注意他的地方，拨通了琴酒的手机号。
　　几乎一瞬间，对面就接了电话，但没有出声。
　　对琴酒的谨慎，梁赞一直是比较赞赏的。
　　他先开口道：“是我。”
　　琴酒的声音这才响起：“麦斯卡尔，进展如何了？”
　　梁赞眨眨眼：“进展？什么进展？”
　　琴酒沉默了几秒，然后沉声道：“实验楼。”
　　梁赞哦了一声：“当时手机没电了，我没来得及接这个任务，还以为你找别人了呢。”
　　琴酒：“？？？”
　　他深吸一口气，手不受控制的想去掏枪。
　　就在这时，手机里突然又响起梁赞的声音。
　　“不过我一想，你除了我好像也没什么人可拜托了，所以就顺手帮你把问题解决了。”
　　琴酒：“……”
　　他再次深吸口气，平复自己的心情。
　　“是哪座楼？”
　　梁赞回头看了看，确认了一下。
　　“中世纪美术馆。”
　　琴酒想了想，有些奇怪：“那座楼……是真中集团买下的吧，真中集团背景很干净，你怎么搞定他们的？”
　　虽然相信梁赞有能力解决这件事，但琴酒好奇他是怎么做到的。
　　然后，就听到听筒里传来梁赞的回答——
　　“真中死了。”
　　琴酒：“……”


第十八章 他是卧底？
　　“死了？”
　　琴酒下意识重复了一遍。
　　“嗯，被人杀了，真是太巧了。”梁赞如实陈述。
　　闻言，琴酒有些感慨。
　　没想到，那个平日里总是很不靠谱的梁赞，突然变得这么果断。
　　既然买不到楼，那就干掉有楼的人。
　　这个思维模式很好！
　　他赞许道：“很好，麦斯卡尔，你终于开始觉醒了。”
　　梁赞：“？”
　　他歪歪头，琴酒这是怎么了，老年痴呆？
　　电话另一边，琴酒扬起嘴角，露出一个能止小儿夜啼的笑容。
　　“对方不愿意卖，就让他下地狱……很果断，看来你真的成长到可以独当一面了，我很高兴。”
　　“既然真中死了，之后的事就简单了，我会让伏特加去处理后续，你自己也注意别被人抓住尾巴。”
　　“不是，这事真跟我……”梁赞刚要解释，琴酒那边却已经把电话挂了。
　　看着屏幕上结束通话的提示，梁赞翻了个白眼。
　　神TM不愿意就下地狱，这个琴酒，当别人都和他一样是暴力狂？
　　无奈的叹了口气，他发现柯南从美术馆里跑了出来。
　　把手机放进口袋后，他对柯南招招手。
　　柯南小跑过来：“梁赞哥哥，你刚才在打电话么？”
　　“嗯，和一个傻屌聊了几句。”梁赞点头说。
　　柯南：“……”
　　虽然不知道电话那头是什么人，但还是替他默哀一下，竟然认识梁赞这种口吐芬芳的朋友。
　　然后，他看向梁赞，嘿嘿一笑：“梁赞哥哥，很抱歉，在你出来找线索的时候，案子已经破了！”
　　说完，他一脸期待的等着看梁赞郁闷的表情。
　　结果梁赞很满意的点点头：“破了好，破了就能下班了。”
　　柯南：“？？？”
　　这人怎么回事！
　　在柯南有一万句槽想吐的时候，梁赞已经回到美术馆里了，柯南也赶紧追了过去。
　　他追到梁赞旁边，抬起头哭笑不得道：“等一下等一下，梁赞哥哥，你就不好奇一下犯人的身份吗？”
　　“美术馆馆长啊。”梁赞直接回答。
　　“诶？”柯南愣了，“你，你知道？”
　　梁赞伸了个懒腰：“刚才我在洼田的房间里找到了凶手使用的盔甲，因为凶手销毁罪证的时间有限，盔甲内部只做了很简单的清洁，随便翻翻就找到了馆长的头发。”
　　“之后，只要再检测一下盔甲的其他部位，只要检测出馆长的汗液，或者皮肤碎片之类的，自然就能证实这一点了。”
　　听到梁赞的话，柯南差点一口老血喷出来。
　　他费尽心思找线索，找证据，结果到你这只要做个DNA检测就行了？！
　　这家伙的破案方式，也太不艺术了！
　　而这时，旁边响起目暮的声音。
　　“原来如此，这样一来才是铁证如山啊！”
　　梁赞和柯南一起转过头，就看到目暮几人押着馆长正走过来，后面还跟着小兰，她正扶着头晕眼花的毛利小五郎。
　　美术馆馆长也听到了梁赞的话，不由感慨：“果然……只要做了恶事，再怎么掩饰早晚也会被发觉的。”
　　梁赞摆摆手：“嗨，谁第一次都容易犯错，下次小心点就是了。”
　　柯南：“？？？”
　　目暮警官：“？？？”
　　佐藤差点吐血，赶紧道：“别胡说，你这话万一被记者听到，那就是教唆犯罪！”
　　梁赞哈哈一笑：“口误口误，我的意思是下次小心点不要再做这么冲动的事了。”
　　佐藤本想点头，但想了想总觉得这话还是有点怪怪的……
　　当天晚上，毛利侦探事务所里，柯南正翻着一本书，就听到小兰惊讶开口。
　　“爸爸，柯南，下午发生命案的美术馆，被人买走了！”
　　毛利小五郎撇撇嘴：“这有什么奇怪的。”
　　柯南则是抬头道：“小兰姐姐，是什么人买的呀？”
　　“是八菱汽车公司，新闻上说交易价格非常低，几乎是半卖半送的交易。”小兰说。
　　柯南点点头，失去了兴趣。
　　美术馆刚发生命案，再加上死的是真中集团的老板，真中集团当然想赶紧把美术馆大楼脱手。
　　至于八菱汽车，那可是全国知名的汽车企业，跟这个案子基本不可能有关系的。
　　……
　　梁赞一行人回到警视厅后，移交了犯人，接着就各回各家。
　　走之前，目暮很高兴的找到梁赞。
　　“梁赞老弟，刚才咱们搜查一课的管理官，松本清长打电话给我，专门提到你呢，他说他现在在关西，等回东京后，要专门给你表功！”
　　听到目暮的话，办公室里众人都有些惊讶，同时对梁赞有点羡慕。
　　千叶笑道：“梁赞你到时候可得请客啊！”
　　梁赞耸肩道：“没准我到时候见到长官，一紧张说错了话，你们就看不到我了。”
　　众人哈哈一笑，气氛顿时轻松起来。
　　目暮暗暗点点头。
　　这个梁赞，别看年轻，做事真的是很有一套，在这么大的荣誉面前，没有一丝傲慢，很敏锐的注意到众人的心理，很好的做出了调节。
　　这小子，有大将风度！
　　一会工夫后，梁赞收拾好东西，离开了警视厅大楼。
　　本来想直接回研究所，但看了下时间，梁赞觉得还挺早的，干脆决定先去组织据点打发时间。
　　打了辆车，他来到大黑大厦，一路上到顶层，到了据点的酒吧。
　　推开酒吧的门，梁赞微微一愣。
　　他本来以为这个时候应该只有科恩和基安蒂在，没想到琴酒也坐在吧台前，正叼着烟看一份文件。
　　看到梁赞，科恩一边擦杯子一边点点头，基安蒂则是随意的摆摆手。
　　梁赞走到吧台坐下，对琴酒道：“看什么呢？”
　　问完，他转头看向科恩：“一杯果汁，谢谢。”
　　科恩无语：“来酒吧喝果汁？”
　　吐槽归吐槽，梁赞既然这么要了，他还是给梁赞倒了一杯苹果汁。
　　接过苹果汁，梁赞一口灌下，爽到。
　　琴酒没抬头，直接叼着烟道：“我看看龙舌兰最近的动向。”
　　“龙舌兰？”听到这个名字，梁赞扬了扬眉毛。
　　龙舌兰……算是组织一个老人了，格斗能力强，枪法也很好，属于一个全面型战士。
　　也正因如此，这家伙非常目中无人，整个组织除了boss和朗姆，其他人就没一个能入他眼的。
　　包括琴酒，梁赞和贝尔摩德。
　　琴酒拿下烟，按灭在烟灰缸里。
　　他冷笑一声：“这家伙，不老实。”
　　梁赞眼前一亮：“他是卧底？”
　　琴酒无语的抬头看了他一眼。
　　你兴奋啥呢？


第十九章 你听没听过一句话？
　　琴酒微微皱眉：“龙舌兰是卧底？为什么？”
　　对卧底这个词，琴酒可是非常敏感，哪怕梁赞只是随口一说，他也会问问原因。
　　梁赞伸出一只手指：“因为组织里被你盯上的人，最后都发现是卧底啊。”
　　琴酒脑门蹦出青筋。
　　“如果真是这样，你早就死一百次了。”
　　他冷声甩下一句，继续看手里的资料。
　　基安蒂有些惊讶的看着这一幕。
　　那个冰山怪物一样的琴酒，居然能说出这种开玩笑一样的话……真可怕！
　　她下意识看了梁赞一眼。
　　难道这就是传说中的腹黑克傲娇？
　　基安蒂脑子里瞬间脑补出几十万字的女频太太文。
　　看完手里的资料，琴酒脸色没有任何变化。
　　但梁赞三人却能明显感觉到，周围空气的温度都降低了。
　　基安蒂和科恩就像被猎人盯上的野兽，下意识绷起表情，做出戒备姿态。
　　这时，梁赞慢慢站起来，在两人的注视中走进了吧台。
　　他拿了个调酒壶，倒了几种酒进去，很专业的晃了晃，接着打开壶口，把酒倒进杯子，随手向琴酒那边推了过去。
　　酒杯划过半个吧台，速度不慢，看起来就像是要直接冲出桌子，掉落地下一样。
　　然而，酒杯稳稳停在了琴酒面前，丝毫不差。
　　要不是琴酒现在气场太可怕，科恩都想给梁赞鼓个掌了。
　　这一手，看起来简单，很多普通人都能做到，但要想百分百保证杯子不滑过头，可是个高端技术活，对自身力量没有极为细致的掌握，是不可能做到的！
　　推过酒杯，梁赞懒洋洋道：“一杯解千愁，喝完乐呵乐呵，别老跟别人都欠你钱一样。”
　　琴酒伸手拿起杯子。
　　看着杯里诡异的颜色，他微微皱眉。
　　“这调的什么东西？”
　　“老八的秘制鸡尾酒。”梁赞微笑道。
　　琴酒完全听不懂梁赞扯得是什么玩意，但他也懒得追究，梁赞经常说这种莫名其妙的话，挨个追究的话就没个完了。
　　他喝了一口，露出见了鬼的表情，然后默默把杯子放下了。
　　“科恩，以后禁止麦斯卡尔进吧台。”
　　科恩点点头：“好。”
　　梁赞顿时就不乐意了，他好心好意来调酒，虽说是第一次调，但酒这玩意儿……不都是内味儿么，选哪些来调有什么区别？
　　就在他想抗议的时候，琴酒把手里的资料推到了他面前。
　　梁赞拿起来看了一会，扬了扬眉毛。
　　如果这上面的消息全部属实，那龙舌兰真是在玩火了。
　　作为组织元老，龙舌兰这么些年，接触了各种势力，包括各国财团，各国政府官员，甚至还有一些动乱国家的武装势力。
　　最近两年，他利用这些人脉关系，开始打造自己的私有势力，虽然还不成规模，但这恐怕只是表象，为了防止组织注意到他的动作，而故意做的掩饰。
　　一旦他积累充足，可能会直接脱离组织，找个落后国家占山为王！
　　他放下资料，笑道：“他这是准备养老了？”
　　琴酒冷笑一声：“就怕他没有变老的那一天。”
　　“麦斯卡尔，你之后在日本呆的时间最长，一旦有机会，就盯住了龙舌兰，看看他到底想搞什么花样。”
　　梁赞点点头，做了个ojbk的手势。
　　想了想，琴酒又补充道：“别和那家伙正面冲突，别看他岁数大，战斗力还是很强的。”
　　“放心，我是走猥琐路线的，和你这种莽夫不一样。”梁赞说。
　　琴酒哼笑一声：“谦虚了，你现在可是为了买一座楼，就设计杀了对方集团董事长的男人。”
　　“……”
　　梁赞都懒得反驳了，琴酒爱怎么想怎么想去吧。
　　见梁赞不说话了，琴酒站起身，整理了一下风衣，迈步离开了酒吧。
　　确认琴酒走了，基安蒂有些兴奋的看向梁赞。
　　“麦斯卡尔，刚才琴酒说的是真的？你为了买座楼，把一个集团董事长杀了？”
　　梁赞翻了个白眼：“你听琴酒扯淡吧。”
　　科恩摇头道：“琴酒不会说谎，你肯定干了。”
　　基安蒂两眼放光：“你这家伙，一段时间不见，倒是很有魄力了啊，下次再有这好事叫我一声，一起行动！”
　　动嫩娘个腿儿。
　　梁赞看了看表，离晚饭还差点时间，就继续跟基安蒂两人聊了一会。
　　随着天色转黑，他站起身准备离开。
　　就在这时，酒吧的门被人推开。
　　三人转头看去，就见到一个高大的黑衣男人缓缓走了进来。
　　正是几人之前提到的龙舌兰！
　　龙舌兰用冰冷的目光扫了下屋里三人，完全没有打招呼的意思，直接往边上一张桌子走了过去。
　　基安蒂顿时就不爽了，她跳下吧台椅，直接拦在龙舌兰面前。
　　龙舌兰脸色阴沉：“滚开。”
　　基安蒂本来只是看龙舌兰态度不好，想过来随便挑衅一下的，结果听到龙舌兰这么不客气的一句，直接火就上来了。
　　“龙舌兰，你跟老娘这拽什么呢？你以为早加入组织几年，你就比老娘高贵了？”
　　“混了这么多年，连个干部都没混上，你拽你马呢？”
　　基安蒂话音刚落，就看到龙舌兰手臂猛地一动，右手握成拳头，反手就向着她右脸砸来！
　　虽然勉强看到了龙舌兰的动作，但这一拳的速度太快，让她完全没有反应的余地！
　　吧台里，科恩一惊，赶紧想要掏枪。
　　就在这时，他眼前一花，发现刚才还坐在吧台前的梁赞已经冲了过去。
　　砰！！！！
　　在基安蒂有些惊恐的注视中，龙舌兰的拳头停在了离她只有十几厘米的位置。
　　在她的头和龙舌兰的拳头之间，隔着一个不锈钢的摇酒壶。
　　梁赞拿着摇酒壶，嘴角微微扬起：“龙舌兰，那位大人说过，组织里不允许内斗，你这是想造反？”
　　龙舌兰盯着梁赞看了几秒。
　　他缓缓收回手，冷笑一声。
　　“麦斯卡尔，不知道你听没听过一句话。”
　　“野狗都是成群，虎狼才会独行！”
　　说完，他张开嘴就准备发出嘲笑声。
　　还没笑出来，梁赞直接道：“你说这句我没听过，不过我听过另一句。”
　　他呵呵一笑：“帅哥美女都是成群，丑比才会独行。”
　　基安蒂没忍住，直接哈哈大笑起来。
　　龙舌兰脸色瞬间黑成锅底。


第二十章 他是为了你来的？
　　龙舌兰脸色阴沉，紧盯着面前的梁赞。
　　梁赞一手拿着摇酒壶，另一只手把基安蒂拉到了自己身后。
　　他早就用真实之眼扫了龙舌兰全身上下，所有武器的位置他都知道，龙舌兰要拿武器的话，他第一时间就能做出反击！
　　龙舌兰确实想出手，但他发现，无论自己如何准备，梁赞的气机都牢牢锁定着他。
　　这个才加入组织两年多的年轻人，比他想的要可怕的多！
　　龙舌兰相信，只要自己有所行动，梁赞瞬间就会雷霆反击。
　　他用眼角余光看了看吧台里面。
　　柯恩已经拿出枪，对准了他。
　　基安蒂差点被人锤爆狗头，此时也是火冒三丈，一副要杀人的样子。
　　这个时候动手的话，死的人只可能是他。
　　想到这里，他放下手，冷笑一声。
　　“麦斯卡尔，别太把自己当回事，你不过就是贝尔摩德的一个玩具，等她玩腻了，你就会像一条狗，死在无人问津的巷子里。”
　　说完，他做出一个抹脖子的手势，转身离开。
　　基安蒂本想追出去，却被梁赞伸手拎住后颈的衣服，原地拽住了。
　　基安蒂伸手拉扯自己的领子：“麦斯卡尔，你拦我干什么！”
　　梁赞伸手敲了她脑袋一下：“跟救命恩人说话，什么态度。”
　　基安蒂下意识就要反驳，但想了想，她刚才还真是被梁赞救了一命。
　　她哼哼一声：“欠你一次，下次还上就是了。”
　　梁赞笑了笑，也不计较，穿上外套准备离开。
　　见状，基安蒂赶紧道：“喂喂，麦斯卡尔，你什么都不做吗？龙舌兰那家伙这么嚣张，咱们就忍了？”
　　吧台里，科恩也是类似的想法，只是没有说话。
　　梁赞掀起门口的帘子，回头看向基安蒂。
　　在基安蒂的注视中，梁赞露出一个微笑。
　　“我又不是琴酒那种莽夫，打打杀杀的事，还是放过我吧。”
　　说完，他直接走出酒吧。
　　基安蒂火冒三丈，连着跺了好几脚。
　　“可恶，麦斯卡尔这家伙，居然就这么忍了！”
　　吧台里，科恩摇摇头。
　　他扶了扶墨镜，淡淡道：“恐怕正相反……麦斯卡尔他刚才虽然在笑，眼睛里可是一丝笑意都没有啊。”
　　回想起梁赞那双眼睛，科恩没由来的打了个寒战，不再说话，继续默默地擦杯子了。
　　离开大黑大厦，梁赞回到研究所，到了雪莉的办公室却发现门锁了。
　　梁赞有些奇怪，到外面找了个坐得近的研究员，伸手拍了拍肩膀。
　　“你好，麻烦问一下，雪莉去哪了？”
　　突然被人拦住，研究员顿时露出怒色，转头刚要喷，看清梁赞的脸后，又硬生生把话憋了回去。
　　“组，组长出去了，走之前说她给您留了晚饭，就在您房间的微波炉里。”
　　这个研究员并不太清楚梁赞的身份，但他知道梁赞是那个组织的一员，而那个组织里全是杀人不眨眼的变态怪物，因此赶紧就把自己知道的都说了，一点不敢保留。
　　梁赞点点头，回到自己的房间，果然在微波炉里发现了一份便当。
　　便当是咖喱饭，不出意料，又是属于速食品的范畴。
　　梁赞哭笑不得的把咖喱饭加热了一下，拿起勺子吃了一口。
　　刚嚼了一口，他突然愣了。
　　咖喱里的食材，没有完全熟透。
　　梁赞很了解雪莉，那丫头虽然在吃这方面不讲究，经常吃速食品，但她对健康还是很在意的。
　　不管做的食物多简单，她都不应该在没有完全熟透的情况下去吃。
　　“看来，这丫头离开的很匆忙……如果是去做早就决定好要做的事，以她的习惯，是不会这么匆忙的，那就是有什么突发事件。”
　　几秒钟后，梁赞露出了然神色。
　　……
　　研究所不远处，一个家庭餐厅二楼，雪莉和一个长发女子对面而坐。
　　女子穿着一身西装，面容温婉，眉眼间和雪莉有三分相像。
　　正是宫野明美！
　　雪莉看着宫野明美，有些焦虑。
　　“姐姐，你刚才跟我说，找到了可能离开组织的方法，到底是什么意思？”
　　在雪莉的注视中，宫野明美微微一笑。
　　“志保，你不用担心这些，放心交给姐姐就好。”
　　“我之所以告诉你这些，是让你做好准备，如果我成功了，就会逼迫琴酒，让他放了我们，我们去过普通人的生活。”
　　“但……什么事总有万一，如果我真的失败了，可能就没办法再继续照顾你了。”
　　“志保，我知道你很坚强，但你的处境实在太危险了，在组织这种黑暗的深渊里，一步走错，就是万劫不复。”
　　“如果我真的不能回来，你一定要照顾好自己，听从组织的命令，绝对不要有不该有的想法，明白了么？”
　　宫野明美的眼中满是坚定。
　　有可能的话，她根本不想告诉雪莉这些，但她妹妹的性格她最了解，如果自己不明不白的死了，雪莉一定会追查，到最后很有可能会反抗组织，最后死无全尸！
　　因此，她决定先告诉雪莉一部分真相，让她至少有个心理准备。
　　听到宫野明美的话，雪莉愣了半天。
　　她嘴唇有些颤抖，赶忙伸出手握住了宫野明美的手。
　　“姐姐，你不要去做危险的事情，你放心，组织说过，只要我的研究项目完成了，就会还我们自由，你根本不用去以身犯险！”
　　闻言，宫野明美露出一丝苦笑。
　　自己这个妹妹，还是太天真了。
　　她是科研领域的高端人才，如果真的完成了研究项目，只能提升她的利用价值，组织更不会放她走了。
　　而且，有赤井秀一这件事，自己早晚都是组织的眼中钉，肉中刺，不速战速决的话，最后一定会满盘皆输……
　　她伸出手，揉了揉雪莉的发丝。
　　“放心吧，志保，姐姐会保护好自己的。”
　　想了想，她又开口道：“对了，我听说，麦斯卡尔他来日本了？”
　　雪莉下意识点点头。
　　宫野明美微微一笑：“是为了你来的吧。”
　　提起梁赞，雪莉翻了个白眼。
　　“那种花花公子，我才不需要他为我做什么。”
　　宫野明美眼中笑意更甚。


第二十一章 你对汽车了解么？
　　看着雪莉的样子，宫野明美露出微笑。
　　她自己的妹妹，自己最了解了，如果雪莉真的讨厌麦斯卡尔，才不会是现在这个样子。
　　不过……要说喜欢，估计也不至于。
　　自己这个妹妹，从小接受精英教育，书堆里泡大的，恋爱这么浪漫的词语，对她来说可能还早了点。
　　然而，正是这个对恋爱感到朦胧的时期，最容易被男人欺骗。
　　想到自己的经历，宫野明美心里又是甜蜜，又是郁闷。
　　她对雪莉道：“志保，麦斯卡尔虽然是个好人，但不管怎么说，他也是组织的一员，而且还是琴酒带出来的优秀杀手。”
　　“在不涉及自身安全的前提下，我觉得你可以相信他，有事可以和他商量……但要是涉及到自身安全，你千万要克制自己，不能被他知道太多。”
　　听到宫野明美的话，雪莉沉默了几秒，露出有些困惑的表情。
　　见状，明美解释道：“姐姐不是让你怀疑麦斯卡尔，只是组织的水太深了，别说你和麦斯卡尔没什么关系，就算你们真的是恋人，在原则性问题上，也不能保证麦斯卡尔到底是站在你这一边，还是站在组织那一边。”
　　“活在组织这潭深水里，就必须要小心一切可能存在的风险，志保，你一定要记住这一点。”
　　在宫野明美的注视中，雪莉抿了抿嘴，轻轻点头。
　　“好，姐姐，我记住了。”
　　宫野明美微笑着点点头。
　　她静静看着雪莉，似乎是想把妹妹的样子牢牢印在脑海中。
　　几秒钟后，她站起身。
　　“咱们谈的时间不短了，我该回去了。”
　　雪莉忍不住道：“姐姐，你千万不要做不该做的事。”
　　宫野明美点点头，然后结账离开了餐厅。
　　雪莉也慢慢站起身，来到了餐厅门口。
　　晚上的气温有些凉，她伸出双手放在面前，轻轻哈了一下，让双手获得一点温度。
　　就在这时，她感觉到，一件衣服披在了身上。
　　雪莉惊讶的转过头，就看到梁赞那没什么表情的脸。
　　她整个人惊讶的哆嗦了一下。
　　“麦，麦斯卡尔？你怎么会……”
　　“我怎么会出现在这里？”梁赞呵呵一笑，“这么晚了，你突然离开研究所，连我的晚饭都没做熟，以你的性格，能这么匆忙只有一个可能，就是明美找你。”
　　“明美找你的话，为了避免横生事端，肯定会选离研究所近的地方。”
　　“研究所附近，你认识的能见面的地方一共就三个，其中两个晚上七点停止营业……因此，你们见面的地方，就只能是这里了。”
　　雪莉抿了抿嘴。
　　梁赞说的这些，平时她也都能想到，只是姐姐一联系她，她就顾不上想这些了。
　　接着，她突然意识到，既然梁赞这么简单就想到这些，那梁赞应该早就找到这里了吧？
　　自己和姐姐的话，他听到了多少？
　　尤其是姐姐说的，找到了脱离组织的方法，梁赞是不是也听到了？
　　一想到这里，雪莉的心跳突然加快。
　　就在这时，她看到梁赞的脸突然出现在自己面前。
　　梁赞弯下腰，把脸凑到雪莉面前，似笑非笑道：“怎么，在猜我有没有偷听你们说话？”
　　雪莉身子僵硬，沉默不语。
　　在她的注视中，梁赞露出一个诡异的笑容。
　　“雪莉，你什么时候产生了我需要偷听的错觉？”
　　“明美那些天真的想法，别说我，就算是琴酒那种莽夫，都不可能骗的过去。”
　　听到梁赞的话，雪莉的身体忍不住有些颤抖。
　　“麦斯卡尔，你全都知道了？”
　　她看着梁赞的目光，有恐惧，有绝望，还有一丝无助。
　　梁赞心里划过一万句AWSL，但表面上还是强行装出一副没什么反应的样子。
　　“我知不知道无所谓，但你还是做好心理准备，如果琴酒知道了，明美的结局肯定不会好看的。”
　　说完，他伸手揉了揉雪莉的头发。
　　细软的茶色发丝触感，从指间传递到大脑，让梁赞十分享受。
　　换做平时，雪莉才不会允许他这么做，现在不赶紧摸摸，之后可就不一定有这好机会了。
　　享受了一把摸头后，梁赞缓缓开口道：“走吧，回去了。”
　　雪莉神色复杂的点点头，跟在了梁赞背后。
　　梁赞拿出手机，给赤井秀一发了条信息。
　　【明美准备行动了。】
　　看到梁赞用手机打字，雪莉的心往上提了一点。
　　他这是在联系谁？
　　琴酒么？
　　光是想到这个可能，雪莉都觉得心情无比沉重起来。
　　回到研究所，梁赞难得没有“骚扰”雪莉，直接回房间去睡觉了。
　　但雪莉却更觉得心情沉重。
　　她认为，这是麦斯卡尔发现了宫野明美的秘密，开始和她们保持距离了。
　　如果真是这样，那梁赞刚才发信息的人，可能真是琴酒！
　　带着满脑子杂乱的思绪，雪莉回到房间里。
　　坐在床上，她下意识紧了紧身上披着的衣服。
　　下一秒，她突然反应过来，这件衣服还是梁赞的……
　　低下头，看着梁赞的外套，雪莉的心情无比复杂。
　　……
　　翌日。
　　梁赞打车来到警视厅，轻车熟路的来到办公室。
　　他觉得自己应该买辆车了，天天打车这种行为太过奢侈，不是他这种存款现金只有几亿美金的人该做的。
　　不过……要买车的话，他自己对车倒是没什么了解。
　　穿越之前，梁赞开的是一辆很普通的宝马三系，穿越之后基本就没开过车了，尤其是跟琴酒一起行动的时候，有伏特加这种专职司机在，他开什么车。
　　“要不找人帮我选一辆好了，不过找谁好呢？”
　　梁赞脑海里闪过几道身影。
　　琴酒？那个老古董脑袋里估计只有几十年前的古董车。
　　伏特加……那家伙倒是应该很懂，不过和他一起去选车太无聊了。
　　贝尔摩德？和她去选车的话，就不知道是选车还是选酒店了……
　　正想着，就看到佐藤推门走了进来。
　　看到梁赞，佐藤笑着打了个招呼。
　　梁赞回了个招呼，等佐藤坐下后，他突然想到什么似的。
　　他伸过头去：“佐藤警官，你对汽车有了解么？”


第二十二章 指名我？
　　“汽车？”佐藤美和子微微一愣，“虽然谈不上了解，但我挺喜欢开车的……怎么了？”
　　梁赞笑了笑：“我家住的离警视厅有点远，之前每天上班都是打车，所以想找个懂车的朋友，跟着一起去买辆车。”
　　佐藤美和子的表情顿时像见了鬼一样。
　　住的地方远，每天打车上班……
　　梁赞这家伙，家里有矿吗？！
　　不过仔细一想，她还真没见过梁赞平时花钱有犹豫过。
　　这家伙，看起来是很保守的类型，没想到还信奉月光主义啊……
　　佐藤端起茶杯喝了一口，然后道：“汽车的话，上次去医院接你的那位宫本警官，她是很了解的，毕竟是交通课的嘛，要不去拜托她一下？”
　　“先不急，等周末之前再决定吧。”梁赞说。
　　佐藤美和子点点头，现在离周末还早，的确没必要着急定下来。
　　而这会儿，办公室的人陆陆续续都来了。
　　目暮依然穿着那一身棕色大衣，看到梁赞两人感慨道：“梁赞老弟，佐藤君，你们来的还真早啊。”
　　听到这话，警察们纷纷一愣，用怀疑的目光看向梁赞。
　　这家伙，一定是发现佐藤警官上班比较早，故意跟着这么做，试图刷好感！
　　众人顿时下定决心，从今天起，一定要比梁赞来的更早！
　　目暮刚要坐下，电话铃声突然响起。
　　他伸手拿起听筒：“我是目暮。”
　　“诶？日卖电视台？”
　　目暮的表情有些错愕，听了一会后，惊讶道：“梁赞君吗？”
　　听到目暮的话，屋里所有人都把目光投了过来。
　　佐藤凑过来，小声道：“日卖电视台的人找你？是不是想给你做采访呀？”
　　梁赞哭笑不得：“我有什么好采访的。”
　　佐藤刚想再说点什么，目暮那边点点头道：“好，我明白了，请放心。”
　　说完，他挂了电话，看向梁赞。
　　在众人好奇的注视中，目暮道：“梁赞老弟，得辛苦你跑一趟日卖电视台了。”
　　“是什么事？”梁赞有点奇怪。
　　目暮点点头：“打电话来的，是日卖电视台的知名主持人水无怜奈，她说有重要的事情找你帮忙，还说有可能关系到她朋友的人身安全。”
　　此言一出，整个办公室都沸腾了。
　　“水无怜奈？！”
　　“那个有名的美女主持人？”
　　“啊……好羡慕，我也想和她见面！”
　　“可恶，我酸了！”
　　佐藤有些惊讶的看着梁赞，没想到那位有名的美女主持会专门来找梁赞帮忙。
　　“专门指名我吗？”梁赞问。
　　水无怜奈，这个名字他可是非常熟悉。
　　这妹子，是组织的一员，代号“基尔”，和梁赞一样，属于琴酒带领的行动组。
　　嗯，是基尔，不是鸡儿。
　　基尔加入组织的时间不长，但名气不小，当年她被卧底抓走，用吐真剂逼供，没有招出任何情报，甚至还咬断了对方的手腕，抢走手枪打了一波反杀。
　　就连那位大人，都对这件事表示了称赞。
　　不过，对梁赞这个穿越者而言，这些都是纯扯淡。
　　基尔是CIA派来的卧底，被她反杀的那个卧底是她亲爹，是为了保护基尔，才舍弃生命演了出戏而已。
　　这个二五仔，找自己干什么？
　　想了想，梁赞猜出了几个可能性，嘴角微微扬起。
　　目暮点头道，“对，专门指名你的。”
　　“你上次不是破了情人节杀人事件么……警视厅为了宣传警方的破案能力，专门拜托日卖电视台把这件事加在新闻里了，所以那位水无怜奈小姐很信任你的推理能力，所以特意拜托你去。”
　　“她还说，因为只是猜测，不一定真的会有事件发生，所以不想浪费太多人的时间，只要你一个人去就行了。”
　　听到这话，周围的柠檬党顿时就更酸了。
　　梁赞咂咂嘴：“行吧，虽然感觉好麻烦，但谁让咱是吃这碗饭的呢。”
　　这话听得男警察们想要吐血，你不愿意换我们啊，我们愿意去！
　　带着全体男同事的怨念，梁赞打了个车，来到日卖电视台。
　　和前台说明来意后，没一会，一个穿着职业装，额前留着几缕碎发的女性就赶了过来。
　　正是水无怜奈。
　　“抱歉，请问是梁赞警官么？抱歉刚才有点事，让您久等了！”
　　看着基尔一副完全不认识他的样子，梁赞似笑非笑的点点头。
　　“没关系，没等多久。”
　　水无怜奈露出笑容：“那么，请来这边说吧。”
　　在水无怜奈的带领下，梁赞一路来到主持人化妆间。
　　水无怜奈顺手关上了门，而梁赞则是用真实之眼看了一圈，确认有没有窃听器之类的东西。
　　关好门后，水无怜奈走到梁赞面前。
　　“好久不见了，麦斯卡尔。”她露出试探性的笑容。
　　梁赞扬起嘴角：“知名美女主持人……你混得不错啊，基尔。”
　　“那么，专门找我过来是要干什么？如果只是想见我一面，那我可要给你来一点爱的教育了。”
　　随着梁赞话音落下，一股无形的压力瞬间笼罩水无怜奈。
　　水无怜奈后背冒出冷汗，心一下提了起来。
　　梁赞的话……是什么意思？
　　他是不是知道了什么？！
　　两年前，她第一次和梁赞见面，梁赞当时还只是个刚加入组织的新人，要不是有贝尔摩德背书，根本不可能接触到她。
　　但……那时候，她就感觉，自己在梁赞面前，居然像是个不着片缕的婴儿，完全没有一点秘密可言。
　　在梁赞眼中，她被彻底看透了，连她自己，都不一定能对自己了解到那种程度……
　　从那时起，水无怜奈就不敢对这个年轻人有一丝小瞧。
　　知道梁赞到日本后，她第一时间就邀请梁赞来见面，也是有拜码头的打算。
　　难道对方过来之前已经掌握了什么，这次只是来和自己摊牌的？
　　就在她差点要做出防御姿态时，梁赞身上散发出的压力感突然消失无形。
　　看着她的样子，梁赞哈哈一笑。
　　“好久不见，开个玩笑，别生气别生气。”
　　水无怜奈：“……”
　　神TM开玩笑！
　　她刚才差点都要湿了！


第二十三章 估计是暗恋我
　　“所以，找我来是要做什么？”
　　闲聊几句后，梁赞把话题拉回正规。
　　见梁赞真的没打算动手，水无怜奈松了口气。
　　她露出微笑，道：“我之前跟警视厅那边说的理由是真的，我的一个朋友真的遇到了麻烦，需要警方的帮助。”
　　“我想，你应该会对我那个朋友很感兴趣～”
　　说着，她伸手指向旁边墙上一张大海报。
　　梁赞顺着看过去，看到海报上是一个穿着偶像服的年轻女孩。
　　女孩长得挺可爱，很有青春活力的感觉。
　　旁边还配了文字——冲野洋子新曲发布！
　　梁赞冒出问号：“我为什么要对冲野洋子感兴趣？”
　　水无怜奈微微一愣：“麦斯卡尔你……不是对所有可爱少女都感兴趣么？”
　　梁赞的反应，让她心里有点慌。
　　前两天，冲野洋子找到她，说有人经常潜入自己家里，恐怕是小偷、抢匪之类的，让她非常害怕。
　　听说这事后，水无怜奈立马想到梁赞。
　　之前在美国的时候，她就听说梁赞很喜欢可爱的女孩子，刚巧，梁赞来日本后伪装的身份还是警察，找他来保护冲野洋子的话，一定合他心意。
　　结果看梁赞现在这样，可能自己马屁拍到脚上了？
　　想了想，她强行笑道：“如果你不喜欢就算了，我……”
　　只用一秒钟，梁赞就猜出了水无怜奈的打算。
　　看到水无怜奈有点慌张的样子，他有点想笑。
　　基尔这家伙，虽然是个二五仔，但别说，还真有点蠢萌蠢萌的。
　　他虽然对冲野洋子没什么兴趣，但来都来了，这时候回警局也没意思，再说，和这个世界的大明星接触，没准还能提升世界联系度。
　　因此，水无怜奈话音未落，他就摆摆手打断道：“水无怜奈小姐，别这么紧张，我只是个人畜无害的人民警察，既然你需要帮助，就带我去看看受害者吧。”
　　闻言，水无怜奈松了口气，赶紧给梁赞带路，前往冲野洋子的化妆室。
　　水无怜奈轻轻敲敲门。
　　“请进。”门里传来一声柔柔的声音。
　　水无怜奈打开门，带着梁赞走了进来。
　　屋子里，冲野洋子正在卸妆，看样子是刚录完什么节目。
　　看到冲野洋子本人，梁赞默默点点头。
　　不愧是少女偶像，卸妆之后依然很漂亮，不逊色于那些化了妆的明星，甚至因为清纯的感觉反胜了一筹。
　　当然，比起雪莉还是差远了。
　　看到水无怜奈和梁赞，冲野洋子微微一愣。
　　然后，她惊讶的看向梁赞：“请问，您是那位梁赞警官吗？”
　　“你认识我？”梁赞微笑着问。
　　冲野洋子点点头，赶紧站起来：“我看过您侦破情人节杀人案的报道，您的推理真的很精彩！”
　　梁赞突然有点好奇，警视厅给电视台的文案到底是怎么写的。
　　他当时破案的过程要多简单有多简单，对推理爱好者来说，简直就是玷污推理圣殿，既然冲野洋子说他的推理精彩，那肯定是警视厅谎报破案过程了……
　　想到这里，他有点哭笑不得。
　　“冲野小姐客气了，我只是按照警校教的破案方法，照本宣科而已。”
　　“我听水无小姐说，您遇到了麻烦，不知道能不能和我详细说明一下？”
　　闻言，本来很高兴的冲野洋子不由愣了。
　　她看向水无怜奈。
　　“怜奈，你……你帮我报警了？”
　　水无怜奈点点头。
　　冲野洋子哭笑不得：“这……事情还没确定，不应该麻烦警官们的。”
　　正说着，化妆室的门突然被人推开。
　　开门的是个穿西装的小胡子大叔，刚一打开门，他就兴奋的把头伸了进来。
　　“洋子小姐！！名侦探毛利小五郎前来报道！！！”
　　在毛利小五郎背后，跟着他的女儿毛利兰。
　　在他脚边，则是死神小学生柯南。
　　看到推门进来的毛利小五郎，冲野洋子赶忙双手合十，对梁赞鞠躬道。
　　“非常对不起！梁赞警官，我不知道怜奈帮我报了警……我这边也请了侦探来帮忙，正好撞到一起了，绝对不是不放心您的能力！”
　　听冲野洋子这么一说，水无怜奈就知道自己搞出乌龙了。
　　本想给冲野洋子个惊喜，没想到弄巧成拙，反而让场面有点尴尬。
　　梁赞倒是挺高兴。
　　有柯南在，他肯定是不需要干活了，真有什么事，柯南肯定都会解决，自己只要跟着划水就行了。
　　这么好的事，上哪找去？
　　在毛利小五郎惊讶的注视中，他笑了笑：“有名侦探帮忙是好事，人多力量大嘛，冲野小姐把你的情况说一下吧。”
　　见梁赞没生气，冲野洋子大大的松了口气，对梁赞露出感激的目光。
　　“梁赞警官不用客气，叫我洋子就好。”
　　毛利小五郎这边，虽然不太明白什么情况，但听到梁赞叫自己名侦探，顿时高兴起来。
　　这小子，还是挺识货的嘛！
　　当然，他并不知道，梁赞说的并不是他就是了。
　　等一行人都坐下后，冲野洋子把自己遇到的事讲述了一遍。
　　简单来说，就是她最近经常发现，自己的住处被人潜入过，一些摆设的位置都发生了变化。
　　因为不确定是什么人来过，所以感到非常害怕，希望调查清楚，到底是什么人潜入了自己的房子。
　　听完冲野洋子的描述，毛利小五郎怒不可遏。
　　“居然敢潜入洋子小姐的房间，可恶！连我都没有见过的……”
　　毛利兰一头大汗，赶紧拦住毛利小五郎。
　　柯南干笑一声，凑到了梁赞这边，小声道：“梁赞哥哥，你和那位水无小姐认识的吗？”
　　梁赞有些奇怪的看向他：“为什么这么说？”
　　柯南偷偷看了一眼水无怜奈，继续小声道：“从咱们坐下到现在，她偷偷看你好几次了，而且很紧张的样子，就像考试考砸的学生偷偷看父母的反应一样。”
　　梁赞：“……”
　　这个基尔，还能不能行了，动画里明明是条汉子，怎么现在这么丢人的，连个小学生都能看出异样。
　　想了想，他凑到柯南耳边道：“估计是暗恋我。”
　　柯南感觉自己想说脏话。


第二十四章 死神代言人？
　　“喂喂，我说正经的呢。”柯南无语。
　　“我也很正经啊。”梁赞脸上满是认真，“一个女生如果经常偷偷看一个男生，那要么这个男生脸上有奇怪的东西，要么就是这个女生暗恋他。”
　　柯南愣了，真的假的？
　　听着好像还挺有道理的？
　　他看了看水无怜奈，又看了看梁赞。
　　虽然不愿意承认，但梁赞确实长得挺帅，人品也很好，女孩子喜欢他不算奇怪。
　　但……水无怜奈的态度，怎么看也不像是喜欢吧？
　　柯南挠了挠头，决定既然想不通就不想了。
　　反正不管是梁赞还是水无怜奈，比起那两个黑衣男人，都不算太重要，没必要浪费过多精力。
　　他转头看向梁赞，想问问梁赞警局最近有没有收到黑衣人之类的报案。
　　结果一抬头，就看到梁赞正用惋惜的目光看着冲野洋子。
　　“梁赞哥哥，你为什么用这种目光看洋子小姐啊？”柯南奇怪的问。
　　梁赞看了他一眼：“我替她感到悲伤。”
　　“如果她只邀请毛利小五郎一个人来，那这次的案件可能只是简单的入室盗窃，但她把你这个死神代言人也弄来了，今天她身边八成会出现命案。”
　　柯南：“？？？”
　　“喂喂，咱们关系好归好，你这么污蔑我我可是会报警的。”他翻了个白眼说。
　　梁赞呵呵一笑：“抱歉，我就是警察。”
　　柯南捂住胸口，防止自己吐出老血。
　　两人闲聊完，毛利小五郎已经下了决定，要去冲野洋子家里看看情况。
　　这是调查的一环，梁赞自然也不会有反对意见。
　　就这样，不多时，一行人就来到冲野洋子所住的公寓。
　　一想到能去偶像的房间里做客，毛利小五郎全身上下都洋溢着兴奋，一马当先的向着房门走去。
　　毛利兰赶忙跟过去，避免自己的蠢爹出太多洋相。
　　冲野洋子哭笑不得的跟了上去，水无怜奈见状，回头对梁赞点头示意了一下，也跟了过去。
　　梁赞两手插在裤兜里，慢悠悠的跟在最后面。
　　柯南跟在他旁边，狐疑道：“我越来越觉得，那位水无小姐对你的态度太恭敬了……”
　　“恋爱中的女人本来就不是可以用常理忖度的。”梁赞懒洋洋的回复。
　　然后，他扬起嘴角道：“柯南君，你的表现可越来越不像个小学生了，这样不好。”
　　闻言，柯南浑身一个激灵。
　　因为梁赞从来不对他的行为产生怀疑，时间一长，他在梁赞面前不自觉的就开始放得开了。
　　他干笑一声，刚想编个理由解释一下，就发现梁赞说完就完了，完全没打算听他解释，自顾自的就继续往前走了。
　　柯南准备好的表演顿时全都憋在了喉咙里，有种一拳打在棉花上的难受感。
　　这个梁赞，到底是真的知道什么，还是随口吐槽的？
　　柯南心里乱成一团，一边琢磨，一边跟了过去。
　　在毛利小五郎兴奋的注视中，冲野洋子用钥匙打开了房门。
　　“各位，请……”
　　话说到一半，冲野洋子脸上的笑容突然凝固。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　看到房间里的景象，她吓得尖叫出声。
　　毛利小五郎脸色一变，赶紧推门进入。
　　其他人，除了梁赞，也迅速冲到门口看向里面。
　　在众人震惊的注视中，一具男性尸体趴在地上，背上插着一把刀，血流了一地，不用看都知道死定了！
　　毛利小五郎跑进屋子，测了一下呼吸，然后摇摇头。
　　他看向毛利兰：“兰，赶紧报警……不对，报什么警，这不是有警察跟着呢吗？！”
　　他赶紧转头看向梁赞，就看到梁赞一脸淡然的拿出手机。
　　“目暮警部，我现在在XX公寓XX层，冲野洋子小姐的房间门前，我们在这里发现了一具尸体。”
　　“好，我明白了。”
　　放下手机，他看了看在场几人。
　　“各位，你们就在此地，不要走动，我要保护现场了。”
　　说着，梁赞慢慢走到屋子里，把毛利小五郎轰了出去，同时熟练的戴上手套，动作无比专业，人长得也帅，俨然是警察电影里才会出现的画面。
　　只是，他脸上那淡然的表情，把画风破坏的淋漓尽致。
　　看着梁赞的样子，冲野洋子眨眨眼，看向水无怜奈。
　　“怜，怜奈……梁赞警官他平时查案就是这个样子么？”
　　水无怜奈冷汗。
　　要是问她梁赞杀人的时候是什么样子，她倒是能描述一下。
　　要问梁赞查案的样子……她问谁去？！
　　要是说错话，将来妨碍到梁赞的行动，她估计自己就凉了。
　　在冲野洋子的注视中，水无怜奈干笑一声：“我和梁赞警官也是初次见面，并不太了解……”
　　在两人说话时，梁赞已经蹲在尸体旁边。
　　他看了看门口，然后道：“柯南，来帮忙。”
　　柯南微微一愣，赶忙应了一声，跑了过来。
　　毛利兰惊讶道：“梁赞警官，柯南他这么小，还是我来帮忙吧？”
　　梁赞笑了笑：“没事，我喜欢小的。”
　　毛利兰：“？”
　　看着跑到自己旁边的柯南，梁赞呵呵道：“怎么样，我说什么来着？”
　　柯南眼角一抽。
　　难不成，自己真像梁赞说的一样，是死神代言人，走到哪哪死人？
　　怎么可能有那种奇怪的设定啊！
　　他无语道：“梁赞哥哥，你不是找我来帮忙么，赶紧开始吧。”
　　梁赞嗯了一声，掏出手机给柯南。
　　“你拿这个手机，在各个角度给死者拍照，拍好之后我把死者的脸转过来，你拍一张正脸照，我好传给警视厅，让他们对照死者身份。”
　　柯南对这套流程也很熟悉，两人立马配合着忙碌起来。
　　看到这一幕，众人心情更复杂了。
　　如果光是梁赞一个淡定党，他们还能用警察心理素质强来解释。
　　怎么柯南面对尸体，也能这么淡定啊！
　　这俩人怎么回事，是他们不正常，还是自己不正常？
　　而随着梁赞把死者的脸转过来，冲野洋子发出一声惊呼。
　　她的脸色，一下变得煞白！
　　柯南刷的转头看向冲野洋子，眼神犀利起来了！


第二十五章 养肥了再杀？
　　冲野洋子一声惊呼，让众人目光都集中过来。
　　“洋子？”水无怜奈微微一愣，“你认识这个人吗？”
　　冲野洋子回过神来，露出有些犹豫的目光，但最后还是点头道：“是，是的……我认识他。”
　　毛利小五郎露出惊讶表情：“不会吧……”
　　柯南刚想开口询问冲野洋子和死者的关系，突然反应过来，自己只是个小学生，问也问不出什么来。
　　他赶紧看向梁赞，疯狂暗示。
　　结果梁赞就跟完全看不到一样，自顾自的掏出手机捅咕起来。
　　柯南感觉自己这波是真的被搞心态。
　　他拉了拉梁赞的衣服：“梁赞哥哥，你不是警察么？这个时候是不是应该先找洋子小姐了解一下情况？”
　　梁赞放下手机，看向柯南道：“不行，我得优先保护现场。”
　　柯南：“？”
　　神TM保护现场，有玩手机保护现场的么？划水两个字都写在你脸上了！
　　对梁赞的摸鱼态度，柯南表示强烈谴责。
　　他刚想再催，就见梁赞开口道：“说起来，毛利侦探以前不也是个很厉害的老警察么，就让毛利先生来询问情况吧。”
　　闻言，毛利小五郎微微一愣。
　　虽然他也觉得梁赞这是在甩工作，但他确实也着急想了解情况。
　　腹诽了梁赞几句后，他咳嗽一声，走到冲野洋子面前。
　　“洋子小姐，请问你和死者的关系是？”
　　冲野洋子抿了抿嘴，刚想回答，就被后面传来的一个声音打断。
　　“洋子小姐，不要回答他！”
　　众人回过头，就看到一个很瘦的男人正站在那里，一边震惊的看着屋里的场景，一边出言阻拦冲野洋子。
　　毛利小五郎皱眉道：“喂喂，你是谁啊？！”
　　那男人拿出名片：“我是洋子小姐的经纪人！现在这里出了命案，有什么问题等警察来了再说，洋子小姐现在不会回答任何问题！”
　　说话的时候，他一脸惊讶的看着屋子里的尸体，身体因为紧张有些颤抖。
　　柯南抬头道：“这位经纪人大叔，我身边的梁赞哥哥就是警察哦，所以小五郎叔叔帮他和目击者询问问题是完全没问题的～”
　　闻言，经纪人惊讶的看向梁赞，他没想到警察居然已经到了。
　　他本来是在电视台等冲野洋子录节目的，没想到冲野洋子中途告诉他，要和朋友们回公寓一趟，调查房间被人侵入的事。
　　听到这消息后，他赶忙跟着过来，没想到却看到这样一幕！
　　拖时间战术失效，他叹了口气，不再阻拦毛利小五郎。
　　在众人注视中，冲野洋子缓缓道：“死者……是我中学时代的前男友。”
　　此言一出，毛利小五郎大吃一惊：“前男友？！”
　　听到这个词，他冷汗都下来了。
　　虽然他很想袒护冲野洋子，但他很清楚，男女友分手后因爱生恨导致仇杀，可是太正常不过了，冲野洋子的嫌疑非常大！
　　水无怜奈感觉十分无语。
　　她本以为冲野洋子只是遇到了狂热粉丝，所以才请梁赞过来，想给梁赞牵个线，认识一下当红少女偶像。
　　没成想，居然牵扯出一起杀人案！
　　她对凶手的身份毫无兴趣，唯一的念头就是自己这回拜码头完全失败了……
　　OTZ
　　她苦恼的揉了揉头发，虽然和麦斯卡尔接触不多，但有关麦斯卡尔的传闻，她还是听过不少的。
　　这个男人很有名的一个特点，就是很讨厌麻烦。
　　自己给他惹来这么多麻烦，事后怕不是要吃花生米了？
　　一想到这里，水无怜奈欲哭无泪，脑子里飞快的琢磨弥补的方法。
　　而这时，毛利兰有些担心的来到梁赞身旁，开口道：“那个……梁赞警官，请问你是不是有哪里不舒服？要不要我帮忙看看？”
　　梁赞一愣：“我不舒服？怎么这么问？”
　　毛利兰担心道：“因为梁赞警官上次在命案现场，行动很积极，帮了我们很大的忙，这次看起来却没什么精神的样子，所以我有点担心。”
　　梁赞哦了一声。
　　他笑了笑：“你想多了，我只是觉得没必要折腾。”
　　“凶手的身份和作案手法，我都已经知道了，所以用不着去问这问那。”
　　他这话完全不作假，因为这个案子他都不需要开真实之眼，脑子里直接就记得整套作案手段。
　　梁赞的声音不大，但旁边的柯南全都听到了。
　　他惊讶的看向梁赞：“真的假的？梁赞哥哥你已经破案了？”
　　听到柯南的声音，所有人都惊讶的看向梁赞。
　　毛利小五郎眨眨眼：“喂喂，小子你吹牛不要太过分啊，这边什么信息都没收集到，你就破案了？”
　　冲野洋子的经纪人赶忙跑到梁赞面前：“警官，警官你真的知道凶手是谁吗？”
　　在场所有人里，他是最着急的之一。
　　他很清楚，冲野洋子现在的嫌疑是最大的，如果冲野洋子真的被定罪，那她的演艺生涯就完了！
　　就算不定罪，只是作为嫌疑人被抓走，对冲野洋子的演艺生涯，也绝对是毁灭性的打击！
　　他有些激动道：“警官，您要是能在娱记赶来之前解决这个案子，我一定重重酬谢！”
　　水无怜奈感觉有些好笑。
　　她虽然不知道梁赞具体多有钱，但几千万美元绝对是有的，这个小小的偶像经纪人，居然要酬谢梁赞，画面实在是有点滑稽。
　　看着凑到面前的经纪人，梁赞嫌弃的摆摆手：“别靠这么近，我对男人没兴趣。”
　　经纪人微微一愣，然后有些尴尬的退开两步。
　　他还是第一次见这么有“个性”的警察！
　　而这时，冲野洋子也来到梁赞面前。
　　“梁赞警官，求求你告诉我，他到底是怎么死的？”
　　在冲野洋子的注视中，梁赞思考了几秒。
　　然后微笑道：“可以是可以，不过我有个要求。”
　　“这个案子解决后，如果电视台要采访你，你得要求他们让水无怜奈小姐来当采访主持人，这个没问题吧？”
　　闻言，冲野洋子微微一愣，虽然有些奇怪梁赞为什么会提出这样的要求，但她还是点点头。
　　“我会和电视台要求的，但如果电视台坚决不同意，我也没办法改变他们的想法。”
　　梁赞点点头：“可以，这就足够了。”
　　一旁，水无怜奈腿一软，差点直接跪地上。
　　自己给麦斯卡尔惹了这么多麻烦，他还帮自己拉生意……这是要养肥了再杀吗？！
　　天国的爸爸啊，您的女儿，恐怕遇到人生中最大的危机了！


第二十六章 新的大转盘
　　提出自己的要求后，梁赞被自己感动了一波。
　　这个二五仔妹子，为了让自己开心，也算是下了一番工夫。
　　虽然结果不怎么样，但至少心意不错。
　　自己帮她拉一波生意，也算是投桃报李了。
　　自己可真是个好人啊。
　　一边想着，他一边微笑着看向水无怜奈。
　　水无怜奈刚想安慰自己，可能梁赞没想那么多，只是自己吓唬自己。
　　结果就看到梁赞微笑着看过来的样子。
　　年轻的女主持人双腿一夹，整个人都忍不住颤抖起来。
　　看到水无怜奈的反应，梁赞有点奇怪。
　　基尔的样子，不像是在感动啊。
　　难得自己这么努力的展现儒雅随和友好善良的形象，这个基尔，也太不给面子了。
　　他心里叹了口气，开始给冲野洋子讲述凶手的作案手法。
　　过程非常简单，死者是自杀的，他用一大块冰固定住尖刀，放在地板上，然后自己搬一把椅子站在上面，背对着刀尖躺下去，等刀柄上的冰融化，自然就变成了背后中刀的样子。
　　为了保证这个手法顺利实现，死者还特意给屋子里开了空调暖风，好让背后的冰块快点融化。
　　梁赞说到一半的时候，柯南就已经明白了。
　　看着地上的刀柄磕痕，柯南捶胸顿足，要是他早点看到这个痕迹，肯定也能猜到的。
　　听完梁赞的话，冲野洋子眼中早已满是泪水。
　　“为什么会这样呢？明明是他先提出分手的，为什么又要这么做？”
　　她刚开口的时候，梁赞还以为她要说“明明是我先来的”。
　　经纪人走了过来，叹气道：“不，是我的错，洋子小姐火起来后，我找到他，劝他提出分手，所以才……”
　　闻言，冲野洋子瞪大了眼睛，满是痛苦。
　　毛利小五郎听的一愣一愣的。
　　虽然有些不服气，但不得不说，梁赞的推理还真挺厉害的。
　　一般人，谁能想到死者是自杀的？
　　而且还是用这么奇葩的办法，伪造成他杀？
　　看着地上的尸体，毛利兰叹息了一声：“后悔提出分手的话，再来找洋子小姐谈论复合的事不就好了，何必要这么做呢？”
　　柯南也露出疑惑的表情。
　　关于这一点，梁赞就懒得去解释了。
　　原因其实很简单，一个背影和冲野洋子很像的女明星偶然捡到了冲野洋子房间的备用钥匙，所以经常过来翻冲野洋子的黑料。
　　今天上午，她过来翻黑料时，正好赶上冲野洋子的前男友过来求复合。
　　女星不认识冲野洋子的前男友，瞬间就惨叫着跑了，前男友觉得冲野洋子嫌弃他，一怒之下就策划了这次自杀惨案。
　　要说明这些的话，又要等那个女星过来，又要分析解释，这么一波下来，怕是都要超过下班时间了！
　　没一会，目暮一行人赶了过来。
　　听说有杀人案，众人都做好加班到半夜的准备了，没想到一过来就听到，梁赞已经把案子破了！
　　听完毛利小五郎对案件的复述，目暮伸手抹了把冷汗：“这个男人也太可怕了，只是分手而已，至于自杀还要陷害前女友么……”
　　说完，他又忍不住赞叹道：“不愧是梁赞老弟，这么奇葩的自杀手法，居然一下就看穿了，话说梁赞老弟人呢？”
　　听目暮这么一说，站在一旁的柯南才发现，梁赞人又没了。
　　要说自己一个小学生，平时神出鬼没一点很正常，梁赞这么一个大活人，存在感还挺强的，怎么经常说没就没？
　　柯南觉得自己似乎见过有类似特性的人，只是一时想不起来了。
　　正想着，就发现梁赞和冲野洋子从不远处的拐角处走了出来。
　　梁赞两手插在裤兜里，和之前一样，一副悠闲自在的样子。
　　冲野洋子跟在他身后，脸上满是复杂神色。
　　看到两人的样子，水无怜奈脑海里瞬间脑补出两百多页的本子剧情。
　　然而，事实上，梁赞只是把他在桌子下面发现的池泽优子的耳坠交给了冲野洋子，并告诉她这就是偷偷潜入她房间的人，之后要怎么解决这件事，就看冲野洋子自己了。
　　冲野洋子纠结的，也是这件事。
　　看到目暮一行人，梁赞笑呵呵的迎了上去，聊了起来。
　　看着梁赞的身影，柯南微微点头。
　　这个男人，虽然破案的方式和侦探有些区别，但确实是一个很有能力的家伙。
　　有这家伙在，变成小鬼的日子，可能也不是那么无聊呢！
　　等鉴识课取完证，警局一行人准备收队。
　　梁赞走到佐藤的车旁边，准备跟着一起回去。
　　就在这时，看到冲野洋子从不远处跑了过来。
　　在梁赞的注视中，她郑重的做了个九十度鞠躬。
　　“梁赞警官，今天真的非常感谢你！”
　　梁赞笑了笑：“应该的。”
　　他差点脱口一句为人民服务。
　　看到梁赞的表情，冲野洋子也觉得心里的压力减轻了些。
　　她勉强露出一个笑容：“您要我做的事，我一定会记住的。”
　　梁赞嗯了一声，打开车门坐进车里。
　　佐藤握着方向盘，有些惊讶道：“你也太厉害了，才出去半天，就勾搭上当红少女偶像？”
　　梁赞哭笑不得：“什么鬼，我跟她一点关系也没有。”
　　佐藤哼哼一笑：“你要她做的事，她可是很放在心上呢。”
　　梁赞刚想说什么，突然停下话头，嘿嘿笑道：“怎么，佐藤警官，你这是吃醋了？”
　　“哈？！”佐藤手一抖，差点把车开隔壁路上去。
　　梁赞吓了一跳：“喂喂，好好开车啊！”
　　佐藤翻了个白眼：“还不是你乱说话！”
　　梁赞笑了笑：“我只是拜托冲野洋子，这个案子如果要做采访，让她指名水无怜奈来做主持人，仅此而已。”
　　佐藤无语，敢情你没勾搭冲野洋子，只是去勾搭水无怜奈了呗？
　　下班后，梁赞坐着电梯正下楼，突然听到了久违的系统提示声。
　　【成功提升世界关联度，奖励大转盘一次！】
　　“嗯？又提升了？”
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　从提示的时机来看，这次的关联度提升并不是一次性突破，而是日常里很多事情都提升了关联度，现在终于突破了某个临界点，才获得了大转盘机会。
　　一边想着，他一边开启了大转盘。
　　大转盘开始快速旋转起来——


第二十七章 传送测试
　　指针转了一阵，停在一个匕首的形状上。
　　【恭喜宿主获得道具“传送苦无”！】
　　【传送苦无：激活后，宿主可随时瞬移到苦无所在的位置，瞬移需要消耗苦无能量，不使用时苦无会缓慢自动恢复能量。】
　　随着提示声，一把匕首一样的东西落入梁赞大衣的口袋里。
　　梁赞拿出苦无，有些惊讶的看着。
　　苦无的柄上缠着写满了文字的布条，前面有分成三叉的刃，与其说是武器，倒更像是摆件儿，艺术品。
　　“波风水门的飞雷神苦无？”
　　作为一个曾经的二刺猿，梁赞一眼就认出了这玩意儿的出处。
　　看着手里的苦无，梁赞有被爽到。
　　这玩意，绝对是底牌中的底牌，从今往后，他只要不被人一枪秒掉，基本就不会有生命危险！
　　从电梯走出来，梁赞还看到一个熟人。
　　宫本由美带着圆形的交警帽子，身后跟着一个和她一样打扮的年轻女孩，两人正有说有笑的往大门走去。
　　看到梁赞从电梯出来，宫本由美笑着招招手。
　　“哟，名人先生！”
　　梁赞眨眨眼：“名人？”
　　宫本由美点点头：“是啊，你现在可是咱们警视厅的名人呢，别说搜查一课，连我们交通课都时不时听到你的名字呢！”
　　“听说你今天又破了个案子？我看下次开表彰会的时候，你肯定是主角了！”
　　“我这边可是给你开过车的交情，发达之后可不能忘了请客喝酒啊！”
　　闻言，梁赞有些好笑。
　　他一个黑衣组织杀手，在警视厅还混出名了。
　　真有意思。
　　他摆摆手：“要是真表彰了，就请你喝酒，不仅喝酒，还吃烤肉。”
　　宫本由美顿时高兴起来。
　　接着，她一拍脑门，像是突然想起什么似的，把身后的小姑娘一把拉了过来。
　　“来来，介绍一下，这是我们交通课的颜值担当，三池苗子！”
　　“苗子，这家伙就是梁赞，你别看他这样子，这家伙可是个狠人，前一天刚受了枪伤，第二天就跑去办案了！”
　　三池苗子先是惊讶的看向梁赞，然后羞怒道：“由美前辈，谁是颜值担当啊！”
　　对宫本由美表示了抗议后，三池苗子赶忙对梁赞鞠躬：“我是三池苗子，请多指教！”
　　梁赞点头致意：“我是梁赞，搜查一课的，你不用这么惊讶，我当时只是胳膊被擦破了一点，根本谈不上枪伤。”
　　三池苗子眨眨眼，一副呆萌的样子。
　　在她看来，子弹那么厉害的东西，光是听着都吓人，擦伤也是伤，很可怕的……
　　这时，宫本由美注意到梁赞手里的苦无，好奇道：“这是？”
　　“工艺品，怎么样，好看么。”梁赞晃了晃手里的苦无问。
　　宫本由美摆摆手：“也就你们男生才喜欢这些兵器之类的，我们女孩子可没这么粗糙。”
　　梁赞无语。
　　这话让三池苗子说还差不多，你宫本由美除了外貌，哪里像个女孩子了？
　　告别两人后，梁赞回到研究所。
　　不出意料，雪莉正在电脑前编写资料，看到梁赞回来，她才发现已经到晚上了。
　　“抱歉，今天有点忙，没有提前准备食物。”
　　雪莉往椅子背上一靠，双手用力往上伸了伸。
　　梁赞走到她身后，伸手帮她揉起肩膀。
　　突然被梁赞触碰，雪莉一开始还有点僵硬，但没过一会，就陷入舒爽中了。
　　“嗯……看来我应该跟组织申请一下，给这边的研究员们配几个按摩师。”
　　雪莉眯着眼睛，像一只被主人挠下巴的小猫，缓缓嘟囔出声。
　　梁赞扬了扬嘴角：“其他人我不管，你不能申请，因为我不喜欢看别人碰到你的身体。”
　　雪莉翻了个白眼：“我找女按摩师不就行了。”
　　梁赞想了想，道：“那万一是个百合呢？”
　　雪莉还没想到怎么回答这个奇葩问题，梁赞有开口道：“不过想了想那个画面，好像还挺棒的？”
　　雪莉：“？？？”
　　挺棒的还行，这家伙，这么明目张胆的暴露自己的XP真的没问题吗？
　　正想着，梁赞那边已经按到了她雪白的脖颈。
　　颈部和肩膀相连的位置被梁赞的手一按，那难以形容的酸爽感，让她忍不住哼哼起来。
　　“发出了不错的声音呢。”梁赞说。
　　雪莉感觉这个台词肯定哪里有问题，但因为很舒服，所以也懒得吐槽了。
　　她哼哼道：“我要的血液怎么样了？”
　　梁赞微微一愣：“啊，忘了。”
　　雪莉抬头，白眼看向他：“喂喂，你可别忘了你现在每天都吃着我给你做的白食呢。”
　　闻言，梁赞神色有些沉重。
　　看到梁赞的反应，雪莉还以为是自己的催促让他不开心了。
　　她刚想告诉梁赞她不是真的催促，就听梁赞开口道——
　　“实在不行，我卖身还债吧……你看你一个技术宅，天天窝在实验室里，肯定也没人要，只能我委屈一下了。”
　　雪莉深吸一口气。
　　她觉得自己刚才肯定是脑子秀逗了，居然会觉得梁赞需要安慰。
　　她叹了口气，把头低了回去。
　　看着眼前的电脑屏幕，雪莉思绪万千。
　　她很想问问梁赞知不知道她姐姐要去做什么，但又不敢多问。
　　万一姐姐要做的事情是瞒着梁赞和琴酒的，自己这么一问，不就等于害了她？
　　而梁赞这边，虽然很简单就能看出雪莉有什么事在瞒着他，但一点也不着急，就像没事人一样。
　　帮雪莉按摩一阵后，他很闲适的等雪莉做好了晚饭。
　　和雪莉一起吃完饭后，他离开研究所，随便找了个酒店，开了个房间。
　　在房间里呆了一会后，他离开酒店，打了辆车，一路开到了隔壁杯户市。
　　下了车，梁赞缓缓走到一个没人的巷子里。
　　确认没人注意自己后，他直接激活了传送苦无。
　　瞬间，他眼前的景象完全转变。
　　他出现在了刚才在米花市开的酒店房间。
　　从床垫下拿出传送苦无，梁赞感受了一下里面的能量。
　　从杯户市传送过来，消耗了三分之一的能量。
　　接着，他把苦无放在床上，直接走到卫生间，再次激活传送。
　　眼前景象一闪，他再次出现在床边。
　　重新拿起苦无，梁赞发现，这次消耗的能量，依然是三分之一。
　　两次传送消耗的能量，正在缓缓恢复，要完全恢复的话，大概得两天时间。
　　看着手中的苦无，梁赞露出满意的笑容。
　　“传送消耗的能量和距离无关，一次消耗三分之一，一天能恢复一次传送的能量。”
　　“之前几个不方便实现的计划，这回都可以放手去做了！”


第二十八章 男人就要干男人
　　就在梁赞美汁儿汁儿的时候，手机突然震动起来。
　　是专门和组织里联系用的那个手机。
　　梁赞掏出手机，看看屏幕，然后接起电话：“琴酒？”
　　“你现在什么位置？”手机里响起琴酒X冷淡一般的声线。
　　“雪莉的研究所。”
　　换成他刚来日本的时候，只要说研究所就行了，但现在第二个研究所已经开始建设，所以前面就得加上是那个研究所了。
　　“我马上到。”
　　回了一句后，琴酒直接挂了电话。
　　梁赞收起手机，找了个塑料袋把传送苦无包了起来。
　　接着，他穿上大衣，绕到研究所后门，找了个没人的地方，把塑料袋埋了下去。
　　再回到研究所大门，正好看到黑色的保时捷356A缓缓开了过来。
　　琴酒伸手按了下帽子：“伏特加，在车里等着。”
　　伏特加哦了一声。
　　走下车，琴酒缓缓来到梁赞面前。
　　“麦斯卡尔，你和龙舌兰冲突了？”
　　“嗯？你这消息挺快啊，哪儿听来的？”梁赞还真没想到琴酒会提这个，有点惊讶道。
　　琴酒露出冷笑：“从朗姆那。”
　　听到这个名字，梁赞微微一愣。
　　自己和龙舌兰冲突的事，朗姆也知道了？
　　琴酒拿出支烟，刚想点燃，梁赞就摆摆手道：“别抽烟，不知道吸二手烟的人比抽烟的人受的伤害更大么？我可是未成年人，国家的希望，不能毁在你的二手烟上。”
　　琴酒真想回一句你说你马呢。
　　第一次见面的时候，你都早就不是未成年了！
　　他面色冰冷的收起打火机，叼着没点燃的烟道：“少说废话，你现在情况很麻烦，朗姆在策划大事，不允许组织里出内讧，龙舌兰又是个下流的烂货，你得罪了他，他肯定会找你麻烦。”
　　“为了避免麻烦，你最近最好离开日本。”
　　“我问过贝尔摩德了，她说她最近要去一趟英国，正好你跟着去一趟。”
　　梁赞有些好笑：“你觉得我会怕龙舌兰？”
　　琴酒呵呵道：“我觉得你会杀了龙舌兰，到时候给我惹麻烦。”
　　“要是就我个人来说，巴不得龙舌兰早点死，但有些事不是想做就能做的，组织有组织的规矩，谁敢坏了规矩，我绝对不会姑息。”
　　说着，琴酒眼中露出一抹寒光。
　　他和梁赞相处的时间不短了，从梁赞加入组织开始，就是他训练梁赞，带着梁赞出任务。
　　对梁赞，琴酒是很赞赏的。
　　天才一般的射击能力，强大的侦查分析能力，从认识到现在，琴酒还没见梁赞有什么任务失败过。
　　就连赤井秀一那种怪物，梁赞也能发现其破绽，揪出这条大鱼。
　　在不涉及底线的情况下，琴酒可以忍受梁赞的一些问题。
　　比如他懒散摸鱼的性格，时不时抽风的脑回路，就连梁赞刚才不让他抽烟，他都懒得跟梁赞计较。
　　但……若是涉及到组织的利益，别说梁赞，就算是他自己，他都敢杀！
　　看着琴酒眼中毫不掩饰的警告，梁赞也露出一个危险的笑容。
　　“要是我不听呢？”
　　几乎一瞬间，琴酒已经拔出枪指向梁赞。
　　而梁赞的枪，完全同时拔出，同样指向琴酒！
　　看着面前黑洞洞的枪口，琴酒没有丝毫怒意，反而咧嘴笑起来。
　　“哼哼，哼哼哼哼……哼哼哼哼哼！”
　　“很好，很好，就是这样，麦斯卡尔，回想一下，我很久没给你上过课了，来让我看看你进步了多少？！”
　　话音未落，琴酒抬起一脚，直接对着梁赞手腕踢过来！
　　在他身体还没动，肌肉刚开始反射时，梁赞就已经用真实之眼看穿了他的意图，直接后退一步，毫厘之差躲开了琴酒的jio，顺便还用左拳扫中了琴酒的小腿。
　　梁赞不是左撇子，但左手也有不错的力量，横扫这个动作本来也不需要多高的肌肉控制力，琴酒的小腿被结结实实的打了一下。
　　梁赞扬起嘴角：“吼吼，没有选择逃跑，而是主动靠近我麦斯卡尔么？”
　　琴酒理都没理他，抬手就是一枪。
　　他很了解梁赞，这家伙观察力和直觉都很恐怖，在梁赞面前，偷袭基本是没用的。
　　但，梁赞也不是没有弱点。
　　首先，他虽然预判能力强，格斗能力和体力却都不如自己。
　　另外，这种逆天的预判也不是随时奏效的，没过几秒钟，就会有一次短暂的停顿，就好像游戏里面，技能需要冷却一样。
　　只要抓住那一丝机会，他就能把梁赞打成狗！
　　抱着这种想法，琴酒的进攻如狂风暴雨，丝毫不停，哪怕冒着被梁赞打几下的风险，也决不给梁赞喘息的机会——
　　十几回合后，琴酒眼前一亮。
　　自己的虚招，梁赞没有识破！
　　他毫不犹豫，直接一拳打向梁赞的下巴。
　　就在这时，梁赞闪电般开口道：“怂了怂了！我去英国就是了！”
　　琴酒的拳头，以毫厘之差，停在梁赞的下巴前面。
　　倒不是他大发慈悲，想要放过梁赞。
　　而是梁赞这孙子，早就猜到了他会抓住这个间隙猛攻，早就用枪瞄准了自己……
　　琴酒有些火大的收回拳头。
　　有时候，他真挺羡慕梁赞的。
　　他要是有梁赞那不要脸的劲儿，开打之前先喊一句谁怂谁是狗，就不怕梁赞打一半跑路了。
　　但是转念一想，琴酒觉得自己就算真的喊出这么一句，以梁赞不要脸的程度，怕是照样能无视……
　　妈的，越想越气！
　　他深吸口气，收起枪：“你等贝尔摩德的消息吧，我不管了。”
　　梁赞点点头。
　　见琴酒转身准备离开，他突然道：“琴酒啊，我离开日本这件事，你确定只是因为朗姆吧？”
　　琴酒脚步一顿。
　　几秒钟后，他淡淡道：“有些事，注定要发生，区别只在于要不要亲眼见证而已。”
　　“你要是想亲自下手的话，我也可以让给你来做。”
　　说完，他掏出打火机，点了烟，不再说什么，直接上了车。
　　看着琴酒的脸色，伏特加本想问问有没有受伤的，但又不敢开口了。
　　没等琴酒说话，他直接发动汽车了。
　　看着开远的黑色保时捷，梁赞终于绷不住表情，哈哈大笑起来。
　　“妈的，这琴酒怎么回事，也太萌了吧。”


第二十九章 我是忠诚护卫
　　随着清晨阳光洒下，基尔睁开双眼，长出一口气。
　　麦斯卡尔昨天晚上没来，说明自己暂时安全了。
　　当然，只是暂时。
　　基尔轻轻掀开被子，下了床。
　　为了以防万一，她身上穿着一套贴身运动衣，枕头下面还压了把枪。
　　确认自己暂时安全后，她毫不犹豫的洗了个澡，换了身新衣服。
　　仔细打扮了一番后，基尔满意的点点头。
　　不穿职业装时候，自己还是很有女人味儿的嘛！
　　她决定，今天以个人名义去见见梁赞，对昨天发生的事表达一下歉意。
　　就这样，她开车来到警视厅，表明来意后，正好旁边有一个短发女警察走过来。
　　“啊，你是水无怜奈？”看到基尔，佐藤惊讶道。
　　基尔微微一愣，然后礼貌微笑道：“是的，我是日卖电视台的水无怜奈，昨天梁赞警官帮我的朋友解决了很大的麻烦，我想过来亲自感谢他一下！”
　　佐藤笑了笑：“那真不巧，梁赞请假了。”
　　“请假？”基尔有些奇怪。
　　佐藤点头道：“是的，听说是国外的朋友有事找他帮忙，所以不得不请假呢。”
　　听到这话，基尔瞳孔微微一缩。
　　她脸上的表情毫无变化，有些遗憾道：“真是太不巧了……不过也没办法，那么，我就先回去了，等下次有机会再来吧。”
　　佐藤很热情的点点头：“没问题，我们很多警官都是水无小姐的粉丝呢，您愿意过来参观，我们可是大欢迎！”
　　和佐藤又聊了几句后，水无怜奈迅速离开了警视厅。
　　回到车上，她毫不犹豫的拨通一个电话。
　　“是我，本堂。”
　　“我有情况报告……组织的顶级杀手麦斯卡尔离开了日本，据说是有国外的朋友寻求他的帮助，我怀疑，是组织有了新的暗杀目标！”
　　“暂时不知道他去了哪个国家，但不出意外的话，应该是米国或者欧洲的几个强国，除了这些国家，一般也不需要麦斯卡尔这个级别的杀手亲自出马！”
　　“是，明白了，我会继续打听情报！”
　　挂掉电话，基尔看了看四周，确定没人注意到自己这边后，迅速开车离开。
　　而此时，梁赞和贝尔摩德两人，已经在伦敦的机场下了飞机。
　　两个人都穿着长款风衣，带着墨镜，只不过梁赞的风衣是黑色的，贝尔摩德是一件很正常的米色风衣。
　　看着梁赞身上的衣服，贝尔摩德笑了笑：“还别说，你穿上这一身，很像是组织成员呢。”
　　梁赞歪歪头，黑人问号。
　　“贝姐，我都给组织卖命这么久了，你来一句像是组织成员？”
　　他这代号是假的不成？！
　　贝尔摩德轻笑出声：“怎么，你还挺喜欢这个身份的？”
　　梁赞挺了挺胸：“那是，这可是贝姐你让我加入的组织，必须得有集体荣誉感。”
　　俨然一副舔狗嘴脸。
　　贝尔摩德嘴角微微上扬。
　　虽然梁赞演技浮夸，但女人都喜欢听这种风格的话，就算是贝尔摩德也不例外。
　　她缓缓凑近到梁赞耳边：“说的不错，一会到了酒店，姐姐好好奖励你一下。”
　　梁赞深吸口气，满脸写满了正人君子，只是脚步的速度加快了不少。
　　中午时分，两人走进了定好的酒店，梁赞走到前台，直接排出两本假护照。
　　没一会，两人就来到了贝尔摩德定的高级套房。
　　走进房间，贝尔摩德一条手臂高高举起，另一条手臂放在脖子后面，舒服的伸了个懒腰。
　　“飞了这么久，真是累死了。”放下手臂的时候，她轻轻把耳边的头发拨到耳后，对梁赞露出一个微笑。
　　“去洗个澡，放松一下吧？”
　　女方都说到这份上了，梁赞自然不会禽兽不如，随手把黑色风衣扔到一边后，他直接带着贝尔摩德进了浴室。
　　一件件的衣服，从浴室里被快速的丢出来。
　　一直到天色将晚，两个人才穿着浴袍走出浴室。
　　梁赞直接奔着床走了过去，扑通一下趴在了床上，就差和这床拜把子了。
　　看着梁赞的样子，贝尔摩德得意的笑了笑。
　　她走到巨大的落地窗前，拉开窗帘，看着外面的伦敦夜色。
　　梁赞趴在床上，脸埋在枕头里，瓮声瓮气道：“都已经到这了，贝姐你也该把目标身份告诉我了吧？”
　　贝尔摩德打开了一扇窗户，点了根女士香烟，舒服的抽了一口，把烟雾吹到了窗外。
　　她微微一笑：“麦斯卡尔，别怪我保密，这次的目标非常重要，绝对不能失手。”
　　“咱们这次要做掉的，是MI6的顶级特工，赤井秀一的母亲，赤井务武的妻子……赤井玛丽！”
　　闻言，梁赞微微一愣，从枕头里仰起头来，看向贝尔摩德。
　　赤井玛丽这个名字，对他没什么冲击力。
　　但，赤井秀一的母亲，他可太熟了。
　　不就是领域外的妹妹吗！
　　第一次在动画看到领妹的时候，梁赞还以为是和柯南、小哀一样，从二十左右的年纪缩小过来的。
　　当时他还觉得这波铜可以炼，不炼不是人。
　　谁曾想，这个白毛萝莉居然已经是三个孩子的妈了！
　　在二刺猿领域，梁赞并不讨厌人妻属性，相反还很喜欢。
　　但在现实里……人妻就不是他的守备范围了。
　　并非不喜欢，只是觉得不道德。
　　确认了目标身份后，梁赞有点哭笑不得。
　　日本那边，赤井秀一正拼命想办法救宫野明美，甚至放弃了FBI的尊严，向自己这个黑衣组织成员求助。
　　结果那边还没解决，英国这边，他妈又出事了……
　　梁赞在心里给赤井秀一画了个十字。
　　这孩子，是真的倒霉。
　　幸好，赤井玛丽这边还有转圜的余地。
　　他要做的事情很简单，就是确定这次袭击过程不要因为他的到来产生蝴蝶效应。
　　只要事情照着原本的路子发展，那赤井玛丽顶多就是变萝莉，比直接死了强多了。
　　想到这里，他保持着趴在床上的姿势举了举手。
　　“放心吧，贝姐，我是你忠诚的护卫，保证这次任务万无一失！”


第三十章 局势
　　看着梁赞的反应，贝尔摩德忍不住乐出声。
　　“你要是不说话，倒还有点忠诚护卫的感觉，现在我从你的话里只听出了你要搞事。”
　　梁赞一脸悲愤：“贝姐你这是怀疑我的赤胆忠心？我可是组织里最忠诚的员工……啊呸，最忠诚的成员之一！”
　　“二五仔们逍遥法外，我这样的老实人却被质疑，这大热天的，我浑身冷汗，手脚冰凉，我们老实人什么时候才能真正站起来？”
　　说完，他长叹一声，把脑袋重新埋进枕头里。
　　贝尔摩德哭笑不得。
　　她把烟蒂按灭在烟灰缸里，关上窗户，拉上窗帘，侧躺在梁赞旁边。
　　“听你这意思，你还受委屈咯？”
　　梁赞从枕头里发出一声沉闷的“嗯”。
　　贝尔摩德露出一个似笑非笑的表情。
　　她伸出手，拉过被子盖住了自己和梁赞两个人，然后在被子里开始把手向下伸去。
　　没过几秒，她就发现了目标。
　　梁赞一惊，刚才还苦大仇深的脸瞬间就怂了。
　　“贝姐，贝姐不要啊，我真的一滴也没有了！”
　　“哼哼，我看倒是不见得呢……”
　　……
　　又过了不知多久，梁赞嘬着牙花子坐起身来，看向旁边早已瘫软的贝尔摩德。
　　“什么嘛，我认真起来还蛮强的嘛。”
　　闻言，贝尔摩德哼哼了一声，懒得揭穿他。
　　她虽然输了，但梁赞赢的也不轻松，如果她猜的没错，梁赞现在走路都会腿软。
　　稍微往梁赞身上靠了靠，她微笑道：“你看起来还挺轻松的？别告诉我你不知道琴酒把你赶过来是为了什么。”
　　离开日本之前，贝尔摩德特意调查了一下琴酒的行动。
　　她可以确定，梁赞离开日本的这几天，琴酒一定会出手杀掉宫野明美！
　　宫野明美是雪莉的姐姐，一旦她死在琴酒手里，雪莉会只恨琴酒一个人？
　　来英国之前，她都做好了梁赞会全程试图逃跑的心理准备了，谁承想，从头到尾，梁赞就没有一点要跑的意思！
　　这就很出乎贝尔摩德的预料了。
　　难不成，这臭小子已经不喜欢雪莉了？
　　想到这里，贝尔摩德差点笑出声。
　　这种话，骗鬼鬼都不信！
　　在贝尔摩德的注视中，梁赞呵呵一笑：“着急有什么用，就像琴酒说的，有些事注定会发生，我做什么都没用。”
　　贝尔摩德微微皱眉。
　　梁赞这话说的，就好像真的看开了一样。
　　真的假的？
　　想了想，她开口问道：“你最喜欢的女性是谁？”
　　梁赞微微一愣，然后微笑道：“当然是你了。”
　　贝尔摩德呵呵一声，伸手在某个位置比了一个切割的手势。
　　“说实话，不然让你这辈子都用不着这个。”
　　梁赞脸色一青，毫不犹豫道：“雪莉。”
　　贝尔摩德：“……”
　　这个话题，虽然是她逼出来的，但总觉得好气。
　　要不干脆坚持说这是假话，然后把他阉了吧？
　　不过，她也确定了一件事。
　　梁赞肯定已经谋划好要搞事了，问题只在于，到底要怎么搞。
　　贝尔摩德虽然被人称为魔女，此时却完全想不通梁赞有什么手段能救宫野明美。
　　首先最关键的，从英国飞回去怎么也得十一个小时，加上做任务的时间，摆脱她的时间，在机场折腾的时间……梁赞怎么也得需要两三天的时间才能赶回去。
　　有这个时间，琴酒都能杀宫野明美三次了！
　　这臭小子，到底在谋划什么？
　　反正也想不通，贝尔摩德干脆不想了。
　　她只要把能做的都做了，剩下的，就看这小子和宫野明美的造化了……
　　……
　　东京，米花市。
　　赤井秀一站在一座大楼楼顶，神色焦躁。
　　通过这几天的调查，他基本确定了宫野明美要做的事。
　　这个蠢女人，居然要抢银行？！
　　结合梁赞之前给的情报，他很快就推断出，这是组织的陷阱。
　　不出意外，组织应该是许了一张空头支票，只要明美抢到多少多少钱，就放她自由。
　　这种事，怎么可能是真的？
　　赤井秀一脑壳疼。
　　他想过直接出手，带宫野明美回米国，但这么做伴随着巨大风险。
　　只有千日做贼，没有千日防贼，自己救出明美后，除非让明美加入证人保护计划，从此失去人生绝大部分自由，不然早晚会被组织报复。
　　他现在，唯一能指望的，就是梁赞！
　　他相信，梁赞一定有办法既救出明美，又骗过组织！
　　结果最关键的时刻，这孙子出国了！
　　赤井秀一感觉这个麦斯卡尔就是在搞他心态。
　　他远远地看向银行停车场。
　　“……再最后等他一天，如果一天后他还不出现，就只能强行动手了。”
　　下定决心后，赤井秀一转身离开了天台。
　　与此同时，某个酒店的房间里，龙舌兰正看着手机上的信息。
　　“哼……麦斯卡尔那家伙，居然夹着尾巴逃出国了，真是令人发笑，看来我之前高看他了。”
　　正想着，另一条信息也传到了手机里。
　　【三天后，满天堂游戏发布会，随身物品存放处交易】
　　看着这条信息，龙舌兰咧嘴一笑。
　　“顺利！真是太顺利了！”
　　“等我拿到这份名单，一定能获得那位大人的赏识，到那时候，别说区区一个麦斯卡尔，就算是那个琴酒，在我面前也只是一条野狗而已！”
　　……
　　随着下班时间到来，宫野明美离开银行，回到家里。
　　她深吸一口气，拨了一个电话。
　　几秒钟后，电话被接通。
　　她强忍着紧张，开口道：“我明天就会行动，你要遵守约定，一旦我拿到十亿日元，就要放我和我妹妹离开组织！”
　　电话对面，琴酒叼着烟，咧嘴一笑。
　　“放心，我当然会遵守承诺。”
　　“不过你别忘了……如果你失败了，你和你妹妹就都得死。”
　　“你们两个人的命运，就在你的手上了，宫野明美。”
　　说完，他冷笑一声，直接挂断电话。
　　伏特加坐在旁边的驾驶位上，露出有些担心的表情。
　　“大哥，你真要杀了那女的么，到时候麦斯卡尔那边……”
　　话刚说一半，伏特加突然浑身冷汗的停住了话题。
　　琴酒静静的看了他一眼，这一眼，让他如坠冰窟，寒彻骨髓！
　　在伏特加惊恐的注视中，琴酒缓缓收回目光。
　　“麦斯卡尔是组织的一员，自然早就做好了觉悟，组织的利益高于一切。”
　　“这些幼稚的情感，都是早晚会舍弃的东西而已。”
　　“与其留恋，不如早日割去！”


第三十一章 伦敦碰面
　　一觉睡醒，梁赞看了看手机，发现都快中午了。
　　回想起昨天一幕幕，他觉得自己真的不能随便和贝尔摩德一起出任务。
　　身体是真的遭不住……
　　见贝尔摩德还没起，梁赞穿了衣服，到酒店餐厅给她拿了点吃的。
　　带着“早饭”回到房间，梁赞发现贝尔摩德已经起来了，正哼着歌，整理着她带来的箱子。
　　梁赞扫了一眼，发现是很多易容道具。
　　看到梁赞进来，贝尔摩德微笑道：“我已经和赤井玛丽约好了，傍晚在沃克斯霍尔大桥见面。”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　“好么，沃克斯霍尔桥，那不就是MI6大楼对面么。”
　　要是赤井玛丽发现有问题，提前安排同事在那埋伏，贝尔摩德就算会飞也跑不了！
　　贝尔摩德嘴角扬起：“放心吧，计划万无一失，必不可能被埋伏。”
　　梁赞沉默了两秒，琢磨着是不是该做好对面已经全军出击了的准备……
　　正想着，他感觉手机震动了起来。
　　拿出手机看了一眼，他直接挂断，塞回了衣服里。
　　贝尔摩德一边往浴室走去，一边开口道：“想接就接，不用顾忌我哟～”
　　梁赞耸耸肩：“每天联系我的女孩太多了，挨个接的话，就没时间做别的了……再说有贝姐你在，其他女孩哪里还有吸引力？”
　　贝尔摩德嗤笑一声，直接进了浴室。
　　远在日本的赤井秀一看着自己被挂断的电话，眼角忍不住抽动。
　　这个麦斯卡尔，突然出国不留消息也就罢了，怎么连电话也不接的？
　　沉默一会后，他觉得梁赞可能遇到麻烦了。
　　以他对梁赞的了解，是不可能冒着被雪莉讨厌的风险，对明美见死不救的。
　　至于麦斯卡尔反水卖了自己，这个可能他不是没想过，但他觉得就算梁赞真打算这么做，也应该是在救出明美之后。
　　看着放在屋子里的狙击枪箱子，他轻哼一声。
　　罢了，看来自己和琴酒注定要来一场对决……干脆就选在这一次好了！
　　……
　　梁赞站在泰晤士河边，隔着阴沉的云层，看着伦敦的太阳渐渐西斜。
　　在他身后，站着两个穿黑色西装的男人，两人的脸上带着敬畏神色，微微低头，不敢直视梁赞。
　　虽然两人的穿着有点个性，但在人来人往的泰晤士河畔，实在没什么显眼的。
　　就在这时，一个人轻轻拍了下梁赞的肩膀。
　　梁赞回过头，就看到一个中年男人。
　　男人下巴上留着短胡须，带着一顶格子贝雷帽，脸色有些憔悴，整个人透着一股风尘仆仆的气息。
　　他有些拘谨道：“抱歉啊，能不能麻烦问一下，最近的公交车站在哪？”
　　两个黑衣杀手先是一愣，接着赶紧走过来，准备帮梁赞把人赶走。
　　梁赞看了一眼这个男人，然后摆摆手，阻止了那两个黑衣组织杀手。
　　他哭笑不得道：“别玩了，贝姐。”
　　闻言，男人无奈的耸耸肩，接着露出笑容。
　　看着对方的笑容，梁赞感觉有点蛋疼。
　　明明是一张沧桑大叔的脸，他却能从这个笑容里看出万种风情。
　　要不是他用真实之眼看出了对方的真实身份，现在都要掉SAN了。
　　沧桑大叔微笑着开口，发出很好听的女性声音——
　　“我是真的很好奇，为什么每次你都能一眼看穿我的易容？是我有什么破绽么？”
　　梁赞摇摇头：“没有，贝姐你的易容非常完美……可能是因为咱们之间心有灵犀，所以我一看就知道是你吧。”
　　“油嘴滑舌。”贝尔摩德顶着一张大叔脸，白了梁赞一眼，让梁赞胃里有点翻腾。
　　下一秒，贝尔摩德身上的女性气质完全消失，彻底进入了角色。
　　他用成熟沧桑的男性声音道：“我现在易容的，是赤井务武，一会我就要用这个身份去见赤井玛丽。”
　　“麦斯卡尔你带人埋伏在附近，等我们谈完了，就出来做掉她。”
　　梁赞点点头：“放心，稳得很。”
　　他看了看身后两个小弟，两个小弟会心的点点头，分头消失在人群里。
　　梁赞穿着一件深灰色的长风衣，戴着一副蓝色的飞行员墨镜，不远不近地缀在贝尔摩德后面，一直看着贝尔摩德走上沃克斯霍尔桥。
　　贝尔摩德上桥后，没多久就发现了目标。
　　赤井玛丽站在大桥的边上，手里拿着杯饮料，手肘撑着大桥的护栏，仿佛一个正在欣赏泰晤士河风光的游客。
　　看到贝尔摩德过来，她开口道：“务武，你来的太慢了。”
　　贝尔摩德微微一笑：“抱歉，玛丽，时间过了太久，我一时都想不起咱们碰面的地点了……”
　　说着，她转头看了看不远处。
　　MI6的大楼，就坐落在那里。
　　玛丽点点头，似乎不想在这个问题上多做讨论。
　　她抱起手臂：“所以，关于羽田浩司那个案子，你查的怎么样了，知道凶手的身份了么？”
　　贝尔摩德摇摇头：“目前我只知道，那是一个非常庞大的组织，我调查他们的事被他们发现了，光是逃离他们的视线，我都要拼了命才能做到啊。”
　　“那，为什么这十几年间，你都从来没有和我联系？！”赤井玛丽有些激动。
　　贝尔摩德毫不犹豫道：“之前咱们偶然碰面的时候，我不是跟你说过么，我在逃离那个组织的视线时，头部受伤失去了记忆，这么多年一直都是漫无目的的流浪，要不是遇到你让我恢复了记忆，可能现在我还不知道自己在做什么。”
　　“不过，玛丽你不用担心，我现在恢复的很好，应该不到一年时间，就能回到MI6继续工作了。”
　　“比起这些，你这次是自己来的么，儿子们怎么样了？”
　　不远处，梁赞听着贝尔摩德的话，有些赞叹。
　　组织的情报工作做得是真的可以，居然连赤井家有两个儿子的事都知道？
　　赤井玛丽缓缓道：“儿子们没来，我是带着女儿过来的。”
　　贝尔摩德微微一愣：“女儿？”
　　赤井玛丽好笑道：“怎么，你自己抱过的女儿都不记得了？”
　　梁赞微微皱眉。
　　来了……
　　赤井玛丽的这句话，明显是个陷阱。
　　她这是在验证眼前这个“赤井务武”的身份！
　　贝尔摩德自然也清楚这一点。
　　所谓的女儿是否存在，如果存在的话，赤井务武是不是真的抱过她……
　　这些都是她不清楚的情报。
　　如果答错，之后就不可能再套出任何情报了！
　　思考的时间只有一瞬，她微笑道：“啊，那个孩子么，已经长大了啊。”
　　听到贝尔摩德的话，赤井玛丽没有再说什么。
　　一行眼泪，从她的脸颊流下。
　　梁赞心里叹了口气，开始缓缓靠近过去。


第三十二章 你要干什么？！
　　“玛丽，你怎么哭了？”
　　看到赤井玛丽的反应，贝尔摩德觉得自己应该是玩脱了。
　　但以防万一，还是问一句确定一下。
　　万一人家就是单纯的肝肾两亏导致迎风流泪呢？
　　赤井玛丽脸色铁青：“务武和我分开的时候，那孩子还在我肚子里！”
　　她一把抽出手枪，指向贝尔摩德：“你到底是谁！”
　　话音未落，她突然愣住了。
　　她感觉自己的后脑勺，被一个坚硬东西顶住了。
　　用眼角余光往后一瞟，她看到一个穿着灰色长风衣，带太阳镜的年轻男人。
　　后者微微一笑：“晚上好。”
　　神TM晚上好！
　　赤井玛丽十分愤怒。
　　十多年没见过面的丈夫突然和自己重逢，她第一时间就猜到可能是陷阱。
　　但，心里那一丝丝的希望，还是让她忍不住前来赴约了。
　　希望越大，失望越大，在知道眼前的赤井务武是被人假扮的后，她感觉心都要碎了。
　　贝尔摩德伸出手，一把撕下易容面具。
　　沧桑的中年大叔，瞬间就成了美丽的金发女明星。
　　“我确实不是赤井务武……我只是个接下来要取你性命的女人。”
　　在赤井玛丽的注视中，贝尔摩德微微一笑，从怀里拿出一个银色的小盒子，从里面拿出一粒红白色的胶囊。
　　梁赞伸出手，拿走了赤井玛丽的枪。
　　赤井玛丽也不是单独过来的，她带了一个MI6的同事，就埋伏在桥头，可是既然那人现在还没现身，就说明应该已经被干掉了。
　　万事休矣！
　　她苦笑一声：“死之前，能不能告诉我你们到底是什么人，让我死个明白。”
　　贝尔摩德笑道：“真遗憾，我的乐趣之一，就是看着别人带着遗憾死去呢。”
　　她话音刚落，就听梁赞开口道：“没错，我贝姐可是黑衣组织的顶级杀手，绝对不可能给你透露一点信息！”
　　贝尔摩德：“？？？”
　　看着梁赞一脸无辜的样子，她感觉有点胸闷。
　　赤井玛丽有些错愕的看了梁赞一眼。
　　因为被枪顶着，她头没法转动太多，只能看到梁赞脸的一小部分。
　　这个男人……怎么回事？
　　能来这种场合，肯定不是刚加入组织的新人。
　　为什么会说出这种话？
　　故意给自己透露信息？
　　不可能吧？
　　贝尔摩德白了梁赞一眼，给了梁赞一个“回去再收拾你”的眼神。
　　在赤井玛丽还在疑惑的时候，她把胶囊放入口中。
　　同时，她伸出手，掐开了赤井玛丽的嘴，直接吻了上去，还没等赤井玛丽回过神来，直接就把药送入了玛丽口中！
　　梁赞在一边看的人都傻了。
　　这特么是什么玩法？
　　刺激，能不能加我一个？
　　接着，他突然想到，要是琴酒当初给工藤新一这么喂药，那画风得多……
　　呕！
　　确认赤井玛丽吃下药，贝尔摩德舔了舔嘴唇。
　　她看向梁赞，露出美丽的笑容。
　　“撒，麦斯卡尔，工作完成了，咱们回去吧。”
　　梁赞干笑一声：“贝姐，你的笑容怎么看起来这么危险……”
　　“是你的错觉哦。”
　　贝尔摩德一边微笑，一边向梁赞走过来。
　　梁赞出了一后背冷汗，迅速道：“既然工作完成了，我就先不回去了，我这还是第一次来伦敦，得好好欣赏欣赏风景……等我玩差不多了再回来找你！”
　　说完，不等贝尔摩德回答，他直接身形一闪，就消失在不远处的人群里。
　　看着梁赞消失的方向，贝尔摩德好笑的摇摇头。
　　“臭小子，估计是要赶回日本了。”
　　“不过，现在才行动，恐怕已经来不及了……”
　　她思考了一会，怎么也想不到梁赞还有什么后手。
　　面对琴酒这个级别的对手，梁赞不亲自出马，怎么赢？
　　她最后看了一眼赤井玛丽。
　　后者扶着桥的栏杆，满脸痛苦，汗水大滴流下。
　　这种反应，是不可能演出来的。
　　贝尔摩德转过身，消失在夜色中。
　　而这时，梁赞不知道从什么地方又冒了出来。
　　他缓缓走到赤井玛丽旁边。
　　后者勉强看了他一眼：“怎……怎么，是来看……我死状的？”
　　梁赞微笑着摇摇头。
　　他伸出手，拉过赤井玛丽的手臂放在肩上，就像是搀扶深夜醉酒的朋友一样，带着赤井玛丽往桥的另一端走去。
　　赤井玛丽感到体内像是被烈焰焚烧，每一个细胞都在发出悲鸣。
　　如果不是经受过各种严酷的训练，她觉得自己已经应该晕过去了。
　　强忍着极度的痛苦，她开口道：“你要……做……做什么？”
　　“帮你找个住的地方。”梁赞呵呵道，“严格来说，咱们也算沾亲带故了，我好歹得尽点亲戚的义务嘛。”
　　赤井玛丽怀疑自己是不是因为疼痛，脑子已经不清楚了。
　　这个年轻人到底都在说些什么？
　　自己都快死了，哪里还需要什么住的地方？
　　而且……自己和他有亲戚关系？
　　自己居然有亲戚在那个组织里，自己还不知道？
　　她脑子里全是问号，但已经没力气继续问了。
　　就在这时，梁赞手机震了一下，他拿出来一看，是赤井秀一发的短信。
　　【明美和三个抢匪合作，劫了运钞车，琴酒应该马上就会开始行动了。】
　　梁赞一只手在键盘上按了几下，回了个信息过去。
　　米花市，赤井秀一发完短信就把手机放到了一边，也没指望梁赞能回复。
　　结果一分钟不到，短信就回来了。
　　他眼前一亮，赶紧拿起手机。
　　【我扛你妈呢，一会再说。】
　　赤井秀一：“？？？”
　　这个麦斯卡尔，是不是脑子被人楔了？
　　这说的都是什么？？
　　他强忍着摔手机的冲动，懒得再理会梁赞了。
　　就当这次行动没这个人！
　　带着赤井玛丽，梁赞就近找了个小酒店，酒店前台看了看两人的样子，露出一个“我懂得”的表情，连护照都没要，就直接给两人开房了。
　　梁赞对英国的治安管理默哀了几秒，直接进了房间，锁上门。
　　他把赤井玛丽扔到床上，站在一边看着她。
　　赤井玛丽视线已经开始模糊了，但还是知道梁赞都做了什么的。
　　她此时的心情，比刚才被灌下毒药时还紧张。
　　“你……你要……你要做什么……”
　　梁赞呵呵一笑，也不回答，直接走进卫生间，关上了门。
　　这就是赤井玛丽晕过去之前，最后看到的景象。


第三十三章 精神小伙不请自来
　　走进卫生间，关上门，梁赞直接激活了传送苦无。
　　瞬间，他眼前景物飞速变化，再次清晰起来时，他已经来到了一个连家具都没有的小出租屋里。
　　这里，是他去英国之前，偷偷租下的一个房间。
　　梁赞蹲下身，掀开一块榻榻米，从里面拿出被布包好的传送苦无，放进了大衣口袋。
　　重新盖上榻榻米，清理了一下痕迹后，梁赞来到公寓楼下，推出一辆黑色的摩托车。
　　方形头灯，细窄轮胎，轻便的车身，光是看上去，都让人觉得有艺术感。
　　这是一辆铃木RH250！
　　从摩托后座上拿起头盔带上，梁赞跨坐上车。
　　握上车把，他咂咂嘴。
　　“可惜，没法亲眼看到玛丽变萝莉的过程。”
　　“这年头，像我这么纯洁朴实的孩子真的太少见了。”
　　“赤井秀一啊赤井秀一，你这回可得好好感谢我管住了自己的眼睛。”
　　一边念叨着，梁赞猛地一转车把，黑色的铃木摩托车带着一阵爽快却不刺耳的轰鸣声，直接冲入夜色！
　　……
　　夜色中，赤井秀一站在一条无人小巷里，静静看着不远处宫野明美住的房子。
　　宫野明美从银行抢了十亿现金，之后偷偷藏了起来。
　　以他对琴酒的了解，今晚到明晚之间，琴酒必然动手。
　　首先，宫野明美的三个同伙死定了，那些人赤井秀一懒得去管，爱死不死。
　　杀完那三个人，琴酒接下来就会收拾宫野明美。
　　按照琴酒的习惯，八成会正儿八经的约宫野明美见面，做出一副要交易的态度。
　　之后，如果宫野明美老老实实的把藏钱的地方说出来，琴酒就会说你已经没用了，然后一枪毙了宫野明美。
　　如果宫野明美不说藏钱的地点，琴酒就会给宫野明美扣上背叛的帽子，一枪毙了宫野明美。
　　赤井秀一有些无奈。
　　宫野明美也真的是有点蠢萌，区区十亿日元，怎么可能让组织放掉她和雪莉？
　　别说十亿，一百亿也不可能啊。
　　说到底，琴酒也没那个权限啊……
　　组织的外围成员，掌握的情报真的太少了，也难怪明美会被耍的团团转。
　　就在这时，他突然听到了摩托引擎的声音。
　　赤井秀一精神一振，手瞬间放在了枪柄上。
　　在他的注视中，一辆摩托车划破夜色，吱的一声停在路边。
　　骑手下了车，拿出手机开始拨号。
　　接着，赤井秀一就发现自己的手机传来震动。
　　“不会吧……”
　　他有些不敢相信的拿出手机，果然是梁赞打过来的！
　　想了想，他接起手机。
　　刚按下接听键，他就发现路边那个骑手隔着夜色，直接看向他这边。
　　同时，听筒里传来梁赞懒散的声音。
　　“别躲了，看到你了。”
　　这也行？
　　赤井秀一看了看自己一身行头。
　　从帽子到鞋，全是黑色的。
　　梁赞这是带热成像护目镜了吗，怎么就一眼发现自己了？
　　梁赞走到赤井秀一面前，摘下头盔。
　　看到他的脸，赤井秀一有些惊讶。
　　“你不是在国外么，怎么会出现在这？”
　　梁赞呵呵一笑：“要骗过自己人，首先要骗过敌人。”
　　赤井秀一反应了两秒，才明白梁赞这句话什么意思。
　　这话还真TM没毛病，原则上来说，自己不就是梁赞的敌人么！
　　他现在也没心思吐槽，直接道：“琴酒应该已经开始行动了，你有计划了么，我应该做什么？”
　　闻言，梁赞拿出一个手提包，塞到了赤井秀一怀里。
　　“你要做的很简单，就是拿着这个包，立马去英国伦敦，随便找个酒店，把包放在房间里。”
　　“记住，如果你不想让计划失败，让明美死无全尸，就必须把这个包安全送到，里面一样东西也不能少，做完这些你就直接离开，不要留人看守，也绝对不能放窃听器之类的电子设备。”
　　赤井秀一整个人都蒙了。
　　这叫什么任务？
　　他看了看怀里的提包：“这里面是什么？”
　　他做出想打开看看的动作，见梁赞没有阻止，就打开了。
　　然后，他有种想要骂街的冲动。
　　提包里，有一本忍者漫画，几个手里剑，两把苦无，还有一件铁丝网紧身衣。
　　耍人玩呢？！
　　他深吸口气：“麦斯卡尔，你认真一点。”
　　“我非常认真。”梁赞毫不犹豫的说，“你的任务非常重要，如果你不能完成，我和明美都会死，所以你如果不能认真对待这个任务，现在就说出来，我去找别人做。”
　　看着梁赞的样子，赤井秀一半天说不出话来。
　　怎么看，梁赞给他的任务都是在逗人玩。
　　但……看梁赞的眼神，又十分认真。
　　他深吸口气。
　　“你一个人真的能救出明美？”
　　梁赞点点头：“只要你这边不出岔子就行。”
　　赤井秀一想了想，又道：“那之后呢？你救了明美，琴酒会容忍？”
　　梁赞摆摆手：“放心吧，没人比我更懂琴酒了，我会瞒过去的。”
　　赤井秀一想了想，还真是这么回事……
　　纠结了几秒后，他点头道：“好，我发誓一定把东西送到，除非我死了，不然不会让包里的东西有任何损失。”
　　梁赞嗯了一声：“那就交给你了。”
　　其实……包里唯一有用的东西就是那把三叉苦无，其他的确实是逗你玩的。
　　这句话他是不会告诉赤井秀一了。
　　赤井秀一走后，梁赞慢慢走到宫野明美楼下。
　　开启真实之眼后，房间里的一切，瞬间清晰呈现在他眼前。
　　看到屋里的样子，梁赞乐了。
　　这宫野明美，是真的好玩。
　　正门的门把手上，拴着一根线，一拉开门就会有很多瓶子掉在地上。
　　地面也牵了根线，拴着个铃铛。
　　窗户那边，也是类似的布置，窗帘紧紧拉着，让人看不到里面的样子。
　　不仅如此，屋子里还放了十多个老鼠夹子，都做了隐蔽手段，让人难以看清。
　　床上，被子里裹着一个大抱枕，好像是有人睡在里面。
　　而宫野明美本人，则是穿着整齐，手里握着枪，靠在墙角睡觉。
　　这一套配置，不去演喜剧都屈才了。
　　无奈的摇摇头，他后退几步，借着助跑直接抓住了二楼窗台。
　　借着力，他轻松几下就上了屋顶。
　　慢慢走到屋顶边上，梁赞往下一翻，踹开宫野明美房间的窗户，伴随着一阵乱七八糟的防贼警报声，直接落在屋子里！
　　看着宫野明美震惊错愕的样子，梁赞咧嘴一笑。
　　“精神小伙，不请自来！”


第三十四章 我是他弟弟
　　看着窗前的黑影，宫野明美整个人都惊呆了。
　　屋里太黑，她看不清进来的是什么人，但用脚趾头想也知道，肯定是和黑衣组织有关的人！
　　看了看散落一地的警报装置，宫野明美欲哭无泪。
　　这人怎么这么不按套路出牌？电影里那些特工不都是小心翼翼的解除所有报警装置，之后才会潜入吗？
　　这和说好的不一样啊？！
　　她下意识举起手枪，想要威慑入侵者，控制住局势。
　　然而还没等她开口，梁赞已经动了。
　　黑暗的房间里，梁赞仿佛鬼魅，瞬间就闪过半个房间的距离，来到了宫野明美面前！
　　地上放着的老鼠夹子，全都被他轻松躲过，仿佛布置这些机关的不是宫野明美，而是他本人一样。
　　在宫野明美不可置信的注视中，梁赞手掌往下一翻，掌根向上，猛地推在她的腹部上方。
　　疼痛只持续了一瞬间，她连思考的余地都没有，就扑通一声倒在地上，陷入了昏迷。
　　看着倒在地上的宫野明美，梁赞叹了口气。
　　“你这是哪来的自信，觉得自己能跟琴酒斗呢？”
　　他走到门口，把沿途的几个老鼠夹子踢到墙角，扯掉门上的各种预警装置，回到了楼下。
　　从摩托车的后备箱里，他取出一个箱子。
　　拎着箱子，梁赞重新回到宫野明美的房间。
　　他蹲在宫野明美旁边，伸手给她翻了个身，让宫野明美脸朝上躺着。
　　接着，他打开箱子，从里面取出一瓶半透明的胶状物质，用一把小刷子均匀涂抹在宫野明美脸上。
　　全涂好后，梁赞给宫野明美的鼻孔位置开了两个通气孔，然后满意的点点头。
　　“虽然很久没有操作过了，但手还是挺熟的嘛。”
　　一边等着宫野明美脸上的胶状物质凝固，梁赞一边打开了宫野明美的衣柜，开始翻里面的衣服。
　　“外套，衬衫，裙子，袜子……嗯，内衣应该就不用了。”
　　不一会，梁赞已经凑齐了一套衣服。
　　他找了个大袋子，把这些衣服都装了进去。
　　这会儿，宫野明美脸上的胶状物质也凝固了，梁赞伸手取下，放在了旁边的箱子里。
　　做完这些，他扛起还在昏迷的宫野明美，锁门下楼，骑着摩托一路把宫野明美带回了自己的小出租屋，让她靠着墙，坐在了榻榻米上。
　　见宫野明美还没有醒过来的意思，梁赞微微一笑，慢慢走到了宫野明美面前……
　　给她盖了条毯子。
　　……
　　一阵晕眩中，宫野明美慢慢醒来。
　　她感觉腹部有点疼痛，周围的景物也很陌生。
　　身上盖的毯子从没见过……
　　想到这里，她突然回过神来。
　　她刚才在自己家里，正打盹的时候，被人强行攻了进来，打晕了过去！
　　自己已经被抓起来了！
　　想到这里，她一把掀开毯子站了起来。
　　就在这时，旁边突然响起声音。
　　“喂喂，别一惊一乍的，吓我一跳。”
　　宫野明美没想到旁边居然有人，赶紧转头看去。
　　就看到，梁赞不知道从哪弄了个小桌子，上面摆着几盒关东煮，吃的正香。
　　宫野明美忍不住眨眨眼，怀疑自己是不是做梦了。
　　“你，你是……麦斯卡尔？”
　　梁赞有些好笑：“我不是麦斯卡尔，我是他的双胞胎弟弟，尔卡斯麦。”
　　听到梁赞这没正经的吐槽，宫野明美顿时确定，这真的是梁赞本人了。
　　她有些惊讶的看着梁赞。
　　“刚才，是你把我打晕了么？”
　　梁赞嚼了几口嘴里的藕片，咽了下去，然后点点头，嗯了一声。
　　看到梁赞这反应，宫野明美都不知道该怎么吐槽了。
　　这么严肃的一件事，怎么到了你这，跟聊家常一样？
　　吃完一盒关东煮，梁赞伸了个懒腰，给宫野明美递过来一盒：“来点么？”
　　宫野明美犹豫了一下，点点头，伸手接过。
　　“谢谢……”
　　她觉得，梁赞要是想杀她，也就是一瞬间的事，根本犯不着在食物里动手脚。
　　递过关东煮的盒子，梁赞直接往后一倒，躺在榻榻米上。
　　“明美同志，你知道你这次做的事有多无知么？”
　　在宫野明美的注视中，梁赞保持躺倒在地的姿势，眯着眼睛道：“你是组织的外围成员，对组织的能量可是还是缺少一点概念。”
　　“十亿日元，在琴酒眼里根本就是可有可无，他想做的只有一件事，就是弄死你。”
　　“你要是把十亿日元给他，那他自然是乐意的，你要是不给，想拿这点钱作为要挟他的资本，那你就真的是想多了。”
　　“琴酒要杀人，可不是钱能挡住的。”
　　闻言，宫野明美忍不住道：“可是，要想脱离组织，我也只有这个办法了啊！”
　　梁赞好笑的看了她一眼。
　　“明美同志，你守着一个FBI顶级特工的男朋友说这种话，也太不给人家面子了吧？”
　　宫野明美脸色瞬间就红了。
　　“我……我和大君并没有……”
　　梁赞摆摆手，打断了宫野明美的害羞。
　　“我对你们两个的爱恨纠葛没什么兴趣，这次我救你的理由很简单，第一你是雪莉的姐姐，我不救你的话雪莉肯定会恨我，而我不想让雪莉难过。”
　　“第二嘛，赤井秀一那家伙……哦，就是你口中的诸星大，他过来求我帮忙了，老同事的面子总是要给一点的。”
　　宫野明美惊讶道：“大君他也来了？”
　　梁赞嗯了一声：“我让他去做别的了，你一时半会还见不到他。”
　　“明美同志，我需要你做的事很简单。”他翻了个身，侧躺着，用从下往上的视线看向宫野明美。
　　“从现在开始，好好待在这个房间里，在得到我允许之前，绝对不许离开。”
　　“为了防止你脑袋一热，像影视剧里那些拖后腿的女性一样关键时刻跑出去掉链子，我现在郑重告诉你，如果你不能做到的话，我保证赤井秀一第二天就会脑袋开花。”
　　他用手指做了个手枪的手势，对着自己脑袋比划了一下。
　　听到这话，宫野明美忍不住咽了口唾沫，有些害怕的点点头。
　　对于梁赞，她虽然有过几面之缘，也觉得梁赞是个好人，但再怎么说，梁赞也是那个组织的一员，真的狠起来，绝对不是她一个女人能想象的……
　　见宫野明美点头，梁赞满意一笑，瞬间又恢复到了懒洋洋的状态。
　　就在这时，宫野明美的手机屏幕一亮。
　　她拿出来一看，屏幕上清楚的显示出一个单词。
　　GIN！


第三十五章 我很看好你
　　看到琴酒的名字，宫野明美下意识的紧张起来。
　　梁赞扬了扬下巴：“接吧，就按你原本的计划说。”
　　“哦对了，声音故意沙哑一点，琴酒要是问就说你嗓子坏了。”
　　闻言，宫野明美点点头，深吸一口气，接起电话。
　　“怎么了，琴酒。”她沉声问。
　　琴酒沉默了两秒：“你的声音怎么了？”
　　宫野明美忍不住看了梁赞一眼，同时回答道：“睡不好，嗓子坏了。”
　　琴酒冷笑一声，没在这个话题上多做纠缠。
　　他直入主题：“钱已经到手了吧，放在哪了？”
　　宫野明美皱眉道：“我现在不可能告诉你，你必须先保证我和我妹妹能安全离开组织。”
　　“你想怎么保证。”琴酒问。
　　宫野明美早就想好了这个问题的答案。
　　她看了看梁赞，见后者没什么指示，便直接说了自己原本的打算。
　　“明天下午六点，我们在码头旁边的仓库见面，你带着志保过来，把我们两个送上离开米花市的车，我就会把我藏着钱的地方告诉你。”
　　“你别想耍花样，我把钱藏在了一个没人知道的地方，你要是不按规矩办事，永远也别想拿到那笔钱！”
　　琴酒冷笑一声。
　　“你都这么说了，那我自然会按规矩办事。”
　　宫野明美还想再说点什么，琴酒已经把电话挂了。
　　她看向梁赞，有些担忧道：“麦斯卡尔，这……”
　　梁赞站起身：“放心，你说的都没问题，琴酒现在注意力根本不在你身上，就算你稍微露出点破绽，他也不会发觉的。”
　　“我出去买点东西，你就待在此地，不要走动，记得我之前说的话。”
　　宫野明美弱弱的点点头，她现在可不敢违背梁赞的吩咐，不然不光是她，她的男朋友也药丸……
　　锁好了门，梁赞骑着摩托一路狂飙，没多长时间就到了研究所附近的一片空地。
　　这片空地，有点像哆啦a梦里面，大雄他们经常打棒球的那种空地，各种杂草、废弃的建筑材料弄得到处都是，一片杂乱。
　　夜色中，梁赞连个手电也不打，直接就来到杂草丛里，从里面拿出了一个灰扑扑的布袋子。
　　袋子里，放着四个土炸弹。
　　他准备把这些炸弹提前布置在要和琴酒见面的地方，用这些“小惊喜”增加一下真实度。
　　这些炸弹，就是救下宫野明美的王牌！
　　梁赞满意的笑了笑，把布袋子放进了摩托车后备箱里，骑上摩托，一路往回冲去。
　　骑过几条街，他突然看到一家居酒屋。
　　深夜的居酒屋里传出暖色的灯光，给人一种莫名的安心感。
　　梁赞咂咂嘴，感觉自己也有点渴了，干脆下了摩托走进店里。
　　店面很小，老板站在屋子中间，身后是厨房，其他三个方向都是长桌，把他围在中间。
　　如果客人坐满的话，他就可以在中间给各个方向的人上菜，想想那个画面，应该是蛮温馨的。
　　店里只有一个客人，是个有点秃顶的年轻社畜，虽然梁赞不知道他是干什么的，但本能觉得这应该是个程序员。
　　看到梁赞进来，中年的店老板微笑着点点头。
　　“哟，要来点什么？”
　　梁赞看了看墙壁，发现这家店不像其他店一样，在墙上挂着各种食物的价格。
　　墙上只有几块牌子。
　　一块牌子上写着“猪肉汤套餐，六百元”，另外几块写的都是酒的价格。
　　梁赞看了看之前进来的客人，那人正吃着一碗鸡蛋酱油饭。
　　“老板，这位先生吃的东西，墙上并没有写啊。”他奇怪的问。
　　老板笑了笑：“我这里都是随便点的，你想吃什么就告诉我，如果我能做就给你做。”
　　这倒是挺新鲜的……
　　梁赞和社畜哥隔着一个空位坐下，道：“我想吃煎饼果子。”
　　老板：“？？？”
　　他眉毛抽搐了两下，怀疑这小子是不是来找茬的。
　　梁赞哈哈一笑：“开玩笑的开玩笑的，老板给我来点烤鸡肉串，再来一壶酒。”
　　老板点点头，钻进后厨开始忙碌了。
　　梁赞转头看了看旁边一起喝酒的“同桌”。
　　这个年轻社畜满脸的阴郁，决绝。
　　梁赞觉得，这人下一秒冲出店去，一头撞死在马路上，他都不会奇怪。
　　正想着，老板已经把他的酒先拿了过来，放在了他面前。
　　“客人，您要的烧酒！”
　　梁赞笑着点点头，拿起酒壶给自己倒了一杯。
　　想了想，他又拎着酒壶，对着他的“同桌”晃了晃：“来一杯？”
　　年轻社畜转过头，阴郁的看了他一眼，然后点点头：“好。”
　　梁赞嘿嘿一笑，直接给他倒了一杯。
　　年轻社畜拿起酒杯，一饮而尽。
　　喝了一半，他剧烈咳嗽起来，杯里的酒都撒了出去。
　　见他满脸通红的样子，梁赞咧嘴一笑。
　　这小老弟，还挺好玩的。
　　他二话不说，又给倒了一杯：“慢点喝慢点喝，不着急。”
　　年轻社畜有些懊恼。
　　自己情场失意，职场失意，没想到连喝个酒都喝不好！
　　怒上心头，他一口就把杯里的酒全灌入口中。
　　这回，他的脸更红了。
　　梁赞一边给他倒上第三杯，一边跟老板又要了两壶酒。
　　反正他也是闲着没事，正好和这个苦大仇深的哥们聊聊天。
　　几杯下肚，年轻社畜的话也是越来越多，一会抱怨工作，一会抱怨同事，就像是从哪个冷宫钻出来的深闺怨妇。
　　梁赞乐呵呵的听着，也没有不耐烦。
　　一会之后，他饶有兴趣道：“我看你刚才好像在下定什么决心的样子，是又遇到什么不开心的事了么？要不要讲讲？”
　　在梁赞的注视中，年轻社畜先是犹豫了一下。
　　然后，他一咬牙，心一横，猛地一拍桌子，满脸通红道：“中岛英明，那个混账东西……他该死！他该死！！”
　　“如果不是他，良美就不会死！”
　　“你说我有不开心的事……？这哪里是不开心，这是我深藏了这么多年的愤怒！”
　　说着，他一把提起放在脚边的手提箱。
　　“后天……后天的公司发布会，我就会用这颗炸弹，把中岛那个混蛋炸成碎片！哈哈哈！！”
　　在他的狂笑声中，梁赞盯着那个箱子看了几秒。
　　然后，像是想到了什么似的，露出笑容。
　　看到梁赞的样子，年轻社畜有些恼怒起来。
　　“你笑什么，难道你也瞧不起我吗？！是吗？！”
　　梁赞摇摇头。
　　在年轻社畜的注视中，他微微一笑。
　　“非也非也，我觉得你的想法很美妙，我很看好你。”
　　“只不过……你这个炸弹劲儿不够，机关也不够巧妙，很容易失灵的。”
　　“我手里正好有更好的货，怎么样，只要你出点血，我就卖给你了！”


第三十六章 宫野明美慌了
　　年轻社畜愣了。
　　他眨眨眼，怀疑自己是不是喝的太多，产生了幻觉。
　　梁赞转身走出居酒屋，没一会，拿着个铁盒子走了进来。
　　“来，看看我的货。”
　　“三重保险，两种触发模式，不需要它爆炸的时候，拿压路机砸一下都没事，需要爆炸的时候绝不哑火！”
　　在年轻社畜不可置信的注视中，他打开铁盒子：“看看，这么大的战斗部，用的全是专业的塑胶炸药，绝不是用硝化棉和乙醇溶出来的那种妖艳贱货！”
　　“再看看这个触发引信，不管是通讯引爆，还是物理触发引爆，都能做到瞬间反应，绝不给人反应时间！”
　　“你再看看这个防碰撞的缓冲层……”
　　“要是用你自己做的那种，说不准在路上碰一下就炸了，到时候杀不掉仇人，反而坑了自己，岂不是亏大了？”
　　“而且这种自制炸弹，万一电极出了问题，打开手提箱的时候没有第一时间爆炸，对方就有可能把箱子丢出去，捡回一条命……下次再想设计这样的局可就不容易了！”
　　听着梁赞详细的讲解，年轻社畜先是迷茫，接着是惊讶，最后不由惊喜的握住了梁赞的手。
　　“这就是上天的指示，上天的指示啊！一定是中岛那家伙丧尽天良，连神佛都看不下去了，才会派您来指引我！”
　　说着，他有些哆嗦的掏出钱包，从里面拿出了一张存折。
　　“这是我的银行存单，里面有我存的八十万日元，请务必把您的炸弹卖给我！”
　　梁赞满意的点点头，一手交钱一手交货。
　　这点钱对他来说，有没有基本上没有任何区别，他要的只是个仪式感，这样自己也舒服，对方也舒服。
　　在年轻社畜感激的注视中，他微笑道：“看在你我这么有缘的份上，我就把我的名字告诉你吧，记住，千万不能告诉别人。”
　　年轻社畜赶忙点头：“恩人您放心，我绝对不会把您的身份告诉任何人！”
　　梁赞嗯了一声：“记住，我的名字是吉良吉影，一个热爱爆炸艺术的男人。”
　　“吉良吉影吗？”社畜点点头，深深记住了这个名字。
　　他深吸口气，站起身，拎着自己的手提包，拿着梁赞给的炸弹，对着梁赞深深的鞠了个躬，离开居酒屋，消失在了夜色之中。
　　目送着年轻社畜的背影，梁赞啜了口杯里的烧酒，惬意的眯起眼睛。
　　吧台里，餐馆老板一脸黑线的看着这一幕。
　　这两个人，是不是太不顾忌了，居然丝毫不在意自己的存在，就这么完成了一次犯罪交易？！
　　难道，眼前这个看起来很温和的年轻人，接下来要把自己灭口吗？
　　正想到这里，他就听到梁赞开了口。
　　“别多想，我只是觉得老板你是个让人信得过的人，所以才没有避讳。”
　　闻言，店老板露出有些惊讶的表情。
　　梁赞晃着手里的酒杯，呵呵笑道：“要是我猜的没错，老板你应该是泥惨会的前二当家吧……因为泥惨会的野心越来越大，经常把手伸到不该伸的地方，你站出来阻止，却被手下人架空，所以才离开了泥惨会。”
　　“你在我们这些无业游民的圈子里，还挺出名的呢。”
　　店老板沉默了几秒，露出有些感慨的表情：“年轻人，你比我想象的更加可怕啊。”
　　梁赞笑了笑，不置可否。
　　他站起身，拿出一张福泽谕吉放在桌上。
　　“多出来的钱，算我请老板喝酒的。”
　　说完，他转身离开居酒屋，骑着摩托消失在夜色中。
　　看着梁赞离开的方向，酒屋老板苦笑着摇摇头。
　　“真是个可怕的家伙，居然让我这种老人家有一种无所遁形，被瞬间看透的感觉。”
　　“可能这就是‘世上新人赶旧人’吧……”
　　……
　　整个第二天，宫野明美都在一种莫名的恐惧感中度过。
　　这份恐惧，一部分来自于对琴酒的畏惧，还有对未来的不确定。
　　但……不仅如此。
　　更让她恐惧的，是此时正和自己呆在一个屋子里的男人。
　　昨天晚上，梁赞出门说是要去买点东西，回来的时候，居然用一个大袋子，背了一具尸体回来！
　　尸体是一个年轻女性，胸口被匕首刺中，身上有大片血迹。
　　梁赞把尸体带回来以后，就这么在她面前直接脱掉了尸体的所有衣服，带进了卫生间，把尸体上上下下清洗了一番。
　　这画面，让宫野明美SAN值狂掉。
　　尸体非常完好，就连被匕首刺透的心口都很新鲜，这绝对不是从什么地方运来的旧尸体，而是刚刚死亡没多久的新尸体！
　　看着梁赞面无表情给尸体洗澡的样子，宫野明美无比惊恐，她觉得这个男人八成是有什么奇怪的癖好……
　　清理好尸体上的血迹后，梁赞哼着小曲把尸体一点点擦干，就这么把尸体拖回到了屋子里。
　　此时，宫野明美终于鼓起勇气，想要问一下这到底是怎么回事。
　　结果还没来得及开口，就看到梁赞拿出之前从她家带出来的衣服，开始一件件给尸体穿了上去……
　　宫野明美这回是真的慌了。
　　她的手下意识摸了几次手机，琢磨着是不是应该报警的好。
　　给尸体穿戴整齐后，梁赞从各个角度围观了尸体一圈，最后满意的点点头。
　　“不错，身高体型都差不多……不愧是东京，随随便便就能找到这么完美的尸体。”
　　他转头看向宫野明美，微笑道：“怎么样，明美，你看看像不像你？”
　　宫野明美：“……”
　　她勉强挤出一个笑容，道：“那个，麦斯卡尔，我能不能请问一下，你准备这具尸体，是要做什么……？”
　　闻言，梁赞有些惊讶，似乎没想到宫野明美会问出这样的问题。
　　他蹲在尸体背后，握着尸体的手腕，对宫野明美招招手。
　　“当然是让她明天替你，去和琴酒约会啦。”
　　说完，他把尸体重新塞回了袋子里。
　　袋子里装满了航空冰袋，生鲜专用，能存放个两三天的那种。
　　宫野明美欲哭无泪。
　　这个麦斯卡尔，搞得是哪一出啊。
　　一具尸体，要怎么去跟琴酒见面？
　　她怀疑梁赞在GHS，但没有证据。
　　唯一能做的，也只有今天晚上努力保护好自己了……
　　就这样，在一夜的担惊受怕后，她终于睡着了。
　　再次醒来的时候，就看到梁赞从袋子里重新拖出了尸体……


第三十七章 心疼琴酒一波
　　车窗外，太阳的颜色渐渐变深，从西方的天空开始缓缓下降。
　　琴酒点了根烟，深吸一口，看了看手表。
　　“时间快到了，伏特加，开车。”
　　“是，大哥！”
　　伏特加点点头，一脚油门踩下，黑色的保时捷356A迅速向着码头仓库开去。
　　在离仓库还有一段距离时，琴酒示意伏特加停车。
　　他开门下车，伸手扶了一下帽子。
　　不远处，已经能看到仓库了。
　　伏特加下车看向琴酒：“大哥，宫野明美虽然是组织成员，但只是个底层，能有多少手段，至于这么警惕么？”
　　“哼。”琴酒冷笑一声，“你能问出这个问题，说明你太不了解麦斯卡尔了。”
　　“麦斯卡尔？！”伏特加一惊，“他不是在英国吗？”
　　“他会这么乖乖去英国，本身就说明问题了。”琴酒一边说，一边往仓库走去。
　　“以我对麦斯卡尔的了解，他就算不能亲自下场，也会以某种手段参与进来……”
　　“不小心的话，看似简单的任务，可能也会翻车。”
　　闻言，伏特加哦了一声。
　　虽然他心里还是觉得琴酒多虑了，但出于对大哥的信任，他还是乖乖照着琴酒的吩咐，开始警戒四周。
　　两人一路来到仓库大门，伏特加拿着枪往里面看了看。
　　远远地，能看到一道身影已经站在了里面。
　　他回过头，对琴酒点点头。
　　琴酒拿下烟头，扔在地上，一脚踩灭。
　　“来吧，麦斯卡尔，让我看看你留了什么手段……”
　　他咧嘴一笑，迈步走进仓库。
　　似乎是听到了琴酒和伏特加的脚步声，仓库里原本背对着两人的女性，慢慢转过身来。
　　正是宫野明美！
　　宫野明美的神色坚定，但一眼就能看出，她很紧张，浑身绷得紧紧的。
　　她的皮肤很苍白，苍白的仿佛不是活人。
　　这也许正是她紧张到极点的表现……
　　看到宫野明美的模样，伏特加露出嘲弄的笑容，上前道：“喂，钱在哪呢？”
　　宫野明美看着两人，有些激动的开口道：“我妹妹呢？志保她人呢？！”
　　“琴酒，你别忘了你答应过我，我把钱带来，你就放我和我妹妹离开！”
　　琴酒冷冷道：“先把钱拿出来，别让我再重复。”
　　说着，他直接拿出手枪，指向宫野明美！
　　面对黑洞洞的枪口，宫野明美呼吸一滞。
　　紧接着，她也掏出一把手枪，有些颤抖的指向琴酒。
　　“见不到我妹妹的话，我是不会把钱交给你的。”
　　闻言，琴酒咧嘴一笑。
　　“看来，你是准备背叛组织了。”
　　“既然你背叛了，我也没必要和你浪费口舌。”
　　“做好下地狱的准备了么？”
　　就在他要开枪时，宫野明美突然拿出手机，拇指按在通话键上。
　　她盯着琴酒，虽然紧张，还是一字一句坚定开口：“你要是开枪，今天死在这里的绝对不止我一个！”
　　琴酒瞳孔微微一缩。
　　他的视线快速扫过周围，最后固定在上方的钢铁横梁处。
　　在那里，一个隐蔽的黑色包裹，静静放置着。
　　虽然不能亲眼确认，但琴酒基本可以确定，那里面有一颗炸弹！
　　他和各种武器朝夕相处，这么多年过去，就算不亲眼去看，骨子里也有一种直觉！
　　琴酒扬起嘴角，露出一个有些兴奋的狰狞笑容。
　　有意思。
　　以宫野明美的手段，做个炸弹确实不难，但……他的直觉告诉他，这件事里，有梁赞的影子！
　　看来，这颗炸弹就是麦斯卡尔的底牌了？
　　如果真是这样，那麦斯卡尔也太小看他琴酒了！
　　伏特加紧张的看过来：“大哥？”
　　琴酒紧盯着宫野明美，仿佛盯紧了猎物的野狼。
　　“宫野明美，你背叛组织，又做出这样的事，就算你真的能带着雪莉脱离组织，你觉得你们能活着逃到哪？”
　　“我可以帮你做出计算……以你们两个的能力，就连离开米花市都做不到。”
　　“交易完成的瞬间，你和雪莉就都会死去。”
　　“莫非你想要的，就是那样的结果？”
　　听到琴酒的话，宫野明美迟疑起来。
　　琴酒冷笑道：“现如今，你只有一条路，就是把钱交出来，然后静静死去。”
　　“你死了，雪莉不会有任何事，她是组织需要的科学家，会继续在组织里活得好好的。”
　　“但……你如果不死，雪莉的下场，就只有跟你一起去地狱。”
　　“当然，如果你喜欢，也可以现在按下按钮，在我和伏特加都死去后，看看组织还会不会相信雪莉没有反叛之心……”
　　随着琴酒的话，宫野明美的表情渐渐绝望。
　　几秒钟后，她目光一凛，握紧了手机。
　　就在这一瞬间，枪声响起！
　　在伏特加震惊的注视中，琴酒直接开枪，一枪打中宫野明美的眉心！
　　子弹射入大脑，瞬间破坏脑干，宫野明美的身体，再也得不到一丝来自大脑的反馈！
　　带着不可置信的目光，宫野明美砰地一声倒在地上，用来控制炸弹的手机掉在一边。
　　确认炸弹没有反应后，伏特加松了口气，刚要露出笑容，就看到琴酒脸色一变。
　　在宫野明美的大衣里，他看到一个黑色的盒子，里面伸出几根电线，伸进宫野明美的衬衣里面。
　　一颗靠监测心率决定爆炸时机的炸弹！！
　　“趴下！！”
　　琴酒的动作极快，一个闪身就躲到旁边一根巨大钢筋柱子后面，顺便还把伏特加按倒在地。
　　在他做出动作的同时，宫野明美身上亮起白光——
　　轰！！！！！
　　强烈的气流，从仓库大门冲出，把周围的各种杂物吹的到处飞起。
　　伏特加身上多出不少惨烈的伤口，但此时完全没时间给他检查伤势。
　　“走！”
　　琴酒一声令下，两人快速离开仓库。
　　没一会，里面再次传来一声巨大爆炸！
　　看着浓烟滚滚的仓库，琴酒先是沉默，然后冷笑一声。
　　“麦斯卡尔的安排确实不错，如果宫野明美脑子好用一点，也许真的能靠这几个炸弹保住性命。”
　　“可惜，这个女人太没有经验了，白白浪费了一手好牌。”
　　“死无全尸，对她而言，真是最合适的结局。”
　　说完，他直接向来时的方向走去。
　　伏特加简单处理了一下身上的伤口，也赶紧跟了上去。
　　不远处，一个废弃库房的屋顶，梁赞坐在那里，一副欣赏风景的模样。
　　随着“尸体操控”的连接断开，他咂咂嘴。
　　“哎，心疼琴酒一波。”
　　“希望没被炸出什么好歹吧。”
　　笑。


第三十八章 一起去逛街吧！
　　出租屋里，宫野明美忐忑的等待着。
　　她之前一觉醒来，就看到梁赞把尸体从冰袋里拖了出来，在尸体的脸上一阵捅咕。
　　等梁赞忙活完，她惊讶的发现，尸体的容貌已经完全变成了她的样子！
　　她隐隐能猜到，梁赞这是要玩一出狸猫换太子……但她还是搞不懂，梁赞这是要怎么操作。
　　莫非是要把自己的尸体放在家里，让琴酒上门去找，确认自己死亡，从而帮自己脱身？
　　怎么想，这个计划都不可能完成吧……易容面具看起来很完美，但只要用手一扯，瞬间凉凉。
　　更何况，梁赞之前说的是，要让这具尸体去和琴酒约会，那应该就不会直接把尸体丢过去给琴酒看。
　　想来想去，她也没想到梁赞会如何操作，只能老老实实在这等着了。
　　一直到夜色降临，她才听到门口传来钥匙开门的声音。
　　宫野明美咽了口唾沫，拿出手枪指向门口。
　　几秒钟后，她看到梁赞推门走了进来，终于松了口气。
　　“麦斯卡尔，怎么样了？”
　　梁赞看了她一眼，呵呵道：“现在在琴酒眼里，你已经是一个死无全尸的死人了。”
　　“从今天开始，你出门在外必须要时刻注意隐藏自己，不能随便暴露容貌，在家里时也要尽量关着窗帘，组织的力量遍布全球，稍有不慎，你就会迎来比死亡更可怕的结局。”
　　听到梁赞的话，宫野明美咽了口唾沫，点了点头。
　　然后就见梁赞笑了笑：“不过，有黑麦威士忌在，应该也没什么好担心的，你更应该担心的，是他那些追求者会不会背后给你一枪。”
　　宫野明美惊讶的眨眨眼：“大君这么受欢迎的吗？”
　　梁赞嗯了一声：“人家可是FBI，身边好多洋人大妞的，你自求多福吧。”
　　宫野明美：“……”
　　因为之前一直在生死间挣扎，她也没时间琢磨这些儿女情长的东西，现在被梁赞提起，她心里顿时纠结起来。
　　如果自己的男朋友在这两年间已经有了更喜欢的人，那自己这算是什么呢？
　　少女的心，患得患失。
　　看着宫野明美的样子，梁赞扬了扬嘴角。
　　看样子，这一波多少能让赤井秀一头疼一波了。
　　他拿出手机，拨通赤井秀一的电话。
　　没多久，赤井秀一就接通了。
　　“麦斯卡尔，情况怎么样？”
　　梁赞撇撇嘴。
　　这小两口，怎么问的问题都是一样的……
　　喂谁吃狗粮呢！
　　他叹了口气：“可惜了，明美死了。”
　　赤井秀一：“？！”
　　宫野明美：“……”
　　赤井秀一的声音有些暴躁起来：“麦斯卡尔，你……”
　　“在琴酒眼里，她已经死了。”梁赞补充了一句。
　　赤井秀一差点被自己憋死。
　　一秒钟不到，他就明白了梁赞的意思。
　　“你制造了明美死亡的假象？厉害，想骗过琴酒可不是一件简单的事……不愧是你！”
　　梁赞呵呵一声。
　　“现在知道不愧是我了，刚才不知道是谁准备骂我呢？”
　　赤井秀一干咳一声，不接话。
　　梁赞看了看一旁的宫野明美。
　　宫野明美早就猜到了梁赞在和谁说话，眼中满是喜意，又有些紧张。
　　梁赞再次撇撇嘴。
　　“明美现在已经安全了，我给她弄了个临时住所，之后就交给你了，带她逃出日本这种事，你还是做得到的吧？”
　　赤井秀一毫不犹豫的点点头：“之前还有些难度，现在琴酒已经认为明美死了，那基本就没什么难度了。”
　　梁赞嗯了一声：“让你做的事做好了吧。”
　　“你放心，完全按你说的做的，东西已经放在格林威治市场附近，一个比较偏僻的酒店里了。”
　　梁赞满意的点点头，挂断电话，把宫野明美的位置编辑成短信发给了赤井秀一。
　　做完这些，他看向宫野明美：“食物和水给你准备了三天的份，这个时间足够黑麦威士忌带你离开了，之后你们自求多福吧。”
　　宫野明美点点头。
　　她深深弯下腰：“麦斯卡尔，这次真的……任何感谢的话都不足以表达我的谢意，今后有什么需要我帮忙的事情，请尽管开口！”
　　梁赞轻笑一声，刚想离开，突然想到什么，停了下来。
　　“你别说，我还真有件事嘱咐你。”
　　“你没死这件事，绝对不能告诉雪莉，记住，绝对不能。”
　　宫野明美有些疑惑，不知道梁赞为什么这样要求。
　　想了想，她觉得可能是为了保密。
　　毕竟，自己妹妹喜怒都表现的比较明显，要是自己没死这件事被她知道了，可能一不小心就暴露了。
　　想到这里，她认真的点点头：“我明白了！”
　　梁赞推开门，离开了屋子。
　　刚一脱离宫野明美的视线，他直接激活了传送苦无。
　　随着眼前景色飞速变化，他已经出现在一间酒店房间里。
　　传送完成的瞬间，梁赞抽出枪，用真实之眼扫视了周围一圈。
　　如果赤井秀一不守规矩，没有离开这个房间，或者在周围留下了摄像头之类的东西，那他不会有任何犹豫，直接就会杀掉赤井秀一。
　　这种超自然能力要是被人发现，可是会惹一身麻烦的，这次要不是为了救自己大姨子，才不会这么用呢。
　　环视一圈后，梁赞露出满意的笑容。
　　赤井秀一这人，还是很守信的，整个房间除了梁赞给他的包，就没有任何东西了。
　　梁赞从包里拿出传送苦无，用布包住，放进了大衣里面的口袋。
　　他拎着包，打开了酒店窗户。
　　赤井秀一定的房间在酒店三楼，窗户正好对着酒店背面的一片林子，行人完全看不到这边。
　　确认了一下周围情况，梁赞直接翻了出去，踩着空调外机和二楼窗台，在空中翻了个身，稳稳落在了地上。
　　刚做完这些，他就感觉诺基亚手机传来了震动。
　　看了一眼屏幕上显示的名字，他伸手接起。
　　“哟，贝姐，有事找我？”
　　手机里，响起贝尔摩德的轻笑声。
　　“麦斯卡尔，你现在什么地方？”
　　梁赞看了看四周。
　　“在格林威治，怎么了？”
　　听到梁赞的话，贝尔摩德有些疑惑，沉默了几秒。
　　麦斯卡尔在伦敦？
　　自己特意放水，让他有时间回日本，按时间算，他这时候应该在东京才对啊……
　　这臭小子，连自己都骗？
　　想到这里，贝尔摩德有些不爽。
　　她哼哼一笑：“正好，我现在在威斯敏斯特教堂这里，你来这边，咱们一起去逛街吧。”
　　“行啊。”梁赞一口答应下来。
　　半小时后，贝尔摩德看着站在自己面前的梁赞，忍不住怀疑自己是不是没睡醒。
　　这家伙，还真在伦敦？！


第三十九章 朗姆的命令
　　虽然无法理解梁赞为什么没回日本，但贝尔摩德是挺高兴的。
　　宫野明美被杀，梁赞什么也没做，就像没事人一样。
　　以雪莉的性格，对他再也不会像以前那样信任了。
　　没救下来，和不去救，这可是有本质性区别的……
　　虽然天气有些阴沉，但丝毫不影响贝尔摩德的兴致，她和梁赞一起手挽着手，在伦敦的街头慢慢散步，倒是心情舒畅。
　　走过一条街，贝尔摩德兜里的手机传来振动。
　　看了看手机屏幕显示的名字，她哼哼一笑，接起电话。
　　接着，她特意把脸贴在了梁赞脸上，让梁赞也能一起听到手机里的声音。
　　手机里，琴酒那标志性的冰冷声音响起。
　　“贝尔摩德，麦斯卡尔现在在什么地方？”
　　贝尔摩德轻笑一声：“啊拉，突然找他干什么？”
　　琴酒沉声道：“我没时间陪你开玩笑。”
　　贝尔摩德保持着和梁赞贴着脸的姿态，挽着梁赞的手臂动了动，示意他说话。
　　梁赞有些无奈的开口道：“琴酒，找我干嘛？”
　　手机对面愣了好几秒。
　　接着，琴酒冷笑一声：“变声术么？虽然你学的很像，但……”
　　没等琴酒说完，贝尔摩德就笑道：“琴酒，你还真是一如既往的多疑。”
　　她看向梁赞：“麦斯卡尔，琴酒同学好像不相信咱们在一块呢。”
　　梁赞微微一愣，接着突然反应过来贝尔摩德要做什么。
　　他下意识看向周围。
　　两人现在所处的位置，正是伦敦市中心，离贝克街不远，路上到处都是行人。
　　刚刚，两人脸贴脸的举动，已经让不少路人注意到了他们。
　　梁赞干笑一声：“贝姐，这人太多了，要不咱们还是……”
　　话音未落，梁赞就看到贝尔摩德那张精致的脸庞已经到了自己面前。
　　嘴唇上传来的微凉触感，让他舒服的眯起眼睛。
　　左右已经被围观了，梁赞干脆也直接抱住了贝尔摩德的腰。
　　在这个过程中，贝尔摩德还拿着正在通话的手机，给琴酒做音频直播。
　　“哇哦，酷！！”
　　不少游客被两人大胆的举动所吸引，半条街的人无不伸颈，侧目，微笑，默叹，以为妙绝。
　　虽然贝尔摩德和梁赞都带着大墨镜，但也能看出这是一对帅哥美女，颜值高不管走到哪都吃得开。
　　不少人已经开始给两人鼓掌叫好了。
　　在这帮欧洲人眼里，两人的行为不仅没什么羞耻的，反而非常浪漫美好……
　　手机对面，琴酒无语的挂断了手机。
　　“麦斯卡尔还真在伦敦……”
　　琴酒感觉十分纳闷。
　　手机对面的那些声音不可能是假的，贝尔摩德那家伙，除了梁赞就不和任何男人有亲密接触，更不可能在路人围观下和别人接吻。
　　嗯……？如果和贝尔摩德接吻的是个女人呢？
　　冒出这个想法的瞬间，琴酒一头黑线。
　　自己绝对是被麦斯卡尔那家伙传染了，居然会有这种莫名其妙的想法。
　　确认梁赞不在日本后，他最后的疑虑便也打消了。
　　看样子，梁赞给宫野明美最后的帮助，就是那几颗炸弹了。
　　他扬了扬嘴角，点了根烟。
　　伏特加把车停在了大黑大厦楼下，两人坐电梯来到楼顶，走进酒吧据点。
　　刚一进来，琴酒突然停下脚步。
　　他微微皱眉，视线定格在吧台处。
　　在那里，一个小型摄像头正静静对着门口。
　　见琴酒注意到这边，摄像头里传来一阵笑声。
　　“不愧是琴酒，就算是通过电子设备注视你，也会被感觉到……这算什么，杀手的直觉？”
　　这声音经过电子合成，连男女都听不出来。
　　琴酒却对这个声音非常熟悉。
　　“朗姆……突然来这么一套，是要做什么？”
　　摄像头微微转了转，看向伏特加。
　　琴酒淡淡道：“伏特加，你先离开。”
　　伏特加赶紧点头，跑到了大门外面，帮琴酒警戒。
　　摄像头里，朗姆缓缓道：“琴酒，赤井秀一的女朋友，你已经除掉了？”
　　“啊。”琴酒点点头，“子弹从眉心打入，直接破坏了大脑，我亲眼所见。”
　　他没提炸弹的事，一方面是懒得提，一方面也是减少麻烦。
　　摄像头沉默了几秒。
　　然后，缓缓道：“找几个人，把这件事用捕风捉影的方式透露给雪莉知道，观察一下她的行为，看看她对这件事是什么反应。”
　　闻言，琴酒眯起眼睛：“宫野明美是雪莉的姐姐，她如果知道这件事，对药物的开发工作会有影响。”
　　朗姆直接道：“如果真是那样，那就更要让她早早知道，如果她真的因为这件事而反抗组织，那就早点换人。”
　　琴酒没有说什么。
　　就在这时，朗姆又补充道：“如果雪莉表现出对组织的反抗行为，就让麦斯卡尔杀了她。”
　　琴酒皱起眉头：“麦斯卡尔？他现在在警视厅卧底，这条线还是有价值的，何必要他动手？”
　　“雪莉只是个研究人员，随便找几个底层人员，都能轻松杀掉她。”
　　听到琴酒的话，朗姆不容置疑的直接否定。
　　“动手的人必须是麦斯卡尔……怎么，琴酒，你想违背那位大人的命令？”
　　琴酒深吸口气，不再说什么了。
　　他知道朗姆为什么要这么做。
　　麦斯卡尔是个没有过去的人，就算动用组织的所有力量，也无法查到他的过去。
　　他之所以加入黑衣组织，是因为贝尔摩德在他最无助的时候收留了他，在麦斯卡尔眼里，贝尔摩德是他的家人，为了家人，他不在乎自己犯下多少罪行。
　　正因为他这种性格，琴酒才觉得烦躁。
　　如果组织真的命令麦斯卡尔杀掉雪莉，麦斯卡尔会做出什么，他没法想象。
　　最坏的情况，可能从今往后，这个代号真的不会继续存在了。
　　要是事情真的发展到那个情况，贝尔摩德又会怎么做？
　　自己……会怎么做？
　　琴酒的神色没有丝毫变化。
　　他冷冷道：“雪莉的情况，我会注意，那位大人还有什么吩咐？”
　　“没有了。”朗姆回答，“琴酒，那位大人很信任你，不要辜负他的信任。”
　　“那么，再见。”
　　说完，摄像头上爆开一小团电火花，直接失去了功能。


第四十章 卧底是可以为所欲为的！
　　挂掉琴酒的电话后，梁赞和贝尔摩德手拉着手，像一对热恋情侣一样，在伦敦的大街小巷好好玩了一阵。
　　吃过中午饭，两人坐上了返回日本的飞机。
　　为了调时差，梁赞上了飞机后直接把椅子调成了床，倒头就睡，等空乘叫醒他时，飞机都已经落了地了。
　　贝尔摩德坐在不远处，用手托着下巴，好笑的看着他。
　　“麦斯卡尔，我有时候真羡慕你这种随时随地都能安心睡觉的能力。”
　　梁赞哼哼一笑，伸出大拇指指着自己：“那是，在睡觉这一块，除了野比大雄我谁也不服。”
　　贝尔摩德：“……”
　　虽然她不知道野比大雄是谁，但这种事真有什么好骄傲的么？
　　出了机场，贝尔摩德便自行离开了，梁赞也很有默契的没问她要去做什么。
　　他来到机场车库，找到一辆黑色的八菱豪华轿车，拉开车门坐了进去。
　　开车的是组织的一个普通成员，连代号都没有的那种。
　　梁赞窝在后座里，懒洋洋道：“去东京警视厅。”
　　听到这个目的地，司机忍不住有些惊讶。
　　不愧是拥有代号的组织大佬，居然刚来日本，就要去警视厅搞事情！
　　厉害了！
　　带着强烈的使命感，他一脚踏下油门，带着梁赞一路冲向警视厅！
　　在离警视厅还有一段距离的时候，梁赞下了车，慢悠悠的走到了警视厅。
　　一路上，有不少其他部门的警察看到他，都热情的打了个招呼。
　　其中有一些，他根本都不认识。
　　梁赞感觉有点好笑，看来自己要受表彰的事传的挺开啊。
　　推开搜查一课办公室的门，他笑着摆摆手。
　　“哟，各位，我回来了，有没有想我啊！”
　　看到走进办公室的梁赞，目暮眼前一亮。
　　“哦哦！梁赞老弟，你回来了！”
　　佐藤坐在椅子上，转过身来对梁赞摆摆手：“你这两天假请的可真不是时候，错过了一场大案子呢。”
　　梁赞心里呵呵了一声。
　　错过了不是更好么，说的好像他多喜欢破案似的。
　　他走到目暮的办公桌前，准备把剩下的假销了。
　　结果还没开口，目暮就先感慨起来。
　　“梁赞老弟，你回来真是太好了，你不知道，你一请假，这些家伙上班时间都比以前晚了。”
　　“啊？”
　　梁赞一愣，他什么时候还有这个能力了？
　　他又不是闹钟！
　　销完假，梁赞回到工位上，在佐藤的帮助下把这几天发生的案子看了一下。
　　其中就包括昨天发生的一起杀人案。
　　凶手是芦屋设计公司的董事长，死者是她的秘书，杀人原因是秘书偷走了她的设计方案卖给敌对公司，之后潇洒辞职。
　　这种背叛过后，又要嘲笑自己背叛的人的行为，让芦屋设计公司的董事长愤怒绝望，这才动手杀死了自己的秘书……
　　梁赞接过资料，看了看上面的涉案人员信息，微微一愣。
　　他有点哭笑不得。
　　这个死者……不就是他之前在医院偷出来的尸体么。
　　这具尸体，现在已经变成宫野明美的模样，被炸成碎片了。
　　坐在他对面的佐藤无奈道：“案子虽然破了，但可惜是侦探破的，不是咱们警视厅破的……”
　　想了想，她像是突然想起了什么，惊讶道：“对了，你可能不知道，死者的尸体刚从法医课运出来，送到医院那边，结果当天晚上竟然不见了！”
　　“要不是警视厅压着，这件事差点上新闻……”
　　梁赞干笑一声：“是么，竟然有这种事？真是太吓人了。”
　　作案者就在你对面哦佐藤警官！
　　他在心里发出吐槽。
　　就在这时，目暮桌上的电话突然响起。
　　目暮拿起电话：“是，我是目暮。”
　　“什么？！”
　　他腾地站起身：“满天堂的新游戏发布会会场发生爆炸，出现了死者？！”
　　听到目暮的话，屋里所有人都露出惊讶神色。
　　目暮一脸震惊的放下电话，直接召集了办公室里绝大部分警官，带上爆炸物处理班，一帮人开着警车火速赶到了现场。
　　车刚停在满天堂大厦楼下，众人就已经能看到现场有多么惨烈了。
　　一楼的一处转角，被炸开了一个大洞，里面是个厕所，各种管道被炸得张牙舞爪，水花飞溅，马桶碎片横飞。
　　仔细看的话，还能看到一些下水道里被炸上来的东西……
　　梁赞走下警车，静静的看着这一幕。
　　他用真实之眼扫了一下，确认死者的身份。
　　其实，就算不用真实之眼，他也知道这里死的是谁。
　　用真实之眼看一下，只是做个确认。
　　确认死者是龙舌兰后，他满意的点点头。
　　龙舌兰为什么会被炸死，梁赞很清楚。
　　龙舌兰和满天堂的一个游戏工程师做了交易，让对方收集全日本所有厉害程序员的信息，双方约好了在游戏发布会的存包处各存一个包，之后交换存包号码牌，分别拿着货物和钱走人。
　　但是，龙舌兰怎么也没想到，和他交易的这个游戏工程师得罪了同事，那个同事准备了一颗炸弹，也放在了存包处，而且偷偷和游戏工程师交换了号码牌，想要用这个办法炸死游戏工程师。
　　就这样，龙舌兰拿到了交换过的号码牌，从存包处拿走了装着炸弹的箱子，去厕所验货的时候，就BOOOOOOM了……
　　嗯，那颗炸弹，就是梁赞之前在路边酒屋卖出去的那颗。
　　未卜先知的情报优势，加上一颗技术顶尖的炸弹，龙舌兰这波死的不冤啊。
　　梁赞在心里给龙舌兰画了个十字，希望龙舌兰能飞升天堂，上帝赐他七十二个伏特加，天天在一起过着幸福快乐的日子……
　　正想着，就看到柯南一路跑了过来。
　　柯南脑袋上有不少血，估计是撞到哪了，但他一点也不在意，直接跑到梁赞面前：“梁赞哥哥！能不能想办法找到死者的身体组织，化验一下身份信息？”
　　梁赞点点头：“放心，鉴识课的人会这么做的。”
　　“比起这个，你还是先去处理一下伤口的好，万一染上破伤风，可没你好果汁吃。”
　　他没有告诉柯南，以他那颗炸弹的威力，警方是很难找到龙舌兰的碎片的。
　　就算真的找到，他也会出手妨碍，不可能真的让警方调查出龙舌兰的身份。
　　卧底就是可以为所欲为的！


第四十一章 泥给路打哟！
　　梁赞一行人进了大楼，没多久，一个穿着黑色西装，戴墨镜的壮硕男人从围观人群里挤了出来。
　　正是伏特加！
　　他找了个在外围警戒的警察，大步走过去，脸色焦急道：“喂，这里到底怎么回事！”
　　警察微微一愣，赶忙阻拦道：“先生，先生，这里很危险，请您保持冷静，不要靠近！”
　　伏特加愤怒伸手，抓住警察的衣领：“我妹妹在大楼里！她来参加游戏发布会，到现在也没联系我！你让我冷静……我怎么冷静！！”
　　被伏特加这种五大三粗的壮汉抓住，小警察吓得不轻，欲哭无泪道：“先生，先生！您不要激动……根据我们的情报，死者应该只有一个，是个身材高大的男人，您的妹妹应该是没事的！”
　　闻言，伏特加微微一愣：“你确定，被炸死的是个身材高大的男人？他是不是穿着一身黑色西装？”
　　年轻警察下意识点点头：“是……你怎么知道？”
　　伏特加深吸口气，放开警察，转头就走进了人群中。
　　走出人群后，他回到车里，摘下手套，拿出手机拨通了一个电话。
　　……
　　大黑大厦，楼顶。
　　琴酒一个人坐在吧台，给自己倒了杯酒。
　　按照朗姆的吩咐，他让一些底层组织成员，把宫野明美被组织杀死的消息，悄悄散布到了研究所那边。
　　接下来……就是等雪莉的反应了啊。
　　他点了根烟，深吸了一口。
　　就在这时，电话突然响起。
　　看到屏幕上显示的伏特加，琴酒面色一冷。
　　伏特加今天不是去和龙舌兰做交接了么，突然联系自己……是出事了？
　　他接起电话。
　　听筒里响起伏特加有些急促的声音：“大哥，不好了，龙舌兰死了！”
　　“什么？！”
　　琴酒瞳孔一缩。
　　龙舌兰……可是组织的老人了，执行过各种任务，经验丰富，今天只是去和一个小小的游戏程序员做个交易，居然死了？
　　“怎么回事，详细告诉我。”他沉声道。
　　伏特加赶忙道：“半小时前，龙舌兰用公共电话打给我，说他已经拿到货了，我就到约好的位置去等他，却没等到。”
　　“因为他没带手机，我只好亲自开车到满天堂大楼附近，结果刚到那边，就发现那边有很多人在围着，说里面发生了爆炸事故，有人死了。”
　　“我问了一个警察，他说死的是一个穿黑色西装的高大男人，不出意外的话，应该就是龙舌兰！”
　　听到伏特加的话，琴酒沉默了好一会。
　　“我知道了。”说着，他挂断电话。
　　沉思一会，他拨通了一个电话。
　　等了好一会，电话才被接通。
　　梁赞懒洋洋的声音响起：“怎么了表弟，怎么突然有空联系我？”
　　琴酒：“……”
　　虽然他知道，梁赞叫他表弟是避免有人偷听，但还是觉得有些不爽。
　　“你在什么地方？”他冷声问。
　　“我在出任务，东京发生爆炸事故了，我现在正在现场忙着呢，表弟你要是没别的事我可挂了啊。”
　　听到梁赞的话，琴酒瞳孔一缩。
　　果然！
　　他忍不住道：“你才刚回日本，到底是怎么做到的？！”
　　“我愚蠢的表弟哟，表哥我根本听不懂你在说什么，你要是没睡醒的话就去自己补个觉，表哥正在忙，不聊了啊！”
　　说完，也不等琴酒回答，梁赞直接挂断了电话。
　　看着被挂断的电话，琴酒扬了扬嘴角。
　　“有意思，麦斯卡尔这家伙，居然把龙舌兰杀了。”
　　“龙舌兰那家伙，恐怕到死也没想到，自己居然折在了一个他看不起的年轻人手里……哼哼。”
　　“这下，朗姆恐怕真的要生气了，麦斯卡尔这是在给自己引火啊。”
　　想到这里，一个念头突然划过琴酒的脑海。
　　“原来如此，麦斯卡尔那家伙，是想用这种方法，把朗姆的视线引到自己身上，给雪莉争取喘息的机会？”
　　“愚蠢的家伙，为了一个女人，居然冒下这样的风险！”
　　琴酒微微皱眉，露出思索神色。
　　一会之后，他拿起手机把伏特加叫了回来，坐车离开了大黑大厦。
　　……
　　挂掉琴酒的电话后，梁赞笑了笑。
　　琴酒现在估计开始调查龙舌兰的死因了，可惜，就算他再怎么调查，最后也不可能调查到他梁赞头上。
　　就算琴酒真的手耳通天，能偷偷审讯犯人，最多也就是知道背后有一个叫吉良吉影的炸弹商人出手帮忙，根本不可能查到他身上。
　　这时，他看到柯南又朝他跑了过来。
　　“梁赞哥哥，我好像猜到凶手的手法了！”
　　他一脸呆萌，仰着头对梁赞说道。
　　他准备把自己推理出来的杀人手法告诉梁赞，让梁赞去破案。
　　龙舌兰死前，他一直在跟踪龙舌兰，很清楚龙舌兰是黑衣组织的一员。
　　而梁赞从来到现场到现在，没有做出任何可疑的行为。
　　如果梁赞真是黑衣组织的一员，就算不为龙舌兰的死感到震惊，也多少应该积极参加到现场搜查中，寻找同伴死因才对。
　　然而从头到尾，梁赞都和平时一样，对案件完全没什么好奇，完全就是一副混工资的公务猿嘴脸。
　　平时看到梁赞这样，柯南有一肚子的槽想要吐，但现在看到梁赞这幅漠不关心的态度，柯南反而觉得轻松不少。
　　如果梁赞不是黑衣组织的人，那自己对梁赞就完全可以更加信任一些了！
　　因此，他下定决心，准备给梁赞透露一点自己的推理能力，看看两人能不能合作一波。
　　一边想着，他一边开口道：“我猜，凶手应该是利用……”
　　话刚出口，就见梁赞接起手机。
　　“喂？千叶，怎么了？”
　　“行，我马上过来，你等我一下！”
　　他严肃的点点头，然后合上手机，对柯南道：“柯南，我这边有点忙，你有事的话，等案子结束了再慢慢聊！”
　　说完，他对着柯南摆摆手，直接向大门方向跑去。
　　开玩笑，他可不想去亲自破案。
　　他可是费了好大的劲，才和这个案子一点关系都没有的。
　　要是亲自破案，岂不是自己给自己增加嫌疑？
　　朗姆可不是白痴，琴酒和贝尔摩德他们更不是白痴。
　　这种时候，当然要泥给路打哟～～


第四十二章 务必留给我
　　因为梁赞被同事叫走，没办法配合自己，柯南只好找了个机会，一个麻醉针射倒了毛利小五郎，开始借尸推理。
　　随着毛利小五郎一条条列出推理，之前从梁赞手里买炸弹的年轻社畜终于低头认罪。
　　见犯人认罪，目暮一挥手，高木几人赶紧上去把年轻社畜控制住，压上了警车。
　　毛利小五郎悠悠醒来，就发现目暮正一脸高兴的夸赞他。
　　虽然搞不懂是什么情况，毛利小五郎还是哈哈一笑，开始接受目暮的夸赞。
　　梁赞站在不远处看着这一幕，不由有些感慨。
　　毛利小五郎之前晕倒的时候，他用真实之眼看过一次，确实是晕了。
　　不然他真的怀疑毛利小五郎一直都在演戏糊弄柯南。
　　柯南跑到他面前，嘿嘿一笑：“梁赞哥哥，这次你可是慢了一步。”
　　他这话说的比较内涵，在外人听起来可能觉得他说的是梁赞比毛利小五郎慢了。
　　但实际上，柯南指的是他自己。
　　梁赞蹲下身，笑摸狗头。
　　凶手确实是你先指认的，可惜你只指认了半个……
　　虽然凶手已经落网，但毕竟是在东京范围内发生了爆炸案，众人还是又检查了一圈，确认没有其他爆炸物后才收队回家。
　　从警局下班出来，梁赞伸了个懒腰。
　　他刚走到路边，就看到一辆黑色的八菱轿车停在面前。
　　车窗稍微降下一点，露出了里面的伏特加和琴酒。
　　梁赞扬了扬眉毛：“我还以为你俩每次都开那辆保时捷老爷车呢，没想到偶尔也会换别的？”
　　说着，他拉开后座车门坐了进去。
　　伏特加发动了车子，没一会就上了高架。
　　琴酒坐在副驾驶，没有回头看梁赞，直接开口道：“关于龙舌兰的死，我做了很多调查。”
　　“不得不说，你做的非常完美，除了那颗炸弹不像是一般人能做出来的，其他方面没有丝毫破绽。”
　　“这次爆炸事件，不管怎么看都是一次单纯的事故，要不是我带着先入为主的思维模式，可能也会认为这件事和你没关系。”
　　梁赞哭笑不得：“这事本来也和我没关系啊，之前不都跟你说了么，我会出现在那，是因为整个搜查一课的人都去了。”
　　琴酒冷笑一声。
　　虽然很想打梁赞的脸，但可惜他确实没什么证据。
　　他下意识想拿根烟，想了想又没拿。
　　“总之，你最近好自为之，少惹事。”他沉声道。
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　思考了几秒后，他哈了一声：“我猜猜，是不是朗姆盯上我了？”
　　从赤井秀一找上门开始，梁赞就早就想过自己最近会被朗姆盯上的可能性。
　　他穿越的时候，已经很久没看过名侦探柯南了，所以完全不知道朗姆的真实身份。
　　穿越之后，因为级别问题，他也没有见过朗姆。
　　不过，对于朗姆的行事风格，梁赞还是有点数的。
　　宫野明美这件事，自己肯定触怒朗姆了。
　　朗姆的作风，很像是被他传染傻气……啊呸，很像是被他感化之前的琴酒。
　　只要有怀疑，那不管有没有证据，先处理一波再说！
　　现在，自己身上不仅挂着宫野明美这一件事，又挂上一个龙舌兰，要不是过去杀人毫不留情，完全不像是卧底，可能现在就不是和琴酒坐在一起说话，而是各自找个掩体掏枪对射了……
　　当年赤井秀一之所以被怀疑，就是因为他每次执行杀人任务时都会出问题，要么就是杀了人却没有尸体，要么就是干脆对方早已察觉，埋伏失败。
　　梁赞很清楚，那些没有尸体的死者，都被FBI保护起来了。
　　作为一个标准的红方，赤井秀一是不可能像他一样，说杀人就杀人的。
　　听到梁赞的话，开车的伏特加肌肉下意识紧绷起来。
　　朗姆？！
　　那不是组织的二把手么……那么恐怖的存在，盯上了麦斯卡尔？
　　麦斯卡尔又做了什么大事，居然直接惊动了朗姆？
　　想到这里，一个可怕的念头突然出现在他的脑海里。
　　莫非，龙舌兰的死并不是意外，而是……
　　墨镜下，伏特加瞳孔微微一缩。
　　之前他和科恩闲聊时听说过，麦斯卡尔和龙舌兰曾经有过冲突。
　　难道，因为那次冲突，这个男人把龙舌兰给杀了？
　　而且，还伪装成一场事故，让人无从查证……
　　越想，伏特加就越觉得自己猜到了真相！
　　想明白之后，他开始担忧起来。
　　麦斯卡尔惹了这么大的麻烦，大哥又去跟他接触，会不会让朗姆不高兴？
　　他张了张嘴，想要提醒琴酒，但想了想，他又把嘴闭上了。
　　车里的两个人，哪个不比他阴……咳咳，哪个不比他聪明，用得着他多嘴么？
　　再说，万一不小心惹怒了麦斯卡尔，谁知道下一个死的是不是自己？
　　琴酒没有回答梁赞。
　　提醒梁赞少惹事，这属于他的个人行为，但要是提到朗姆，那就是针对组织了。
　　对琴酒来说，这是绝对不会做的。
　　见琴酒不回答，梁赞也不追问，事实上，琴酒不回答就等于是回答了。
　　他看向窗外：“话说，咱们这是往哪开？”
　　在伏特加高超的车技下，他们已经下了高架，来到了一片高级住宅区。
　　琴酒用下巴指了指窗外：“组织在这给你买了套房子，今天起你就住在这，没有任务指示的话，就不要去研究所了。”
　　闻言，梁赞思考了几秒，然后露出笑容。
　　“原来如此，宫野明美死了，所以组织开始提防雪莉了。”
　　他看向琴酒：“组织把我从研究所调开，是为了把宫野明美死亡的消息透露给雪莉，从而决定接下来要如何对待她吧？”
　　琴酒目光冰冷的看着后视镜：“麦斯卡尔，你想的太多了！”
　　梁赞也通过后视镜看向琴酒。
　　他嘴角扬起，露出狂气的笑容。
　　“这句话应该是我说的才对……琴酒，你想的太多了，雪莉的事，根本不需要把我支开。”
　　“如果雪莉真的抵抗组织，务必把她留给我，我要亲手处理她！”
　　闻言，琴酒难得露出了惊讶神色。


第四十三章 雪莉的决意
　　琴酒回过头，疑惑的看了梁赞一眼。
　　有一瞬间，他甚至怀疑梁赞是不是被人掉包了。
　　然而，他一点也没看出梁赞有什么异样。
　　和平时一样，完全不像是个黑衣组织的顶级杀手，倒更像个懒洋洋的无业游民。
　　他转回头，伸手压了压帽子。
　　“我倒是很期待那一幕到来。”
　　说着，他摆摆手：“你家到了，下车滚蛋。”
　　梁赞嗯了一声，刚要下车，突然想到什么似的，停下动作道——
　　“话说组织既然都给我配房了，那干脆把车也安排一下呗？我现在天天都还打车呢。”
　　“车？”琴酒下意识看看伏特加握着的方向盘。
　　“这个简单，皮斯克是八菱汽车的董事长，让他给你准备一辆就是了。”
　　梁赞惊了，没想到你琴酒也是个吃体制内福利的家伙。
　　想了想，他嘱咐道：“那你告诉他，不用给太好的车，我就是拿来代个步而已。”
　　“知道了。”琴酒随口答应了一声。
　　等梁赞下了车，伏特加发动汽车，没一会就消失在街道尽头。
　　梁赞拿着钥匙，看向面前独门独院的小别墅。
　　“这个建筑风格，怎么这么眼熟的？”
　　他看了看左右相连的别墅，突然注意到和自己隔着一家的房子。
　　他慢慢走到那家院子门前，就看到门牌上写着“阿笠”。
　　看到这门牌，梁赞不由失笑。
　　“这房子买的可真是地方，居然买在这条街了……”
　　想了想，他继续往街道里面走了一段。
　　果然，在阿笠博士家旁边，他找到了一个大门紧锁的别墅。
　　门牌上，写着“工藤”两个字。
　　看着工藤新一的别墅，梁赞觉得挺感慨的。
　　很多动漫爱好者，都喜欢“圣地巡礼”。
　　有些动画在取景时，会使用现实里存在的场景，动漫爱好者们去这些场景游玩拍照，就是圣地巡礼。
　　自己现在，算不算是在圣地巡礼？
　　这可不仅是取景了，根本就是动画世界本身……
　　他好笑的摇摇头，离开了工藤家，往自己的房子走去。
　　走了一半，正好看到一个胖胖的中年男人迎面走来。
　　看到这人，梁赞扬了扬眉毛。
　　真巧……
　　他招了招手：“阿笠博士，晚上好。”
　　“诶？”突然被人打招呼，阿笠博士不由一愣：“那个，请问你是？”
　　梁赞笑道：“我叫梁赞，是警视厅搜查一课的警员。”
　　闻言，阿笠有些惊讶：“难道这里发生什么事件了？”
　　看看，经常跟柯南在一起，都神经过敏了。
　　梁赞在心里同情了阿笠博士一秒。
　　他摇摇头，伸手指向不远处自己的房子：“放心，博士，没有什么事件，只是我在您隔壁的隔壁买了房子，今天起就是和您住一条街道的邻居了。”
　　阿笠露出恍然之色：“原来是这样。”
　　几秒钟后，他又是一愣：“对了，梁赞警官，你为什么会知道我的名字啊？”
　　“我在报纸上见过您的照片，您是个很厉害的科学家。”梁赞由衷的说。
　　放眼全世界，估计只有阿笠一个人能做出充气充到一座楼那么大的足球了……
　　这黑科技要是能普及，怕不是能在很多领域直接引领革命了。
　　被梁赞这么真诚的夸赞，阿笠忍不住高兴起来，他挠挠有点秃的脑袋，笑道：“没想到我也有点名气了？”
　　“对了，要不要来我家坐坐，正好我最近发明了一点有趣的小玩意，正想给人介绍介绍呢！”
　　听到阿笠的邀请，梁赞欣然同意。
　　他对阿笠的黑科技还是很有兴趣的。
　　米花二町目的一排别墅款式基本都是相同的，只有阿笠这间造型非常特殊。
　　梁赞很清楚原因——阿笠经常做实验把屋子炸坏，之后经过一次次的翻修，时间长了就和别人家完全不一样了。
　　想想也真是有点心酸。
　　在阿笠的带领下，梁赞参观了一番他的实验室，见识了不少很新颖的小玩意。
　　其中有不少东西，梁赞都准备买一些来，不过第一次见面聊这个有点太着急了，所以他暂时没有提他想买东西的打算。
　　和阿笠博士聊了一阵，他告辞回了自己家。
　　作为一个中年死宅，阿笠博士难得遇到一个能聊得来的邻居，送梁赞走的时候一直要他没事多来串门，梁赞也微笑着答应了。
　　回到自己的新家，梁赞第一件事就是不停的开启真实之眼，把整座房子里里外外看了一圈。
　　不出意外，他在几个很隐蔽的地方发现了窃听器。
　　这些窃听器毫无疑问是朗姆派人安装的，其中大部分都是故意送给梁赞发现，让梁赞去破坏的。
　　真正有用的，是直接镶嵌在建筑内部的三个窃听器。
　　如果梁赞没有真实之眼，想要找到这些窃听器，就必须把所有墙皮都铲下来，不然上金属探测器都没用。
　　且不说这么做工程量有多大，如果他真这么做了，反而显得心虚。
　　梁赞二话不说，直接把明面上的窃听器全捏了，至于那些隐蔽的，他干脆装没看到，反正他记住了那三个窃听器的位置，有什么关键的信息不去那边说就是了。
　　换个角度想，他还能利用这些窃听器，给朗姆送点假情报呢。
　　想到这里，梁赞嘴角扬起。
　　……
　　研究所里，雪莉坐在自己的床上，靠着墙，神色有些憔悴。
　　她听说了一个消息。
　　组织处决了一个名叫广田雅美的底层成员。
　　广田雅美……是个假名字，是她姐姐宫野明美的假名。
　　姐姐被杀了？
　　她感到难以置信，一直试图确认。
　　然而，不管是琴酒，还是麦斯卡尔，两个人都没有接过她的电话。
　　不仅如此，麦斯卡尔已经很多天没来过研究所了。
　　雪莉抱住自己的膝盖，把精致的脸埋在里面。
　　孤独，无助，漆黑，冰冷。
　　仿佛来自深渊最底下的一只大手，绝望狠狠的握住了她的心灵。
　　沉默许久，雪莉下定了决心。
　　既然组织不给她回复……她就必须做出抗争。
　　从今天起，她要停止APTX4869的开发工程！


第四十四章 你也有卡关的时候？
　　“陌生的天花板呢。”
　　睁开眼，梁赞开口道。
　　玩完烂梗，他翻身下床，拉开落地窗的窗帘。
　　虽然朗姆给他买这个房子的目的是为了限制他的行动，但从结果上来说，一个人住别墅还是很爽的。
　　简单洗漱一番后，他下楼打了个车到了警视厅。
　　组织里事再多，也不能影响了本职工作。
　　要恰饭的嘛。
　　走进搜查一课办公室，梁赞微微一愣。
　　他属于那种上班比较早的类型，穿越前就是这样。
　　正常情况下，只有佐藤、目暮和一些新入职的小警员能比他先到，结果今天办公室基本全员到齐了！
　　看到梁赞进来，男警官们纷纷对他露出迷之微笑，一副“这次是我们赢了”的样子。
　　梁赞下意识看了看表。
　　没迟到啊？
　　他走到工位坐下，奇怪的看向佐藤：“今天是什么日子？怎么都来的这么早？”
　　佐藤也挺奇怪的：“什么日子也不是啊，难不成这些家伙突然都变勤快了？”
　　梁赞看向目暮，后者咧嘴一笑，给他竖了个大拇指。
　　梁赞：“？”
　　搞不懂这些人怎么回事，他干脆就不管了。
　　就算想破脑袋，他也想不到这些人之所以来这么早，居然是为了刷佐藤的好感度……
　　等办公室的人都到齐后，目暮站起来拍了拍手。
　　“各位！先停一下，我有件事要说。”
　　闻言，众人纷纷看了过来。
　　目暮清了清喉咙：“这周日下午，咱们搜查一课的管理官，松本先生的女儿要结婚了，如果大家有空的话，希望能一起去参加一下。”
　　不少老警察听到这话都很高兴的点点头：“好事啊，松本管理官是个好长官，能去参加他女儿的婚礼，可是很荣幸的事！”
　　“咱们搜查一课自己的长官，肯定得去撑场面啊！”
　　梁赞回忆了一下松本清长这个人。
　　除了他被酒厂员工爱尔兰顶替过身份，基本记不起别的什么了。
　　存在感挺稀薄的一个人。
　　佐藤有些向往：“结婚啊……真好呢。”
　　梁赞笑着看向她：“怎么，佐藤警官也想结婚了？”
　　被人听到自己的自言自语，佐藤脸一红：“我，我只是感叹一下。”
　　梁赞哈哈一笑：“没事没事，佐藤警官要是嫁不出去，我这边可以友情回收一下。”
　　佐藤差点没背过气去，神TM友情回收。
　　“你这样容易挨打的。”她咬牙切齿道。
　　梁赞抬了抬手：“这个就免了，我可不擅长打架。”
　　佐藤哼哼了一声，放过了他。
　　确定所有人都会去参加，目暮很是高兴。
　　能带着所有部下去给老长官撑场子，老长官肯定也会很欣慰吧。
　　吃完午饭回来，梁赞拿出大衣里侧口袋放着的诺基亚看了一眼。
　　果然，雪莉今天又给他打了一次电话。
　　他笑了笑，把手机放回口袋。
　　“平时明明挺聪明的，关键时刻怎么蠢萌蠢萌的……”
　　“这种时候，我要是真的跟你联系，一个都活不了啊。”
　　无奈的耸耸肩，他慢慢回到办公室。
　　悠闲的时光过得很快，没多久，已经快要下班了。
　　坐在对面的佐藤还在认真整理档案，梁赞这边已经开始偷偷收拾东西了。
　　就在这时，目暮的电话突然响起。
　　“草。”梁赞下意识吐出一句国骂。
　　佐藤奇怪的看向他：“梁赞君，你刚才说什么？”
　　梁赞干笑一声，刚准备岔开话题，就见目暮腾地站起身来。
　　看到目暮这个动作，梁赞眼角一抽。
　　每次目暮接完电话，腾地站起来，那八成是发生杀人案了。
　　“你说你们发现了尸体？！”在众人注视中，目暮惊声开口。
　　果然啊？！
　　梁赞在心里把报案的人枪毙了一百遍。
　　你特么要报案，就不能早点报，非赶着别人下班报！
　　目暮听了一会，点头道：“我明白了，柯南君，你们好好保护自己，别被犯人发现了，我们马上就到！”
　　听到柯南两个字，梁赞倒是松了口气。
　　有死神小学生在，估计案子很快就能破了，也不会太耽误下班的时间。
　　在目暮的带领下，一行人很快开车来到案发现场。
　　远远地，就看到柯南坐在一个公共电话亭上，双眼死死盯着不远处一栋房子。
　　看到警车过来，柯南跳下来，跑到警车旁边。
　　跟在他旁边的，还有三个熊孩子。
　　看到这几个熊孩子，梁赞为柯南默哀了三秒钟。
　　整部柯南里，就没有比这几个熊孩子更招人烦的角色了。
　　目暮下了车，对柯南道：“柯南！尸体在哪呢？”
　　柯南指向他刚才盯着的房子：“就在房子里，我一直盯着门口，没有人从里面出来，尸体一定还在房子里！”
　　闻言，目暮点点头，也没有因为柯南是小孩子就无视他的报案。
　　他招招手：“上！”
　　警察们点点头，纷纷来到院子门前。
　　目暮按响门铃，没一会一个声音就响了起来。
　　“谁啊？！”
　　目暮微微一愣。
　　这凶手，还挺横的？
　　“你好，我是警视厅搜查一课的目暮，我们刚刚接到报案，说您家的浴室里有一具尸体，请您开门合作！”
　　一小会之后，一个留着胡子的中年男人打开门，疑惑的看向众人。
　　看过目暮的警官证后，他有些不耐烦的让开门。
　　“真是无稽之谈，我家里怎么会有尸体……你们肯定是被人报假警了！”
　　目暮严肃道：“总之先让我们看看您的浴室可以么？”
　　胡子男有些恼怒，但还是带着众人来到浴室。
　　看到浴室里的景象，柯南一愣。
　　浴室里干干净净，别说尸体，连一丝血迹都没有！
　　胡子男冷声道：“看到了吧，我家根本就没什么尸体！”
　　目暮沉思了几秒。
　　他转头看了看柯南，见到后者坚定的目光后，转头对胡子男道：“抱歉先生，既然接到报案，我们就得负责到底，请您允许我们搜查一下。”
　　胡子男冷哼一声：“喜欢搜就搜吧，我回房间去了，没事不要来打扰我！”
　　说完，他直接转身上了楼。
　　目暮转过身：“各位，搜！”
　　随着目暮一声令下，十几个警察开始在整座房子里，进行地毯式搜查。
　　梁赞本来只是想做做样子，划个水糊弄过去的。
　　因此，他随便找了个房间，就在里面一蹲，一会敲敲地板一会敲敲墙，出工不出力。
　　结果等了二十多分钟，柯南那边还是没动静。
　　梁赞感觉有点迷了。
　　他走出房间找到柯南，发现这死神小学生正焦躁的思考。
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　没想到，柯南你也有卡关的时候？


第四十五章 我想起来是哪集了
　　梁赞出来的时候，目暮也带着几个人从次卧走了出来。
　　他狐疑的看向柯南：“柯南，你们真的看到尸体了吗？”
　　柯南刚想说话，另外三个小鬼已经怒气冲冲的跳了出来——
　　“我们亲眼看到的！”
　　“绝对不会有错！”
　　“尸体明明就在浴室里！”
　　目暮有些无奈。
　　警员们找了这么半天，什么也没找到，而这些小鬼又坚称这里有尸体，就这么收队回去的话也不太好。
　　就在他纠结的时候，梁赞慢慢走到浴室，往里面看了一眼。
　　他用真实之眼一扫，就看到了屋里有很多刚被清理过的血迹。
　　想了想，他露出恍然之色。
　　看到他的反应，柯南赶忙凑过来：“梁赞哥哥，你想到什么了吗？”
　　梁赞嗯了一声：“我想起来是哪集了。”
　　柯南：“？？？”
　　这家伙在说什么疯话呢？
　　梁赞转头问道：“你们是怎么发现这有尸体的？”
　　柯南微微一愣，不知道梁赞怎么突然问这个。
　　不过他还是回答道：“班上一个同学的猫走丢了，我们出来帮他找猫，在这家门外发现那只猫满身是血的从浴室窗户跳了出来，接着我们趴在浴室窗户上往里看，就发现了尸体。”
　　梁赞了然的点点头。
　　和他记忆里完全一样。
　　如果没记错的话，凶手是死者的弟弟，他把自己哥哥杀死之后，清理好尸体，放在二楼椅子上，假装自己哥哥正在看电视。
　　之后，他粘上胡子，假装成哥哥的模样给警察开门，之后回到二楼。
　　接下来，凶手应该会解除变装，从院子后面翻出去，再假装是刚赶回来的样子吧。
　　理清思路后，他在柯南疑惑的注视中走出浴室。
　　看到梁赞，目暮走近过来：“梁赞老弟，有什么发现么？”
　　梁赞笑了笑：“虽然没什么发现，但要验证柯南说的是真是假其实很简单……警部你打电话叫鉴识课的人带鲁米诺试剂过来喷一下，不就知道浴室之前有没有放尸体了么？”
　　闻言，目暮一愣：“对啊，我怎么没想到！”
　　说着，他赶紧给鉴识课打电话。
　　跟着梁赞出来的柯南也愣了。
　　他伸手一拍脑袋，之前光想着凶手到底把尸体藏在哪了，居然没想到鲁米诺试剂！
　　自己这个名侦探，居然这么丢人的吗？
　　要不是梁赞提出来，没准目暮警官都准备收队回家了！
　　要是真到了那一步，自己这一世英名可就全毁了……
　　就在这时，门外跑进来一个年轻男人，和刚才上楼的胡子男长得很像。
　　“抱歉，这里是我家……请问发生什么了吗？”
　　他有些惊讶，有些紧张，目光不住的到处乱飞。
　　看着这人的样子，梁赞不由赞叹，这份演技不去当卧底都可惜了。
　　高木走过去，把整个事件的过程解释了一下。
　　听完高木的解释，年轻男人露出苦笑：“我家怎么会有尸体呢，我家只有我和我哥哥两个人住……算了，警官们要搜就搜吧，我上楼去看看我哥哥。”
　　闻言，梁赞突然开口道：“目暮警官，咱们跟着一起去吧，打扰人家这么半天，也得给人家道个歉不是。”
　　“额。”目暮愣了一下，然后点点头：“你说的对，那就一起去吧。”
　　年轻男人苦笑道：“我哥哥脾气不太好，要上去的话，还请两位不要吵到他。”
　　说完，他带着梁赞和目暮往楼上走去。
　　柯南赶紧跟上。
　　几人来到楼上主卧门前，年轻男人伸手敲敲门，没有回应。
　　轻轻推开门，就看到刚才的胡子男穿着睡袍坐在大扶手椅里，面前放着电视节目，人已经睡着了。
　　年轻男人尴尬的笑了笑：“我哥他真是的，居然又开着电视睡着了。”
　　说着，他走过去拿起遥控器，把电视给关了。
　　见屋主睡了，目暮也不好意思多做打扰，便准备离开。
　　柯南快速扫视了整个屋子，发现好像也没有什么用来藏尸体的地方……
　　就在这时，他突然发现，梁赞慢慢向着胡子男走了过去。
　　“喂喂，梁赞老弟！”
　　目暮有点慌，赶紧想阻止梁赞。
　　梁赞蹲在胡子男前面，抬起头看了一会。
　　年轻男人赶紧走过来：“警官，警官，我哥哥起床气很大的，您别……”
　　他话还没说完，梁赞就转头看向他。
　　“你在说什么呢，这明明是个死人啊。”
　　说着，在目暮和柯南惊讶的注视中，他伸手拉了一下胡子男用来支撑脑袋的手臂。
　　失去了支撑，胡子男整个上半身直接向前一栽。
　　正常人这个时候就算睡得再死，肯定也醒过来了。
　　然而胡子男的动作没有丝毫停顿，整个人直接往前扑倒，砰地一声趴在地上！
　　趴下的姿势非常诡异，完全没有本能维持平衡该有的姿态。
　　看到胡子男的样子，目暮和柯南同时深吸一口气，赶忙跑过来确认情况。
　　确认胡子男没有脉搏后，目暮怒目圆睁看向胡子男的弟弟：“喂，这是怎么回事？！”
　　年轻男人脸色铁青，说不出话。
　　就在这时，千叶跑了上来，兴奋道：“警部！鉴识课的同事到了，他们用鲁米诺试剂检测了浴室，发现了大量的血液反应！”
　　听到这话，年轻男人再也没有负隅顽抗的心思了，他无力的往地上一跪，开始了例行的认罪环节。
　　梁赞懒得听他的忏悔，转身离开了房间，开始做下班的准备。
　　柯南小跑着跟了上来，神色有些复杂。
　　“梁赞哥哥，你是怎么发现那是尸体的呀？”
　　梁赞看了他一眼。
　　我要是告诉你是看动画片知道的你信么……
　　在心里吐槽了一句后，他呵呵笑道：“因为我女朋友经常就坐着睡觉，她睡着的时候，身体因为呼吸肯定会有轻轻地活动。”
　　“人在躺着的时候，呼吸的动作不容易看出来，但坐着的时候有没有在呼吸还是很好辨认的……”
　　在他说这话的时候，研究所里的雪莉打了个喷嚏。
　　揉了揉小鼻子，她重新看向面前的屏幕。
　　屏幕上，是她今晚本应发给组织的研究进度报告，但……她并没有发送。
　　沉默了几秒后，她下定决心，把这份报告移进回收站，然后把回收站清空了。
　　做完这些，她反而没那么紧张了。
　　最迟三天之内，组织必然要派人过来查清情况。
　　到时候，自己就能问清楚，姐姐到底是怎么死的了！


第四十六章 不知当讲不当讲
　　听完梁赞的解释，柯南心情有点复杂。
　　干什么玩意，怎么问问破案方法，还得被迫吃狗粮呢？
　　然而比起他，周围的警察们才是真的惊了。
　　所有人都瞪大了眼睛看向梁赞。
　　梁赞警官有女朋友了？！
　　而且还经常忙碌到坐着睡觉……？
　　不少人心里下意识就浮现出佐藤的形象。
　　佐藤是个典型的工作狂，经常翻看各种档案，自己加班。
　　有时候太累了，就靠着椅子睡着了。
　　难道梁赞和佐藤已经？！
　　意识到这一点，男警察们就像是被抽走了灵魂，浑身都没力气了。
　　目暮带人压着犯人出来，就看到自己的部下们全都一副死气沉沉的模样，比犯人还颓废。
　　他奇怪的看向唯一一个正常人：“梁赞老弟，他们怎么了？”
　　梁赞耸耸肩：“不知道，我也刚出来啊。”
　　看着梁赞和目暮离开的背影，警察们先是颓废了一阵，接着又重新燃了起来。
　　“无所谓！男女朋友算什么，只要没结婚，咱们就还有机会！”
　　“没错！我们可是警察，要有毅力，要有觉悟！”
　　“说的对！从穿上这身警服起，我就决定要做一个坚韧不拔的男人！”
　　看着这些警察熊熊燃烧的样子，柯南扯了扯嘴角。
　　这些话要是被纳税人们听到，怕不是要活剐了他们。
　　……
　　搜查一课的人收队返回，天都已经黑了。
　　做完案情总结报告后，梁赞反而不着急下班了。
　　雪莉现在被组织严密监视，他去研究所只会让形势变得更麻烦。
　　回自己家里，那么大个别墅自己一个人住也没啥意思。
　　还不如在办公室逗佐藤玩呢。
　　看着坐在对面整理文档的佐藤，梁赞扬起嘴角，就准备聊几句。
　　这时，办公室的门突然被推开。
　　办公室里现在只有梁赞、目暮、佐藤，还有千叶四人，听到开门声一起看了过去。
　　就看到一个穿着青色西服的壮汉走了进来。
　　这个男人高大，壮硕，脸型长方，留着短头发，左眼上有一道细长的疤痕。
　　他的表情很严肃，能止小儿夜啼的那种。
　　看到这人，目暮眼前一亮：“松本管理官，你回来了！”
　　松本清长点点头：“是啊，终于把关西那边的交流会弄完了，可累死我了。”
　　虽然他的表情依然冷酷，语气却很随和，一点也没有大官的架子。
　　走进办公室后，他来回扫了一圈，最后把目光定格在梁赞身上。
　　看到梁赞，他咧嘴一笑：“你就是梁赞吧？”
　　梁赞点点头，站起身敬了个礼：“管理官。”
　　松本走到他面前，伸手拍了拍肩膀。
　　“好，非常好，我在关西的时候，就一直听目暮提起你，他说你是咱们警视厅的名侦探，经常比专业侦探更快破案！”
　　“听说，今天晚上的杀人藏尸案也是你破的，本来案子都陷入僵局了，结果你随便观察了一下现场，直接就发现了问题，真的厉害，我在你这个岁数，还是个什么都不会的愣头青呢！”
　　梁赞笑了笑：“都是各位前辈提携。”
　　闻言，松本露出赞赏之色。
　　有本事，却又不恃才而骄，言谈举止间很顾及同事们的面子。
　　这年头，这样的年轻人可是很少见了。
　　稍微聊了一阵后，他热情的邀请几人周日去他家参加他女儿的婚礼，梁赞几人本来就准备好要去的，自然是点头答应。
　　得到梁赞几人的答复，松本清长很高兴的点点头，和几人打招呼告别后，离开了一课办公室。
　　等松本清长离开，千叶羡慕的看向梁赞：“真好啊，梁赞警官，要得到那位松本管理官的赞赏可是很不容易的！”
　　梁赞笑了笑：“你很崇拜他？”
　　千叶点点头：“当然了，你不知道，二十年前，松本管理官追捕一名逃犯时，那个逃犯用武士刀砍伤了松本管理官的眼睛，但他毫不退缩，反而夺下了犯人的刀，制服了犯人！”
　　“你想想，这得是多大的毅力！”
　　闻言，梁赞沉默了几秒。
　　他很想告诉千叶，在黑衣组织里，这种程度的训练简直就是家常便饭。
　　像琴酒那种狠人，被柯南的麻醉针击中，为了不昏过去，直接给自己胳膊来了一枪。
　　这狠劲，比松本清长差？
　　想了想，他伸手摸了摸自己的肩膀，然后走到千叶面前，在后者有些疑惑的注视中，拍了拍千叶的肩膀。
　　“这是松本管理官刚拍过的肩膀，我把上面的气运传给你了，接好啊。”他乐呵呵的说。
　　本来他以为千叶会哭笑不得的吐槽，没想到千叶还真的肃然起敬起来，仿佛他的肩膀变得神圣起来了。
　　梁赞不由无语。
　　一个被爱尔兰制服的老警察，至于这么崇拜么。
　　离开警视厅，他打了个车回到家里。
　　正准备给自己做个饭时，他的手机响了起来。
　　看到屏幕上的号码，他接起电话。
　　“哟，怎么着，已经把你姘头接回国去了？”
　　电话对面，赤井秀一刚想说话，就被梁赞的粗鄙之语给憋了回去。
　　几秒钟后，他无奈道：“我们已经到美国了，按照你说的，没让任何人知道，包括我的同事们。”
　　梁赞点点头：“挺好，你的能力我不怀疑，之后想办法给你姘头改改形象，最好做个整容手术啥的，就最好不过了。”
　　“你能不能换个叫法……”赤井秀一捂脸。
　　接着，他有些担忧道：“我们这边虽然没事了，但你那边估计不好过吧。”
　　“以朗姆的性格，很可能故意透露出明美已死的信息，到时候，雪莉肯定会反抗，你怎么办？”
　　“要不我去日本一趟，帮你一起把雪莉救出来，然后你也脱离组织，加入FBI吧？”
　　他刚说完，梁赞就大义凛然的一拍桌子。
　　“岂有此理，我麦斯卡尔是忠实的组织成员，怎能做出此等大逆之事？”
　　“你小子，莫要坏我一世清名！”
　　赤井秀一：“……”
　　他有一句话，不知当讲不当讲？


第四十七章 会不会太低调了？
　　赤井秀一沉默了一会。
　　他缓缓道：“明美很担心你和雪莉，其实她想亲自跟你说说话，感谢你一下的，但后来想了想，在这个节骨眼上和你说这些，就像是在道德绑架你一样，所以我没让她这么做。”
　　说完，他又补充了一句：“总之，要是有什么需要我做的，随时叫我。”
　　梁赞呵呵道：“放心，马上就有用上你的时候了。”
　　赤井秀一微微一愣：“要我做什么？用不用提前做准备？”
　　“准备一两个信得过的手下吧。”梁赞看了看窗外，“一星期之内，就要见分晓了。”
　　赤井秀一严肃的点点头：“你放心，这一周我都不参与FBI行动，随时等你消息。”
　　挂断电话后，梁赞心情有点微妙。
　　他一个黑衣组织，和一个FBI配合的这么默契，算怎么回事啊……
　　想了想，他决定等这件事结束后，抽个时间和琴酒一块清理一下卧底，不然太对不起组织了。
　　下定决心后，梁赞满意一笑，开始继续做饭。
　　……
　　第二天一早，梁赞来到搜查一课办公室。
　　刚走进屋里，他就感觉气氛不太对。
　　几乎所有人，在看到他进来后，都不自然的移开了目光。
　　办公室里唯一一个正常人，就是佐藤了。
　　她皱着眉头，一脸严肃的整理着档案。
　　因为周围突然安静下来，她奇怪的抬起头看了看周围。
　　梁赞：“？”
　　他疑惑的看向目暮，想要个解释。
　　目暮干笑一声，转过头，想假装不存在。
　　梁赞眯了眯眼睛，直接走到目暮办公桌前。
　　“目暮警部，能不能告诉我一下，你们今天都怎么了？”
　　被指名提问，目暮也没法继续装死了。
　　他伸手擦了把冷汗，然后小声问道：“梁赞老弟，我听说……”
　　“听说什么？”见目暮说了一半突然卡壳，梁赞帮他接了一下话。
　　目暮往前凑了凑，小声道：“听说你交了女朋友？”
　　他本来想说的是“听说你和佐藤在交往”，但这么问总觉得太八卦了，就委婉了一点。
　　闻言，梁赞摸了摸下巴，露出思考的神色。
　　女朋友的话……自己有么？
　　贝姐的话，比起女朋友，更像是自己的姐姐，嗯，准确的说是姐姐加pao友。
　　雪莉的话……虽然自己追了挺长时间，但这丫头并没有接受的意思。
　　想了想，他摇摇头：“暂时还没有。”
　　“诶？”
　　目暮不由一愣。
　　他下意识在办公室里扫视一圈，之前他明明是听到这些家伙偷偷讨论，才知道这件事的。
　　怎么梁赞这边说没有？
　　虽然和梁赞认识时间不算太长，但目暮相信梁赞是个敢作敢当的人，如果他真的和佐藤交往了，肯定不会这样回答自己。
　　退一万步说，如果梁赞真的是因为害羞，或者怕影响工作而说谎，也不可能是这么淡定的态度啊。
　　想了想，目暮觉得八成是这些警察捕风捉影，听风就是雨。
　　还是工作太少了！
　　他尴尬道：“我也是偶然听说，随口问一下，没别的意思。”
　　梁赞点点头，他倒是觉得这种问题没什么奇怪的，他也经常拿类似的话逗琴酒玩……
　　回到工位，佐藤奇怪的看向他：“梁赞君，刚才目暮警官问你什么呀？”
　　听到佐藤的话，屋里所有人都刷的竖起耳朵。
　　梁赞笑道：“警部问我有没有女朋友。”
　　佐藤微微一愣，下意识看向目暮。
　　这叫什么问题……目暮警部什么时候这么八卦了？
　　目暮欲哭无泪，他也只是凑个热闹啊。
　　而这时，佐藤想起刚才梁赞的回答。
　　暂时还没有……
　　她有点意外的看向梁赞。
　　像梁赞这种脾气好，脑袋聪明，长得又挺帅的人，居然没有女朋友，倒是挺让人意外的。
　　而办公室里其他警察们，眼前都是一亮。
　　看来，梁赞和佐藤并没有确定关系啊！
　　那他们还是很有机会的！
　　想到这里，众人又觉得工作有力气了，纷纷开足马力，开始整理各种案件信息。
　　梁赞找了点最近东京各地的案件报告，优哉游哉的翻看起来。
　　过了一阵子，靠窗那边的工位传来一阵惊讶声。
　　梁赞抬头一看，发现不少警官都凑到了窗户边上，正在往外看，一副惊讶赞叹的模样。
　　正好他看资料也看累了，就凑了过去。
　　往楼下一看，梁赞扬了扬眉毛。
　　在警视厅楼下，停着几辆黑色高级轿车。
　　在黑色轿车中间，还停着一辆银色的华丽跑车。
　　“喂喂，那是兰博基尼吧？很有标志性啊！”
　　“没错，是兰博基尼·鬼怪！世界上最棒的跑车之一！”
　　“这么一辆车怕不是要上亿才能买下来吧……”
　　梁赞点点头：“这车怎么也得四五十万美元。”
　　听到这价格，众人先是咂嘴，然后羡慕，最后纷纷摇头。
　　“根本就不在一个世界啊，可恶。”
　　发表一阵评论后，众人纷纷回到自己的位置了。
　　就在这时，门口响起敲门声。
　　门打开后，一个一身高档西服的中年男人走了进来。
　　在他身后，还跟着两个黑色西装，戴墨镜的保镖。
　　男人左右看了看，来到目暮面前，拿出名片。
　　“这位警官，我是八菱汽车东京地区总负责人山崎。”
　　“请问哪位是梁赞警官？”
　　目暮微微一愣。
　　八菱汽车……这特么可是日本最牛逼的汽车公司之一了啊？
　　屋里所有人，都下意识的看向梁赞。
　　这家伙，难道办案的时候惹到八菱公司，人家来投诉了？
　　在众人注视中，梁赞摆摆手：“我就是，怎么了？”
　　闻言，西装男赶忙走过来，露出恭敬的笑容。
　　“您好，梁赞警官，我是奉枡山董事长的吩咐，来给您送车的！”
　　说着，他拿出一个包装精美的盒子。
　　看着盒子上面的兰博基尼标志，梁赞眼角一抽。
　　他之前明明和琴酒说过了，让皮斯克随便给一辆能开的车就行，怎么搞出这么大阵仗？
　　让不让人好好工作……啊呸，让不让人好好当卧底了？！
　　与此同时，八菱汽车总部大楼里，皮斯克坐在办公室里，用手帕擦了擦汗。
　　他皱着眉，有些烦恼，低声自语。
　　“我送的那辆……会不会太低调了？”


第四十八章 皮斯克悟了
　　放下擦汗的手帕，皮斯克回想起前天接到的那个电话——
　　“琴酒？突然找我是有什么事么？”
　　看到手机上显示的名字，皮斯克有点紧张的问。
　　虽然琴酒加入组织的时间比他晚，但资历和地位又不能代表战斗力，对琴酒这种疯子，皮斯克向来是奉行能不招惹就不招惹的政策的。
　　“皮斯克……麦斯卡尔现在常驻日本了，你应该知道这件事吧？”
　　皮斯克眼角一抽。
　　琴酒不提麦斯卡尔还好，一提起来，他更紧张了。
　　根据可靠情报显示，龙舌兰的死，很有可能跟麦斯卡尔有关系！
　　“麦斯卡尔啊，嗯……知道，怎么了？”
　　“麦斯卡尔说他刚来日本，手边缺辆车开，你帮他准备一辆吧。”
　　“他现在卧底在东京警视厅，你交货的时候，直接叫人去警视厅找梁赞警官就行。”
　　闻言，皮斯克微微皱眉。
　　就这么简单？
　　一辆车而已，对他这种大资本家完全不算什么。
　　麦斯卡尔这种狠人，突然找到自己，肯定不光是要车……
　　他的大脑开始飞速运行。
　　就在这时，琴酒突然想起了什么似的。
　　他冷笑一声，缓缓道：“对了，麦斯卡尔说了，不用给什么好车，他只是拿来代步。”
　　蹬蹬蹬！
　　皮斯克悟了。
　　是了，隐藏信息就在这里！
　　麦斯卡尔来日本有一段时间了，自己这个东京资本巨头却从来没有帮他铺过路。
　　麦斯卡尔所说的“代步”，一定就是这个意思！
　　想到这里，皮斯克心跳不由加快了几分。
　　他不去接触麦斯卡尔，本来是抱着多一事不如少一事的心态，想着给自己少惹麻烦。
　　看来，现在是被解读为自己在摆元老架子，怠慢于人了。
　　要是换个人，可能还无所谓。
　　但……这麦斯卡尔是什么人？
　　一言不合就杀了龙舌兰的狠角色！
　　念及此处，他郑重的点点头：“我明白了，琴酒，你放心吧。”
　　想了想，他又道：“多谢你来提醒我。”
　　琴酒：“？？”
　　什么玩意……自己提醒什么了？
　　不就是帮麦斯卡尔要辆车么？
　　而且自己还特意把麦斯卡尔的要求强调了一下。
　　一想到皮斯克之后送一辆十几万日元的破车给麦斯卡尔的景象，他就觉得挺愉悦的，因此刚才还笑出了声。
　　在他奇怪的时候，皮斯克那边已经挂了电话。
　　放下电话，皮斯克第一件事，就是把旗下改装厂里最厉害的几个设计师全叫了过来，定下了汽车选购和改装的需求，要这些设计师最快速度拿出方案，开始实行。
　　接着，他开始以八菱汽车董事长的身份，向各界大佬发出邀请，要举办一场晚会……
　　……
　　警视厅楼下，梁赞目瞪口呆的听着山崎的介绍。
　　“梁赞警官，您请看这里，这是经过特殊化处理的防弹玻璃。”
　　“别说一般的手枪子弹，就算是冲锋枪扫射，手榴弹破片，它都能完美防御，在特殊环境下，绝对是您值得信任的保障！”
　　“请您再看这里，所有的内饰都是经过改造的，尤其是方向盘上这颗宝石，是董事长之前从英国收藏家手里买来的，价值连城！”
　　“围绕它的，是一圈精细打磨的南非钻石，低调而奢华！”
　　梁赞：“……”
　　WDNMD，这哪里低调了？！
　　听完山崎的各种介绍，他默默收回了之前对这辆车价格的预估。
　　这特么……这车根本就没法用金钱来衡量了。
　　皮斯克这老东西，抽的什么疯，没听到自己之前的要求吗？
　　他无奈的捂住脑门：“停停停，别介绍了。”
　　他转过头，看向山崎一行人开来的车。
　　“你把那个兰博基尼开回去吧，这玩意根本不是拿来开的，应该扔到博物馆展览柜里去。”
　　“就把你这辆车给我留下吧，我看这车不也是新的么。”
　　闻言，山崎赶忙道：“这，这不行啊，梁赞警官，董事长亲自命令我要把这辆车交到您手里的，您如果不收，我回去以后恐怕就要失去这份工作了！”
　　能混到东京地区的负责人，山崎对自家董事长还是很了解的。
　　董事长对这个叫梁赞的警察，很明显是有些敬畏的。
　　眼前这个看似平凡的警察，背后绝对有什么非常恐怖的家世！
　　自己要是完不成任务，回去以后必然是失业的结局！
　　梁赞哭笑不得。
　　想了想，他开口道：“那这样吧，两辆车我都要了，你把兰博基尼开我家去，放车库里，这辆八菱给我留这。”
　　说着，他拿出自家院门的钥匙交给山崎，又告诉了他地址。
　　山崎连忙千恩万谢，叫手下把黑色高级轿车的钥匙给了梁赞。
　　接着，他从怀里拿出一份请柬，深深鞠躬，双手呈给梁赞。
　　“梁赞警官，两天后，我们董事长要召开一场酒会，邀请了各路名流，请您务必赏脸！”
　　梁赞伸手接过，打开看了看后点点头。
　　“行，知道了。”
　　山崎赶忙再次鞠躬，带着手下们开车离开了。
　　梁赞把那辆黑色八菱开到了警视厅的停车场，然后回到办公室。
　　刚一进屋，就被众人强势围观。
　　高木惊讶的看着他：“梁赞警官，你到底是什么人啊！？”
　　千叶也忍不住点头道：“八菱汽车的东京地区负责人……居然亲自来给你送车！”
　　佐藤也是一副看外星人的表情。
　　目暮哭笑不得，有心制止这些八卦党，但他自己其实也有点好奇。
　　在众人的注视中，梁赞沉思了两秒，然后叹了口气。
　　“好吧，我摊牌了，我其实是个和詹姆斯邦德一样的超级特工，所以根本不缺钱啊。”
　　办公室里顿时翻倒一片。


第四十九章 你没打算对她出手吧？
　　目暮翻了个白眼，刚想吐槽，突然电话响起。
　　他伸手抓起电话：“我是目暮。”
　　梁赞看了目暮一眼。
　　接下来，这个胖大叔是不是又要拍案而起，惊呼出声了？
　　刚想到这里，就看到目暮一拍桌子，腾地站了起来。
　　“什么？狙击？！”
　　听到这个词，梁赞倒是来了精神。
　　狙击什么？狙击杀人么？
　　这是遇到同行了？
　　不知道是那条道上的兄弟这么勇，居然在东京玩狙击？
　　在办公室众人的注视中，目暮点点头：“好，明白了，我这就过去。”
　　放下电话，他开口道：“梁赞老弟，高木老弟，跟我跑一趟！”
　　两人点点头，跟着目暮下楼，坐着警车一路离开市区，来到郊区河边。
　　下了车，高木看着周围遍地的野草，奇怪的挠挠头。
　　“警部，咱们是不是来错地方了，这荒郊野岭的，会有人用狙击杀人么？”
　　目暮摇头道：“不是杀人，只是柯南他们看到有人在这里练习狙击，而且枪手像是被人胁迫的。”
　　听到柯南这个名字，梁赞在心里翻了个白眼。
　　如果换成别人报警，那可能是想多了。
　　柯南报警，那这些八成都是真的……
　　没一会，三人就找到了报警的柯南。
　　柯南带着三个小学生队友，站在河边不远处的一座矮楼楼顶。
　　在目暮的询问下，柯南开始复述他之前看到的。
　　几个小鬼今天约好来河边摸鱼……来河边捞鱼，正捞着就发现一艘遥控快艇牵着一个气球，从水面飞驰过来。
　　当玩具快艇以很快的速度从河道上转弯时，一声枪响传来，快艇上的气球应声而破。
　　柯南赶忙拿望远镜看向枪响的方向，就看到一个年轻男人手里抱着狙击枪，在他旁边还有两个黑衣人用手枪指着他。
　　意识到情况不对后，柯南直接报了警。
　　说完，他拿出一个计算器：“这个是我在现场捡到的，可能是那个被胁迫的狙击手留下的信息！”
　　计算器上，有一排数字。
　　3135134162。
　　目暮看了看这串数字，完全看不出是什么意思。
　　他有些为难道：“听起来确实很有问题，但警视厅最近没接到类似的报案啊。”
　　他在楼顶转悠起来，想看看有没有什么破案线索。
　　梁赞站在天台边上，舒舒服服的吹着风。
　　柯南跑到他旁边来：“梁赞哥哥，你对这事怎么看？”
　　梁赞低头看了看他。
　　然后道：“我就奇怪，你出门摸个鱼，为什么会随身带着望远镜啊。”
　　柯南：“……”
　　重点在这吗？！
　　他翻了个白眼：“喂喂，你认真一点啊，这很可能是一场大事件的伏笔！”
　　梁赞笑了笑：“那你就努努力，赶紧把计算器上的数字谜题解开，制止大事件发生呗。”
　　看到梁赞这无所谓的态度，柯南很无语。
　　这个社会到底怎么了，警察天天吃着空饷，等侦探帮忙破案，侦探真的把案子破了，警察不仅不给奖金，还一副功劳被人抢走的样子。
　　我们侦探什么时候才能真的站起来？
　　这大热天的，柯南感觉自己浑身发冷，手脚冰凉。
　　地狱空荡荡，梁赞在人间！
　　因为现场没查到什么可疑的东西，目暮最后也只好把柯南发现的计算器收走，就带队回去了。
　　……
　　下班后，梁赞开上新入手的黑色轿车，没一会就回了自己的新家。
　　下了车，他有些感慨。
　　虽然朗姆买这个房子的目的很不单纯，但确实让他上下班的路近了不少……
　　一边想着，他一边来到车库，准备把那辆牛逼轰轰的兰博基尼用布罩起来。
　　梁赞觉得自己可能这辈子都不会去开那辆豪华到鬼畜的车……
　　打开车库门，他微微一愣。
　　车库里，贝尔摩德穿着一身紧身摩托衣，正饶有兴致的欣赏他的兰博基尼。
　　在她旁边，停着一辆黑色的铃木摩托。
　　看到梁赞，她微微一笑。
　　“欢迎回来，亲爱的～”
　　“你是要先吃饭，先洗澡，还是先吃～我～呢～”
　　梁赞哭笑不得的走进车库。
　　“贝姐，这话你都从哪学来的？”
　　贝尔摩德扬了扬眉毛：“嗯？我听说日本女孩结婚后都会这么说呀，是哪里有问题么？”
　　梁赞思考了几秒，然后认真的摇摇头：“不，没什么问题，我觉得挺好的。”
　　贝尔摩德忍不住乐了。
　　她看了看旁边的车：“这是皮斯克送的？”
　　梁赞嗯了一声：“我本来只是让他帮忙弄一辆代步车，结果不知道怎么回事，他给弄来这么个玩意儿。”
　　“估计是你杀死龙舌兰的事让他紧张了吧，那老家伙别看位置坐的高，人可是小心谨慎的很。”
　　“不过这也不意外，年轻时再能打能拼的人，老了以后多半也都想要稳定的生活，皮斯克本来就不是什么狠人，会有这样的态度很正常。”
　　闻言，梁赞咳嗽一声：“那个，贝姐，我可没杀龙舌兰啊，名侦探毛利小五郎可是亲自破案，龙舌兰是死于一场意外的。”
　　说着，他走到贝尔摩德身后，温柔的抱住了她。
　　隔着紧身摩托衣，他能清晰感受到贝尔摩德那曼妙的身体弧线。
　　贝尔摩德回过头，似笑非笑的看着他：“你做的确实可以称得上是天衣无缝，所以朗姆也没办法把你怎么样。”
　　“不过，我之后可以特意调查了一下呢。”
　　“吉良吉影……这个名字，你有印象么？”
　　梁赞歪歪头，疑惑道：“吉良吉影？谁啊？听名字感觉是个变态？”
　　贝尔摩德看了梁赞几秒，好笑的摇摇头。
　　“你不去当演员可惜了。”她说。
　　梁赞嘿嘿一笑：“有贝姐这么厉害的大明星在身边，我这两下子哪好意思去当演员？”
　　“贫嘴吧你就。”
　　贝尔摩德用脑袋轻轻蹭了蹭梁赞的脸。
　　沉默了几秒后，她缓缓道：“麦斯卡尔，你和那个毛利小五郎……接触的似乎不少？”
　　梁赞微微一愣：“毛利小五郎？还好吧，他是侦探，而且经常出现在命案现场，所以时不时就有接触。”
　　贝尔摩德嗯了一声。
　　梁赞正奇怪贝尔摩德怎么突然问这个，就见贝尔摩德从他怀里出来，眯着漂亮的眼睛看向他。
　　“以防万一，我确认一下……”
　　“你应该没打算对毛利小五郎的女儿出手吧？”
　　梁赞感觉，一股寒气冲上后背！


第五十章 我不会嫌弃你的
　　梁赞毫不犹豫的摇头：“怎么可能！她可是有男朋友的！”
　　贝尔摩德盯着梁赞的眼睛看了一会，然后满意的点点头。
　　“不错，能看出你这次没说谎。”
　　梁赞先是送了口气，然后一惊。
　　敢情自己之前说谎的时候，都被看出来了？
　　他下意识的开始回忆自己在贝尔摩德面前说过多少次假话。
　　数着数着，梁赞放弃了。
　　他觉得自己头上已经冒出死字了……
　　看到梁赞心虚的样子，贝尔摩德咯咯笑了起来。
　　“行了，别在这跟我演戏，你平时那些真真假假的话，我才懒得跟你计较。”
　　“而且我相信你，如果真的是会让我难过的事，你是不会去做的。”
　　听到贝尔摩德话，梁赞不由有些感动。
　　他深情的看着贝尔摩德：“贝姐，你放心，就算你喜欢上一个女高中生，我也不会嫌弃你的，我不歧视双性恋，你就放心的去追逐自己的爱情吧！”
　　贝尔摩德：“……”
　　她深吸一口气，也懒得跟梁赞解释。
　　如果梁赞真的是这么认为的，那倒也好。
　　至少之后那个女孩遇到什么危险，梁赞会更多顾及她一些。
　　两人回到屋子里，贝尔摩德一边换鞋，一边看向梁赞。
　　不用说话，光看眼神，梁赞就知道她问什么。
　　“我留了三个窃听器，一个在一楼主卧室，一个在一层客厅，还有一个在三层阳台，只要避开这些地方就可以随便说话。”
　　贝尔摩德忍不住笑了。
　　“明明是朗姆用来监视你的窃听器，现在倒变成你的玩具了。”
　　知道窃听器位置后，贝尔摩德的姿态明显放松很多。
　　两人先是在一楼客厅坐下，聊了点不痛不痒的东西，之后便来到了梁赞平时用的二楼卧室。
　　梁赞之前专门用真实之眼做了测试，在这个房间说话，一楼和三楼的窃听器是完全接收不到声波的。
　　进了卧室，两人也不浪费时间，直接滚了一阵。
　　好一阵子后，两人一起去洗了个澡，穿上浴袍重新回到卧室里。
　　梁赞给贝尔摩德倒了杯红酒，贝尔摩德微笑着伸手接过。
　　她半倚在床上，手里优雅的拿着红酒杯，一头金色潮湿的发丝散落着，就像是神话传说里的精灵。
　　抿了口酒后，她似笑非笑的看着梁赞。
　　看到贝尔摩德的目光，梁赞哆嗦了一下。
　　“不行了贝姐，都四次了，一滴也没有了。”
　　贝尔摩德好气又好笑的白了他一眼。
　　自己有那么YQ不满么。
　　她晃着酒杯：“麦斯卡尔，我现在是真的很好奇，你到底打了什么算盘。”
　　“这些天，我一直都在担心你为了雪莉那丫头做出什么傻事，连组织给我的任务都没接，一直都在观察你的布置。”
　　“结果你倒好，跟事不关己一样，什么准备都没做。”
　　“你不会打算就这么等着，如果组织真的要处刑雪莉，你就直接去劫刑场吧？”
　　说到这里，贝尔摩德微微皱眉，露出担忧的目光。
　　“你加入组织的时间也不短了，组织的力量不用我说你也知道，你要是真的这么做了，那就算你有上天入地的本事，组织也早晚会把你找出来杀掉！”
　　梁赞爬上床，躺在了贝尔摩德的大腿上，还扭了扭身子，找了个舒服的姿势。
　　“话也不能这么说，你看黑麦威士忌，从组织里逃出去这么久了，不也活得好好的么。”
　　贝尔摩德这回真的愣了一下。
　　她惊讶的低头看梁赞：“你要去FBI？”
　　“怎么可能，那种小布尔乔亚毒瘤聚集的地方，我才不会去。”梁赞懒洋洋道，顺便又往上蹭了蹭。
　　贝尔摩德伸手把他往下推了推：“所以你到底准备怎么做？别告诉我你要对雪莉见死不救。”
　　“还是说，你不放心我，怕我听完你的打算，会害你？”
　　说到最后，贝尔摩德哼哼一声，表达自己的不满。
　　梁赞嘿嘿一笑，侧过身来，用脸蹭着贝尔摩德的大腿：“贝姐肯定不会害我，不过我现在也确实没什么打算。”
　　“你不也说了么，别说我只是个普通人，就算我会超能力，带着雪莉逃亡也早晚是死路一条。”
　　“就算我再怎么喜欢雪莉，也不能为了她白白送命啊，毕竟贝姐把我捡回来养到今天也不容易。”
　　听到梁赞的话，贝尔摩德先是扬了扬嘴角。
　　然后，伸出手在梁赞脑袋上敲了一下。
　　“满嘴的胡说八道。”
　　“你不想说的话，我也不逼你说，你肯定是有自己的想法的。”
　　“不过，你要记住，如果你的做法会危及自己的生命，我一定会阻止你，哪怕会害死那个丫头，被你记恨。”
　　看着贝尔摩德认真的样子，梁赞微笑着伸出手，放在贝尔摩德的脸颊上。
　　“放心吧，贝姐，我会注意的。”
　　贝尔摩德满意的点点头。
　　第二天一早，贝尔摩德穿好衣服，简单清洁了一下，就准备离开。
　　走之前，她像是突然想起什么似的，对梁赞笑道：“明天晚上记得来皮斯克举办的酒会，好久没和你跳支舞了，还挺怀念的。”
　　梁赞点点头：“好。”
　　贝尔摩德离开后，他也开着车到了警视厅。
　　还不到午饭时间，目暮突然接到一个警视厅内部通话。
　　听完通话，目暮露出惊讶的表情。
　　他找了梁赞和高木。
　　“昨天柯南君的猜测，恐怕是真的。”
　　“警视厅刚刚发了内部通知，有一个编制内的狙击手，在和女朋友外出旅行的时候双双失踪！”
　　“恐怕，绑匪就是利用了女朋友的性命，逼迫那名狙击手去执行狙击任务！”


第五十一章 你会踢球啊
　　没一会，目暮就带着梁赞几人一起到了松本清长的办公室。
　　松本清长把一张照片用磁铁贴在白板上。
　　“失踪者是警视厅的专业狙击手，名字叫山部浩一，以前曾经是奥运会射击选手！”
　　“如果他真的是被绑架了，那目的一定是要他去狙击什么人。”
　　“各位，如果狙击事件真的发生，对我们东京警视厅的名誉将是一次沉重打击！”
　　“从现在起，警视厅进入战备状态，所有人即使下班时间也要保持电话畅通，随时等待指示！”
　　包括目暮在内，所有人都敬了个礼：“是！”
　　回到搜查一课办公室，目暮有些无奈。
　　“这回麻烦了。”他叹了口气：“咱们现在对犯人的情况一无所知，无论是狙击目标，还是狙击的地点、时间，都完全不在掌控中。”
　　“这种情况下，就算知道要发生狙击事件，咱们也没什么可做的啊。”
　　想了想，他看向梁赞：“话说，梁赞老弟，你有什么想法么？”
　　几次案件下来，包括目暮在内，搜查一课的人都下意识的把梁赞当成了他们这的诸葛亮，一有什么事第一反应就是听听梁赞的意见。
　　梁赞露出沉思的表情。
　　这个案子，他虽然记得大概，但实在不想插手进来啊。
　　他都跟贝尔摩德约好了，今晚要去参加皮斯克的酒会的，要是被工作拖住，鸽了贝尔摩德，那后果……
　　光是想象一下，梁赞就觉得两腿发软了。
　　他咳嗽一声：“警部，这个案子非常复杂，首先我们必须要解出计算器上数字的含义，我觉得需要从长计议。”
　　目暮点点头，完全认同梁赞的看法。
　　梁赞想了想，笑道：“说起来，绑匪绑架狙击手，这个结论不是柯南推理出来的么，干脆把他叫过来，让他结合现在的情况研究研究呗。”
　　闻言，目暮露出微妙的神色。
　　他们一帮警察，处理案件居然要靠一个小学生么？
　　虽然有点不甘心，但为了赶紧解决事件，他还是给毛利小五郎打了个电话。
　　没一会，毛利小五郎就开车带柯南赶了过来。
　　交流完情报，柯南带来一个令众人振奋的消息。
　　他找到狙击地点了！
　　在众人的注视中，柯南摊开一张大地图：“警部，昨天晚上，小五郎叔叔推理出计算器上数字的尾号162，可能代表着162国道，所以今天一天，小五郎叔叔都带着我们到处寻找符合那条河道形状的道路。”
　　“最后，我们在162号县道上，找到了一个完全符合要求的狙击点！”
　　看到柯南指出的位置，目暮大为振奋，立马就要带着众人赶赴过去。
　　梁赞听完一愣。
　　不对啊。
　　他明明记得，这个案子是要把计算器倒过来看，利用计算器上数字特有的字体，把数字当成英文字母，从而得出狙击地点才对……
　　难不成，柯南推理错了？
　　这个倒霉孩子，办事能不能靠点谱？
　　他嘬了嘬牙花子，趁众人群情激奋的时候，偷偷把柯南拉了过来。
　　“梁赞哥哥，怎么了？”突然被梁赞拉走，柯南奇怪的问。
　　梁赞露出【和善】的微笑，拿出一个计算器，按出了那一串数字。
　　然后，他倒着拿计算器，拿到了柯南面前。
　　“柯南同学，你动动你的膝盖，看看这些数字倒过来，会不会有什么含义？”
　　闻言，柯南眨眨眼，有些惊讶的拿过计算器。
　　几秒后，他大吃一惊，抬起头震惊的看向梁赞。
　　“原来如此，计算器上的信息，居然是这个意思！”
　　接着，他不由得疑惑：“梁赞哥哥，你既然发现答案了，为什么不直接说出来？”
　　梁赞呵呵一笑：“我什么都没发现，你赶紧去把你的发现告诉他们，别耽误时间，我今天必须按时下班，明白了么？！”
　　说最后一句话的时候，他的表情已经完全被寒气笼罩。
　　柯南咽了口唾沫，下意识点点头，一句话也不敢多说了，赶紧去把他的“发现”告诉众人。
　　经过新一轮的分析，众人终于确定，狙击目标，就在平成新特快列车上。
　　平成新特快列车在东京范围内，只经过一个S型弯，所以狙击地点也确定了。
　　时间，则是今天下午一点！
　　确定这些后，目暮不敢懈怠，立马上报松本清长管理官。
　　随着松本清长一声令下，大量警员全速奔赴现场！
　　目暮带着梁赞、柯南，还有毛利小五郎也一起赶了过去。
　　众人赶到目标位置的时间，是十二点四十！
　　松本清长站在狙击点楼下，仰头往上看了看。
　　然后沉声道：“犯人恐怕已经在楼顶准备好了……突击班跟着我上去，目暮，你带着狙击手去隔壁楼，以防万一！”
　　目暮点点头，带着梁赞、佐藤，还有一个警视厅狙击手一起，跑到了隔壁楼的楼顶。
　　刚上楼顶，梁赞就看到对面楼顶上站着五个人。
　　两个黑衣人用手枪指着一个被绑着的女人，还有一个黑衣人用手枪指着楼顶边缘的狙击手。
　　警视厅这边的狙击手也赶紧架上了枪。
　　柯南跟着梁赞这边上了楼，看到对面的情景后，露出担忧的目光。
　　“梁赞哥哥，对面人手很充足，而且都有枪，不好对付！”
　　梁赞倒是觉得无所谓。
　　实在不行，就让柯南踢一个能炸卫星的足球不就好了？
　　正想着，就看到对面楼顶上，电梯井门打开，松本清长冲了出来。
　　“警察！不许动！！”
　　黑衣人们大吃一惊，但反应速度可不慢，其中一个人赶紧拉起地上的女人挡在自己面前，用手枪指着：“不许动！再往前一步我就杀了她！”
　　松本清长等人顿时就陷入了被动。
　　目暮看向身旁的狙击手：“能不能击杀掉劫持人质的人？”
　　狙击手流下冷汗：“不，不行啊，犯人和人质太近了，我不敢保证……”
　　目暮脸色一沉。
　　陷入僵局了！
　　梁赞看向柯南：“看你的了。”
　　柯南：“？”
　　他一脸疑惑：“我？我又不会开枪？”
　　梁赞也愣了：“你会踢球啊，你给劫匪来一球不就行了？”
　　柯南一脸无语：“喂喂，这可是隔了一百多米的距离，你让我怎么踢过去？就算真能踢过去，又怎么保证准度？”
　　梁赞整个人都愣了。
　　你特么在绀青之拳里，可是一脚踢了几公里远好不好？！
　　下一秒，他突然明白了。
　　现在是剧情前期的柯南……踢得足球没那么魔幻！
　　这不是坑了吗？
　　看着对面楼上的局势，梁赞几乎已经可以预见到行动失败，自己一行人被媒体缠到天黑的景象了。
　　他深吸一口气，向着警视厅狙击手的位置走去。


第五十二章 商量个事呗？
　　在目暮惊讶的注视中，梁赞走到狙击手旁边，蹲下来摆摆手。
　　“让开，我来。”
　　趴在地上的狙击手错愕的抬起头，不知道梁赞是什么意思。
　　目暮也赶紧跑过来：“梁赞老弟，这是什么时候，不要乱开玩笑啊！”
　　“放心吧警部，我的射击课成绩一直都很好。”
　　说着，梁赞直接就地趴下，把狙击枪拽了过来。
　　用真实之眼一扫，各种调试数据就清晰呈现在了他脑海中。
　　看到他的举动，目暮整个人都傻了，他抬着两只手想要阻止梁赞，又怕碰到梁赞导致走火，就这么一头大汗的傻站在旁边。
　　在狙击手绝望的注视中，梁赞简单调试了一番，直接就把枪架上了。
　　狙击手整个人都不好了。
　　梁赞抢了他的枪，万一把人质毙了，或者间接导致人质伤亡，他绝对要跟着背一半责任！
　　狙击手欲哭无泪，他很想把枪夺回来，但和目暮一样，他也怕自己一打扰，梁赞直接就打死一个人质……
　　柯南捏了把冷汗。
　　这可不是赛场打靶，不确定因素太多了，万一梁赞失手，可就是震惊全国的大事！
　　佐藤两眼已经成豆豆眼了，完全不敢插话。
　　在众人注视中，梁赞轻车熟路的对上瞄准镜，短暂的瞄准后，直接开了枪！
　　砰！！！
　　开枪的瞬间，警视厅狙击手、目暮、佐藤，还有柯南四人齐齐一抖。
　　然后，下意识都转头看向对面楼。
　　在四人惊讶的注视中，用枪指着山部浩一女朋友的绑匪直接倒在地上！
　　还没等几人说什么，第二枪响起！
　　砰！！！
　　第二人倒下！
　　看着两个同伴倒下，用枪指着山部浩一的劫匪慌了。
　　他刚才光顾着警惕松本清长这边了，根本没发现远处楼顶上有狙击手……
　　他四处转头，想找到是哪来的枪击。
　　下一秒，他看到了远处楼上的目暮。
　　同时，他感到自己眉心一凉。
　　眼前的一切，就此消失。
　　扑通！
　　在松本清长一行人不可置信的目光下，三个劫匪，不到四秒全部倒下！
　　山部浩一瞪大眼睛，看向远处的楼顶。
　　“这是……狙击？”
　　“是谁？警视厅里有这样的人吗？！”
　　他表情有些发怔，甚至没去看刚刚获救的女朋友。
　　一直到松本清长冲到他面前喊他，他才回过神来。
　　远处楼顶，梁赞放下枪，扬了扬嘴角。
　　还以为是什么大神呢，闹了半天就是几个杂鱼。
　　看到同伴被打死，不知道赶紧找掩体，居然还东张西望。
　　就这水平，他不开真实之眼都能轻松解决。
　　想到这里，他下意识想要冷笑一声。
　　但想了想，不太符合自己现在的身份，就又憋回去了。
　　他转回身，对几人竖了个拇指。
　　“搞定！”
　　警视厅派来的狙击手瞪大了眼睛，像是看怪物一样看着他。
　　和山部浩一一样，他这个狙击手太清楚梁赞刚才做了什么了，简直就是颠覆了他作为狙击手的三观！
　　佐藤有些兴奋的跑到梁赞面前：“喂喂，你这家伙也太强了吧！深藏不露啊你！”
　　“天赋，都是天赋。”梁赞乐呵呵的说。
　　目暮张了张嘴，似乎想说些什么。
　　但最后，他只是苦笑一声：“虽然我很想骂人，但从结果上来说，你确实力挽狂澜，解决了这次危机……所以我也没法说什么了。”
　　不远处，柯南的目光有些凝重。
　　梁赞刚才表现出的狙击实力，太强了！
　　这根本不是一个普通警校毕业生该有的水平……
　　别说警校毕业，就算是军队里那些刽子手，都不一定有梁赞这个级别的准度。
　　毕竟，军队里的狙击手只要打死人就行，根本没有爆不爆头的需求……
　　再结合梁赞杀完人后，那轻松随意的态度，绝对不是一个正常人该有的！
　　这家伙，到底是什么人？
　　正想到这里，他就看到，梁赞看向他这边，微微一笑。
　　和平时一样，温暖，阳光。
　　但柯南心里却咯噔一下。
　　这，这个笑是什么意思？
　　他感觉有点慌。
　　梁赞看向目暮：“目暮警部，佐藤警官，还有这位狙击手兄弟，能不能商量个事，之后上面要是问起来，能不能说他刚才上楼的时候磕到了手腕，难以开枪，所以我才临危受命的？”
　　“这……”目暮有些纠结，这等于是让他谎报军情啊？
　　佐藤也有点纠结。
　　她是个很认真的人，轻易不会说谎的。
　　狙击手倒是眼前一亮，如果目暮这么说，那自己就不用承担枪被夺走的责任了！
　　他赶忙对目暮双手合十：“目暮警部，请您务必大发慈悲！我要是丢了这份工作，下个月的房贷就完蛋了！”
　　梁赞也赶紧双手合十：“拜托了目暮警官，我不想写检讨报告啊！”
　　目暮：“……”
　　自己刚才是不是听到了一个很过分的理由？
　　沉思了一会，他无奈的点点头。
　　“好吧，既然没发生意外，我也就不检举你了。”
　　“不过梁赞老弟，你这次真的要好好反省一下，下次绝对不能这么冲动！这次结果是好的，我可以帮你圆过去，但万一你打伤了人质呢？这可不是下跪认罪就能解决的了！”
　　梁赞连连点头称是。
　　要是真的把人质打死了，他大不了辞职回米国呗……
　　要是目暮知道梁赞心里的想法，怕不是会掏出枪来毙了这个不法分子。
　　梁赞和狙击手又一起可怜兮兮的看向佐藤。
　　本来佐藤是想坚持一下底线的，但一想到目暮都点头了，而且梁赞毕竟和自己关系不错，也只好叹了口气。
　　“好吧，我也会这么说的。”
　　梁赞嘿嘿一笑，举起手想跟狙击手兄弟击个掌。
　　可惜后者关顾着庆幸了，完全没理他。
　　梁赞感觉很受伤，跑到柯南面前，蹲下身来。
　　“呐呐呐呐呐，柯南同学，我相信你不会出卖你梁赞哥哥的吧？”
　　说着，他露出一个和善的微笑。
　　柯南：“……”
　　这尼玛都威胁到这个份上了，由不得他不怂啊！
　　他瞬间露出天真的笑脸：“我刚才吓得躲在角落里，什么都记不住了呢！”
　　梁赞满意的笑了，伸出手揉了揉柯南的脑袋。
　　“真乖，下次有案子带你一起。”
　　柯南瞬间心情就明媚了。


第五十三章 我就是个普通警察
　　一会工夫后，警视厅的一行人在楼下汇合。
　　松本清长身边，是两个刚被救出来的人质，身后不远处，警员们抬着三具尸体跟了出来。
　　和目暮对接了一下信息后，松本清长目光复杂的看向梁赞。
　　“梁赞君，刚才那三枪……是你开的？”
　　听到松本清长的话，周围不少警员都忍不住看了过来。
　　所有在场的人，都知道刚才那三枪有多恐怖。
　　在绑匪劫持了人质的情况下，还能保持平常心，用最快速度爆了三个绑匪的头，这份实力，怕是只能用怪物来形容！
　　梁赞点点头：“抱歉，管理官，因为事态紧急，所以没来得及申请批准。”
　　闻言，松本清长心情复杂。
　　按理来说，梁赞未经允许，直接开枪攻击绑匪，这是非常危险的行为。
　　一个不小心，就可能造成无法挽回的惨剧。
　　但……从原因上说，梁赞之所以出手，是因为原本的狙击手手腕受伤，难以开枪，所以按理说这是事急从权。
　　再者，从最终结果来说，梁赞他完美解救了人质，破灭了绑匪利用警视厅狙击手杀人的计划，为警视厅避免了一次巨大的丑闻！
　　如果没有梁赞及时出手，绑匪很可能会跟人质同归于尽。
　　最坏的情况，甚至可能一个人拖着警方，一个人控制山部浩一的女友，最后一个逼迫山部浩一开枪狙击列车里的目标！
　　如果事情真的发展到那一步，才是真的无法挽回。
　　这么一想，梁赞这三枪，用功不可没来形容都不为过！
　　想到这里，松本清长认真的对梁赞点点头：“梁赞警官，你做得很好，辛苦了！”
　　他打定主意，这件事不仅不能罚，而且还得做宣传，给奖励！
　　这件事过后，民众对于警视厅能力的信任度，一定会大幅度提升！
　　回到警视厅没多久，梁赞找到目暮，说自己刚才开枪精神受到了不小的冲击，想要回家休息一下。
　　目暮自然是毫不犹豫的答应了，还想找人送他回家，然而被梁赞婉言拒绝了。
　　开玩笑，要是被同事知道他请假是为了去参加酒会，那多尴尬。
　　他麦斯卡尔可是个要面子的人！
　　就这样，随着夜幕降下，梁赞开车来到杯户酒店。
　　在门童的引导下，他停好车，拿出了请柬。
　　门童接过请柬，打开一看，露出惊讶的表情。
　　“欢迎您，尊敬的贵宾，枡山董事长为您准备了一份礼物！”
　　说着，他拿出一个精致的小盒子：“这是我们杯户酒店的终身贵宾卡，使用这张卡每年可免费住宿任何房间一百天，所有酒水、按摩等服务均享受三折优惠！”
　　梁赞扬了扬眉毛，伸手接过。
　　这玩意对他来说，并没有什么意义。
　　他平时根本不会住酒店，一旦住酒店，肯定是遇到了不方便被人知道的情况，因此，这种能查到他身份的住处一点用都没有。
　　收起卡片后，他直接走进酒店大厅。
　　里面已经来了不少人，每个人都穿着正装，三五成群在一起聊着些什么。
　　梁赞穿的是他平时上班穿的西装，虽然说不上多高档，但也不算奇葩。
　　因为他是空着肚子来的，所以第一件事就是想找点东西吃。
　　此时，酒会还没有正式开始，取餐用餐的人并不多，梁赞倒是不在意这些，他属于一个人去饭店也能吃得很香的类型。
　　随便取了点食物后，他找个地方坐下，直接吃了起来。
　　刚吃几口，一个人在他对面坐了下来。
　　“请问，是梁赞警官么？”
　　闻言，梁赞扬了扬眉毛，从食物里抬头看了过去。
　　这一看，他倒是有点意外。
　　是个他认识的人。
　　前发烫成毛毛卷，后发不烫，面容温和，穿着一件深绿色西装。
　　虽然以前只在动画里见过，现实里还是第一次见面，但梁赞还是一眼认出了这人的身份。
　　白鸟任三郎！
　　和他一样，是通过精英考试加入警视厅的警部补，动画中期升职成警部了。
　　梁赞一直以为这人是一百多集之后才考入警视厅的，没想到这么快就遇到了……
　　见梁赞没说话，白鸟任三郎还以为是因为不认识，所以自我介绍道：“失礼了，我的名字是白鸟任三郎，和你一样，是搜查一课的警员。”
　　“半年前，我家里出了点问题，所以临时回到家里帮忙，最近终于算是完事了，正准备回警视厅继续上班。”
　　“虽然我人不在警视厅，但还是很关注新闻的，梁赞警官出色的破案能力我都有所了解，警视厅能有梁赞警官这么出色的人才，我感到由衷的高兴。”
　　说着，他对梁赞伸出手。
　　听完白鸟的解释，梁赞恍然。
　　白鸟任三郎虽然是警察，但同时也是个富家少爷，是白鸟集团的少爷。
　　如果是为了给家族帮忙，那一段时间不能来警视厅上班，就很好理解了。
　　想到这里，他伸手跟白鸟握了握：“能和白鸟集团的公子公事，我很期待。”
　　白鸟苦笑了一下。
　　就他个人而言，其实更喜欢警察的身份。
　　白鸟集团的身份，对他来说更多的是一份责任，而不是乐趣。
　　想了想，他转变话题道：“说起来，梁赞警官会被邀请来参加今天的晚会，身份也不单纯是个警员吧？”
　　梁赞笑了笑：“想多了，我就是个普通警察，之所以被邀请，是因为我朋友是八菱集团的人，他请我过来见见世面。”
　　警察的直觉告诉他，梁赞并没有说谎，但他总觉得好像哪里不太对。
　　两人简单聊了几句，交换了一下电话号码。
　　对白鸟这个人，梁赞印象还是不错的，虽然是个富家少爷，却没什么大爷架子，当警察也很尽职尽责，算是个不错的角色。
　　白鸟正准备离开时，突然露出惊讶的表情。
　　在他惊讶的注视中，一个美丽的金发女子，手里拿着一杯红酒，嘴角带着淡淡的微笑，慢慢向这边走来。
　　他虽然不追星，但也知道这个女人的身份。
　　克丽丝·温亚德！
　　米国超级巨星，莎朗·温亚德的女儿！
　　没想到，这个级别的超级巨星也来参加今晚的酒会了？
　　白鸟并没有上去搭话，因为他知道以自己的身份，跟这个级别的国际巨星并没什么交集。
　　就在他以为克丽丝·温亚德会直接走过去的时候，就见到这个美丽的女人停下了脚步。
　　她微笑着站在梁赞旁边，看着正在吃饭的梁赞。
　　“我这边一直等着你过来，你倒好，直接来吃饭了？”
　　虽然她是用英语说的，但白鸟还是听懂了这句话。
　　这位白鸟集团大少爷，感觉自己冒出了冷汗。


第五十四章 终于疯了么？
　　听到这个声音，梁赞吃了一半的意大利面差点喷出来。
　　他赶忙嚼了几口，把嘴里的面条咽了下去，然后抬起头，露出狗腿子般的笑容。
　　“贝……克丽丝姐说什么呢，我这不是刚下班肚子饿么，刚才我还和我同事说，等吃完饭就去找你呢！”
　　“对吧白鸟君？”
　　梁赞对白鸟投去求助的目光。
　　白鸟伸手擦了把冷汗。
　　神TM普通警察……神TM来见见世面。
　　自己这个同事，居然和那个国际巨星这么熟悉？
　　听克丽丝·温亚德的语气，两人之间可不是普通朋友那么简单！
　　白鸟觉得自己得赶紧离开了，不然当电灯泡是小，万一掺和进什么国际绯闻里，那可就好玩了。
　　他勉强露出个微笑：“对，梁赞警官刚才确实是这么说的。”
　　“啊，两位先聊，我正好有点事，就不打扰了。”
　　说完，他对贝尔摩德点头致意，赶紧就准备离开。
　　看到白鸟的反应，梁赞不由叹气。
　　这年头，警察真的是越来越没胆量了，不就是一个外国演员么，至于这么紧张？
　　白鸟刚想脱身，结果一回头，又是一愣。
　　不远处，一个面容和善的老人，正往这边走过来。
　　在他身后，跟着一群他耳熟能详的各界名人。
　　八菱汽车董事长，枡山宪三！
　　这尊大神怎么也来这边了？
　　在白鸟惊讶的注视中，枡山宪三一路向他走过来。
　　白鸟集团在日本虽然算是小有名气，但比起八菱汽车这个级别的庞然大物，就完全不是一个等级了……
　　这位老人，怎么想都不可能是奔着他来的。
　　枡山宪三一路走到梁赞的桌前，微笑道：“梁赞警官，您能过来真是太好了，老夫可是一直都等着您呢。”
　　看到枡山宪三，也就是皮斯克微笑的老脸，梁赞第一次觉得这老家伙这么可爱。
　　要不是这老家伙过来搭话，他感觉自己已经快死在贝尔摩德的气势里了……
　　他站起身，感动的握了握皮斯克的手：“谢谢，勇士！”
　　皮斯克：“？？？”
　　他刚想问梁赞是什么意思，就感觉到，一阵恐怖的威压降临在身上！
　　皮斯克艰难的转过头，就看到贝尔摩德正静静地看着他，嘴角挂着危险的笑容。
　　皮斯克：“！！！”
　　他刚才光想着要找麦斯卡尔尽一下地主之谊了，居然忘了贝尔摩德和这家伙的关系！
　　这两年，组织里谁不知道贝尔摩德和麦斯卡尔形同一体，谁敢惹麦斯卡尔，就是找贝尔摩德的不痛快！
　　这俩人刚才，估计正在聊些私密话……自己这过来一搅和，瞬间拉了贝尔摩德的仇恨啊。
　　皮斯克欲哭无泪，赶忙对贝尔摩德道：“温亚德女士，晚上好……”
　　贝尔摩德呵呵一声：“枡山先生，看到您身体依然康健，我就放心了。”
　　皮斯克惊了。
　　你放心什么了？
　　看我这么健康，可以放心的下绊子搞我了吗？
　　皮斯克心很累。
　　而白鸟在一边都看傻了。
　　要不是枡山宪三带来这么多各路大佬，他差点都要以为这枡山宪三是假的了……
　　八菱集团的董事长，全日本响当当的大人物，居然对梁赞这么客气，专门从会场中心赶过来搭话？
　　回想起梁赞刚才说的“我朋友是八菱公司的人”，他只想一口盐汽水喷过去。
　　敢情你那个朋友，是八菱公司的董事长？
　　在他无语的时候，枡山宪三开始给梁赞介绍身后的各路大佬。
　　因为枡山宪三的态度，这些人虽然不知道梁赞到底是什么身份，却也非常热情，一口一个梁赞警官，不知道的还以为这是警视总监呢。
　　一套折腾下来，半小时都过去了。
　　白鸟从一开始的惊讶，难以置信，到最后已经有点麻木了。
　　他觉得，就算现在来个人告诉他，梁赞其实是皇帝陛下的私生子，他也不会惊讶了……
　　给梁赞介绍了一圈后，皮斯克暂时告别，作为酒会的举办者，他这个时候应该去会场中心讲几句了。
　　贝尔摩德也跟着离开了，因为有不少记者注意到了她，她继续在这里的话，肯定要被记者围住……
　　就这样，桌子旁边又只剩下梁赞和白鸟两人了。
　　白鸟目光微妙的看向梁赞。
　　他想问问梁赞到底是什么人，但一想到梁赞刚才的回答，他觉得自己就算问了估计也没用。
　　梁赞刚吃了几口，突然一愣。
　　他站起身，快速找了个没人的地方，从西服内侧口袋拿出手机。
　　屏幕上，显示着琴酒的名字。
　　他接起电话：“哟，琴酒，怎么了？”
　　“麦斯卡尔……”
　　听筒里，琴酒的声音冷冰冰的响起。
　　听到琴酒的语气，梁赞知道，有什么事发生了。
　　琴酒沉声道：“雪莉知道了她姐姐的死讯，采取了抵抗措施。”
　　“无论如何威逼，她都拒绝继续开发药物。”
　　“朗姆下了命令，处决雪莉。”
　　“而且……必须要你亲自动手！”
　　电话对面，琴酒微微皱眉。
　　朗姆的这个命令，不可谓不毒。
　　他不知道梁赞会有什么反应，但经验告诉他，这家伙绝对不会乖乖听朗姆的命令……
　　这是梁赞下决定的时候，也是他下决定的时候了。
　　琴酒一言不发，静静等着梁赞的回答。
　　然后，就听到梁赞笑了一声。
　　“没问题，我一直等着这一天呢。”
　　“告诉朗姆，这活儿我干了。”
　　“琴酒，你可以跟我一起，去见证一下雪莉死前最后的样子，这份乐趣，我可不能一人独享啊……”
　　说完，他哼哼一笑，挂断了电话。
　　琴酒愣了好一会，才慢慢把手机从耳边移开。
　　他皱着眉，盯着屏幕。
　　麦斯卡尔……终于疯了么？
　　换成平时，听到麦斯卡尔说这种杀伐果断的话，他可能会觉得挺欣慰的。
　　但……以麦斯卡尔的性格，让他杀雪莉，他会这么轻易接受？
　　而且还要自己跟着去见证？！
　　琴酒深吸口气。
　　长这么大，他第一次有种自己的脑子跟不上情况的感觉……
　　此时，漆黑的天空上，开始飘下雨丝。


第五十五章 研究所
　　挂断电话后，梁赞直接去了酒会主会场。
　　白鸟不知道什么时候已经离开，估计是被什么人叫走了。
　　白鸟集团虽然比不上八菱汽车，但也是地区级的大集团，想跟他攀谈的人不在少数，他忙起来很正常。
　　梁赞随便晃悠了一阵，倒是遇到一个熟人。
　　水无怜奈拿着一杯红酒，和几个日本明星站在一起，正笑着聊些什么。
　　梁赞好笑的扬了扬嘴角。
　　这妹子，在不执行任务的时候，真的很像一个正常女孩。
　　似乎是感觉到有人看自己，水无怜奈转头看过来。
　　这一看，她整个人一哆嗦。
　　注意到她的反应，冲野洋子有些奇怪。
　　顺着水无怜奈的视线，她也看到了梁赞。
　　“啊，梁赞警官！”她很高兴的对梁赞摆摆手。
　　梁赞从旁边路过的侍者手上拿了杯红酒，用真实之眼扫了一下，然后远远地对冲野洋子举了下杯，抿了一口。
　　冲野洋子也很开心的喝了一口自己的酒。
　　水无怜奈对周围几人告罪了一下，然后赶紧跑到梁赞旁边来。
　　“梁，梁赞警官，找我有什么事么？”
　　她有些紧张道。
　　梁赞笑了笑：“我没找你，只是随便走走。”
　　“哦。”水无怜奈左右看了看，“克丽丝小姐没和你一起么？”
　　梁赞摇头道：“她应该找地方躲记者去了吧。”
　　“说起来，你来这做什么？是要采访谁么？”
　　听到梁赞的话，水无怜奈表情严肃起来。
　　“领导有工作交给我。”她说。
　　梁赞瞬间就明白了。
　　这是黑衣组织黑她派活儿了。
　　“用帮忙么？”他问。
　　水无怜奈赶紧摇头道：“不不不，我没问题的！”
　　她今天的任务很简单，就是等人散了以后，在会场中心的大吊灯锁链上划一道荧光笔的记号。
　　要是这点小事还要梁赞帮忙，她怕不是直接就要被组织清理掉……
　　见水无怜奈这么坚持，梁赞敬佩的点点头。
　　换成自己的话，有人要替自己干活，早就美滋滋的交出去了。
　　不愧是基尔，很勤勉。
　　看到梁赞的反应，水无怜奈心里很庆幸。
　　果然，刚才的问题是在试探自己，自己的回答让麦斯卡尔满意了，所以才对自己点了头！
　　水无怜奈突然觉得有点感动。
　　从麦斯卡尔来日本到现在，自己还是第一次刷好感成功吧？
　　看来天国的父亲一时半会不用来接她了……
　　从水无怜奈这边离开后，梁赞找到了皮斯克。
　　这老头正和一个中年男人聊天，看到梁赞过来，很高兴的把梁赞拉了过来。
　　“来，梁赞警官，我来介绍一下，这位是小田切敏郎，是警视厅的刑事部部长，我们可是老交情了。”
　　“小田切，这位是梁赞警官，应该不用我介绍了吧？毕竟也算是你的直系部下了。”
　　听到皮斯克的介绍，小田切敏郎有些惊讶。
　　梁赞，他自然是认识的。
　　不光是认识，而且是印象深刻。
　　根据他的部下，松本清长所说，今天发生的那件重大狙击事件，就是梁赞三枪解决的！
　　这种表现突出的年轻人，他可是记得很清楚的。
　　正因如此，他也记得松本清长说，梁赞开枪后精神受到了打击，申请回家休养了……
　　当时松本清长的语气听起来还有点担心，怕梁赞受到的打击太大，今后办案留下后遗症。
　　想到这里，小田切敏郎突然有点同情松本清长。
　　你心心念念的好部下，只是请假来参加酒会了……
　　腹诽过后，他不由有些惊讶。
　　这位年轻的警官，居然和八菱汽车的董事长认识？
　　看到小田切敏郎的表情，梁赞就知道自己请假的事露馅了。
　　他干咳一声，给小田切敏郎敬了个礼：“小田切长官好。”
　　小田切点点头：“梁赞警官今天的优秀表现，我都从松本那边听说了，说真的，我听完都忍不住为你的能力感到惊叹。”
　　梁赞笑了笑：“只是临危受命而已，到现在我想起那件事还有点后怕，本来今天下午都请了假回家休息了，但枡山先生有邀，不敢不从啊。”
　　梁赞随口解释，小田切也顺着台阶下来了。
　　能让枡山宪三亲自介绍，这个梁赞的能量肯定不小，他完全没必要揪着请假这点破事不放。
　　他有些好奇的看向皮斯克。
　　“枡山先生，您和梁赞警官看起来很熟啊，能不能好奇一下你们是怎么认识的？”
　　皮斯克哈哈一笑。
　　“我有一次在轻井泽度假时遇到了危险，梁赞警官正好住在我的别墅旁边，出手救了我一命，从那以后我就和梁赞警官平辈相交。”
　　“原来如此……”
　　小田切敏郎点点头。
　　轻井泽，是长野县那边的一处避暑胜地，同时也是全日本最有名的豪华别墅区，各界的顶级名流都会在那边置办产业。
　　枡山宪三作为八菱汽车的董事长，在轻井泽买的别墅自然也是位置最好的一批。
　　梁赞能住在枡山宪三旁边……这个信息给的就有点恐怖了。
　　有钱有势，有胆有识，枪法还特别好……警视厅今年到底招了个什么怪物回来？？
　　小田切敏郎毫不怀疑，这个男人将来一定能平步青云，甚至可能在四十岁之前，就超过自己现在的位置！
　　想到这里，他对梁赞的态度放开了不少。
　　他对梁赞举了举杯：“祝你今晚玩得开心。”
　　小田切敏郎虽然是个严肃认真的人，但他不蠢，对梁赞这样背景硬，资源广的人，释放一点善意没有坏处。
　　当然，也仅止于此了。
　　以他的性格，要他趋炎附势，甚至给梁赞在警视厅开绿灯什么的，那绝对不可能。
　　梁赞微笑着碰了一下杯，喝了口酒。
　　不远处，正好路过这边的白鸟恰巧看到了这一幕。
　　他心里再次确定，梁赞这家伙，绝对是个超级大佬。
　　就这样还想骗自己，说他是个普通警察？
　　真是坏得很。
　　酒会一直持续到接近十点，梁赞和贝尔摩德跳了支舞，之后，他离开杯户酒店，开车往研究所的方向而去。
　　到了研究所门口，梁赞隔着雨幕，看到了停在那里的黑色轿车。
　　保时捷356A！


第五十六章 你杀了我吧
　　推开车门，梁赞打开一把黑色的伞，站在雨中。
　　他的身上，久违的穿上了那件黑色的长摆风衣。
　　黑夜中，他静静看向研究所。
　　仿佛雨夜前来索命的死神。
　　保时捷的副驾车门打开，同样一身黑色的琴酒走了出来。
　　伏特加从另一侧下了车，赶紧跑到琴酒旁边，给琴酒打开一把黑色的伞。
　　琴酒目光冰冷的看着梁赞。
　　从梁赞身上，他看不出一点异样。
　　但，正因为没有异样，才是最大的异样。
　　梁赞一言不发，直接往研究所走去。
　　琴酒跟在后面。
　　伏特加给琴酒撑着伞，心里不由有些感慨。
　　“能被大哥和麦斯卡尔两个人一起送上路，雪莉那个女人死的也值了……”
　　研究所门口的安保人员看到有人接近，先是露出戒备的神情。
　　而当三人走近后，所有安保都是一惊，赶紧向旁边让开。
　　梁赞和琴酒看都不看这些人，直接走进研究所。
　　两把黑伞被扔在地上，安保人员们赶紧跑过去捡了起来。
　　研究大厅里，不少穿白大褂的科学家正交流讨论，看到梁赞和琴酒进来，瞬间全部安静。
　　在众人注视中，梁赞直接来到雪莉的办公室门前。
　　两个黑衣人守在门口，看到梁赞一行人，赶紧低头。
　　梁赞看了看两人：“让开。”
　　两人没有丝毫犹豫，立马让向两边。
　　梁赞打开门，直接走进屋里。
　　屋子里没有开灯，昏暗中，雪莉坐在床边，神色憔悴，不知在想些什么。
　　梁赞推门进来的声音，终于让她抬起头。
　　看到梁赞，雪莉微微一愣，眼中闪过一丝希望的光彩。
　　然，下一秒，就看到跟在梁赞身后走进来的琴酒。
　　梁赞微笑着看向雪莉。
　　“雪莉，咱们有些日子不见了。”
　　“我听说，你最近不是很乖啊。”
　　雪莉眼中的希望慢慢退去。
　　她静静看向梁赞。
　　“麦斯卡尔，我的姐姐……是怎么死的？”
　　梁赞咧嘴一笑：“明美么？她违背组织的命令，是被处决的。”
　　“本来她是有机会留个全尸的，可惜她居然在身上放了炸药，最后落得个死无全尸的下场。”
　　听到梁赞的话，雪莉只觉得怒火直冲大脑。
　　对组织的恐惧，对死亡的恐惧，此时此刻全都消失无形。
　　她愤怒的冲向梁赞，抬起手用力的向梁赞的脸扇了过去。
　　啪！！
　　挥出一半的手，直接被梁赞抓住。
　　梁赞抓着雪莉的手腕，把脸凑到她面前。
　　“蠢丫头，最后给你一次机会，乖乖的回到你的岗位上，去继续开发APTX4869，否则……可别怪我不顾往日情面啊。”
　　看着梁赞近在咫尺的双眼，雪莉感到一阵难以形容的心痛。
　　她想起了在米国时，自己奉组织的命令留学，刻苦攻读生物化学，每当她无聊，难以坚持的时候，这个男人都会用各种奇葩的方式出现在她周围，在无尽的黑暗中为她带来一丝快乐。
　　她想起自己知道这个男人来到日本时，那股没由来的喜悦心情。
　　她想起姐姐生前说过，让自己不要完全相信梁赞……
　　一幕幕，仿佛电影镜头，在她脑海中浮现。
　　然而最终，所有画面全部消失，剩下的只有麦斯卡尔那一句无情的威胁。
　　她静静闭上了眼睛。
　　“你杀了我吧。”
　　失去了宫野明美，唯一的朋友也背叛了自己，雪莉已经再没有活下去的欲望。
　　在组织庞大的羽翼下，她甚至连一丝复仇的希望都升不起来。
　　她唯一后悔的，就是自己居然曾经信任过这个男人。
　　能在这个组织一路走到现在，怎么会有不冷酷无情的人？
　　看着雪莉平静赴死的样子，梁赞从风衣里掏出枪，顶在了雪莉头上。
　　“有什么遗言么？”他淡淡开口。
　　雪莉一言不发。
　　梁赞静静看了她几秒，然后冷笑一声，收起枪。
　　看到梁赞的动作，琴酒眯起眼睛。
　　他的肌肉微微绷紧。
　　在琴酒的注视中，梁赞露出一个残酷的笑容。
　　“既然你决定要死，那我便成全了你。”
　　“看在过去的情分上，我允许你不流血死去。”
　　他转过头，看向伏特加。
　　“伏特加，把雪莉送到毒气室去。”
　　伏特加微微一愣，看向琴酒。
　　琴酒紧盯着梁赞。
　　几秒钟后，他点点头：“按麦斯卡尔说的做。”
　　伏特加应了一声，伸手抓住了雪莉的胳膊，拉着她直接往毒气室走去。
　　琴酒双手插在风衣口袋里，沉声道：“你到底要干什么？”
　　梁赞看向琴酒：“怎么，难道朗姆有命令，不能留雪莉的全尸？”
　　“你真的下手杀她？”琴酒十分疑惑。
　　梁赞笑了：“怎么着，你要劝我叛逃吗？”
　　琴酒没理他的疯话，直接往毒气室走去。
　　他要去看看，梁赞有没有在毒气室做什么手脚。
　　伏特加带着雪莉来到毒气室，雪莉没有任何抵抗。
　　琴酒用冰冷的目光在屋里看了一圈，确定毒气室没有任何问题。
　　梁赞道：“伏特加，把她铐在管道上。”
　　伏特加依言而行，他拿来一副手铐，把雪莉的右手铐在了旁边的铁管上。
　　看着这一幕，琴酒已经什么都不想说了。
　　要不是他很了解梁赞，此时真的已经相信梁赞要杀掉雪莉了。
　　关上门之前，梁赞淡淡道：“在开启毒气之前，我会最后给你一点回忆人生的时间。”
　　“当然，就算你有什么遗言想要说，我们也听不到了，毕竟……这毒气室的隔音效果还挺好的。”
　　说完，他直接关上了毒气室的门。
　　在琴酒和伏特加的注视中，梁赞拉了把椅子，对着毒气室坐下，然后直接闭上眼睛开始养神。
　　琴酒也不急。
　　毒气室的构造他很清楚，除非梁赞提前一个月在研究所旁边施工挖一条地道，不然唯一的出口就是面前这扇铁门。
　　有自己在这里，雪莉根本不可能离开。
　　他连椅子都不坐，直接靠着墙一站，双手抱在胸前，也开始闭目养神。
　　剩下伏特加一个人，一脸懵逼的看了看梁赞和琴酒，最后只好也跟着傻站着。
　　梁赞的双眼里，数据不停流淌。
　　毒气室里，雪莉静静的呆了很久。
　　接着，她从怀里拿出了一粒药，送入口中。
　　随着药物进入身体，雪莉的身体数据，开始发生剧烈变化。
　　梁赞紧盯着雪莉的变化，一直到其中一条数据被激活。
　　梁赞嘴角扬起。
　　他需要的变化……来了！
　　几分钟后，他缓缓站起，一言不发，直接伸手拉下毒气开启的阀门！


第五十七章 怎么回事！
　　随着梁赞拉下毒气阀门，毒气室的管道传来运作的声音。
　　琴酒静静的看着这一幕。
　　虽然他到现在也不懂，梁赞为什么会突然变得如此冷酷，但说到底，这也是好事。
　　要是梁赞真的为了雪莉背叛组织，那他也只能动手了！
　　现在，雪莉死了，朗姆那边的信任度直接刷满，再加上有贝尔摩德撑腰，今后梁赞在组织里的位置将无人可以撼动！
　　琴酒终于放下心来。
　　他掏出根烟叼在嘴里，也没点燃，静静的等了一会。
　　等毒气室停止工作，通风换气结束，他对伏特加道：“开门吧。”
　　伏特加赶紧过去把门打开。
　　梁赞和琴酒一起走进毒气室。
　　然后，一起愣住了。
　　毒气室里，只剩下管道上挂着的手铐。
　　而雪莉……已经不见人影！！
　　琴酒深吸一口气，刚要说话，梁赞已经愤怒的向他看过来。
　　“怎么回事！雪莉呢！”
　　琴酒：“……”
　　他想说的话，全让梁赞抢先说了。
　　梁赞回头看向伏特加：“伏特加！这怎么回事！你怎么铐的手铐！”
　　伏特加满头大汗，赶忙跑到管道旁边。
　　检查了一下手铐后，他欲哭无泪道：“麦斯克尔先生！这手铐没问题！还是之前的样子，并没有被人打开啊！”
　　梁赞怒道：“怎么，难不成你告诉我，雪莉是瞬移走的？”
　　伏特加很委屈，伏特加不敢说话。
　　琴酒面色冰冷，直接开始检查房间。
　　他伸出手，在墙壁的各个角落敲了一阵，连地板和天花板都检查了。
　　然而一直到最后，他也没能发现任何问题。
　　整个毒气室唯一的出口就是大门，另外就是换气口和垃圾道。
　　垃圾道十分狭小，别说成年人，就算是初中生也不可能从这里离开。
　　（话说毒气室为什么会有垃圾道呢……）
　　至于换气口，那就更扯淡了，毒气室的换气口是一排密密麻麻的小孔，谁要是能从这钻出去，那怕不是神仙。
　　把整个屋子检查一遍后，琴酒摇摇头。
　　“我没找到任何可以离开房间的机关。”
　　梁赞皱眉道：“那雪莉这是人间蒸发了吗？”
　　琴酒沉默了几秒，然后冷声道：“如果你什么都没做的话，那我只能承认，她确实是人间蒸发了。”
　　梁赞顿时就不乐意了：“我做什么？我做了什么全程可都在你眼皮子底下，这里最积极动手的可就是我了。”
　　看到梁赞的反应，琴酒突然眯了眯眼睛。
　　正常了。
　　这家伙突然正常了！
　　他深吸口气，思念电转。
　　从接到朗姆给的任务开始，麦斯卡尔的表现就一直很不正常。
　　因为他太正常了！
　　这话随便叫个人来估计都听不懂，也就是琴酒才能反应过来。
　　麦斯卡尔的正常，就是不正常。
　　他不正常了，那就正常了……
　　如果说刚才，琴酒只是怀疑梁赞搞了什么鬼，那现在基本已经相信了！
　　不过琴酒什么也没说。
　　他已经尽力了，不管是杀死雪莉的过程，还是雪莉消失后对现场的调查，都没有任何问题。
　　至于这件事到底有没有梁赞参与……
　　没有证据的事，关他什么事？
　　要是有证据表明雪莉消失是梁赞做的，那他可以二话不说就毙了梁赞，可现在不是没有证据么？
　　想到这里，他冷笑一声。
　　“我去给朗姆做任务报告。”
　　说完，他两手插在风衣口袋里，直接离开房间。
　　剩下伏特加，一只手拿着手铐，看向梁赞。
　　几秒钟后，他小心翼翼道：“我真的铐上了……”
　　梁赞：“……”
　　他给了伏特加一个关爱智障儿童的眼神。
　　然后道：“我走了，琴酒要是问我去哪了，就告诉他我很烦，回家去了，没事别来找我。”
　　伏特加哦了一声。
　　梁赞不紧不慢的走出研究所，接过门口安保人员递过来的伞，走进雨中。
　　钻回车里后，他二话不说，直接把车开到了垃圾道的出口处。
　　此时，暴雨如注，任何痕迹都早已被雨水冲得干干净净。
　　别说一个小女孩的脚印，就算是个成年人一路淌着血走过去，这时候也不可能找到什么了。
　　然而，梁赞拿真实之眼一扫，就看出了雪莉留下的细微痕迹。
　　他扬了扬嘴角，踩下油门，追了过去。
　　……
　　雨中，雪莉小小的身影艰难前进。
　　她大口大口的呼吸着，浑身滚烫无比，仿佛随时会失去意识。
　　看着自己变小的手脚，她神色复杂。
　　梁赞和琴酒刚刚来到时，他的心里完全被仇恨和愤怒支配，根本没有思考能力。
　　被扔进毒气室后，她开始感觉到不对劲。
　　从一开始，麦斯卡尔的表现就很不对劲……
　　她和梁赞接触时间虽然没有琴酒多，但对梁赞也算是很了解了。
　　这个男人……绝对没有他表现的那么冷酷。
　　那么，他为什么会如此强硬？
　　雪莉一瞬间就想到了。
　　是因为琴酒……
　　琴酒是组织里有名的冷血杀手，对待叛徒从不留情，甚至不会给解释的机会，叛徒只要露出一点马脚，就会被琴酒毫不犹豫的杀死！
　　如果麦斯卡尔是在演给琴酒看……
　　正想着，她就听到梁赞冷笑开口。
　　“在开启毒气之前，我会最后给你一点回忆人生的时间。”
　　“当然，就算你有什么遗言想要说，我们也听不到了，毕竟……这毒气室的隔音效果还挺好的。”
　　说完，梁赞伸手拉了一下自己风衣的胸口处，砰地一声关上了门。
　　雪莉怔怔的看着厚重的铁门。
　　然后，她低下头，看向自己胸口。
　　在那里，藏着一粒胶囊。
　　APTX4869……
　　砰砰！！
　　她的心跳，加速了一下。
　　她想起了之前和麦斯卡尔的对话。
　　工藤新一被琴酒喂下药后，变成了一个小孩……
　　难道？！
　　雪莉的瞳孔微微颤抖。
　　紧接着，她又有些纠结。
　　自己真的没有想多么？
　　麦斯卡尔真的想让自己活下来？
　　可是，姐姐已经死了，就算自己活下去又能如何？
　　她咬住嘴唇，沉思了一会。
　　然后，露出坚定的表情。
　　不管了，就算死，她也不能死在这个屋子里，然后被麦斯卡尔那家伙指着自己的尸体看笑话！
　　想到这里，她一口吞下胶囊。


第五十八章 夏亚接电话！
　　吃下APTX4869的瞬间，雪莉闷哼出声。
　　一阵难以形容的疼痛，从全身的每一个细胞传来！
　　细胞的哀鸣，让雪莉几乎以为自己的身体要不属于自己了。
　　她忍不住发出一声惨叫。
　　虽然极度的痛苦让她几乎失去了思维能力，但一个念头还是自己跑了出来——
　　难怪麦斯卡尔关门之前，要特意强调一遍毒气室的隔音效果好。
　　这家伙，果然都是算计好的吗？！
　　在一阵撕心裂肺的疼痛中，雪莉震惊的发现，自己的身体正在以肉眼可见的速度缩小。
　　虽然提前已经猜到了会是这样，但亲眼看到还是让她难以相信。
　　自己开发出的药，居然有这样的效果！
　　很快，她的身体就缩小到了小学生的程度。
　　原本狭窄的垃圾道，摇身一变就成了脱身的道路。
　　沿着垃圾道，雪莉一路爬到了研究所的侧后方。
　　作为研究所的最高负责人，她知道所有守卫的位置，再加上此时大雨倾盆，又是深夜，她很轻松的就绕过了所有守卫，一个人来到了街头。
　　此时，别说行人，连车都见不到一辆。
　　身上依然疼痛，脑海依然杂乱。
　　换成平时，雪莉相信自己早就已经倒下了。
　　但现在……
　　一想到要等着麦斯卡尔给自己一个解释，雪莉咬咬牙，硬是坚持着，一步步向远离研究所的方向走去。
　　只要不停下来，道路就会不断延伸！
　　漆黑的夜色下，雪莉光着小脚，踩在冰冷的雨水里，一步步艰难前行。
　　每次要昏过去的时候，她都在心里狠狠的扎梁赞的小人，用这种自我安慰的方式强行提升意志。
　　不知走了多久，她脚下一滑，整个人直接摔倒在地上。
　　感觉到贴在脸上的冰冷马路，雪莉忍不住鼻子一酸。
　　就在这时，一束车灯照在她身上。
　　雪莉微微一颤，转头向后看去。
　　那是一辆黑色的八菱轿车。
　　不是保时捷老爷车……
　　她下意识的松了口气，但紧接着又紧绷起来。
　　谁知道麦斯卡尔是不是真的好人。
　　也许，他做那些事，只是想玩猫抓老鼠的游戏，等自己获得希望，再亲手掐灭呢？
　　她艰难的爬了起来，死死盯着眼前的轿车。
　　咔哒。
　　梁赞推开车门，慢慢下了车。
　　他一只手扶了扶头顶的黑色礼帽，另一只手撑开一把黑色的伞。
　　车灯把周围的雨幕映照的无比清晰，梁赞站在那里，就像是从老英伦电影里走出来的绅士。
　　他关上车门，慢慢走到雪莉面前，蹲了下来。
　　伞的遮挡边缘，正好停在雪莉面前，让雨水可以继续落在少女的身上。
　　雪莉：“……”
　　是不是有病，是不是有病？！
　　她深吸口气，强行压住怒气。
　　这个时候，她一点也不愿意露出小女孩的样子。
　　她要让眼前这个男人知道，自己和他是敌人！
　　看着眼前的小雪莉板着脸，一副非常认真的样子，梁赞忍不住笑了。
　　他晃了晃雨伞，让伞的边缘往前移了一点。
　　雨水正好顺着边缘落在雪莉的头上，让少女本就湿漉漉的脑袋变得更湿了。
　　雪莉眼角一抽。
　　如果不是两手空空，她真想给梁赞一枪。
　　看到雪莉那明显上升的怒气值，梁赞一边笑，一边又把伞往前挪了挪，把她小小的身体完全罩在了伞下。
　　接着，他把身上的风衣脱了下来，罩在雪莉的身上。
　　梁赞本来就属于身高比较高的类型，雪莉现在又是小学生体型，所以风衣的大半部分直接拖在了地上，泡在了雨水里。
　　换成平时，雪莉可能会心疼一下这件名牌风衣，但此时她根本没这个心情。
　　她死死盯着梁赞，开口道：“麦斯卡尔，你是不是有什么话应该跟我说？”
　　闻言，梁赞思考了两秒。
　　然后微笑道：“我喜欢你。”
　　雪莉不由一愣。
　　她张了张嘴，然后生气道：“你少胡搅蛮缠！”
　　“告诉我，你为什么要救我！”
　　“明明我姐姐都被你们害死了，你还救我干什么？”
　　“麦斯卡尔，我告诉你，我不是因为想要苟且偷生才逃出来的，我只是要听你亲口告诉我，你到底还瞒着我什么……如果你只是因为无聊的同情才做这些，那我不需要！”
　　“我……”
　　话说到一半，雪莉的声音突然停止。
　　梁赞伸出手，用公主抱的姿势把她抱了起来。
　　黑色的伞落在旁边，大雨直接落在两人身上。
　　雪莉怔了几秒，然后用力的想推开梁赞：“麦斯卡尔！你要干什么！”
　　“别闹啦，再闹琴酒就找过来了。”梁赞懒洋洋的说着，走回到车子旁边，打开车门，把雪莉放在了副驾上。
　　接着，他回到主驾，拿出条毛巾，先是给雪莉擦了擦头发，然后又擦了擦自己的头发。
　　带着小雪莉，梁赞开着车，找到了一家小旅馆，把车停好后，带着小雪莉走进去，和前台要了一间房。
　　前台有些惊讶的看了看梁赞，又看了看雪莉。
　　看到前台逐渐警惕起来的目光，梁赞哭笑不得道：“她是我妹妹，刚才下车的时候被雨淋到了，所以我们在这洗个澡，换身衣服。”
　　闻言，前台露出恍然之色。
　　她有些不好意思道：“也对，像您这样英俊的男士，是不可能做出不好的事情的。”
　　雪莉：“……”
　　她有句话不知当讲不当讲。
　　被梁赞带着，她一脸不情愿的走进酒店房间。
　　梁赞往床上一坐：“去洗个澡吧，你现在可不是成年人的身体了，不注意一点的话，可是会感冒的。”
　　然而，雪莉完全没有洗澡的打算。
　　她走到梁赞面前：“你还没有回答我的问题。”
　　“麦斯卡尔，你到底瞒着我什么？”
　　“你救我，又是因为什么？”
　　看着雪莉摇摇欲坠的样子，梁赞无奈的叹了口气。
　　然后，他拿出手机，拨通了一个号码。
　　几秒之后，他不耐烦道：“夏亚，让你姘头接一下电话！”


第五十九章 有人举报你！
　　听到梁赞的话，赤井秀一脑门冒出青筋。
　　“首先我不叫夏亚，其次明美不是什么姘头，是我的女朋友。”他一字一句的对梁赞说。
　　“好的夏亚，我知道了夏亚，所以能不能换人接电话了？”
　　赤井秀一：“……”
　　他深吸口气，看向旁边的短发女子。
　　宫野明美穿着一件短袖，下面则是一条牛仔裤。
　　她戴着一副大墨镜，手腕上还有好几串花花绿绿的手串，整个人洋溢着青春活力，就跟个女大学生似的。
　　见赤井秀一看过来，她露出笑容：“怎么了，大君？”
　　跟着赤井秀一回到米国后，她已经知道了赤井秀一的真实身份和名字，但因为之前的名字已经叫着顺口了，干脆她也没有改口，直接把“大君”这个称呼变成她专属的爱称了。
　　赤井秀一叹了口气，把电话递给她。
　　“麦斯卡尔打来的，说要找你。”
　　宫野明美微微一愣，伸手接过电话。
　　“麦斯卡尔？”她试着打了个招呼。
　　然而电话对面没有任何回答。
　　宫野明美奇怪的看了看屏幕，电话好好的接通着，没挂断呀？
　　她再次开口道：“麦斯卡尔？能听到么？这里是明美～”
　　说完，她又等了两秒。
　　这回，电话对面终于有了点声音。
　　那是有些急促的呼吸声。
　　接着，听筒里响起一个颤抖的声音：“姐，姐姐……？”
　　宫野明美微微一愣。
　　为什么麦斯卡尔的手机，会有一个小女孩的声音？
　　听起来，是个年龄很小的孩子，应该还不到十岁。
　　换做以前的她，可能直接就和这个女孩聊几句了，但现在，她已经学会了应有的谨慎。
　　她没有回答，而是压低声音：“麦斯卡尔，你还在么？麦斯卡尔？”
　　梁赞凑到手机旁边：“在这呢，不用管我，你说你的就行。”
　　宫野明美虽然不理解是什么情况，但既然梁赞说没问题，她也没什么好担心的了。
　　她微微一笑：“小妹妹，你是谁呀？很抱歉，我虽然有一个妹妹，但她已经很大了，所以我应该不是你的姐姐哦。”
　　听到宫野明美的话，雪莉先是沉默了好一会。
　　然后，露出一个大大的笑容。
　　“嗯，对不起大姐姐，是我听错了！”
　　“……大姐姐，祝你幸福，快乐的度过每一天！”
　　说完，她抑制不住即将涌出的泪水，直接挂断了电话。
　　电话对面，宫野明美缓缓放下手机。
　　她微微皱眉，紧盯着手里的手机。
　　赤井秀一奇怪道：“怎么了，麦斯卡尔那家伙说什么奇怪的话了吗？”
　　宫野明美摇摇头。
　　她的心里，有一种奇怪的感觉。
　　刚才那个小女孩……好像志保。
　　一个念头突然闪电般划过她的脑海。
　　难道，志保和麦斯卡尔已经有了孩子？！
　　再结合那孩子说的“姐姐”……
　　难道他们已经有两个孩子了？！
　　宫野明美整个人都被震撼了。
　　她转头看向赤井秀一，几秒钟后，在赤井秀一疑惑的目光中，她露出坚定的目光。
　　“大君，咱们也不能落后她们太多了，今天起，咱们得努力了！”
　　赤井秀一：“？？？”
　　所以这俩人刚才到底都说什么了？？
　　FBI的高级探员先生，感到了迷茫。
　　……
　　宾馆里，小雪莉转头看向梁赞，一边忍不住流泪，一边忍不住露出笑容，但又要做出生气的样子，看起来又可爱又好笑。
　　“麦斯卡尔……你这个混蛋！！”她咬着一口小银牙：“我姐姐……你为什么不早告诉我我姐姐还活着？！”
　　虽然只聊了简单几句，连对方的样子都没见到，但雪莉很清楚，这就是她姐姐，这就是宫野明美！
　　那融入骨血般的亲切感，是绝对无法作伪的！
　　梁赞呵呵道：“就你那点演技，如果提前告诉你，你能藏得住？”
　　“朗姆随便找个人试你一下，瞬间就暴露了好吗？”
　　闻言，雪莉卡了几秒。
　　她有心反驳，但想了想，如果提前告诉她宫野明美没有死，又要她演出一副宫野明美死了的样子，好像还真办不到……
　　最后，她生气的坐在了床上，身上湿漉漉的衣服顿时就把床单染湿了一片。
　　梁赞笑道：“说起来，你怎么不跟你姐姐直接相认？”
　　雪莉没好气的白了他一眼：“姐姐好不容易获得新生，我现在告诉她她妹妹被麦斯卡尔坑了，变成了一个小女孩，不是给她徒增烦恼？”
　　“而且，我现在虽然成功脱离了组织，但说不定哪天组织就会重新发现我的行踪，或者发现APTX4869的特殊能力……为了避免意外，我最好还是不要和姐姐接触了。”
　　闻言，梁赞拍了拍手。
　　“不愧是天才少女，刚刚经历了情绪上的大起大落，居然还能想到这么多东西。”
　　雪莉翻了个白眼，没搭理他。
　　她现在一肚子的生气，有好多账准备跟梁赞算。
　　之前那么多天，她一直联系梁赞，结果这混蛋就像是人间蒸发一样，连个短信都没回过。
　　还有之前在研究所，用那么过分的态度，要不是她反应快，可能真的就直接选择去死了！
　　还有那颗药……虽然为了活命，这是没有办法的办法，但这混蛋就不怕自己吃完真的死了吗？
　　还有刚才在雨里，这个混蛋故意不给自己打伞……
　　越想越气！
　　就在这时，梁赞突然转头看向门口。
　　十几秒后，房门被人砰砰敲响。
　　“先生，我们是警察！有人举报您涉嫌绑架儿童，请开门配合调查！！”
　　梁赞：“？？？”
　　谁报的警？刚才那个前台吗？
　　他无语的走到门口，打开门，就看到高木和千叶两个人站在门口。
　　两人一脸的义愤，正准备掏出警官证，却看到梁赞的脑袋从门里伸出来。
　　“你们两个，抽的什么风？”他无语的说。
　　“梁赞警官？！”高木和千叶都蒙了。
　　两人愣了两秒，高木下意识道：“那个，有人举报说……”
　　“举报你个头啊。”梁赞哭笑不得的走出来，用身体挡住了门口。
　　看到他的动作，两个警察的眼神瞬间犀利起来了。


第六十章 我衣服怎么回事？
　　看到梁赞挡住门口的动作，高木和千叶目光同时一凛。
　　“那个，梁赞警官，能不能让我们看看，屋子里是谁？”高木有些紧张的开口道。
　　梁赞：“……”
　　这俩倒霉孩子，还真觉得自己拐卖儿童了？
　　他扯了扯嘴角：“里面是我妹妹在洗澡，怎么，你们想围观么？”
　　闻言，高木和千叶齐齐一滞。
　　千叶有些纠结：“可是既然接到报案，我们总得……”
　　他话还没说完，梁赞就呵呵道：“千叶，我听说你最近吃减肥药吃的上班经常打瞌睡，差点漏了一个抢劫案的报案电话吧？”
　　千叶浑身一抖。
　　梁赞又眯眼看向高木：“高木，我听说你最近上班时间经常偷偷看恋爱攻略杂志，连档案整理报告都差点没时间做啊？”
　　高木差点跪下了。
　　最后，梁赞双手抱在胸前，淡淡道：“我今天白天精神受到了很大冲击，本来想好好休息一下，却被强行敲门打扰，现在感觉脑袋很难受，估计接下来好几天都没法上班了……啊……”
　　千叶欲哭无泪。
　　他就是接到报案，赶过来调查，怎么惹上这么一身事？
　　想了想，他咳嗽一声，后退了两步。
　　然后严肃道：“高木，我们作为警察，不能干扰公民的正常生活，既然这里没什么事，咱们就撤吧！”
　　高木也赶紧点点头：“没错，而且以梁赞警官的为人，怎么可能会做那些奇怪的事呢？”
　　两人一边说，一边给梁赞敬了个礼：“梁赞警官您慢慢休息，我们收队了！”
　　说完，在梁赞微笑的目送下，两人连滚带爬，迅速跑下楼去了。
　　梁赞撇撇嘴，回到屋里，关上门。
　　看到屋里的情况，他吓了一跳。
　　雪莉小小的身体不知什么时候倒在了地上，身上盖着湿漉漉的白大褂，已经失去了意识。
　　梁赞赶紧用真实之眼看了一下，然后松了口气。
　　没有什么大问题，只是情绪大起大落，加上刚才在雨里走了半天，发烧病倒了而已。
　　他蹲下身，把小雪莉抱了起来放在床上，然后手脚麻利的把她身上被雨浇湿的衣服都脱了下来。
　　剩下最后几件时，梁赞陷入沉思。
　　虽然雪莉现在是小学生体型，但心理可是个成年人……
　　想了想，他拿出手机，调了个录像模式放在旁边，把自己和雪莉都框进了镜头里。
　　然后他咳嗽一声，开口道：“雪莉哟，我接下来要给你洗香香了，你要是不愿意的话，就举个手，要是愿意的话，就什么都不用做，你表个态吧～”
　　说完，他等了几秒钟，点点头：“既然你同意，那我就不客气了～”
　　“这也是为了你的身体着想嘛。”
　　说着，他拿回手机，把录像保存，合上盖子放回了兜里。
　　比起平时和酒厂联系时用的诺基亚，果然还是多功能的手机更好用……
　　帮雪莉脱了所有衣服后，梁赞直接抱着她进了浴室，给小丫头上上下下好好洗了一遍。
　　吹好擦干后，他满意的点点头，抱着小雪莉回到房间，把她放在了另一张床上，盖好了被子。
　　至于之前那张床，被湿衣服弄得潮乎乎的，肯定是没法用了，为了旅店员工的生命安全着想，梁赞也没叫人送新的床单。
　　在酒店的小药箱里翻了一下，他拿出一包感冒药，扶起小雪莉，捏着她的脸把药灌了下去。
　　做完这一切，梁赞自己也洗了个澡，洗完澡，他穿着浴袍直接躺在雪莉旁边，也跟着睡了。
　　这一天发生的事实在是不少，再不休息一下，就算是铁人，第二天肯定也要影响精神了。
　　不知过了多久，梁赞突然睁开眼。
　　一睁眼，就看到雪莉坐在旁边，正向他的脸伸出手。
　　看到梁赞突然睁眼，雪莉被吓了一跳，手上的动作也停了。
　　她愣了愣：“你没睡？”
　　闻言，梁赞忍不住乐了。
　　他懒洋洋开口道：“本来睡得好好的，结果被某个假萝莉给吵醒了。”
　　“唉，我白天上完班，大半夜还得赶过去救人，没想到被救的人不仅不感谢我，连个安稳觉都不让我睡。”
　　“伤心，不想说话。”
　　说着，往雪莉身边蹭了蹭，想把脑袋贴在雪莉腿上。
　　听到梁赞的话，雪莉有一瞬间露出了些许愧疚，但看到梁赞的举动后，她直接用小脚顶在了梁赞腰上，制止了这家伙的动作。
　　“喂喂，你要对我一个小孩子做什么？小心我报警啊。”她翻了个白眼说。
　　梁赞呵呵一笑：“抱歉，本人梁赞，东京警视厅警部补。”
　　雪莉：“？？？”
　　她不由一愣。
　　之前她只知道梁赞在日本找了个卧底工作，但没想到这家伙居然这么丧心病狂，直接卧底到东京警视厅去了！
　　这群组织杀手，胆子都这么大的吗？
　　再给他们点颜色，是不是都敢直接把警视厅高官给替换掉？
　　在她走神的时候，梁赞用手支着下巴，上半身探了过来。
　　他伸出手，摸了摸雪莉的脑门，然后点点头。
　　“不错，烧已经退了，不愧是小孩子，身体就是好。”
　　雪莉不满道：“我吃药之前身体也挺好的。”
　　梁赞呵呵一声。
　　一个天天宅在研究室里的死宅女，要不是他经常拉着雪莉去健身房锻炼，怕是早就长出小肚子了。
　　而这时，雪莉似乎刚反应过来什么似的，小脸一下红到了耳朵根。
　　她咬着牙，冷声开口：“麦斯卡尔，我身上的衣服是怎么回事，你能不能给我解释一下？”


第六十一章 我是你看着长大的！
　　梁赞微微后仰。
　　他清了清喉咙：“这个不能怪我，我是怕你着凉。”
　　雪莉用力一拍床单：“你把我里里外外都看光了，就来一句是怕我着凉？”
　　梁赞额了一声：“我会负责的。”
　　“你闭嘴！”
　　雪莉感觉自己脑袋里一跳一跳的，这个麦斯卡尔，实在是太可气了！
　　梁赞想了想，从口袋里拿出手机。
　　“其实我动手之前，是征得过你同意的……”
　　雪莉：“？？？”
　　征求意见？她怎么不知道？
　　在雪莉疑惑的时候，梁赞打开之前录好的视频，放到她面前。
　　看完视频，雪莉差点没给气晕过去。
　　不同意举个手？
　　她当时都晕过去了……上哪举手去？！
　　而且视频里……自己的衣服基本都被脱掉了，就剩里面两件，这家伙居然把自己这幅样子录了下来！
　　她伸出手，想把手机抢过来删掉视频，然而梁赞早就料到了她的行动，嘿嘿一笑就把手机拿了回去。
　　看着梁赞笑眯眯的样子，雪莉翻了个白眼。
　　如果麦斯卡尔真的不想删除，那别说她现在是个小孩，就算身体没变小，也不可能从麦斯卡尔手里把手机抢过来。
　　她叹了口气，缩回了被子里。
　　这一晚上，她经历的太多了。
　　从绝望，到希望，从一个十八岁的姑娘，变成了一个六岁的小屁孩。
　　之后被梁赞从头看到脚，还被他亲手洗了个澡……
　　雪莉悲鸣一声，用被子蒙住了脑袋。
　　梁赞坐在旁边，乐呵呵的伸出手，隔着被轻轻的拍她。
　　“别郁闷了，好不容易逃出组织，不应该开心点么？今后就可以做一个快乐的傻萝莉了，多好啊。”
　　“你才傻，你不仅傻，还是个禽兽，变态，看小女孩身体的色狼！”雪莉在被子里一边躲他的手，一边闷声闷气的骂。
　　梁赞下了床，一边穿衣服一边开口道：“你无缘无故消失，组织肯定要想办法查你，我今天请个假，不去上班了，先把你安顿一下。”
　　雪莉从被子里露出脑袋，有些担忧的看着他：“你要把我安顿到哪去？”
　　看到雪莉的眼里的恐惧，梁赞沉默了两秒。
　　这丫头……是真的很害怕孤独啊。
　　不过想想也能理解，她从小就被组织威胁，逼迫着去美国上学，学的还是超级枯燥无味的生物化学，不害怕孤独才有鬼了。
　　实在不行，就让她和自己住在一起？
　　可是，万一琴酒和贝尔摩德过来，肯定会发现的吧……
　　他张开口，刚想说话，放在一旁的诺基亚手机突然响了起来。
　　看到屏幕上显示的号码，他嘬了嘬牙花子。
　　“哟，贝姐，早呀～”
　　看着梁赞满脸堆笑的模样，雪莉感觉有点胸闷。
　　贝姐……应该指的是贝尔摩德吧。
　　这家伙，倒是对贝尔摩德亲热的很，和自己就只有戏耍和嘲弄……
　　想到这里，雪莉心里冷哼一声。
　　贝尔摩德带着淡淡笑意的声音，在听筒对面响起。
　　“麦斯卡尔，你这次可是狠狠地打了朗姆的脸呢。”
　　梁赞干笑一声：“贝姐你可不要诬陷好人，我可是忠实的组织成员，对那位大人忠心耿耿，就算那位大人叫我上刀山，下火海，我也绝不皱一下眉头！”
　　贝尔摩德被逗乐了：“得了吧你，这些命令如果交给你，不用一秒钟你就叛逃了。”
　　“废话不多说，你人在哪？”
　　梁赞转头看了看雪莉，然后微笑道：“我刚从家出来，正准备去上班呢。”
　　贝尔摩德哼哼一笑：“然而据我所知，你昨晚根本就没回过家。”
　　“十分钟前，我在离研究所五公里的一个小旅馆后院，发现了一辆黑色的八菱车。”
　　“麦斯卡尔，你还有什么要对我说的么？”
　　梁赞：“……”
　　组织这些人，怎么对付自己人总是这么专业啊。
　　沉默了几秒后，他下定决心，对着手机就开始卖惨。
　　“贝姐啊！我可是你亲眼看着长大的，我要是死了，以后谁来照顾你？是朗姆那孙子？还是琴酒那倒霉孩子？不能！他们都不能！只有我麦斯卡尔才是真的和你站在一边的，你可不能见死不救啊！”
　　雪莉眼角狂抽。
　　她真庆幸自己现在没喝水，不然肯定要喷梁赞一身。
　　这家伙到底要没节操到什么程度，一个大男人居然会卖萌！
　　要命了！
　　她觉得，以贝尔摩德的性格，被麦斯卡尔这么恶心一通，恐怕要亲自动手杀人！
　　贝尔摩德沉默了几秒。
　　然后无奈的叹了口气：“我是真的不明白，你到底喜欢雪莉那丫头什么地方。”
　　“虽然她长得挺可爱，但性格也太糟糕了，身材也只能用可怜来形容。”
　　“算了算了，真的是拿你没办法，既然你非要保那丫头，我就帮你争取两小时时间。”
　　“我不管你用这两个小时把她藏在哪，但两小时后你必须回到你家里，由我亲自监视。”
　　“在那之后，如果雪莉被人找到，被带走被杀死，就都不是我能管的了！”
　　梁赞瞬间露出笑容：“没问题贝姐，贝姐真好！”
　　贝尔摩德哼笑一声，挂断了电话。
　　她看着手机，叹了口气。
　　“麦斯卡尔，这两个小时我可以不杀雪莉，但旅馆周围的所有道路都布置了暗哨，不管你把她藏在哪，两小时之后，我都会把她揪出来杀掉。”
　　“到时候，可别怪我狠心啊……”
　　旅馆里，梁赞挂了手机，看向雪莉。
　　“贝姐给了我两个小时，让我把你藏起来。”
　　雪莉一愣：“她有这么好心？”
　　梁赞呵呵道：“当然没有，她肯定在旅馆周围布置了盯梢的，不管我把你藏在哪，她两小时后都会杀了你。”
　　雪莉脸色一白：“那……”
　　“别担心，我有办法。”梁赞笑了笑，走出房间。
　　没一会，他带回来一个旅行箱：“来，钻进去！”


第六十二章 不怕失去我么？
　　雪莉微微一愣。
　　“钻进去……原来如此，现在组织的人还不知道我变小的事，你带着一个旅行箱出去，他们肯定想不到里面居然藏了一个人。”
　　想了想，她又担忧道：“可是，就算看不到我，负责监视的人肯定也会分出一部分跟踪你，最后我还是会被发现。”
　　梁赞笑了笑：“放心，我有办法让他们跟不上。”
　　看着梁赞毫无担心的样子，雪莉将信将疑的钻进了箱子里。
　　梁赞把箱子关紧，伸手敲了敲：“能看到外面吗？”
　　“看不到……”雪莉回应了一声。
　　被关在这么狭小的空间，如果梁赞不帮她打开箱子，她连出去的办法都没有。
　　她忍不住有点紧张了。
　　听到雪莉的回答，梁赞点点头。
　　你看不见我就放心了……
　　他伸出手，握住旅行箱的拉杆。
　　下一秒，眼前景象一变，他已经带着旅行箱来到出现在一片杂草丛里！
　　在他头顶，是一棵挺高的树，周围全是灌木杂草。
　　不远处，是一座有些老旧的别墅。
　　别墅被一圈围墙围得严严实实，外面是不可能看到里面的样子的。
　　梁赞从杂草里拿出了被布包裹的传送苦无。
　　不出所料，里面的能量减少了三分之二。
　　“看来每次最多能带两个人……”
　　一边想着，他一边把苦无放进了大衣口袋。
　　接着，他拉着旅行箱，从灌木丛里钻了出来。
　　旅行箱里，雪莉有点糊涂了。
　　梁赞这是拉着自己跑到什么地方了？
　　这里应该是旅馆里吧，为什么能听到轮子压过枯叶杂草的声音？
　　梁赞拉着旅行箱，来到了围墙边上。
　　他把旅行箱放在围墙脚下，然后退开几步，简单助跑了一下，腾腾踩着围墙，直接爬到了墙头上！
　　上半身往下一探，他抓住旅行箱拉杆，把旅行箱拉起来，放在了围墙另一边。
　　接着，他也跟着翻到了围墙另一边。
　　眼前出现的，是阿笠博士的研究所！
　　他之前藏苦无的位置，正是工藤新一家的后院！
　　拉着旅行箱，他敲响了阿笠博士的房门。
　　……
　　旅馆外的街道上，几个穿黑色西装的男人静静盯着旅馆门口。
　　十几分钟后，一个人忍不住道：“上面不是说，目标很快就会开始行动么，怎么到现在一点动静都没有？”
　　旁边一个黑衣人想了想：“要不进去看看？”
　　另一个直接喝止道：“蠢货，上面说了，进去旅店里面会被察觉的，据说目标是顶级杀手，随便走进旅店的话，命都不知道怎么没的！”
　　闻言，一开始说话的黑衣人只好继续看守。
　　一直过了四十多分钟，旅店里依然没人出来。
　　带队的黑衣人终于忍不住了，拿出手机拨通一个号码。
　　不一会，电话被接通。
　　他赶忙道：“贝尔摩德大人，我们在旅馆的所有出口都安排的监视者，可是我们等了四十多分钟，目标都没有出来！”
　　闻言，贝尔摩德微微皱眉。
　　自己只给了麦斯卡尔两小时，按理说，麦斯卡尔应该利用这点时间施展手段，努力逃出自己的监视范围才对。
　　一直窝在旅馆里算怎么回事……
　　难不成还想挖地道逃走吗？
　　她沉思了一会，道：“你选两个手下，叫他们进去看看。”
　　听到贝尔摩德的话，带队的黑衣人点点头。
　　贝尔摩德这是让他选两个送死探路的啊……
　　默默叹了口气，他拿出对讲机：“三号，六号，你们两个进去看看。”
　　“一定要注意安全。”
　　两个黑衣人点点头，一起走进酒店。
　　前台刚想招呼客人，就发现这两个人直接往楼梯那边走去。
　　他赶紧跑过来，挡在两人面前。
　　“两位先生，非本旅馆住户的话，是不能上楼的！”
　　两个黑衣人对视一眼，点点头。
　　其中一个人直接出手，狠狠一拳打在前台肚子上，直接把人打晕了过去。
　　拖着前台，他找了储物间，一把扔了进去，然后把门关好。
　　做完这些，两人毫不犹豫冲上三楼。
　　砰地一声，两人拿着枪，同时推开梁赞房间的门。
　　房间空空荡荡，别说人，连一根头发丝都没有。
　　听到两个手下的回报，带队的黑衣人脸色一黑，赶紧给贝尔摩德报告。
　　“贝尔摩德大人，非常抱歉，人跟丢了……”
　　闻言，贝尔摩德先是一愣。
　　然后，嘴角微微上扬。
　　她挂掉电话，露出赞叹的神色。
　　“居然能在这么多人的眼皮子底下消失……麦斯卡尔，你这家伙真的是越来越神通广大了。”
　　她叹了口气，开着她的红色跑车来到梁赞家。
　　走下车，她本来打算先进去里面，一会等梁赞回来给他个惊喜。
　　结果刚要开门，就听到大门传来咔哒一声。
　　有人在房子里面，打开了院子的门！
　　贝尔摩德好奇的走进院子里，打开梁赞的房门。
　　就看到梁赞倚在客厅沙发上，一手摇着杯里的酒，一手对她摆了摆。
　　“哟，贝姐，来的挺早啊～”
　　看到梁赞，贝尔摩德愣了好一会。
　　想了一会，她眯起眼睛：“原来如此……你昨天夜里，就已经带着雪莉离开那家宾馆了吧？”
　　“如果我没猜错，我的人刚找到你的车，你就已经注意到了，所以趁着监视网还没布好，就提前带着雪莉离开了？”
　　“难怪我的人等了你那么久，却根本没见有人出来……”
　　“本来以为我吃定你了一次，没想到最后，你这家伙倒是耍了我一回？”
　　听到贝尔摩德的话，梁赞笑了笑，没有回答。
　　看到梁赞的样子，贝尔摩德基本肯定了自己的想法。
　　如果梁赞从昨晚就开始转移雪莉，那现在，雪莉甚至可能已经离开东京，甚至离开日本了！
　　一想到这里，贝尔摩德微微皱眉，有些郁闷。
　　梁赞站起身，走到贝尔摩德身边，伸手抱住了她。
　　“嘛嘛，贝姐别生气，雪莉已经在这个世界上消失了，今后也不会跑出来惹你生气了，这不就挺好么，何必非得弄死她呢。”
　　闻言，贝尔摩德扬了扬眉毛。
　　雪莉在这个世界上消失了……今后不会跑出来惹她生气？
　　麦斯卡尔这话，是什么意思？
　　难不成，这家伙把雪莉藏到哪个小国去了，让她在那边躲一辈子，过新的人生？
　　她哼哼一声：“不管雪莉那边怎么样，你这回可是惹了一身麻烦，上次宫野明美的事，加上这次雪莉的事，两件事虽然都没有直接证据指向你，但朗姆可不是非要拿到证据才会动手的类型。”
　　“你觉得，他会怎么惩罚你？”
　　梁赞嘿嘿一笑：“有贝姐罩着我，区区朗姆能奈我何？”
　　贝尔摩德乐了：“你还真是越到关键时刻越会说话。”
　　停了几秒，她又道：“你放心吧，我想朗姆并不会杀你。”
　　“你这家伙，从加入组织到现在，从来就没变过。”
　　“明明是个杀手，却太重感情，不管宫野明美还是雪莉，都是你很重视的人，你出手帮她们也不是因为背叛了组织，只是为了保护自己想要保护的人。”
　　“这一点，朗姆也是知道的。”
　　“组织里的顶级杀手，一共就那么几个，现在赤井秀一叛逃，组织能用的人已经不多了，朗姆多半会对你睁一只眼闭一只眼。”
　　“但是……雪莉就没有这么好的待遇了。”
　　“接下来一段时间，朗姆一定会严格监视你的行动，限制你的自由，同时想办法挖地三尺找出雪莉，干掉她！”
　　闻言，梁赞叹了口气：“朗姆这么做，就不怕失去我么？”
　　贝尔摩德笑了：“这就是组织的生存之道啊。”
　　她刚想再说点什么，手机突然响了起来。
　　接起手机，贝尔摩德听了一会，露出惊讶的表情！


第六十三章 我敢说不吗
　　“好，我明白了，我会调查一下的。”
　　说完，贝尔摩德挂断电话。
　　“出什么事了？”梁赞问。
　　贝尔摩德微微皱眉：“组织在米国的两个生意据点被端了，不少人被逮捕，我得回去一趟。”
　　她口中的“生意”，指的是就是倒卖各种写出来会被和谐的东西。
　　整个米国的“生意”，基本都被组织控制，这次米国警方端掉的，是两个非常大的据点，直接损失至少几十亿美金！
　　就算组织财大气粗，也不是这么玩的！
　　闻言，梁赞怒斥道：“该死的米国佬，居然敢动组织的钱，简直可恨！”
　　“贝姐，你放心的去吧，我永远是你坚强的后盾！”
　　贝尔摩德：“……”
　　刚才她还没反应过来，现在看到梁赞这模样，突然觉得好像哪里不对？
　　这小子刚惹了大事，被朗姆盯上，米国那边立马就出了乱子，让朗姆不得不移开视线。
　　怎么想都有点巧啊？
　　见贝尔摩德看向自己，梁赞一脸微笑，歪歪头，两手抬起来拖着下巴，假装自己是一朵小红花。
　　贝尔摩德给他翻了个白眼。
　　她拿出车钥匙，往门口走去：“本来还想这几天好好管管你的，可惜没时间了，我去机场了，你自己老实点，别又搞出什么事儿。”
　　梁赞嘿嘿一笑：“放心吧贝姐，我这人没别的优点，就是老实！”
　　贝尔摩德沉默了两秒，最后还是放弃了吐槽，关门离开。
　　确定贝尔摩德离开后，梁赞哼着小曲回到二楼卧室。
　　他拨通一个电话。
　　对面接通后，梁赞笑道：“干得好，夏亚，你这波救援太及时了！”
　　赤井秀一哼笑一声：“捣毁个毒窝而已，根本没有难度。”
　　“你那边情况怎么样？”
　　梁赞优哉游哉的往床上一躺：“放心吧，什么事都没有，本来应该被贝姐贴身监视一段时间的，你那边一搞事，贝姐也没时间管我了～”
　　赤井秀一点点头。
　　还了梁赞一份人情，让他心里也轻松不少。
　　虽然他和梁赞关系不错，但两人之间毕竟身份对立，能不欠人情最好还是不欠。
　　想了想，他开口问道：“对了，你之前到底跟明美说什么了……怎么明美接完你电话，就总忍不住走神？”
　　梁赞耸耸肩：“我什么都没说。”
　　赤井秀一有点无奈。
　　他问宫野明美，宫野明美不告诉他，问麦斯卡尔，麦斯卡尔也不说……
　　这俩人瞒着自己到底聊什么了？
　　挂断赤井秀一的电话后，梁赞看了看表，已经快到中午了。
　　警视厅那边，他一早就打电话请过假了，因为昨天刚经历了狙击事件，目暮毫不犹豫的批了他的假，现在再过去反而怪怪的。
　　梁赞惊讶的发现，平时勤劳惯了，突然回到摸鱼的日子，居然还有点不习惯了！
　　惊了！
　　还没等他琢磨出结果，诺基亚的屏幕就亮了起来。
　　……
　　阿笠博士站在自家客厅里，心情十分复杂。
　　不久前，他正在给自己泡面吃，突然听到有人敲门。
　　打开门，就看到一个茶色短发的小女孩，穿着一套特别大的衣服，正站在门口，旁边还放着一个旅行箱。
　　阿笠疑惑的挠挠头：“小姑娘，你找谁呀？”
　　雪莉伸手整理了一下头发，又整理了一下过于肥大的白大褂。
　　做完这些，她眯着眼，上下看了看阿笠。
　　看着雪莉的目光，阿笠不知道为什么，感觉有点紧张……
　　明明是面前只是一个小丫头，眼神里却给人一种压力。
　　一时间，他感觉自己就像是去大公司面试的新人一样，浑身都不自在的很。
　　他干笑一声：“那个，小妹妹……你是离家出走了么？要不我帮你叫警察叔叔来，他们肯定会带你找到家人的……”
　　看着眼前一头白发，满脸尬笑，身材圆滚滚的阿笠，雪莉心情十分微妙。
　　刚刚，梁赞隔着箱子告诉她，贝尔摩德和琴酒随时会去他家检查，所以没办法让自己住在他家。
　　而眼前这个老头，是工藤新一的协助者，知道工藤新一的真实身份，只要自己把真实情况告诉他，他就会收养自己……
　　说完，梁赞把她从箱子里放出来，伸手敲响了阿笠博士的房门。
　　听到里面传来的脚步声后，梁赞二话不说，直接就离开了！
　　看着面前的阿笠，她深吸口气。
　　既然麦斯卡尔那家伙说这是工藤新一的协助者，那自己开门见山应该也没问题吧？
　　想到这里，她缓缓道：“我的名字是宫野志保，生物化学博士。”
　　“哈？”阿笠眨眨眼，有点蒙。
　　这孩子……看起来也就是小学的年纪吧，怎么这么早就得中二病了呢？
　　雪莉没理会阿笠的疑惑，继续道：“工藤新一吃下后变小的药，是我开发的。”
　　阿笠：“！！！”
　　雪莉这话一出，他整个人都惊了。
　　左右看看后，他赶紧拉着雪莉进了屋子里，砰的关上门。
　　“喂喂，你刚才那话是什么意思？！”他紧皱眉头问。
　　雪莉扬了扬嘴角：“字面意思……我吃了和工藤新一一样的药，所以也变成了这幅样子。”
　　在阿笠震惊的注视中，她开始说明组织的存在，以及她叛逃的原因。
　　“总而言之，我根据对工藤新一住所的研究，发现了他变小的秘密。”
　　“之后，便发现了你这位协助者的存在。”
　　“就目前而言，我除了这里已经没有地方可以去了，所以……为了工藤新一的性命着想，能不能让我在这里躲一阵子呢？”
　　阿笠伸手擦了把冷汗。
　　你都说到这个份上了，我敢说个不字吗？！


第六十四章 心 肺 停 止
　　看到手机屏幕上琴酒的名字，梁赞扬了扬眉毛。
　　他接起电话：“呀哈喽～这里是麦斯卡尔～”
　　琴酒沉默了两秒：“麦斯卡尔，我有事要离开东京一趟，你去替我做个任务。”
　　“离开东京？你也要离开？”梁赞微微一愣。
　　“也？”琴酒敏锐的注意到梁赞话里的关键词。
　　梁赞嗯了一声：“刚才米国那边出了点麻烦，贝姐离开日本了。”
　　琴酒微微皱眉。
　　几秒后，他开口道：“这种时候，你更要谨慎一些。”
　　梁赞嘿嘿一笑：“放心，我老伏地魔了。”
　　琴酒点点头，这一点他倒是不怀疑。
　　他缓缓道：“你带上伏特加一起，乘坐今天下午一点，从东京前往京都的新干线。”
　　“两点十分，你们去餐车和交易对象接触，目标的具体长相我一会发到你邮箱里。”
　　“这次的交易对象，是日本一个臭名昭著的投机组织，他们出四个亿，从组织手里买一份和期货有关的情报……”
　　“你要做的事情很简单，收下钱，然后做掉对方。”
　　“这对你来说，应该很简单吧？”
　　梁赞耸耸肩：“小菜一碟。”
　　琴酒嗯了一声：“我已经叫伏特加去你那边接你了，应该很快就能到。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　梁赞收起电话，摸了摸下巴。
　　然后，走进了一个小房间。
　　……
　　因为今天琴酒不在，伏特加也就没开那辆保时捷老爷车。
　　老爷车这玩意，虽然很有逼格，但不得不说各种性能其实都已经落伍了。
　　要不是琴酒喜欢，他也不会天天开着那玩意满街跑……
　　他开着一辆黑色八菱轿车，停在梁赞家附近。
　　然后，他拨通梁赞的电话。
　　“麦斯卡尔先生，我已经到您家附近了。”他说。
　　梁赞有点无语。
　　这伏特加，怎么越来越像个滴滴司机了。
　　这对话，换成个滴滴司机来说，一点也没有违和感啊！
　　伏特加在车里等了一会，就看到一个穿黑色风衣的男人，手里拎着个黑色的手提博，慢慢往这边走了过来。
　　这是一个看起来三十多岁的男人，目光平静温和，双颊微微下凹，却不显得病态，反而更加凸显出这人的儒雅气质。
　　伏特加忍不住觉得，这人就像是从老英伦电影里走出来的一样……
　　“这份气质……也许是什么大人物也说不定呢。”
　　“算了，不关我事，我只要做好大哥吩咐我做的事就好……”
　　想到这里，伏特加不再关注那个儒雅的黑衣男人。
　　结果那黑衣男人走到车子旁边，直接拉开副驾驶的门就坐了进来。
　　伏特加微微皱眉，刚要说话，黑衣男人就呵呵一声：“干什么？杀气腾腾的，要吃人？”
　　听到这声音，伏特加一愣：“麦斯卡尔先生？”
　　梁赞从鼻子里嗯了一声。
　　他把座椅靠背放倒了些，直接舒舒服服的躺下了。
　　伏特加这才反应过来，麦斯卡尔应该是做了易容……
　　看着梁赞那毫无破绽的变装，伏特加忍不住在心里感慨。
　　真不愧是贝尔摩德发掘出来的人，易容的技术简直和贝尔摩德不分上下……
　　不一会，两人就已经到了车站。
　　伏特加屁颠屁颠的跑去买车票了，梁赞则是来到候车室旁边的冷饮店，准备给自己买点喝的。
　　就在这时，他听到一个声音——
　　“真是的，为什么我去参加个婚礼还要带着你们两个啊！”
　　“因为人家没去过京都嘛！这次有机会，当然要去看看了～”
　　“柯南你肯定也想去吧？”
　　“啊？额，嗯……是啊！”
　　听到这声音，梁赞眼角一抽，转头一看。
　　不出所料，正是毛利小五郎，毛利兰，还有柯南三人！
　　梁赞看向三人的时候，柯南也正好看向他这边。
　　看到梁赞那一身黑的装扮，柯南瞳孔一缩，整个人都紧绷起来！
　　这个人，和那天晚上在热带公园做交易的黑衣人，还有之前被炸死的那个黑衣人穿的好像！
　　只不过……这个人的气质，和那天晚上的黑衣人完全不一样。
　　这个温和儒雅，看起来三十多岁的男人看起来不像是犯罪组织的人，倒更像是个英伦绅士……
　　正想着，他就看到，梁赞伸手接过一杯抹茶冰淇淋。
　　柯南：“……”
　　看着梁赞手里的冰淇淋，他突然有点怀疑自己的判断。
　　在他看来，黑衣人可都是杀人不眨眼，吃人不撒盐的主，怎么可能吃冰淇淋这么萌的食物？
　　正想着，就看到一个壮实的黑衣人拿着两张票跑了过来。
　　“麦斯卡尔先生，票买好了！”
　　看到这个壮实的黑衣人，柯南呼吸差点停止。
　　是他！
　　那天晚上……在热带公园做交易的，就是这个人！！
　　短暂的震惊过后，他整个人都兴奋起来。
　　今天出门出的太对了！
　　梁赞一边接过车票，一边在心里翻了个白眼。
　　柯南这倒霉孩子，看到自己还挺兴奋。
　　他要是知道自己的身份早就暴露了，不知道还开心的起来不……
　　看到柯南的样子，毛利兰有些奇怪。
　　顺着柯南的视线，她看到了梁赞手里拿着的冰淇淋。
　　她恍然大悟，对柯南笑道：“柯南想要吃冰淇淋吗？”
　　“啊？”柯南下意识抬头看了小兰一眼，“不是的小兰姐姐……”
　　他一边说，一边转回头继续看向梁赞那边。
　　结果一转头，他差点没吓得喊出声来！
　　梁赞蹲在他面前，一手扶着头顶的黑色帽子，微笑着看向他。
　　“小朋友，你是有什么话想对我说么～”
　　柯南，心肺停止。
　　噔噔咚！


第六十五章 柯南获得了线索！
　　看着一身黑衣，脸上带着温和微笑的梁赞，柯南强忍着喊出声的冲动，做出一个萌萌的笑脸。
　　“叔，叔叔的冰激凌看起来很好吃……”他奶声奶气的说。
　　“哦？”梁赞看了看手中的抹茶冰激凌。
　　想了想，他微笑着把冰激凌递给柯南。
　　“那我这份就给你吧。”
　　柯南先是下意识的想要拒绝，但下一瞬间，他突然意识到，这可是获得对方指纹的好机会！
　　他眼前一亮，伸手就想接过。
　　结果手刚伸出一半，就看到眼前的黑衣男人又把冰激凌拿了回去，顺便吃了一口。
　　柯南：“？？？”
　　梁赞微微一笑：“开玩笑的，我还是觉得自己吃更开心一点～”
　　柯南：“……”
　　如果不是那边站着个伏特加，他真觉得眼前这家伙是个假黑衣人！
　　哪有这么神经病的黑衣人啊！！
　　他刚想说什么，就被人从后面拉住了衣服。
　　“柯南！你在干什么啊，怎么可以去要别人的东西！”
　　小兰拉着柯南，对着梁赞低下头：“非常抱歉，先生，这孩子给您添麻烦了……”
　　梁赞呵呵一笑：“没事，小孩子嘛，活泼一点也正常。”
　　说完，他站起身，对着小兰点点头，转身看向刚刚走过来的伏特加。
　　“走吧，伏特加。”
　　他伸手接过伏特加给的车票。
　　然后突然道：“哎，琴酒这家伙也真是，这么点活儿还让我亲自跑一趟。”
　　闻言，柯南瞳孔微微一缩。
　　伏特加……琴酒！
　　这两个名字，他记住了！
　　伏特加挠了挠头发，笑道：“琴酒大哥肯定是做什么大事去了……”
　　柯南暗暗点头。
　　看来，琴酒是这个伏特加的领导……而刚才逗自己玩的那个文雅中年人麦斯卡尔，应该是和琴酒平级的，不然不会那么随意的叫出琴酒的名字。
　　而且，这个叫伏特加的，对麦斯卡尔的态度太恭敬了，如果不是上下级，怎么会是这个态度？
　　梁赞向着入站口走去，伏特加赶紧跟上。
　　自从上次雪莉事件后，伏特加就一直有点怂，总怕梁赞说那件事是因为他才搞砸的……
　　柯南想要偷偷跟上去，结果还没行动，就被小兰拉住了。
　　“柯南！都说了不许去要别人的东西！”
　　柯南想要吐血。
　　他才不想吃什么冰激凌啊，他只是想知道那两个黑衣人到底是什么身份……
　　不过，刚才也不是毫无收获。
　　至少，他知道了两人的名字……或者说代号！
　　有点线索，就比没有强！
　　……
　　不多时，新干线驶出东京，一路向京都开去。
　　梁赞坐在座位上，一直拿着手机捅咕，伏特加觉得他应该是在和什么人用短信聊天。
　　两人的不远处，柯南偷偷观察。
　　随着时间来到两点，梁赞缓缓站起身，拎着黑色手提包，向车厢连接处走去。
　　伏特加按了按头顶的黑色帽子，跟在后面。
　　走到车厢连接处时，梁赞微不可查的往后瞄了一眼。
　　然后对伏特加道：“伏特加，你先过去等我，我一会就到。”
　　“哦，好的！”
　　伏特加点点头，毫不犹豫的执行梁赞的吩咐，继续往下一个车厢走去了。
　　梁赞往旁边挪了一下，等在车厢门旁边，顺便带了双手套。
　　车厢里，柯南心里一紧，赶紧跟了过去。
　　因为梁赞两人已经出了这节车厢，他不敢浪费时间，用最快速度跑了过来。
　　结果刚从车厢出来，就被人从侧面给拉了过去。
　　下一秒，柯南感觉自己后颈被人一敲，整个人直接晕了过去！
　　看着倒在地上的柯南，梁赞满意点了点头，伸手拎着柯南后领子，直接进了厕所里。
　　锁上门后，他从大衣口袋里拿出一个银色的小盒子。
　　盒子里，有一支针管，还有一个小玻璃瓶。
　　他一边哼着小曲，把针管的尾部插进玻璃瓶，又把针尖插进柯南的手肘内侧，暗红色的血液嗖的就流进玻璃瓶里。
　　几秒钟后，他拔掉柯南手臂上的针，把玻璃瓶放回了银色盒子，塞进了大衣里。
　　简单做了一下清理止血，他拎着柯南走出卫生间，扔在了一边。
　　摘掉手套，他离开车厢连接处，往伏特加所在的二层餐车走去。
　　雪莉之前要的工藤新一血液，他一不小心就给鸽了这么久，现在难得柯南亲自送上门，不抽一发简直都对不起柯南的努力……
　　……
　　不知过了多久，柯南悠悠转醒。
　　他皱着眉头，发现旁边站着小兰，还有一个列车服务员。
　　看到他醒过来，两人都露出松了口气的表情。
　　小兰担忧道：“柯南，你没事吧？为什么会睡在这里？是生病了么？”
　　柯南愣了几秒。
　　随着记忆的回归，他忍不住倒吸一口凉气。
　　自己肯定是被打晕了！
　　刚才，他跟着那两个黑衣人跑出车厢，刚跑到车厢连接处，突然就失去了意识。
　　肯定是被打晕了！
　　他不由有些紧张，下意识开始翻找身上有没有少了什么。
　　确认一圈后，他松了口气。
　　身上什么也没少，看来对方并没有发现自己的身份，只是发现自己跟着，随便敲晕了而已……
　　想到这里，他没有理会列车员和小兰，直接往回跑去。
　　看到梁赞和伏特加的座位还没有人回来，他眼前一亮，赶紧跑过去，用口香糖裹住一个窃听器，粘在了梁赞的座位下面。
　　刚做完这些，他就被跟过来的小兰抓住，带回座位去，被强行命令好好休息了。
　　然而，令他疑惑的是，等了好一会，也没见那两个人再回来。
　　他忍不住看向小兰：“小兰姐姐，我刚才睡了多久呀？”
　　小兰想了想：“应该有二十分钟左右吧……要不是刚才列车靠站，列车员先生发现了你，可能还要更久一点呢。”
　　她刚说完，头顶就传来广播声——
　　【各位乘客，列车即将离站，请注意坐稳扶好……】
　　听着广播声，柯南突然一惊。
　　那两个人，是不是离开了？
　　他开口刚想再说点什么，突然就听到不远处传来一声巨响。
　　轰！！！！！
　　一股气浪，席卷车厢！！！
　　他惊讶的看向声音传来的方向。
　　有什么东西爆炸了！
　　远处一座大楼楼顶，梁赞看着列车里冒出的火光，微微一笑。
　　“任务完成，走了，伏特加。”


第六十六章 麦斯卡尔的特殊爱好？
　　伏特加放下望远镜，敬佩的看向梁赞。
　　“不愧是麦斯卡尔先生，居然想到在交易用的手提包里放炸弹，然后让那女人在规定好的时间去厕所打电话，自己把自己炸死！”
　　“哼。”梁赞扶了扶帽子，露出一个深藏不露的微笑。
　　他才不会告诉伏特加，原本剧情里琴酒就是这么做的……
　　不过，他和琴酒的做法还是有区别的。
　　原本剧情里，琴酒在手提箱里放了一个当量很大的炸弹，爆炸起来直接能炸飞三节车厢的那种。
　　梁赞就没那么暴躁了，只是放了个能把厕所炸烂的炸弹而已……
　　毕竟，他可是个人民公仆，可不能做坏事啊。
　　梁赞正自鸣得意的时候，旁边的伏特加突然一惊。
　　说起来……上次龙舌兰被炸死，也是在厕所吧！
　　他偷偷转过头，有些惊恐的看向梁赞。
　　难道……麦斯卡尔先生有特殊的爱好，喜欢在厕所里把人炸死？
　　他偷偷咽了口唾沫。
　　伏特加默默下定决心，万一以后不小心惹到麦斯卡尔，绝对不能在他附近去厕所！
　　梁赞不知道伏特加的想法，不然很可能现在就把他和炸弹一起塞到厕所去……
　　他转身刚要离开，久违的大转盘提示声突然响起。
　　梁赞一下来了精神，进入了大转盘空间。
　　同时，他不由有些感慨。
　　来日本后，他一共转了三次大转盘。
　　第一次是敲工藤新一。
　　第二次是日常生活中自动攒够了数值，开启大转盘。
　　没想到第三次居然是炸列车炸出来的……
　　这系统，很特么混乱邪恶啊。
　　一边腹诽着，他一边开启了大转盘。
　　一阵飞速转动后，大转盘指针缓缓停在了一个骑马的图案上。
　　【恭喜宿主获得技能“高级驾驶技术”！】
　　【高级驾驶技术：乘坐各种交通工具时，自动获得该交通工具驾驶方法，并可以熟练操作！】
　　【检测到宿主已拥有一部分交通工具的高级驾驶技术，自动将相应交通工具驾驶技术提升为大师级！】
　　随着提示声，一股奇怪的知识涌入梁赞脑海中。
　　检查着自己新获得的知识，梁赞不由有些感慨。
　　在组织训练的这两年，驾驶技术也是课程之一，他是专门练过的。
　　但……他一直都不太能理解，安室透到底是怎么在铁轨上把车竖起来，骑着列车的侧面开车的……
　　现在，他居然悟了！
　　自己特么的居然知道操作方法了！
　　一时间，梁赞都不知道自己是应该开心，还是该吐槽了。
　　当天傍晚，梁赞回到东京家里。
　　翻了翻冰箱，他找出两个青椒，一块瘦肉，给自己闷了锅饭，弄了个青椒炒肉，舒舒服服的吃了一顿。
　　吃饱喝足，正准备去洗澡的时候，他电话响了起来。
　　是平时用的翻盖机。
　　看到屏幕上显示的不认识的号码，梁赞乐了。
　　他接起电话：“早上好，这里是梁赞desu～”
　　对面沉默了几秒。
　　雪莉无语道：“你在美国？”
　　日本现在天都黑透了，梁赞这突然一句早上好，说明人在美国？
　　梁赞笑：“不啊，在家。”
　　雪莉：“……”
　　行吧，麦斯卡尔又日常抽风了。
　　她压低声音道：“你那边方便么？”
　　闻言，梁赞走到二楼阳台，向周围看了一圈。
　　然后他回到房间：“无内鬼，可以发车。”
　　虽然听不太懂，但雪莉也知道大概意思。
　　她穿上一身有兜帽的衣服，带好帽子，和阿笠博士打了个招呼，悄悄离开家，在夜色中来到梁赞家门口。
　　梁赞已经提前开了大门的锁，雪莉轻轻一推，就进了梁赞家里。
　　一进门，就看到梁赞拿着一个收音机一样的东西，放在了一个贴墙摆着的桌子上。
　　收音机正对着墙壁，用很大的声音播放落语。
　　她奇怪的看向梁赞。
　　梁赞微微一笑，对着耳朵指了指。
　　雪莉了然的点点头。
　　墙壁里应该是有组织放的窃听器，麦斯卡尔为了掩盖她开门的声音，才会特意这么做。
　　梁赞对她招招手，带着她到了二楼卧室里。
　　走进卧室，梁赞关上门，转过身，哼哼一笑看向雪莉。
　　“小妹妹，这么晚了来找我，是有什么事呢？”
　　“难道是来赚零用钱的吗？这可不是好孩子应该做的事情哦。”
　　雪莉无语：“你这家伙，对着我这么小的孩子居然会冒出这么可怕的想法？”
　　梁赞哼哼一声，五指张开放在脸前：“来到我的领地，有些事可由不得你了。”
　　“中二病退散。”雪莉冷声。
　　梁赞有些郁闷：“雪莉同志，你这也太冷淡了，这样以后怎么嫁出去啊。”
　　雪莉有些好笑：“我现在的处境，还有心思想那些么？”
　　叹了口气后，她开始给梁赞讲她这一天的经历。
　　上午，她跟阿笠博士摊牌后，成功住进了阿笠博士家。
　　为了掩饰她的身份，阿笠博士和她一起给自己取了个假名字。
　　灰原哀。
　　听到雪莉口中说出这个名字，梁赞突然很感慨的长叹一声。
　　雪莉奇怪的看了他一眼：“怎么了？”
　　梁赞笑着摇摇头：“没什么……我只是想，我以后是继续叫你雪莉呢，还是应该叫小哀？”
　　雪莉露出有些复杂的神色。
　　“你喜欢怎么叫都行。”她嘟囔一句。
　　然后，在梁赞微笑的注视中，她继续道：“阿笠博士用他的身份信息注册了监护人，送我去帝丹小学读书了，从明天起，我就要和一群小鬼一起，去学校里学那些一加一等于二之类的东西……”
　　她半月眼，自嘲一笑：“想想还真是期待啊。”
　　梁赞倒是挺乐呵：“我觉得挺好啊，你好歹也有一半日本血统，体验一下日本的学校，也算是弥补一下遗憾了。”
　　说着，他突然想起什么，从大衣口袋里拿出一个银色盒子。
　　“这个是工藤新一的血液，之前答应你的，现在拿到了。”他说。
　　雪莉有些无语的接过：“我明天就和工藤新一在一个学校上学了，只要摊牌身份，随时都能要到他的血，你这时候倒是想起来这事了……”
　　嘴上是这么说，看着玻璃瓶里的血，她还是挺高兴的。


第六十七章 组织不足为惧！
　　收起装着血液的瓶子，雪莉看向梁赞。
　　就看到梁赞也正微笑看着她。
　　雪莉下意识躲开了梁赞的视线。
　　她犹豫了一下，开口道：“麦斯卡尔……我从毒气室消失这件事，组织是不是怀疑到你身上了？”
　　梁赞慢慢走到床边，扑通一声坐下，然后整个人直接往后一仰躺在床上。
　　他懒洋洋道：“怀疑我干什么？我可是亲手关你进去的人，琴酒和伏特加都能作证。”
　　雪莉认真的摇摇头：“你不用安慰我，组织做事从来不讲证据，当时在场的人中，你是最有可能出手救我的，组织必然会怀疑上你。”
　　“虽然我不知道你之前是怎么救出我姐姐的，但以组织的能力，肯定也多少会察觉到。”
　　“你连续两次违背组织的意愿，上面就算不下令追杀你，肯定也会让你付出很大的代价吧。”
　　说到这里，她抿了抿嘴：“麦斯卡尔，你付出这么多救了我和姐姐，到底是为了什么？”
　　梁赞上半身躺在床上，手臂随意放在两边。
　　他转头看向站在床边的雪莉。
　　“为什么呢……我现在也在找原因呢。”
　　雪莉无语，虽然她不知道这句话出自什么地方，但麦斯卡尔绝对是在玩烂梗。
　　她半月眼道：“我可是很认真的在问。”
　　梁赞乐了：“真正的原因我早就告诉你了，你不是不相信嘛。”
　　闻言，雪莉微微一愣。
　　那个下着大雨的夜晚，突然浮现在她脑海里。
　　她盯着麦斯卡尔：“麦斯卡尔，你是不是有什么话应该跟我说？”
　　而这家伙当时的回答是……
　　“我喜欢你，雪莉。”似乎是猜到了雪莉正在想什么，梁赞在床上翻了个身，整个人斜着趴在床上，面朝向站在床脚处的雪莉。
　　“或者，应该用你现在的名字？”梁赞手肘支在床上，两手托着脸，微笑开口。
　　“我喜欢你，小哀。”
　　雪莉眨眨眼，一时间不知道该说什么。
　　在她有点不知所措时，梁赞像是突然想到什么似的，补充道：“啊，严格来说，后一句更有真情实感一些。”
　　雪莉：“？”
　　她发现自己有点跟不上这家伙的脑回路。
　　前一句和后一句，不都是在对自己表白么？
　　下意识的，她移开视线，不敢直视梁赞的双眼。
　　紧接着，她又忍不住生自己的气。
　　麦斯卡尔这家伙，嘴里从来就没几句正经的，自己在这紧张什么呢？
　　她转回头，哼哼一声：“如果你说的是真的，那真是很遗憾，让你白辛苦一遭了，我现在变成了这副模样，根本不可能成为你的恋爱对象。”
　　“虽然APTX4869是我开发的药物，但这个项目太过复杂，是经过两代人，数十名科学家的研发才走到今天这一步的。”
　　“所以，我根本无法还原这款药物，更别提变回原来的样子。”
　　说到这里，她扬了扬嘴角：“当然，你要是愿意和一个小学女生交往，我倒是没意见……”
　　她轻笑着，将目光投向梁赞，想看看这家伙吃瘪郁闷的样子。
　　结果却发现，梁赞突然坐了起来，很惊讶的看了过来。
　　在雪莉的注视中，梁赞拿右拳一砸左手心：“这不是巧了么，我也没意见！那就这么定了！”
　　“从今天起，咱们就是正式的男女朋友了！”
　　雪莉：“？？？”
　　这个人怎么回事？？
　　自己是不是应该报警？
　　看到雪莉那有些铁青的脸色，梁赞忍不住乐了。
　　果然，雪莉还是萝莉的样子比较可爱。
　　他张开双臂：“来，让我这个男朋友抱抱。”
　　看着梁赞那厚脸皮的样子，不知道为什么，雪莉突然觉得心里平静下来了。
　　从逃出组织，到知道姐姐还活着，从找到新的住处，到随时担心组织找上门，从对梁赞的感激，到对梁赞目的的担忧……这一串事情下来，她的心其实一直都绷得紧紧的。
　　此时，看到梁赞的样子，她突然就觉得，这些都已经过去了。
　　有这个不正经的家伙在身边，也许今后的生活，真的会改变也说不定……
　　在梁赞的注视中，她放松一般的露出笑容。
　　然后斜了梁赞一眼：“为了你不要年纪轻轻就上死刑台，我觉得我还是不要被你抱比较好。”
　　说出这话的时候，她突然想到，之前好像看过一本杂志里写，日本女生让男生“抱”自己，是有那方面的特殊意思的……
　　她强行绷着脸，防止自己露出不该有的表情，被梁赞那家伙笑话。
　　但小脸上浮现出的淡淡红晕，还是让梁赞美滋滋起来。
　　“虽然嘴上说着不要，但还是会害羞的嘛。”他呵呵道。
　　雪莉白了他一眼，直接就往门口走去。
　　梁赞奇怪道：“这就回去么？”
　　雪莉无语的看向他：“你的住处太危险了，以你和我的关系，组织一定会把你这作为重点监测对象，试着以你为线索找到我，我在你这呆的时间越多，就越危险。”
　　闻言，梁赞乐了。
　　“组织？你觉得整个日本，有资格搞我的组织成员有几个？”
　　在雪莉有些发愣的注视中，梁赞伸出手指开始数：“首先是琴酒，他是我师父，跟我关系可好了，对你这件事，他多半会睁一只眼闭一只眼，只要你别自己跳到他面前去，那他多半是不会专门对付你的。”
　　“然后是贝尔摩德，贝姐可是我亲姐，我在组织里能过的这么滋润，都是贝姐罩着我，只要我给她吹吹枕边……咳咳，只要我好好跟她谈谈，她肯定多少能放点水，只要你到时候稍微机灵点，就死不了。”
　　“嗯，最后倒是还有一个波本，不过没关系，我有一张底牌，是对他有特攻加成的，不足为惧，不足为惧～～”
　　看着梁赞一边悠闲摆手，一边把酒厂的高级员工们安排的明明白白，雪莉一时间忍不住有点怀疑人生。
　　这还是那个在她眼里，仿佛噬人深渊一样的组织吗？
　　怎么突然就觉得没那么可怕了？


第六十八章 不愧是贝姐
　　听完梁赞的话，雪莉沉默了好一会。
　　然后忍不住吐槽：“本来应该该是黑暗深邃，仿佛冰冷海底一样的组织，怎么到了你这就像是在扮家家酒一样……”
　　梁赞耸耸肩：“那倒也不至于，我能做的只是在这漆黑海底努力找到几条志同道合的鱼，一起圈起一点光亮而已。”
　　“真正的深海怪兽，只是暂时没兴趣搭理我，等到它们真的出手，我的日子可就没这么好过咯。”
　　看着梁赞的样子，雪莉嘴角微微扬起。
　　“那么，麦斯卡尔，你是什么鱼呢？”
　　梁赞想了想：“海豚吧？”
　　雪莉微微一愣：“为什么是海豚？因为不想和组织里的鲨鱼们同流合污么？”
　　梁赞摇摇头，一脸认真道：“因为海豚繁殖欲望强。”
　　雪莉：“……”
　　幸好她已经离开组织了，不然可能会忍不住向组织举报这家伙……
　　无奈的翻了个白眼后，她走到门口：“不跟你浪费时间了，我回去了。”
　　梁赞嗯了一声，然后开始脱衣服。
　　雪莉一惊：“喂喂，你要干什么？”
　　“洗澡啊。”梁赞奇怪的看了她一眼：“你来之前我就准备洗澡的，因为要陪你说话才耽误了一阵。”
　　说话间，他已经把上衣脱了下来扔到一边，露出一身精壮的肌肉。
　　看到梁赞的身材，雪莉下意识把视线停顿了一秒。
　　梁赞乐了：“想一起洗？我倒是没意见，反正之前也帮你洗过一次了，一回生二回熟。”
　　雪莉冷哼一声，鄙视的看了他一眼，推开门直接跑了。
　　……
　　第二天一早，梁赞来到搜查一课办公室。
　　看到梁赞回来，办公室里的警员们纷纷站起身围了过来。
　　“梁赞警官，没事吧？”
　　“身体好点了么？”
　　看着这帮人脸上很认真的关心，梁赞笑了笑。
　　别看这些人平时都一副要跟自己拼命的模样，关键时刻还是挺靠得住的嘛？
　　正想着，就听有人道：“要是不舒服的话就多休息几天吧，尤其是和佐藤警官一起巡逻的任务，都让我来吧！”
　　“没错没错，和佐藤警官一起整理案件的工作我也可以帮忙！”
　　梁赞脸色一黑。
　　这帮孙子，果然还是目的不纯！
　　看到梁赞回来，目暮很高兴的走过来，见梁赞没什么异样，他很高兴的点点头。
　　“不错，没事就好，本来我想组织同事们一起去看看你的……只是不知道为什么，我当时在松本管理官的办公室提这件事，小田切长官正好也在，他说不用去了。”
　　说着，目暮有些奇怪的挠挠头。
　　梁赞干笑一声。
　　他倒是一点也不奇怪……他刚请假那天晚上去酒会摸鱼，就是被小田切抓了个现行。
　　等众人都回到工位上，目暮有些高兴道：“对了，我有个好消息要宣布。”
　　“下周开始，搜查一课的一位老同事要回来上班了，到时候我开个欢迎会，大家提前把时间安排一下哈～”
　　闻言，众人你看看我，我看看你。
　　有不人眼前一亮：“哦，是白鸟警官吧！”
　　“他家里的事忙完了？”
　　“太好了，多一个人，工作又能轻松一点了！”
　　目暮微笑着听着众人的讨论，而听到最后一句后他笑容一滞。
　　妈蛋，哪个孙子说的？
　　他在人群里扫视一圈，也没发现刚才那句话的来源。
　　佐藤忍不住乐了，她看向梁赞：“目暮警官找你呢。”
　　梁赞伸出食指：“嘘，他发现不了。”
　　佐藤哭笑不得。
　　梁赞打开面前的文件夹，准备把这两天请假时的案件看一遍。
　　就在这时，他大衣口袋里的诺基亚突然发出震动。
　　他缓缓站起身，往办公室外走去。
　　在一个没人的走廊窗户边，他接起电话。
　　“哟，我亲爱的表弟，突然打电话给我干什么？”
　　琴酒：“……”
　　沉默几秒后，琴酒缓缓道：“四亿交易款已经收到了，你完成的不错。”
　　“虽然湮灭证据的时候下手有点轻，但手法还是很不错的。”
　　听着琴酒的话，梁赞感觉有点迷。
　　琴酒这货，平时很少这样夸奖别人啊。
　　他突然想到一个可能。
　　他沉下声：“表弟啊……”
　　听到梁赞这么认真的语气，琴酒停下话，等着听梁赞要说什么。
　　“你是不是快不行了？你放心吧，你有什么遗言就告诉我，我要是有空也许会帮你完成的！”
　　琴酒的手下意识一用力，手机的塑料壳发出不堪重负的咯吱声。
　　他深吸口气：“麦斯卡尔，你现在一身的罪名，我就算杀了你，组织都不会过问。”
　　梁赞赶紧咳嗽一声：“开玩笑的，我就开个玩笑……您有事吩咐，我听着呢哈。”
　　琴酒很想叹气，但这个行为实在不符合他的风格。
　　他冷冷道：“我接到消息，波本似乎行动了。”
　　“我现在正在完成一件机密任务，贝尔摩德也去了米国，朗姆派出波本来试探你，完全没什么意外的。”
　　“我和波本接触的不多，但有一点可以确定，这家伙的观察力和行动力都很强，非要说的话，就像一个名侦探一样。”
　　闻言，梁赞点点头：“行，我会小心他的。”
　　琴酒冷笑一声：“小心？你是不是搞错了什么？”
　　“那个秘密主义者，平时总躲在我不知道的地方，这次好不容易钻出洞了，你去把他仔仔细细的调查一遍！”
　　“我的直觉告诉我，那家伙绝对有问题！”
　　梁赞：“……”
　　他都忍不住想给琴酒鼓个掌了。
　　琴酒这叛徒雷达，是真的很好用。
　　“行，我知道了。”他点点头，“不过可不保证出结果啊。”
　　琴酒冷笑一声，挂断了电话。
　　梁赞刚想回办公室，贝尔摩德又打来电话。
　　看到贝尔摩德的号码，他有些感动。
　　“不愧是我贝姐，第一时间就打电话来关心我，不像某个坑货，只知道叫我去调查……”
　　他接起电话：“哈喽，这里是梁赞daze～”
　　贝尔摩德没理会梁赞的招呼，直接严肃道：“麦斯卡尔，朗姆派出了波本，他应该很快就会去接触你！”
　　梁赞嗯了一声，微笑着准备赞美贝尔摩德对自己的关心。
　　结果还没开口，贝尔摩德就继续道：“波本要调查你的话，很可能会接触到你周围的人，你必须把毛利小五郎的女儿保护好，她要是少一根头发，等我回日本就拿你是问，明白了吗？”
　　梁赞：“？？？”


第六十九章 柯南有点慌
　　看着被挂断的手机，梁赞陷入沉思。
　　说好的关心呢？
　　他还是不是贝尔摩德最爱的崽了？
　　这特么还不如琴酒呢啊，琴酒好歹还给了点波本的说明呢！
　　虽然没有风，梁赞却感觉好冷。
　　他面无表情，晃晃悠悠的走回办公室。
　　看到他的模样，目暮被吓了一跳。
　　他下意识伸出手，想问问梁赞发生什么了，但感受到梁赞身上那惨绝人寰的气场，又默默憋了回去。
　　梁赞回到自己的工位，默默盯着桌子。
　　坐他旁边的警察忍不住把椅子搬得离他远了点。
　　想了一会，梁赞掏出诺基亚手机，开始快速的编辑起短信。
　　下班时间一到，他直接开车离开警视厅，直奔米花市四町目而去！
　　……
　　毛利侦探事务所里，毛利兰放学回到家，有些惊讶的发现毛利小五郎今天居然没在喝酒。
　　毛利小五郎站在衣柜前，正一脸严肃的挑选衣服。
　　铃木园子拎着书包，跟在她旁边。
　　看到毛利小五郎的样子，她也有点惊讶：“啊呀，大叔今天居然是清醒着的？”
　　毛利兰哭笑不得：“爸爸他也不是每天都在喝酒啊……”
　　柯南坐在一边看书，听到两人的对话呵呵一笑抬起头：“是啊，小五郎叔叔每星期还是有一天不喝酒的……就是赌马的时候。”
　　铃木园子闻言哈哈大笑起来。
　　毛利兰瞪了柯南一眼，向毛利小五郎走去。
　　“爸爸，你在干什么呢？”
　　毛利小五郎转过头：“啊，小兰回来了，正好，你来帮我选选，明天婚礼我穿哪件比较好？”
　　小兰：“？！”
　　她愣了一下：“爸爸你要结婚？”
　　毛利小五郎差点一口老血喷出来：“什么鬼！是搜查一课的松本管理官，他女儿要嫁人了，人家可是我老上司，我可不能失了礼数！”
　　柯南站在一边，眼角抽了抽。
　　这小兰，一天天都想的什么？
　　听到毛利小五郎的解释，毛利兰这才松了口气。
　　她不好意思的笑了笑，然后像是突然反应过来似的，转身看向铃木园子。
　　“说到松本……园子！明天咱们不是要去参加小百合老师的婚礼么，她就是姓松本的吧！”
　　铃木园子点点头：“还真是，难道咱们要去的是一场婚礼？”
　　三人一对，最后发现要去的还真是同一场婚礼……
　　毛利兰挺高兴的，开始帮毛利小五郎选衣服。
　　毛利小五郎则是跑到另一边去选领带了。
　　看着两人忙碌的样子，柯南撇撇嘴。
　　“这糊涂大叔，平时对客户都是一副迷迷糊糊的样子，偏偏一涉及警视厅的事，立马就精神起来了……”
　　铃木园子则是有些惊讶：“没想到小百合老师居然是警视厅大官的女儿，平时完全看不出来啊。”
　　柯南无语，你还是铃木财阀的二小姐呢，平时也看不出来啊。
　　就在这时，门铃突然响起。
　　柯南一愣，都这个点了，是谁来找？
　　他屁颠屁颠的跑去开了门，就看到梁赞一脸认真的站在那里，手里还提了个袋子。
　　“梁赞哥哥？”看到梁赞，柯南有点意外，又有点高兴。
　　难道是警视厅遇到什么案子了，梁赞来找他一起去分析？
　　梁赞低头看了他一眼：“柯南，你小兰姐姐呢？”
　　柯南微微一愣，然后指向屋里：“帮小五郎叔叔选衣服呢。”
　　看到梁赞，铃木园子眼前一亮。
　　是个帅哥！
　　而且还是个严肃系的帅哥！
　　柯南说话的时候，毛利小五郎和毛利兰也走了出来。
　　看到梁赞，毛利小五郎疑惑道：“新人警察？你来干什么？”
　　毛利兰则是露出笑容，很有礼貌的打了个招呼。
　　在几人注视中，梁赞径直向毛利兰走去。
　　路过铃木园子旁边的时候，铃木园子装模作样的咳嗽了一声，然而梁赞就跟没听见一样，直接走了过去。
　　铃木园子：“……”
　　这家伙，有点可恶啊！
　　梁赞几步走到毛利兰面前，递出手里的袋子。
　　“毛利小姐，这个请你务必收下，这几天一定要用！”
　　毛利兰：“？”
　　她下意识接过袋子，奇怪的往里看了一眼。
　　旁边，铃木园子也凑了过来。
　　看到袋子里的东西，她露出惊讶的表情。
　　“这不是埃特纳公司给好莱屋的特供洗发水么……还有护发液，这可是非卖品，从好莱屋流出来的一瓶要上百美金呢！”
　　她有些意外的看向梁赞。
　　想弄到这种洗发液，可不光是钱的问题，还得有点门路。
　　这小哥，看来不光是个普通帅哥啊？
　　听到铃木园子的介绍，小兰有些惊讶。
　　“这么贵重的礼物，我不能随便收的……梁赞警官，请您……”
　　梁赞摇摇头，打断了她：“毛利小姐，请你务必收下！”
　　“这些天，你一定要好好爱护自己的头发，这可是关乎到我的身家性命！”
　　听到这话，所有人都一阵无语。
　　小兰的头发，关系到你的性命？？
　　然而，看到梁赞眼中的悲痛和坚定，所有人都不忍心开口询问了。
　　总觉得这里面藏着一个非常悲伤的故事……
　　柯南则是有点炸毛了。
　　梁赞这家伙，突然给小兰送洗发水干什么？
　　这家伙不是有什么企图吧？！
　　他有点慌。
　　把洗发水交出去后，梁赞又认真的掏出一个小本子：“毛利小姐，你最近有什么行程安排么，请一一告诉我一下，我做个记录。”
　　毛利兰哭笑不得，这是搞的哪一出啊？
　　柯南微微皱眉，脑子里飞快闪过一种种可能。
　　毛利小五郎终于听不下去了，他走过来：“喂喂，你个臭小子到底都在说些什么？为什么要问小兰这些？难道小兰被什么人盯上了吗？！”
　　梁赞摇摇头：“目前应该还没有，我只是以防万一，先记下来而已。”
　　毛利小五郎啧了一声。
　　这个梁赞，今天不知道怎么，整个人都莫名其妙的。
　　反正他也不会害小兰，干脆就不管了……
　　毛利兰想了想：“我现在应该只有一件预定好的事，就是明天去参加小百合老师的婚礼……”
　　铃木园子出言提醒道：“不对不对，小兰你忘了，咱们约好了，后天要去我家刚建好的别墅玩的！”
　　毛利兰恍然：“哦……对，还有这件事！”
　　梁赞笔记记到一半，听到两人的对话，忍不住伸手擦了把冷汗。
　　妈蛋，幸好过来问了一下！
　　这特么是绷带怪人山庄杀人事件啊！


第七十章 那不是更好吗？
　　梁赞很庆幸。
　　幸亏他以防万一，跑来问了一下小兰的行程，不然要是小兰在山庄别墅被砍了，贝尔摩德怕不是也要把他砍了！
　　在几人注视中，他开口道：“我能一起去吗？”
　　柯南倒吸一口凉气。
　　这特么好像真的有点不对啊！
　　梁赞这家伙，上来就送化妆品，接着又调查小兰的行程……现在居然直接要和小兰一起出去玩？
　　小兰忍不住脸色一红：“诶？这……这是不是不太……”
　　她话音未落，园子已经嘻嘻笑着把她挤到一边去了。
　　“没问题！这次本来就是我老姐举办的一次聚会，多加一个人完全没问题！”
　　梁赞点点头：“那就多谢了。”
　　他看向小兰：“毛利小姐，那我到时候过来接你，不见不散！”
　　“哦……”小兰点点头。
　　在她还没明白到底是怎么回事时，梁赞已经离开事务所，向楼下走去。
　　柯南赶紧跟了上去。
　　“梁赞哥哥！等我一下！！”
　　柯南小短腿跑不快，他刚跑到楼梯口，梁赞都已经到楼下了。
　　听到柯南的声音，梁赞停下来，奇怪的看向他。
　　柯南赶紧跟下来。
　　他有些紧张的看向梁赞：“梁赞哥哥，你……你难道对小兰……”
　　梁赞歪歪头：“对毛利小姐怎么了？”
　　柯南有些火大，这家伙，明明知道自己是什么意思，装什么呢！
　　他想了想，道：“你为什么突然要和小兰一起出去？你是怎么看小兰的？”
　　梁赞思考了一下。
　　然后认真道：“她是我必须要保护的人。”
　　柯南：“！！！”
　　艹！
　　石锤了！
　　梁赞说完，转身就要走。
　　柯南赶紧跑到他面前，拦住了他的去路。
　　“喂喂，你不能这样啊！”他有些着急道。
　　看到柯南的样子，梁赞乐了。
　　刚才，他满脑子都琢磨着要是保护小兰失败了，会被贝尔摩德如何惩罚。
　　现在，确定了之后会发生的剧情，他心里放松了些，也开始有心思逗柯南玩了。
　　他乐呵呵的看向柯南：“你说的这样，指的是哪样啊？”
　　柯南想要吐血：“……小兰姐姐她可是有男朋友的，你不能对她出手！”
　　梁赞思考了几秒：“那不是更好吗？”
　　柯南：“？？？”
　　这个人真是警官吗？
　　这发言太有问题了吧！
　　一时间，柯南居然不知道该说什么了。
　　看着柯南一副怀疑人生的样子，梁赞伸出手揉了揉他的脑袋。
　　“小孩子家家的，没事别老胡思乱想，我可不敢……咳咳，我可不会对毛利这种学生妹出手。”
　　柯南有些怀疑的看着他：“真的？”
　　“当然是真的，你赞哥哥骗过你吗？”梁赞一脸的正人君子。
　　柯南：“……”
　　总之，不管梁赞说的是真是假，他都得亲自保护小兰。
　　决定了，后天的别墅，他也要一起去！
　　……
　　开车回到家，天色已经渐黑。
　　梁赞把车停进车库，回到房子里，按下一个开关。
　　院子门口的柱子上，圆形的灯球散发出柔和的白光。
　　换上拖鞋，他来到客厅，拿出一个干扰装置贴在墙上。
　　做完这些，他伸了个懒腰，开始在客厅里的开放式厨房整理食材。
　　没一会，门口传来轻轻的敲门声。
　　接着，随着咔哒一声，一个小小的身影拉开门走了进来。
　　“晚上好。”雪莉关上门，有气无力道。
　　她之所以敢这么明目张胆的过来，是因为梁赞之前和她约好了暗号。
　　如果院子门口亮白灯，就是梁赞一个人在家，是安全的。
　　而如果亮淡黄色的灯，就是有其他人在，可能有危险。
　　看到雪莉没精打采的样子，梁赞乐了：“怎么了，要死不活的。”
　　雪莉白了他一眼。
　　这都什么形容词？
　　她慢慢走到梁赞旁边，搬了个小凳子，让自己也能够到厨台。
　　一边帮梁赞洗菜，她无奈道：“昨天不是跟你说过么，阿笠博士用他的身份做担保，把我送到帝丹小学去读书了。”
　　“我本来觉得，这算是个掩饰身份的好方法，就同意了。”
　　“没想到今天上了一天学，感觉整个人都不好了……”
　　“和那些小学生在一起学加减法，学国语，简直比受刑还可怕。”
　　她叹了口气，把洗好的菜交给梁赞。
　　梁赞接过去，熟练的切成了碎块。
　　雪莉在一边看着梁赞切菜，感觉很赏心悦目。
　　她以前在网上见过一些所谓的“让人感到舒服”的视频，里面一般都是把蛋糕切得整整齐齐，奶油不沾在刀上，或者把很多鸡蛋仔从模具里迅速翻出来……
　　那些视频里的刀工，当时看着觉得还行，但跟眼前梁赞的比起来，就完全不在一个境界了。
　　梁赞把切好的菜放在一边，看向雪莉：“说起来，你今天和柯南……和工藤新一摊牌了么？”
　　他记得，原作里，雪莉应该是在第一天放学回家的时候，和柯南摊牌她的身份的。
　　雪莉摇摇头：“我今天观察了一下工藤新一，感觉没什么和他接触的必要，他虽然头脑聪明，但还是太年轻，知道太多组织的事，对他没好处。”
　　“当然，我也没有刻意隐瞒，等他哪天到阿笠博士家来，我就把我的情况告诉他。”
　　闻言，梁赞有点意外。
　　不过，想了想，他倒是也明白了。
　　原作里，雪莉逃离组织的时候是孤身一人，身边除了阿笠博士，就只有柯南能知道她的身份。
　　就算性格上有些合不来，但能合作的人就这么点，不和柯南合作又能怎么办？
　　而现在，雪莉身边有自己，她姐姐宫野明美又还活着，心态自然完全不一样了……
　　他好笑的摇摇头，现实和漫画果然不一样，很多事情一不小心就会悄然发生变化。
　　雪莉半月眼看他一眼：“笑什么呢？”
　　梁赞拿出锅放在燃气灶上，开了油烟机，点火倒油。
　　“下班回家，有女朋友陪着一起做饭，这么幸福的时光，笑一笑不是很正常嘛。”
　　一边说着，他一边把蔬菜和切好的肉倒进了锅里。
　　雪莉微微一愣。
　　小小的脸上，浮现一点红色。
　　她哼哼一声：“大变态。”
　　说完，她从凳子上跳下去，哒哒哒跑到沙发那边去了。


第七十一章 司机后面最安全
　　吃饱喝足，梁赞和雪莉一起把碗碟刷了，放进碗橱里。
　　两人晃晃悠悠走到沙发前，同时砸了下去，长出一口气。
　　雪莉无语的看了他一眼：“你跟着叹什么气？”
　　梁赞靠在沙发上：“雪莉，来让我抱抱，安抚一下我受伤的心灵好不好？”
　　“不好。”雪莉直接摇头。
　　梁赞懒洋洋道：“都老夫老妻的了，这么拘束干嘛……”
　　“你这个进度也太快了吧？！”雪莉忍不住吐槽。
　　梁赞靠着沙发，仰头看天花板：“我的生命仿佛风中残烛……贝姐给我下了命令要我保护一个人，但那个人身边有一个死神天天跟着，万一我一个不小心没照顾到，让那个人受了伤，那贝姐回日本后第一件事就是杀我祭天。”
　　闻言，雪莉不由有些惊讶。
　　梁赞口中的贝姐……自然就是贝尔摩德了。
　　那个蛇蝎一般的女人，居然也有要保护的人？
　　这简直比太阳从西边出来还惊人。
　　惊讶过后，她心情有些复杂。
　　麦斯卡尔这家伙，对贝尔摩德言听计从到这个程度么？
　　虽然早就知道两人关系很不一般，但听到梁赞提到贝尔摩德时的语气，她还是感觉心里有点怪怪的。
　　梁赞窝在沙发里，两眼阖着，享受着安静的时间。
　　就在这时，他突然感觉一个小小的身体坐在了自己腿上。
　　他有些惊讶的低下头，就看到雪莉不知什么时候坐在了他腿上，手里捧着一本书，安静的翻看起来。
　　他微微一愣：“雪莉？”
　　雪莉面无表情，都没抬头，淡淡道：“别乱动，我在这看会书。”
　　虽然有些奇怪，但反正这样挺舒服的，梁赞自然也不会把雪莉轰下去。
　　他重新把脑袋靠进沙发背里，闭上眼睛休息了。
　　雪莉用眼角余光确认了一下梁赞的反应，心里终于松了口气。
　　她小手紧紧握着书，心里不停念叨。
　　是因为这家伙救了姐姐，自己才会这么做的……
　　是因为这家伙救了姐姐，自己才会这么做的……
　　自己只是单纯的报答他的恩情，完全没有其他想法，嗯，就是这样没错！
　　想到这里，她深吸口气，开始安安静静的看书。
　　随着时间慢慢流逝，雪莉也感觉有点冷了。
　　虽然梁赞家保暖做的不错，但现在还没出二月呢，对她这个小孩子来说，屋里的气温还是有点凉的。
　　想了想，雪莉悄悄回头看了看。
　　见梁赞已经睡着了，她扬了扬嘴角，干脆往后靠在了梁赞身上。
　　梁赞身上传来的温暖，让她感觉挺舒服的。
　　用这个姿势，她继续看起书来。
　　看了一会，雪莉感觉眼前的文字有点模糊。
　　她试着睁了几次眼，最后没能扛住困意，书掉到一边，直接睡着了。
　　……
　　不知过了多久，雪莉慢慢睁开眼。
　　看着面前陌生的天花板，她微微一愣。
　　几秒钟后，她突然想起了昨晚发生的事。
　　她惊讶的坐起身，发现自己身上不知道什么时候，盖上了一件外套。
　　回过头，就看到梁赞正微笑着看向自己。
　　雪莉脸色一红：“我昨晚看书的时候不小心睡着了……你什么时候醒的？”
　　她知道梁赞肯定比她醒的早很多，因为身上盖着的外套已经很温暖了，肯定不是刚盖上的。
　　梁赞伸了个懒腰，乐呵呵道：“挺早就醒了……毕竟有个萝莉躺在身上，还冷的团起来了，换成谁都得醒了。”
　　雪莉表情一滞。
　　一想到自己在梁赞身上像一只小猫一样团起身子的样子，她就感觉自己羞耻的要死了。
　　梁赞用下巴在她的小脑袋上蹭了蹭：“起床吧，虽然今天是周末，但你一夜不回家，还是得和阿笠博士说一下的。”
　　雪莉反应过来：“嗯，我一夜没回去，阿笠博士肯定会担心。”
　　她看向梁赞：“要不你也跟我一起去？”
　　梁赞乐了：“怎么听着像是要去见家长一样……”
　　“跟你去一趟倒是没问题，编一个咱俩的关系告诉阿笠博士，之后你来我这也方便。”
　　“不过今天不行，今天警视厅那边已经说好了，要去参加搜查一课管理官女儿的婚礼。”
　　他看了看表：“差不多该出发了，我去洗个脸。”
　　雪莉先是点点头，然后发现自己还没从梁赞身上下来呢……
　　她脸一红，赶紧离开了梁赞。
　　梁赞也没什么反应，直接站起身就往洗手间去了。
　　看到梁赞的样子，雪莉小小的松了口气。
　　看着盖在身上的外套，她有点小小的不爽。
　　怎么感觉……自己和梁赞接触的时候，紧张的总是自己。
　　梁赞那家伙，一点都不会紧张的么？
　　她抬起双手看了看，有些无奈。
　　也对……自己现在这个样子，谁会产生奇怪的想法啊……
　　看着在洗手间那边洗脸的梁赞，雪莉苦笑了一下。
　　昨天晚上，自己还觉得坐在梁赞身上是发福利，现在转回头一想，这不就是小女孩撒娇么？
　　她拿开外套，下了沙发，站在地上。
　　自己现在这个样子，肯定是没什么女性魅力可言的。
　　梁赞那家伙……一定是为了照顾她的自尊，怕她纠结身体的变化，才会经常说那些话的吧。
　　想到这里，雪莉抿了抿嘴。
　　明明是个杀手，倒是挺知道照顾女性心情的……
　　她走到餐桌旁，踮起脚，给梁赞倒了杯水。
　　做完后，她哼哼一笑，点点头，转身离开了。
　　没一会，梁赞洗漱完，出来就看到了放在桌上的水。
　　他微微一愣，下意识拿真实之眼扫了一下。
　　确认没问题后，他端起来一饮而尽。
　　“吓我一跳，还以为雪莉那丫头要拿我试药……”
　　他可是记得的，原作里，小哀经常用柯南来试一些稀奇古怪的药物……
　　开着黑色八菱汽车，他直接来到毛利侦探事务所，打电话把柯南和小兰给叫了下来。
　　柯南毫不犹豫的坐了副驾驶，让小兰坐了后座。
　　他哼哼着看向梁赞——绝对不给你任何和小兰近距离接触的机会！
　　然而梁赞根本没注意到他。
　　他转回身道：“毛利小姐，坐在我后面吧。”
　　“根据数据调查显示，司机身后的位置是最安全的。”他说。
　　小兰微微一愣：“那最危险的呢？”
　　“副驾驶。”梁赞道。
　　柯南：“？”


第七十二章 你认识梁赞哥哥？
　　柯南感觉，自己承受了这个年龄不该承受的针对。
　　小兰先是被逗的笑了一会，然后凑到柯南身后，帮柯南把安全带系上了。
　　“柯南，听到梁赞警官的话了吧，下次不要再抢副驾位置咯，而且上车后一定要系好安全带～”
　　柯南下意识点点头。
　　刚才小兰帮他系安全带的时候，手臂时不时碰倒他的脸和身体，让他脸色有点发红。
　　看到柯南的样子，梁赞扬了扬眉毛：“哟，你脸红了。”
　　柯南白了他一眼——还不是因为你提起这个！
　　小兰看着车窗外的风景，感慨道：“梁赞警官开车的技术真的很棒呢，比爸爸稳多了。”
　　闻言，柯南也点点头。
　　他坐的车也不少了，能开的像梁赞这么稳的，还真是第一次见。
　　这车子在梁赞手里，根本就不像一辆车，倒更像是他身体的一部分，想怎么操作就怎么操作。
　　梁赞乐呵呵道：“还不错吧，我当年在夏威夷练过的。”
　　柯南：“？”
　　他疑惑道：“梁赞哥哥也是在夏威夷学的开车？”
　　小兰一愣：“也？”
　　柯南赶忙摆手：“啊，我的意思是……新一哥哥他也是在夏威夷学的！”
　　梁赞点点头：“我在米国待过挺长一段时间，在那边学会了不少东西。”
　　闻言，小兰有些羡慕：“能去国外看看，感觉一定很好吧。”
　　“其实也没有。”梁赞笑了笑，“想象中的旅游总是很美好，但实际去了你就会发现，其实哪儿都没有自己的卧室好……”
　　“毛利小姐也是这么觉得吧？”
　　柯南无语。
　　这种咸鱼一样的想法，除了你谁会觉得啊。
　　然，毛利兰倒是露出了认可的神色。
　　她之前和工藤新一一起去过一次米国，遇到了不少麻烦，现在想起来还心有戚戚然。
　　也许梁赞说的没错，好好呆在家里才是最大的幸福呢。
　　她点点头：“梁赞警官说的确实有道理。”
　　柯南差点吐血。
　　这两个人……居然又合上拍了！
　　正想着，他就听小兰道：“啊，对了，之前就一直想说的，梁赞警官不用叫我毛利小姐的，叫我小兰就好。”
　　梁赞点点头：“好。”
　　柯南：“……”
　　沉默了几秒后，他开始吵吵闹闹的转移话题，终于停止了小兰和梁赞的交流。
　　就这样，没一会，三人就经到了米花市教堂。
　　一下车，梁赞就看到不少熟人。
　　最显眼的，就是一大群穿黑色西装的大老爷们。
　　领头的，正是松本清长、目暮十三这两个人。
　　这帮搜查一课的警察，所有人都是黑西服黑领带，不知道的还以为是哪个黑帮派来的……
　　要是每个人在胸前别一朵白花……
　　梁赞默默望天，觉得自己不能再想下去了。
　　不远处，一辆豪华轿车停了下来。
　　车门打开，铃木园子带着管家从车里走了下来。
　　不少人都投去注视的目光。
　　“是铃木财阀的二小姐……”
　　“新郎不愧是高杉集团的公子，居然连铃木财阀都来了。”
　　铃木园子下车后左右看了看，看到小兰后，很高兴的招招手跑了过来。
　　“兰！！”
　　一路跑过来后，铃木园子看到了跟在小兰旁边的梁赞。
　　她有些惊讶：“你的攻势展开的很激烈啊，居然这么寸步不离的跟着兰。”
　　梁赞看了旁边的柯南一眼。
　　他觉得这个时候再不解释一下，可能下一集的主角就是自己了。
　　“咳咳。”他咳嗽一声，“铃木小姐，你误会了，我只是想保护小兰而已。”
　　铃木园子惊了：“昨天还是毛利小姐的，今天就变成小兰了？！”
　　梁赞无语。
　　这铃木园子，明明是个大财团千金，怎么脑回路这么清奇？
　　就在这时，一个声音在他背后响起。
　　“梁赞警官，好久不见了。”
　　梁赞回过头，就看到白鸟警官穿着一身黑色西服，正微笑着看向他。
　　“哟，白鸟警官。”梁赞笑着跟他握握手：“你头上的花很帅。”
　　白鸟一愣，下意识往上看了看。
　　然后他反应过来，梁赞说的“花”，指的是他烫成卷的前发。
　　他有点哭笑不得。
　　之前他就听说，这位梁赞警官似乎有些不拘一格，上次酒会的时候还没什么太大感觉，这次倒是感觉更清晰了。
　　看到白鸟，铃木园子有些惊讶道：“你是那个白鸟集团的吧？之前听说你家出了麻烦，我还以为你不会再继续当警察了呢。”
　　白鸟微笑道：“成为警察是我从小以来的梦想，我是不会这么轻易放弃的。”
　　闻言，铃木园子倒是露出赞赏的目光。
　　看到梁赞过来，目暮和佐藤几人对他招了招手。
　　梁赞点点头，转过头来嘱咐道：“柯南，小兰，有什么事的话记得叫我。”
　　说完，他打开后备箱，拿出自己包好的西服穿上，走向了警视厅团队那边。
　　白鸟刚想跟过去，柯南突然开口了。
　　他两手插在裤子口袋里，抬起头道：“白鸟警官，您和梁赞哥哥认识么？”
　　“诶？”白鸟微微一愣。
　　柯南微笑道：“我看你对梁赞哥哥好像有点过于敬而远之了，这可不像是同事之间该有的样子呀，陌生人之间的话，就更不会有这样的反应了，不是么～～”
　　说着，他还给白鸟卖了个萌。
　　闻言，铃木园子和毛利兰也好奇的看向白鸟。
　　对于梁赞，她们也是知之甚少，还挺好奇的。
　　白鸟苦笑一声：“这个……具体的我不太好说，只能说梁赞警官能量很大，背景很不一般。”
　　他看向铃木园子：“铃木小姐要是有兴趣，回家可以试试问问你家长辈，我觉得梁赞警官应该在他们的社交圈里吧。”
　　闻言，铃木园子有些惊了。
　　铃木财团，可是日本屈指可数的强大财阀，别看她平时疯疯癫癫的，想真正进入她的社交圈，可不是件简单的事。
　　而她的长辈……那可都是抬抬脚，整个国家都要抖一下的存在。
　　梁赞那家伙，居然在自家长辈的社交圈里？
　　那这家伙的能量，可能比自己想的要大很多啊？！


第七十三章 你看侦探小说吗？
　　柯南露出沉思表情。
　　梁赞这家伙，果然和他想的一样，不是个普通的警察啊……
　　梁赞来到警视厅队伍里，和众人打了个招呼。
　　白鸟也跟了过来。
　　目暮有些惊讶的看了看两人：“怎么，你们两个认识？”
　　白鸟点点头，目光有些微妙：“可以这么说吧……”
　　看到白鸟的样子，目暮歪歪头，有些奇怪。
　　这时，松本清长也走了过来。
　　他板着张脸，没有一丝笑意。
　　梁赞奇怪道：“松本管理官，今天可是你女儿大喜的日子，怎么不见一点喜色？”
　　松本清长看了他一眼，叹了口气。
　　“小百合那孩子，也不知道在想什么，明明搜查一课有这么多好小伙子，她非要嫁给一个软弱无能的公子哥。”
　　“我在想，我应该再去劝一波，看那孩子能不能回心转意，换个人结婚。”
　　他压低了些声音，防止被其他人听到。
　　警视厅众人一阵苦笑，这尼玛都结婚现场都布置好了，您老还有这打算呢？！
　　松本清长看了看梁赞：“说起来，你小子就挺不错的嘛，别看年纪轻，破案还蛮有一套的！”
　　他又看向白鸟：“白鸟虽然也是富家少爷，但比高杉家那个强多了……”
　　白鸟尴尬的挠挠头，他和高杉家还是有来往的，这个时候也不敢乱说话。
　　这时候，铃木园子和小兰也跟了过来。
　　看到松本清长，园子整个人都惊了。
　　松本清长那高大壮硕的体型，严肃的表情，还有眼睛上的一道疤，都让园子这个大小姐感到了深深的压力。
　　她刷的躲到梁赞背后：“梁赞，这家伙是谁？罪犯吗？！”
　　梁赞乐了：“你这小丫头，我可是比你年长的人，你就这么直接喊我名字？”
　　铃木园子哼哼一声：“你不是在追小兰么，我作为小兰的铁杆闺蜜，你有求于我还差不多，我干嘛要对你用敬语。”
　　一旁跟过来的柯南听到这句话，只想把铃木园子这张嘴拿胶水封上。
　　看到躲在梁赞背后，伸手抓着梁赞衣服的园子，松本清长微微一愣。
　　他认得这女孩，应该是铃木家的二小姐。
　　梁赞伸手把园子从背后拎出来：“这是我们搜查一课的管理官松本清长，也是今天新娘的亲爹。”
　　闻言，铃木园子惊了：“小百合老师那么可爱，居然有一个这样的父亲？”
　　松本清长：“……”
　　众警官：“……”
　　小兰赶紧冲过来，捂着园子的嘴把她拖到一边去了。
　　松本清长看了看手表：“小百合那边应该准备的差不多了，我过去看看。”
　　闻言，小兰也反应过来：“对了，之前我和园子跟小百合老师约好了，要去帮小百合老师录影，得赶紧过去才行！”
　　小兰和园子要过去，柯南自然也跟上了。
　　松本小百合是小兰的中学老师，自然也是他的中学老师，他可是很想看看，当年那个经常“欺负”他的松本小百合，究竟是找了个怎样的男朋友的。
　　看到柯南的行动，梁赞心头一紧。
　　虽然他完全不记得这场婚礼有没有发生事件，但有柯南在，发生案件的几率太大了！
　　万一凶手使用的手段比较激烈，在现场的小兰就也有可能有危险……
　　想到这里，他也跟了过去。
　　一会工夫，几人就来到了教堂内部，松本小百合的化妆室。
　　小兰和园子去和松本小百合说话了，梁赞没进屋，停在了门口。
　　他一个大老爷们，跑到新娘的化妆间，怎么说都有点怪怪的。
　　柯南进去凑了会热闹，觉得没什么意思，也出来找梁赞了。
　　他看向梁赞，奇怪道：“梁赞哥哥，你为什么突然对小兰姐姐这么关心呀？”
　　梁赞呵呵一笑：“我唯独不想从你嘴里听到这个问题。”
　　要不是他当初带小兰去米国，哪会惹出这么多事？
　　不过转念一想，那个时候要不是有小兰在，可能贝尔摩德就死了……
　　那样的话，自己现在可能就不是在这里愉快的划水了，会过着怎样的生活，只有天知道了。
　　想到这里，他对小兰的印象倒是好了不少。
　　他斜了柯南一眼，“你有时间防着我，还不如多想想自己。”
　　闻言，柯南微微一惊。
　　梁赞这话，是什么意思？
　　在他紧张的注视中，梁赞乐呵呵道：“你和小兰差了十岁，就算没有任何人跟你竞争，你也得考虑小兰的接受能力……女子高中生要是和小学一年级男生交往，怕不是第二天就上新闻头条了。”
　　柯南：“……”
　　他翻了个白眼。
　　还以为梁赞要说什么呢，吓了他一跳。
　　看着屋子里，松本小百合跟来访的客人聊天聊天，柯南感觉有点无聊。
　　他看了看站在旁边的梁赞，没话找话道：“说起来，梁赞哥哥你看侦探小说吗？”
　　梁赞想了想，道：“小时候一个人在家，觉得孤独的时候，就会看一看。”
　　柯南一愣：“为什么一定要是孤独的时候？”
　　“因为看完侦探小说，就感觉床底下有人，门后面有人，厕所里也有人……一点也不孤独了。”梁赞眯着眼睛说。
　　柯南：“……”
　　有毒吧？有毒吧！
　　侦探小说这么美好的东西，到你这就是干这个用的？
　　他无力吐槽。
　　就在这时，一个穿着白色西装的年轻人走进了屋子里。
　　看到这人，松本小百合露出开心的表情，迎了上去。
　　“哦……这就是新郎么？”柯南双手抱在脑袋后面。
　　铃木园子和小兰走了过来。
　　铃木园子偷偷对几人道：“那家伙是高杉集团的继承人，虽然长得不错，但太优柔寡断了，听说高杉家会在他这一代结束呢。”
　　闻言，梁赞扬了扬眉毛。
　　这话要是换个人来说，还能当做随口一说。
　　但要是铃木家的人说的，那这高杉集团估计真的要完蛋了……
　　刚想到这里，他突然微微皱眉。
　　在他的注视中，高杉拿起了松本小百合的饮料，转过身去，在众人看不到的角度，偷偷做了什么。
　　梁赞眼睛微微眯起，直接开启真实之眼。
　　就看到高杉正在往小百合的饮料中放入毒药。
　　沉默了几秒后，他忍不住看向旁边的柯南。
　　这孙子的死神之力又开始发作了么？？
　　这集凶手用的毒药是氢氧化钠……
　　我琢磨着烧碱这玩意虽然挺烧的，但真能杀人么……
　　剂量大到能杀人的话，喝到嘴里得是什么感觉啊……滑滑腻腻？
　　惊了。


第七十四章 最速出警传说
　　在梁赞的注视中，高杉悄悄的把毒药下入了松本小百合的饮料罐里。
　　梁赞有些感慨。
　　这年头，真是什么人都有……好不容易有个媳妇，长得也不错，这马上都要结婚了，居然要下毒杀了……
　　这操作，要是被广大单身人士看到，怕不是给你骨灰都扬了。
　　高杉把饮料罐放回原处，继续和松本小百合谈了几句话，就离开了。
　　梁赞静静看着那个罐子。
　　虽然不知道高杉为什么要杀自己老婆，但，这倒是个不错的机会。
　　梁赞两手插在裤兜里，扬了扬嘴角。
　　他来到日本时间也不短了，除了杀过几个人，基本没做过什么事。
　　作为组织里少有的勤奋员工，梁赞准备卖松本清长一波人情，借一下这老家伙的势，给自己在警视厅铺一下路。
　　左右也是卖人情，阻止下毒的人情肯定没有救人的人情大，所以他干脆直接装没看见。
　　高杉对毒药的研究显然不到家，他下的毒只要及时送医院，基本不可能死人，梁赞有充足把握能让松本小百合不死。
　　至于毒药进入身体，对松本小百合带来的伤害……这就不在他的考虑范围内了。
　　梁赞的眼中，依然和平时一样，带着阳光一般的笑意。
　　心中，却宛如幽暗深潭。
　　……
　　不管松本清长愿不愿意，婚礼都即将开始。
　　小兰和园子给松本小百合录了一会视频，发现摄影机快没电了，便一起跑去买电池。
　　柯南和梁赞两个男的留在门口，看着就跟两个大小门神一样。
　　柯南抬起头看向梁赞。
　　他准备给梁赞科普一下侦探小说的有趣之处，给侦探小说正名。
　　结果梁赞先开口了。
　　“我去买点饮料，你要喝什么？”
　　柯南微微一愣：“额……冰咖啡吧。”
　　梁赞点点头，转身离开。
　　柯南有点郁闷，刚准备好一堆科普知识，结果人走了。
　　没一会，梁赞拎着个袋子走了回来。
　　他从里面拿出冰咖啡丢给柯南。
　　柯南接过咖啡，看着梁赞的袋子：“你这是给小兰和园子也买了？”
　　梁赞嗯了一声：“给她们买了酸奶，女孩子不是都喜欢喝这个美容么？”
　　闻言，柯南突然有了种自己输了的感觉。
　　平时他和小兰出去约会，都是直接买两份冰咖啡的……从来没考虑过小兰是不是喜欢喝。
　　他暗暗下定决心，以后一定要多考虑小兰的想法，不能什么事都以自己为中心了。
　　就在这时，化妆间里突然响起砰的一声。
　　柯南从沉思中回过神来，微微一愣。
　　他转头看向化妆间门口：“梁赞哥哥，你有听到什么吗？！”
　　梁赞微微皱眉：“好像是人倒在地上的声音。”
　　这时，小兰和园子正好也回来了。
　　看到梁赞和柯南的样子，园子奇怪道：“你们怎么了？”
　　柯南没回答，直接跳起来拉开门。
　　下一秒，他脸色一沉。
　　园子和小兰发出尖叫！
　　松本小百合倒在地上，口中流出鲜血，已经失去了意识！
　　柯南二话不说，直接跑了进去。
　　“还有呼吸！小兰姐姐快叫救护车！”他喊道。
　　小兰下意识点点头，赶紧颤抖着拿出手机。
　　梁赞看了她一眼。
　　现在的小兰，在命案现场报警、叫救护车还会很紧张，但用不了多久，就会变成一个熟练的报案工具人了。
　　一边想着，他一边走到松本小百合旁边，捡起掉在旁边的罐子。
　　药物成分和剂量，刚才在新郎下毒的时候他就已经看过了，现在看一下只是装个样子。
　　他把自己手里的汽水丢给柯南：“柯南，给松本女士清理口腔。”
　　“好！”柯南下意识点头，接过汽水就开始做清理工作。
　　接着，梁赞从袋子里拿出酸奶，扶起松本小百合，开始给她大量喝下。
　　看到梁赞的举动，铃木园子一愣：“梁赞警官……你在干什么？”
　　柯南伸手拿过旁边的罐子，看了一会道：“梁赞哥哥做的没错，铝罐被氧化了，吸管完好无损，凶手使用的应该是氢氧化钠，梁赞哥哥给小百合老师喝奶，是用牛奶里的蛋白质代替人体蛋白质，提前去和药物发生反应，这是在救小百合老师的命！”
　　说着，他向梁赞投去惊讶的目光。
　　自从他踏入侦探这一行，就一直在和警视厅打交道。
　　因此，警视厅这帮人的综合素质，他是非常清楚的。
　　以前，他还从没见过像梁赞这样，能这么快发现毒药来源，并且施以抢救手段的警察。
　　警视厅这回可真是捡到宝了……
　　这会儿工夫，其他人也纷纷赶了过来。
　　看到自己女儿倒在地上，松本清长无比震惊。
　　他看向梁赞：“这，这是怎么回事？！”
　　梁赞站起身，把事发过程简单陈述了一遍。
　　柯南也跟着梁赞时不时作出补充。
　　听完两人的话，松本清长感激的点点头。
　　这时，救护车也赶了过来。
　　医护人员迅速行动，把松本小百合抬走。
　　救护车开车前，一个护士跑过来：“请问，哪位来陪同患者去医院？”
　　高杉毫不犹豫道：“我去！”
　　说着，他就要往救护车那边走。
　　就在这时，一只手啪的一声落在他肩上。
　　高杉惊讶的转过头，就看到梁赞微微眯起的眼睛。
　　“抱歉啊，高杉先生，你可不能走。”
　　说着，梁赞从胸前口袋里拿出警员证，出示给高杉。
　　“在松本小姐中毒前，进过她屋子的人没多少……你可是其中一个，你走了，我这边可就麻烦了。”
　　闻言，高杉怒道：“你什么意思，难道你是说，我下毒杀了小百合？！”
　　松本清长走到梁赞身边，面沉似水。
　　“梁赞说的一点没错，所有之前进入过小百合房间的人，全都有重大嫌疑！”
　　“目暮，马上让鉴识课的人过来，对现场进行检测！”
　　得到命令，目暮毫不犹豫的开始执行。
　　搜查一课的警察，几乎都在这里了，瞬间就把现场完全控制。
　　看着眼前景象，柯南不由有些感慨。
　　这个凶手，是真的会选日子……
　　这应该是历史上出警速度最快的杀人案了吧？
　　作息有点崩。
　　一觉醒来天都黑了。
　　这特么……


第七十五章 青山老贼的大意志
　　控制了现场后，目暮等人开始寻找线索。
　　铃木园子发现她之前把快没电的摄像机放在了化妆间的椅子上，正好对着桌子上的饮料罐。
　　得到了这么重要的证据，目暮等人赶忙反复研究起录像带。
　　梁赞站在目暮旁边，面无表情的看着录像带里的场景。
　　他对这个案子毫无印象，所以就算知道新郎是杀人犯，他也没办法直接说出来。
　　与其浪费脑细胞，编一个假的推理过程，还不如直接等免费苦力。
　　果然，没一会，柯南就跑了过来，拉了拉他的衣角。
　　梁赞跟着柯南来到房间边上。
　　柯南拉着他蹲下来，伸手拢音道：“梁赞哥哥，你知道凶手身份了吗？”
　　梁赞往新郎那边看了一眼，没说话。
　　看到梁赞的反应，柯南小脸一垮。
　　本来打算过来装一波的，结果又失败了。
　　梁赞呵呵道：“别郁闷，我只是猜的，具体过程我根本不知道，这不一直等你呢么。”
　　闻言，柯南狐疑的看向梁赞：“真的假的？”
　　“真的。”梁赞点点头，“我要是不想破案，直接在一边划水，等着别人破不就好了，还等你干什么。”
　　柯南琢磨了一下，还真是这么个理。
　　难得碾压了梁赞一局，他高兴起来。
　　左右看看，确认没人发现后，他开始给梁赞说起他的推理。
　　听完柯南的分析，梁赞摸了摸下巴。
　　“按照你的推理，下毒的人其实不一定是新郎，还有可能是松本小百合她自己。”
　　闻言，柯南叹了口气：“是啊，这里确实是个漏洞……再说氢氧化钠加在饮料里，会有明显的灼烧感，小百合老师却直接喝了下去，从这个角度来看，自杀的可能性还真挺高的。”
　　两人正说着，一个鉴识课的人跑了进来。
　　“松本管理官！目暮警部！我们在教堂外面的垃圾箱里，找到了一个玻璃瓶，里面有干燥剂！”
　　此言一出，梁赞和柯南对视一眼，同时点点头。
　　凶手的身份，至此确定！
　　确定了凶手后，之后的揭露工作交给梁赞就行了，柯南顿时生出一种功成身退，幕后高人的空虚感。
　　他忍不住看了看梁赞。
　　刚才，他给梁赞讲述自己推理过程的时候，其实一直都在偷偷观察梁赞。
　　在推理过程中，他甚至故意用了一些明显不是小学生该有的语气，梁赞却丝毫没有变化，就像是在和一个警局的同事讨论案情。
　　梁赞这种异于常人的表现，让柯南觉得很舒服。
　　虽然他现在外表变成小学生了，但梁赞还是认可他的推理能力，这让他很有种被人承认的喜悦。
　　只是……喜悦过后，又忍不住担忧。
　　这家伙，为什么面对一个如此聪明，如此反常的小学生，一点怀疑，一点好奇都没有？
　　是单纯的神经大条？
　　柯南不这么觉得。
　　梁赞这个人，别看平时懒懒散散，永远把按时下班作为人生第一准则，但他绝对不是个简单的家伙……
　　他严重怀疑，梁赞这家伙，有一个非常神秘的身份。
　　可能是来自其他国家的特殊情报人员，可能是本国的秘密特工，甚至可能是某个神秘的犯罪组织派来的卧底……
　　具体是哪一种，就只能在今后的接触中，慢慢分辨了。
　　至少现在，柯南觉得，这个男人依然是自己的伙伴。
　　在柯南的注视中，梁赞慢慢走了回去，开始复述他刚才的推理。
　　随着证据一条条列出，高杉的脸色也是越来越黑。
　　当梁赞拿出最后的证据，指认到他头上时，他露出惨笑，看向松本清长。
　　“……真可惜，明明你这家伙是个脑子里空空如也的混蛋，为什么手下能有这么一个头脑聪明的警官？”
　　松本清长早就控制不住自己了，听到高杉这话，一个大步冲过去，狠狠揪住高杉的衣领：“你这是承认自己的罪行了吗？！混账东西……你为什么要对小百合下此毒手？”
　　这位中年壮汉双拳紧握，青筋暴起。
　　如果不是作为警察的身份摆在这，他此时恐怕已经打爆高杉了！
　　高杉冷笑一声。
　　“为什么？原因很简答……那就是我要让你也尝尝，我在二十年前所承受的痛苦！！”
　　他一把拨开松本清长的手：“二十年前，你开车追捕逃犯，停车的时候，把我的母亲撞倒在地，我去求你送我母亲去医院，你却把我推到一边，直接去追犯人了！”
　　“如果我母亲当时能及时得到治疗，肯定是能活过来的，然而你却无视了我母亲的命！”
　　“我在那里孤立无援的等了半个小时，直到眼看着我母亲咽下了最后一口气！”
　　他脸色发黑，浑身颤抖：“从那时起，我永远也不会忘记你这张冷酷无情的脸！”
　　目暮惊讶的看向松本：“管理官，他说的是真的吗？”
　　松本清长脸色铁青，点点头：“嗯，我当时只顾着追捕逃犯，根本没注意到车前面倒下了人……事后我听说了这件事，跑去找那家人，但他们已经搬走了。”
　　高杉冷笑道：“我只有母亲一个亲人，母亲死后，我就被高杉家收养了，你当然是找不到人的。”
　　“被高杉家收养后，我一直过着行尸走肉一样的生活，一直到我在大学遇到了你的女儿，我意识到，我终于等到了机会，可以让你体会到痛苦的机会！”
　　松本清长愤怒道：“那你为什么不干脆杀了我？！”
　　“杀了你有什么用！我是要让你体会到我当初的痛苦！”高杉怒道。
　　接着，他强行压住情绪，呵呵道：“幸好你女儿是个笨蛋，根本就不知道我接近她的目的，我向她求婚后，她直接就答应了，想必是觉得嫁给阔少后，一辈子就可以衣食无忧了吧……”
　　话音刚落，旁边一个女人已经冲了过来，狠狠给了他一个巴掌。
　　“你这个混账！小百合她什么都知道，你的身份，你接近她的目的……她都是知道的！”
　　“她之所以接受你，是因为你是她当年的初恋！”
　　闻言，所有人都露出震惊之色。
　　就连梁赞，都被这套骚操作惊到了。
　　随着松本小百合伴娘的话，他总算明白了。
　　松本小百合小时候，喜欢邻居家的男孩，那个男孩总是保护她不被别人欺负，还会给她拿家里的柠檬茶饮料喝。
　　因此，松本小百合一直都记着这个初恋男孩，饮料也只喝柠檬茶……
　　而那个初恋男孩，就是如今的高杉。
　　听完伴娘的话，高杉扑通一声跪倒在地，开始按照剧本忏悔。
　　梁赞有些感慨。
　　青山老贼对青梅竹马这个设定到底有多执着……感觉这个世界，只要是小时候有好感的男女，长大了都会在一起。
　　意识到这一点，他突然冒出一个想法。
　　雪莉现在变成小孩了……自己从某种意义上，不就是成了雪莉的青梅竹马么？
　　这么一想，自己应该也会受到来自世界大意志的加持吧？
　　在他琢磨的时候，高杉已经被白鸟铐了起来。
　　目暮跑到他这边：“不愧是你啊，梁赞老弟，这么复杂的案子，居然这么轻松就破案了！”
　　闻言，梁赞看向不远处的柯南：“其实都是那小鬼的功劳。”
　　目暮只把他的话当成是谦虚了。
　　在目暮的指挥下，几名警察开着车，带着松本清长、梁赞，小兰等人一起去了医院。
　　几人来到医院时，医生正好从急诊病房出来了。
　　在众人注视中，医生笑了笑。
　　“患者已经脱离生命危险了。”
　　“你们处理的很好，及时给她做了口腔清理，喝了牛奶，不然可能真的就危险了。”
　　闻言，松本清长忍不住转头看向梁赞。
　　梁赞则是下意识看了看跟在后面的柯南。
　　死神之力，难得没有发挥出来啊。


第七十六章 这特么是个疯子吧？
　　松本清长走到梁赞面前，伸手放在他肩膀上。
　　他由衷道：“多谢，多谢你了，梁赞君！”
　　“如果不是你，我真不知道小百合她会怎么样……”
　　梁赞轻轻点头：“这是我作为一个警察应该做的，管理官无需感谢。”
　　松本清长露出笑容，点点头：“你说的对，作为一个警察，我不应该说这种话的。”
　　“不过，作为一个普通的父亲，我就可以感谢你了。”
　　“非常感谢你，梁赞警官！”
　　说着，他要给梁赞鞠躬，梁赞赶紧拦住了。
　　开玩笑，好不容易卖了这么大一个人情，要是真让你鞠躬了，一大半人情可就浪费了。
　　之后的时间，就是松本自家人处理问题了，梁赞不好多做打扰。
　　他来到松本小百合的病房门口，找到小兰一行人。
　　因为松本小百合刚度过危险期，探视只能隔着门进行，让小兰和园子有些郁闷。
　　梁赞用真实之眼往里面扫了一下，然后对两人笑了笑：“放心吧，人没事。”
　　小兰和园子以为梁赞是从医生那得到的结论，一起感谢的点点头。
　　看了看表，梁赞开口道：“小兰，柯南，时间不早了，我送你们回去吧。”
　　带着小兰和柯南，梁赞回到自己的八菱车上。
　　小兰和柯南坐进后排，梁赞刚要发车，就看到铃木园子拉开副驾，坐了进来。
　　梁赞有点好笑：“你不是有司机么，上我车干什么？”
　　铃木园子嘿嘿一笑：“和朋友一起回家，不是比和司机一起回家有意思多了？”
　　梁赞点了点头：“说的也是。”
　　铃木园子刚想道谢，梁赞又继续道：“不过这辆车只停两站，一站是毛利事务所，一站是我家，下车以后，剩下的路程你就要自己想办法了。”
　　铃木园子差点一口老血吐出来。
　　“喂喂，我可是刚刚经历了案发现场的目击证人诶，你这个警官居然要把我半途丢下？”
　　梁赞咧嘴一笑：“怎么会呢，咱们可都是直呼名字的关系了，朋友之间的事，怎么能和工作扯上关系呢？”
　　铃木园子：“……”
　　这家伙，居然还在因为自己直呼他的名字记仇呢？
　　小心眼！
　　禽兽！
　　吐槽归吐槽，铃木园子觉得梁赞应该不会把她半路扔下的。
　　男人这种生物，只要自己道个歉撒个娇，最后肯定会把自己送回去的！
　　园子大人，计划通！
　　抱着这样的心思的园子大人，在毛利事务所门口被轰下了车。
　　看着嗖的一下消失在远处的八菱车，园子忍不住咬牙切齿。
　　“可恶！这个梁赞，太不把女孩子当回事了！”
　　小兰哭笑不得的安慰自己的好姬友。
　　而柯南则是微微一愣。
　　他回想了一下，发现梁赞这家伙，好像还真没有女朋友……
　　这种年轻有钱，人品也不错的家伙，为什么没有女朋友？
　　柯南微微皱眉。
　　果然是因为那家伙身份不简单，所以不方便谈恋爱吧？
　　一个又一个猜想，在他的小脑袋里浮现出来。
　　……
　　扔下小兰三人后，梁赞开车离开一段距离，在路边停下，按了下喇叭。
　　一个肤色苍白，长雀斑，眯着眼睛的男人停下脚步，转头看向他这边。
　　梁赞按下车窗，乐呵呵的看过去。
　　“哟，小伙子，搭车吗？”
　　在梁赞的注视中，雀斑小伙露出有点紧张的表情。
　　“你是谁啊？我们认识吗？”
　　他微微皱眉，往后退了两步。
　　梁赞笑了笑：“认识，当然认识，不仅认识，咱们还是同事呢。”
　　“难得的公休日，这么辛苦干什么，来上车，去我家坐坐，我家房子还蛮大的。”
　　看着梁赞毫不怀疑的样子，雀斑小伙的表情突然一变。
　　他脸上的畏怯、紧张，瞬间消失。
　　他伸出手，在梁赞的注视中，从自己脖颈处往上一拉。
　　一张假面具就这么被撕了下来，露出里面原本的样子。
　　微黑的皮肤，炯炯有神的双目，淡金色的柔软短发。
　　正是安室透！
　　当然，安室透只是梁赞脑子里的习惯性叫法。
　　这家伙的原名叫降谷零，是日本公安派到组织的卧底，代号为“波本”！
　　安室透有些无奈：“奇怪，我出来之前明明检查过，伪装没有任何破绽，你怎么会发现我身份的？”
　　说着，他拉开副驾的门坐了进来。
　　“有女孩子的香气，你刚拉过女孩子？”坐进车里，他下意识问了一句。
　　“你问题也太多了，一个一个问。”梁赞懒洋洋的说着，踩下油门。
　　安室透系上安全带：“那就先告诉我你是怎么发现我身份的？”
　　梁赞呵呵道：“不告诉你。”
　　安室透一愣：“不是你说让我一个个问的吗？”
　　“是啊。”梁赞点头，“我只说让你一个个的问，没说我会回答你啊。”
　　安室透：“……”
　　虽然他之前就听说过，麦斯卡尔这个人脑回路和一般人不太一样，但实际一接触，比他想象的还要有病一点啊？？
　　梁赞一手搭在车窗上，另一手随意的搭着方向盘，时不时转一下。
　　“波本，没错吧。”他慢悠悠道。
　　安室透想了想，耸耸肩道：“不告诉你。”
　　说完，他在心里给自己点了个赞。
　　刚才，麦斯卡尔用这句话耍他玩了一次，这家伙肯定想不到自己这么快就找回场子了吧？
　　想到这里，他微笑着看向梁赞，想看看梁赞是什么反应。
　　结果还没转头，车子就吱的一声停了下来。
　　惯性让他一个没坐稳，身子往前一晃。
　　就在这个瞬间，一把枪狠狠顶在了他脑袋上。
　　枪口的冰冷触感，让安室透露出惊讶的表情。
　　梁赞咧嘴一笑，用枪在安室透脑袋上再次顶了顶。
　　“波本，没错吧？”他咧牙笑道。
　　安室透：“……”
　　他心里此时，有一万头羊驼飞奔而过。
　　这特么是个疯子吧？！
　　有毒吧？！
　　看着梁赞那满是狂气的笑容，他丝毫不怀疑，自己要是说错一句话，直接就会吃子弹！
　　在梁赞的注视中，他无奈的点点头：“对对对，是波本，我是波本！”
　　他默默下定决心，以后和这种疯子，还是特么少开玩笑的好！


第七十七章 再见了，波本！
　　安室透双眼紧紧盯着顶在自己头上的枪。
　　一滴冷汗，从他额角流下。
　　他有点后悔，刚才不应该这么草率上车的。
　　万一麦斯卡尔真的抽风，一枪把他崩在这了，简直就是白死啊！
　　他虽然是公安警察，但他现在是卧底，整个日本知道他身份的也没几个人。
　　麦斯卡尔要是崩了他，随便处理一下尸体，估计用不了多久，全世界就再也没人知道有他这么个人了……
　　安室透脑子飞快运转时，梁赞咧开的笑容再次扩大。
　　“承认了么？那就好办了。”
　　“琴酒说过，波本是组织里的卧底，遇到直接杀掉。”
　　“虽然是第一次见面，但……再见了，波本！”
　　说着，梁赞手指直接向着扳机按下！
　　波本瞳孔紧缩，一只手猛地抓向梁赞的手腕，另一只手向车门抓去——
　　就在这个瞬间，梁赞突然把枪收了回去。
　　安室透的手抓了空，惊疑不定的看着梁赞。
　　梁赞慢慢收起枪，呵呵一笑：“……开个玩笑，怎么样，有没有被吓到？”
　　安室透差点没忍住骂人。
　　他盯着梁赞看了十几秒，确认后者真的不打算动手了，这才慢慢收回手。
　　他皮笑肉不笑的扯扯嘴角：“你这开玩笑的方式……还真是很与众不同啊？”
　　梁赞嗨了一声：“都是跟琴酒学的，下次有机会你劝劝他，学着友善一点。”
　　安室透沉默了。
　　光是听到琴酒这个名字，他都觉得后背发冷。
　　让他去给琴酒提建议……还是算了吧。
　　梁赞发动车子，向前驶去。
　　安室透观察了梁赞一会，发现真的没有下文了……
　　难道刚才，这家伙说自己卧底是随口扯淡的？
　　安室透心里有点虚。
　　他忍不住有点纠结。
　　明明他是奉朗姆的命令，过来调查麦斯卡尔和雪莉失踪案有什么联系的，怎么现在反而他才像是被调查的一边？
　　这个麦斯卡尔……有点可怕啊。
　　沉默了一阵后，他用轻松的语气，状似随意道：“麦斯卡尔，我听说，你卧底到警视厅了？”
　　梁赞加入警视厅，是琴酒帮忙安排的，安室透不是琴酒小队的成员，自然丝毫不知情。
　　一直到朗姆找他，让他来调查雪莉事件，他才第一次知道，居然有一个组织顶级杀手，卧底到了警视厅里！
　　比起雪莉，这才是他最着急，想要搞清楚情况的事……
　　在他的注视中，梁赞摇摇头。
　　“你这人，怎么凭空污我清白？我这可是正儿八经找到的工作，每天兢兢业业的上班，破案，怎么能叫卧底呢？”
　　安室透无语。
　　你特么一个黑衣组织的杀手，在警视厅上班……这不叫卧底叫什么？
　　但，有一点他确实得承认。
　　那就是麦斯卡尔卧底到警视厅后，警方的破案能力真的直线上升了！
　　以前，警视厅破案总是要靠侦探，现在时不时就能自己破一个了……
　　他干咳一声：“是有什么行动需要警视厅的身份么？用不用我帮忙？”
　　梁赞似笑非笑的看了他一眼。
　　“波本，组织的规矩你不会不知道吧，咱们又不是一个行动组的，我的任务能告诉你么？”
　　“虽然刚才我只是开个玩笑，但你要是再说出这么有问题的发言，那我可能真的要琢磨琢磨了。”
　　闻言，安室透笑了笑：“也对，那我就不多操心了。”
　　和梁赞的初次交锋，让他久违的有种无力感。
　　从刚才开始，交谈的节奏就一直被麦斯卡尔握在手里。
　　他这个公安警察，居然像个外行一样，被麦斯卡尔耍的团团转！
　　而所有的被动，都源自于情报上的差距……
　　无论是一开始，麦斯卡尔一眼看破他的伪装，还是之后有意无意说他是卧底，都让他很难进入自己熟悉的节奏。
　　安室透忍不住怀疑，自己的情况是不是已经被麦斯卡尔摸透了？
　　这个想法冒出来的瞬间，就被他打消了。
　　如果自己的秘密真的暴露，早就被组织安排杀手做掉了，怎么可能坐在这？
　　想了想，他决定先离开这是非之地，等回到警察厅后，利用自己的人脉好好了解一下麦斯卡尔的情况，到时候再来讨教。
　　他露出笑容，刚要开口，梁赞车里放着的对讲机突然响起声音——
　　“各位警员请注意！米花市五町目发生抢劫事件！请附近警员立即前往支援！”
　　安室透微微一愣。
　　米花市五町目……应该就是旁边的街道？
　　他念头冒出来的瞬间，就感觉身子被一阵巨大的推力直接按在了靠背上！
　　梁赞一脚油门踩到底，冲到路口猛打方向盘，一个华丽的C型漂移，直接改变了方向！
　　刚刚对讲机还没说完，他就用真实之眼扫了一下隔壁街道的人流状态。
　　马路上，一个骑着摩托快速逃跑的身影，直接进入他的眼帘！
　　漂上五町目街道后，他速度丝毫不减，直接冲向逃跑的抢劫犯！
　　安室透坐在副驾，冷汗直流。
　　街道上这么多人，麦斯卡尔这速度，万一撞到什么人，那可比抢劫的事大多了！
　　然而，几秒钟后，他的紧张就转为了惊讶。
　　他忍不住看了梁赞一眼。
　　这家伙……驾驶能力好强！
　　不在自己之下！
　　黑色的八菱轿车，就像是一条敏捷的鲨鱼，精准而迅速的在街道上飞驰，闪避开其他车辆，直指目标！
　　摩托车上，抢劫犯从后视镜看到了紧追而来的黑色轿车。
　　他整个人都不好了。
　　这开车的是个疯子吧？在这么乱的街道上，居然开的比他的摩托还快？！
　　看着越来越近的八菱轿车，劫匪心一横，直接刹车，跳下摩托，往人群中跑去！
　　只要他混进人群，把外套一扔，谁还能找到他？
　　梁赞二话不说，直接刹车停下。
　　“波本，追！”
　　说着，他拉开车门就跑了出去。
　　波本下意识点点头，跟着下了车，猛追过去。
　　一边跑，他有点哭笑不得。
　　他和麦斯卡尔，两个黑衣组织的精英成员，居然正在执行公务，猛追一个抢劫劫匪……
　　这特么是什么黑色幽默啊？！


第七十八章 不然你是谁？
　　在周围路人惊讶的注视中，两人冲出车子，砰地一声同时甩上车门，飞速冲向抢匪！
　　两个人，就像是两道黑色的闪电，以各种常人难以想象的极限角度闪过路人，瞬间就冲到劫匪身后！
　　劫匪偷空往后看了一眼，差点眼珠子瞪出来！
　　两个面无表情的男人，跟赛跑一样，已经来到了他身后！
　　一想到被逮捕之后要面临的麻烦，劫匪一咬牙，恶向胆边生，停下脚步，转过身来，刷的抽出一把匕首。
　　“别过来！再过来我捅死……”
　　他话还没说完，梁赞和安室透已经冲到他面前！
　　两人同时横着抬起手臂，用手肘内侧兜住了劫匪的脖子，借着冲力，直接把劫匪带的双脚离地而起！
　　劫匪还没明白发生了什么，就感觉脖子一疼，下一秒，整个人狠狠地倒摔在地上！
　　一招放倒劫匪，梁赞踩住他握刀的手。
　　安室透站在旁边，感觉心情不错。
　　自从卧底到黑衣组织，他已经很久没有这样“多管闲事”了。
　　没想到，难得执行一次“公务”，竟然是被黑衣组织杀手带的。
　　他忍不住看向梁赞。
　　这个麦斯卡尔，执行任务的时候果断又坚决，简直比真正的警察更像警察……
　　难不成，他真的在卧底过程中，觉醒正义感了？
　　正想着，就见梁赞蹲下来，拿起劫匪的匕首，用刀柄一下下的戳劫匪的脸。
　　“妈的，哪来的小毛贼，敢在我地盘上撒野……难得的公休日，去参加领导女儿的婚礼就罢了，居然还要加班抓贼？”
　　“别让我下次看到你，不然给你腿都打折了！”
　　安室透：“……”
　　他赶紧跑过去阻止梁赞开口。
　　这家伙再说下去，日本警察的形象就要被败光了！
　　没一会，附近巡逻的警察开车赶了过来。
　　今天巡逻这边的是高木，看到梁赞已经抓住了劫匪，高木露出敬佩神色。
　　“不愧是梁赞警官，居然这么快就把人抓住了！”
　　他一边给犯人扣上手铐，一边好奇的看向安室透：“话说，梁赞警官，这位是？”
　　“我表弟。”梁赞随口道。
　　安室透：“？”
　　高木微微一愣：“可是他看起来好像比您年纪大啊？”
　　“表弟显老。”梁赞面无表情的回答。
　　安室透：“？？？”
　　“不是，等一下，我怎么就成了你表弟了？”
　　梁赞歪歪头：“不然你是谁？”
　　高木有些迷茫的看向安室透。
　　这两人的对话，他怎么有点听不懂？
　　听到梁赞的问题，安室透张了张嘴。
　　他感觉到了蛋疼。
　　他现在有两个职业，第一个是日本公安，这个肯定是不能说出来的。
　　第二个……是黑衣组织成员。
　　这就更不能说了啊！
　　想了想，他准备说自己只是个路过的。
　　还没开口，梁赞就乐呵呵道：“表弟，你要是记不住自己的身份了，那我只能带你去警视厅，让我那些可爱的同事们帮忙查你的身份，给你找到家人了。”
　　艹！
　　安室透震惊的看向梁赞。
　　这家伙，这么毒的吗？
　　他要是被带到警视厅，按流程查一套身份信息，麻烦可就大了！
　　在高木的注视中，他露出一个有点扭曲的笑容：“……我确实是梁赞警官的表弟。”
　　闻言，高木挠挠头，露出一个憨厚的笑容：“你好，我叫高木，是梁赞警官的同事。”
　　“那梁赞警官，我就带犯人回去了？”他看向梁赞，问道。
　　得到梁赞的点头后，高木乐乐呵呵的压着劫匪离开了。
　　梁赞在原地站了一会，然后缓缓转过身。
　　不出所料，波本已经离开了。
　　梁赞也没用真实之眼去寻找波本。
　　在极度不对称的信息差下，他根本不担心波本能对他做什么。
　　两人之间能相安无事，那是最好，要是这小子真的耍花招，那自己可不介意掀了他卧底的身份，然后拉琴酒过来毙了他……
　　想到这里，他扬了扬嘴角，两手插在裤袋里，在周围路人的夸赞声中，慢慢回到车子里，一脚油门离开了。
　　不远处，一条小巷子里，波本心情复杂的看着梁赞离开的方向。
　　今天和梁赞这一波接触下来，他唯一的感觉就是看不透。
　　当他认为梁赞是一个深藏不露，背负阴谋的卧底时，梁赞却展现出了毫不作假的正义感。
　　但……要说这家伙真的当警察上瘾，成了人民卫士，那他是绝对不信的。
　　不说别的，光是前几天的新干线厕所爆炸案，他就基本可以确定，是麦斯卡尔做的！
　　一个连新干线都敢炸的人，会老老实实当警察？
　　安室透目光坚定。
　　雪莉什么的，根本无关紧要。
　　他一定要利用朗姆给的这次机会，好好调查一下，麦斯卡尔卧底到警视厅，到底是为了什么！
　　他绝对不允许，有人在这片他热爱的土地上为所欲为！
　　他转过身，一边往巷子深处走，一边拨通了一个电话。
　　几秒钟后，电话接通。
　　“波本，怎么样了。”
　　听筒里，传来电子合成一样，非男非女的声音。
　　安室透微微一笑：“今天和麦斯卡尔接触了一下，这家伙身上问题不少，我需要更多时间查他。”
　　朗姆嗯了一声：“要谨慎，贝尔摩德随时可能插手。”
　　“放心吧。”安室透点点头，“我可是个侦探，千面魔女什么的……从来就不是我害怕的对象。”
　　“哼。”朗姆轻笑一声，“那么，我就等着你的调查结果了……侦探。”
　　……
　　梁赞开车回到家，伸了个懒腰，打开了院子门口的白色灯。
　　他打开冰箱，给自己倒了杯雷司令葡萄酒，正晃着杯子，突然接到了贝尔摩德的电话。
　　听完电话，他露出哭笑不得的表情，慢慢走到桌子前，打开了笔记本电脑。
　　大约二十分钟后，雪莉推门走了进来。
　　一进来，她就看到梁赞坐在笔记本电脑前，正写着什么。
　　她好奇的换上拖鞋，哒哒哒的走到梁赞旁边。


第七十九章 没人比我更懂剧本
　　雪莉走到梁赞旁边，踮起脚，看向不远处墙上的窃听器。
　　确认窃听器被梁赞屏蔽后，她好奇的凑到梁赞旁边。
　　梁赞就像完全没注意到她一样，全神贯注的在键盘上敲着些什么。
　　雪莉看了屏幕一眼，发现上面全是大段大段的英文。
　　“你在写什么？”她眨眨眼，问道。
　　听到这声音，梁赞停下手里的活儿，转头看向她。
　　“哦，我亲爱的雪莉，我差点没有注意到你的到来……我向上帝发誓，如果我早点知道你来了，肯定会拿出苏珊大婶做的苹果派好好招待你的。”
　　雪莉：“？？？”
　　少女的眼中浮现出对精神病保持警惕的神色。
　　虽然她早就知道梁赞病的不清，但病成这个样子还真是有点少见。
　　看到雪莉的表情，梁赞乐了：“别跟看怪物一样看我，我这是在找感觉呢。”
　　“找感觉？”雪莉下意识重复了一遍。
　　梁赞嗯了一声：“刚才贝姐给我打电话，说她闲了挺久了，准备接个剧本，拍部新电影……但是经纪人给她找了几份剧本，她都觉得太无聊，拒绝了。”
　　“因为各大制片公司都给不出让她满意的本子，所以她给我下了任务，叫我给他写一个让她能满意的剧本……唉，你说我是招谁惹谁了呢？”
　　听到梁赞的话，雪莉有点意外。
　　“你还会写剧本？”
　　梁赞哼哼一笑：“那当然，不是我自夸，没人比我更懂电影剧本！”
　　刚刚穿越到这个世界时，梁赞专门调查过这个世界的娱乐行业。
　　他原本世界里的各种艺术作品，在这个世界基本都没有。
　　电影、音乐、动漫……除了少数几种能对的上，其他简直就是一片空白。
　　要不是贝尔摩德把他捡回家，培养成了组织杀手，他现在没准已经是个娱乐圈的大佬了。
　　……嗯，大概吧。
　　听到梁赞的自夸，雪莉乐了。
　　世界上最好的剧本作者之一，这话估计只有麦斯卡尔这么不要脸的人能说出来。
　　梁赞重新把注意力放回屏幕上，开口道：“亲爱的，我这边一时半会忙不完，你帮我做个晚饭好不好？”
　　雪莉嘶了口凉气。
　　梁赞这一声亲爱的，把她鸡皮疙瘩都叫出来了。
　　“你能不能不要这么若无其事的说出这么可怕的话……想吃饭的话我给你做就是了，反正之前欠你一个月的晚饭还没还完。”
　　她用小手抚了抚手臂，一脸嫌弃的说。
　　梁赞一边敲键盘，一边嘿嘿一笑。
　　雪莉白了他一眼，往客厅的开放厨房走去。
　　虽然身体变小了，但这几天下来，她已经开始习惯了。
　　在阿笠博士那边，她也经常会做饭，不然要是指望一个五十多岁的科技宅，恐怕天天就只能吃盒饭了。
　　梁赞专心致志的敲了一阵子键盘，约摸有半个小时，他被客厅那边传来的香味吸引了。
　　他站起身，往开放厨房走去，正好看到雪莉垫着脚，把一个小锅拿了下来。
　　她哼着歌，用隔热手套端着小锅，放在了餐桌上。
　　接着，她又从烤箱里拿出两块加热好的便利店面包。
　　虽然只是普通的一百日元面包，加热后却也有一股令人舒适的香味。
　　看到梁赞，雪莉点点头：“刚要去叫你呢，正好自己出来了……去洗个手吧。”
　　“好嘞！”梁赞点点头，谨遵指令的跑去洗了个手。
　　雪莉做的，是一小锅奶油炖菜，白色的汤汁里，有各种颜色的蔬菜，还有一些鸡肉。
　　虽然每种菜都不多，但因为种类多，总体的量还是很足够的。
　　梁赞有点惊讶：“做的不错啊，你这进步速度有点厉害！”
　　雪莉扬了扬嘴角：“反正现在也不需要天天做研究了，干脆就花了点时间研究了一下料理。”
　　梁赞由衷的赞叹：“不愧是我家亲爱的，太厉害了。”
　　“都说了不要用那种诡异的叫法。”雪莉半月眼，盛了一碗炖菜放在他面前。
　　吃完饭，梁赞主动跑去把刷碗，雪莉则是看向他的笔记本：“麦斯卡尔，你剧本写的怎么样了？”
　　“差不多写完了。”梁赞远远的回答一声，“你感兴趣的话，直接打开看就行，密码是XXXXXX。”
　　雪莉点点头，抱着梁赞的笔记本电脑，坐在了沙发上，开始认真的看了起来。
　　剧本名——《杀死比尔》
　　挺奇怪的名字……
　　雪莉在心里吐槽了一句，继续往下看。
　　看着看着，她的神色开始微妙起来。
　　梁赞刷完了碗，擦干手走过来。
　　见雪莉还在看剧本，他挨着雪莉坐了下来，用下巴蹭了蹭雪莉的头发。
　　雪莉看都没看他，伸出小手拍了他一下。
　　一会工夫后，她把剧本全部看完，转头看向梁赞。
　　“怎么样？”梁赞问。
　　雪莉半月眼：“这剧本给贝尔摩德演……还真是找对人了。”
　　“从头到尾，女主几乎一直都是打戏，这要是换成普通演员，肯定演不出最佳效果，但要是贝尔摩德就不一样了，她比剧本里的这个女杀手还要专业呢。”
　　“你为了写一个适合她的剧本，还真是费心思。”
　　听到雪莉最后一句有些微妙的语气，梁赞嘿嘿一笑：“吃醋了？你要是喜欢，我也给你专门写一个。”
　　说完，梁赞脑袋里下意识就冒出一个电影——《这个杀手不太冷》。
　　如果小哀来演这个电影，那真是想想都觉得赏心悦目。
　　不过这也只能是想想了，谁让雪莉身份太敏感呢？
　　雪莉翻了个白眼：“抱歉，我吃谁的醋也不会吃你这家伙的。”
　　想了想，她又道：“如果这个片子真的按照你的剧本来拍，那应该属于B级片了吧……我记得你之前说，贝尔摩德是好莱屋的一线巨星，让她拍这种片子，真的没问题？”
　　梁赞耸耸肩：“贝姐只说让我写个让她能感兴趣的本子，我就写了，别的我可管不了，她要是不喜欢，大不了我再给她换一个。”
　　听到梁赞这毫不在意的语气，雪莉歪了歪头。
　　这家伙，随手就写出这么一个剧情完善的本子，而且听这意思，还能随时再写出别的？
　　难不成这家伙还真是个很厉害的剧本作家？


第八十章 亏了亏了
　　稍微消了会食后，梁赞把稿子完善了一下，就直接发给了贝尔摩德。
　　贝尔摩德那边现在还是上午，估计一时半会不会回复，所以他也没等着，顺手把笔记本关了。
　　他回到客厅，从柜子里拿了个包出来，开始往里面放一些日用品。
　　看到梁赞的举动，雪莉歪歪头：“你要出门么？”
　　“嗯。”梁赞点点头，“明天要跟工藤新一，还有他女朋友，还有他女朋友的闺蜜一起出门，去一个山庄别墅度假。”
　　“哦……听上去倒是挺有生活情调的。”雪莉扬了扬眉毛说。
　　梁赞抬起头，似笑非笑的看了她一眼。
　　“能说出这种话，说明你对工藤新一还不够了解。”
　　雪莉：“？”
　　这话是什么意思？
　　梁赞走到门口，从台子上拿起一个折叠雨伞，走回来放进包里。
　　然后，他突然想起什么似的，用右拳敲了一下左手心。
　　“对了，忘了跟你说了……我今天遇到波本了。”
　　说完，梁赞很期待的看向雪莉，等着她的反应。
　　果然，听到这个词，雪莉瞳孔一缩，惊恐的看了过来。
　　“波本？那个朗姆亲手发掘出来的侦探……朗姆居然派他来了？！”
　　“他主动来接触你，难道是已经发现什么了吗？”
　　她小小的身体忍不住颤抖，脸色也有点发青。
　　梁赞忍不住乐出声了。
　　他之所以跟雪莉提起波本，就是为了看她这个反应。
　　放眼整个柯南世界，这丫头绝对是最给黑衣组织面子的。
　　随便来个黑衣组织成员，都能让她惊恐一波。
　　虽然有点恶趣味，但梁赞觉得没事这么逗逗她，还挺好玩的……
　　见梁赞不回话，还满脸傻乐呵，雪莉有点着急：“麦斯卡尔，你在干什么啊麦斯卡尔，怎么还有心思笑？”
　　“波本亲自下场，说明你救我的事让朗姆很不满，他们随时可能采取行动！”
　　在雪莉有些焦急的注视中，梁赞淡淡一笑。
　　“放心吧，人凭空变小这种事，就算是再厉害的名侦探，如果不是亲眼看到，也不会相信的。”
　　“波本就算真的查到什么，最多也只会指向我，到时候我会尽量抵抗，给你争取时间。”
　　“如果我真的死了，你就离开日本，找个没人知道的地方，过新的人生吧。”
　　“虽然成为恋人的时间很短，但我觉得很开心，就算真的死了，也没什么遗憾了。”
　　他的笑容有一丝无奈，又有一丝解脱。
　　雪莉感觉心里一紧。
　　局势已经到了这一步了？
　　麦斯卡尔他……要为了自己牺牲？
　　看到雪莉发愣的样子，梁赞长叹一声。
　　“别难过，雪莉，人总有一死，在死之前能有你这么可爱的女朋友，我已经很满足了。”
　　“当然，要是你能给我一个爱的拥抱，我就更能安心的上路了～”
　　说着，他蹲下身子，张开双臂，等着某个蠢萌萝莉来投怀送抱。
　　然而，几秒钟后，雪莉突然半月眼看向他。
　　“我怎么记得某个人告诉我，他有对付波本的底牌呢？”
　　梁赞：“！！”
　　雪莉冷冰冰道：“而且，一个随时准备赴死的人，居然还有心思给贝尔摩德写电影剧本，还有心思跟别人的女朋友一起去山庄别墅度假……你倒是真看得开啊？”
　　“啊哈哈……你说的是谁呢，我怎么没有印象？”
　　梁赞干笑一声，冷汗流了下来。
　　雪莉白了他一眼。
　　这个麦斯卡尔，该说他没心没肺，还是艺高人胆大？
　　朗姆、琴酒、贝尔摩德，现在又多了个波本……
　　这么多恐怖的角色环伺周围，随时可能一口把他和自己一起吞下，他居然还有心思卖萌耍宝。
　　要是梁赞知道她的想法，估计已经笑得在地上打滚了。
　　且不说朗姆和波本。
　　琴酒和贝尔摩德……这两个人根本就不可能对他下手。
　　至于波本，自己随时都可以当一波举报狗，让波本哭都没地方哭。
　　不得不说，酒厂这个遍地二五仔的体系，真的是很舒服。
　　看着梁赞乐乐呵呵的样子，雪莉叹了口气。
　　她也不是不懂梁赞为什么这么做。
　　这家伙，八成是为了安慰自己，故意装出没事的样子。
　　而且不得不说，看到他这德行，自己确实心里放松不少。
　　她静静看着梁赞。
　　在这个危机四伏的世界，自己和这家伙，就像是在危机四伏的丛林里，勉强依偎生存的两只动物。
　　梁赞就像一只狼，虽然很厉害，但要面对无数饥肠辘辘的食肉动物，他一个人是不可能敌得过的。
　　而自己……像是什么呢？一只小刺猬？
　　不仅没有战斗力，就连帮梁赞相依取暖都做不到。
　　梁赞温柔的靠近自己，只会被自己身上的尖刺刺伤。
　　她垂下眼睑，自嘲的笑了笑。
　　就在这时，她突然感觉到，一只手放在了她头上。
　　雪莉惊讶的睁开眼，就看到梁赞不知道什么时候，已经来到了她面前。
　　“别露出这样的表情啊，会显得我这个男朋友很失败的。”
　　在雪莉的注视中，梁赞微笑着说。
　　雪莉感觉双颊有点发热。
　　女孩子本身就比男性更加敏感，很容易察觉到一个人真实的想法。
　　而常年在组织的生活，让雪莉比一般的女孩子更加敏感。
　　在梁赞身上，她能感觉到毫不作伪的关爱。
　　她抿了抿嘴。
　　麦斯卡尔和自己非亲非故，就算他曾经喜欢过自己，但自己已经变成了这个样子，根本就不值得被喜欢了。
　　换成别人，恐怕早就厌倦了。
　　更别说，要在黑衣组织的压力下，继续保护自己，关心自己……
　　可是这家伙，却比以前对她更好。
　　长这么大，除了宫野明美，她还是第一次遇到这样真心对她的人。
　　雪莉突然有点愧疚，自己对麦斯卡尔这个态度，真的没问题么？
　　这么不知道感恩的自己，真的有被爱的价值么？
　　想到这里，她深吸一口气，想要说些什么。
　　结果就看到梁赞突然露出懊悔的表情。
　　“啊，刚才应该顺势抱一下的……亏了亏了！”
　　雪莉：“……”


第八十一章 完本感言
　　看着梁赞懊恼的表情，雪莉不由无语。
　　她觉得自己刚才肯定是脑子出了问题，居然会用正常人的思维模式来考虑这家伙……
　　她从沙发上跳下来，往门口走去。
　　“要回去了吗？”梁赞问。
　　雪莉点点头：“你明天不是还要出门么，早点睡吧，正好我今晚也有几篇论文要看，就不呆太晚了。”
　　梁赞哦了一声。
　　想了想，他开口道：“下周我抽时间，去阿笠博士那一趟。”
　　雪莉嗯了一声。
　　她换上鞋，打开门。
　　走之前，她回头看向梁赞。
　　“谢谢。”
　　说完，她嘴角微微上扬，也不等梁赞说话，直接关上了门。
　　梁赞：“？”
　　这突然一句谢谢是几个意思？
　　他疑惑的歪歪头，走到二楼阳台，开了个真实之眼，确认雪莉安全回家后，重新回到一楼。
　　而这时，他的诺基亚响了起来。
　　看了一眼号码后，梁赞接起手机：“哟，贝姐。”
　　贝尔摩德那边沉默了几秒，然后开口道：“麦斯卡尔，你那边应该已经很晚了吧。”
　　梁赞微微一愣，转头看了眼表：“嗯，快十点了。”
　　贝尔摩德轻笑一声。
　　“我突然叫你写电影剧本，又这么晚打电话过来……以你的性格，就算不抱怨几句，肯定也会趁机要点好处。”
　　“但是你不仅没有提这些，还态度这么好，看样子，你刚做了什么怕被我知道的事？”
　　想了想，她笑道：“莫非是雪莉？”
　　梁赞：“……”
　　他拿着诺基亚，不敢出声的咧咧牙。
　　真不愧是贝尔摩德……这个女人怕不是世界上最了解他的人了。
　　他干笑一声：“贝姐说的哪儿的话，雪莉现在是死是活我都不知道……再说了，咱俩谁跟谁，我能找贝姐要好处么？”
　　贝尔摩德忍不住笑出声。
　　笑了一会，她无奈道：“不跟你废话，你的剧本我看完了。”
　　“以一个演员的角度，我觉得这个剧本很俗套，没什么意思。”
　　“不过，考虑到我们的另一个身份，我倒是觉得这个剧本有点意思了。”
　　闻言，梁赞愣了一下。
　　贝尔摩德不提的话，他还真没想过这茬。
　　这么一说的话，杀死比尔的背景里，女主也是属于一个杀手组织的，这一点和贝尔摩德很像。
　　而且，从贝尔摩德在漫画里的表现来看，她确实也像是想要退隐的样子，至少绝对不是一个想让组织发展壮大的人。
　　贝尔摩德这是觉得，自己在用剧本隐喻什么？
　　不过自己还真的没想这么多……
　　见梁赞没说话，贝尔摩德在电话对面也陷入沉思。
　　自己这个小男人，都知道了些什么？
　　自己的计划，莫非被他猜到了什么么……
　　对梁赞，贝尔摩德自然是信任的。
　　这家伙，是这个世界上，她唯一敢交付性命的人。
　　但……有些事，她并不希望把梁赞卷进来。
　　毕竟，这是一条修罗道，稍有不慎，就是失去性命的下场。
　　正想着，她就听梁赞道：“贝姐你想多了，我就是单纯想写个能尽可能展现你魅力的剧本而已～”
　　“呵，真是那样的话就好了。”贝尔摩德站在高层酒店的落地窗边，看着脚下的繁华夜景。
　　看样子，麦斯卡尔这家伙，真的已经开始察觉到自己的行动了。
　　她无声的叹了口气。
　　麦斯卡尔这家伙，虽然没什么好奇心，但如果是涉及到自己，他恐怕不会袖手旁观。
　　看来今后的行动，自己要多注意一下安全了。
　　这种自己的命不再只属于自己一个人的感觉，倒是也不坏。
　　想到这里，她扬起嘴角。
　　“我决定了，就拍你这个剧本。”她说。
　　梁赞微微一愣：“这么快就决定了？”
　　他其实还琢磨着，如果贝尔摩德不喜欢这个片子，他就把生化危机这部神作搬出来，让贝尔摩德去演爱丽丝呢。
　　贝尔摩德点点头：“就拍这个，而且我有个要求。”
　　“贝姐吩咐！”梁赞毫不犹豫的化身忠实狗腿。
　　“我要你来演影片开始时，那个被杀死的新郎。”贝尔摩德微笑着说。
　　闻言，梁赞乐了：“我又没演过戏……而且我在日本这边还有不少事要做呢，也没时间去你那边拍戏呀。”
　　“时间不是问题，这边很快就需要你过来一趟，你到时候会有很多时间。”
　　“至于没演过戏，那就更无所谓了，反正新郎只要负责被打死就行了，不是么？”
　　梁赞竟无言以对。
　　想了想，他干脆答应了下来。
　　虽然原版中，第一部杀死比尔并没有出现新郎的镜头，但他可以加嘛。
　　杀死比尔这电影的精髓，主要就在于骚气的叙事风格，还有骚气的音乐。
　　御莲大姐头出场的音乐，梁赞可以完整的复制出来，至于其他部分，他也记得大概的音乐风格，到时候找差不多的放上去就行。
　　至于具体细节，他又不是研究电影的，怎么可能记得那么清楚，随心所欲就好。
　　多加一两个镜头，少做一两个镜头，对电影的本质根本没有影响。
　　比起这个，他更好奇贝尔摩德刚才的话是什么意思。
　　组织需要他去米国？
　　难不成又有什么比较麻烦的任务，需要他亲自出手了？
　　结束和贝尔摩德的通话后，梁赞洗了个澡，就直接睡了。
　　第二天一早，他开车来到毛利侦探事务所。
　　柯南和毛利兰已经带着行李箱等在楼下了，看到停车走下来的梁赞，小兰笑着打了个招呼。
　　“早上好，梁赞警官！”
　　梁赞点点头：“行李直接装后备箱吧，我已经在车里放了零食和饮料，不用担心路上没东西吃。”
　　上车之后，梁赞又拿出一个笔记本交给小兰：“路程比较远，我昨晚下了点电影，可以路上看看，打发时间。”
　　小兰有些惊讶的接过，对梁赞道了声谢。
　　而紧接着，梁赞又拿出一个U型枕：“困了的话，可以用这个睡一觉。”
　　小兰伸手接过，梁赞又拿出一条薄毯子：“要睡的话一定要盖上这个，小心着凉……”
　　小兰有点哭笑不得。
　　这位梁赞警官也太喜欢照顾人了……她一时间感觉自己好像重获母爱了。
　　而柯南则是坐在一边，两手揣兜，在心里哼哼一声。
　　照顾的这么周到，还说你没歹心？


第八十二章 我梁赞岂是肤浅之人？
　　刚开始，柯南一直保持高度戒备，想看看梁赞会用什么手段撩小兰。
　　结果好半天过去了，也没见梁赞有什么举动。
　　在柯南疑惑的注视中，梁赞一脸专注的开车，心无旁骛。
　　憋了一阵后，柯南终于忍不住了。
　　梁赞专心开车，小兰带着耳机看电影，他一个人也太无聊了！
　　他把脑袋探向前座：“呐呐，梁赞哥哥，你怎么这么沉默？”
　　梁赞头都不回：“好好坐着，别乱动。”
　　一边说着，他一边警惕的看了看左右路口。
　　虽然原作中，柯南很少引发车祸这种纯意外的事故，但万一有疯子想用车祸杀人，再伪装成意外，把自己卷进去呢？
　　有柯南这个死神在，这种事可是不得不防的！
　　马上就要去米国了，这个节骨眼，他绝对不能让毛利兰出现一点意外。
　　贝尔摩德难得求自己办事，要是办的好了……
　　嘿嘿嘿。
　　看到柯南找梁赞搭话，小兰把耳机摘了下来。
　　“怎么了柯南，无聊了么？”她微笑着问。
　　想了想，她递给柯南一只耳机：“要不要一起看电影？”
　　柯南微微一愣，下意识点点头。
　　小兰笑着给他戴上一只耳机，抱着笔记本凑近了些。
　　感觉到小兰身上传来的体温，柯南的小脸一下红透了。
　　他忍不住看向前排的梁赞，露出感激的目光。
　　下次遇到这家伙想要咸鱼的情况，自己就多出点力吧！
　　两个多小时后，梁赞缓缓停下车。
　　“前面得用走的了。”他回头对后座的两个人说。
　　铃木家这座新别墅，是建在山上的，别墅和公路之间有一道断崖，上面架着一座吊桥。
　　虽然吊桥看起来挺结实，但要开车过去，就有点太柯学了。
　　小兰收好笔记本、U型枕和毯子，带着柯南下了车，和梁赞一起把行李拿了出来。
　　柯南看着不远处的别墅，有些惊讶：“不愧是铃木家，还真是够气派。”
　　梁赞则是叹了口气。
　　柯南奇怪的抬头看他：“梁赞哥哥，你怎么了？”
　　梁赞指了指吊桥：“看到这吊桥了么，人家本来在这呆的好好的，你一来，它必断。”
　　柯南：“？”
　　平时说他是死神，他也就忍了，毕竟他确实经常凑巧遇到命案。
　　然而这关吊桥什么事？
　　这个社会到底怎么了，他们侦探还能不能好了？
　　气抖冷！
　　他刚想给梁赞打一波拳，就见梁赞突然跑到小兰那边去了。
　　“小兰，箱子我来拎！这里路不平，你小心点别崴了脚！”
　　在柯南目瞪口呆的注视中，梁赞一个箭步冲到小兰旁边，把小兰刚拎出来的一个箱子接了过去。
　　小兰有点哭笑不得：“梁赞警官，我哪有那么弱不禁风啊。”
　　梁赞严肃道：“道路千万条，安全第一条，你不小心一点，我可就要两行泪了。”
　　闻言，小兰脸色微红，点了点头。
　　这位梁赞警官……虽然似乎是无心的，但这一脚脚直球，还是让她这个平日里只能照顾别人的女汉子有点羞涩。
　　柯南有点慌了，赶紧跑过来：“小兰姐姐，我也可以帮忙拿箱子的！”
　　闻言，梁赞很高兴的把箱子递了过来：“那你拿这个吧。”
　　看着面前比自己还大的行李箱，柯南陷入沉思。
　　而这会儿工夫，铃木园子已经看到了三人。
　　她从别墅窗户对着三人招招手：“梁赞哥！小兰！这边这边！”
　　梁赞从后备箱拿出一个小箱子交给柯南，自己拎了个大箱子，小兰则是拉着一个滑轮箱，三人一起向别墅走去。
　　过吊桥的时候，梁赞小心翼翼的跟在小兰身后。
　　柯南甚至怀疑，小兰要是真的不小心掉下去，梁赞能直接长出一双翅膀飞下去救人……
　　一直到走进别墅，梁赞才松了口气。
　　最危险的死亡点已经趟过去了，之后最大的危险就只是绷带怪人而已。
　　那种弟弟角色，他都懒得理，让两手一脚，他都能来一波吊打。
　　三人在园子的带领下走进别墅，发现里面已经坐了五个人了。
　　看到梁赞和小兰，屋里几人纷纷投来目光。
　　园子嘻嘻笑道：“我来介绍一下，这位是毛利兰，是我的同学，也是我最好的闺蜜～”
　　小兰露出哭笑不得的表情。
　　当着这么多人，居然用这么不正经的介绍。
　　园子又跑到梁赞旁边：“这位是梁赞先生，也是我的朋友～”
　　梁赞扬了扬嘴角。
　　这个园子，倒是挺懂事的，没有随便把他警察的身份兜出去。
　　介绍完两人，铃木园子看了柯南一眼。
　　“嗯，这个是拖油瓶，就不介绍了。”
　　柯南：“？？？”
　　今天这帮人都怎么回事，集体针对吗？！
　　在园子耍宝的时候，一个和她长得有几分相似的女性站了起来。
　　和园子不同，她的举手投足间，都表现着富贵人家小姐的涵养，一看就知道出身不凡。
　　她微笑着对梁赞几人微微倾身。
　　“你们好，我是园子的姐姐铃木绫子，园子平日里承蒙各位关照了。”
　　铃木园子凑到梁赞旁边，小声道：“我老姐现在正在物色合适的夫君哦，梁赞哥你可以考虑一下～”
　　梁赞微微一愣，脑海里下意识浮现出贝尔摩德和雪莉的危险笑容。
　　他嘶了口凉气：“去去去，我有女朋友了。”
　　园子撇撇嘴：“这种时候可不能死要面子啊，过了这村可没这个店的。”
　　梁赞冷笑一声，他岂是那种肤浅之人？
　　而柯南不知道什么时候凑到了他旁边：“要是能娶绫子姐姐的话，就能继承铃木财团，成为超级大富翁吧？”
　　闻言，梁赞不由动摇了。
　　幸好铃木园子这个时候已经开始介绍其他人，没注意到他的反应。
　　在她介绍的时候，梁赞默默地把目光投向了一个胖子。
　　是你，小黑！


第八十三章 像我妈妈一样
　　在梁赞几人的注视中，园子兴致勃勃的介绍起在座的几人。
　　“小兰，梁赞哥，这几位都是我姐姐大学时候在摄影社的社友。”
　　“这位是角谷先生，负责摄影工作。”
　　一个长相憨憨的男人咧嘴一笑：“你们好。”
　　他的手里拿着个DV，打招呼的时候也对着梁赞几人拍摄。
　　柯南微微皱眉。
　　这家伙，怎么不经过别人允许就随便录影的……
　　他下意识抬头看向梁赞，想知道梁赞有什么反应。
　　结果就看到梁赞完全没什么反应，就好像事不关己一样。
　　柯南撇撇嘴，梁赞都不介意的话，他一个小孩子也没什么办法。
　　园子继续介绍一个打扮的很成熟的女性。
　　“这位是池田知佳子小姐，是摄影社的剧本兼导演，她现在也还在继续从事剧本事业呢。”
　　闻言，小兰微微一愣：“池田知佳子？难道是最近大火的电影《蓝色王国》的作者？”
　　池田知佳子撩了一下头发，哼哼一笑：“不值一提的作品而已。”
　　听到她的话，站在旁边的胖子脸色一黑。
　　园子也正好介绍到他了：“这位是高桥先生，是摄影社的道具负责人～”
　　高桥摸了摸自己的大肚子，不好意思的笑着点点头。
　　池田知佳子看了他一眼，嗤笑一声：“高桥，你的肚子可是越来越大了。”
　　高校尴尬一笑：“是啊，我现在应该有两百多斤了……”
　　园子最后双手伸向一个留着长头发，神色带着一丝傲然的男性：“这位是太田胜先生，是负责剧组主要工作的～”
　　介绍太田的时候，她脸色微红，显然是很看好太田这种帅哥。
　　太田哼笑一声，伸手拨了一下自己的长头发。
　　他微微仰头，用略微向下的视线看向梁赞。
　　“这位……梁赞先生？抱歉，你的名字有点拗口，我念不太准。”
　　“请问，你是这位小姐的男朋友么？”
　　梁赞微笑着摇摇头：“不是。”
　　太田嘴角扬起，满意一笑。
　　互相介绍完身份，园子带着梁赞三人上楼去找房间。
　　上楼的时候，柯南跟在梁赞旁边。
　　他回头看了看楼下五个人，扯了扯嘴角，小声道：“这些人还真是一个比一个傲气……”
　　梁赞呵呵一笑：“同学聚会，本来不就是攀比会……如果大家混的都差不多，那勉强还能好好玩耍，然而这里有铃木财团的大小姐，其他人再怎么努力也比不过，只要努力装出一副谁都瞧不起的样子，维持自己的自尊了……”
　　柯南微微一愣。
　　梁赞这话说的真是不怎么留情面。
　　不过仔细想想，好像也没什么问题？
　　安排房间的时候，铃木园子看了看柯南：“小鬼自己一个人住一个房间不太好吧？要不梁赞哥带他睡一个房间？”
　　梁赞看了柯南一眼。
　　柯南努力装出一副不在乎的样子，但眼里的小小期待还是暴露了他的想法。
　　梁赞忍不住乐了。
　　这小子，都已经变成这幅模样了，居然还对女朋友那么在意。
　　连○通都没，有什么好期待的？
　　他叹了口气：“我比较喜欢一个人睡，要不还是让小兰带着这小子吧。”
　　柯南差点没感动的哭出来。
　　仅此一天，他愿意认梁赞是他的挚友！
　　闻言，小兰点点头：“我没问题！”
　　“行吧。”园子点点头。
　　梁赞看向她：“说起来，我之前就想问你了，怎么突然知道跟我加敬语了？之前明明那么没大没小的。”
　　听到这话，园子的脸一下就垮了。
　　她不爽的看向梁赞：“还不是你这家伙藏得太深！我之前想打听你到底是什么人，就让老爸去帮我打听。”
　　“结果老爸打听完，不仅没告诉我你是什么人，还把我训了一顿，让我以后不许对你没礼貌。”
　　说着，她疑惑的上下打量梁赞：“所以，梁赞哥你到底是什么人啊，能让我老爸这么严肃提醒我的人可不多。”
　　“我听说，你之前在米国生活……难道你是米国哪个大财团的私生子？”
　　梁赞：“……”
　　“你把你脑洞给我收一收。”他伸手在园子头上一敲：“我就是个普通警察，你爸爸教育你教育的没错，我们每天跑来跑去，保护你们的和平生活，你当然得对我有礼貌了。”
　　园子捂着脑袋呜了一声，然后对梁赞吐吐舌头。
　　“全是胡说，我爸爸才不会有这种想法呢。”
　　“不告诉我算了，我还不想知道呢，略略略！”
　　给三人分好房间，园子就先下楼了，梁赞、小兰和柯南则是回到了各自房间整理行李。
　　梁赞走进房间，打开了自己的行李袋。
　　袋子里，有一把手枪，三个弹匣，一枚阔剑地雷，还有一小捆炸药。
　　看着这些东西，他满意的点点头。
　　别说一个小黑，就算来十个小黑，他也要把小黑全部留下！
　　隔壁房间里，小兰一边从箱子里往外拿衣服，一边看向柯南。
　　“柯南，你有没有觉得，梁赞警官对我有点……太好了？”
　　柯南啧了一声：“那家伙肯定不坏好心，小兰姐姐你可不能吃了他的糖衣炮弹！”
　　“这种献殷勤毫不害羞的家伙，肯定平日里到处撩妹！”
　　闻言，小兰哭笑不得的摆摆手：“什么啊，柯南你想太多了。”
　　“你可能感觉不到，我这边可是很清楚的。”
　　“梁赞警官对我，绝对不是那种男女之间的好感……”
　　她微微皱眉，思考了一会后，神色微妙道：“非要说的话，就好像我小时候，我妈妈照顾我的感觉一样……”
　　柯南：“？？？”
　　妈妈可还行。
　　这个小兰，是不是被梁赞忽悠瘸了，脑子里都想得什么？
　　他无奈的叹了口气。
　　看样子，防火防盗防梁赞的路，还很漫长啊。
　　一会工夫后，三人收拾好东西，一起下了楼。
　　就在这时，窗外突然划过一道长长的闪电。
　　众人惊讶的走到窗前，往窗外看去。
　　就看到细密的雨丝，已经落了下来。
　　紧接着，一道仿佛在耳边炸响的雷鸣，滚滚响起——
　　轰！！！！


第八十四章 怎么人有点多？
　　巨大的雷声，让屋里几个女生下意识发出惊叫。
　　虽然是白天，但因为下雨，屋子里显得有些昏暗，小兰和园子下意识的凑到了一起。
　　柯南两手插在裤兜里，站在窗边往外看：“这雨来的好突然啊。”
　　“一座孤零零的别墅，有你在，肯定会发生这种事的，我一点也不意外。”梁赞乐呵呵的说。
　　柯南翻了个白眼：“你是在玩‘暴风雪山庄’梗吗？照你这么说，一会这里还要死人咯？”
　　梁赞神色微妙的看了他一眼。
　　“这可是你说的，跟我没关系……”
　　铃木园子靠着小兰，探头往窗外看去。
　　就在这时，长发青年太田胜微笑着走了过来。
　　看到太田胜过来，园子眼前一亮。
　　这个高冷系的长发帅哥，难不成是来和自己搭讪的？
　　她露出笑容，刚准备说话，就看到太田胜直接越过她，走到了小兰面前。
　　“小兰小姐，要不要一起出去散散步？”太田胜微笑道。
　　小兰一愣：“现在？可是外面在下雨呀。”
　　太田呵呵一笑：“雨中散步，不是更有一番风味么？”
　　说着，他伸出手，直接向着小兰的手腕捉去。
　　啪！！
　　在太田惊讶的注视中，他的手腕被旁边伸过来的一只手抓住了。
　　他转过头，就看到梁赞微笑的脸。
　　“你干什么！放开我！”
　　太田胜皱起眉，用力想把自己的手抽出来，却发现梁赞的手就像一只铁钳，他用尽全力，居然丝毫拉不动！
　　他愤怒的看向梁赞：“你有病吧？你刚才亲口说你不是小兰小姐的男朋友，我和小兰小姐约会，关你什么事？！赶紧给我放开！”
　　说着，他又拉了几次，却依然没有成果。
　　其他人都被这边的动静吸引了注意。
　　铃木绫子赶紧走过来，想要劝阻一下。
　　梁赞握着太田胜的手腕，慢慢往上提起。
　　因为太田胜的身高低于梁赞，提着提着，他就不由自主的踮起脚尖。
　　手腕传来的剧痛，让他发出惨叫。
　　“混账！放手！快给我放手！”
　　他急中生智，抬起一条腿向梁赞踢去。
　　而梁赞也抬起一条腿，直接踩在了他刚要抬起的膝盖上，一脚给他踩了回去。
　　太田胜又是一声惨叫。
　　在众人注视中，梁赞随手一甩，直接把太田胜摔倒了一边的地上。
　　太田胜愤怒的爬起来，双目冒火的看向梁赞。
　　梁赞微笑道：“我虽然不是小兰的男朋友，但我和他男朋友交情不错。”
　　“发骚难忍的话，外面有树，实在不行的话，我帮你物理解决一下也行。”
　　听到梁赞这彪悍的发言，铃木绫子哭笑不得。
　　小兰则是惊讶的看向梁赞。
　　“梁赞哥，你认识新一？”
　　一旁的柯南迷茫了，他怎么不知道这事？
　　梁赞嗯了一声：“我和他一起坐过云霄飞车……就是有人在车上被项链切了脑袋的那次。”
　　“他的推理能力，我可是记忆犹新呢。”
　　柯南和小兰同时露出恍然之色：“居然是那个时候？”
　　小兰转头看向柯南：“柯南，你也知道？”
　　柯南眨眨眼，赶紧干笑道：“那个，新一哥哥以前给我讲过……”
　　一旁的太田胜见到梁赞几人不仅没搭理他，还自顾自的聊起来了，顿时更加火大。
　　然而，一想到刚才梁赞表现出的恐怖力量，他只能啐了一口，转身走向大门。
　　手里拿着DV的角谷弘树赶忙道：“太田，你去哪？”
　　太田胜冷声道：“一个人去散步，不行吗？！”
　　说完，他摔上大门，直接走出别墅。
　　池田知佳子也站了起来：“我也出去走走，屋子里太闷了。”
　　说完，她也往门外走去。
　　角谷弘树赶紧跟了上去：“知佳子，外面下着雨，很危险的！”
　　三人离开后，胖子高桥想了想，也站了起来：“我去看看屋顶，外面正下雨，要是屋顶漏了就麻烦了。”
　　说着，他蹬蹬蹬上楼去了。
　　几句话的工夫，四个人就离开了别墅。
　　正常来说，引发这件事的梁赞应该会有点尴尬。
　　然而梁赞本人丝毫没有感觉……
　　对这些个性鲜明，刚走出大学的蠢货，他根本就没打算扯上关系，自然不会在意气氛了。
　　铃木园子坏笑着用胳膊肘捅了他一下：“梁赞哥刚才保护小兰的样子很帅嘛，真的只是为了帮工藤那小子？”
　　闻言，柯南也竖起耳朵。
　　梁赞耸耸肩：“当然，那只是个借口而已。”
　　柯南表情一滞。
　　园子眼前一亮。
　　小兰眨眨眼。
　　在几人注视中，梁赞呵呵道：“是一个我惹不起的存在，叮嘱我要保护好小兰。”
　　梁赞惹不起的存在？
　　柯南脑子里迅速筛选起一个个名字。
　　梁赞的上司，目暮警部？
　　不可能，且不说目暮警部对梁赞来说没什么惹不起的，就算真的惹不起，目暮警部也不太可能专门叮嘱梁赞保护小兰。
　　毛利大叔……算了，这个更不可能。
　　柯南一头雾水。
　　园子则是切了一声：“感觉你在骗我。”
　　“我说实话你又不信了。”
　　梁赞笑了笑，开启了真实之眼，准备看看楼顶上，我们亲爱的凶手同志在做什么。
　　然而刚一开启真实之眼，他不由一愣。
　　他惊讶的发现，别墅后面的树林里，藏着十几个人！
　　所有人身上都有武器，基本全都是冷兵器，比如棍棒，弹簧刀之类的。
　　但……其中三个人，居然带着枪！
　　真实之眼关闭后，梁赞摸了摸下巴。
　　他对小兰和园子道：“我有点累了，先回房间休息一会，有什么事的话，让柯南去叫我就行。”
　　说完，他回到楼上的房间里。
　　换了身衣服后，他从行李箱里拿出一个狐狸面具，戴在了脸上。
　　做完这些，他用真实之眼确定了一下所有人的位置，找了个没人注意的时机，从二楼阳台直接一个翻身离开了别墅，整个人仿佛一道鬼魅，向着别墅后面的树林摸去！
　　昏暗的树林中，一个背着武士刀，怀里藏着一把手枪的男人，正在静静潜伏。
　　突然，他惊恐的发现，一只手从黑暗中伸出，一把捂住他的嘴，把他按在了地上。
　　梁赞拿着手枪，直接顶在他头上。
　　“说，你们是什么人，来这干什么的？！”


第八十五章 螳螂捕蝉
　　男人面露惊色，一只手下意识抬起，伸向自己的手枪。
　　然而他刚做出这个动作，梁赞就面无表情的抽出了他背后的武士刀，呲的一声戳进他的手腕，把他的胳膊钉在了地上！
　　男人目眦欲裂，拼命挣扎，想要发出惨叫，却被梁赞铁钳一样的手紧紧捏住口鼻。
　　几秒后，别说惨叫了，他脸色发青，缺氧到随时可能晕过去。
　　梁赞松开他的鼻子，他终于得以呼吸。
　　看着眼前有些崩溃的男人，梁赞重新拿出枪，顶在他脑门上：“最后给你次机会，能不能好好说话？”
　　男人拼命点点头。
　　梁赞慢慢松开手，同时用真实之眼观察男人的肌肉运动情况。
　　如果男人想要大吼，那必然会让肌肉发力，挤压气体冲击声带。
　　只要他那么做，梁赞就会毫不犹豫，一枪崩了他！
　　幸好，这男人并不是什么铁血硬汉。
　　梁赞移开手后，他丝毫不敢反抗，眼泪都冒出来了。
　　“大哥，大哥饶命……我绝不反抗。”
　　看着眼前漆黑的手枪消音器，男人连大声都不敢出。
　　他毫不怀疑，眼前这个人绝对敢杀了他！
　　梁赞点点头：“说，你们是什么人。”
　　男人哆嗦着道：“我们是以前鬼虎帮的人……有个人找到我们，让我们今天来这座别墅，绑架里面两个女孩，事成之后给我们一个亿，重建鬼虎帮……”
　　鬼虎帮？
　　听到这个名字，梁赞有点想笑。
　　这不巧了么？
　　前段时间，控制警视厅狙击手，让他狙击新干线的那几个人，就是鬼虎帮的余孽。
　　而那几个人，已经被他一枪一个，全秒了……
　　“找你们的人，是什么样子？”
　　男人毫不犹豫道：“不知道，他穿着一身黑色长风衣，带着黑色帽子，黑色墨镜，还带着口罩……”
　　明星去机场吗？！
　　梁赞忍不住想要吐槽。
　　看着躺在地上，一脸惊恐的男人，他面无表情的扣下扳机。
　　扑的一声，男人的脑袋直接被射穿，鲜血染红了他身下的土地。
　　梁赞收起枪，在尸体怀里摸了一阵。
　　没一会，他拿出两张照片。
　　照片上，正是铃木绫子、铃木园子两人。
　　眯了眯眼，梁赞把照片放了回去。
　　然后，他把胶皮手套摘下，用打火机烧成一团黑球，扔到了一边，转身往回走。
　　他可以肯定，原著里，这一集并没有绑架犯介入，更别鬼虎帮了。
　　有人在暗中搞鬼？还是自己的蝴蝶效应，让剧情发生了变动？
　　他走到别墅墙边，确定了一下所有人的位置。
　　接着，脱下鞋，穿着袜子站在屋檐下。
　　随着一声雷响，他猛地一跳，在木质墙壁上蹬了几下，没有拿鞋的那只手勾住二楼扶栏，整个人一个翻身，直接跃上二楼阳台！
　　打开阳台窗户，他回到自己房间，拿出阔剑地雷，跳回地面，在别墅后门的一棵树上，绑好了这枚地雷。
　　接着，他激活了地雷的信号接收装置。
　　做完这些，梁赞故技重施，回到自己房间，把被雨水打湿的衣服、沾了泥巴的鞋一一收好。
　　换回一开始的衣服后，他隔着墙，用真实之眼看向树林的方向。
　　鬼虎帮的人已经发现有队友死了，正在忙碌的来回奔走，交流着些什么。
　　梁赞看到，其中一个人拿出了手机，似乎在和什么人对话。
　　对话之后，那人有些愤怒，情绪指数快速上升。
　　他对着其他人招招手，众人一阵骚动之后，重新回到了埋伏的位置。
　　“看样子，这些家伙背后的人能量很足啊，居然能在死了一个人的前提下，继续让这些人保持纪律。”
　　他冷笑一声，躺在了床上。
　　对方的身份，他已经有猜测了。
　　……
　　没多久，房门被人敲响。
　　梁赞掀开被子下床，带着有些迷糊的表情打开门，就看到柯南站在门口。
　　“梁赞哥哥，小兰姐姐她们做好饭了，下来一起吃吧！”
　　柯南对梁赞露出笑容。
　　黑归黑，闹归闹，他对梁赞还是很有好感的。
　　嗯，只要不涉及到小兰。
　　梁赞哦了一声，伸了个懒腰。
　　柯南习惯性的看了一眼梁赞的房间里。
　　床上被子打开着，床单也有一些褶皱。
　　梁赞脸上还有刚睡醒的枕头印，很明显，这家伙刚才确实是在睡觉。
　　想到这里，他在心里翻了个白眼。
　　梁赞又没做什么坏事，自己这瞎观察什么呢……
　　两人来到楼下，看到几乎所有人都在这。
　　看到梁赞，园子笑着摆摆手：“梁赞哥！饭已经准备好了！”
　　梁赞点点头。
　　铃木绫子看了看周围的人，有些疑惑伸出手指点在自己脸颊处：“奇怪……知佳子人呢？”
　　闻言，众人都左右看了看，发现知佳子还真不见了。
　　小兰啊了一声：“对了，刚才我好像看到池田小姐从门缝里捡起了一张纸条，看完纸条后，她表情很不好的样子，之后就直接离开了……”
　　柯南眨眨眼，然后神色诡异的看了梁赞一眼。
　　下雨，别墅……这里不会真的要开启暴风雪山庄模式吧？
　　就在这时，胖子高桥突然惊讶的指向窗外：“那是什么？！”
　　所有人都顺着他的视线看过去。
　　就看到，一个穿着斗篷的绷带怪人，抱着一个人从窗外跑了过去！
　　他抱着的人……正是池田知佳子！
　　柯南脸色一黑，猛地冲下楼梯，向大门跑去。
　　其他人愣了几秒，几个男的也赶紧去追了。
　　梁赞咂咂嘴。
　　这个凶手，还真会选时机。
　　他看向小兰：“小兰，园子，你们两个跟着我。”
　　想了想，他又道：“绫子小姐也跟着我吧。”
　　虽然他和铃木绫子不熟，对铃木绫子的性命毫不在意，但铃木园子这人还不错，他不想让铃木园子的姐姐死于意外。
　　三人下意识的点点头，跟着梁赞一起离开别墅。
　　梁赞向树林那边看了一眼。
　　果不其然，鬼虎帮那些人开始慢慢向别墅靠近了。
　　他有点想笑。
　　如果胖子高桥知道，在他策划杀人时，屁股后面正蹲着一帮穷凶极恶的歹徒，不知道他会是什么表情？


第八十六章 第二步计划
　　因为带着三个妹子，梁赞行动的速度并不快。
　　没走多远，前面已经传来了胖子高桥那撕心裂肺的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！知佳——子！！”
　　小兰和园子惊讶的对视一眼，赶紧加快脚步赶了过去。
　　铃木绫子也想跟上，但她常年保持大家闺秀的礼仪，实在是不怎么擅长跑步，一个加速差点没摔了。
　　梁赞伸手扶了她一下，铃木绫子一个踉跄，抓着梁赞的手稳住了身形。
　　她点点头：“谢谢你，梁赞先生。”
　　几人往前走了一段，就看到众人都是神色严肃，一副很吃惊的样子。
　　胖子高桥跪在地上，一副受到极大冲击的样子。
　　在他面前不远处，是一颗人头。
　　池田知佳子的人头！
　　池田知佳子脸上带着不可置信的惊恐神色，显然，她死前受到了很大的惊吓。
　　三个妹子顿时发出尖叫。
　　看到梁赞过来，柯南赶紧跑过来，拉了拉他的衣角。
　　梁赞蹲下来，柯南凑到他耳边，低声道：“梁赞哥哥，死者是被碎尸了，尸块抛落在这附近……但是血迹不对劲，这里应该不是第一现场。”
　　梁赞沉思两秒：“这些还是交给警察去操心吧，咱们管这闲事干什么？”
　　柯南：“？？？”
　　他咬牙切齿：“你不就是警察么？！”
　　梁赞恍然：“哦对，还有这个设定来着！”
　　柯南想要吐血：“你再不正经点，我下次可不给你当工具人了啊！”
　　闻言，梁赞露出为难的表情。
　　想了想，他叹了口气：“好吧好吧，看在你的面子上，虽然今天是公休日，我就稍微忙活一下。”
　　说着，他站起身，咳嗽了一声。
　　在众人注视中，他掏出警察证：“抱歉，各位，我其实是警察，现在这里很危险，请你们回到别墅躲好，等着警视厅派支援过来。”
　　听到梁赞的话，众人先是一愣，接着纷纷露出喜色。
　　在这种人心惶惶的时候，有个警察在，真是太给人安心感了！
　　只有胖子高桥眉头一皱，露出有些紧张的神色。
　　梁赞把警察证放回口袋里。
　　同时，他用真实之眼往别墅那边看了一眼。
　　看到不少人都凑到了后门，他嘴角微微扬起，在口袋里轻轻一按。
　　轰！！！！
　　一道炸响，在别墅那边响起！
　　众人惊讶的转头看去。
　　太田胜紧张的看向梁赞：“喂，刚才那是什么？”
　　“可能是你马炸了吧。”梁赞随口回了一句。
　　柯南惊讶的看向他：“梁赞哥哥！刚才那个是炸药爆炸的声音！”
　　梁赞伸手把他捞起来：“过去看看怎么回事。”
　　带着柯南，他快步往别墅的方向跑回去。
　　刚才激活阔剑地雷的时候，他用真实之眼扫了一下。
　　虽然距离太远，看的不太清，但应该是有七八个生命反应直接消失了。
　　剩下的，也大多受了或轻或重的伤，滚成一地，惨叫连连。
　　梁赞带着柯南一路跑过来，故意没做什么遮掩，很快就被鬼虎帮的人看到了。
　　其中一人一脸狰狞，掏出手枪对着梁赞就是一枪！
　　在柯南的惊呼声中，梁赞毫不犹豫直接卧倒。
　　柯南能听到子弹从头顶飞过去，发出的嗖的声音。
　　他头皮有点发麻。
　　“这些家伙，是什么人？！”
　　柯南下意识的惊讶道。
　　梁赞没出声。
　　他按了一下柯南的脑袋。
　　下一秒，他整个人突然一蹬地面，整个人就像是贴地起飞的飞机，用半趴着的姿势，直接向前冲出去。
　　接着，他收腿再次一蹬地，一手撑地翻了个身站立起来，迅速奔向刚才开枪的人！
　　看到梁赞的彪悍行动，对面瞬间慌了。
　　他瞄准梁赞，连着开了三枪！
　　面对开火的手枪，梁赞面无表情，就好像对面只是个小孩，手里拿的是滋水枪……
　　在柯南目瞪口呆的注视中，梁赞突然横着撤了一步。
　　三发子弹嗖嗖嗖飞过他身边，连他的毛都没蹭到。
　　柯南趴在地上，看着梁赞这一套天秀操作，眼睛都直了。
　　这特么什么鬼？是人能做到的吗？！
　　柯南懵逼的同时，对面开枪的人也蒙了。
　　长这么大，他还是第一次见有人能躲手枪子弹的！
　　这真的是人，不是什么怪物？！
　　在他愣神的时候，梁赞已经冲到他面前。
　　梁赞一条腿抬起，以另一条腿为轴，猛的一个旋转，狠狠一脚扫在持枪男的头上！
　　后者只来得及发出噗呜一声，便横飞出去，摔倒在地，不省人事了。
　　梁赞拿起他掉落的手枪，对着不远处赶过来的几个鬼虎帮成员开了两枪。
　　之前在树林杀人的时候，他身上沾了硝烟，现在开这两枪，就不用担心事后被测出硝烟反应了……
　　看到梁赞拿了枪，几个拿着冷兵器的鬼虎帮成员都怂了。
　　他们纷纷找掩体躲了起来。
　　梁赞一边用手枪对着那边，一边挪到被他踹晕男人的旁边。
　　他用鞋底沾了些雨水，踢在那人脸上。
　　柯南：“……”
　　虽然他知道这些人是敌人，而且是随时可能要自己命的敌人，但看到梁赞这举动，还是忍不住想要吐槽。
　　这是警察该有的举动么……
　　梁赞一脚踩在刚刚醒来的男人脸上，明知故问道：“你们是什么人？为什么要袭击我们？”
　　和之前被梁赞偷袭的那个人一样，这人明显也没什么骨气。
　　尤其是见识到梁赞刚才那一套鬼神般的行动，他根本就没什么反抗之心了。
　　他毫不犹豫道：“我是鬼虎帮的……受人雇佣，来绑两个女人！”
　　说着，他从衣服内侧口袋拿出两张照片。
　　柯南跑过来，伸手抢过。
　　看到照片上的铃木姐妹，他瞳孔一缩：“不好！梁赞哥哥！他们要绑架园子和绫子小姐！”
　　因为没听到梁赞回话，他抬起头，疑惑的看向梁赞。
　　就看到梁赞目光深邃的看向远处。
　　柯南也往那边看了看。
　　因为正在下雨，他什么也看不见。
　　正在他疑惑时，梁赞呵呵道：“柯南，你去把这件事告诉大家，带他们赶紧走，这边我拖着。”
　　柯南咬咬牙。
　　虽然他不想这么做，但不得不承认，这是现在最有效的办法……
　　“梁赞哥哥，你坚持住，我一定会回来帮你的！”
　　柯南说完，转身向远处跑去。
　　梁赞的目光，没有丝毫转移。
　　在他的注视中，不远处，一道身影快速往这边跑来。
　　茶色的微卷短发，精致的面庞，一米七左右的身高。
　　梁赞裂开嘴，露出一个兴奋的笑容。
　　“雪莉……”


第八十七章 演员的自我修养
　　在梁赞的注视中，有着茶色短发的少女跑了过来。
　　她的脸色很憔悴，一看就知道经历了不少磨难。
　　大雨中，她一边跑，一边喊道：“麦斯卡尔，快点离开这里，这是陷阱，是朗姆和波本对付你的陷阱！”
　　说话间，她已经跑到梁赞面前。
　　她身上，穿着一套破旧的衣裤，脸上也有些灰土，但蓝色的双眼依然清澈。
　　见梁赞没反应，她有些着急：“你在等什么，再不走的话……”
　　话还没说完，在她不可置信的目光下，梁赞抬起枪，直接一枪打穿了她的肩膀。
　　雪莉一屁股坐在地上，露出痛苦的表情。
　　“麦斯卡尔，你……”
　　砰！！
　　梁赞保持着灿烂的笑容，又是一枪打穿了她的大腿。
　　鲜血瞬间就从大腿里冲了出来！
　　看着倒在面前的雪莉，梁赞忍不住用左手捂住脸，仰头大笑。
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈！！”
　　开怀大笑一会后，他低头看向坐在地上，一脸震惊的雪莉。
　　“雪莉，你真的是个很神奇的女人。”
　　“明明都从我眼皮子底下逃走过一次了，为什么不去过隐姓埋名的生活？”
　　“生命是如此宝贵，你却不懂珍惜。”
　　说完，他对着雪莉的脑袋，直接扣下扳机。
　　雪莉发出一声惊呼。
　　却发现，并没有子弹打出来。
　　梁赞拿起枪看了看。
　　“啊呀，没有子弹了……刚才那个不会用枪的蠢货浪费太多子弹了。”
　　看到梁赞的样子，雪莉勉强挤出一个笑容：“麦斯卡尔，我是来报答你的，我……”
　　“报答我？”梁赞乐了：“报答我害死你姐姐？还是报答我送你进毒气室？”
　　他长叹一口气。
　　“雪莉，我其实是很喜欢你的。”
　　说着，他慢慢走到雪莉背后，蹲下来，轻轻抱住了她。
　　雪莉微微一愣，然后露出笑容，强忍着腿上撕心裂肺的剧痛，抬起一只手，想要去触碰梁赞。
　　下一秒，她的眼前一片漆黑。
　　梁赞脸上带着温暖的微笑，两手分别放在雪莉的头顶和下巴。
　　雪莉的脸上带着震惊、不可置信，以及绝望混杂的表情。
　　而她的脑袋，以一个诡异的角度垂了下来，里面的骨头已经被瞬间扭断。
　　梁赞站起身，掏出手机，给她拍了个照片。
　　“不错，不错，很好看，留作纪念了。”
　　拍完照，他赶紧把手机放回口袋里。
　　这个年代的手机，可没有什么三防之类的功能，万一雨水进到里面可就麻烦了。
　　不远处的山顶上，波本沉默了几秒。
　　在他旁边，架着一台炮筒望远镜，正对着梁赞的方向。
　　望远镜上，有一根长长的天线，不断地向远方传递着它看到的景象。
　　波本看了看望远镜，掏出手机，拨通一个电话。
　　随着电话接通，他淡淡道：“你应该都全程看到了吧。”
　　“很可惜，你的计划失败了。”
　　“不，准确的说，不仅计划失败了，还搭进去一个精心培养，拥有高强度演技的手下……”
　　听筒里响起了那个他熟悉的非男非女的合成音——
　　“雪莉的伪装没有任何问题，就算是贝尔摩德，也不可能看出这是易容出来的。”
　　“如果麦斯卡尔真的帮了雪莉，那他不会不经过任何确认，直接射穿她的股动脉……”
　　“光从这一点来看，也许他真的和雪莉没有关系……”
　　正说着，两人一起停止了交谈。
　　在两人注视中，梁赞微微皱眉，似乎注意到了什么。
　　他走到雪莉的尸体旁边，用力一扯，一张易容皮套就被扯了下来。
　　看了看手里的皮套，再看看地上的尸体，梁赞一把把皮套摔在了地上，骂了句什么。
　　他皱着眉头，向四周看了看。
　　几秒钟后，他掏出手机，拨了个电话。
　　电话刚一接通，梁赞就怒道：“琴酒，朗姆欺负我！”
　　琴酒：“……”
　　他微微皱眉，冷声道：“你又惹出什么事了？”
　　梁赞顿时就不乐意了：“嘿，怎么是我惹事呢？我好好出来度个假，朗姆居然不知道从哪找了个娘们，易容成雪莉的样子来接触我！”
　　“我哪儿知道这是假的啊？还以为戴罪立功的机会来了呢，啪啪啪就给毙了，结果还没等美呢，发现是个假的！”
　　“除了朗姆，谁还能这么恶趣味？这孙子不相信我也就罢了，居然拿个假雪莉来试探我！”
　　“拿个假雪莉试探我也就罢了，关键他怀疑我，不就等于怀疑你这个行动组组长？”
　　“我是不知道你什么脾气啊，反正换我我不能忍！”
　　说着，他从后腰掏出手枪，看都不看直接冲着右边就是一枪。
　　一个刚从别墅后面露头出来，想要射击他的鬼虎帮成员，直接就被爆头倒在了地上。
　　看到梁赞这鬼神般的一枪，其他鬼虎帮的人都吓傻了，迟疑了几秒后，纷纷作了鸟兽散。
　　听筒对面，琴酒沉默了一会。
　　“我知道了，你老实点，不要惹事。”
　　说完，他直接把电话挂了，根本不理会梁赞那些拱火发言。
　　打完琴酒的电话，梁赞又拨通一个电话。
　　没一会，电话被接起来。
　　贝尔摩德刚要谴责梁赞半夜打电话的行为，就听梁赞哭丧起来。
　　“贝姐啊！我是万万没想到，你居然背刺我一刀！我这眼泪往肚子里吞啊！”
　　贝尔摩德：“……”
　　她额头冒出丼字：“麦斯卡尔，你在说什么……”
　　梁赞站在雨里一顿抱怨，把刚才跟琴酒说过的情况又说了一遍。
　　“这么精妙的易容面具，全天下除了贝姐你还有谁能做出来？这肯定是你做出来，交给朗姆的啊，你说你这不是背刺我是什么？”
　　梁赞说的痛心疾首，就差声泪俱下了。
　　贝尔摩德恍然。
　　原来梁赞说的是这事……
　　前段时间，朗姆确实让她制作过雪莉的面具。
　　她呵呵一声：“演戏演够了就行了，不见好就收的话，女人可是很记仇的生物。”
　　别人不知道，她还能不知道。
　　雪莉的动向，绝对在梁赞的控制中，一个戴着面具的假雪莉，根本不可能骗到他！
　　这小子，肯定是借着给自己打电话，给暗中观察他的朗姆演戏呢！


第八十八章 说出来你可能不信
　　听到贝尔摩德的话，梁赞干笑一声。
　　不愧是贝尔摩德，瞬间就猜到了他的打算。
　　他叹了口气：“行吧，那就不打扰贝姐休息了。”
　　“虽然朗姆派来的这些绑匪差点伤到小兰，但我也拼尽全力把他们击退了，贝姐你放心吧。”
　　贝尔摩德：“……”
　　她沉默几秒，沉声道：“你继续保护毛利家的女儿，之后的事交给我了。”
　　“好嘞贝姐！”梁赞嘿嘿一笑，挂断了电话。
　　他哼哼一声，把手枪放进大衣内侧口袋里。
　　雨幕下，几具尸体倒在地上，被雨水静静冲刷。
　　这诡异的场景，颇有点末世的感觉。
　　梁赞抹了把脸上的雨水，准备回别墅区洗个澡。
　　就在这时，他注意到，有几个人从远处走了过来。
　　领头的，正是波本。
　　后面跟着几个黑西服。
　　见梁赞看过来，波本举起双手：“我是来帮忙的！”
　　梁赞翻了个白眼。
　　“你这话自己信么？”
　　波本尬笑一声。
　　他看了看倒在梁赞脚边的“雪莉”尸体，忍不住感慨：“你下手还真是毫不犹豫……我都被吓到了。”
　　“资料里明明显示，你和雪莉关系很好的……”
　　梁赞呵呵一声：“我对组织的叛徒，下手是从来不讲情分的。”
　　“黑麦威士忌当初和我关系也很好，照样被我亲手揭穿了卧底的身份，要不是组织下手太慢，他根本就逃不掉。”
　　他用危险的目光看向波本：“波本，你觉得……你和黑麦威士忌，谁的演技更好？”
　　波本心里冷哼一声。
　　他当然比赤井秀一那家伙强，强一百倍！
　　不过表面上，他只是微微一笑：“我不想和那种叛徒作比较。”
　　他慢慢放下手，看了看周围：“那个……我能把现场清理一下吗？”
　　“说出来你可能不信，今天的行动我其实是反对的，现在跳出来，也只是充当一下清道夫的角色。”
　　梁赞淡淡的看了他一眼。
　　“忙去吧。”
　　他摆摆手，示意波本不用在意自己，直接转身走向别墅。
　　进别墅之前，他突然想起什么似的，又回头道：“对了，树林里有一具被分尸的女性尸体，你记得也给收走，别留下线索。”
　　说完，他直接走进别墅去了。
　　看着梁赞的背影，波本心情有些复杂。
　　麦斯卡尔绝对不是个轻易相信别人的人……
　　他为什么这么简单就相信自己对他没有敌意了？
　　难道这家伙真的察觉了什么？
　　波本感觉有点紧张。
　　麦斯卡尔这家伙，平时和普通人完全一样，和他相处几乎感觉不到什么压力。
　　但……一旦认真起来，那股恐怖的压迫力，不在琴酒之下！
　　这个让人难以捉摸的家伙，卧底到警视厅，目的恐怕比他想的还要恐怖……
　　他深吸口气，对身后几人摆摆手：“行动，把所有尸体带走！”
　　黑衣人们毫不犹豫的分头行动起来。
　　……
　　几分钟后，柯南跑了回来。
　　他刚刚护送着别墅一行人，一路往山下去。
　　一开始，所有人的手机都没信号，幸好下山一小段路后，信号来了。
　　成功报警后，他就赶紧赶了回来。
　　虽然梁赞身手了得，但对面有那么多人……这么久的时间，恐怕梁赞已经……
　　想到这里，柯南紧紧咬牙，面色铁青。
　　跑到别墅前面，他疑惑的看向四周。
　　什么都没有……
　　没有正在交战的人，也没有尸体。
　　要不是地上还有混着血迹的雨水，他都要怀疑自己刚才是在做梦了。
　　梁赞呢？
　　绑匪呢？
　　他眉头紧皱，小心翼翼的跑到了别墅后门。
　　看到后门这边的景象，他差点没叫出声来！
　　别墅后门这里，不知道有什么东西爆炸了，满地都是碎肉和鲜血。
　　虽然尸体已经被搬走，却也能看出这里经历了一场多么血腥的屠杀！
　　柯南看了看四周，发现有一棵树的树枝上，深深嵌了一颗小钢珠。
　　他有些疑惑，把钢珠放进了口袋。
　　接着，柯南缓缓推开别墅后门，溜了进来。
　　他一路小心翼翼，大气都不敢出，找了几个房间，却依然没有发现有人的迹象。
　　一直到了二楼，他突然听到哗哗的水声。
　　他惊讶的往声音来源跑去，发现声音是浴室里传来的。
　　柯南垫着脚，小心翼翼的走到浴室门口，猛地伸手一推！
　　然而，就在他猛推的瞬间，门突然从里面被打开了。
　　柯南整个人直接就趴在了地上。
　　他捂着摔得通红的鼻子，赶忙爬起来。
　　就看到梁赞身上裹着一条浴巾，头上也顶着一条毛巾，正乐呵呵的看向他。
　　“好巧啊，我没想到你正好也要开门。”
　　柯南心里奔过一万头草泥马。
　　换成别人，他还能相信是巧合，梁赞这家伙，绝对早就发现他了，是故意让他摔倒的！
　　好气！
　　气了几秒后，他突然反应过来有哪里不对。
　　他惊讶道：“那些人呢？绑匪呢？！”
　　梁赞一边擦头发，一边懒洋洋道：“都走了……我跟他们对了一会线，他们死了两个人，就撤了。”
　　“我看他们撤了，就回屋里洗澡了。”
　　柯南：“？？？”
　　一帮手持凶器，毫不犹豫就开枪打人的劫匪就在附近，你居然有心思洗澡？
　　这特么已经不是神经粗大可以形容的了吧？
　　他被噎得半天说不出话。
　　“那尸体呢？怎么尸体全没了？”他忍不住问。
　　梁赞耸耸肩，把擦头发的毛巾挂在一边：“谁知道？估计是我洗澡的时候，他们派人给拖走了吧……毕竟要是尸体被发现了，还是挺麻烦的。”
　　他走到浴室门口：“借过。”
　　柯南下意识让开，梁赞慢悠悠的往自己卧室走了过去。
　　柯南感觉自己有太多的槽想吐，反而一时不知道从哪吐起了……
　　他突然想起一个问题：“对了梁赞哥哥，之前杀死池田知佳子的那个绷带怪人……”
　　“应该也是绑匪的一员吧，估计已经死了。”梁赞乐呵呵的说。
　　池田知佳子这个案子，反正也有了背锅的，梁赞干脆决定不去管了。
　　原因无他，池田知佳子这种抄袭狗，死了活该……


第八十九章 我想请他吃个饭
　　在柯南的注视中，梁赞回到自己的卧室，关上了门。
　　山庄绷带怪人杀人事件……凶手的身份他早就知道了。
　　高桥良一，摄影社里负责道具的那个胖子。
　　他杀死池田知佳子的原因很简单，是为了给他的同学报仇。
　　大学时代，摄影社里其实不止有五个人，还有一个叫什么敦子的女孩，那个女孩喜欢写作，曾经写了一个剧本，分享给高桥良一看。
　　结果没过多久，池田知佳子就用几乎一模一样的剧本参加了青年大奖赛，不仅得了奖，还出了名。
　　之前小兰惊叹过的“蓝色王国”，其实就是敦子写的，池田知佳子只是个抄袭狗。
　　作品被抄袭后，敦子开始不信任任何人，没过多久就上吊自杀了。
　　原作中，小兰不小心看到了胖子高桥的杀人证据，所以高桥一直追杀小兰，但这回因为梁赞的介入，小兰并没有参与到案件中。
　　因此，高桥和梁赞就没有任何冲突可言了。
　　梁赞自然也懒得去管高桥杀人的事……
　　有那么多绑匪背锅，池田知佳子的尸体也被收走了，高桥只要之后别再招惹柯南，老老实实的找个地方躲一段时间，基本就没事了。
　　他换好衣服，走出房间。
　　不一会，大量警车赶了过来。
　　梁赞和柯南把之前发生的事，给目暮讲了一遍。
　　听到两人的经历，目暮一阵心惊肉跳。
　　他赶忙道：“梁赞老弟，柯南，你们两个都没受伤吧？”
　　柯南摇摇头：“对面打过来没多久，梁赞哥哥就掩护我逃走了，所以我完全没事。”
　　梁赞也摇摇头：“对面太菜了，伤不到我。”
　　柯南和目暮：“……”
　　两人虽然想要吐槽，但一想到之前梁赞用狙击枪四秒打死三个绑匪，又说不出什么了。
　　就在这时，角谷那边突然传来一声惨叫。
　　目暮一惊，赶紧跑了过去。
　　刚发生过命案，所有人神经都很紧绷，被这惨叫声一吓，全都跑了过来。
　　“怎么了？！”
　　目暮抢在众人前面，推开角谷的门大喊道。
　　角谷站在那里，哭丧着脸，转头看向目暮：“警官，我的摄影机……摄影机被人打碎了！”
　　目暮差点骂脏话。
　　特么一个摄影机碎了而已，至于喊的跟死人一样吗？
　　不过紧接着，他突然想到什么。
　　“难道摄影机拍到了劫匪的身份？”
　　想到这里，他眼前一亮，赶忙喊鉴识课的人过来，把摄影机的碎块带回去分析。
　　而柯南则是突然想到一件事。
　　他们刚来到别墅的时候，角谷举着个摄影机一直拍来拍去，一点也不尊重别人，当时他还挺生气的。
　　但是梁赞那家伙，却一点反应也没有。
　　柯南眼角一抽，哭笑不得。
　　这摄影机……不会是梁赞那家伙砸的吧？
　　以那家伙的性格，好像真的干得出来啊……
　　铃木绫子站在客厅里，一脸自责。
　　她觉得，是她邀请朋友们过来聚会，才会引来绑匪，害死了知佳子。
　　铃木园子和小兰都在她旁边安慰她。
　　胖子高桥站在角落里，神色有些复杂。
　　作为杀死池田知佳子的凶手，他反而和这次案子没什么关系……
　　之后只要他去稍微做个笔录，就能证明自身清白，回家去了。
　　敦子的仇人，居然死的这么简单？
　　他有些想笑，却又笑不出来。
　　大仇得报，他双腿有点发软，本能的就想坐下去。
　　就在这时，一只手突然伸过来，拉着他的手臂维持了他的平衡。
　　高桥惊讶的转头，就看到梁赞似笑非笑的表情。
　　“别乱动啊……不怕肚子歪掉么。”
　　闻言，高桥发出一声短促的诡异声音。
　　那是他吸气太快，发出的声音。
　　他震惊的瞪大眼睛，用见鬼一样的表情看向梁赞。
　　“你，你知道……”
　　“朋友死了，你会难过很正常，今后好好过日子吧，不要再做道具了。”
　　说着，他拍了拍胖子高桥的肩膀，转身离开。
　　听到梁赞的话，站在旁边的高木眼中露出敬佩之色。
　　不愧是梁赞警官，安慰人真的很有一手！
　　高桥看着梁赞的背影，久久说不出话。
　　高木听不懂，他可是能听懂的……
　　那个警察说他“朋友死了”，指的不是池田知佳子，而是敦子！
　　至于“小心肚子歪了”“以后不要做道具了”这两句话，明显就是知道他的全套作案手法！
　　“他说他理解我……”
　　高桥喃喃自语一声，眼泪顺着脸滑落下来。
　　这一句理解，让他深藏多年的情感终于崩溃，他紧紧咬牙，不让自己哭出声，眼泪却不停流下。
　　注意到他的样子，铃木绫子赶紧过来安慰他。
　　柯南站在楼梯上，静静看着这一幕。
　　“他一定已经知道整个案件的过程了……为什么却故意装作不知道呢？”
　　想了一会，他叹了口气。
　　梁赞这个人，实在是难以揣摩……
　　园子正跟着她姐姐，突然接到电话。
　　拿起电话一看，居然是她叔叔铃木次郎吉打来的。
　　她接起电话，就听到铃木次郎吉火冒三丈的声音。
　　“园子！你们没事吧！！”
　　铃木园子笑了笑：“放心吧，次郎吉叔叔，我和绫子姐都没事。”
　　铃木次郎吉松口气：“我跟你爸在一块呢，我们正派人去查这件事，绝对不会放过那些该死的小贼！”
　　铃木园子嘿嘿道：“梁赞警官已经帮我们教训过那些人了，次郎吉叔叔你是不知道，梁赞警官面对十几个拿枪的劫匪，一步不退，一个人一把枪，居然把对方直接击退了，据说死了好几个呢！”
　　铃木次郎吉微微一愣。
　　梁赞……
　　这个名字，他是知道的。
　　之前，他和八菱汽车董事长，枡山宪三一起吃饭的时候，正好看到电视里放梁赞破案的新闻。
　　当时，枡山宪三那家伙，眼里满是敬畏。
　　要知道，作为八菱汽车的社长，枡山宪三就算面对铃木财团，也可以做到平等相交。
　　之后，他试探了几句，果然，枡山宪三告诉他，绝对不要去惹这个叫梁赞的年轻人。
　　这家伙，接近园子和绫子要做什么？
　　铃木次郎吉微微皱眉。
　　沉默一会后，他缓缓道：“园子，你帮我问问那位梁赞警官什么时候有空，我想请他吃个饭。”
　　铃木园子愣了。


第九十章 这二把手还能不能干了？
　　听到铃木次郎吉的吩咐，铃木园子眨眨眼，下意识哦了一声。
　　目暮找到梁赞，神色复杂的看了他一眼。
　　“梁赞老弟……我以前一直说毛利他是死神，但现在我怎么突然觉得，你比死神还可怕的……”
　　“第一次带你出任务，就遇到了枪击事件，之后没多久又遇到狙击事件，今天干脆来了一个绑匪团伙……”
　　梁赞无语：“惊了，这都能黑到我头上，我可是扮演了两次受害者的角色啊。”
　　目暮干笑一声，挠挠头。
　　梁赞说的倒也没错。
　　“总之，我觉得你有时间还是找个庙，驱驱邪比较好……有时候你真的别不信邪，挺灵的。”目暮说。
　　梁赞咧咧牙。
　　如果真有神仙幽灵之类的，他还真想拿真实之眼看看，到底是什么构造的……
　　白鸟带着一个鉴识课的警员走了过来。
　　鉴识课警员推了推眼镜：“目暮警部，现场已经基本勘察完毕，从现场采集的痕迹来看，绑匪应该是先埋伏在别墅后面的树林里，准备趁别墅里的人不注意闪电出手。”
　　“但，池田知佳子女士外出散步，遇到了埋伏中的绑匪，绑匪为了避免暴露，便出手杀害了池田知佳子女士。”
　　“再之后，绑匪的行动被梁赞警官撞破，梁赞警官出色的枪法震慑了绑匪，再加上铃木家的两位女士已经撤离，绑匪是受雇于人，没有理由为了雇主卖命，所以就放弃了进攻……”
　　听到鉴识课警员的分析，目暮点点头。
　　这跟之前柯南和梁赞的分析差不多，也和他自己脑补的差不多。
　　白鸟道：“警部，现在线索已经收集的差不多了，接下里就只能等鉴识课那边出其他结果了。”
　　目暮点点头，刚要说什么，就看到铃木园子跑了过来。
　　“梁赞哥！梁赞哥！”
　　不知稳重为何物的财团二小姐一路颠儿到梁赞面前。
　　梁赞奇怪的看了她一眼：“怎么了？”
　　铃木园子晃了晃手机：“次郎吉伯伯让我帮忙问一下，你什么时候有空，他想请你吃饭！”
　　闻言，梁赞有点意外。
　　铃木次郎吉……是铃木园子的伯父，铃木财团的顾问。
　　虽然只是个闲职，但一定程度上，这位老爷子也是有权代表铃木财团的。
　　这家伙，突然请自己吃饭干什么……为了感谢自己救了他两个侄女么？
　　想到这里，梁赞有点想笑。
　　这老头如果知道，他两个侄女之所以遇险，是因为组织在试探自己，不知道会是什么反应？
　　他想了想：“我今天晚上，或者明天答复你吧，毕竟我这边工作也挺忙的。”
　　铃木园子嗯了一声：“没事，不着急，反正次郎吉伯伯他估计也没什么要紧事。”
　　白鸟站在一旁，心情出乎意料的平静。
　　铃木财阀的顾问主动请梁赞吃饭，而且还要等梁赞有空的时候。
　　他本来以为自己会为了这件事而惊讶，结果他发现，自己完全没什么惊讶的感觉……
　　不知不觉间，他已经把梁赞的背景拔高到了一个他无法想象的程度。
　　也许，就算明天梁赞告诉他，要去接受皇帝的颁奖，他也不会惊讶了吧……
　　不多时，警局收队返回。
　　梁赞没跟警局的人一道，而是自己开车，把小兰、柯南，还有铃木姐妹送了回去。
　　忙完这些后，雨也差不多停了。
　　梁赞回到家，已经是晚上八点多，他简单吃了点东西，又看了会书，之后喝了杯温牛奶，做了一会儿柔软操，就上床睡觉了。
　　而另一边，朗姆就没这么悠闲了。
　　波本带队收尸后，很委婉的表达了一下他对这次计划的不满。
　　作为一个侦探型角色，波本表示他很反感这种大规模行动。
　　对于波本的抗议，朗姆没有做出什么回复。
　　没过多久，他又接到一个电话。
　　这回电话是琴酒打过来的。
　　朗姆有些疑惑的接起电话：“琴酒？怎么突然联络我？”
　　琴酒那X冷淡一样的声线在听筒里响起——
　　“麦斯卡尔不是卧底，没有在他身上浪费时间的必要。”
　　闻言，朗姆微微皱眉。
　　这特么是琴酒说出来的话么？
　　这是他认识的那个琴酒吗？
　　一时间，他甚至怀疑，琴酒是不是被人掉包，或者洗脑了？
　　他刚想试试对面到底是不是琴酒本人，琴酒就继续道：“你要杀的那个县议员，我已经杀了，之后要杀的就只有吞口重彦了。”
　　“我记得，杀吞口重彦是皮斯克的工作……如果那老家伙无法完成任务，你倒是可以考虑让麦斯卡尔出手。”
　　“那家伙虽然蠢到令人反胃，但在杀人这方面，可是比皮斯克那种畏首畏尾的家伙强多了……”
　　听到琴酒的话，朗姆面色一沉。
　　琴酒这是在提醒自己，麦斯卡尔的重要性么？
　　他淡淡道：“你做的不错，在新的指示到来之前可以自由行动。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　刚挂了没一会，他的电话又响了起来。
　　这回居然是贝尔摩德！
　　朗姆的表情有点扭曲。
　　他咬咬牙，接起电话。
　　贝尔摩德就完全没有琴酒的委婉了。
　　电话刚一接通，她就直接开口道：“朗姆，我以为你应该是很忙的，现在看来，你倒是比我想的更有闲情逸致。”
　　“板仓卓的软件应该快完成了，之后的事情还得等你的命令，真这么有时间的话，就好好研究一下这件事吧。”
　　“我这边的工作需要麦斯卡尔帮忙，近期我会把他叫来米国，这个情报我无偿送给你，所以等他买机票的时候，你就不用去调查他要去哪了。”
　　说完，贝尔摩德也不等朗姆说话，直接挂断了电话。
　　朗姆：“……”
　　看着手里已经暗掉的屏幕，他陷入沉思。
　　他不过是派人去试探了一波麦斯卡尔，居然有三个组织成员，一起跳出来指责他？
　　自己这个组织二把手，还能不能好好干下去了？
　　他深吸口气，拨通一个电话。
　　没一会，电话被接通。
　　朗姆用变声装置，发出了他那经典的非男非女声音。
　　“基尔，要你做的工作，完成的如何了？”
　　基尔微微一愣：“我准备的差不多了，正准备最近找个机会，让麦斯卡尔帮我确认一下……”
　　朗姆：“……”


第九十一章 原来如此，我明白了！
　　见朗姆不说话了，水无怜奈不由有点紧张。
　　自己不会是说错什么了吧？
　　朗姆沉默了一会，淡淡道：“很好，继续吧，保持警惕，有情况随时汇报。”
　　想了想，他补了一句：“麦斯卡尔和你的活动范围重合度很高，有紧急情况可以直接申请他的协助。”
　　说完，他挂断点话。
　　他觉得，今天听到麦斯卡尔这个名字的次数太多了，脑壳疼。
　　电话对面，水无怜奈露出有些惊讶的表情。
　　她忍不住看向已经黑掉的手机屏幕。
　　加入组织这么久，她还是第一次听到朗姆说这么多话。
　　她回忆了一下刚才的对话，发现问题的关键点，似乎在于她说了那句“正准备找个机会，让麦斯卡尔帮忙确认”！
　　水无怜奈瞳孔一缩。
　　“原来如此……我明白了，朗姆在有意识的扶持麦斯卡尔！”
　　“我刚才那句话，虽然只是无心之言，但在朗姆看来，这是我在向麦斯卡尔示好！”
　　她深呼吸几次，调整好心态。
　　同时，她不由有些感慨。
　　潜入组织这么久，她几乎没拿到过什么有用的情报，尽干些杂活了。
　　为了能获得组织信任，拿到更多情报，她付出了各种努力，经常连性命都不顾，却一直收效甚微。
　　没想到，今天却歪打正着，成功提升了自己在朗姆那边的好感度！
　　水无怜奈，感动。
　　琢磨了一会，她赶紧跑去翻最近几天的日程表。
　　看了一会，她眼前一亮，打定了主意……
　　……
　　翌日。
　　不需要任何闹钟，梁赞直接起身下床。
　　自调生物钟，这是琴酒第一批教他的技能之一，虽然现在他已经从琴酒那毕业很久了，但这些能力可是一点都没忘。
　　简单洗漱一番后，他往面包机里放了两片吐司，煎了个蛋，两片培根。
　　面包、煎蛋、培根，再加上一片刚从冰箱拿出来的生菜，抹上两道沙拉酱，一份早餐新鲜出炉。
　　配上一杯微波炉热好的牛奶，梁赞舒舒服服的吃饱喝足。
　　穿好衣服后，他走出房子，准备去车库开车。
　　然而，刚打开门，他微微一愣。
　　大门口的信箱里，插着一枝玫瑰。
　　梁赞慢慢走到大门口，打开信箱。
　　信箱底部，静静躺着一张白色的卡片，卡片的右下角，画着一个简笔画的人头，带着高礼帽，礼帽边缘带着一个三角形的坠子。
　　看完卡片上的字，梁赞忍不住乐了。
　　“怪盗基德？”
　　“这家伙，想偷那辆兰博基尼上的宝石？”
　　梁赞回忆了一下，他那辆兰博基尼的方向盘上，上确实镶了一颗很大的蓝宝石。
　　这玩意要是撞一下，气囊会不会直接把蓝宝石拍在自己脸上？
　　要真是那样的话，那简直就是一个简易版的阔剑啊……
　　梁赞哭笑不得的摇摇头。
　　“这怪盗基德，从哪听到我车上有宝石的……”
　　这个怪盗基德，是真的会选人。
　　自己既是警视厅的警察，又是黑衣组织的杀手，基德居然偷到自己头上来。
　　这家伙，只狼玩的太少，不知道死字怎么写啊。
　　他随手把预告信放进大衣口袋里。
　　预告信上说，为了不影响梁赞正常上班，他会在这周六来拜访。
　　对于基德预告信的真实性，梁赞是不怀疑的。
　　基德出场这么久了，预告信还从没说过谎。
　　如果理解错了，那就是智商问题了，怪不得基德。
　　今天才刚刚周一，离周六还早着呢，梁赞根本不担心基德会提前过来。
　　开着他心爱的小摩……开着黑色八菱汽车，他直接到了警视厅。
　　刚一走进警视厅大楼，他就享受到了一片来自各个方向的注视。
　　一楼大厅里，好多正在讨论事情，或者正忙着运送档案的警察，看到梁赞进来，都停下了手上的工作，看了过来。
　　梁赞不由停下脚步。
　　作为一个黑衣组织成员，突然被这么多警察盯着，他感觉有点诡异。
　　这是什么恐怖片的剧情吗？
　　他正疑惑，就看到宫本由美跑了过来。
　　这个女人一脸兴奋的看向他：“梁赞梁赞！听说你昨天和十多个拿枪的绑匪交战，不仅把人击退了，还反杀了好几个？”
　　梁赞恍然。
　　原来是这件事宣传出去了……难怪这些人都拿看怪物一样的眼神看自己。
　　他摇摇头：“只有三个拿枪的，其他人只是用冷兵器而已。”
　　“而且他们之所以退走，是因为有人报警了，而且他们要绑架的目标已经撤离了现场，他们没有必要继续跟我浪费时间……”
　　虽然梁赞迅速转移了重点，但宫本由美此时仿佛娱记附体，直接抓住了重点：“所以梁赞你击毙劫匪，击退十几人这件事是真的？”
　　梁赞翻了个白眼：“宫本警官，你这么闲的么？”
　　“哎呀，你就满足一下我的好奇心嘛，反正这个案件已经大家都知道了，遮遮掩掩的干什么呀～”
　　宫本由美抓着梁赞的袖子，一脸XX不满的追问。
　　梁赞抽回袖子：“是真的……不过你要注意我说的那些前提条件，我可不是真的一个人打退那么多人的……”
　　他话还没说完，宫本由美已经惊叹出声：“不愧是你！要是换了别人，我肯定当警视厅在吹牛，但要是你的话，我就一点也不意外了！”
　　梁赞：“……”
　　得到梁赞的亲口确认，不光是宫本由美，大厅里的所有警员都忍不住惊叹出声。
　　梁赞觉得自己再不去办公室的话，可能就走不了了。
　　他迈步向电梯走去，准备逃离这个是非之地。
　　就在这时，目暮的声音传来：“哦！梁赞老弟，你在这呢？”
　　梁赞转过头，就看到目暮斜后面的电梯走出来。
　　“正好，省的我找你了……跟我走一趟吧！”
　　梁赞一愣：“我被捕了？”
　　目暮也愣了，然后噗的笑了起来。
　　“抱歉抱歉，说习惯了……我的意思是，跟我去一趟松本管理官的办公室吧，管理官有事找你。”
　　松本清长有事找？
　　梁赞摸了摸下巴，跟着目暮走进电梯。


第九十二章 你和水无怜奈有什么关系么
　　跟着目暮，梁赞来到松本清长的办公室。
　　看到梁赞和目暮，松本清长点点头，露出赞赏的神色。
　　“梁赞君，这次铃木别墅绑架事件，你干的非常好！”
　　“根据鉴识课同事的鉴定，现场的血迹，基本都是来自鬼虎帮成员！”
　　“鬼虎帮臭名昭著，制造过很多极为恶劣的事件……说起来，你倒是和他们有缘，上次的狙击手劫持事件，就是你亲手剿灭了他们的阴谋。”
　　“如果鬼虎帮那些余孽知道，这次又是你出手，怕不是以后看到你就要退避三舍啊。”
　　松本清长这个无比严肃的男人，难得开了个玩笑。
　　从公来说，梁赞上任不久，立功无数，是一颗谁也掩盖不住的明日之星。
　　从私来说，梁赞可是他女儿的救命恩人，在规则允许的范围内，他怎么偏袒梁赞都不过分，何况只是开开玩笑？
　　梁赞微微一笑，没接话，等着松本清长的正题。
　　刚才那一堆虚乎，基本都是片儿汤话，完全没必要在意。
　　看到梁赞的反应，松本清长暗暗点头。
　　他看向目暮：“目暮，你先去忙吧。”
　　闻言，目暮点点头，敬了个礼，转身离开。
　　走之前，他给了梁赞挤了挤眼睛，示意梁赞不用紧张。
　　看到目暮这有卖萌嫌疑的举动，梁赞不由扬了扬嘴角。
　　等目暮离开，松本清长摸了摸下巴。
　　“梁赞君，你知道么，昨天晚上，铃木家给警视厅打电话了。”
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　他虽然猜到铃木家会回报他一波，但他觉得应该是在请他吃饭之后，根据聊的情况，再决定要帮他多少。
　　没想到现在还没吃饭呢，就先开始展示能量了？
　　松本清长缓缓道：“打电话来的，是铃木财团董事长，铃木史郎的秘书！”
　　“内容也没必要瞒着你，铃木财团对你指名道谢，同时向警视厅捐赠了一批车辆和物资。”
　　“这意味着什么，想必不用我多说了吧？”
　　梁赞摸了摸下巴。
　　作为全日本屈指可数的大型财阀，铃木家的能量只能用恐怖来形容。
　　虽然在柯南的世界里，铃木家显得非常平易近人，但如果有人因此认为铃木家好惹，那就真的想多了。
　　别说警视厅，就算是警察厅里那些超级大佬，恐怕也没谁敢跟铃木财团对着干……
　　这么一个庞然大物跳出来，给自己一个小小的警部补背书，真的是有点大炮打蚊子的感觉。
　　当然，前提是……他梁赞真的只是一个普通的警部补。
　　作为酒厂的精英骨干，他对铃木财团的“恩惠”还真不是很在意。
　　钱这玩意，手边有几个亿，够花就行了，要那么多有什么用？
　　至于名气……抱歉，酒厂的人不需要名气，我们只会杀有名气的人。
　　想了想，他开口道：“铃木家说是感谢我，其实感谢的是警视厅，我不过是完成了一个警察该尽的职责。”
　　对于升职这事，梁赞其实是不怎么乐意的。
　　他加入警视厅，主要目的就是混混世界联系度，好多抽几个大转盘。
　　万一升职太快，变成一个天天坐办公室的闲职，那就不好了。
　　而且……他要是升官上去，琴酒八成要安排很麻烦的工作给他做。
　　这和他划水混日子的信条就严重不符了……
　　听到梁赞这话，松本清长一时间都不知道是该佩服，还是该无语了。
　　他能看出来，梁赞这家伙，是真的不怎么在乎铃木那边的帮助！
　　铃木财团这一个电话有多大分量，梁赞肯定是知道的。
　　他从没想过，能有人面对如此诱人的帮助，而无动于衷！
　　虽然早就听说梁赞这人不在乎名利，但也没想到，居然会到了这个程度……
　　他苦笑一声：“都说天才往往很奇怪，我今天算是见识到了。”
　　在梁赞的注视中，松本清长往后一仰，靠在椅子背上。
　　“虽然你看不上，但该给铃木财阀的面子总是要给的。”
　　“警视厅已经安排你的职业考试了，只要考试通过，你就可以升职警部。”
　　说着，他咧嘴一笑：“当然，你要是实在不愿意，也可以故意考不过去，等职业组培训期到了，再自己考一遍。”
　　梁赞想了想：“白鸟不也是职业组的警部补么，他都来搜查一课这么久了，我在他前面考试，不太好吧？”
　　松本清长缓缓道：“本来白鸟早就可以参加职业考试了，但他因为家里的事，停止休假了很长一段时间，现在他虽然回来了，但要是没有什么特殊原因，最好还是稍微等一等，再参加职业考试，这也是为了程序合理吧。”
　　说着，他微不可查的撇撇嘴，显然也是对那些死板的程序很不屑。
　　闻言，梁赞点点头：“这么说，我升职警部后，也能继续在搜查一课任职？”
　　“你愿意的话，我当然是很欢迎了。”松本清长扬了扬嘴角：“像你这样又能打，又有强大破案能力的警察，我可舍不得放给其他部门。”
　　想了想，他站起身，双手撑着办公桌靠近了梁赞些，小声道：“一课的位置已经稳定很久了，应该离下一次大调动不远了，我可是希望你以后能继承我的位置的。”
　　梁赞微微一愣。
　　他还真没想到，松本清长能想的这么远。
　　对搜查一课管理官找个位置，他是完全没兴趣的。
　　而且如果没记错，松本清长升职后，这个位置也不是从搜查一课找人补位的，而是从警察厅调了个大叔过来。
　　那位大叔，还是朗姆的嫌疑人之一呢。
　　想到这里，梁赞再次为日本警界默哀了一秒。
　　和松本清长确认了一下职业考试的时间后，他回到了搜查一课办公室。
　　看到梁赞回来，目暮刚想打听打听情况，面前的电话突然响了起来。
　　看到目暮电话响了，不少警员都提起精神来。
　　目暮的电话……最近这段时间，简直就是命案的代名词！
　　目暮接起电话，是是啊啊了一阵，然后放下了电话。
　　他神色诡异地看向梁赞。
　　“梁赞老弟，你和那位水无怜奈主播……是有什么关系么？”
　　梁赞：“？？？”


第九十三章 温暖的笑容
　　梁赞果断摇头：“一点关系也没有。”
　　开玩笑，他可是一点也不想和基尔扯上关系。
　　这妹子，虽然头很铁，训练也很严格，称得上是个纯爷们，但大脑线程实在是有点少。
　　放眼整个日本，最有可能暴露身份的，就是基尔……
　　跟那个笨蛋扯上关系，准没好事！
　　闻言，目暮奇怪的挠挠头：“是么，那她为什么每次提到你都是一副小心翼翼的语气啊……”
　　在梁赞疑惑的注视中，目暮咳嗽一声，开口道：“刚才，水无怜奈女士联系我，说想要以日卖电视台的名义，邀请梁赞老弟你去给他们的外景剧组做安全顾问……”
　　“安全顾问？”梁赞扬了扬眉毛，“这也在咱们搜查一课的管理范围内？”
　　目暮干笑一声：“理论上是不在的，不过最近你也知道，确实发生不少事，挺乱的，他们外景剧组想找人帮忙保护一下，倒也在情理之中嘛。”
　　梁赞摸了摸下巴。
　　虽然他个人觉得水无怜奈有点不太靠谱，但动画里，这妹子的表现还是挺好的。
　　在红黑对决篇，她假装昏迷，医生用疼痛测试，想判断她是否脱离昏迷状态。
　　人在疼痛下，往往会产生一些条件反射的微小动作，就算是铁骨铮铮的硬汉也不例外。
　　然而，水无怜奈硬生生忍了下来，完全没有一丝反应，把杯户医院的院长都骗了过去。
　　这还不是梁赞最佩服的。
　　他最佩服的，是水无怜奈在病床上躺了那么多天，到底是怎么排便的……
　　排尿的话，应该是用了导尿管之类的东西。
　　但大号怎么办？
　　如果她真的昏迷了，倒还好说，一个失禁就出来了。
　　但……一个醒着的人，真的能做到躺着把屎拉出来么？
　　梁赞想象了一下那个画面，感觉换成他的话，是真的很难做到。
　　每每想到这里，他都水无怜奈肃然起敬。
　　想了想，梁赞觉得水无怜奈既然主动找自己过去，应该是有什么事想商量，又不想暴露身份和自己接触，才会这么做吧。
　　他点点头：“行，我明白了，他们外景组什么时候开机？”
　　目暮毫不犹豫道：“就在今天下午，在米花神社！”
　　从目暮那拿了外勤申请后，梁赞直接去了日卖电视台。
　　停好车，他从地下车库直接坐电梯，到了电视台一楼大厅。
　　他正准备找前台说一下自己的来意，就看到水无怜奈从前台那边跑了过来。
　　看到梁赞，水无怜奈露出灿烂的笑容。
　　她跑到梁赞面前，深深一个鞠躬——
　　“下午好，梁赞警官！非常感谢您百忙之中接受我们的邀请！”
　　梁赞微微一愣：“……你不会一直在这等我吧？”
　　水无怜奈毫不犹豫道：“能等梁赞警官，是我的荣幸！”
　　梁赞嘶了口气，感觉身上起了鸡皮疙瘩。
　　这妹子是不是得什么病了？
　　水无怜奈一脸笑容，带着梁赞一路来到剧组准备室。
　　一进来，梁赞就看到一个熟人。
　　冲野洋子站起来，对他摆摆手：“梁赞警官？难道怜奈之前说要找的顾问就是您？”
　　梁赞点点头：“如果你指的是外景安全顾问，那确实是我……”
　　闻言，冲野洋子很是高兴。
　　虽然她拍戏的次数已经很多了，但比起和一群陌生人一起去拍戏，果然还是和熟人更安心一些。
　　一个染了金色头发的小鲜肉露出疑惑的表情。
　　“梁赞……？好像在哪听过这名字。”
　　一个戴眼镜的女孩呀了一声：“难道是那个破案如神的梁赞警官？警视厅的新星？！”
　　她这么一说，众人都反应过来了。
　　一个留着爆炸头，却有一张小受脸的青年很激动的走过来：“你好！梁赞警官！我是这次剧组的场务，名字叫岛崎裕二！我是您的粉丝！这次外景能请到您来，我真的很开心！”
　　看到岛崎裕二热情的样子，水无怜奈心头一紧。
　　她知道梁赞是那种对陌生人比较冷漠的性格，要是不认识的人太热情，可能会让梁赞不高兴。
　　她今天可是想努力刷一波梁赞好感度的，可不能让这家伙破坏了！
　　想到这里，她赶紧就想上来帮梁赞解围。
　　然而，梁赞非常自然的微笑着握了握手，和岛崎裕二简单聊了两句。
　　看着梁赞熟练的样子，水无怜奈眨眨眼。
　　恍惚间，她还以为梁赞和贝尔摩德一样，有什么大明星的隐藏身份呢。
　　那一套明星接见粉丝一样的行为，也太标准了吧？
　　冲野洋子也忍不住歪歪头。
　　梁赞那熟练应对粉丝的样子，让她想起好多大明星前辈，他们在面对粉丝时，也是和梁赞一样的反应……
　　就在这时，一个脸颊瘦长，神色阴沉的男人推门走了进来。
　　“喂喂……还没准备好吗，我这边可是等了好半天了。”
　　一边说着，他注意到站在屋里的梁赞。
　　看到梁赞，他皱起眉头。
　　几秒钟后，他猛地瞪大眼睛。
　　在众人有些惊讶的注视中，他猛地冲到梁赞面前。
　　“你，你是那个米国作曲家乔瑟夫？！”
　　导演有些生气道：“安西！你在说什么乱七八糟的！这位是梁赞警官！从警视厅来的外景安全顾问！”
　　被称为安西的男人摇摇头：“不对！他就是乔瑟夫！他给米国好多大明星都写过歌！之前沙朗·温亚德那首超级著名的diamonds，就是他写的！”
　　“虽然你几乎从来不露脸，但有一次你和莎朗·温亚德在剧场后台聊天，被我一个摄影圈的朋友拍到过照片……我上个月刚从米国回来，那张照片是他喝醉了给我们看的，我看的很清楚，肯定就是你！”
　　闻言，所有人下意识一起看向梁赞，露出惊疑目光。
　　冲野洋子双眼发亮：“真的吗？真的吗梁赞警官？！”
　　水无怜奈一开始也有些惊讶。
　　紧接着，她心里咯噔一下。
　　莎朗·温亚德……那是克丽丝·温亚德的母亲！
　　而克丽丝·温亚德，正是贝尔摩德！
　　涉及到那个女人的话，这件事可能真的和梁赞有关系！
　　在她的注视中，梁赞缓缓露出一个微笑。
　　他看向安西，哈哈一笑。
　　“被认出来了么，还真是没办法啊……”
　　“对了，能不能告诉我一下，是你的哪位朋友，手里有那张照片呢？没准我们还认识呢！”
　　梁赞笑容无比温暖。
　　站在一旁的水无怜奈，却感到了一阵彻骨的冰寒……


第九十四章 这是为了正义！
　　听到梁赞的话，安西露出不屑的笑容。
　　“不可能，他就是个小场务，您这样的大人物怎么可能认识他啊。”
　　听到这话，现场负责场务的岛崎裕二微微皱眉。
　　之前说话的眼镜女也露出不高兴的表情。
　　冲野洋子完全没注意到这些，她已经被这冲击性的事实给震住了。
　　“梁赞警官，居然就是传说中的乔瑟夫……我这是在做梦吗？”
　　她赶忙拿起自己的台词本，跑到梁赞面前。
　　“梁赞警官……不，梁赞老师！请您务必给我一个签名！”
　　“您写的歌，我都超级喜欢！不管是blank space，还是i knew you were in trouble，我都超级喜欢！”
　　梁赞：“……”
　　他之前在米国，确实写过，准确的说，是抄过几首歌。
　　其中大多数，他都直接交给莎朗·温亚德，也就是贝尔摩德了。
　　为了避免和莎朗·温亚德有过多交集，他特意给其他几个歌星也写了几首歌。
　　一年前，乔瑟夫这个笔名可是大大的火了一把，好多欧米歌星都求一首而不得……
　　但，他之所以用笔名，而不是用真名，主要原因其实是……他抄的所有歌，基本都是他看维密的时候听来的。
　　此时，被冲野洋子当面认偶像，他老脸难免有点挂不住。
　　他咳嗽一声，接过台词本，签上了名字。
　　在冲野洋子开心的注视中，他嘱咐道：“我现在只想好好当个警察，所以我这个身份，就当做咱们这些人之间的小秘密，不要外传哦。”
　　闻言，冲野洋子虽然有些遗憾，但还是点点头。
　　其他人也都下意识跟着点点头。
　　能和冲野洋子一个剧组，他们也都不是愣头青了。
　　在梁赞这个级别的大佬面前，他们有一说一，全是菜鸡，得罪了大佬，今后的演艺道路肯定是一片黑暗……
　　再加上，梁赞身上还有半个米国光环，他们这些日本艺人自然是更加敬畏。
　　安西嘿嘿笑着凑了过来：“乔瑟夫老师，能不能给我也签几个啊？我好多朋友都是你的粉丝，他们要是能拿到你的签名肯定会很高兴的……”
　　此言一出，不少人下意识皱眉。
　　作为粉丝，要一个签名，这很正常。
　　但……哪有像安西这样，腆着脸直接要好几个的？
　　把别人当什么了？
　　而且，他们毫不怀疑，安西这家伙要一堆签名肯定不是给朋友的，而是要拿去转卖！
　　水无怜奈微笑着来到梁赞和安西中间：“抱歉，出外景的时间已经要到了，我们还是赶紧动身吧！”
　　看着挡在面前的水无怜奈，安西撇撇嘴，无声的嘟囔了一句什么，转身离开。
　　岛崎裕二忍不住道：“这家伙，真是让人不爽。”
　　眼镜女赶紧安慰他，让他别计较。
　　坐着剧组安排的车，一行人直接离开市区，来到米花市郊外。
　　路上，梁赞给贝尔摩德发了个短信，让她查一下那名场务的身份。
　　上次……他和贝尔摩德在剧场后台见面，正好是贝尔摩德刚演完一场音乐剧。
　　因为当时的舞台服装是中世纪风格，有长长的手套遮住手臂，所以贝尔摩德就没给手臂做易容，手臂依然保持了年轻的状态。
　　在舞台上上，这种操作没什么问题。
　　但是……在后台见面的时候，贝尔摩德是摘掉了手套的！
　　因为但是后台光线比较暗，所以拍照的人可能还没发现问题。
　　但……照片一天不销毁，就是一天的隐患。
　　这种活儿，梁赞不放心交给别人做，必须他亲自去确认照片全部销毁！
　　没一会，车子停了下来。
　　梁赞也停止思考，下了车。
　　在他面前的，是一排高高的台阶，台阶最上方，有一座红色鸟居。
　　上有一块牌子——米花神社。
　　看到这牌子，梁赞忍不住笑了笑。
　　水无怜奈跟在他旁边，一直关注着梁赞的样子。
　　见梁赞笑了，她赶紧搭话：“梁赞警官，是有什么开心的事情么？”
　　梁赞呵呵道：“我上司刚跟我说过，让我有时间去拜拜神，没想到这么快就遇到了一个神社。”
　　闻言，水无怜奈瞳孔一缩。
　　梁赞的上司……指的是琴酒？还是朗姆？
　　难道他们近期要对宗教领域下手了？
　　一时间，水无怜奈无比惊讶。
　　如果黑衣组织真的要在宗教领域下手，那可是一步超级大棋！
　　朗姆把这么重要的事交给麦斯卡尔……果然是在有意扶持他！
　　麦斯卡尔……这个男人，真的恐怖！
　　想通这一点，水无怜奈感到了深深的压力。
　　以自己的能力，真的有资格和麦斯卡尔斗法么？
　　也许，自己早就在他面前露了马脚，麦斯卡尔之所以没有动手，只是因为暂时无法确定，在观察自己？
　　她深吸口气，下意识看向麦斯卡尔。
　　而梁赞这边，也收到了贝尔摩德的短信，告诉他已经派人去查了，应该很快就会有回复。
　　梁赞稍微放心了一点。
　　他转头看向水无怜奈。
　　这次要不是基尔邀请他过来，凑巧碰到了安西，这件事早晚会成巨大隐患！
　　说起来，这妹子虽然总是畏手畏脚，在他面前一副放不开的样子，但每次和她一起出来，还都挺有意思的。
　　想到这里，他对着水无怜奈笑了笑，以示鼓励。
　　水无怜奈一看过来，正好看到了梁赞的笑容。
　　她浑身一抖，差点没直接跪下。
　　果然！和上次一样，麦斯卡尔正在暗示自己！
　　那魔鬼般的笑容，就是在提醒自己，千万不要做不该做的事情！
　　她深吸口气。
　　没办法了，在麦斯卡尔对自己放松警惕之前，自己只能彻底扮演好黑衣组织这个身份了！
　　这也是……为了正义啊！
　　她对梁赞坚定的点点头，表示她的忠诚。
　　看到水无怜奈的反应，梁赞满意的点点头。
　　看来他的鼓励，基尔已经收到了。
　　水无怜奈也松了口气。
　　看来麦斯卡尔暂时放过自己了……
　　趁这个机会，自己得好好表现一波！
　　看到旁边给演员们搬水的员工，她赶紧过去拿了瓶水，来到梁赞面前。
　　“梁，梁赞警官，请喝点水吧！”
　　因为太过紧张，她的脸不由有点红。
　　看到这一幕，冲野洋子眼睛亮了。


第九十五章 我是支持你的！
　　工作人员忙碌一阵后，外景正式开机。
　　在演员们准备拍摄时，梁赞翻了翻本子。
　　这部电视剧的名字，叫做《黑暗中微笑的胁迫者》。
　　梁赞露出有点微妙的表情。
　　这个名字，总觉得有点怪怪的……
　　不过考虑到这是一个剧中剧，名字怪点倒是也能理解了。
　　梁赞坐在场边，一边喝饮料，一边看着演员们拍摄。
　　来日本之前，他跟着贝尔摩德去过不少次好莱屋拍摄现场。
　　有贝尔摩德参与的电影，配角基本也都不差，被那些演员的演技养刁胃口后，梁赞现在看这些小年轻拍戏，实在是看不进去。
　　在小鲜肉那智真悟被cut两次后，梁赞终于坚持不住，跑到一边打盹去了。
　　见状，水无怜奈赶紧去跟剧组要了把阳伞，架在了梁赞旁边。
　　梁赞眯开眼睛，道了声谢，水无怜奈忙笑着摆摆手：“这是我应该做的！”
　　架好了伞，水无怜奈像是完成了什么重大任务一样，松口气，回到了冲野洋子那边。
　　刚坐下，她就看到冲野洋子凑了过来。
　　她抬起手，拢住自己的声音，贴着水无怜奈的耳朵小声道：“呐呐，怜奈，女孩子就算主动，也不能太过头哦，不然男孩子反而不会珍惜的！”
　　水无怜奈：“？？？”
　　她疑惑的看向冲野洋子，一时没反应过来她说的什么意思。
　　看到水无怜奈的样子，冲野洋子哎呀呀一声：“咱们两个还遮掩什么，你喜欢梁赞老师的事，我早就看出来了！”
　　“你放心，我是支持你的！梁赞老师这么优秀，女孩子想追求他有什么错？”
　　“有我这个最强闺蜜在，你就放心吧，一定帮你把梁赞老师拿下！”
　　说着，冲野洋子对着水无怜奈握拳打起。
　　闻言，水无怜奈一时间哭笑不得。
　　这个冲野洋子，是真的不知者无畏。
　　喜欢麦斯卡尔……这世界上，哪个女人敢喜欢麦斯卡尔？
　　怕是有九条命也不够死的哦！
　　恐怕也只有贝尔摩德那种魔女，才能和麦斯卡尔这种杀星和谐相处了。
　　一想到自己和麦斯卡尔恋爱的样子，水无怜奈就感觉如坠冰窟……
　　她刚想给冲野洋子解释一下，冲野洋子就被剧组喊了过去，开始拍她的部分了。
　　走之前，冲野洋子还给她眨眨眼，这才转身跑了过去。
　　水无怜奈好笑的摇摇头。
　　冲野洋子要拍的，是一组杀人镜头。
　　她和小鲜肉那智真悟扮演一对情侣，在这一组镜头里先要吵一架，然后冲野洋子因为愤怒失去理智，一刀戳死那智真悟，最后后悔大哭。
　　随着导演一声令下，冲野洋子开始高声和那智真悟争吵。
　　作为日本新生代的实力派代表，冲野洋子的演技非常不错，如果不是旁边架着那么多长枪短炮，看起来真的就像是个和男朋友吵架吵到失智的少女。
　　听到冲野洋子的喊声，梁赞睁开眼看了过来。
　　看了一会冲野洋子的表现，他微微点头。
　　这妹子虽然年轻，但演技真的不错，加上她那张不错的脸蛋，难怪她这么火。
　　在梁赞的注视中，冲野洋子和那智真悟争吵不休，最后冲野洋子拿出一把水果刀，一把捅进那智真悟胸口。
　　那智真悟露出痛苦的神色，倒退几步，砰地一声倒在地上。
　　看着倒在地上的那智真悟，冲野洋子愣了一会，也跟着跪在地上，痛哭失声。
　　“我没想杀了他的……我不想的啊！！！”
　　随着她痛苦的哭声，导演点点头：“cut！”
　　看着摄像机里呈现出的画面，导演摸了摸下巴：“基本上没什么问题了！”
　　闻言，冲野洋子和刚刚站起来的那智真悟都松了口气。
　　导演心情不错，转头看向梁赞：“乔……咳咳，梁赞老师，您觉得这段怎么样？”
　　闻言，梁赞懒洋洋道：“就像你说的，基本没什么问题了。”
　　导演刚想点头，冲野洋子却敏锐的注意到了梁赞话里的关键。
　　她赶忙道：“基本没有问题……也就是说，还是有问题的么？”
　　梁赞扬了扬嘴角，靠着树开口道：“如果这只是一个普通的情感剧，那其实是没问题的。”
　　“但……我之前看过台本，这应该是一个比较硬核的犯罪推理剧吧，如果是那样，你刚才的动作就很有问题，放映出去的话，会被人喷的。”
　　在众人注视中，他缓缓站起来，走到冲野洋子面前。
　　“你刚才……在杀那小子的时候，刀刃是从腹部的这个位置直接，由下向上刺入的吧。”
　　他伸出手，稍微隔了点距离，在冲野洋子的小腹位置比划了一下。
　　冲野洋子脸色微微一红，点点头。
　　梁赞语气平淡道：“从这个位置刺进去，以你那把刀的大小，顶多伤到肠子，是不会瞬间致命的，不然切腹的时候，就不需要介错人了。”
　　他手掌虚握，做出握着刀柄一样的姿势：“真的想一击致命，就从肋骨下侧，直接捅进去，从这个角度可以一刀刺破肝脏，保证药到病除。”
　　说着，他的手在冲野洋子的肋骨下侧比划了一下。
　　“另外，把刀刃侧过来，沿着第二到第四根肋骨之间的缝隙，横着戳进胸腔，扎破心脏，再把刀拔出来，也可以做到这一点。”
　　他又在冲野洋子左胸口比划了一下。
　　虽然没有任何实际接触，冲野洋子却还是脸色越来越红。
　　教了几个一击必杀的招式后，梁赞呵呵道：“我刚才教你的几个姿势，你随便选一个用就行了，就算是考据党也很难找茬。”
　　（以上纯属胡编，如符合现实，纯属巧合）
　　冲野洋子红着脸点点头：“好，我明白了！”
　　不远处，负责剧本的眼睛妹，豆垣妙子一直很认真的看着梁赞的教学，露出若有所思的表情。
　　一会之后，最后一个镜头重新开机。
　　按照梁赞的指示，冲野洋子直接把刀刃瞄准了肝脏，一击解决了那智真悟。
　　随着导演喊出CUT，那智真悟擦了把冷汗，站了起来。
　　刚才，他还真以为自己要被杀了呢……


第九十六章 不就死个人吗！
　　看了一遍录像机里的画面，导演满意的点点头。
　　“不错，洋子在学会正确的杀人方式后，表情也比之前生动多了！”
　　冲野洋子站在一旁，露出尴尬的笑容。
　　这话听着，怎么总觉得怪怪的……
　　导演看向梁赞：“梁赞老师，真是多谢您了，您可能不知道，最近网络太发达了，观众看电视的时候，有什么不满都喜欢上网去骂，一旦形成舆论，那哪怕故事本身没问题，新观众也会本能的感觉片子有问题，到时候我们可要大亏一笔！”
　　梁赞笑了笑。
　　这一点，根本不用导演告诉他。
　　米国的网络建设，比日本要早，那边早就有类似的情况了。
　　现在的日本，在网络控评方面还差点火候，米国那边早就已经有专业控评公司了……他手机通讯录就有干这行的。
　　想到这里，他扯了扯嘴角。
　　不过，也不用担心。
　　用不了多久，这个世界的日本科技就会坐火箭，嗖嗖窜二十年，直接进入智能机时代……
　　他对导演道：“客气了，我也只是遇到专业对口问题，才忍不住提示一下。”
　　外景组的人纷纷点头。
　　不愧是专业警察，杀人手法熟记于心，这一句“专业对口”，真的是让人很有安心感！
　　水无怜奈：“……”
　　她敢打赌，梁赞说的“专业”，指的绝对不是警察！
　　然而，不敢说。
　　导演看了看表，对梁赞笑道：“梁赞老师，您今天一天辛苦了，正好也到了下班时间，要不赏个脸，我请客一起去泡个温泉？”
　　梁赞想了想：“等我下，我问问。”
　　说着，他拿出手机，走到不远处，打了个电话。
　　没一会，电话接通，响起雪莉淡淡的声音：“怎么了？”
　　梁赞咳嗽一声：“那个，我今天出任务，帮一个外景剧组当安全顾问，现在拍完了，他们导演要请我去泡个温泉。”
　　听完，雪莉有点想笑：“要去就去，跟我汇报什么？”
　　梁赞嘿嘿一笑：“我这不是怕你担心么。”
　　雪莉翻了个白眼：“你丢了我都不会担心……不跟你多说了，我这边还好多事呢。”
　　梁赞嗯了一声，刚要挂电话，雪莉突然又道：“我记得，日本文化里，泡温泉都要喝酒的吧，你少喝点。”
　　说完，她又解释道：“我不是担心你，我只是提醒你，你是个杀手，杀手是不能喝醉的……”
　　梁赞乐了：“对，你说的都对。”
　　雪莉有些无奈，她知道自己这波又洗不清了。
　　她放下书包，突然想到什么，扬了扬嘴角。
　　“对了……我今天在学校，把我身份的事告诉工藤新一了，他的表情很精彩，我拍了照片，一会传给你。”
　　“哦？”梁赞扬了扬眉毛：“他有什么反应么？”
　　“反应还挺大的，震惊了一阵后，立马去给阿笠博士打电话确认，我估计，如果没有阿笠博士帮我担保，他可能会直接抓我去警局呢。”
　　说到这里，雪莉呵呵一笑。
　　以前在组织的时候，梁赞偶尔会拉着她参加一些简单的杀手培训。
　　对付专业人士可能有点难度，但要对付江户川柯南……
　　不让用足球和手表的话，她能打十个！
　　梁赞笑了笑：“要是有机会，能把我的身份也秀一下就好了，到时候那小子的表情肯定更精彩。”
　　雪莉想了一下那个场景，心里不由替柯南默哀了一秒。
　　挂断电话后，梁赞走回来，对导演表示他可以。
　　一行人乘车来到不远处的米花旅店。
　　这家旅店虽然有些旧了，但根据导演所说，这里可是有露天温泉的！
　　虽然来日本有些时间了，但梁赞还从没泡过温泉，突然有这么个机会，倒是挺新鲜的……
　　结果泡完出来，梁赞一脸无语。
　　所谓的露天温泉，居然就是几个热水池子。
　　老板还一脸自豪的说，这些水都是从伊豆半岛运过来的，是纯天然温泉水……
　　梁赞只想说，他要是信了他就是伏特加……
　　他穿着浴袍，来到导演定的包房。
　　剧组的人都穿着浴袍，有的围成一圈在打牌，有的则是靠在窗户边上抽烟，还有的在喝酒。
　　梁赞嘬了嘬牙花子。
　　作为一个新时代五好青年，抽烟喝酒烫……咳咳，抽烟喝酒打牌，他都是没什么兴趣的。
　　偶尔喝喝酒，也是在组织的酒吧里，跟科恩、基安蒂他们喝，几个朋友凑在一起，喝起来也有气氛。
　　就在他准备回房间时，水无怜奈不知道从哪冒了出来。
　　“梁赞警官，泡完温泉，要小酌一杯么？”
　　水无怜奈穿着一身水蓝色的浴衣，微笑着端着一个木质托盘，里面装着两小壶清酒，以及两个酒杯。
　　因为刚泡过温泉，她的头发是散下来的，配合那一双有神的大眼睛，看起来很赏心悦目。
　　本来准备回去的梁赞，立马有了喝两杯的兴致。
　　因为屋里比较吵，他和水无怜奈来到包间外面的露台。
　　月光洒在露台上，和屋子里照出来的橘色灯光混色在一起，呈现出一种朦胧的美感。
　　梁赞随意坐下，拿起一个酒杯，递向水无怜奈。
　　水无怜奈微笑着拿起酒壶，给梁赞把酒倒满。
　　梁赞也用另一个酒壶给水无怜奈倒了一杯。
　　他一手撑在身后的榻榻米上，整个人微微后仰，用另一只手跟水无怜奈碰了一杯。
　　一杯酒下肚，他舒服的眯了眯眼睛。
　　喝酒这件事本身没什么快乐的，但是有个懂事的妹子配在一边，就会变得快乐起来。
　　看着梁赞满意的表情，水无怜奈也开心起来。
　　她总算是成功刷了一波好感度……
　　几杯酒下肚后，她站起身，想给梁赞按一下肩膀。
　　就在这时，楼下院子里，冲野洋子跌跌撞撞的跑了进来，一脸惊恐。
　　“死，死人了！！”
　　“米花神社那边，有一具尸体！！”
　　水无怜奈：“……”
　　看着站在院子里的冲野洋子，她忍不住生出想掐死这个闺蜜的想法。
　　不就死个人么！地球上什么时候不在死人？！
　　你非得在这个关键时刻跑出来干嘛啊！


第九十七章 还能不能好好玩了？
　　在冲野洋子的带领下，一帮人很快就来到米花神社。
　　米花神社是一个比较小的神社，到了晚上基本上就没有任何灯光，一行人小心的踏着黑暗中的台阶，来到神社门前。
　　刚一上来，就看到了一具躺在地上的尸体。
　　尸体身下满是鲜血，面容狰狞。
　　有人拿手机屏幕一照，发出惊呼。
　　“是安西！”
　　看到安西的尸体，梁赞微微一愣。
　　他之前还琢磨着什么时候找个机会，把安西给弄死呢，没想到有人比他下手还早……
　　单从这一点来看，安西的死算是好事，免得他亲自动手了。
　　唯一可惜的，是他又要被迫营业了，明明已经到了下班时间的……
　　他慢慢走到尸体旁边，制止其他人靠近，一边给警视厅打了电话。
　　接电话的正好是目暮。
　　接到梁赞的电话，目暮先是奇怪这大晚上的梁赞怎么突然打过来。
　　听梁赞说完，目暮腾的站了起来：“什么？！发生命案了？好，我马上带人过去！”
　　没一会，几辆警车就赶来现场，高高的照明台也搭建起来，把尸体照的熠熠生辉。
　　目暮刚想找梁赞问问具体情况，就看到又有一辆车开了过来，停在警车旁边。
　　车门打开，三个人从车里走了出来。
　　看到这三个人，目暮忍不住翻了个白眼。
　　车里出来的，正是毛利小五郎、小兰，还有柯南三人！
　　毛利小五郎刚钻出来，就大声道：“目暮警部！发生什么了？我们正在附近的餐馆吃饭，就看到警车往这边赶……”
　　而柯南，则是看起来心事重重的样子，连杀人现场都难以吸引他的注意。
　　他下意识走到梁赞旁边，也没问案情，就这么一脸凝重的站在那里。
　　看到柯南的样子，梁赞有点想笑。
　　看样子，这小子被雪莉吓得不轻，到现在还没缓过来呢。
　　这时，鉴识课的人正好把尸体翻了过来。
　　看到尸体的正面，剧组所有人先是一愣，然后表情都变得诡异起来。
　　看到众人反应，目暮奇怪的左右看看：“那个，你们都怎么了？”
　　几乎所有人，都下意识的看向梁赞和冲野洋子。
　　冲野洋子愣了几秒，有点慌张起来。
　　而梁赞，则是一副哭笑不得的表情。
　　安西的左胸上，有一道横着刺入的伤口。
　　位置和他白天教冲野洋子杀人时一模一样……
　　换成剧组里任何一个人，估计第一反应都会觉得这人是他或者冲野洋子杀的。
　　在目暮疑惑的注视中，导演把傍晚拍外景的过程给目暮说了一下。
　　听完导演的解释，目暮有点哭笑不得。
　　这凶手倒是有意思，下午刚学了杀人方法，晚上直接就用了……
　　这是怕人不知道，自己是剧组里的人么？
　　他想了想：“这么看来，凶手应该就在剧组的人当中了？”
　　梁赞嘿嘿一笑：“而且如果不考虑其他因素，我和洋子的嫌疑应该是最大的。”
　　目暮无语的看了他一眼。
　　这家伙，有没有点紧张感的，这可是命案现场啊。
　　水无怜奈赶忙道：“肯定不是梁赞警官，我可以作证，他一直都在旅馆，没有出去过！”
　　冲野洋子：“……”
　　虽然水无怜奈说的都是事实，但是看到自己的闺蜜毫不犹豫的选择卖自己，还是感觉心好累。
　　这个世界，果然是有异性没人性的。
　　目暮点点头，基本没把水无怜奈的话放在心上。
　　梁赞有没有不在场证明，都不太可能出手杀人。
　　而柯南这会儿也终于恢复了思维能力。
　　他看了看死者的伤口：“这种杀人方法，在职业杀手里还是挺常见的，所以出手的也不一定是剧组成员，可能是哪里来的职业杀手。”
　　闻言，目暮忍不住笑了：“职业杀手？这种人怎么会跑到米花来？柯南君你电影看得太多了。”
　　柯南本来也只是随口之言，听到目暮这么说，赶紧跟着卖萌笑了几声。
　　水无怜奈：“……”
　　她很想告诉这两个人，现场真的有一个职业杀手，而且还是职业中的职业……
　　柯南凑到梁赞旁边，呵呵道：“梁赞哥哥，这次好像是你当了一次死神呢。”
　　梁赞歪歪头：“你在说什么呢，这人死的时候，我在米花旅店，你在旁边的餐厅吃饭，从距离上来说，明显是你更近吧。”
　　柯南：“？？？”
　　他想了想两个地方离神社的距离，然后默默转移了话题：“咳咳，梁赞哥哥，你找到什么线索了么？”
　　梁赞嗯了一声：“凶手是豆垣妙子。”
　　“啊？”柯南一愣，他只是问问梁赞有没有什么线索，结果梁赞这边已经知道凶手是谁了？
　　在柯南惊讶的注视中，梁赞缓缓道：“豆垣妙子之前离开旅店时，穿的衣服虽然和现在这套差不多，但并不是同一套。”
　　“她之前穿的那一套，胸前露出的范围比现在这套要多一些，两套衣服应该同一个牌子的不同款式。”
　　柯南：“……”
　　槽点太多，他一时都不知道从哪里吐槽了！
　　虽然梁赞是一本正经的给破案线索，但这线索的来源也太不纯洁了！
　　这家伙有毒！
　　他默默下定决心，绝对不能让小兰和这家伙有太多接触，不然以小兰的纯洁程度，绝对会被这家伙玩弄于股掌之间！
　　翻了个白眼，他借着梁赞给出的结论，开始去找线索了。
　　梁赞正准备划个水，就看到站在旁边的水无怜奈拿出手机。
　　她看了一眼屏幕，表情微微凝重起来，同时下意识往这边看了一眼。
　　梁赞挑了挑眉毛。
　　水无怜奈微微点头。
　　接着，她快速在手机上输入了一句话。
　　发送短信的时候，按出的声音，正好是“七个孩子”的音乐。
　　BOSS发来的短信么……
　　听到这熟悉的按键音，梁赞面无表情的想。
　　说起来，从他加入组织到现在，BOSS好像基本就没有单独联系过他。
　　所有大任务，基本都是贝尔摩德和朗姆给的，小任务……则是琴酒给的。
　　梁赞突然有点不乐意了。
　　怎么回事，连基尔这货都能直接拿BOSS的指令，自己这个兢兢业业，忠心无二的员工，居然只能接二手任务？
　　还能不能好好玩了？


第九十八章 不愧是麦斯卡尔！
　　对这种超级日常的案件，梁赞自己是毫无印象的。
　　因此，把破案线索告诉柯南后，他直接就开始划水。
　　没一会，柯南就带着结论跑回来找他了。
　　听了一遍柯南的分析后，梁赞找到目暮警官，发挥了一遍人类的本质。
　　听完梁赞的破案，豆垣妙子扑通一声跪倒在地。
　　“我……我其实不是想杀人的……”
　　“我上学的时候，因为父母离世，再加上正好处于叛逆期，所以每天也不去学校上课，一直和一群坏朋友混在一起……安西他就是其中一个。”
　　“之后，我不小心告诉了那些朋友，说神社的仓库里有很高价的祭祀用具……他们把祭祀用具偷走了，逼得仓库管理员杉山先生上吊自杀……”
　　“在那之后，我就不再和他们继续来往，恢复了正常生活。”
　　“然而，安西这家伙，却来威胁我，说如果我不给他一笔钱，就要把当年的事说出去……我为了不被他一直勒索，就把他约到这里，想用刀子吓唬他，没想到他一下就愤怒了，对着我扑过来，我下意识的就用出了傍晚时候学到的杀人方法……”
　　听到这里，目暮忍不住对梁赞翻了个白眼。
　　梁赞眼观鼻鼻观口口观心，假装自己是路边一棵小草。
　　在豆垣妙子认罪后，目暮一行人直接把她带走了。
　　梁赞伸了个懒腰，也准备回去。
　　柯南突然道：“梁赞哥哥！”
　　“嗯？”梁赞转头看过去。
　　柯南脸色无比凝重，他盯着梁赞，紧紧咬牙，似乎在挣扎着要不要说出来。
　　今天，他的新同学灰原哀，居然告诉他，说自己是黑衣组织的成员。
　　而黑衣组织，比他想的规模更加庞大，恐怖，在日本，他们甚至有举手投足间改变政治局势的能力！
　　一想到自己要和这样一个组织对抗，柯南就感到深深的压力。
　　在他认识的所有人里，除了阿笠博士，他唯一想到有可能成为战友的人，就是梁赞了！
　　这个神秘的男人，无论是头脑还是能力都非常出众，而且似乎无论遇到什么事都不会惊讶。
　　如果自己能把这个男人变成战友，那就算是黑衣组织，他也有信心斗一斗！
　　然而，这样做真的没问题么？
　　且不说梁赞的真实身份，他根本无从知晓，万一梁赞是敌人，那他就是自投罗网。
　　就算梁赞真的和那个组织没关系……自己擅自把他拖进来，和害了他又有什么区别？
　　一时间，他实在是难以做出抉择。
　　看着柯南纠结的样子，梁赞的表情也凝重起来。
　　“柯南……你难道……”
　　听到梁赞的话，柯南的心一下提了起来。
　　难道，梁赞警官也察觉到了什么？
　　在柯南的注视中，梁赞深吸口气，沉声开口。
　　“放弃吧，柯南，我虽然不在意年龄问题，但我们都是男的，所以我们不可能的。”
　　“不过你放心，我不会歧视你，毕竟喜欢什么人是你的自由，而我又太过优秀。”
　　柯南：“？？？？？”
　　看着梁赞叹气的样子，他整个人都震惊了。
　　人不能，至少不应该这么不要脸！
　　要不是旁边那么多警察，他真想一脚足球糊梁赞脸上去！
　　柯南感觉，自己受了这个年纪不该受的气！
　　在他顺气的时候，梁赞已经走远了。
　　而小兰也已经过来找他了。
　　回去的路上，柯南一直都在无语。
　　不过，气消了之后，他又皱起眉头。
　　梁赞的反应，总觉得有点怪啊。
　　简直就像是故意转移话题一样……
　　那家伙，绝对知道些什么！
　　问题就在于，他到底是哪一边的？
　　这一点，自己一定要小心再小心，万一失手，不光会害死自己，还会害死博士，害死小兰，害死很多人！
　　柯南默默做了决定。
　　自己近期最重要的工作，就是摸清楚，梁赞到底是什么人！
　　……
　　梁赞一路往米花宾馆走去，似乎是要回去开车。
　　走到一个小巷子口时，他突然转了进去。
　　在巷子里，他看到了早就等在这的水无怜奈。
　　“找我什么事？”梁赞丝毫不浪费时间，直接开口问道。
　　水无怜奈小声道：“那位大人刚刚联系我，要我调查一下附近三个都道府的下届众议院议员参选人。”
　　“麦斯卡尔先生，你现在有警视厅的人脉，应该偶尔能获得相关线索，如果有什么发现的话，可以告诉我一下么？”
　　闻言，梁赞挑了挑眉毛。
　　BOSS这个任务……有点东西。
　　众议院，这个词的分量可不轻。
　　众议院里，有很多党派，如果一个党派能占据席位上的绝对优势，那他们的党魁就将成为首相！
　　难不成，BOSS对这个位置有兴趣？
　　玩的有点大啊？
　　这么劲爆的消息，要是被一个正常人，比如柯南之类的人听到，那绝对是会被吓的一溜跟头。
　　但……梁赞就完全不在意了。
　　组织想玩大的，那就去玩呗，他只要有工资拿，有水划就行了。
　　想了想，他点点头：“明白了，有相关消息的话，我会第一时间通知你的。”
　　“你有什么发现的话，也记得同步给我。”
　　水无怜奈点点头。
　　看着眼前的水无怜奈，梁赞觉得挺奇怪的。
　　BOSS给这么重要的任务，这妹子居然直接告诉自己……真就不怕出事啊？
　　而水无怜奈，也是飞速思考。
　　她果然猜对了……这么重要的事，换成任何人第一次听到，肯定都会惊讶，思考一阵，判断这件事背后的利害关系。
　　而麦斯卡尔，只是装模作样的愣了一下，之后就完全无所谓了。
　　这个男人，果然早就已经得到消息了！
　　不愧是被朗姆当做培养对象的男人……这个计划，恐怕麦斯卡尔才是真正关键的角色！


第九十九章 我这有你长大的照片
　　目送着梁赞走远后，水无怜奈赶紧拿出手机，拨通了自己接头人的电话。
　　她得赶紧把自己刚才的发现，报告给CIA！
　　几秒钟后，电话接通，她开口刚要说话，头顶突然响起一个声音——
　　“啊对了，刚才忘了跟你说件事。”
　　水无怜奈大吃一惊，差点没叫出声来！
　　她有些惊恐，瞪大眼睛看向头顶。
　　小巷子的墙头上，梁赞一脸微笑的蹲在那里，看着她。
　　她敢说，从小到大看过的所有恐怖故事，恐怖电影加在一起，都没有现在这一幕惊悚。
　　巨大的惊恐，让她连话都说不出来了，整个人像是像是被定身一样，直直的戳在那里。
　　电话对面的CIA接头人似乎也察觉了什么，变得一言不发。
　　梁赞蹲在墙头，乐呵呵道：“我收到了一张怪盗基德给的预告函，他这周末要来我家偷东西，你可以提前做一波准备，到时候抢个头条，给自己涨点业绩。”
　　水无怜奈瞪大眼睛，盯着梁赞看了好久。
　　确定梁赞真的没有下文后，她忍不住道：“……就这些？”
　　梁赞歪歪头：“这还不够么？怪盗基德啊，能抢到第一手新闻的话，绝对是个大业绩。”
　　水无怜奈：“……”
　　她都不知道该说什么好了。
　　下意识的夹了夹腿，她点头道：“我明白了……”
　　然而，梁赞却没有要走的意思。
　　水无怜奈强行露出一个笑容：“那个……请问还有什么吩咐么？”
　　梁赞叹了口气：“我给你带来这么重要的消息，你倒是道个谢啊，来，快说多谢梁赞哥。”
　　水无怜奈几乎是咬着牙笑了笑：“多谢了，麦斯卡尔。”
　　梁赞不是很满意的点点头，往后一翻身，消失在了墙的另一边。
　　水无怜奈挂断电话，静静站在那里，等了好几分钟。
　　刚才，她的表现太可疑了，就算梁赞随时从暗处给她一枪，她也丝毫不会惊讶的。
　　然而，等了半天，什么也没等来。
　　水无怜奈感到深深的不解。
　　最后，她只能认为梁赞没发现她的奇怪举动了……
　　……
　　吓唬了水无怜奈一把后，梁赞开着车，直接回到自家别墅。
　　此时已经是八点多了，正常的小学生已经该睡觉了，但考虑到自家老婆的作息规律，梁赞还是发了个短信过去。
　　【孩子他妈，我到家了】
　　发完短信，他顺手把院门口的灯调成了白色。
　　不到一分钟，雪莉就发了回信过来。
　　【(｀⌒?メ)】
　　看着雪莉发来的颜文字，梁赞忍不住乐了。
　　不一会，雪莉推门走了进来。
　　一进屋，她就白了梁赞一眼：“不要乱给别人起称呼……谁是孩子他妈？”
　　梁赞微微一愣：“你是丁克主义？也不是不行，反正咱们还年轻，以后想要也来得及。”
　　雪莉：“……”
　　看着梁赞一本正经的样子，她有点想笑，但这个时候要是笑出来，梁赞肯定更会蹬鼻子上脸，所以她强行板着小脸，转移起话题来。
　　“不是说要去温泉旅馆么，怎么这么快就回来了？”
　　梁赞嗨了一声：“别提了，柯南那小子正好在附近，克死了一个人，我这大晚上的，被迫营业一波。”
　　“处理完案子，也没心情继续玩了，干脆就回来了。”
　　闻言，雪莉有点哭笑不得。
　　以前，她也听梁赞吐槽过柯南的死神之力，不过她一直觉得梁赞可能有点夸张了。
　　现在，她倒是慢慢有点信了。
　　小小的身子坐进沙发里，雪莉眯起大眼睛，露出舒服的表情。
　　梁赞伸手过去，想要摸摸头，被雪莉伸出小手拍了一下。
　　“你一说那小子，我倒是想起……今天下午，那小子的反应真的蛮有意思的。”
　　提起这个，梁赞也来了兴趣：“你怎么突然想起亮身份了？”
　　雪莉叹了口气：“能因为什么……还不是那小鬼太嚣张了，下午放学后，他居然直接拿着钥匙，去开工藤家院子的大门。”
　　“我当时刚好要出去买东西，看到他这犯蠢行为，干脆就去吓了他一波。”
　　想起当时的场景，雪莉哼哼一笑：“可惜当时手边没有枪，不然的话，肯定能给他留点更深刻的回忆。”
　　“不过现在的结果也差不多了，我提醒过他之后，他明显比以前收敛多了，至少几个月之内，应该不会再那么跳了。”
　　梁赞默不作声。
　　几个月？
　　少女你还是太天真了。
　　想了想，他站起身，往楼上走去。
　　过了一会，他重新走下楼。
　　在雪莉奇怪的注视中，他拿出一个小盒子递了过去：“你一说，我倒是想起来了，来，送你的礼物。”
　　雪莉微微一愣，伸手接过。
　　拆开盒子，她哭笑不得的看了梁赞一眼。
　　盒子里，是一把袖珍手枪。
　　手枪只有十三厘米长，九厘米高，就算是小孩子拿来使用，也不会显得过于违和。
　　“怎么样，喜欢么？下次遇到柯南那小子不听话，就拿这个跟他讲道理！”梁赞乐呵呵道。
　　雪莉从盒子里拿出手枪，来回翻看了一番。
　　“看起来有点像是塑料玩具，带出去的话，倒是挺有迷惑性的，就算真的被人看到，也很有可能被认为是小孩子的玩具。”
　　梁赞笑了笑：“其实不止看着像玩具，这玩意儿威力也不大，用的是0.25寸子弹，不瞄准点的话，起不到太好的杀伤效果。”
　　雪莉点点头。
　　不管这把枪杀伤力如何，就像梁赞说的，手边有这么个东西，安心感肯定是提升的。
　　她刚想对梁赞道谢，就看到梁赞像是变戏法一样，不知道从哪又拿出一个纸袋：“当当！还有第二个惊喜！”
　　雪莉眨眨眼，伸手接过袋子，打开一看，眼睛顿时就亮了。
　　“这是……香奈儿的最新款提包！”
　　她惊讶的看向梁赞：“给我的？”
　　梁赞点点头，忍不住吐槽道：“我送你的枪明明也很贵的……怎么反应差这么多。”
　　雪莉拿出提包，左看右看，露出满意的表情。
　　“只有你们男生才会喜欢那些打打杀杀用的东西，在我看来，这个包比那把枪要可爱多了～”
　　说完，她又有点遗憾：“如果我没有变成现在这样，那就更好了。”
　　闻言，梁赞突然想到了什么。
　　他拿出手机，翻出一张刚拍好的照片。
　　“没事没事，我这有一张你长大后的照片，可以帮你怀念一下～”


第一百章 结伴前行的人
　　听到梁赞的话，雪莉微微一愣。
　　她变小之前……梁赞确实给他拍过照，不知道梁赞想给她看哪一张？
　　她从沙发上爬过来，凑到梁赞身边，看向他的手机。
　　下一秒，她脸色一黑。
　　梁赞的手机屏幕上，是十八岁的宫野志保。
　　少女有着精致的面容，白皙的肌肤，以及微微卷曲的茶色短发。
　　然而……脖子是扭断的。
　　原本应该是细长雪白的脖颈，却带着诡异的青紫色，扭成一个诡异的角度，无力垂下。
　　看着照片里死状凄惨的“自己”，雪莉整个人都不好了。
　　在她被深深震惊时，突然听到咔嚓一声。
　　她下意识抬起头，就看到梁赞乐呵呵的，手里拿着一个卡片相机，正欣赏刚拍到的画面。
　　雪莉回过神，翻了个白眼：“这到底怎么回事？”
　　梁赞收起卡片机：“我之前不是跟柯南他们去了铃木家的别墅么……朗姆知道这件事之后，派波本过来搞小动作。”
　　“波本先是雇了一帮混混，把局势打乱，之后找了一个人易容成你，想要来试探我，我就把她给杀了。”
　　闻言，雪莉心情微妙。
　　她想象了一下当时的画面，其实真的很危险。
　　梁赞知道自己变成了小孩，所以不会被骗，还直接反杀了一波。
　　但如果自己没有变小，波本的计划很可能就直接成功了。
　　到时候，等着梁赞的，只有死路一条！
　　看到雪莉突然沉默，梁赞干笑一声：“别生气嘛，我知道那不是你，不然怎么可能下手。”
　　“而且这一波算是将计就计，因祸得福，朗姆看到我这么果断的杀死你，肯定对我戒心下降，而且以后组织要找你，也不太可能继续以我为重点了……”
　　在梁赞一本正经解释的时候，雪莉轻轻摇摇头。
　　她目光微微垂下：“我……并不是在生气。”
　　“我只是在想，你能一次躲过组织的陷阱，能两次躲过，但总有一次，就算是你，也会躲不过去吧。”
　　“组织里，有那么多恐怖的存在，我一天不死，你就一天不能真正安全。”
　　“如果有一天，我真的暴露了，那以组织的能力，一定能查到背后有你的影子。”
　　“到时候，不光是我，你也会死！”
　　雪莉的神色有些激动。
　　“我经常梦到，组织发现了我的秘密，在我面前杀死了你，杀死了姐姐，杀死了我认识的每一个人！”
　　“麦斯卡尔，我继续这样活下去，真的正确么？也许，只有我死了，才是对大家来说最好的结……”
　　话音未落，在她惊讶的目光中，梁赞伸出两只手指，啪的敲在她额头上。
　　小孩子的身体，对疼痛更敏感，雪莉下意识抬起手，捂住了变红的额头。
　　她有些生气的看向梁赞——这家伙，怎么在这么严肃的话题里还有心思胡闹？
　　梁赞收回手，似笑非笑的看着她。
　　“你这种爱胡思乱想的性格，其实是我的萌点，我蛮喜欢的。”
　　“不过，你是不是有点太小看我，也太小看你自己了？”
　　他蹲在沙发前，把脸凑到雪莉的小脸前：“我有能力把你从研究所救出来，给你现在的生活，当然也有能力保护你。”
　　“有一点你说的没错，那就是这个世界确实冰冷而残酷。”
　　“正因如此，人才需要抱团前进。”
　　“我们是恋人，我会保护你，相对的，你也会保护我，不是么？”
　　梁赞扬起嘴角，露出温和的笑容。
　　雪莉下意识道：“可我并没有保护你的能力，虽然我比普通人强一点，但比起组织里那些专业的杀手，我只能拖你的后腿而已。”
　　梁赞摇摇头。
　　“人需要保护的，不只有身体和性命。”
　　他伸出右手拇指，指了指自己胸口：“需要被保护的，还有人心。”
　　在雪莉的注视中，梁赞露出一个有些狂气的笑容：“其实……以我的性格，本来是不可能成为杀手的，因为我是一个很珍惜生命，尊重生命的人。”
　　“为什么这样的我，能毫不犹豫的杀死那些任务目标，你知道么？”
　　“原因很简单，在我眼里，他们其实并不是人。”
　　梁赞眼里，露出怀念的神色：“有一件事我没告诉过你，那就是在这个世界里，我没有十八岁之前的记忆。”
　　“从我有记忆开始，我就是一个没有身份，没有亲人，死在路边都不会有人注意的家伙。”
　　“如果不是贝尔摩德把我捡回去，让我加入了黑衣组织，我根本就不会是现在这个样子，要么我会找个地方自生自灭，要么可能干脆就会成为反人类分子，做出点什么惊天动地的事儿……”
　　“我能有今天的生活，能有乐观看待一切的心，全都是靠你们。”
　　“你，贝尔摩德，琴酒……还有其他一些人，有你们在，我才能像现在这样，傻乐呵的度过每一天。”
　　“不管少了谁，我都无法接受，所以你活着不仅有意义，而且有至关重要的意义！”
　　听完梁赞的话，雪莉愣了好一会。
　　她抿抿嘴，有些哭笑不得：“你这家伙……一定是疯了，居然会把自己的情感寄托在我们这些组织成员身上……这真的是太疯狂了。”
　　梁赞露出笑容。
　　这一点，他自己又何尝不知道？
　　疯狂和正常，有时候，不就在一念之间？
　　看着梁赞的笑容，雪莉深吸口气。
　　她伸出手，放在梁赞的脸上。
　　梁赞脸上笑容退去，露出有些惊讶的表情。
　　下一秒，雪莉凑了过来，在他的额头上轻轻一吻。
　　柔软的小小唇瓣，一触即分。
　　雪莉的脸色有点红。
　　她伸手摸了摸梁赞的头发：“没想到，你这家伙平时没心没肺的，还是个怕寂寞的小孩子。”
　　“真是没办法，谁让我欠了你这么多人情……虽然看不惯你这家伙，但以后如果再感到迷茫的话，可以随时来跟我说。”
　　看着眼前突然从悲伤里走出来的少女，梁赞愣了好一会。
　　接着，他露出笑容。
　　女人，真的是一种很神奇的生物。
　　虽然柔弱，但一旦有了想要保护的目标，就会变得很坚强啊……


第一百零一章 宫野明美的愿望
　　互相倾诉了自己真正的想法后，梁赞和雪莉都感觉两人之间似乎少了一层无形的隔阂。
　　看着面前精致可爱的雪莉，梁赞开始飞速的打小算盘，琢磨着能不能趁这个机会，直接A上去一波。
　　当然，并不是要做什么奇怪的事……他可不想犯罪。
　　他想的A上去，只是蹭蹭，贴贴之类的。
　　嗯……蹭蹭脸，不是蹭其他的。
　　然而，还没等他付诸行动，雪莉已经半月眼看向他：“对了，刚才你用卡片机拍的照片呢，快点删掉。”
　　梁赞惊了：“那不行，这是我的相机，你这是侵犯我的人权！”
　　雪莉被他气乐了：“那是我的照片，你不经我同意拍我照片，这是侵犯我的肖像权！”
　　梁赞毫不犹豫的摇摇头：“侵犯肖像权的前提是我用这张照片去盈利，而我只是准备用照片当下酒菜而已，所以这最多算是痴汉行为，不能算侵犯肖像权。”
　　雪莉眨眨眼，被梁赞这恐怖的脸皮厚度震慑住了。
　　几秒钟后，她发现了一个恐怖的关键词：“等等，你说的下酒菜是什么意思？！”
　　梁赞歪歪头：“字面意思啊，喝酒的时候看看女朋友的照片，可以增加气氛。”
　　“我对你这话的真实性有严重的怀疑。”雪莉面色沉重。
　　她打定主意，如果梁赞真的拿自己现在的照片当“下酒菜”，她毫不犹豫就会报警。
　　人不能，至少不应该！
　　看到雪莉怀疑的表情，梁赞赶紧咳嗽一声。
　　“说起来，我下午给你打电话的时候，你好像挺忙的？是在做什么研究么？”
　　虽然知道梁赞这是转移话题，但雪莉还是露出有些郁闷的表情。
　　她点点头：“我在研究APTX4869的解药。”
　　“虽然这款药是我负责的，但资料太过庞大，就算是我也不可能还原成分，想制作解药太难了。”
　　她叹了口气：“要是我之前能知道你能救我就好了，那样我就能提前备份一份资料了。”
　　梁赞扯了扯嘴角。
　　他要是提前告诉这丫头自己会救她，怕不是第二天就露出马脚，被琴酒察觉了。
　　不过，他现在学聪明了，这话心里想想，绝不说出来。
　　不管有多聪明，多冷静，雪莉这丫头说到底还是个女人，是女人就必然符合喜欢好话不喜欢听真话定律……
　　突然，雪莉愣了一下，转头看向梁赞。
　　“我想起来了……应该有一个地方，还是有资料存在的！”
　　她腾地站起来：“之前，我姐姐曾经和她们大学的教授、同学们一起出去旅行过一次，旅行结束后，她把照片存在三张软盘里邮给了我。”
　　“我用组织的电脑看了看照片，之后就把软盘重新装好，寄了回去……但是从那天起，我有一份药物资料就不见了！”
　　“如果不出意外，我那张软盘，应该就是寄给姐姐了！麦斯卡尔，你快问问我姐姐，她把那张软盘放在哪了？”
　　梁赞装出有点惊讶的表情，点点头。
　　他拿出手机，同时心里回忆了一下这段剧情。
　　如果没记错，这张软盘确实是存在的……而且应该是被宫野明美寄给他们大学教授了。
　　原本的剧情里，好像是柯南、阿笠博士，还有小哀三个人一起去教授家里拿软盘，却发现大学教授死了……
　　想到这里，他在心里呵呵一声。
　　柯南，你还说你不是死神？
　　在雪莉满是期待的注视中，他拨通了宫野明美的电话。
　　没一会，电话就被接起。
　　梁赞看了看旁边的雪莉。
　　小小的少女正抬头看着他手里的手机，眼中闪着光。
　　他有点忍不住想笑，然后把通话模式改成了免提。
　　改好后，他对着手机道：“明美，你记不记得你曾经寄给雪莉几张装了旅游照片的软盘，之后雪莉又给你寄回去的事？”
　　电话对面，宫野明美一边做早餐，一边用肩膀夹着手机：“对呀，有这事……怎么了？”
　　听宫野明美的语气，梁赞就知道，自己这大姨子到现在都不知道自己妹妹已经“死了”的消息。
　　而雪莉，久违的听到姐姐的声音，也是露出很幸福的表情。
　　看到她的表情，梁赞下意识就想到了被人抓下巴的小猫……
　　他咳嗽一声：“是这样，明美，那几张软盘里，有一张是我的，我得找回来一下……你还记不记得那些软盘放在哪了？如果你是放在出租屋里，那估计已经被组织回收了。”
　　宫野明美回忆了几秒，啊了一声：“不不不，那张软盘不在我的出租屋里……我把那些软盘都寄给我的大学导师，广田正巳了！”
　　想了想，她又补充道：“广田教授是南洋大学的教授，就住在杯户市往东的别墅区。”
　　梁赞点点头：“好，我明白了，多谢。”
　　他刚想挂电话，宫野明美赶忙道：“那个，麦斯卡尔……”
　　梁赞停下了按挂机键的手指，等宫野明美说完。
　　宫野明美犹豫了几秒：“那个，我想问一下……你有没有办法……让我和志保说一次话？”
　　“啊，当然，我知道我没死这件事不能告诉志保，我不会用现在的声音和志保说话的，现在变声器技术不是很发达么，我可以改变声音……装成其他人……”
　　说完，她似乎觉得自己的要求太过分了，赶紧又补充道——
　　“我不是要求什么，只是忍不住想问问，我知道这非常危险，大君之前也告诉过我，让我不要和你提这件事……但我还是有点忍不住……”
　　听到宫野明美的话，雪莉小鼻子一酸，下意识抿起嘴唇。
　　梁赞沉默了几秒。
　　在雪莉的注视中，他微微一笑：“放心吧，我会想办法，让你们姐妹重逢的。”
　　“那一天，应该不会太远了。”
　　听到梁赞的话，宫野明美露出开心的笑容。
　　雪莉则是愣了。


第一百零二章 你路子走窄了啊
　　和宫野明美结束通话，梁赞看了看表。
　　“今天太晚了，就不过去了，明天我和广田教授约一下，然后咱们再去吧。”
　　雪莉点点头：“好。”
　　梁赞突然嘿嘿一笑：“话说，你保持现在的样子，明明会更安全，为什么却想研究解药？”
　　雪莉眨眨眼：“为了……以防万一！万一我遇到了必须变大才能活下去的情况，却没办法变大，那不就要等死了么？”
　　梁赞摸了摸下巴，笑而不语。
　　看着梁赞贱兮兮的表情，雪莉翻了个白眼，哒哒哒走到门口。
　　“不跟你多说了，我回去了！”
　　梁赞跟着走了过来。
　　在雪莉有些奇怪的注视中，他蹲下来，和雪莉视线平齐。
　　然后，他凑过去，在雪莉额头上轻轻一吻。
　　“谢谢你，雪莉。”分开后，他微笑着说。
　　雪莉红着脸，有些僵硬的哼哼一声。
　　“……我只是怕你失去斗志，到时候连累我而已，你可不要想太多了。”
　　说完，也不等梁赞说话，她迅速换了鞋，开门离开了。
　　看着雪莉离开的方向，梁赞保持着淡淡的微笑，没有任何反应。
　　当雪莉关上门，离开院子后，梁赞突然噫了一声，整个人忍不住在地上打起滚来。
　　“太可爱了，太可爱了！可恶，这臭丫头怎么这么可爱的！我死了！！”
　　在地上滚了好几圈后，梁赞咳嗽一声，站了起来。
　　若无其事的拍了拍身上的灰，他洗了个澡，上楼睡觉去了。
　　……
　　第二天一早，梁赞来到警视厅。
　　不出意料，很多人比他还早，已经到了搜查一课办公室。
　　梁赞对此一直觉得很迷。
　　他刚来上班的时候，明明是来的最早的一批，不知道从什么时候开始，比他上班早的人越来越多了。
　　在办公室划了一上午水，吃了个中午饭，下午的时候，千叶找到了梁赞。
　　“梁赞警官，今天是咱们去巡逻的日子了！”
　　虽然千叶是个小胖子，但工作热情不低。
　　听到他的话，梁赞微微一愣，看了一眼日历：“还真是……你等我下，我带杯水。”
　　用保温杯接了杯水带上后，梁赞和千叶开上警车，开始执行巡逻任务。
　　车子开到银座附近，千叶忍不住感慨。
　　“每次巡逻到这附近，都忍不住感慨有钱人的生活真的是不一样啊……”
　　梁赞点点头，露出痛心疾首的表情：“确实，有钱人过着舒舒服服的生活，咱们这些勤劳的公务员却只能开着车给他们巡逻，真是太不公平了！”
　　千叶刚想再感慨几句，突然觉得哪里不太对。
　　几秒钟后，他无语的看向梁赞。
　　“我才想起来，梁赞警官你明明也是有钱人啊！上次八菱公司东京地区的负责人还特意给你送车来呢！”
　　“诶？有么？”梁赞歪歪头，一副很无辜的表情，让千叶忍不住翻了个白眼。
　　千叶刚想再说点什么，突然脸色一变，赶紧踩下刹车。
　　前面不远处，一辆黑色的豪华奔驰突然并线，后面一辆铃木车躲闪不及，一头就撞在了奔驰侧面。
　　虽然铃木车及时减速，但还是把奔驰的B柱撞得微微内凹，后车门也变了形。
　　千叶微微一愣：“这是奔驰S吧……可惜了。”
　　梁赞呵呵一笑：“奔驰S500，挺值钱的，乱并线，撞了活该。”
　　闻言，千叶有点哭笑不得，不过梁赞说的也没错。
　　在两人注视中，奔驰车里走下三个人，一起向着小铃木车走来。
　　其中一个秃顶中年人满脸怒意，伸手砸铃木车的窗户：“蠢货，会不会开车！给我滚出来！”
　　他旁边两个人赶忙阻拦：“社长，社长，很多人看着呢！”
　　千叶微微皱眉：“梁赞警官，我去看看。”
　　梁赞嗯了一声。
　　千叶打开车门，一边走过去，一边拿出警察证：“这位先生，请您冷静，我是警察！”
　　闻言，秃顶中年人皱眉看过来。
　　他脸有些不自然的红色，一看就知道是刚喝过酒。
　　千叶不由无语，这还大白天的呢，居然就跑出来喝酒了……也太没品了吧。
　　看到千叶，秃顶男一脸怒意的走过来，伸手揪住他的衣领：“喂，你看到没有！那个蠢货撞到我的车了！你不是警察吗，赶紧把他抓走，叫他赔偿我！”
　　他的司机和秘书赶紧跑过来：“社长！快放手啊！”
　　秃顶男一挥手赶走两人，接着再次抓向千叶衣领。
　　就在这时，一只手从旁边伸过来，抓住了他的手。
　　秃顶男疑惑的转过头，就看到梁赞面无表情的脸。
　　“秃头先生，刚才是你的车并线，挡住了别人的路，被撞了也是你的全责，明白么？眼睛不需要的话，可以捐给有需要的人。”
　　闻言，秃顶男怒不可遏：“你敢侮辱我？你是什么人？！”
　　梁赞掏出警察证：“警视厅搜查一课，警部补，梁赞。”
　　秃顶男冷笑起来：“警视厅？你们这些废物都是我们这些人用税金养起来的，居然敢跟我大呼小叫的……你知道我是谁吗？！”
　　“我可是巨木集团的社长！别说你一个小小的警部补，就算你是警部，是警视，我也能随手把你撸下来！”
　　千叶火气一下就上来了：“你这家伙，也太不尊重别人了！”
　　梁赞则是微微一愣。
　　巨木集团……
　　如果没记错，好像是日本排的上号的软件制作公司？
　　他之所以能记住这个公司，是因为之前贝尔摩德曾经跟他提到过这个公司。
　　因为板仓卓那边歪心思太多，贝尔摩德其实是打过巨木集团的主意的。
　　然而，巨木集团的社长大木田，平日里是个很谨慎的人。
　　这个男人谨小慎微，提防着每一个可能对他不利的人。
　　哪怕是喝得大醉，身边也随时带着司机和秘书，公司里大事小事，他都要随时过问。
　　就算是贝尔摩德，也很难在不引起他注意的情况下，插手到巨木集团的事务里。
　　想到这里，梁赞看向大木田的目光，带上了一丝玩味……
　　秃头社长，你路子走窄了啊。


第一百零三章 见铃木次郎吉
　　在千叶愤怒的想要上去理论时，梁赞拦住了他。
　　千叶疑惑的看了过来。
　　梁赞似笑非笑的看向秃顶男：“我们的工作问题，就不劳你操心了。”
　　“有一点你说的对，你们撞车的事确实和我没关系，所以我已经叫了交通课的同事，他们应该一会就到了。”
　　“走吧，千叶，继续巡逻去。”
　　说着，梁赞转过身，直接往警车那边走去。
　　千叶一脸困惑。
　　梁赞是什么人？那可是一言不合，抬起枪就崩了三个匪徒的男人！
　　那可是被十多个人包围，还能潇洒反杀的男人！
　　现在被人指着鼻子侮辱，居然忍了？
　　看着梁赞的背影，千叶有些憋屈，但想了想自己的身份职责，他只好叹了口气，小跑着向梁赞追了过去。
　　梁赞这回坐了驾驶席，千叶进副驾。
　　他先是用对讲机，把现场的情况报告了警视厅，然后有些郁闷的看向梁赞。
　　“梁赞警官，咱们好歹也是为了民众在努力奋斗……为什么还要受这种人的气呢？”
　　梁赞呵呵笑道：“那个秃头大叔不是也属于民众么？你都说了咱们是为民众服务的，那挨骂自然也是服务的一环。”
　　千叶愣了一会，然后露出恍然之色。
　　“原来如此……梁赞警官，我明白了！”
　　他露出有些惭愧的表情：“仔细想想，既然当了警察，这种情况肯定要经常遇到，如果总是和当事人生气，早晚会影响到办案！”
　　“梁赞警官，多谢你点醒了我！”
　　“呵，你明白了就好。”梁赞点点头，露出一个高深莫测的笑容。
　　然后在心里翻了个白眼——
　　他哪想过这么多大道理……之所以认怂，原因很简单，就是因为他要弄死这个大木田，所以尽量不能和对方起冲突，仅此而已。
　　今天的警视厅难得没有发生案子，梁赞和千叶结束巡逻后，就提前下班了。
　　梁赞本来是准备回家，和雪莉一起去找广田教授，但一想现在时间还早，广田教授估计还在大学里。
　　琢磨了一下后，他给铃木园子发了个短信。
　　【我现在有时间，你大伯有时间吗？】
　　按理说，他一个小小的警察，要和铃木财团的顾问吃饭，应该提前几天把时间定好，至少也应该提前两天。
　　像这样临时有空临时约的行为，完全可以称得上是失礼。
　　然而……梁赞并不怎么在意这个。
　　约他吃饭的是铃木次郎吉，又不是他约对方吃饭。
　　乐意约就约，不乐意约，他还懒得跑一趟呢。
　　没过多久，铃木园子就回了短信——
　　【次郎吉伯伯说没问题！他在杯户饭店顶层订了房间，梁赞哥你直接去就行！】
　　十几秒后，又一条短信发了过来。
　　【话说梁赞哥你在哪？我们也放学了，要不咱们一起去？】
　　梁赞想了想，回了个短信——
　　【我从警视厅直接过去，不路过你们学校，你自己坐车吧。】
　　帝丹高中，铃木园子看着手里上的短信，啧了一声。
　　看到她的反应，小兰有些奇怪：“怎么了，园子？”
　　园子哼哼一声：“梁赞哥要去和我大伯吃饭，我让他过来接我一起去，他居然拒绝了，真是可恶！”
　　闻言，小兰无奈的笑了笑。
　　铃木园子这个跟谁都混的来的性格，她有时候真的是挺羡慕的。
　　梁赞这边，开着他的黑色八菱轿车，直接到了杯户饭店。
　　走进饭店大厅的时候，他用真实之眼扫了一下天花板上的大吊灯。
　　吊灯锁链上，果然已经被荧光笔画了一条痕迹。
　　看样子，皮斯克的行动快要开始了啊……
　　他扬了扬嘴角，在服务员的带领下，坐电梯来到顶层。
　　走进铃木次郎吉定的房间，就看到这个小老头已经坐在桌子旁边了。
　　看到梁赞进来，铃木次郎吉呵呵笑着站了起来。
　　“你就是梁赞警官吧，老夫久仰你的大名了！”
　　虽然岁数很大，铃木次郎吉的声音却中气十足。
　　他的身体素质非常好，梁赞用真实之眼扫了一下，就看到这老头一声肌肉数据都挺高的。
　　他轻轻点头：“久仰不敢当，我只是个小小的警察，倒是铃木顾问的大名，可是响彻世界。”
　　他走到铃木次郎吉面前，和这个小老头握了握手，坐在了餐桌对面。
　　坐下后，梁赞也不浪费时间，直接道：“不知道铃木顾问找我有什么事？”
　　铃木次郎吉微微一愣，然后咧嘴一笑：“你倒是个急性子，不过这样更好，我也不用拿捏姿态了，轻松得很！”
　　在梁赞的注视中，铃木次郎吉的笑容带上了一丝侵略性：“梁赞警官，我请你来的原因很简单，就是有两件事想当面请教一下。”
　　“实不相瞒，园子第一次提到你，我和史郎……就是铃木财团的董事长，我们两个就专门调查过你。”
　　“结果让我们两个非常震惊，以铃木财团的能力，居然无法获得你的全部信息！”
　　“我们知道的，只有很可怜的几个关键点。”
　　“首先，你有一个神秘的背景，这个背景，让八菱汽车的董事长枡山宪三都畏惧你。”
　　“枡山那老家伙，我跟他打交道很多年了，对他多少有点了解……那老家伙，不是个简单的生意人，他明面上手腕虽然也很强，但他的杀手锏，是藏在暗处的！”
　　听到铃木次郎吉的话，梁赞面上毫无变化，心里则是点点头。
　　不愧是铃木财团，能调查到这一步已经是很不容易了，毕竟皮斯克那老东西，最大的特点就是狡猾。
　　铃木次郎吉继续道：“问题是，我怎么查，也查不出你值得被枡山那老家伙畏惧的理由。”
　　“你在米国的时候，创作过一些作品，被超一线巨星莎朗·温亚德欣赏，带你进入了米国娱乐圈，你的才华非常出众，在米国娱乐圈获得了不小的名气，也赚了很多钱。”
　　“但是……那点钱，根本就不可能被枡山宪三看在眼里。”
　　“所以，你能被那家伙畏惧，原因就很简单了，你的真正能量，也是藏在暗地里的！”
　　“而且，你的能量，比那老家伙的能量更加恐怖，甚至让他感到畏惧！”
　　“像你这样的大神，为什么会来日本，当一个小小的警察？”


第一百零四章 你在追求园子吗？
　　“哦……”
　　在铃木次郎吉的注视中，梁赞露出一个诡异的笑容。
　　他沉思了几秒，缓缓开口道：“老爷子，你查的倒是很详细啊。”
　　“让我猜猜，你应该不是用普通的门路查的吧？”
　　铃木次郎吉点点头：“我找了一个特殊的侦探。”
　　梁赞咧嘴一笑：“我再猜猜，那个侦探，应该是个混血儿。”
　　听到这话，铃木次郎吉微微一愣，眼底闪过一丝惊讶。
　　看到铃木次郎吉的反应，梁赞冷笑一声。
　　这个波本，几天不理他，就开始跳了。
　　虽然这家伙没敢把自己老底全兜出去，但也差不了多少了。
　　看来，最近得抽空好好和波本“聊聊”了……
　　想到这里，他的笑容带上一丝危险的味道。
　　看到梁赞的笑容，铃木次郎吉感觉后背有点发冷。
　　他下意识想喊保镖进来，却看到梁赞下一秒已经恢复了常态。
　　他嘿嘿一笑：“我说我是来体验生活的，你信么？”
　　铃木次郎吉毫不犹豫的摇摇头。
　　神TM体验生活，体验生活犯得着做一串假身份，跑到日本来当公务猿吗？
　　梁赞耸耸肩：“好吧，那我就实话告诉你，我之所以来日本，原因很简单，因为收养了我的人嫌我是条咸鱼，不让我在米国浪费时间了，我就只好来日本找点事做。”
　　“幸运的是，我来日本后，确实找到事情做了，和工业有关，为了方便行事，我就伪造了身份，加入了警视厅。”
　　“我这么说，你相信么？”
　　在梁赞的注视中，铃木次郎吉陷入沉思。
　　和工业有关？
　　原来如此……不管是八菱汽车，还是八菱汽车的东家八菱集团，核心都是重工业。
　　这小子，是利用特殊的手段，和八菱集团达成了合作？
　　如果是这样的话，八菱汽车的董事长敬畏他，就完全能理解了……
　　虽然梁赞的解释听起来像是在讲故事，但铃木次郎吉见的人多了，直觉自然也比较敏锐。
　　他能感觉到，梁赞刚才那一番话，虽然隐藏了很多信息，但主体上都是真的！
　　简单推测一番后，他基本可以确定，梁赞应该是米国某个大势力的人，可能是大财团的养子、私生子，也可能是米国黑帮的人。
　　之所以来日本，应该是来历练，增加阅历和能力的。
　　如果真是这样，那这小子和铃木财团就没有什么冲突点了。
　　不如说，还有不小的合作空间……
　　问题在于，他第二个问题的答案！
　　他深吸口气：“我暂且相信。”
　　“那么，接下来是第二个问题……梁赞警官，你是在追求园子吗？”
　　梁赞：“？？？”
　　他愣了好几秒，才惊道：“啥玩意？”
　　看到梁赞的反应，铃木次郎吉也愣了：“你不是在追求园子吗？”
　　“之前在别墅的时候，鬼虎帮的人来绑架园子和绫子，你不顾性命，一个人阻拦十多个狂徒，你这么做，难道不是为了追求园子？”
　　梁赞差点没一口喷出去：“我说铃木老爷子，你是不是太能脑补了？我可是警察，平民生命受到威胁，我当然要保护了！”
　　铃木次郎吉立马露出一副“你少跟我来这套”的表情。
　　梁赞无语。
　　“总之你想太多了，我从来就没想过要追那丫头。”
　　“就算我真的喜欢园子，我也会直接……”
　　他说这话的时候，房门正好被人推开。
　　梁赞和铃木次郎吉一起转过头，就看到门口一脸呆愣，脸色发红的园子。
　　她眨眨眼，愣了几秒。
　　然后下意识道：“等等等等一下？！次郎吉伯伯你要把我嫁给梁赞哥吗？！”
　　铃木次郎吉：“……”
　　梁赞：“……”
　　铃木园子伸手捂住脸：“不行不行，进度太快了，我们明明还没有恋爱这一步，怎么直接就到谈婚论嫁了……”
　　梁赞无语的看向铃木次郎吉。
　　好歹也是个世界级的企业家，怎么连秘密谈话的房门都守不好？
　　铃木次郎吉有点无辜，他对这个侄女一向宠爱，连带着手下人也不敢对铃木园子怎么样，谁知道这次正好就赶上这么一出……
　　他赶紧咳嗽一声：“园子，你误会了，我只是因为梁赞警官上次出手救了你和绫子，在感谢他而已。”
　　随着铃木次郎吉一通解释，铃木园子总算明白刚才发生什么了。
　　她翻了个白眼：“什么嘛，害人家白激动一场。”
　　“大伯你真是乱操心，梁赞哥那天明显是要保护小兰更多一些，我们只是顺带的，你有时间还不如去替工藤那小子担心一下呢，说不定哪天小兰就被梁赞哥抢走了，到时候工藤那小子哭都没地方哭去。”
　　闻言，铃木次郎吉不由苦笑。
　　梁赞也有点哭笑不得。
　　这妹子，变脸也太快了……
　　被铃木园子这么一闹，铃木次郎吉倒是也有时间思考了。
　　看样子，梁赞这家伙从头到尾，好像也没有打过园子的主意。
　　可能真的是自己想多了吧……
　　就在这时，梁赞突然感觉到大衣口袋里的诺基亚震动了一下。
　　他打开大衣，从里面拿出诺基亚。
　　拿出手机的时候，一张卡片被顺着带了出来，落在地上。
　　铃木次郎吉的目光下意识看了一下那张卡片。
　　下一秒，他惊呼一声，腾的站起来，走到那张卡片旁边，一把抄了起来！


第一百零五章 爱尔兰的请求
　　铃木次郎吉拿起卡片，惊讶的看向梁赞。
　　“这，这不是怪盗基德的预告函吗？！”
　　梁赞正看着诺基亚上显示的信息，闻言转头过来看了一眼。
　　“嗯……他这周末要来我家偷我车上的一块宝石。”他点点头，重新把视线转回到诺基亚屏幕上。
　　铃木次郎吉目瞪口呆好几秒，赶紧跑到梁赞面前：“等等等等，你这是怎么回事，这可是怪盗基德的预告函啊！你怎么这么一副不当回事的样子？”
　　“你的车在哪？我立马派人过去帮你守着，绝对不能让怪盗基德得手！”
　　梁赞没回话，面无表情的看着诺基亚屏幕。
　　屏幕上，是一个很久没联系过的名字。
　　【麦斯卡尔，近期有空请联系我，24小时等】
　　署名是……爱尔兰！
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　爱尔兰这个人，他稍微接触过几次，性格和能力都不错，属于那种爽快不做作的类型。
　　如果没记错的话，这家伙好像在剧场版里，被基安蒂一枪给毙了……
　　真惨。
　　想了想，他回了个1过去。
　　见梁赞毫无反应，甚至还在跟人发短信，铃木次郎吉有点着急：“梁赞警官，你不能这么消极啊！你可是个警察，警察怎么能面对怪盗基德无动于衷？”
　　梁赞从沉思中回过神来，听到铃木次郎吉的话，微微一笑道：“抓怪盗基德是二课的工作，不在我们一课的处理范畴里。”
　　他站起身：“铃木老爷子，问题您也问完了，我就不耽误你时间了，先撤了。”
　　说着，他就要走。
　　结果铃木次郎吉一把抱住他的胳膊：“不行！你不能走！我发过誓，必须要抓住怪盗基德，你不能抛下老头子我一个人！”
　　梁赞惊了。
　　这老头，真是铃木财团的顾问吗，怎么这不要脸的劲儿都跟自己有一拼了？
　　考虑到铃木园子还在旁边，梁赞强忍住了给这老头一个过肩摔的冲动。
　　他咳嗽一声：“铃木老爷子，怪盗基德异常狡猾，我不让你参与进来，是为了迷惑敌人，等到合适的时机，我肯定会找你帮忙的。”
　　想了想，他又补了一句：“毕竟，你可是对付怪盗基德的专家啊。”
　　听到最后一句，本来还有点不乐意的铃木次郎吉一下露出笑容。
　　“不错，不错，你小子有眼光，你说的很对，我可是对付怪盗基德的专家！”
　　“你放心，我这边随时准备好人力物力支援你，这次务必把怪盗基德拿下！”
　　梁赞敷衍的嗯了一声，便准备离开，结果铃木次郎吉又把他拦住了：“别急着走，我今天请你过来是一起吃饭的，这饭还没吃，怎么能走呢？”
　　“再说了，咱们现在可是一起对付怪盗基德的战友，不得提前商量一下战略？”
　　说着，他硬是拉着梁赞坐了回去。
　　梁赞：“……”
　　他发现，这老爷子一涉及到怪盗基德，就跟变了个人似的。
　　结合一下这老头至今未婚……他忍不住怀疑，这老头是不是看上怪盗基德了？
　　两个多小时后，梁赞总算脱了身，离开杯户饭店。
　　他开着车，找了个人少的路边停下，拿出诺基亚手机，拨了个电话。
　　没一会，电话接通。
　　“是麦斯卡尔吗？”电话里响起一个厚重的声音。
　　梁赞嗯了一声：“是我，爱尔兰，你找我什么事？我要是没记错的话，你现在应该是在欧洲活动的吧。”
　　爱尔兰苦笑一声：“抱歉，我现在除了你，已经不知道能拜托谁了。”
　　“麦斯卡尔，你应该知道，我加入组织后，是皮斯克带的我吧？”
　　“知道。”梁赞点点头。
　　有些时候，组织里的老人遇到很有潜力的新人，会亲自带一段时间，传授能力。
　　比如梁赞，就是被琴酒带出来的。
　　而这个爱尔兰，就是被皮斯克带出来的……
　　爱尔兰叹了口气：“对我来说，皮斯克就像我父亲一样，我非常敬重他。”
　　“昨天我和他通话的时候，他很隐晦的告诉我，他要去执行一个任务，虽然任务不难，但他有一种不好的预感。”
　　“麦斯卡尔，你可能不了解，皮斯克的预感很准，一般情况下，他觉得不能惹的人，背后肯定有什么底牌，他觉得可以冒的险，那多半是安全的……”
　　“我听说，你现在在日本活动，所以我想请求你，皮斯克的这次任务，你帮忙掠一下阵吧，有你在，就算出了什么问题，肯定也能化险为夷的！”
　　听到爱尔兰的话，梁赞眯了眯眼睛。
　　皮斯克要做的任务……不就是刺杀吞口重彦么。
　　如果没记错的话，原作里，他在暗杀的时候被记者拍了下来，琴酒为了绝后患，一枪把他给毙了……
　　他好笑的摇摇头。
　　皮斯克这老家伙，死的也是够冤的。
　　虽然在漫画里，这老家伙识破了小哀的身份，差点害死小哀，死了最好，但现在雪莉已经在自己的保护中了，这老头对自己又一直挺上路的，帮他一下倒也未尝不可。
　　不过，该敲得竹杠总是得敲。
　　他懒洋洋道：“爱尔兰，你要知道，我身上的任务也不少，琴酒天天找我杀人，贝尔摩德又叫我去米国，我在日本这边还在做二五……还在做卧底，再去给皮斯克掠阵，那我得会分身术才行啊。”
　　闻言，爱尔兰毫不犹豫道：“麦斯卡尔，拜托你了，如果皮斯克的预感是错的，任务一切顺利，我会给你两千万美元的出场费。”
　　“如果皮斯克的预感成真，他真的遇到了麻烦，你救他一命，我爱尔兰这条命，以后任你使唤！”
　　“我现在接到那位大人的命令，根本没办法脱身，不然我就亲自去了！”
　　爱尔兰的声音有些焦躁，他现在唯一能指望的就是梁赞。
　　组织里的人，不是冷血无情的杀人机器，就是脑回路有问题的神经病，像梁赞这样说人话，办人事的，实在是太少见了……
　　梁赞眯着眼睛，扬了扬眉毛：“行吧，看在咱俩都是被人带出来的份上，这个活儿我接了。”
　　挂断爱尔兰的电话后，他开着车，直接一路来到阿笠博士家！


第一百零六章 妹妹，你果然在这！
　　梁赞按响门铃，没一会就响起阿笠博士的声音。
　　“你好，请问是哪位？”
　　梁赞靠近通话器：“我是梁赞。”
　　阿笠博士微微一愣，然后很高兴的打开门。
　　“梁赞警官，有些日子没见你过来了！最近警视厅的工作很忙吗？”
　　阿笠博士在门厅迎接梁赞，乐呵呵的问。
　　在阿笠看来，梁赞是个非常好的人，虽然年轻，但很有鉴赏能力，懂得欣赏他的发明，而且从新闻报道来看，他的工作能力也很出色，经常破案。
　　梁赞一边换鞋，一边点头道：“是啊，也不知道为什么，最近各种案件频频发生，一课的工作一件接一件。”
　　阿笠博士也有点感慨。
　　他和柯南接触的多，自然也知道最近案件频发的情况。
　　想了想，他开口道：“话说梁赞警官，难得过来一次，要不要看看我的新发明？”
　　梁赞换好鞋，露出笑容：“发明自然是要看的，不过先不着急。”
　　“我今天过来，是想请问一下博士，你这里是不是住了一个小女孩，名字叫灰原哀？”
　　此言一出，梁赞就看到阿笠博士面露惊色。
　　阿笠博士眨眨眼，强行笑了笑：“是啊，小哀是我亲戚家的孩子……被寄养在我这边，梁赞警官怎么突然提起那孩子？”
　　他话音刚落，就看到地下室的门被打开，一个小脑袋冒了出来。
　　雪莉穿着一件小小的白大褂，疑惑的看向客厅。
　　看到梁赞的瞬间，她微微一愣，随即又想起梁赞之前确实说要过来的事。
　　还没等她做出什么反应，梁赞已经眼前一亮，大步向她走过来。
　　“妹妹，你果然在这啊！”
　　雪莉：“？？？”
　　看着梁赞的热情嘴脸，她下意识露出看变态的目光。
　　在阿笠博士惊讶的注视中，梁赞伸出手，把雪莉从地下室台阶抱了上来。
　　“阿笠博士，这真是太巧了，之前我妹妹跟我说她住在你家，我还以为她记错了门牌号呢，没想到还真的是这啊！”
　　阿笠博士眨眨眼，赶忙道：“等一下等一下，梁赞警官，小哀是你妹妹？你是不是搞错人了？”
　　他整个人都不好了。
　　这孩子，明明是组织成员雪莉，走投无路来投奔工藤新一的，怎么会是梁赞的妹妹？
　　梁赞嗨了一声：“你看我，忘了解释了。”
　　他把雪莉往上一抱，让这丫头坐在了自己手臂上，两手抱着她的小腿。
　　“是这样的，阿笠博士，我前几天在外面巡逻，不小心被一个从二楼掉下来的花盆砸到，晕了过去。”
　　“因为我当时巡逻的位置比较偏，很少有人路过，所以也没人救我。”
　　“如果没人管的话，就算脑血肿死掉也不意外……幸好小哀路过那边，才救了我一命！”
　　“我这人你是知道的，救命之恩不能不报，所以我当时就和小哀斩鸡头烧黄纸，结为异性姐妹……啊呸，结为异性兄妹，顺便交换了联系方式。”
　　“我说的对吧，妹妹？”
　　梁赞笑眯眯的看向被他抱着的雪莉。
　　雪莉：“……”
　　看着梁赞的小脸，她实在按捺不住一拳打上去的欲望。
　　在阿笠博士的注视中，她深吸口气，紧紧咬牙笑道：“是啊，梁赞哥哥说的一点也没错……”
　　阿笠挠挠头。
　　眼前景象，让他有点犯迷糊。
　　这真是那个冷酷淡然，从不苟言笑的小哀么？
　　虽然有点难以置信，但既然小哀都承认了，那看来两人说的应该是真的？
　　梁赞抱着雪莉，乐乐呵呵的坐在阿笠博士的沙发上。
　　雪莉半月眼，咬牙笑道：“梁赞哥哥，你是不是该把我放下来了？”
　　“没事没事，我不累。”梁赞说。
　　雪莉无力吐槽。
　　阿笠博士有点紧张的看着两人。
　　灰原哀的身份……太敏感了，万一梁赞察觉到什么，恐怕会惹上麻烦的！
　　不过……紧接着，他又想到，新一好像一直都挺信任这位警官的。
　　而小哀，也是一个思维清晰，很聪明的孩子。
　　这两个人都相信梁赞，愿意和他接近的话，其实已经很说明问题了。
　　在阿笠博士思考的时候，梁赞从口袋里拿出一把钥匙：“哀酱，这是我家钥匙，我家就在隔壁的隔壁，有时间随时可以过来玩哦，我家有好多好康的。”
　　雪莉呵呵一声接过钥匙。
　　用膝盖想，都知道这把钥匙绝对是假的。
　　琴酒和贝尔摩德随时可能出现在梁赞家，他是不可能把钥匙交给别人的，万一有人用钥匙进了他家，遇到琴酒，那下场根本不用多说。
　　成功建立了和灰原哀的联系后，梁赞提出要看看阿笠博士的新发明。
　　提到这个，阿笠就不困了。
　　他赶紧带着梁赞走到实验室，给梁赞展示了他的新发明。
　　“看看，梁赞君，这是我发明的太阳能滑板！”
　　“它的重量，和普通滑板差不多，但滑板下面，其实按了一个高功率发动机！”
　　“只要在有阳光的环境里，滑板就能自己发电，以时速四十千米的速度带人前进！”
　　看着阿笠手里的滑板，梁赞眨眨眼。
　　太阳能滑板……这不是柯南的赶路神器么，没想到这么早就发明出来了。
　　抱着好奇的心思，梁赞拿过滑板：“我去院子里试试。”
　　阿笠博士赶忙道：“要小心一点，这和普通滑板不一样，万一摔倒可是很容易受伤的！”
　　他之所以敢给柯南用，是因为他知道柯南的滑板技术很好，梁赞的话，他可就不敢确定了。
　　雪莉想了想，也跟着来到院子里。
　　万一梁赞真摔倒了，她还能处理一下伤口。
　　在两人注视中，梁赞踏上滑板，直接开启开关。
　　随着发动机嗡的一声，滑板轮子在地上发出吱吱声，一下就带着梁赞向前冲去！
　　阿笠博士一脸紧张。
　　然而，梁赞的身形没有一丝摇晃，很稳定的站在滑板上。
　　不仅如此，他还能踩着滑板来几个花样动作！
　　就在滑板要冲到院墙时，梁赞在滑板后面轻轻一踩，整个人直接落在地上，而滑板刷的跳到半空，被他一把抓住。
　　阿笠博士一脸惊叹，忍不住鼓起掌来。
　　雪莉先是有些惊讶，然后有点无语。
　　这家伙，在米国的时候真的有好好当杀手吗？
　　为什么一个杀手会这么多奇怪的技能啊？


第一百零七章 真男人从不回头看……
　　梁赞把滑板还给阿笠博士，然后对雪莉露出一个贱兮兮的笑容。
　　虽然他没说话，雪莉还是看出了他的意思——怎么样，帅不帅？
　　雪莉毫不犹豫的回了个白眼。
　　梁赞笑了笑。
　　其实，他并不会玩滑板……只是之前抽奖抽到的交通工具精通，滑板也包括在内，因此他踩上滑板的瞬间，自动就知道该怎么去玩。
　　阿笠博士有些兴奋：“怎么样，体验如何？”
　　梁赞想了想：“太阳已经快落了，所以我体验的效果应该不完全……所以速度上我暂时不做评价。”
　　“板子的平衡性和材料都不错，用起来挺舒服的，但……这玩意儿太依赖太阳能了，我想是不是应该加一块蓄电池，这样太阳落山后也能继续用。”
　　闻言，阿笠博士点点头：“的确，如果只能在白天用，限制就有点大了，我再好好研究一下！”
　　有了想法后，阿笠急匆匆的就回到实验室去了。
　　看着阿笠的背影，雪莉斜了梁赞一眼：“救命恩人，结为兄妹，你想象力倒是越来越丰富了。”
　　梁赞嘿嘿一笑：“没办法啊，难不成我要告诉阿笠博士，咱们两个是恋人？那他怕不是立马就会报警。”
　　雪莉哼哼一声：“你有什么好怕的，警视厅的人你都认识，到时候一波官官相护……”
　　说到这里，她突然微微皱眉：“麦……梁赞，你加入警视厅，不会就是为了这个吧？”
　　今后的生活中，两人难免会有很多接触，雪莉决定从现在开始改变她对梁赞的习惯性称呼。
　　不然万一哪天，她当着别人的面喊出麦斯卡尔这个名字，那可就好玩了……
　　梁赞赶紧摇头：“哦，我亲爱的妹妹，你怎么会这么想我？我以上帝的名义起誓，这是绝对不可能的～”
　　雪莉呵呵一声。
　　和梁赞认识这么久，她从来就没见过这家伙对上帝有什么敬意。
　　……
　　回到家里，梁赞给自己做了顿饭。
　　吃完饭，他走进房间，过了一会重新走出来，已经完全变了一副形象。
　　原本年轻的面容，此时变得成熟而优雅，配合那一身黑色的长风衣，就像是从老英伦电影里走出来的角色。
　　他拎着一个黑色的手提包，来到车库，带上黑色的摩托车头盔，把手提包挂在了摩托车侧面。
　　做完这些，他骑上摩托，直接冲入夜色中！
　　没多久，他就来到杯户市东面的别墅区。
　　在别墅区中，有一座三层别墅格外大，也格外显眼。
　　原因无他，只有这一座别墅，充满了高科技感。
　　别墅的屋顶，铺着大片的黑色太阳能电池板，墙上也有摄像头。
　　房子的大门，是掌纹解锁，隔着玻璃，还能看到花园里的自动灌溉系统。
　　找个不知道情况的人，告诉他这是电影拍摄现场，估计都有人信……
　　这座别墅的主人，正是梁赞今晚要找的目标。
　　巨木集团社长，大木田！
　　梁赞停下摩托车，用真实之眼看向别墅里的情形。
　　这一看，他微微一愣。
　　他发现，别墅里的中央空调，像是疯了一样，正在快速升温。
　　转眼间，空调就从24度，直接冲到30度！
　　大木田躺在床上，血液里酒精浓度超标，正因为急速升高的温度而感到痛苦。
　　梁赞摸了摸下巴，再次开了个真实之眼。
　　稍微研究一番后，他有点哭笑不得。
　　“中央空调的温度是由计算机控制的……计算机正在被黑客入侵，黑客远程操控了空调温度，所以才会急速升温。”
　　“看样子，有个技术不错的黑客，正在跟我抢人头啊。”
　　沉思了几秒后，梁赞决定插手。
　　换做平时，有人替他动手，他肯定是乐意的，省不少力气，还不用自己销毁证据，美滋滋。
　　但贝尔摩德最近正在搜集强大的程序员，这个入侵别墅的黑客水平不错，要是留下来送给贝尔摩德，她应该会高兴的。
　　想到这里，梁赞毫不犹豫，下了摩托车，拎上黑色提包，踏着夜色走入别墅范围。
　　在真实之眼的提示下，他走的路线不会被任何一个摄像头拍到，一路如同闲庭信步，直接来到二楼阳台。
　　看到阳台门，梁赞眼角一抽。
　　“好么，一个二楼的阳台门，居然还安防弹玻璃，这人到底是多怕死啊。”
　　他懒得浪费时间，直接拿出装了消音器的手枪，对着玻璃门连开四枪。
　　接着，直接一脚上去，直接踢碎防弹玻璃门。
　　刚走进房子里，一股热量就迎面而来。
　　梁赞走到大木田的卧室门前，一枪把卧室门崩开，走进了大木田的卧室。
　　一进来，就看到大木田躺在床上，满脸的痛苦狰狞。
　　因为喝了很多的酒，所以就算屋子里酷热难忍，他也没有醒过来。
　　随着梁赞打开卧室门，屋子里温度下降，大木田终于露出舒服一点的表情。
　　梁赞没理会躺在床上的大木田，他直接拿了个U盘，插进卧室里的中央电脑控制台。
　　接着，他开始反向追踪，看看是谁在攻击这座别墅的空调系统。
　　几乎就在他反向摸过去的瞬间，对面就察觉到了不对，直接拔了网线。
　　“现在知道拔网线了？太晚了。”
　　梁赞笑了笑，拔下U盘放回口袋里。
　　接着，他突然停下动作，身形一闪，躲在了窗帘后面。
　　可能是因为他刚才打碎窗户的声音，也可能是屋里突然凉快下来的原因，大木田慢悠悠的醒了。
　　他捂着剧烈疼痛的脑袋，拖拖拉拉的往卫生间走了过去。
　　因为醉的太厉害，他连自己的卧室门锁被人打了一枪都没发现。
　　看着大木田走进厕所，关上门，梁赞缓缓从窗帘后面走了出来。
　　他缓缓走到卫生间门口，拿出一块软胶一样的灰色东西，贴在了门上，然后往里面插了根雷管。
　　接着，他如法炮制，在承重墙、卧室，已经二楼阳台窗口，都做了类似布置。
　　全搞定之后，梁赞离开大木田的别墅，回到自己的摩托车。
　　背对着别墅，他直接按下遥控器——
　　轰！！！！！
　　背后，大木田别墅二层，被暗橘色的火焰，直接吞噬！
　　在火光的映照中，梁赞拨通了琴酒的电话。
　　没一会，电话被接起。
　　他咧嘴一笑：“琴酒，巨木集团的社长死了，可以派人去浑水摸鱼了。”
　　琴酒：“……”


第一百零八章 我们是个和平友善的组织
　　琴酒沉默几秒，似是在思考。
　　然后缓缓道：“巨木集团……是那个软件企业？”
　　“你把他们社长杀了？”
　　梁赞嗯了一声：“刚炸死的，还热乎着呢。”
　　“嘛，虽然就算我不出手他也会死，但从结果上来说，确实是我杀的～”
　　“不跟你浪费时间了，我这边还有事，挂了啊。”
　　说着，他也不等琴酒回答，直接挂了电话，把诺基亚放回大衣内侧口袋。
　　接着，他掏出另一部手机，给熊熊燃烧的大木田别墅拍了个照片。
　　拍完照片，他重新戴上摩托车头盔，一拧油门，轰的一声冲入夜色之中！
　　电话对面，琴酒神色微妙的看着手机。
　　麦斯卡尔这家伙，最近变得很勤奋啊？
　　之前在米国的时候，这家伙虽然任务完成率也很高，但……那些任务毕竟都是组织派给他，他才去做的。
　　没想到，居然有一天，这小子能主动去给组织干活了……
　　琴酒扬起嘴角，哼笑一声。
　　他给下面的人打了个电话，把趁乱插手巨木集团的事安排了下去。
　　夜色中，梁赞骑着摩托，黑色的长摆风衣猎猎作响。
　　没一会，他来到一栋公寓楼下。
　　抬头看了一眼，他哼笑一声。
　　把摩托车找了个地方停好，他默默的从后备箱拿出一把锁，把车给锁上了。
　　这种地方不比别墅区，人多手杂的，万一谁给推走了，他就该哭了。
　　锁好车，梁赞整理了一下衣服，重新回到了风度翩翩的姿态。
　　他拿出一个黑色的宽沿帽子带上，微笑着向公寓楼走去。
　　某个房间里，一个年轻男人正紧张的在房间里来回踱步。
　　他的名字叫时任。
　　就在刚刚，他利用病毒程序，控制了大木田家的空调系统，想通过长时间加温，再急速降温的方式，引发大木田的心脏病，从而杀死大木田。
　　但……时任怎么也没想到，他刚开始攻击，居然就被对面反向追踪过来了！
　　那个大木田身边，居然有这么强的黑客吗？
　　他大口呼吸了一阵，终于下定决心。
　　不能这么下去了，自己的位置很可能已经暴露，必须逃走！
　　想到这里，时任毫不犹豫，几步冲到门口，一把拉开门。
　　下一秒，他惊呼一声，整个人猛地后退两步，一屁股坐在地上！
　　门口，站着一个男人。
　　男人穿着长摆的黑色风衣，面容温和，带着淡淡的微笑。
　　他的双颊微微下凹，并非病态，反而更衬托他优雅的气质。
　　时任颤抖开口：“你，你……”
　　梁赞微笑着摘下头顶的帽子放在胸前，缓缓走进屋里。
　　他一边用带着白色手套的手关上门，一边用优雅和缓的声音道：“刚刚，是你在远程操作大木田家的中央电脑，控制空调温度么？”
　　虽然梁赞用的是问句，但时任很清楚，这个男人只是在走程序确认一遍而已。
　　自己的所作所为，对方恐怕早已一清二楚！
　　虽然他只是个普通人，却也能感觉到，眼前这个看似优雅无害的男人，身体里藏着怎样的冷酷，疯狂！
　　他咬咬牙：“你都找到这来了，还问这么多干什么，要动手就赶快，我是绝对不会低头的！”
　　“动手？”梁赞摇摇头：“我要是想杀你，你连我的样子都不会见到。”
　　在时任的注视中，他关好门，悠闲的走进屋里，坐在时任的电脑桌前。
　　“我现在对你的了解有限，只知道你的电脑技术不错，并且执行了一次杀人行动，除此之外就没什么了，所以……请你做个自我介绍吧。”
　　时任先是一愣，然后冷笑一声：“杀人？我倒是想杀人，可惜我失败了，最多也就是个杀人未遂。”
　　梁赞摇摇头：“大木田已经死了。”
　　他拿出手机，调出大木田别墅熊熊燃烧的照片，给时任晃了晃。
　　看到照片，时任露出惊色。
　　确认了照片的真伪后，他先是露出如释重负的笑容。
　　接着，他忍不住用看怪物的目光偷偷看了梁赞一眼。
　　这个男人，也是大木田的仇人？
　　他这手段，可比自己恐怖多了，一言不合就直接把一座房子炸了？
　　这也太无法无天了吧……
　　东京警察都是吃干饭的吗？
　　他咽了口唾沫。
　　虽然人不是他杀的，但眼前这个男人，手里可是握着他蓄谋杀人的证据。
　　退一万步，就算没有证据又如何？这种杀人魔要杀个人，还需要证据？
　　在梁赞的注视中，时任开始讲述他的情况。
　　他曾经是巨木集团的程序工程师，两年前辞职创业，本来事业蒸蒸日上，没想到老东家巨木集团强势打压，硬是把他的公司活活按死。
　　因为这件事，和他一起创业的朋友上吊自杀，他立下誓言要杀死大木田，就回到巨木集团下跪，求大木田收留他，哪怕当个司机也好。
　　大木田为了给其他员工杀鸡儆猴，真的雇他当了司机，每天因为各种小事，对他横加辱骂。
　　为了报仇大计，时任一直隐忍了下来。
　　终于，今天晚上，大木田喝得烂醉，他捉到机会，施展了他的远程杀人计划！
　　听完时任的解释，梁赞眼角一抽。
　　又是因为这点破事自杀的人……日本人的自杀能力真的是很强，佩服。
　　“大体情况我明白了。”
　　“时任君，你对自己现在的处境应该很清楚了。”
　　“虽然从你的角度来说，你是杀人未遂，但事实是，大木田已经死了，而且你是根本脱不清干系的。”
　　“比起一辈子的逃亡生活，我倒是有条更好的路推荐给你。”
　　在时任的注视中，他勾起嘴角：“我所在的组织，正好需要一批强大的程序工程师，你的能力不错，值得被组织吸收。”
　　“当然，你有权利拒绝，毕竟我们是一个和平友善的组织。”
　　说着，他掏出枪，指向时任：“撒，给出你的回答吧～”
　　时任：“……”
　　哪个和平友善的组织，会在别人做选择的时候拿枪指着啊？！
　　他哭丧着脸：“加入！我加入！”
　　梁赞满意的点点头。
　　这时，他的手机突然响了起来。


第一百零九章 你过来，我小声告诉你
　　示意时任不要出声后，梁赞走出房间，关上门。
　　接通电话后，他打了个哈欠，整个人看起来就像是刚从睡梦里醒来。
　　“目暮警官……怎么这么晚打电话过来……”
　　“抱歉啊梁赞老弟！”目暮的语气有些急：“发生紧急事件了，杯户市东边的别墅区发生爆炸事故，从现场消防员发回的报告来看，恐怕这是一场人为引发的爆炸案！”
　　“上面对这件事表示了高度重视，要求一课紧急出动！”
　　梁赞点点头：“我明白了，目暮警官，杯户市东边的别墅区对吧，我马上赶过去！”
　　挂断电话，他笑了笑，一点也不着急，转身回到房间里。
　　从这里赶到案发现场，用不了多少时间。
　　时任住的地方，离别墅区不太远，不然怎么给大木田当司机。
　　如果他现在赶过去，就很不合理了。
　　还不如舒舒服服的在这休息一会。
　　和时任聊了一阵，房门被人敲响。
　　梁赞用真实之眼扫了一下，确定是组织派来的人后，走过去打开门。
　　门口站着三个黑衣人，看到梁赞，三人微微一愣，同时伸手向手枪摸去。
　　梁赞淡淡道：“是我，麦斯卡尔。”
　　说着，他往下拉了一下衣领，露出易容面具和脖子的接缝。
　　三个黑衣人赶忙鞠躬：“麦斯卡尔先生！”
　　梁赞点点头，转头看向时任——
　　“接你的人到了，你跟他们走就行。”
　　时任有些紧张的点点头，慢慢走到门口。
　　两个黑衣人迅速伸手，从两边握住了他的手臂。
　　几人刚要离开，梁赞突然道：“等一下。”
　　三个黑衣人赶紧停下脚步：“麦斯卡尔先生，您有什么吩咐？”
　　梁赞指了指其中一个和他体型差不多的黑衣人：“把你西服里面那件毛衣给我。”
　　黑衣人微微一愣，然后立马执行了梁赞的命令。
　　梁赞把他的黑色风衣脱下，扔给黑衣人，接着把那件暗棕色的羊绒毛衣套在了身上。
　　伸了伸手，袖长也挺合适的。
　　他满意的点点头：“可以了，走吧，记得把我衣服送去干洗店洗一下，然后收好了，送到科恩的据点，我有时间自己过去取。”
　　说着，他拿出钱包，拿出三张福泽谕吉，塞进了黑衣人胸前的西服口袋。
　　还没等黑衣人说话，他就再次摆摆手：“行了，走吧。”
　　黑衣人虽然不敢收梁赞的钱，但他们更不敢违背梁赞的命令，赶忙纷纷低头，压着时任离开了。
　　目送时任被三个黑衣人带走后，梁赞拿起时任的电视遥控器，优哉游哉的看了一会电视。
　　等时间差不多，他关掉电视，走到厨房，扯下易容面具，扔在煤气炉上，一把火烧了。
　　全都做完后，梁赞骑着摩托，不一会就赶到现场。
　　他到的时候，目暮、佐藤和千叶已经到了，其他人还没到。
　　看到梁赞骑着摩托过来，几人都有点意外。
　　佐藤眨眨眼：“梁赞警官，你怎么骑着摩托过来了？”
　　梁赞把头盔挂在车把手上：“这不是为了赶时间么。”
　　“别看我这样，摩托技术还是不错的。”
　　说着，他把目光投向不远处的别墅。
　　在消防队的辛勤努力下，别墅的火焰小了些，但因为过火面积太大，别墅结构破坏较严重，消防队还没办法完全把火扑灭。
　　梁赞在心里点点头。
　　不愧是组织的货，还是很靠谱的。
　　一会工夫后，其他搜查一课的人也都陆续赶到。
　　在目暮的带领下，一行人把现场仔仔细细的搜查了一番。
　　可惜搜了半天，最后也只是得出一个很简单的结论——这是人为引发的爆炸事件。
　　除此之外，再无别的什么了。
　　因此，不到两个小时，上面就下了指令，除了留少量人看守现场，其他人都可以撤了。
　　作为警部补，梁赞自然在回家组里。
　　骑上心爱的小摩托，梁赞直接离开现场，往米花的方向去。
　　不过，没骑多远，他就在路边看到一个熟人。
　　他停下车，似笑非笑的看向站在路边的波本。
　　“怎么，小伙汁，要搭车？”
　　波本笑了笑：“没，没，我就是有点好奇，想跟你打听一下……听说巨木集团的董事长被杀了？”
　　梁赞心里呵呵一声。
　　一个警察厅公安，这点情报还用得着问他？
　　他直接开口：“抱歉，在警方公布消息之前，这是机密信息，不能透露给一般民众。”
　　波本：“……”
　　看着梁赞一本正经的嘴脸，他真想一拳过去。
　　深吸一口气后，他时滩道：“这件事，是你做的吧，你杀了巨木集团的董事长……是组织给的任务么？有什么我能帮忙的么？”
　　闻言，梁赞慢慢摘下摩托车头盔。
　　他下了摩托车，似笑非笑的看着波本。
　　然后，他招招手：“你过来，我小声告诉你。”
　　波本赶紧走过来。
　　梁赞伸手拢音，向前靠拢，似乎是要说什么。
　　下一秒，他脚下一动，直接向前窜出一步，扭着波本的脖子和手臂，一把把波本按在地上！
　　波本早就做好准备，正要反击，就感觉到硬硬的枪管顶在了自己后脑上。
　　梁赞用膝盖压着波本后背，一手按着波本的手臂，一手用枪指着他。
　　“我上次是不是说过了……打听不该打听的事，可是要付出代价的。”
　　波本赶忙苦笑道：“我只是想帮你的忙，真没有别的意思！”
　　“哼哼哼哼哼……”
　　梁赞忍不住笑了起来。
　　听到梁赞笑了，波本也赶紧笑的更灿烂一点：“麦斯卡尔，你放心，我是站在……呃！！！”
　　话说到一半，他脸色一白。
　　压在他背后的梁赞，居然把他的胳膊关节卸了！
　　原本，他肩膀就有旧伤，平日里打个网球都不敢多发球，此时被梁赞来了一个暴力卸关节，整个人都不好了！
　　他紧紧咬牙：“麦斯卡尔！你要做什么？！”
　　梁赞咧开嘴，露出一个狂气的笑容。
　　“做什么？波本，你自己做了什么，自己不记得了？”
　　“向铃木财团出卖我的信息，你是真的嫌自己命太长了啊……”
　　说着，他膝盖用力往下一压！
　　波本再次闷哼出声。


第一百一十章 柯南的短信
　　“误会，都是误会！”因为疼痛，波本忍不住倒吸冷气。
　　“我是发现铃木家在调查你，怕他们查到重要信息，所以才给了他们一些无关紧要的信息，迷惑他们的视线啊！”
　　闻言，梁赞笑的更开心了。
　　随着咔吧一声，他把波本另一条胳膊也卸了。
　　在真实之眼的帮助下，他拆关节的手法和速度，绝对称得上世界超一流……
　　波本趴在地上，心里跑过一万头草泥马。
　　上次，他就是大意靠近了麦斯卡尔，结果被搞了一顿。
　　这次怎么又不长记性？
　　他下定决心，以后没有极特殊情况，绝不轻易靠近麦斯卡尔五米范围内！
　　在他走神的时候，梁赞乐呵呵道：“两个关节都拆了，接下来拆什么好呢……要不拆颈椎吧，感觉会很有意思。”
　　说着，他伸手掐住了波本的后脖子根。
　　波本头皮发麻，赶忙道：“我认错！我当时接了朗姆的命令，要调查雪莉的事，为了给你添点麻烦，所以就把一些无关紧要的信息透露给铃木家了……”
　　“现在调查雪莉的任务已经结束了，我已经没必要再做类似的事了，我说真的！”
　　他忍不住流下冷汗。
　　麦斯卡尔这家伙，可是出师自琴酒，这师徒俩的疯狂程度，可是整个组织都出了名的！
　　自己再不认怂，鬼知道这孙子会不会真的弄死自己！
　　在死一般的沉寂中，波本度秒如年的等着梁赞的回应。
　　就在他要坚持不住，准备鱼死网破一波时，梁赞冷笑一声，站了起来。
　　波本松了口气，赶紧也用两条腿站起来。
　　他两条手臂都无力的垂着，看起来特别喜感。
　　“你捡了条命呢，波本。”梁赞走回摩托车，带上头盔：“再晚一秒钟，你的小命就没了。”
　　波本赔了个笑脸，同时在心里喷了一万句。
　　看梁赞骑上摩托要走，他赶紧阻拦：“等一下，等一下，麦斯卡尔，先把我胳膊接上啊？”
　　梁赞看了他一眼，呵呵道：“朗姆最近给你什么任务了？”
　　闻言，波本迟疑了一下。
　　在组织里，打听朗姆和BOSS的事，一直都是很大的忌讳。
　　如果换成琴酒问这个问题，怕不是再给他下套，只要他敢开口，琴酒直接一枪就打过来！
　　不过……麦斯卡尔这个神经病，和组织里的其他人都不太一样。
　　面对这家伙，有时候没必要完全以组织里的思路去带入。
　　想了想，他开口道：“朗姆让我停止调查雪莉的事，随时等待新命令。”
　　梁赞点点头，这和他想的差不多。
　　见梁赞没什么特别的反应，波本松了口气：“所以我的手臂……”
　　话说一半，梁赞就呵呵打断：“你的手臂，当然是你自己解决，关我麦斯卡尔什么事？”
　　说完，在波本日了狗的注视中，他一拧油门，几秒钟就不见人影了！
　　波本：“……”
　　他可能不是个好人，但麦斯卡尔是真的魔鬼！
　　看到不远处的公共电话亭，他翻了个白眼，慢慢蹭了过去。
　　……
　　因为前一天晚上临时出警，警视厅特意让之前出警的警员可以晚到三个小时。
　　身为一个爱岗听话的好警察，梁赞自然是完全听从指挥，在家睡了个足足的觉，快到中午了才到警视厅。
　　划了一会水，他兜里的手机突然响起来。
　　拿出手机，就看到屏幕上显示柯南的号码。
　　梁赞扯了扯嘴角。
　　日本的小学，是下午两三点钟放学的，现在明显还没到放学时间。
　　真不愧是小布尔乔亚国家，小学生在上学时间，就这么明目张胆的打电话……
　　他接起电话：“怎么了，要是发生命案的话，请直接打目暮警部的座机，我这可不是报案电话啊。”
　　柯南：“……”
　　他翻了个白眼，呵呵一声。
　　这个梁赞，是真的很恶意，总把自己和命案联系起来。
　　他清了清喉咙：“才没有命案……梁赞哥哥，我是想问一下昨天那起爆炸案的事。”
　　“我刚看到新闻，说巨木集团的社长，在自己家里被炸死了？你这边有什么线索么？”
　　不仅有……就是我杀的。
　　梁赞一边腹诽，一边懒洋洋道：“犯人很狡猾，什么都没有留下。”
　　“这样啊……”柯南微微皱眉。
　　东京圈范围里，发生爆炸事件，这影响实在太大了，他现在完全没有上课的心思，只想赶紧去现场看看。
　　梁赞刚要挂电话，柯南像是突然想起什么似的，赶紧道：“啊，梁赞哥哥，等一下！”
　　他左右看了看，小声道：“梁赞哥哥，我听阿笠博士说，你被灰原同学救了一命，和她认作兄妹了？”
　　梁赞扬了扬嘴角：“对啊，怎么了？”
　　柯南忍不住皱眉：“这个……怎么说呢……”
　　他想劝梁赞，灰原是个危险人物，最好不要过于接近。
　　但是话到嘴边，又没法说。
　　换成谁，你跟他说一个小女孩很危险，最好不要接触，谁也不会信啊……
　　想了想，他叹了口气：“算了，没什么，你自求多福吧。”
　　在确定梁赞的真实身份之前，柯南也只能说到这了。
　　挂断电话后，不到两个小时，柯南给梁赞发了个短信——
　　【小五郎叔叔接到委托了，可能和爆炸案有关，我跟着一起去了】
　　梁赞看了看短信，懒得回，直接放在一边。
　　没多久，柯南又发了短信过来。
　　【搞什么……原来是调查外遇，真是无聊。】
　　梁赞觉得，柯南这小子的生活确实是挺无聊的。
　　他抬头看了看时间，快要下班了。
　　惬意！
　　就在他快要准备收拾东西的时候，柯南的新短信突然又来了——
　　【有命案发生！！】
　　“草！”梁赞下意识骂了一声。
　　与此同时，目暮警官桌上的电话响起。
　　目暮接起电话，腾地站了起来：“什么？！杀人事件！”
　　梁赞看着墙上即将走向下班时间的挂表，感觉心态有点崩了。
　　他开始很认真的考虑，是不是应该找个机会把柯南做掉算了，没准能直接改写东京圈的犯罪率！


第一百一十一章 柯南的纠结
　　伴随着警笛声，梁赞一行人跨过院门，进到一个很大的和式庭园里。
　　看着等在门口的毛利小五郎，目暮无奈的扯了扯嘴角：“毛利老弟，你和命案还真是有缘……”
　　毛利小五郎挠挠头，哈哈一笑：“巧合，都是巧合！”
　　梁赞用无语的目光看了柯南一眼。
　　毛利小五郎只是个影武士，真正的死神在这边呢……
　　看到梁赞的目光，柯南擦了把冷汗，默默转过头去，假装看风景。
　　在毛利小五郎的带领下，一行人走进案发现场。
　　这是庭园边上，一个类似小仓库的建筑。
　　走进屋里的瞬间，目暮瞪大眼睛，惊呼出声。
　　其他警察也都是类似的反应，有胆小的直接一屁股坐在了地上！
　　连梁赞都愣了一下。
　　小仓库最里面，一个看起来四五十岁的男人，被一把武士刀钉在了墙上。
　　他背后的墙上满是鲜血，屋里也到处都溅了血。
　　死者手中也握着一把武士刀，双眼瞪大，嘴也大张着，就像是要吼叫。
　　看起来，似乎他死前曾和凶手进行过激烈搏斗。
　　最惊人的是，整个屋子到处都是被刀砍坏的痕迹——榻榻米、墙壁、柱子、家具……各种地方，全是深深浅浅的刀痕！
　　再加上小仓库昏暗的采光，整个屋子看起来就跟恐怖片现场一样。
　　在目暮等人震惊的时候，柯南偷偷看了梁赞一眼。
　　果然，和他想的一样，面对这么恐怖的场面，梁赞基本没什么反应，就和看路边压死一只野猫差不多。
　　这种反应，绝对不是一个正常人该有的！
　　别说正常人，就连毛利小五郎、目暮这些见惯了尸体的，面对这么恐怖的尸体，都被吓的不轻……
　　正想着，柯南发现，梁赞的目光变得非常深邃。
　　就好像，他并不是在看眼前的房间，而是透过现象，看向更深处的什么东西？
　　几秒钟后，他发现，梁赞露出恍然的表情，然后就兴致缺缺了。
　　趁着毛利小五郎和目暮讨论案情，他赶紧跑到梁赞脚边，拉了拉梁赞的袖子。
　　梁赞蹲下来，柯南凑到他耳边小声道：“梁赞哥哥，你是不是已经发现什么了？”
　　梁赞嗯了一声：“是啊，已经发现凶手身份了。”
　　柯南眨眨眼，冒出问号。
　　他刚才只想到梁赞可能发现了什么重要线索，结果梁赞一开口，直接告诉他知道凶手是谁了？
　　梁赞慢悠悠道：“凶手的名字里，有‘siwa’这个音……具体汉字怎么写我就不知道了，不过等一会嫌疑人凑齐了，自然就会知道了。”（注1）
　　柯南一头雾水：“名字里有siwa？为什么啊？”
　　梁赞乐呵呵的伸出手，用食指关节敲了敲柯南的脑袋：“藏叶于林的典故，你应该不陌生吧？”
　　“藏叶于林？”柯南微微一愣，转头看向房间里的景象。
　　要说房间里最多的东西……肯定就是满屋子的刀剑痕迹。
　　等等，刀剑痕迹？
　　柯南瞳孔一缩。
　　“原来如此……凶手是为了掩盖真正的刀剑痕迹，才会在屋子里划出这么多的刀痕……”
　　相通这一点后，他转头看向死者旁边的木质柜子，明白了梁赞为什么会知道凶手的名字。
　　那个木质柜子，就像是中药店里装药材的柜子一样，每一个格子都是可以单独抽出来的。
　　现在的柜子，看起来没什么奇怪的。
　　原因在于，凶手把格子的位置打乱了，一眼看上去根本看不出问题。
　　但要是把格子的位置变一变……很简单就能看出，上面的划痕刻出了“siwa”这两个音！
　　理清整条线后，柯南忍不住看向梁赞。
　　后者蹲在旁边，像个路边混混一样，还懒洋洋的打了个哈欠。
　　柯南深吸口气。
　　这家伙的观察力，简直就是怪物！
　　作为一个侦探，他从小到大一直都在锻炼自己的观察力。
　　很多在普通人眼里毫无异常的细节，他都能一眼看出其中关键所在。
　　可是和梁赞一比，他感觉自己的观察力简直就是喂了狗啊！
　　没一会，根据死者的日程安排，目暮找到了所有今天曾经和死者约见的人。
　　加上毛利小五郎在内，一共四人。
　　其他三人，分别是雕刻家阿久津诚、剑道馆馆主诹访雄二，以及米花医院的医生，波多野几野。
　　听到最后一人的名字，梁赞突然有些惊讶的抬头看过去。
　　见状，柯南一下跟着紧张起来：“怎么了？”
　　梁赞看了波多野几野几秒钟，然后叹了口气。
　　“没什么……只是这个人的姓，让我想到了一位很伟大的教师。”
　　“很伟大的教师？”柯南歪歪头，思考了几秒，也没想到有什么很出名的老师姓波多野……
　　不过，比起这个，他已经确定凶手的身份了。
　　就是剑道馆馆主，诹访雄二！
　　他的姓，诹访，发音就是“siwa”！
　　再加上他剑道馆馆主的身份，想用武士刀杀人，也是轻而易举……
　　柯南撇撇嘴，看向旁边站起身的梁赞。
　　自己一不小心，又输了一次啊……
　　在柯南的注视中，梁赞咳嗽一声，打断了嫌疑人们的聊天，直接拿出证据，指认了诹访雄二。
　　诹访雄二一开始还想狡辩，但随着梁赞拿出柜子刻痕这个证据，他终于认输了。
　　在众人注视中，他扑通一声跪倒在地，愤怒道：“没错，我是杀了他……原因很简单，因为这家伙，把我跟他借钱时，抵押给他的宝刀卖掉了！”
　　“那把刀，是我的传家之宝，他居然敢卖掉……而且还说，那是我和他借钱的利息！”
　　在诹访雄二的怒吼声中，柯南的目光，一直看着梁赞。
　　这个男人，虽然疑点重重，但作为一个警察，真的可以说得上是尽职尽责，表现优异。
　　这样的人，真的会有什么隐藏身份吗？
　　而梁赞这边，耳边突然响起了熟悉的系统提示声——
　　【成功提升当前世界关联度，奖励大转盘一次！】
　　……
　　注1：原文为すわ，罗马音是suwa，发音是siwa，为了方便阅读，就没有用罗马音，直接用了读音。


第一百一十二章 波本：还有天理吗？
　　【成功提升当前世界关联度，奖励大转盘一次！】
　　听到系统提示声，梁赞毫不犹豫，意识进入大转盘空间。
　　随着一阵飞速旋转，大转盘缓缓停下——
　　指针指向一个类似武士刀的图案。
　　【恭喜宿主获得技能：大师级剑术！】
　　【大师级剑术：踏入这一步后，你的剑术已经炉火纯青，你即是剑，剑即是你，剑刃所及之处，金石亦不可阻挡！】
　　随着系统提示声，大量知识如潮水般涌入梁赞脑海。
　　虽然在这之前，梁赞从未练过剑术，唯一好好练过的冷兵器只有匕首，但随着系统奖励，他对剑术的理解，在十几秒的时间里，就达到了一个匪夷所思的程度！
　　就算不和人比试，梁赞也确定，他的剑术绝对不是那些所谓的剑道X段可以比拟。
　　从某种意义上说，他的剑术已经超过了正常人的领域，一只脚踏入了玄学领域！
　　将脑海中的知识梳理的差不多后，梁赞忍不住笑了笑。
　　从今天起，他也有一样玄学级的能力了。
　　虽然比起柯南那一脚横跨几公里的足球有些差距，但至少也不会被落下太多了……
　　抱着这样的想法，他的意识回归现实。
　　而视线，下意识就看到了插在死者身上的武士刀。
　　梁赞摸了摸下巴——自己抽到剑术，和这次的案件有关系么？
　　想了想，他觉得这应该只是单纯的巧合……
　　因为梁赞超神一般的破案速度，这次案件虽然场面很恐怖，但造成的影响不大。
　　随着鉴识课收集好现场证据，法医抬走尸体，这次的案件也宣告了结束。
　　一些比较认真的警察，比如白鸟、千叶这样的，都对梁赞投来敬佩的目光。
　　白鸟有些感慨：“我以前一直觉得自己已经算是精英了……可惜在你面前，我这个所谓的精英，还是差了太远啊。”
　　梁赞耸耸肩：“这个没办法，毕竟我是开挂的。”
　　白鸟微微一愣，然后笑了笑。
　　梁赞这安慰人的方式，还真是够奇怪的。
　　其他不怎么认真的警察，也纷纷对梁赞投来感激的目光，原因很简单——发生这么大的案子，居然还能下班回家，不愧是梁赞警官！
　　回警视厅交接了一下案情后，梁赞走到停车场，坐进自己车里，打了个电话。
　　不一会，电话被接起，响起波本咬牙切齿的声音。
　　“麦斯卡尔……？你还真好意思给我打电话啊？”
　　梁赞扬了扬眉毛：“这有什么不好意思的？咱们不是同一个体系下的好同事么？”
　　闻言，波本微微一惊。
　　他下意识就觉得，梁赞是不是发现了什么。
　　不过紧接着，他就打消了这个念头。
　　以麦斯卡尔的作风，如果自己真的暴露了，就不是打电话来，而是狙击伺候了。
　　想到这里，他翻了个白眼：“你知道一个两手脱臼的人，想要打公用电话，需要作出什么样的姿势吗？”
　　梁赞咧嘴一笑：“你别说，我还真挺好奇的。”
　　波本只能回敬一个呵呵，毕竟别的他也不敢说。
　　“不说那些了……突然联系我干什么？”
　　梁赞靠在椅背上，懒洋洋道：“你现在不是没事做么，帮我弄一把好刀……要真正的好刀，别拿那些量产的破烂糊弄我。”
　　“你在日本经营的时间也不短了，别告诉我你连这点能量都没有啊。”
　　闻言，波本有些奇怪：“好刀？武士刀吗？你要这玩意干什么？”
　　“收藏。”梁赞随口糊弄了一个理由过去：“我现在开车回家，在我吃完晚饭前，记得搞定这件事，不然下次你可就不一定能留命了。”
　　波本：“……”
　　妈蛋，一个外国来的杀手，居然威胁他一个本地公务猿！
　　好气啊！
　　虽然很想拒绝，但一想到麦斯卡尔身份特殊，在组织里也算是交游广阔，和麦斯卡尔打好关系，日后好处很多，波本还是一边腹诽，一边把活儿接了。
　　他刚要挂电话，梁赞又道：“哦对了，我最近子弹用的有点快，你来的时候帮我带几盒……要九毫米的标准弹，别带错了。”
　　波本眼角一抽。
　　这个麦斯卡尔，真把他当跑腿的用啊！
　　自己好歹也是日本公安，居然要给一个杀手跑腿送子弹……还有没有天理了？
　　波本感觉自己笑不出来，眼泪都往肚子里流。
　　挂断电话后，他赶紧给自己的手下风见裕也打电话，叫风间立马去准备好刀和子弹。
　　听到电话里，风见裕也恭敬听话的声音，波本终于找回了一点人生的快乐。
　　……
　　开着黑色八菱轿车，梁赞回到家里。
　　因为一会波本会来，所以他没有打开院门口的灯。
　　脱下身上的休闲西装，换了一套居家服后，梁赞慢慢走到桌子前，打开笔记本电脑。
　　等皮斯克那边任务结束，他就要去米国了。
　　在那之前，他决定先把《杀死比尔》中，那首最经典的曲子搞出来。
　　在他穿越到这个世界之前，曾经专门学过一段时间音乐。
　　虽然没混出什么大名堂，但复制出一些知名的曲调，还是非常容易的。
　　没多久，他就把《杀死比尔》中，御莲大姐头的出场音乐搞定了，顺便还把电影开头几个场景常用的音乐也写了出来。
　　除了御莲大姐头的出场音乐，其他几首和原版肯定有区别，毕竟他自己也记不清原版，但大体风格肯定是差不多的，不会出现画风不匹配的情况。
　　戴上耳机听了一遍后，梁赞扬了扬嘴角。
　　偶尔听一听以前世界的音乐，让他有一种奇妙的感觉，仿佛真实和幻想在此刻重叠，让他不知道自己到底身处原本的世界，还是柯南的世界……
　　全都听完，他放下耳机，来到客厅的开放厨房，给自己做了顿饭。
　　正吃着，门铃声响起。
　　梁赞用真实之眼，往院门方向看了一眼。
　　不出所料，站在那里的正是波本。
　　在波本身后，停着一辆白色的马自达跑车。
　　车后座上，放着一个长长的木头盒子！
　　梁赞站起身，往门口走去。


第一百一十三章 我也告诉你一个秘密吧
　　波本扛着木头盒子，穿过院子，进了房间里。
　　梁赞从鞋柜里拿了一双塑料包装的一次性拖鞋，扔了过去。
　　看着地上的一次性拖鞋，波本整个人都愣了：“你家里还有这玩意？”
　　作为一个土生土长的日本人，波本还是第一次见到有人用一次性拖鞋招待客人……
　　梁赞耸耸肩：“这不是怕你有脚气，传染给其他人么。”
　　波本翻了个白眼：“我健康的很！”
　　穿上一次性拖鞋，他走进屋，把长木头盒子放在地上。
　　在梁赞注视中，他缓缓打开盒子，露出里面一长一短两把刀。
　　波本蹲在地上，扭头对梁赞道：“这是我现在能找到最好的刀了，你让我用这么点时间找什么绝世名刀，我也做不到……”
　　梁赞挑了挑眉毛：“这是什么刀？有名字么？”
　　“这是村正。”波本说。
　　梁赞一愣：“卧槽，村正？这不是国宝级的名刀吗……我记得还被人称作妖刀吧？”
　　波本哭笑不得：“你这是从哪听来的？漫画吗？”
　　“村正只是一类刀的名字，江户时期很多武士手中都有村正，只是后来德川幕府下令销毁所有村正，才导致村正数量下降。”
　　“当然，幕府虽然禁止使用村正，但很多人都偷偷把村正保留了下来，只要把刀铭换一下就行了。”
　　梁赞哦了一声。
　　对于日本刀文化，他确实不怎么了解。
　　比起什么村正、菊一文字之类的，他还是更了解斩月、千本樱、流刃若火这类刀……
　　他拿起盒子里的村正。
　　刀鞘为暗棕红色，柄卷深蓝，透过菱形的空隙能看到里面的黑色刀柄。
　　摸到这把刀的瞬间，梁赞就感觉，这把刀就像是化作了自己手臂的一部分。
　　那是一种非常奇妙的感觉。
　　他可以确定，使用这把刀时，他的动作比赤手空拳还要更加敏捷！
　　这种感觉，和他刚获得大师级汽车驾驶，开车时的感觉非常像。
　　系统的力量，是真的很奇妙……
　　在波本的注视中，梁赞缓缓抽出刀刃。
　　看到梁赞的动作，波本眼中闪过一丝惊讶。
　　虽然梁赞只是很普通的抽出刀，他却能感觉到，那种行云流水的舒畅感。
　　梁赞轻轻挥了一下村正。
　　刀刃斜着划过一个弧度，引得空气微微震颤！
　　波本瞳孔一缩。
　　刚才果然不是错觉。
　　这家伙，剑术真的很强！
　　他虽然不懂剑术，但光凭直觉，也能感觉到梁赞这一个简单的动作中，蕴含着多少技巧！
　　这个连村正历史都没听过的男人，居然还是个剑术达人！
　　一时间，波本整个人都不好了。
　　这个麦斯卡尔是怪物吗？
　　挥了几下后，梁赞露出满意的表情。
　　然后，他用真实之眼看了看刀身。
　　几秒钟后，他看向波本：“喂喂，你靠不靠谱，这那里是江户时期的刀，明明打造出来没多少年啊。”
　　波本差点吐血：“我只说江户时期有村正保留了下来，没说这把是江户时期的刀啊，这把刀是千子村正的传人打造的，融合了近代工艺，理论上应该是比古时候的名刀更好的！”
　　梁赞点点头。
　　虽然不懂这些名道，但他知道，波本拿来的这把刀确实不错。
　　至少从各种参数上看，比之前武士刀杀人事件时，插在死者身上那把好多了。
　　他又看了看那把短的：“这也是村正传人打造的？”
　　波本点点头：“对，这把肋差品质极佳，堪称逸品，要不是你开口，我是绝对不会拿出来的！”
　　梁赞拿出这把肋差，比划了几下，确实手感不错。
　　他露出满意的表情：“不错，两把刀都很好，我很高兴。”
　　波本松了口气，推了一下旁边的大塑料袋：“啊，对了，这是你要的子弹。”
　　梁赞用真实之眼扫了一下，确定子弹没有问题后，点点头。
　　见梁赞似乎心情不错，波本清了清喉咙：“麦斯卡尔，我最近挺闲的，有没有什么需要我帮忙的事？”
　　梁赞把玩着手里的刀：“你又想被拆胳膊了？”
　　波本脸色一青，赶紧摇头：“没有没有，我是真的想帮你的忙。”
　　“实话实说，我现在算是看明白了，就算是朗姆，也拿你没办法，我又何必像个傻子一样对付你呢？”
　　“组织里的环境，咱们都知道，大家过的都是有今天没明天的日子，我也是人，也不想英年早逝，要是能帮上你的忙，留点人情给你，对我今后也是好处多多啊。”
　　闻言，梁赞露出似笑非笑的表情。
　　他把手中的肋差插回鞘里，想了一会，开口道：“波本，听到你这么说，我很感动。”
　　波本露出笑容。
　　麦斯卡尔这是准备把他当自己人了？
　　梁赞继续道：“为了回报你的坦诚，我也告诉你一个秘密吧。”
　　“我的房子里，有朗姆留的窃听装置，你刚才说的话，应该都被他听到了……”
　　波本脸上的笑容瞬间僵硬了。
　　梁赞打开柜子，拿出一个金属探测器，走到朗姆镶嵌窃听器的地方，探了一下。
　　金属探测器立马发出滴滴滴的声音。
　　波本的笑容完全消失。
　　沉默了几秒后，他赶忙转身往门外走：“我突然想起我还有事，先走了！下次再聊！”
　　说着，也不等梁赞回应，他直接跑出院子。
　　钻进车里后，他第一件事就是拿出手机，给朗姆打了个电话。
　　他得赶紧解释一下，自己刚才是在套梁赞的话，绝对不是背叛了朗姆！
　　几秒钟后，电话接通，他刚想说话，就听朗姆的声音响起——
　　“波本，接到新命令之前，你进入待机状态，不得参与任何行动。”
　　说完，朗姆直接挂了电话。
　　看着手机屏幕，波本欲哭无泪。
　　他转过头，从车窗看向梁赞房子门口。
　　就看到梁赞站在那里，微笑着对他摆摆手，一副好走不送的样子。
　　波本：“……”
　　魔鬼，这家伙，真的是魔鬼啊！
　　看着波本一言不发，开车离开的样子，梁赞忍不住哈哈大笑起来。
　　当初留几个朗姆的窃听器，果然是有用的啊……
　　笑够之后，他回到屋里，重新把朗姆的窃听器给屏蔽了。
　　就在这时，他的手机响了起来。
　　打电话来的人，是皮斯克！


第一百一十四章 我可能要想起些什么了
　　梁赞接起电话：“皮斯克？怎么突然想起来联系我？”
　　皮斯克笑了笑：“是这样……这周日，杯户饭店会召开酒卷昭式导演的追悼会，我想，能不能以八菱汽车商业合作伙伴的关系，邀请你来参加？”
　　“酒卷昭式，算得上日本近代最有名的导演之一了，就连很多好莱坞巨星，都拍过他导的电影，来参加他追悼会的，也都是各界一线名流。”
　　“我琢磨着，参加这样的聚会，不邀请麦斯卡尔你，就太说不过去了……”
　　闻言，梁赞呵呵一声：“皮斯克，你确定你邀请我，只是参加追悼会这么简单？”
　　皮斯克微微一愣，然后苦笑道：“好吧，我说实话，我对这次的刺杀任务有点慌，想请你出山，以防意外。”
　　梁赞冷笑一声：“皮斯克，你真的是老了，连这点小事都玩不转。”
　　皮斯克有些无奈，但也无法反驳。
　　梁赞慢悠悠道：“本来我是没兴趣帮忙的，不过爱尔兰专门来求我，我给他个面子，到时候会过去的。”
　　皮斯克一愣：“爱尔兰？这孩子……真的很重感情啊。”
　　“有时候，我都怀疑，他真是我这种人带出来的么……”
　　他苦笑一声，对梁赞表达感谢。
　　梁赞想了想：“你别邀请我了，这次的事件，我不想跟你扯上关系。”
　　“我到时候会自己想办法进去的。”
　　闻言，皮斯克点点头：“好的，我明白了。”
　　挂断电话后，梁赞摸了摸下巴。
　　酒卷导演的追悼会……应该就是原作里，雪莉被琴酒连打几枪的那个事件吧。
　　自己想混进去的话，方法挺多的。
　　比如随便打晕一个有请柬的人，再易容成那个人的样子。
　　或者，亮出“乔瑟夫”这个知名词曲作家身份，肯定也能拿到邀请函。
　　实在不行，就像个特工一样，直接从窗户之类的地方进去也行啊……
　　正想着，他的另一部手机响起。
　　“喂？这里是梁赞。”他接起电话说。
　　“梁赞警官！很快就要到周六了，怪盗基德快要去偷你的宝石了，你做好准备了吗？”
　　铃木次郎吉那中气十足的声音，在听筒里高声响起。
　　梁赞赶紧把手机拿远了一点。
　　铃木次郎吉这一说，他才想起这茬。
　　原来这周末，还有怪盗基德的出场呢……
　　差点都忘了。
　　见梁赞没回音，铃木次郎吉赶忙道：“喂？喂？梁赞警官？听得到吗？梁赞小子？”
　　梁赞：“……”
　　这老东西，怎么这么真实，以为别人听不到，连称呼都改了。
　　“听着呢听着呢。”他翻了个白眼：“怪盗基德的事，你放心，我早有安排，必不可能出问题。”
　　此乃谎言。
　　铃木次郎吉微微一愣：“真的吗？我觉得我还是派点人过去比较好……你不知道，怪盗基德有滑翔翼，每次偷东西都喜欢从天而降，要不我还是派几架直升机，围着你家转几天吧……”
　　“别介。”梁赞赶紧制止这个疯老头：“都跟你说了我已经安排好后手了，你派人过来也是添乱。”
　　听到这话，铃木次郎吉立马吹胡子瞪眼起来——别人说他什么都行，但绝对不能说他对付基德不专业！
　　好说歹说，这老爷最后才同意不派人来，但他本人到时候要亲自过来，作为抵抗基德的最后一道防线。
　　接着，他像是突然想起什么似的，开口道：“对了，梁赞小……咳咳，梁赞警官，这周日杯户饭店要召开酒卷导演的追悼会，这事儿你知道吗？”
　　梁赞嗯了一声：“知道……顺便一提，你要是不愿意用敬语就别用了，我听着都费劲。”
　　铃木次郎吉哈哈一笑：“那就不用了，本来我就不爱用那些敬语之类的玩意儿。”
　　“酒卷生前，和我关系不错，他的追悼会我准备去一趟，你要是不介意，就以我朋友的名义，一起去参加一下如何？”
　　“有你在的话，园子那丫头也不会太无聊了。”
　　没想到，皮斯克刚邀请过，铃木次郎吉又来邀请了。
　　想了想，梁赞干脆同意了铃木次郎吉的邀请。
　　有铃木财团顾问帮忙背书，就算哪天皮斯克真的暴露，自己也能轻松洗脱关系。
　　美滋滋！
　　挂断电话后，梁赞坐在沙发里，开始琢磨基德的事。
　　基德这个人……和柯南一样，掌握着几个比较玄学的能力。
　　比如，一键换装。
　　基德换衣服的速度，就跟游戏里的角色一样，披风一甩，两秒钟的时间，一身衣服就全都换了。
　　这能耐，打死梁赞也不相信是人类能做到的……
　　就算里面那套衣服是事先穿好的，光是把外面那一层脱了，也不止两秒啊。
　　何况还有鞋、帽子、单片眼镜之类的小零碎，别说两秒，二十秒都不一定够用！
　　除此之外，基德的闪光弹耐性也挺强的，正常人被闪光弹近距离闪一下，就算闭着眼肯定也要被晃瞎，基德可好，闪光弹里来去自如，玩闹一样……
　　总而言之，这家伙有点能耐。
　　不过，从绀青之拳里，基德的表现来看，这家伙也没有想象中那么无敌。
　　只要机关安排的够强，他也是会中招的……
　　更何况，梁赞有真实之眼，真想留下基德的话，一发狙击枪的事。
　　然而，他的目的并不是杀死基德……而是威胁基德，让这小子去给自己帮个忙。
　　想到这里，梁赞又给波本打了个电话，跟他要了一批东西。
　　听完梁赞的要求，波本整个人都震惊了。
　　“喂喂，麦斯卡尔，你这也太强人所难了吧，你要的这些东西，很多都是国家手里才有的啊！我上哪给你弄去？”
　　梁赞微微一笑：“我相信你能搞定的。”
　　听到这话，波本是真的有点慌。
　　他越来越觉得，麦斯卡尔是真的发现了什么……
　　沉思一会后，他决定拒绝麦斯卡尔的要求。
　　如果麦斯卡尔每次让他去淘弄国货，他都能弄来，那简直就是不打自招啊。
　　结果他还没开口，梁赞就缓缓道：“你要是把东西给我弄来，那你是怎么弄到的，我一概不管。”
　　“但你要是弄不来……我可能就要想起些什么，报告给琴酒和朗姆了……”
　　波本：“！！！”


第一百一十五章 中森银三的虎狼之词
　　波本握着手机，掩盖不住心中的惊恐。
　　他知道了……
　　虽然梁赞没有说具体报告什么，但波本十分确信，梁赞是在暗示自己的卧底身份！
　　就算麦斯卡尔没有完全查清，肯定也已经摸到什么关键线索了，不然绝对不会这样打草惊蛇……
　　这家伙，到底是怎么知道的？！
　　是自己露了马脚？
　　还是警察厅有内鬼，查到了自己的身份？
　　波本深吸一口气。
　　他的身份暴露了，按理说，应该立马撤退，学赤井秀一那样，靠国家的力量保护自己。
　　但，他辛苦经营这么多年，好不容易获得代号，怎么能这么轻易放弃？
　　更关键的是，发现他身份的人，也不是什么正常人！
　　麦斯卡尔这家伙，和贝尔摩德有点相似，都是那种比起组织，更在乎自身想法的类型。
　　既然他发现了自己身份有问题，却没有上报，就说明这家伙也有自己的小算盘……
　　想到这里，波本伸手擦了把汗，嘴角扬起。
　　“虽然我想不到我身上有什么值得报告的……不过既然麦斯卡尔你开口了，那我无论如何也得帮忙才行啊。”
　　梁赞满意的点点头：“波本，你果然和我想的一样，是个忠心耿耿的组织成员。”
　　波本哈哈一笑：“那当然，我以后也会一直对组织忠心耿耿的！”
　　两人爽朗的笑了一阵后，挂断了电话。
　　看着手机暗下去的屏幕，波本脸上的笑容瞬间消失。
　　他伸手摸了一把头发，嘴角紧张的扬起。
　　“麦斯卡尔……真是个危险的家伙，平时看起来总是懒洋洋的，没想到所图甚大。”
　　“值得庆幸的是，我应该算是和他达成默契了，只要我帮他做事，他就不会向组织揭发我……”
　　“我现在真是越来越好奇了，这家伙到底在图谋什么？”
　　“啊，真是心痒痒的！”
　　带着有些兴奋的心情，他拨通风见裕也的电话。
　　“风见，我这边需要一批装备，你帮我筹集一下，我说你记……”
　　……
　　挂断波本的电话，梁赞伸了个懒腰。
　　波本这人，别看表面上油滑，实际上其实是个顽固派。
　　用子弹威胁他，只能是治标不治本。
　　想让他老实，还是用他的身份威胁比较方便……
　　就像现在，只是稍微暗示一下，这孙子立马乖乖去做事了。
　　一时半会，波本绝对不敢再来给他添乱。
　　想到这里，梁赞哼哼一笑，开始给雪莉发短信。
　　【(/ω＼*)哀酱～～我家里没人哦，要不要来玩呀～～】
　　约摸着有三四分钟，雪莉回信了——
　　【实验中，勿扰。】
　　看着眼前一行简单的文字，梁赞叹了口气。
　　老婆沉迷工作，老公独守空房怎么办？
　　刚想心疼自己一波，梁赞突然又释然了。
　　自己这个老婆比较特殊，就算不沉迷工作，自己也做不了什么。
　　这真是个心酸的故事。
　　想了想，梁赞走进房间里，一会之后，易容成了英伦绅士形象，离开了房子。
　　他骑上摩托，把目光投向杯户市的方向。
　　……
　　第二天，梁赞来到一课办公室，一边喝着咖啡，一边整理昨天那件案子的档案，尽显小布尔乔亚做派。
　　今天难得一直没有案子发生，随着时钟慢慢指向下班时间，梁赞露出满足的表情。
　　就在这时，一课办公室的门突然被人一把推开！
　　不小的声音，把整个搜查一课的目光都吸引了过去。
　　在众人注视中，一个穿深绿色西服的男人猛地迈步进来。
　　“梁赞呢？！梁赞在哪？！”
　　他呼吸有些急促，就像是要找人报仇一样。
　　“喂！这里可是搜查一课的办公室！你是哪个部门的！怎么这么没有礼貌！”佐藤站起来，有些火大的说。
　　千叶、白鸟等人也微微皱眉。
　　目暮微微一愣：“这不是二课的中森警部么，你找梁赞有什么事吗？”
　　听到目暮的话，众人都是一愣。
　　搜查二课警部？
　　目暮这么一说，他们倒是有印象了，在警视厅大楼里，偶尔好像是能见到这个人。
　　中森银三没搭理他们，他皱着眉头，在屋里来回看了一圈，最后把目光投向坐在椅子上的梁赞。
　　他眼前一亮，飞快走到梁赞面前，双手猛地往桌子上一拍——
　　“梁赞警官！你这家伙真是太过分了！面对重大案情，居然隐瞒不报！”
　　闻言，一课众人面面相觑。
　　这闹的是哪出？
　　目暮赶紧走过来：“喂喂，中森警部，你是不是搞错了什……”
　　他刚说一半，中森就用他的大嗓门道：“怪盗基德发了预告信给你，你居然不立马报案，你这家伙，到底在想什么！”
　　“要不是铃木财团的人告诉我，我到现在还被蒙在鼓里！”
　　“难道你觉得，铃木财团的人，比我这个搜查二课警部更靠谱吗？！”
　　听完中森银三的话，所有人都露出惊色，将目光投向梁赞。
　　“怪盗基德的预告函？！是那个超级有名的国际大盗？”高木惊讶道。
　　白鸟点点头：“那是个专偷宝石、文物的盗贼，多国警察被他耍得团团转，日本这边也发生过几次案件，警视厅每次也都是无功而返……”
　　此言一出，中森银三老脸一红，不过紧接着他就咳嗽一声：“梁赞警官！你不给个解释，我今天就赖在你们搜查一课不走了！”
　　目暮哭笑不得。
　　这个搜查二课警部，怎么跟个小孩似的……
　　在众人注视中，梁赞歪歪头，露出思考神色。
　　想了一会后，他露出一个和煦的微笑。
　　“因为我觉得，英雄应该在关键时刻出场，所以像中森警官这样，对付基德非常专业的人，当然要最后再通知了。”
　　中森银三下意识咧嘴想笑。
　　紧接着又强行控制住了：“骗鬼呢！”
　　见中森银三反应过来了，梁赞撇撇嘴，露出不耐烦的表情：“我自己能处理，中森警部哪凉快哪呆着吧。”
　　中森银三差点被气死：“不行！这是我们二课的职责，你休想甩下我！”
　　梁赞站起身：“抱歉，我下班了，要回家吃饭了。”
　　说着，他就准备离开。
　　结果手臂被中森银三一把抱住。
　　在梁赞有些错愕的注视中，中森银三咬牙切齿道：“我今天绝对不让你走！周六近在眼前，咱们必须彻夜研究对付基德的方案！”
　　梁赞哭笑不得：“都跟你说了，我要回家吃饭……”
　　中森银三毫不犹豫道：“来我家吃！不是我自夸，我老婆手艺最棒了！”
　　梁赞：“……”
　　这是什么虎狼之词，不知道的还以为要有什么里番展开呢。
　　眼看中森银三一副你不答应我就死给你看的样子，梁赞翻了个白眼。
　　他拿出手机，给小哀发了个短信。
　　【o( =?ω?= )m孩子他妈，搜查二课的蠢蛋警部叫我去他家吃饭，今天晚点回去。】
　　没一会，雪莉直接回了个1。
　　看着屏幕上简洁的短信，梁赞感觉有点奇怪。
　　这丫头，到底在研究什么啊……每天忙成这样。
　　就这样，坐着中森银三的车，梁赞来到他家。
　　刚一进屋，就看到一个少女微笑着从走廊边上伸出头：“欢迎回来，爸爸～”
　　接着，看到和中森银三一起进来的梁赞，她微微一愣。


第一百一十六章 你家是不是藏哪国元首了？
　　看到少女的反应，中森银三就准备介绍一下梁赞。
　　结果他还没开口，少女就露出惊喜的表情：“啊……您是搜查一课的那位梁赞警官吧？”
　　“哦？你认识我？”梁赞扬了扬嘴角。
　　虽然第一次见面，但他一眼就认出了女孩的身份。
　　和小兰几乎一样的脸，有些杂乱的发型，再加上刚才喊中森银三爸爸……很明显，这是中森青子。
　　怪盗基德的姘头。
　　中森青子两只小手握在胸前，大眼睛亮晶晶的，用力点头：“当然认识！梁赞警官可是超～级有名的！”
　　“啊，说起来，我上次在电视里看到……梁赞警官为了保护民众，独自一个人和十多个匪徒枪战，身体没有问题么？”
　　梁赞笑了笑：“没那么夸张，对面有枪的只有两个人而已，而且我也只是在掩体后面负隅顽抗而已，根本算不上什么枪战。”
　　中森青子噗噜噗噜的摇摇头：“我觉得，在那种情况下，能为普通人断后，已经是勇气的最好证明了！梁赞警官，你是一个好警察！”
　　看着中森青子崇拜的目光，梁赞好笑的摇摇头。
　　她这话要是让组织里的人听到，怕不是鼻涕泡都要笑出来。
　　看到自己女儿和梁赞聊得开心，中森银三感到很不爽。
　　他咳嗽一声：“梁赞警官，咱们到客厅谈吧。”
　　梁赞点点头，刚准备换鞋，就看到中森青子跑过来，从鞋柜里拿了一双蓝色的新拖鞋出来。
　　“梁赞警官，请穿这个吧！”她微笑着说。
　　中森银三目瞪口呆：“那不是我刚买的新鞋吗？还一次都没穿过呢！”
　　中森青子吐了吐舌头：“爸爸平时都没什么朋友来家里，能给客人用的拖鞋都太旧了，怎么能给梁赞警官这样穿。”
　　中森银三，泪，流了下来。
　　他突然觉得，自己把梁赞带回家，可能是个错误的决定。
　　路过厨房时，梁赞看到了正在做饭的中森太太。
　　在中森青子给两人做了介绍后，中森太太眼前一亮：“您就是一课那位梁赞警官？我女儿非常崇拜您！”
　　中森青子嘿嘿一笑。
　　作为警察的女儿，她对警察这个职业自带好感，再加上梁赞经常作为搜查一课的新星代表上新闻，她崇拜梁赞完全没什么不好意思的。
　　到了客厅，中森银三搬出一大堆关于基德的各种资料，兴致勃勃的给梁赞展示。
　　“看看，看看，这些都是我这些年搜集的有关怪盗基德的资料！从他销声匿迹之前，到重出江湖后，各种资料我都整理的清清楚楚！”
　　“不是我自夸，没有人比我更懂基德！”
　　梁赞神色微妙。
　　很抱歉，坐在你面前的我，就比你懂基德……
　　就连你旁边的女儿，都比你更懂基德……
　　在中森银三滔滔不绝时，梁赞转头看向中森青子。
　　“中森同学……哎呀，这个叫法太别扭了，我可以叫你青子酱吗？”
　　“诶？”中森青子微微一愣，然后微笑着点点头：“可以呀，爸爸的同事们有很多都是这么叫我的。”
　　梁赞点点头，拿出手机，调了个录音模式，一本正经的递到青子面前：“青子酱，我来采访一下，你对怪盗基德是怎么看的？”
　　看到梁赞一本正经装成记者的样子，中森青子感觉挺好玩的。
　　她想了想：“怪盗基德，是个坏小偷，我不喜欢他！”
　　梁赞忍不住乐了。
　　他清了清喉咙，又道：“那你有什么想对怪盗基德说的话吗？”
　　中森青子板着小脸：“我希望他赶快自首，不要做一个给别人添麻烦的人！”
　　梁赞停止录音，啪啪鼓掌：“说的太好了！”
　　中森青子有些不好意思的低下头。
　　“喂喂，你们认真一点，我没在开玩笑！！”见梁赞和中森青子聊起来了，中森银三气的大声说。
　　梁赞转头看向正走进客厅的中森太太：“中森太太，晚饭吃什么呀？”
　　中森太太微笑道：“梁赞警官能来我家做客，当然要吃点好的，我准备了寿喜锅哦～”
　　“哦哦，那可真是值得期待！”梁赞眼前一亮。
　　中森银三：“喂！！！”
　　他伸出右手，并成手刀，啪啪拍桌子。
　　梁赞转回头，咳嗽一声：“啊，我们言归正传……中森警部，你说的这些基德资料，它有用么？”
　　中森一愣：“它不是有没有用的问题，这是一种态度，一种决心，随时提醒自己，为了抓住基德，不惜一切代价！”
　　梁赞有点想笑，不过他受过专业的训练，所以忍住了。
　　就中森银三这点手段，想抓住基德……估计下辈子都难。
　　想了想，他对中森银三道：“不如这样中森警部，你先等我消息，等到周六的时候，我会邀请你来对付基德，你看怎么样？”
　　中森银三微微皱眉：“你不提前做布置吗？”
　　梁赞笑了笑：“放心，我已经让铃木财团去准备陷阱了，以防万一，陷阱的具体内容先不公布，到时候再说。”
　　闻言，中森银三嗯了一声：“你这个严谨的态度倒是很好！”
　　没一会，中森太太端着寿喜锅进来，开始给几人盛饭。
　　看着面前的米饭，梁赞陷入沉思。
　　为什么吃牛肉火锅还要吃米饭呢……火锅面它不香吗？
　　这奇葩吃法，倒是刷新了他的三观。
　　吃完饭，他和中森银三告辞准备离开。
　　中森青子一路把他送到门口。
　　看着中森青子，梁赞突然冒出个想法。
　　他咧嘴一笑：“青子酱，周六的时候，你也一起来看我抓基德吧。”
　　说着，他拿出手机：“咱们交换一下邮箱，我把我家地址发给你。”
　　中森青子有点意外。
　　平时，中森银三都是禁止她参与案子的，没想到这位梁赞警官这么贴心，居然主动邀请自己……
　　她很高兴的点点头：“好呀！”
　　交换了邮箱后，梁赞离开中森家，打车回到警视厅停车场，开车回了自己家。
　　一转眼，时间就来到周六。
　　一大早，雪莉从博士家走出来，往梁赞家那边看了一眼。
　　这一看，她忍不住眨眨眼，露出诧异表情。
　　她拿出手机，拨通梁赞的电话。
　　“梁赞，你家里……是不是藏了哪国的元首？”


第一百一十七章 不认识，不让进！
　　听到小哀的话，梁赞转头往窗外看了一眼。
　　院墙外面，两拨人分散站位，把他家包围的严严实实。
　　一半的人，穿黑西装戴墨镜，一看就是专业保镖，或者打手之类的。
　　另一半，则是穿着蓝色警服的警察。
　　双方人马互不干涉，对对方又隐约有些戒备。
　　这阵仗，说院子里住了一个国家领袖，还真没什么违和感。
　　他扯了扯嘴角：“之前怪盗基德发预告，说今天要来偷我车里那颗宝石……铃木财团和搜查二课听说之后，就都派人过来，想抓住基德。”
　　“因为我不让他们进来，他们就围在外面了……”
　　闻言，小哀微笑道：“一个怪盗而已……随便找个屋子，放一颗假宝石进去，然后在屋子里准备好炸弹，等他进去直接引爆不就行了么。”
　　梁赞：“……”
　　这丫头，什么时候思想这么暴力了？
　　似乎是猜到了梁赞现在的样子，小哀忍不住笑道：“这样做，是不是很像你们组织杀手的风格？”
　　梁赞毫不犹豫的摇头：“怎么可能，这么没品味的事只有琴酒才会做，我从来不用炸弹杀人。”
　　“哦……真的么。”小哀半月眼呵呵一声。
　　她懒得追问具体情况，缓缓道：“你小心一点，宝石什么的无所谓，重要的是别在混乱中被警察发现什么奇怪的东西。”
　　“好。”梁赞点点头。
　　两人稍微聊了一会，梁赞院子门口的门铃就被按响。
　　等雪莉那边挂掉电话后，梁赞走到院门。
　　门外，站着四个人。
　　左边是中森银三和中森青子，右边是铃木次郎吉和铃木园子。
　　铃木次郎吉和中森银三，这两个人都是对基德有深深执念的类型，刚一见面就开始想要指挥对方，两人争得面红耳赤。
　　看到中森青子，园子露出有些错愕的表情。
　　在她的注视中，中森青子对她微微一笑：“你好，我是中森青子，是受梁赞警官邀请，来看大家抓捕基德的。”
　　铃木园子眼角一抽：“啊哈哈……那可真是太巧了，我也是跟着次郎吉伯伯来看他们抓基德的……”
　　看着眼前几人，梁赞露出似笑非笑的表情。
　　“中森警部，铃木老爷子，这可是住宅区，你们搞这么大阵仗，以后还让不让我在这住了？”
　　闻言，两人赶紧咳嗽一声。
　　中森银三严肃道：“基德这家伙，狡猾的很，别说这点人，再加几倍的人都不嫌多啊。”
　　铃木次郎吉则是豪横一笑：“放心，梁赞小子，大不了老夫给你买一套新的房子，比这个更大！”
　　梁赞呵呵一声，打开大门，把四个人放了进来。
　　至于其他保镖、警察之类的，他就不可能往家里放了。
　　带着四个参观客，梁赞一路来到车库。
　　看着车库里的兰博基尼跑车，所有人都露出微妙的表情。
　　原本光洁的跑车，上面已经落了一层灰了。
　　看样子，从拿到这辆车起，梁赞这家伙一次也没开过……
　　中森银三无语：“这么好的车，要是我的话肯定天天都要开出去转转。”
　　铃木次郎吉倒是觉得没什么奇怪的，在他看来，梁赞的背景肯定也是世界级的财团，这么区区百万美金左右的跑车，他要是天天当宝贝一样那才奇怪呢。
　　在几人的注视中，梁赞拿出块布，把风挡擦了几下，露出里面的样子。
　　几人的目光，下意识就聚集在了方向盘上镶嵌的宝石。
　　铃木次郎吉有些惊讶：“好东西……枡山宪三那家伙，还真舍得下本！”
　　“好漂亮的宝石呀。”中森青子赞叹说。
　　铃木园子哼哼一声，没说什么，似乎是对这颗宝石有点不屑。
　　中森银三往四周看了一会，皱眉道：“我怎么感觉，这车库里根本没有安保措施啊？”
　　“哦？你真是这么想的么？”
　　在中森银三的注视中，梁赞微微一笑：“中森警部可以去开一下车门试试。”
　　中森银三微微一愣，然后直接走到车门前，伸手要开。
　　就在他手碰到车门的瞬间，屋顶的角落里，突然响起砰地一声！
　　中森银三下意识转头看过去，然而还没等转完，整个人就被一张力量很大的网啪的扣在了地上！
　　中森银三躺在网里，一边大呼小叫，一边使劲的拉扯。
　　中森青子赶忙跑过来扶起他：“爸爸，你没事吧？”
　　中森银三一边挣扎一边道：“没事……可恶啊，梁赞你这家伙，就不能直接说吗，为什么非要我来试？”
　　梁赞呵呵一笑：“这不是怕你不放心么。”
　　“除了网兜发射器，这个车库里还有陷阱、通高压电的铜线、自动封锁装置……别说怪盗基德，就算是亚森罗宾出马，也不可能把宝石偷走的。”
　　闻言，中森银三下意识点点头：“原来如此……”
　　梁赞又道：“而且，我还准备了一样对怪盗基德的特攻兵器。”
　　铃木园子有些好奇：“特攻兵器？梁赞哥，是什么呀？”
　　梁赞乐呵呵的看了她一眼：“不可说，说了就不灵了。”
　　铃木园子露出郁闷的表情。
　　这时，梁赞的手机突然响起来。
　　他拿出手机一看，发现是水无怜奈打过来的。
　　梁赞接起电话。
　　水无怜奈的声音响起：“那个……梁赞警官，我是来做现场直播报导的，请问我可以进来么？”
　　“可以，话说我本来不就邀请过你么，这么拘谨干什么？”梁赞好笑的说。
　　水无怜奈赶忙点点头，然后看向自己脚边。
　　“梁赞警官，我旁边还有个小孩子，叫江户川柯南，他说他和你认识，也想进来，可以么？”
　　梁赞沉默了几秒。
　　然后果断道：“不认识，不让进！”


第一百一十八章 某人今天太惨了
　　放柯南进来？开玩笑，本来只是偷个东西，要是放柯南进来，那怕不是要出人命！
　　闻言，水无怜奈点点头：“好，我明白了。”
　　她放下手机，对柯南微笑道：“小朋友，梁赞警官说你不能进去，抱歉了哦。”
　　柯南：“？？？”
　　见水无怜奈要走，他赶紧跑过去拦住：“等一下等一下，大姐姐，你是不是听错了？梁赞哥哥不可能不让我进去呀？”
　　水无怜奈微笑着摸了摸柯南的头，然后直接和门口的警察交代身份，带着一个女摄像师走进了院子里。
　　柯南眨眨眼，赶紧掏出手机给梁赞打电话。
　　他把手机凑到耳朵边——
　　【对不起，您拨打的电话在圈外……】
　　柯南：“……”
　　神TM在圈外！
　　这家伙刚才还和水无怜奈通话呢，这么一分钟的时间就圈外了？
　　这是把自己拉黑了啊！
　　柯南气得够呛，围着院墙转悠了几圈，想找个地方翻进去，却发现梁赞家四面都被围着，别说他一个小孩，就算一只老鼠，估计都进不去……
　　几分钟后，他只好无奈放弃，灰溜溜的回去了。
　　顺便在心里给梁赞记了一发小本子。
　　……
　　别墅一层的客厅里，梁赞给自己倒了一杯波本，然后打开冰箱，用小铁夹从里面夹出两个金属方块，放进了酒杯里。
　　旁边的中森青子有些好奇：“梁赞警官，您刚才加的是什么呀？”
　　梁赞看了看酒杯，微笑道：“这是钢冰，专门给酒降温用的。”
　　“直接放冰块的话，冰块会融化，破坏酒本身的口感，而这种不锈钢冰粒就没有那样的烦恼了。”
　　说着，他把酒杯递向青子：“怎么，青子酱，要尝一尝么？”
　　中森青子赶紧摆摆手：“不行的，我还没有成年，不能喝酒！”
　　看着青子认真的样子，梁赞忍不住乐出声来。
　　这时，铃木园子走过来，把青子拉开。
　　她对梁赞翻了个白眼：“梁赞哥，中森小姐的父亲可还在这呢，你怎么能教她喝酒。”
　　梁赞歪歪头：“园子，你对青子酱好像很关心啊。”
　　铃木园子微微一愣，然后哼哼笑道：“大家都是妙龄少女，当然要互相关心啦。”
　　闻言，梁赞噗嗤一声笑了出来。
　　铃木园子半月眼：“你笑什么？”
　　“抱歉，我想起高兴的事情。”梁赞摆摆手，喝了一口酒。
　　另一边，中森银三和铃木次郎吉一起坐在沙发里，双眼盯着窗外的车库。
　　虽然基德预告函里说过，他要等晚上才会动手，但这两个人左右也没别的事干，干脆就直接全程盯车库了。
　　水无怜奈走到梁赞旁边，小声道：“需要我做什么么？一个小偷而已，我也能对付的。”
　　梁赞意味深长的看了她一眼。
　　这妹子，是哪来的蜜汁自信，居然觉得自己能对付基德？
　　他伸出手拍了拍水无怜奈的肩膀：“水无主播，你还是去采访一下那边两个闲人吧，他俩要是一直保持现在这样，我估计到晚上两个人都该猝死了。”
　　水无怜奈哦了一声，拿着采访设备往两人那边去了。
　　梁赞上到二楼，打开笔记本电脑，开始完善《杀死比尔》的细节。
　　没一会，中森青子也走上楼来。
　　少女试探着看向梁赞：“梁赞警官，您在工作吗？”
　　梁赞摇摇头：“随便写点东西而已。”
　　说着，他微笑道：“青子酱也和园子一样，叫我梁赞哥就行，总是警官警官，听起来怪生分的。”
　　青子恩恩点头：“好呀！”
　　园子跟着青子也上了楼。
　　她左右看了看，还没等说话，梁赞就先道：“青子酱，你平时有什么兴趣爱好之类的么？”
　　青子想了想，道：“平时偶尔和爸爸下一下将棋，其他的话……听听音乐，看看电影之类的？”
　　她啊了一声：“对了，我滑冰也挺厉害哦！”
　　梁赞露出高兴的表情：“滑冰么？我也挺喜欢的，有时间一起去冰场玩一次吧！”
　　青子很开心的嗯了一声。
　　站在旁边的园子赶紧咳嗽一声：“梁赞哥，我看你这边好像挺忙的，我就先带青子……”
　　“没事，我忙完了。”梁赞一边说，一边站起身，从旁边的书柜里拿出一个盒子。
　　“正好我买了将棋之后，一直也没时间学，青子酱来教教我怎么下棋吧！”他呵呵笑着说。
　　青子毫不犹豫的点点头：“好呀，虽然我也不是很厉害，但基本的规则还是都懂得～”
　　说着，她微笑着走过来，和梁赞坐在桌子两边，一起摆起棋来。
　　园子站在旁边，整个人一副要崩溃的样子。
　　梁赞像是才注意到她，抬头道：“园子，你随便逛逛去吧，也不是第一次来我家了，哪里有什么东西你都知道，也不用我带你。”
　　园子干笑一声：“没事，不用，我突然也开始喜欢将棋了，我来给你们当裁判吧……”
　　说着，她也凑了过来，坐在桌子另一边。
　　看着园子的反应，梁赞一副乐呵的不行的样子。
　　将棋这玩意，他确实是一窍不通，中国象棋他倒是挺在行的。
　　不过，中森青子的教学确实挺好懂，没一会，梁赞就掌握了基本的下法，开始和中森青子愉快的对弈起来。
　　看着两人高高兴兴的样子，园子一脸的生无可恋。
　　随着太阳渐渐下落，她站起身，伸了个懒腰道：“我去个厕所……”
　　说着，她慢悠悠的往走廊里走去。
　　看着园子的背影，梁赞哼笑一声。
　　青子有些奇怪：“梁赞哥，怎么了？”
　　梁赞微笑着摇摇头：“没事，只是觉得某人今天太惨了……”
　　青子还以为梁赞在说他自己，赶紧道：“梁赞哥学的已经很快了！我第一次学将棋的时候，花了好几天才明白基本规则呢！”
　　梁赞笑着点点头。
　　他站起身，准备给自己弄点喝的。
　　就在这时，园子一脸惊讶的跑回屋子里：“基，基……”
　　中森青子眨眨眼，奇怪的看向她。
　　几秒钟后，园子终于说了出来——
　　“怪盗基德！我看到怪盗基德了！！”
　　随着她这一声喊，楼下两个男的都腾地跳了起来！


第一百一十九章 基德真的慌了
　　中森银三、铃木次郎吉两人飞快冲上楼，顺着园子指的方向跑到了窗前。
　　刚到这里，就看到一道白色的身影，驾驶着滑翔翼从天空划过！
　　“怪盗基德！！果然是那家伙！”铃木次郎吉猛地一拍窗台，兴奋的喊道。
　　中森银三刷的拿出对讲机：“怪盗基德出现了！各队注意警戒！”
　　铃木次郎吉也拿出对讲机：“直升机升空！给我抓住那个小偷！”
　　听到这话，中森银三一愣。
　　这周围连片空地都没有，哪来的直升机？
　　紧接着，在他日了狗的注视中，好几架直升机，从附近几座大楼的楼顶突突突的飞了起来！
　　铃木次郎吉哼哼一笑：“被吓到了吗？”
　　中森银三抹了一把辛酸泪：“不过如此！”
　　在铃木次郎吉的指挥下，几架直升机疯狂加速，朝天上的白色滑翔翼追了过去。
　　眼看着滑翔翼越来越远，铃木次郎吉和中森银三两人又蹬蹬蹬跑下楼，推开门跑到院子里，伸着脖子拼命往天上看。
　　看到这一幕，中森青子哭笑不得。
　　虽然中森银三平时也不算太稳重，但至少挺正常的。
　　怎么一看到怪盗基德，好好一个人就疯了呢？
　　她转头看向旁边，想看看梁赞和园子的反应。
　　却发现，两人不知道什么时候，已经没了踪影。
　　青子眨眨眼，歪歪头，露出疑惑的表情。
　　另一边，车库。
　　距离地面四米多高的位置，有几个小窗户。
　　其中一个小窗户，突然被划开一个圆形的洞。
　　一只白皙的手臂伸进来，把一个线路阻断装置放了进来。
　　接着，这只手臂把窗户里面的锁打开，整个人从窗户钻了进来。
　　钻进车库来的，正是铃木园子！
　　进入车库的瞬间，她就拿出一把手枪一样的东西，砰的射出一道钩锁，挂住了车库屋顶的中间位置。
　　轻轻拉了一下，确定稳定性后，她扬了扬嘴角，像是荡秋千一样，嗖的荡了过去。
　　拉着绳钩枪，她缓缓降落在兰博基尼旁边。
　　落地之前，她拿出一个单片眼镜戴在了右眼上。
　　眼镜里，顿时显示出几道红外激光。
　　“唉，千篇一律的陷阱。”
　　园子叹了口气，发出的，却是男人的声音！
　　她轻松躲开红外线，拿出一个带磁铁的信号干扰器，啪的吸在车上。
　　做完这些，她哼哼一笑，打开车门，把上半身探了进去。
　　璀璨的蓝宝石在方向盘上，闪过一道诱人的光泽。
　　她把手伸了过去。
　　就在这时，一个声音突然在车里响起——
　　“青子酱，我来采访一下，你对怪盗基德是怎么看的？”
　　“园子”微微一愣，伸出的手停在了半路。
　　这个声音……是梁赞的？
　　紧接着，一个他非常熟悉的声音响起。
　　“怪盗基德，是个坏小偷，我不喜欢他！”
　　正是中森青子的声音！
　　“铃木园子”眼角一抽，露出遭重的表情。
　　他有点慌了。
　　他很清楚，自己中计了，梁赞在车里准备这个录音，显然是冲着他来的。
　　如果只是中计，他倒没什么所谓。
　　出来混这么久，他吃小瘪的次数并不少，好几次甚至称得上是死里逃生。
　　但问题是……梁赞准备的这个录音，含义太恐怖了！
　　这家伙，为什么要用青子的声音来打击自己？
　　难道……自己的身份？！
　　在他思考的时候，车里又响起梁赞的声音。
　　“那你有什么想对怪盗基德说的话吗？”
　　“园子”的心沉到谷底。
　　暗示到这个份上，基本已经是明示了。
　　梁赞，这个警视厅搜查一课的家伙，发现了自己的真实身份！
　　就算没完全确定，至少也发现了自己是和中森青子关系很近的人！
　　录音里，青子认真道：“我希望他赶快自首，不要做一个给别人添麻烦的人！”
　　“园子”呵呵一笑，转身就准备离开。
　　就在她刚转身的瞬间，背后突然响起声音——
　　“来都来了，就别急着走了。”
　　“铃木园子”浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，震惊的转回身。
　　在他的注视中，梁赞坐在兰博基尼里面，通过打开的车门，似笑非笑的看着他。
　　“铃木园子”两眼瞪得圆圆的，一副见了鬼的表情。
　　“你……你从哪出来的？！”
　　“铃木园子”惊讶的开口，他的声音又变成了女性版本。
　　在他的注视中，梁赞从车里慢慢走了出来。
　　然后开口道：“你还是把你这身行头脱了吧，我看着一个男的穿女装，实在是有点受不了。”
　　“刚才在别墅里，我就一直想让你离开我的视线范围，结果你还死活要赖在旁边，害得我的眼睛被你污染了一下午。”
　　听到梁赞的话，“铃木园子”心态有点崩了。
　　敢情从一开始，这家伙就知道自己是假的？
　　他下意识摸了摸自己的面具：“是我的易容出问题了吗？”
　　梁赞摇摇头：“你的易容水平不错，堪称大师，然而你疏忽了一点，那就是你假扮的园子，胸围是有问题的！”
　　“真正的园子，胸围要比你现在的多四公分！”
　　闻言，“铃木园子”目瞪口呆。
　　“我先不吐槽你们的关系到了哪一步……你这家伙，居然能用肉眼把别人的胸围确定到这个程度吗？！”
　　“哼。”梁赞得意的笑了笑，“这可是我的独门绝技，顺便一提，青子酱的胸围是七……”
　　“啊啊啊住口啊你这工口警官！！！”
　　在梁赞的注视中，“铃木园子”一把扯掉了自己的易容。
　　随着白色斗篷猛地一扬，下一秒，他已经变成了白衣白帽，风度翩翩的奶油小生形象。
　　正是怪盗基德！
　　只不过，他脸上有些气急败坏的表情，让他这飒爽的出场效果完全消失。
　　在梁赞的注视中，怪盗基德深吸几口气，调整了一下情绪。
　　他咬牙道：“你到底知道多少？”
　　梁赞微微一笑：“你猜？”
　　你猜我猜不猜……
　　基德在心里吐槽了一句。
　　他下定决心，先跑再说！
　　想到这里，他手腕一抖，一颗烟雾弹就出现在手中。
　　刚要砸下去时，他就惊讶的看到，梁赞似乎早就猜到了他要做什么一样，一步就冲到了他面前，啪的抓住了他的手腕！
　　在怪盗基德震惊的目光中，梁赞一手抓着他的手腕，猛地把基德按在了地上，用膝盖压住了他的另一只手！
　　看着俯视自己的梁赞，基德这回真的慌了。


第一百二十章 如假包换的普通警察
　　挣扎两下无果，怪盗基德哭丧着脸道：“梁赞警官不要啊，我没有那方面爱好的！”
　　甩卖节操的同时，他小臂的肌肉开始发力。
　　在肌肉的挤压下，一颗圆形的烟雾弹开始顺着袖子缓缓下滑。
　　就在烟雾弹快要滑出袖口时，梁赞突然呵呵一声。
　　在怪盗基德日了狗的注视中，他拎着怪盗基德的手腕，往上一抬。
　　本来快要滑出来的烟雾弹，就这么滚回了怪盗基德衣服里。
　　怪盗基德眼角抽搐，幸好这颗烟雾弹还没激活，不然怕不是要把自己炸成小白人！
　　他无语的看向梁赞：“喂喂，你这犯规了吧，我在袖子里做小动作你都能看到？”
　　梁赞耸耸肩：“没办法，我专治各种魔术师，你算是正好踩进我的专业了。”
　　“顺便一提，你裤腿里藏的那颗烟雾弹也不用费劲了，它如果掉出来，我就把它塞进你裤裆里。”
　　“后背上的折叠滑翔伞也不用指望了，你就算在这里展开也派不上用场。”
　　“鞋跟儿里的烟雾弹也不用想了，你敢抬腿一下我就把你腿卸下来。”
　　基德：“……”
　　这威胁好有真实感，让他瞬间就怂了。
　　他无奈的叹了口气：“你真是个怪物……我认栽了，你要怎么样？把我送进监狱吗？”
　　“不过很可惜，我之前偷过的东西都已经还回去了，就算被抓，估计没几年就能出来。”
　　“哦？真的么？”梁赞咧嘴一笑：“那如果我今天因为你受了伤，那你会加判几年？”
　　“如果我再把车里那颗宝石扔了，说是你偷走了，你又会加判几年？”
　　怪盗基德冷汗刷刷冒了出来。
　　他以前对付的警察、富豪，虽然偶尔也有一些不循章法，剑走偏锋的，但从没见过梁赞这种混不吝！
　　这个世界上怎么会有这种明目张胆搞违法操作的警察啊？！
　　在他腹诽梁赞时，梁赞换换咧开嘴：“如果……我把你的真实身份告诉青子酱，你还会和现在一样淡定么？”
　　怪盗基德浑身一下就绷紧了。
　　他咧咧牙：“你果然知道我的身份了？”
　　“当然。”梁赞保持着压住基德的姿势，因为车库里光线昏暗，他的上半张脸藏在阴影里，基德看不真切。
　　“我可是警察，小偷的身份当然要搞清楚才行。”
　　基德在心里，为中森银三等人掬了一把辛酸泪。
　　搜查二课那些大叔们，跟他斗了这么久，别说身份，连他一根毛都没摸到过，就这么被梁赞开除警籍了……
　　真实身份被人发现，基德也失去了最后一点挣扎欲。
　　他叹了口气：“我想过很多种自己的末路，比如被中森大叔抓住，被铃木老爷子抓住，被米国警方抓住，或者被白马那家伙抓住……”
　　“但我怎么也没想到，我最后居然会栽在一个一课的警察手里，而且还是个刚入职不久的新人……”
　　他有些郁闷的看向梁赞：“你真是个普通的警察吗？”
　　梁赞自豪的仰头：“那当然，如假包换的普通警察！”
　　基德：“……”
　　本来他是信的，看到梁赞这德行，突然又不信了。
　　他再次叹了口气：“行了，该说的都说完了，抓人吧，只要你不把我的事告诉那家伙，其他的随便你了。”
　　“说到底，从我做这件事开始，就已经看到这一天了，区别只在于来的早晚而已。”
　　说完，他就不再出声了，等着梁赞喊人进来。
　　梁赞冷笑一声，把手伸进基德衣服里。
　　基德震惊了：“喂喂，你还真的有这种兴趣啊？！”
　　在他的挣扎中，梁赞从他怀里拽出一个很薄的警用帽子。
　　“果然……衣服里还有一套警服。”
　　“如果我手里没有你的真实身份这张牌，你一会就会趁着警察们进来抓你，混在人群里逃走吧？”
　　基德干笑一声：“是啊，可惜现在都没用了，比起被抓，我更不想身份暴……”
　　说到一半，他惊讶的停了下来。
　　梁赞松开了压住他的手和膝盖，站了起来。
　　基德有些疑惑的看向梁赞，不知道这家伙要做什么。
　　在基德的注视中，梁赞走到车子旁边，把方向盘上的宝石扣了下来，远远扔了过来。
　　基德冷汗都吓出来了，赶忙一个翻身起来，伸手接住了宝石。
　　他看了一眼，忍不住道：“这可是真货啊？！你就这么随便扔来扔去的？”
　　梁赞懒洋洋道：“拿到月光底下去测试吧，你不是想知道这是不是潘多拉么。”
　　基德露出纠结的表情：“连这个都知道吗……”
　　他拿着蓝宝石，走到窗外月光能照进来的位置，抬起手看过去。
　　几秒钟后，他叹了口气，走回到梁赞面前，交还了宝石：“很可惜，并不是我在找的宝石。”
　　梁赞伸手接过。
　　他觉得，就算柯南完结了，基德也不一定能找到潘多拉。
　　最后的结果，八成是黑羽盗一重新归来，然后怪盗基德觉得找不找潘多拉已经没有意义了，从此一家人过上幸福快乐的生活……
　　基德神色复杂道：“你不抓我？”
　　梁赞嗯了一声：“就像你说的，如果我不给你栽赃罪名，那就算抓你也没多大意义，反而给自己惹麻烦。”
　　他自己虽然从系统那抽了点偏神秘侧的东西，但……基德这家伙，可是有一个真正神秘侧的朋友的。
　　如果他真的把基德抓了，鬼知道那个魔女会不会来找他麻烦。
　　作为一个杀手，梁赞一点也不想和神秘侧的人扯上关系。
　　他缓缓道：“我不仅不抓你，还会放了你，而作为我放你一马，以及替你保守身份秘密的回报，你得帮我做些事。”
　　基德眨眨眼：“什么事？”
　　梁赞看了看车库大门的方向：“那两个铁憨憨快回来了……我之后在电话里跟你细说。”
　　基德犹豫了一下，然后点点头，跟梁赞交换了手机号和邮箱。
　　确定梁赞真的不准备抓自己后，他用绳钩枪飞上了天花板，沿着上面的小窗户离开了。
　　走之前，他最后回过头，看向站在车库里的梁赞。
　　他真想回到一周前，把那个发预告函的自己弄死……
　　闲着没事，来惹这种怪物干什么？！


第一百二十一章 铃木次郎吉的小算盘
　　怪盗基德翻窗离开没一会，车库大门就被一把推开。
　　中森银三瞪着眼睛看向里面。
　　他刚想说什么，一张大网就砰的射过来，把他冲的仰面倒下，整个人被罩在了网里。
　　一旁的铃木次郎吉忍不住幸灾乐祸起来。
　　中森银三气急败坏的扯掉网，看向车库里的梁赞：“梁赞警官！宝石还在吗？！”
　　梁赞没回答，而是淡淡道：“你们追的那个是假货。”
　　“果然啊！”铃木次郎吉脸色一黑：“那真的怪盗基德……”
　　“来这边了。”梁赞说。
　　闻言，中森银三和铃木次郎吉都慌了。
　　两人赶紧并肩冲到兰博基尼旁边，一起往里看去。
　　看到方向盘上，原本应该镶嵌宝石的位置变成了一个洞，两人都绝望了。
　　就在两人满脸如丧考妣时，梁赞扬了扬嘴角，从口袋里拿出蓝宝石。
　　“你们在找这个？”
　　闻言，两人一起转头看过来。
　　看到梁赞手里的宝石，两人眼睛一下瞪大了，并肩冲了过来，像饿了三天的人见到面包一样，一脸狂热的凑到宝石前面。
　　中森银三不太懂宝石真假，所以看了一会后，直接转头看向铃木次郎吉。
　　铃木次郎吉哈哈一笑：“是真的，是真的！”
　　听到铃木次郎吉的话，中森银三露出惊喜表情。
　　他一把握住梁赞的肩膀：“厉害啊！你这家伙，厉害了！虽然你是一课的人，但我中森银三承认你的实力！”
　　铃木次郎吉满脸得意：“可恶的基德，这次终于失手一次了，太爽了！”
　　看着哈哈大笑的两人，梁赞不由无语。
　　看他们这兴奋的样子，不知道还以为他们抓住基德了呢。
　　这个世界的警察，真的是太惨了。
　　他把宝石放进口袋里，缓缓向车库外走去。
　　看到梁赞走了，中森银三和铃木次郎吉两人也赶紧跟了出来。
　　院子里，水无怜奈正等着。
　　看到梁赞三人出来，她赶忙偷偷观察三人的反应。
　　梁赞和平时一样，一副懒洋洋的样子，完全看不出发生了什么。
　　不过，中森银三和铃木次郎吉就很好懂了。
　　看到两人脸上的笑容，就知道宝石保住了。
　　确认这一点后，水无怜奈松了口气，快步迎向梁赞。
　　“梁赞警官，请问宝石情况怎么样了？”
　　看着水无怜奈的样子，梁赞有点想笑。
　　这妹子，扮演记者倒是像模像样的。
　　要不是他开了天眼，提前知道这妹子身份，估计很难猜到这妹子居然是酒厂的人。
　　在水无怜奈的注视中，他从口袋里拿出蓝宝石：“宝石保住了，不过很可惜，基德跑了。”
　　闻言，水无怜奈转向摄像机，惊喜道：“观众朋友们，如你们所见，梁赞警官成功保护了蓝宝石！”
　　“大家都知道，怪盗基德自从复出后，极少遭遇失败，这次梁赞警官的胜利，毫无疑问将大大挫败怪盗基德的嚣张气焰……”
　　看着水无怜奈很有热情的解说，梁赞好笑的摇摇头。
　　随便应付了一下水无怜奈，他就把镜头交给了中森银三和铃木次郎吉，优哉游哉的回屋里去了。
　　这两个人好不容易“战胜”了一次基德，浑身上下都透着兴奋。
　　铃木次郎吉凑到镜头前，咳嗽一声，然后得意开口道：“怪盗基德，不过就是个愚蠢的小偷，想要战胜老夫，还早了一百年呢！”
　　水无怜奈：“……”
　　她虽然不知道车库里发生了什么，但从以往怪盗基德的犯罪记录来看，这老爷子基本每次都在吃瘪。
　　在这种情况下，还能说出这样的豪言壮语，从某种意义上来说，也算是能耐了。
　　她微笑着点点头：“恭喜铃木先生。”
　　等铃木次郎吉点头后，她开口道：“请问铃木先生，您对梁赞警官在此次行动中的表现有什么要说的么？”
　　闻言，铃木次郎吉咧嘴笑道：“梁赞这小……咳咳，梁赞警官这次居功至伟！老夫活了这么多年，这小子……咳咳，这是我见过最称职的警察！”
　　一旁的中森银三不由无语，这混蛋老头，是拐弯骂自己不称职咯？
　　不过，回想一下自己之前和怪盗基德的胜负纪录，他悲催的发现，自己居然没法反驳……
　　在水无怜奈的注视中，铃木次郎吉像是突然想起什么似的，嘿嘿一笑。
　　“梁赞警官不仅当警察很厉害，在商业领域也很有能力，我正打算让我的侄女园子，和梁赞警官多学习这方面的知识呢！”
　　闻言，水无怜奈一愣。
　　麦斯卡尔……有商业能力？
　　如果杀人越货算是商业能力，那别说，麦斯卡尔还真的很有商业能力……只不过这能力，铃木家的二小姐怕是学不会了。
　　而此时，正在观看直播的各地观众全都惊讶了。
　　“喂喂，我是不是听错了？警视厅的警官居然能给铃木财团的二小姐教商业知识？”
　　“这其中一定有什么肮脏的PY交易！”
　　“实名羡慕一波！”
　　电视屏幕前，皮斯克露出惊讶表情。
　　“麦斯卡尔才来日本没多久，居然就搭上了铃木财团的线……真是可怕……”
　　雪莉在家里看着电视屏幕，微微眯起眼睛。
　　不远处，阿笠博士正在给他的新发明拧螺丝，远远看到电视上的内容，不由感叹：“不愧是能欣赏我的发明的梁赞警官，果然在哪儿都吃得开啊。”
　　闻言，雪莉转过头看了他一眼。
　　然后冷声道：“博士，你最近碳水摄入过量，之后一星期的晚餐都吃蔬菜沙拉吧。”
　　阿笠博士感觉眼前一黑。
　　毛利侦探事务所，柯南一脸不爽的看着电视屏幕。
　　“可恶，抓基德这么重要的事情，居然都不带上我……”
　　而当铃木次郎吉说完话，他不由一愣。
　　“梁赞那家伙……给园子指点商业？”
　　这莫名其妙的画风，让他一时间有点接受不能。
　　波本在家里正一边喝茶，一边看抓基德的直播。
　　听到铃木次郎吉的话，他一口茶直接喷了出来。
　　他目瞪口呆的看着电视屏幕。
　　梁赞这家伙，到底在干什么？！


第一百二十二章 这是什么日子？
　　波本陷入了沉思。
　　作为一个合格的日本公安，他对日本这片土地爱得深沉。
　　梁赞，一个黑衣组织的顶级杀手，明目张胆进入警视厅，这已经让他很郁闷了，结果转眼间，这家伙又和日本最大的财团达成了不可告人的合作？
　　波本是真的有点慌了。
　　“麦斯卡尔……在下一盘很大的棋啊。”
　　看着电视上，铃木次郎吉和中森银三争抢镜头的画面，他伸手直接关了电视。
　　梁赞这边，回到屋里后，正准备洗洗睡，手机突然接到短信。
　　拿起手机一看，是小哀发来的。
　　【经济学家梁赞先生】
　　短信就这么几个字，看的梁赞莫名其妙的。
　　他回了个短信过去。
　　【一会过来么？】
　　没过几秒，小哀的短信就回了过来。
　　【嗯。】
　　梁赞扬了扬嘴角。
　　用真实之眼确定警察和铃木财团的人都离开后，他把门口的灯改了颜色。
　　不一会，小哀推门走了进来。
　　看着在门口换鞋的小哀，梁赞奇怪道：“雪莉，你刚才说的经济学家，是什么意思呀？”
　　雪莉虚着眼睛看向他：“铃木财团的二小姐都要跟你学习了，你还是不是经济学家？”
　　梁赞一愣：“园子？跟我学习？什么鬼？”
　　看到梁赞一脸迷茫的问号三连，雪莉倒是大概猜到了是怎么回事。
　　看样子，这件事是铃木财团那个老头自作主张的……
　　想到这里，她有点不爽。
　　麦斯卡尔这家伙，有什么好的……一个世界级的超级财团，居然单方面把继承人贴了过来？
　　在梁赞的注视中，她哼哼一笑：“很好奇么？那就好好猜吧，你不是总一副什么都知道的样子么？”
　　梁赞摸了摸下巴：“那要不我说一个秘密，咱们两个交换一下？”
　　雪莉眨眨眼：“什么秘密？”
　　梁赞一脸认真道：“你今天穿的是白色内裤，水蓝色蕾丝花边。”
　　说完，他露出爽朗的笑容：“我的秘密告诉你了，该你了。”
　　雪莉：“？？？”
　　她沉默了几秒，下定决心，下次来找梁赞的时候，得把袖珍手枪带上。
　　看到雪莉的样子，梁赞求生欲上线，赶紧咳嗽一声。
　　他走到门口衣服架旁边，从黑色风衣口袋里拿出一张软盘。
　　拿着软盘，他来到雪莉面前，蹲下身，递了过去。
　　“当当～送你的礼物！”
　　看到梁赞手里的软盘，雪莉有点惊讶：“这是我寄给姐姐那张软盘？你拿回来了？”
　　梁赞嗯了一声：“作为一个职业警察，翻个窗户拿点东西，完全不在话下！”
　　雪莉忍不住乐了：“警察这个词算是毁在你手里了。”
　　她接过软盘：“这张软盘来的正是时候，我这两天研究陷入瓶颈，有了这里的资料，进度就能再次推进了！”
　　说着，她就想回去。
　　梁赞伸手在她脑门上轻轻一敲：“蠢丫头，你要是回去看资料，那就别想看到了。”
　　雪莉伸手捂住脑袋，微微一愣后，惊讶道：“你是说，软盘里有病毒？”
　　梁赞嗯了一声：“组织里用的所有软盘，都自带‘暗夜男爵’这款病毒，如果不用组织里的电脑读取，就会自动抹除所有数据。”
　　闻言，雪莉不由深吸口气。
　　如果梁赞不提醒，这份资料就完了！
　　她微微皱眉：“可我现在，也没办法用组织里的电脑啊……”
　　梁赞好笑的又敲了她一下：“笨蛋，我的电脑也属于组织里的电脑啊，如果我的电脑没有识别码，组织想要给我发资料，我要怎么看？”
　　雪莉露出恍然表情。
　　接着，感觉到额头的疼痛，她气的伸出手想要敲梁赞的脑袋。
　　梁赞蹲在地上，脑袋左右晃动，让雪莉完全没法敲中自己。
　　趁着雪莉“进攻”的空隙，他还乐呵呵的伸出手，想要再敲一下雪莉的小脑袋。
　　看到梁赞伸手，雪莉下意识后退一步。
　　这一退，不小心失去了平衡。
　　因为一只手里拿着软盘，雪莉不敢伸手维持平衡，反而把软盘护在了身前，整个人不用自主的往后倒去。
　　就在她要摔倒的瞬间，一只大手稳稳地托住了她的后背。
　　梁赞轻轻一用力，就把雪莉小小的身子抬了起来。
　　因为他是蹲着的姿势，想要托住雪莉，身子就会往前倾，小哀一起来，正好就趴进梁赞怀里。
　　感觉到梁赞近在咫尺的体温，雪莉小脸一红。
　　虽然两人已经不是第一次亲密接触了，之前在小宾馆的时候，自己甚至被他全身看过，摸光过，但……每次这么近距离接触，还是让她脸红心跳，浑身紧张。
　　梁赞微笑着，把脸轻轻放在雪莉小小的肩上。
　　虽然变小了，雪莉身上依然有一种暖暖的香气。
　　这种香气，不是洗浴用品的味道，而是一种令人感到安心，舒适的柔和香味。
　　梁赞不由想起大老师的一句名言。
　　想必，女孩子是由砂糖、香辛料和某些美好东西组成的吧……
　　他阖上眼睛，轻轻开口道：“雪莉，你不需要着急，就算你以后一直是这个样子，我也会一直爱着你。”
　　“我不会阻止你的研究，但你也要照顾好自己，累了一定要休息。”
　　听着梁赞在耳边的轻声细语，感觉到他呼吸的热气，雪莉的呼吸也有点加快。
　　她刚想点头，就听梁赞小声嘿嘿道：“莫非，你这么着急开发解药，是为了早点真的成为孩子他妈？”
　　雪莉翻了个白眼，刚获得的感动瞬间消失无形。
　　她伸出小脚，轻轻踢了一下梁赞的腿，又拍开梁赞抱着她的手，红着脸往笔记本那边去了。
　　看着雪莉的背影，以及红红的耳朵，梁赞一脸笑容。
　　雪莉坐在电脑前，按着上次梁赞告诉她的密码，把电脑打开了。
　　开机的时候，她突然想到一个问题。
　　“梁赞，你的开机密码……应该是一个日期吧？但也不是你的生日，这是什么时间？”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　他露出有些怀念的表情：“是贝姐把流浪街头的我，捡回去的日子。”
　　雪莉放在键盘上的小手，停顿了一下。


第一百二十三章 未曾设想的道路
　　看着梁赞的表情，雪莉抿了抿嘴。
　　在她的印象里，梁赞这家伙，从来就没个正行，哪怕是面对足以威胁生命的危险，这家伙也是一副天塌下来有高个子顶的样子。
　　但……每次说到和贝尔摩德有关的话题，梁赞都会露出很真实的表情。
　　梁赞和贝尔摩德的故事，她虽然不完全了解，但也知道大概。
　　对梁赞来说，贝尔摩德恐怕是这个世界上，他最信任的人了吧……
　　她理解梁赞，但……每次想到这件事，心里还是忍不住有些复杂。
　　尤其是想到贝尔摩德的身材，她的心情就更复杂了。
　　原本，她的身材就远不如贝尔摩德，现在变成这个样子，更是连比较的资格都没有了。
　　就算梁赞再怎么变态，也不可能对一个○学一年级女生有欲望啊。
　　想到这里，她默默地叹了口气。
　　紧接着，她又有些生自己的气。
　　自己纠结这些干什么，好像很在乎梁赞一样！
　　这种只在乎身材的笨蛋，爱喜欢谁就喜欢谁……关自己什么事。
　　她哼了一声，手上解锁软盘的动作加快了几分。
　　看到她的样子，梁赞有些奇怪：“怎么了，雪莉？”
　　“什么都没有。”雪莉半月眼，冷冷的回了一句。
　　输入密码后，软盘里的资料终于解锁出来。
　　她用最快的速度把软盘里的资料看了一遍。
　　看完后，雪莉表情微妙：“不是我最需要的那部分，不过总比没有好。”
　　软盘这玩意，最多也就装3M左右的文件，是不可能装下APTX4869的完整资料的。
　　从一开始，雪莉就没指望一张软盘能解决所有问题。
　　能有现在的效果，她已经比较满意了。
　　她把软盘里的资料都转到了梁赞的电脑里，然后用一张新的软盘，把资料拷了过去。
　　这样，她的电脑就也可以翻阅这份资料了。
　　收好软盘后，雪莉退回到桌面，正好看到桌面上，梁赞保存的剧本文档。
　　她眨眨眼，转头看向梁赞。
　　“你什么时候去米国？”
　　梁赞正在不远处拉筋，听到雪莉的话后想了想，道：“应该快了吧，马上就要到日本的黄金周了，正好用这个时间去米国。”
　　闻言，雪莉点点头。
　　梁赞笑道：“怎么，这就开始觉得寂寞了么？”
　　雪莉扬了扬眉毛，微笑开口：“不，我只是在庆幸，终于能清净一段日子了。”
　　“没什么事的话，我回去继续研究了。”
　　说着，她轻轻从办公椅跳下来，往门口走去。
　　梁赞满不在乎的点点头：“嗯，慢点啊。”
　　听到梁赞的话，雪莉脚步微微一滞。
　　她深吸口气，脚步加快了一点。
　　就在她要走到门口时，整个人下意识惊呼一声。
　　她转头往后看去，不知道什么时候，梁赞已经来到了她背后，两手往她腋下一抄，就把她抱了起来。
　　“麦斯卡尔！你干什么呢！”
　　雪莉悬在半空中，有些惊慌，下意识直接喊出了习惯的称呼。
　　梁赞乐呵呵道：“不错，现在的表情看起来就很符合你现在的形象了。”
　　“刚才那副苦大仇深的样子，和小学生可不搭呀。”
　　闻言，雪莉踢腿的动作停了下来。
　　她扬起嘴角：“真是抱歉呢，我既没有办法变成玲珑有致的成熟女性，也没办法成为可爱的小学女孩……我只是一个身体变小，性格也糟糕的怪物而已。”
　　“如果看到我这个样子觉得不舒服，那大可直接对我说，我会乖乖的躲开你的视线，不给你添麻烦。”
　　说到这里，她轻笑一声：“嘛，如果我是你的话，就会把我送到国外的某个乡下地方，让我在那里过完一生，至于自己，有贝尔摩德这么美丽的女性陪伴在身边，还有什么别的需……”
　　“抱歉。”
　　雪莉话音未落，梁赞突然开口。
　　“抱歉，是我不对，让你不开心了。”
　　雪莉沉默下来，静静看着梁赞。
　　梁赞蹲下来，把雪莉放在地上，和自己面对面。
　　“贝姐的事，我没办法狡辩什么，不管从什么层面来说，我都不是一个好男人。”
　　“但……有一点我很确定，那就是无论贝姐，还是你，在我心里，都是无可取代的存在。”
　　“我喜欢你，雪莉，非常喜欢，不管你是性格糟糕的小学生，还是性格糟糕，身材也不劲爆的成年人，我都喜欢你。”
　　“不管你多生气，多不满，我都会尽一切努力来弥补，所以求你不要再说离开我的话了……对我来说，这是这个世界上最令我恐惧的事情。”
　　“如果你真的离开我身边，那我会用尽我的所有资源找你，就算要找到老死的一天，我也绝对不会放弃。”
　　“找到你之后，我要用一切手段留住你，哪怕你已经讨厌我，想要离开我了，我也会死皮赖脸的缠住你，绝对不让你走。”
　　“我说到做到。”
　　他紧紧凝视着雪莉的双眼，认真的说。
　　在梁赞的注视中，雪莉沉默了一会，忍不住道：“为什么这么认真的话题，能被你说的满是槽点……”
　　“能把渣男发言说的这么理直气壮，从某种意义上来说，你确实是出乎我的预料了……”
　　“而且，你如果真的想哄我开心的话，就不要承认我性格糟糕、身材也不劲爆这种事啊！”
　　“连我讨厌你，想要躲开你的时候，你居然也要穷追不舍？你是哪里来的变态啊？！”
　　一连串的吐槽过后，雪莉感觉自己有点没力气。
　　梁赞一眼就看出了她的状态，赶紧跑到她背后，坐在地上。
　　雪莉白了他一眼，坐在了他腿上，长出一口气。
　　从小到大，她的心情从没有如此复杂过。
　　作为一个从小就被黑衣组织专门培养的科学家，她几乎从没有幻想过自己也有迎来恋情的一天。
　　在她看来，自己能做的，只是完成组织交付的各种任务，保住自己和姐姐的命，仅此而已。
　　直到某一天，这个男人突然出现在自己的生命中……
　　不管是在米国念书时，那段快乐的时光，还是自己逃离组织，得知姐姐还活着时，那份难以言喻的喜悦，都让她深深地明白，自己和这个男人，早就已经有了不可磨灭的羁绊。
　　她忍不住叹了口气。
　　“麦斯卡尔……你说，如果我们是两个普通人，从没有经历过这些黑暗的过往，该有多好啊。”


第一百二十四章 来自梁赞的羡慕
　　闻言，梁赞摸了摸下巴，思考了几秒。
　　然后摇摇头：“还是别吧。”
　　雪莉往后面抬起头，奇怪的看向他：“为什么？”
　　“如果咱们都是普通人的话，像你这种女神级的存在，肯定就看不上我了。”梁赞嘿嘿一笑。
　　雪莉翻了个白眼：“不知道刚才是谁说我性格糟糕，身材也不劲爆。”
　　梁赞大怒：“惊了，哪个混蛋居然敢这么说我老婆，待我去与他大战三百合！”
　　雪莉呵呵一声。
　　她想站起来，却发现梁赞抱着她，根本站不起来。
　　她抬起头，半月眼道：“抱够没有？”
　　“没。”梁赞认真的摇摇头，双眼注视着雪莉，“就算抱一辈子也抱不够。”
　　雪莉默默移开视线。
　　这个笨蛋，明明平时一副傻里傻气的样子，一到这种时候突然就很坦率……
　　肯定是从贝尔摩德身上练出来的！
　　一想到这里，雪莉翻了个白眼。
　　她伸出手，打了一下梁赞抱着她的手，站起身来。
　　转过身，她看着坐在地上的梁赞，扬起嘴角：“看在你表现不错的份上，我就暂时留在你身边一段时间。”
　　“不过，要是我哪天心情不好……”
　　她本来想说，要是哪天心情不好，就真的消失，看看你要怎么找。
　　但……话说一半，她看到梁赞眼里担忧的神色，又改了口。
　　“要是我哪天心情不好，就开发一款新毒药，趁你不注意给你灌下去。”
　　说完，她突然有点纠结，恨不得穿越回几秒钟前，把当时犹豫的自己掐死。
　　自己为什么要照顾梁赞这家伙的感受啊！！
　　梁赞露出笑容：“好，如果真有那么一天，我会很高兴的喝下去的。”
　　看着梁赞发自内心的笑容，雪莉哼了一声，转过头，哒哒哒走到门口，换好鞋，回头又对他哼了一声，开门离开了。
　　梁赞坐在那里，一直微笑着目送雪莉离开。
　　等雪莉关好门，他脸上的笑容瞬间消失，整个人长出口气，伸手擦了把汗。
　　“太危险了，太危险了……差点就要被柴刀了。”
　　梁赞站起身，在心里掬了一把辛酸泪。
　　他有时候真的很羡慕动画里那些后宫男主，比如某个玩双刀流的网瘾中学生，那可真是人到哪里后宫就开到哪里，还从来不失火。
　　相比起来，自己简直就是个废物啊，只是两个老婆，就随时可能被柴刀……
　　尤其是，这两个老婆都是黑恶势力出身，杀人的时候恐怕不会有什么心理负担。
　　一想到这里，梁赞又想哭了。
　　洗了个澡，喝杯温牛奶，刷牙，做一套简单的柔软操，他一觉睡到第二天天亮。
　　一直到傍晚，铃木次郎吉打电话过来，说要过来接他。
　　挂掉电话，梁赞回到卧室，打开了床头柜。
　　柜子里，整整齐齐的摆放着好几把各种型号的枪。
　　他来回看了一会，最后还是拿出了博莱塔92F。
　　这是琴酒教他用的第一把枪，用起来最顺手。
　　拿好了枪，他又从衣柜里拿出一件黑色风衣。
　　毕竟是追悼会，穿别的颜色不合适……
　　有了风衣的遮挡，就算带一把大一点的枪，也不会有人注意到。
　　再加上，他平时也总是一副风衣打扮，穿成这样一点也不奇怪。
　　做好准备后，铃木次郎吉派来接他的车也到了。
　　看到停在院门口的车，梁赞不由无语。
　　居然是一辆加长版的劳斯莱斯……
　　在加长劳斯莱斯前后，还各有几辆护卫车。
　　这排场……真不愧是柯南世界里排名世界前几的超级财团。
　　在梁赞的注视中，司机走下车，恭敬的打开车门邀请他上去。
　　梁赞眯了眯眼，用真实之眼扫了一下车门，确定没有金属探测器后，才坐了上去。
　　铃木次郎吉已经坐在车里了，就在他对面，两人中间有一张桌子，上面摆着一个冰桶，里面镇着两瓶酒。
　　铃木园子穿着一件礼服长裙，坐在铃木次郎吉旁边，看到梁赞，她笑着打招呼：“梁赞哥，晚上好！”
　　梁赞点点头：“晚上好，园子，你这一身很漂亮啊。”
　　铃木园子呵呵道：“好看有什么用，穿着要多难受有多难受……”
　　铃木次郎吉耸肩：“我可没逼着你穿，是你自己在乎形象的。”
　　铃木园子叹了口气：“要不是顾及你们铃木财团的形象，我犯得着这样么？”
　　铃木次郎吉一口酒差点没喷出去。
　　园子这句“你们铃木财团”真是太冲击了。
　　梁赞没理会这叔侄俩的相声表演，他一屁股坐进柔软的真皮座椅里，感慨道：“腐败，太腐败了，铃木老爷子，坐上你这车，我的心都在滴血。”
　　一边说着，他一边开了瓶酒，给自己倒了一杯，美美的啜了一口。
　　铃木次郎吉无语：“我怎么看不出来呢？”
　　他拿过梁赞的酒瓶，给自己也倒了一杯。
　　三人随便聊了一会，就聊到了今天这场哀悼宴会的主角——酒卷昭式。
　　提起酒卷昭式，铃木次郎吉和园子都是一副很惋惜的样子。
　　听两人聊了一阵，梁赞倒也大致明白了这个导演的情况。
　　酒卷昭式，在这个世界差不多就是黑泽明的地位，是日本国宝级的导演，他这场哀悼会，不光是日本国内，世界各地的影迷都有赶过来的。
　　这个级别的导演，铃木财团过来一趟倒是也合情合理了。
　　一阵工夫后，车子缓缓停下。
　　在司机娴熟的驾驶技术下，停车甚至都没让桌上的酒有多大晃动。
　　随着车门打开，铃木次郎吉率先下了车。
　　一大片记者刷刷围了上来，给铃木次郎吉一顿拍。
　　铃木次郎吉完全不怕这阵仗，或者说……他很享受这种感觉，在闪光灯下呵呵笑着打招呼。
　　接着，铃木园子也下了车。
　　两人都下了车后，梁赞也慢悠悠下了车。
　　看到梁赞从铃木家的车里出来，周围不少人都愣了一下。
　　刚下车的白鸟任三郎，正好看到这一幕。
　　他眼珠子差点瞪出来！
　　上次是八菱汽车董事长，这次又是铃木财团顾问？
　　这个梁赞……到底是什么恐怖存在？！
　　而皮斯克，看到梁赞到场，露出松了口气的表情……


第一百二十五章 都是二五仔
　　感觉到周围人投来的目光，铃木园子忍不住看向梁赞。
　　和梁赞认识有一段时间了，她对梁赞多少也有了些了解。
　　这个男人，和铃木次郎吉不一样，是不喜欢被人注视的类型。
　　然而，令她有些意外的是，梁赞面色如常，丝毫没有被围观的自觉。
　　铃木园子奇怪的歪歪头，凑近梁赞：“梁赞哥，你很习惯这种被围观的感觉么？”
　　梁赞摇摇头：“不习惯，但也没办法，毕竟我也不能掏个手榴弹出来把他们都炸死。”
　　铃木园子哭笑不得：“这个玩笑太吓人啦。”
　　梁赞面无表情。
　　他其实并不完全是开玩笑……
　　要是换个场合，他没准真能干出来。
　　毕竟，这个世界的绝大多数人，在他眼里和游戏里的NPC完全没区别……
　　在铃木财团一老一小两尊大神的陪同下，梁赞一路走进杯户饭店大厅。
　　在这里，缅怀酒卷导演的横幅已经挂好，大屏幕上也在播放着一些酒卷导演的生前作品介绍。
　　因为铃木次郎吉这边要应付各种事情，梁赞就暂时离开了。
　　上次，皮斯克邀请他参加的酒会，地点也是杯户酒店，所以这里对梁赞来说不算陌生。
　　他轻车熟路的，就找到了上次一个人呆着的地方。
　　拉了把椅子，他坐了下去，拿出手机捅咕起来。
　　没一会，一个声音突然在旁边响起——
　　“先生，要来杯香槟么？”
　　听到这声音，梁赞微微一愣，抬起头。
　　在他旁边，一个穿服务生衣服的男人，手里拖着一个摆满了酒杯的盘子，正微笑着看向他。
　　这服务生，有着褐色的皮肤，淡金色的柔软短发……正是安室透！
　　梁赞无语：“波本？你怎么在这？”
　　波本挠挠头，一副腼腆样子笑道：“我最近正好在这打工。”
　　“哦，是么？”梁赞呵呵一声，“那我把大堂经理叫过来问问，看看你是不是他们员工……”
　　说着，他站起身，清了清喉咙，就准备开口喊人。
　　波本赶忙阻拦：“别，别……好吧，我承认，我打晕了一个服务生，扮成他的样子进来的。”
　　“不过你放心，我完全没有招惹你的意思，我只是有点好奇，想知道这里到底会发生什么。”
　　“你想，我如果想瞒着你，就不会用原本面目过来了，更不会主动来打招呼，是不是？”
　　梁赞看着波本，忍不住啧啧点头：“波本，几天没见，你脸皮厚度长了不少啊。”
　　“明明是没想到我会来，突然看到我，怕被我抓现行，才不得不来打招呼，到你嘴里，居然变成展露诚意的行为了。”
　　“你这颠倒黑白的能力，倒是很有日本公务员的风范。”
　　闻言，波本瞳孔微微一缩，脸上却只是苦笑：“我说的都是实话啊……要是我在这会惹你不开心，那我就离开。”
　　梁赞冷笑一声，坐会座位上：“来杯酒。”
　　波本微微一愣，然后赶紧哦了一声，从托盘里拿出杯酒，放在梁赞面前。
　　梁赞拿起酒杯晃了晃，看了几秒，才凑到嘴边喝了下去。
　　一杯酒下肚，他放下酒杯，看向波本：“既然顶了人家服务生的位置，就好好工作，别害的别人丢工作。”
　　波本露出意外的表情，然后赶紧点点头：“放心，我可是个侦探，这种扮演类的工作很专业的！”
　　说着，他端着酒盘，就往其他客人那去了。
　　看着波本的背影，梁赞好笑的摇摇头。
　　像波本这种热爱作死，时不时就暴露一点二五仔属性的家伙，什么时候死了他都不会意外。
　　他摸了摸下巴——如果没记错，波本这家伙好像出了单独的漫画，这么看来，这家伙也算是带了主角光环了。
　　难怪这么浪，还能活得好好的。
　　就在这时，他大衣里面的诺基亚手机突然震动了一下。
　　梁赞拿出手机，有点意外的发现，发短信来的居然是赤井秀一。
　　【贝尔摩德的临时住所，发现雪莉照片，谨慎】
　　地球的另一边，赤井秀一发完这条短信，不由生出浓浓的负罪感。
　　他一个FBI精英探员，居然把最新情报消息主动发给了一个黑衣组织杀手。
　　这事，换成几年前的他，打死都不会相信。
　　只能说，现实往往比艺术作品更加魔幻啊……
　　他深吸口气，安慰自己这只是为了维持自己获取黑衣组织情报的渠道，绝对不是二五仔行为……
　　正想着，他就收到了梁赞的回信。
　　【好的夏亚，我近期抽时间去米国一趟】
　　看到这短信，赤井秀一微微一愣。
　　麦斯卡尔这次很果断啊，刚收到情报，立马就要来米国？
　　果然一涉及雪莉，这家伙的懒癌就会短暂康复么？
　　他嘴角露出一丝嘲笑。
　　虽然你麦斯卡尔很厉害，各种神奇手段层出不穷，但最后不还是一个妻管严？
　　和那家伙比起来，自己在家里的地位明显要高得多！
　　奇怪的优越感增加了。
　　正得意时，客厅传来宫野明美的声音：“大君！来拿一下盘子，准备开饭啦！”
　　“这就来！”赤井秀一赶紧收起手机，往客厅跑去。
　　……
　　杯户饭店里，回完短信的梁赞轻笑一声。
　　对于FBI来说，贝尔摩德太神秘了，他们用尽手段，也只是发现了贝尔摩德就是克丽丝·温亚德，克丽丝·温亚德就是莎朗·温亚德。
　　除此之外，FBI对贝尔摩德毫无了解。
　　所以，他们才会觉得，那张雪莉的照片，是他们发现的情报。
　　但……他就不一样了。
　　他几乎敢肯定，那张雪莉的照片，是贝尔摩德故意给FBI看的！
　　目的，应该就是给板仓卓那边打掩护了。
　　“夏亚这傻孩子，估计还以为自己帮我找到了什么重要线索……可惜，帮确实是帮了，只不过是从另一个角度帮了我。”
　　“这回我去米国，可以直接光明正大的去了，连伪装身份都用不着了。”
　　他收起手机，替FBI默哀了几秒。
　　一个人成为二五仔，不一定是他真的想当二五仔。
　　二五仔之魂，早已存在于每个人的心中，只是觉醒的方式不一样罢了。


第一百二十六章 皮斯克在行动
　　梁赞收起手机，就看到一道身影往这边走过来。
　　水无怜奈小心的走到梁赞面前，露出试探性的微笑：“梁赞警官，我可以坐这么？”
　　“坐，别客气。”梁赞乐呵呵的点点头，“不过……酒就没有了，我这杯也是刚才服务生过来给我的。”
　　水无怜奈赶忙摇摇头：“没事没事，我现在还属于工作中，本来也不方便喝酒的。”
　　看到不远处正忙碌的日卖电视台工作人员，梁赞了然的点点头。
　　水无怜奈看了看四周，确认没人往这边看后，小心翼翼道：“我这段时间调查了一下，把周边几个选区有可能参选这届众议院议员的人都记了下来。”
　　“哦？”梁赞扬了扬眉毛，“这事儿报告给朗姆了么？”
　　水无怜奈摇摇头：“我也是昨天才整理好情报，想着今天先来给您汇报一下。”
　　您？
　　梁赞露出微妙的表情。
　　从组织架构来看，水无怜奈和自己的职位明明是平级的，为什么要这么小心翼翼的用敬语？
　　见梁赞没说话，水无怜奈还以为是示意她继续说，便用很快的速度，把她收集到的信息告诉了梁赞。
　　最骚的是，她嘴里讲的明明是很严肃的情报，脸上的表情却像是在闲聊家常。
　　如果有人从远处看这边的话，估计都会以为两人只是在随意聊天……
　　梁赞一边听着水无怜奈的汇报，一边时不时啜一口杯里的酒。
　　“……以上几人就是琦玉地区的参选人了，而东京这边，目前参选意愿最明显的，就是原自卫队军官，土门康辉！”
　　当听到这个名字，梁赞微微一愣。
　　土门康辉……这名字很熟啊。
　　几秒钟后，他从已经有些模糊的记忆里，提取出了这个名字。
　　这特么不就是原本剧情里，基尔奉命暗杀的那个政客么？
　　闹了半天，从这时候开始，组织就已经开始筹划红黑对决篇的行动了？
　　他摸了摸下巴。
　　在原本的剧情里，赤井秀一、柯南，还有基尔三个人里应外合，串通一气，硬是演了琴酒一波，不仅保住了土门康辉的命，还让琴酒以为赤井秀一死了。
　　之后，琴酒本来有机会发现真相，却因为贝尔摩德、波本联手，又演了他一波，导致琴酒再次被蒙进鼓里……
　　梁赞差点都要流下一滴鳄鱼的眼泪了。
　　琴酒啊，你好惨啊！
　　看到梁赞突然露出思索表情，水无怜奈赶忙停下话题。
　　她小心道：“请问，有什么问题么？”
　　梁赞回过神来。
　　他扬了扬嘴角：“其他人的情况不用再说了，朗姆要你调查的，肯定是这个土门康辉，不出意外的话，朗姆的下一个目标就是他了。”
　　闻言，水无怜奈微微一愣，露出惊色。
　　“朗姆想对付土门康辉？这可是向日本这个国家下战书啊。”
　　梁赞哼哼一笑：“朗姆比你想象的更疯狂，这点小操作，还不是他的完全体。”
　　水无怜奈突然感觉有点发冷。
　　几秒钟后，她突然又想起一件事。
　　“对了……梁赞先生，我能不能问一下，我之前划的那道线，到底是做什么用的？”
　　她的视线，稍微看向大厅中央那盏大吊灯。
　　不久前，她接到命令，在大吊灯上面的锁链上，用荧光涂料划一道记号。
　　虽然她照着命令做了，但到现在，她也不知道那是做什么用的……
　　梁赞阴恻恻的笑了笑：“一会你就知道了。”
　　两人聊天的时间，追悼会已经开始。
　　主持人走上台，开始为大家介绍酒卷昭式的生平。
　　水无怜奈赶忙和梁赞打了个招呼，跑去做她的摄制工作了。
　　梁赞也慢慢站起身，远远地看着舞台。
　　虽然是哀悼会，主持人的语气却不是那么沉重，反而时不时有点小幽默。
　　酒卷的亲人们，对此不仅没有反对，反而很支持的样子。
　　波本不知道什么时候又凑了过来，小声道：“酒卷导演的电影风格，就是非常擅长使用幽默元素，主持人的台词，应该也是事先经过了各方同意才使用的。”
　　梁赞了然的点点头。
　　这种喜剧中带悲剧的感觉，反而比全程沉痛发言，更让人伤感吧。
　　可惜，他没看过酒卷拍的电影，并不能和其他人有什么共感。
　　……
　　人群中，皮斯克静静站立。
　　在他不远处，站着一个头发有些稀疏的男人。
　　这个男人的名字，叫做吞口重彦，政治家，和黑衣组织有许多合作。
　　几天前，他被曝光有受贿行为。
　　不出意外的话，这两天，吞口重彦就会被警方逮捕！
　　这个等级的罪犯，警视厅自然是没权利管的，他最后，必然会落入日本公安手里。
　　任何一个铁骨铮铮的汉子，落到那群人手里，都得把家底都抖落出来，更别说吞口重彦一个本就没什么骨气的普通人……
　　为了防止后患，那位大人亲自下令，杀掉吞口重彦！
　　皮斯克深吸口气，慢慢走到了吞口重彦身边。
　　擦肩而过的时候，他低声开口：“我是组织的人……一会关灯的时候，去那边的大吊灯下等我，我会给你脱身之计。”
　　说完，他头也不回，继续向前走去。
　　吞口重彦先是惊讶的看向他，然后露出惊喜之色。
　　没想到，在自己最危险的时候，那个组织居然对他伸出了援手！
　　看来，自己这个位置，对他们来说还是很有用的嘛……
　　吞口重彦松了口气。
　　一会工夫后，台上的主持人宣布，要用幻灯机播放酒卷昭式的电影片段。
　　随着主持人话音落下，大厅里所有灯光全部熄灭。
　　大厅里，一片黑暗！
　　吞口重彦赶忙走到大吊灯下，在黑暗中左顾右盼，想找到给他脱身之计的人。
　　就在这时，他感到头顶传来一阵诡异的声音。
　　还没等他有所反应，一股无可抵抗的沉重压力就当头而下！
　　吞口重彦连一声惨叫都没能发出，就失去了呼吸！
　　听到沉重的物体落地，与玻璃破碎声，周围的宾客都发出惊叫。
　　一小会后，大厅的灯光全部打开。
　　所有人都露出震惊的目光。
　　大吊灯不知道为什么坠落在地，而在大吊灯下……吞口重彦的尸体，静静的趴在那里！
　　看着吞口重彦的尸体，皮斯克冷笑一声。
　　他转头看向梁赞所在的位置，整个人一愣。
　　不知道什么时候，梁赞已经不在那里了！


第一百二十七章 皮斯克的绝望
　　在宾客们的惊呼声中，梁赞和白鸟从人群中走了出来，站在尸体旁边。
　　两人拿出警官证，宣布警察身份，制止了人群的骚乱，随后开始保护现场。
　　不一会，随着一阵警笛鸣叫，目暮带着一票警察跑了进来。
　　看到尸体旁边的梁赞，目暮露出复杂的表情。
　　他走到梁赞旁边，小声道：“梁赞老弟，你可不能学毛利那家伙，变成呼唤死亡的男人啊……”
　　梁赞：“……”
　　这个目暮，整天奔波忙碌，肚子不见小，吐槽倒是一天比一天犀利了。
　　不一会，鉴识课的人就完成了调查，梁赞和白鸟也把案发经过陈述一遍。
　　一个鉴识课警员走过来，对目暮敬了个礼。
　　“警部，根据我们的调查，死者死因确实是吊灯下坠所致，尸体没有中毒迹象，也没有其他致命伤！”
　　目暮不由皱眉：“大吊灯怎么会正好在今天坠下，又怎么会正好在幻灯片放映，全场一片漆黑的时候坠下？”
　　鉴识课的警员挠挠头：“这个……就不太清楚了，我们调查了一下吊灯上面的链子，并没有发现有什么问题。”
　　目暮沉默了一会。
　　他转头看向梁赞：“梁赞老弟，你怎么看？”
　　梁赞耸耸肩：“我没看出什么问题。”
　　“不过，吞口重彦这个人，确实问题不小，一个政治家，刚爆出受贿丑闻，就突然死于意外，很难让人相信这只是单纯的事故啊。”
　　目暮点点头，他也是因为这一点，才迟迟没有下判断。
　　人群中，波本脸色发黑。
　　“原来如此……组织的目标居然是吞口重彦！”
　　“麦斯卡尔之所以在这里，就是为了确保吞口重彦死亡！”
　　“该死，现场除了他，肯定还有其他组织成员……是谁？”
　　他微微皱眉。
　　不管凶手是什么人，在这种人挤人人挨人的地方出手，肯定会留有证据，只要找到证据……
　　刚想到这里，他突然感觉到，梁赞向他投来注视。
　　波本下意识看向梁赞，就看到梁赞对他露出似笑非笑的表情。
　　在波本的注视中，梁赞有意无意间，伸出手摸了摸自己的脖子。
　　波本：“……”
　　要是换成别人，他可能不会多想。
　　但，麦斯卡尔这家伙，可是知道他身份的……
　　自己当着他的面，给组织找不自在，那今天怕是没法活着走出杯户饭店……
　　要知道，这里可不止麦斯卡尔一个组织成员，至少还有另一个，甚至可能还有更多！
　　犹豫再三，他终于还是站下不动了。
　　看到波本的反应，梁赞满意的点点头。
　　和波本这种聪明人交涉，就是这么方便。
　　接着，他又把目光转向不远处的水无怜奈。
　　年轻的电视台女主播，脸上满是凝重。
　　看到吞口重彦死状的瞬间，她就知道，自己划下的荧光涂料的用途了。
　　想起刚刚，麦斯卡尔说这个话题时，露出的诡异笑容，她突然感到了压力。
　　自己明明参与到了任务中，为什么不知道任务目标？
　　诚然，在任务成功之前不透露任务内容，这是组织一贯的作风。
　　但……有了麦斯卡尔的参与，这事就不对劲了。
　　她想起自己上次给CIA汇报工作时，梁赞突然出现在头顶的一幕。
　　当时，梁赞虽然没什么特别的反应，但她总觉得，梁赞的反应很奇怪。
　　自己的身份……是不是被怀疑了？
　　水无怜奈流下冷汗。
　　两个二五仔，都因为身份问题，慌得一批。
　　在目暮的带领下，警视厅众人再次搜查了几遍，都没找到什么线索，最后也只好先按事故处理，收队回家了。
　　看着目暮带队离开的背影，白鸟感慨道：“最近还真是各种事件层出不穷啊。”
　　说完，却没得到回应。
　　他奇怪的转头看向梁赞，发现梁赞不知道什么时候已经离开了。
　　……
　　杯户饭店，厨房仓库。
　　皮斯克来到门口，谨慎的往里看了看，慢慢走了进来。
　　刚刚，他接到梁赞的短信，让他一个人过来。
　　以他的经验，这种短信，一般都伴随着危险。
　　但……思来想去，他觉得自己应该没犯什么错误。
　　麦斯卡尔虽然一言不合，便出手杀死了龙舌兰，但根据这些天的接触，他觉得麦斯卡尔还是讲道理的，不太可能无缘无故对他出手。
　　因此，他按照梁赞的吩咐，来到了这个小仓库。
　　屋里没有开灯，什么都看不到。
　　皮斯克刚想去开灯，头顶突然被一个坚硬的东西顶住。
　　皮斯克：“！！！”
　　他心中大骇，下意识就想掏枪，结果还没等伸手，就听到了头顶拉开保险的声音。
　　皮斯克顿时一动都不敢动了。
　　下一秒，仓库门砰地关上，灯也打开了。
　　随着灯光亮起，皮斯克震惊的发现，梁赞站在他面前，嘴角扬起，用手枪正顶着他的脑袋！
　　不远处，伏特加穿着一身黑，手从点灯开关移开，面色冰冷的看着他。
　　皮斯克瞪大眼睛：“麦斯卡尔？你要干什么？！”
　　“干什么？”
　　梁赞呵呵一笑，看向伏特加。
　　伏特加拿出手机，调出一段视频，放到皮斯克面前。
　　看着视频里的景象，皮斯克的表情从疑惑，慢慢转向震惊，最后变成了惊慌，绝望。
　　视频里，一开始是一片黑暗，只能隐约看到人影攒动。
　　突然，一道火光亮起。
　　在火光的映衬下，能清楚的看到，他举起一把手枪，对着吊灯的位置开了一枪！
　　梁赞微笑道：“这是现场记者拍下的视频……这是直播拍摄，拍下的同时，直接就会穿回电视台。”
　　“你应该明白，这代表什么吧？”
　　此言一出，皮斯克最后的希望彻底破灭。
　　他双腿发软，脸色发白：“麦斯卡尔……别，饶我一命，我是组织的元老，我不想死……你救救我！救救我！”
　　梁赞一言不发，只是嘴角扬起的弧度变大了些。
　　他的手指，慢慢向扳机扣下。
　　皮斯克发出一声惨叫，整个人站都站不住了。
　　然而，下一秒，梁赞慢慢移开了枪口。
　　“幸好，我提前让黑客控制了电视台的转播信号，把这段视频给截下了。”
　　“你捡了条命呢，皮斯克。”
　　皮斯克：“……”


第一百二十八章 非法入住的是你啊
　　皮斯克瞪着眼睛，一脸的呆滞。
　　几秒钟后，他缓缓后退两步，一屁股坐在地上。
　　他半张着嘴，发出了几个无意义的音节。
　　好一会，他终于缓过神来，大口喘息了好几下，露出苦笑。
　　他转头看向伏特加。
　　“伏特加，可以让我和麦斯卡尔单独说几句话么。”
　　闻言，伏特加转头看向梁赞。
　　见梁赞点头，伏特加默默开门，离开了仓库。
　　皮斯克试着想站起来，却因为两腿发软，试了两次都失败了，最后干脆就直接坐着了。
　　他看向梁赞。
　　“我被你救了一命，麦斯卡尔。”
　　“如果这段影像真的被电视台转播出去，想必，那位大人一定会下令除掉我吧……”
　　梁赞呵呵一笑：“你倒是很有自知之明。”
　　皮斯克叹了口气：“经历的多了，这点事自然是懂得。”
　　“比我更有能力的，加入组织时间更早的，这种人也不是没有，但影响到那位大人的利益时，照样被杀掉了。”
　　“我虽然是八菱集团的董事长，但说到底，也是借组织的力量才爬上来的，组织能给我的，自然也能收回去。”
　　说话的工夫，他终于恢复了点力气，慢慢站了起来。
　　在梁赞的注视中，他慢慢弯下腰。
　　“麦斯卡尔先生，我这条老命，从今天起任你差遣。”
　　“那份录像，请让它永远无法出现在世上吧……”
　　梁赞静静看着皮斯克，没有说话。
　　皮斯克就这么弯着腰，梁赞不说话，他不敢起来。
　　年岁带来的伤痛，让他在维持这个姿势时，感到强烈的痛苦。
　　但……比起失去性命，这点痛苦就完全不算什么了。
　　豆大的汗珠，从他额头滴落。
　　就在皮斯克要坚持不住时，梁赞轻笑一声。
　　他走到皮斯卡面前，伸手把皮斯克扶了起来。
　　在皮斯克的注视中，他淡淡道：“放心，我不会要求你做什么危险的事情，以你的能力，基本也做不了什么。”
　　“你要做的事情很简单，从今天起，接到任何和我有关的指令，都要第一时间让我知道，否则，后果你很清楚。”
　　皮斯克微微一愣，他没想到，梁赞给他的命令会这么宽松。
　　他赶忙低头：“是，我明白了。”
　　梁赞点点头，打开门走到外面。
　　伏特加正在门口警戒。
　　梁赞对他道：“伏特加，你可以撤了，今天发生的事，除了琴酒，不许告诉任何人。”
　　伏特加毫不犹豫的点点头：“明白，麦斯卡尔先生。”
　　琴酒给他的命令，是服从梁赞的任何命令。
　　因此，他绝对不会对梁赞的指令提出任何怀疑。
　　梁赞拿出手机，给时任打了个电话。
　　（时任：之前黑了大木田的空调系统，想用急速温差杀死大木田的程序员，被梁赞拉入黑衣组织）
　　“麦斯卡尔先生。”时任接起电话，恭敬开口。
　　加入组织后，他对组织的强大程度，已经有了初步了解。
　　虽然他接触到的只是底层，但也足够冲击他的三观了。
　　很多底层成员，其能量已经远超他的想象，可想而知，麦斯卡尔作为组织中高层，到底是什么样的身份。
　　梁赞缓缓道：“电视台数据库处理的怎么样了？”
　　时任毫不犹豫道：“您放心，已经处理好了，只要是和那个老人开枪有关的视频，都已经清理干净了。”
　　“除了现场拍摄视频的摄影师，其他人都不会对这段视频有任何印象的！”
　　梁赞点点头：“你做得很好，等我处理好手边的事，会让组织给你安排一个明面上的身份，比如你一直想要开的程序公司。”
　　“到时候，你可以利用组织的能量，把你已经死去的朋友的名字添加到公司执照里，这也算是完成了你们共同的心愿吧。”
　　闻言，时任忍不住深吸口气，感觉眼眶有点发热。
　　他用力点点头：“谢谢您，麦斯卡尔先生！”
　　梁赞轻笑一声，挂断了电话。
　　他慢慢走到杯户饭店大门前，准备打个车回家。
　　却突然看到，不远处，铃木园子穿着一身礼服长裙，正对着他招手。
　　在她旁边，停着那辆丧心病狂的加长劳斯莱斯。
　　梁赞没想到，铃木家这一老一小居然还没走。
　　他慢慢走过去：“你们还没回去么？我以为你们已经走了。”
　　铃木园子哼哼一笑：“怎么可能，我们把梁赞哥你接过来，当然得负责把你送回去了。”
　　“说起来，梁赞哥你刚才干什么去了？我找了你一圈都没找到，刚想给你打电话呢。”
　　梁赞笑了笑：“去厕所了。”
　　铃木园子了然。
　　坐着铃木次郎吉的车，梁赞回到家，打开院门，走进别墅园子里。
　　刚准备打开房子门，他突然停了下来。
　　他抬起头，看了房子几秒，露出微妙的表情。
　　想了想，他没有开门，而是走到了房子侧面，伸手敲了敲客厅窗户。
　　客厅里，一个男人坐在餐桌旁边，手里拿着一杯波本酒，正轻轻晃动。
　　黑色的长摆风衣，黑色礼帽，银色长发，正是琴酒！
　　听到梁赞敲窗户的声音，他转过头去，就看到梁赞正对他做鬼脸。
　　琴酒放下酒杯，表情毫无变化，只是眼中闪过一丝无奈。
　　梁赞的警觉性，反侦察能力，都让他非常满意。
　　进屋之前，他已经把能掩盖的痕迹全都掩盖了，本打算等梁赞开门的瞬间，一枪打过去，然后冷酷的来一句“安逸的生活，让你的警觉都懈怠了吗？”
　　没想到，梁赞居然发现了屋里有人。
　　光凭这一点，他就放心不少。
　　唯一可惜的是，这小子不管实力多强，那不正经的态度就是没有一点改变。
　　要是这一点能改改，想必这家伙日后能成为比自己更可怕的杀手吧。
　　而梁赞这边，见琴酒没被自己吓到，有些可惜的咂咂嘴。
　　他回到门口，开门进来。
　　然后掏出警官证：“琴酒先生，鉴于您私闯民宅的行为，我现在正式对您实行逮捕。”
　　琴酒冷笑一声：“可惜，这座房子的户主名字并不是你，而是一个普通的组织外围成员。”
　　“非法入住的，是你啊，麦斯卡尔。”
　　梁赞震惊了。


第一百二十九章 蝎子纸牌
　　看着梁赞惊讶的表情，琴酒哼笑一声，喝了口杯里的酒。
　　梁赞坐到桌子对面，拿起酒瓶给自己也倒了一杯。
　　看着杯里琥珀色的酒液，他露出诡异的笑容：“怎么突然喝波本酒？难不成是想波本了？”
　　琴酒摘下帽子，随手放在桌上，然后往后一仰，靠在椅背。
　　看着琴酒那一头散乱的白毛，梁赞忍不住有点好奇。
　　这么多头发，每次洗的时候得多累啊……
　　琴酒没理会梁赞的插科打诨，这么长时间下来，他早就习惯于梁赞那些废话了。
　　他淡淡开口：“你和波本接触的次数也不少了，有什么发现吗？”
　　梁赞想了想：“还好吧，虽然这家伙浑身上下都透着可疑的味道，但暂时还没发现有什么不对的。”
　　琴酒嗯了一声：“的确，光从行动上来看，波本并没有什么破绽。”
　　“不过，直觉告诉我，他问题很大。”
　　“你的观察力在我之上，之后也要多注意他，波本是个很有心计的家伙，就算是你，如果疏忽大意，也有可能中了他的算计。”
　　梁赞点点头。
　　看着琴酒深思熟虑的样子，他有点感慨。
　　从信息掌握程度来说，这些话应该是他告诉琴酒的。
　　琴酒真的是承担了他这个位置不应该有的重担……
　　他喝了口酒：“你怎么突然有时间过来？手边的事忙完了？”
　　琴酒点点头：“本来前两天就忙完了，返回东京的途中，遇到了一个奇怪的杀手，料理他稍微花了点时间。”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　能让琴酒“花点时间”的杀手，那绝对是世界一流水平啊。
　　东京什么时候，又出现这个等级的杀手了？
　　琴酒淡淡道：“杀掉他之后，我搜了他的身，只找到一张印着蝎子的纸牌，应该是代表了他的身份吧。”
　　说着，他从风衣口袋里拿出一张牌，随手丢给梁赞。
　　梁赞伸手接住，看了看牌面。
　　在纸牌上，画着一只有点抽象风格的蝎子，下面是蝎子的英文“scorpion”。
　　看到这牌，梁赞扬了扬眉毛。
　　思考几秒后，他突然一愣，然后把牌收了起来。
　　看到他的反应，琴酒开口道：“你知道那人的身份？”
　　梁赞摇摇头：“暂时只是猜测，等我调查清楚再告诉你。”
　　闻言，琴酒不再追问。
　　他缓缓道：“今天晚上的事，我听伏特加说了。”
　　“对你的做法，我不会评价对错，我教你的，只是杀人的方法而已，在不违背组织利益的前提下，这份能力要如何使用，是你自己的事。”
　　“我只提醒你一句，皮斯克这种已经老了的劣马，你用他来造势没有问题，但关键时刻，用这种老家伙只会坏自己的事。”
　　“我要说的就这么多了，你接下来有什么打算？”
　　梁赞道：“贝姐让我去米国一趟，我最近可能就要动身了。”
　　闻言，琴酒微微一愣。
　　“贝尔摩德么……”
　　他眼里露出一丝反感。
　　这个神秘兮兮的女人，实在是让人琢磨不透。
　　琴酒很确定，如果有必要，这个女人绝对会毫不犹豫的卖掉自己。
　　不过，考虑到梁赞和贝尔摩德的关系，他也懒得黑贝尔摩德了。
　　他慢慢走到窗户边上，打开窗户，点了根烟，深吸一口，把烟雾吐到了窗户外面。
　　“之后呢？”他问。
　　梁赞想了想：“之后暂时没什么打算，就先上班呗，之前上面的人找过我，说要提前给我安排警部升职考试，我应该很快就能升警部了。”
　　琴酒点点头。
　　日本是组织活动最频繁的地区之一，要是能在警察系统中插眼，确实是百利而无一害。
　　以梁赞的能力，混到警视厅高位是完全没问题的。
　　确定了梁赞这边的情况后，琴酒就离开了。
　　他虽然没说这次回东京要做什么，但梁赞估摸着，八成是和众议院选举有关。
　　等琴酒走后，他把刚拿到的蝎子纸牌拍了个照，发给怪盗基德。
　　然后又补了一句。
　　【看完短信回电话。】
　　不一会，怪盗基德的电话就回了过来。
　　电话刚一接通，基德就惊讶道：“你怎么拿到这牌的？”
　　“解决了一个杀手后拿到的。”梁赞很暖心的说了一句实话，“你知道这纸牌的来历？”
　　基德忍不住有些惊讶。
　　他虽然知道梁赞不一般，但也没想到，这家伙居然比自己想象的还要强……
　　他沉思几秒，缓缓道：“不出意外，这应该是一个神秘组织里，代表身份的卡牌。”
　　“我拿宝石的时候，一个代号为‘毒蛇’的男人，经常出手干扰我，想要夺走我拿到的宝石，他身上就有一张类似的牌！”
　　“现在看来，可能那个组织的人，全都是用动物卡牌的？”
　　梁赞想了想：“光从毒蛇和蝎子来看，也可能这个组织不是以动物做代号，而是以毒物做代号呢。”
　　基德一愣：“那倒也有可能……不过只用毒物的话，组织规模感觉一下就小了不少啊。”
　　梁赞呵呵道：“这还不简单，只要控制称号的发放和使用就行了，新加入的人无法获得称号，只有资深者，或者天赋、能力出众的人，才有资格获得称号，这样设定的话，就算组织规模很大，代号总量不多，也是合情合理了。”
　　怪盗基德：“……”
　　这位梁赞警官，怎么说起组织架构，这么头头是道的？
　　虽然有些奇怪，但联想到梁赞的职业，他倒也不觉得有多奇怪了。
　　他突然想到自己最着急问的问题：“对了，你当时放我走，不是有事要我去做么？到底是什么事？”
　　“很简单，要你去调查一座宅子而已。”梁赞乐呵呵的说，“关于那座宅子的一切，我都要知道……一会，我会把那座宅子的信息发给你。”
　　“友情提示一句，调查宅子期间，随时可能遇到生命危险，最好时刻准备金蝉脱壳的手段哦。”
　　听着梁赞带笑意的话，基德本能的感觉，自己这次，恐怕惹上大麻烦了……


第一百三十章 你怎么穿雪莉的衣服
　　米国，纽约，肯尼迪国际机场。
　　伴随着一架架飞机的马达轰鸣声，梁赞随着人群走出机场。
　　随手招了辆出租车，他把行李放进后备箱，坐进后座。
　　司机是个穿红色格子衫，手臂上满是汗毛的中年白人，看到梁赞的亚洲样貌，下意识就想动点小心思。
　　结果随便聊了几句，听到梁赞的纽约口音，他便干脆的放弃了绕路的计划。
　　梁赞坐在后座里，小睡了一会，等司机再次叫醒他时，已经到了位于第五大道的别墅区。
　　梁赞拉着行李箱，看着周围熟悉的景色，嘴角不由露出笑意。
　　他在这里，生活了挺长一段时间。
　　除了组织的训练场，这里应该是他住的最久的地方了。
　　带着怀念的心情，他拿出手机，拨通了贝尔摩德的电话。
　　几秒钟后，电话接通。
　　“贝姐，我到了，你开车来接我下吧。”他微笑着说。
　　贝尔摩德微微一笑：“我这边有点忙不开，我在旁边的商场停车场停了辆车，旁边有人等着给你钥匙，你直接开那辆车进来就行。”
　　闻言，梁赞有点奇怪，但还是点点头答应下来。
　　走到旁边的商场停车场，果然一个外围组织成员早就等在这里了，恭恭敬敬的给了他车钥匙。
　　开着贝尔摩德的车，直接进入别墅区。
　　这辆车已经在这里备过案了，没有警卫会吃饱了撑的过来查是谁开的车……
　　别墅区里的路线，梁赞早就熟的不能再熟，不一会就在贝尔摩德的花园院子里停下车，掏出钥匙打开大门，走进了房子里。
　　打开屋门，他露出意外的表情。
　　他本以为，贝尔摩德会在家里迎接他的，没想到，一楼客厅空无一人。
　　梁赞松开行李箱，下意识开了个真实之眼，发现贝尔摩德坐在二楼卧室里，似乎正在化妆。
　　“这是起床起晚了么，怎么这个时候化妆？”
　　抱着疑惑的心情，梁赞上了楼，走到贝尔摩德的卧室门前。
　　他伸手敲敲门：“贝姐，我进来了？”
　　贝尔摩德没有回答，让梁赞更奇怪了。
　　他伸手推开门。
　　门没锁，轻轻一推就开了。
　　看到屋里场景的瞬间，梁赞整个人都震惊了。
　　贝尔摩德的卧室里，坐着的不是贝尔摩德。
　　豪华的大床边上，坐着一个少女。
　　茶色短发，精致五官，身上披着一件白大褂。
　　正是雪莉！
　　梁赞张大嘴，愣了好一会。
　　几秒钟后，他哭笑不得：“贝姐，你怎么穿雪莉的衣服？”
　　“雪莉”微微一笑：“给你的奖励，这样是不是很刺激？”
　　说着，“雪莉”伸出手，轻轻把白大褂脱了下去。
　　梁赞的呼吸顿时加重了。
　　虽然知道这个时候表现出兴奋，事后肯定要付出代价，但他还是忍不住直接扑了上去……
　　……
　　不知过了多久，贝尔摩德眯着眼躺在床上，整个人一句话都懒得说了。
　　她现在已经恢复了本来的样貌，金色长发披散开来，宛如来自森林的精灵。
　　易容成雪莉的面具掉落在旁边，不是被手拽下来的，而是刚才，在激烈交战中，被梁赞用牙齿扯下来的。
　　十几分钟后，她才终于恢复了点力气。
　　看着趴在旁边的梁赞，她冷笑一声。
　　“麦斯卡尔，你今天花的力气，好像比平时都要多呢……”
　　闻言，正在装睡的梁赞浑身下意识绷紧。
　　见装睡没用，他扭过脸来，嘿嘿一笑：“贝姐你累么，要不我给你按摩一下吧？”
　　看着梁赞蹩脚的转移话题，贝尔摩德好笑的哼哼一声。
　　“先扶我去洗澡，身上黏糊糊的难受死了。”
　　“得令！”梁赞赶忙爬起来，恭恭敬敬的扶着贝尔摩德往浴室走去，俨然一副奴才嘴脸。
　　两人都累的够呛，这次难得没在浴室展开二轮战争，温柔的互相清洗了一番，便回到了卧室里。
　　贝尔摩德裹着浴巾，舒舒服服的趴在大床上，梁赞虚坐在她身上，帮她做全身按摩。
　　享受着梁赞的按摩，贝尔摩德舒服的眯起眼睛。
　　梁赞一边按摩，一边把最近发生的事，挑了几件讲给了贝尔摩德。
　　听说梁赞收了一个很厉害的黑客进入组织，贝尔摩德挑了挑眉毛。
　　她转过头，看着坐在自己后腰上的梁赞，露出思索的神色。
　　“臭小子，你又知道什么不该知道的了？”她眯着眼睛问。
　　梁赞歪歪头，一脸迷茫。
　　“知道什么……？我什么都不知道啊，我只是看贝姐你对软件程序师这件事挺在意的，又正好遇到一个不错的黑客，就把他收进组织了。”
　　贝尔摩德哼哼一声，转回头，重新趴在枕头上了。
　　不管梁赞是真的知道了什么，还是只是碰巧，她其实都无所谓。
　　对她来说，没有什么真的不能被梁赞知道的秘密，就算有，也只是没必要告诉他而已。
　　梁赞又继续把皮斯克的事简单说了一遍。
　　听完他的讲述，贝尔摩德倒是难得露出了认真的表情。
　　思考了一会后，她翻过身，正面对着梁赞。
　　因为梁赞之前是虚坐在她后腰上的，贝尔摩德这一转过来，两人的位置就有点微妙了。
　　贝尔摩德静静看着梁赞：“麦斯卡尔，你救下皮斯克这件事，都有谁知道？”
　　“琴酒，还有伏特加。”
　　贝尔摩德想了想，点头道：“还好，琴酒虽然冷酷的像个无机物，但他是站在你那一边的。”
　　“至于伏特加，没有琴酒的命令，就算是那位大人，也没法从他嘴里知道什么，也是不用太担心的人。”
　　“记住，这件事今后不要再告诉任何人。”
　　“皮斯克那老家伙，虽然只是瘦死的骆驼，但有一天你会发现，你救下他，会有想象不到的回报。”
　　看着贝尔摩德认真的样子，梁赞倒是有点意外。
　　他救下皮斯克，一半是因为爱尔兰的请求，一半是因为皮斯克确实挺上道的。
　　没想到，似乎还有其他意义？
　　在贝尔摩德的注视中，他点点头：“好，我明白了。”
　　贝尔摩德满意的笑了笑。
　　接着，她低下头，看了看某个位置。
　　“看样子，似乎是又有精神了呢。”
　　梁赞：“……”


第一百三十一章 转道洛杉矶
　　夜幕落下，梁赞穿上黑色风衣，开着贝尔摩德的红色法拉利，离开了别墅区。
　　他一手把着方向盘，一手拿着手机。
　　屏幕上，是一张照片。
　　照片上是一个白人男性，名为安德鲁·乔伊斯，是一名自由摄影师，现居住于布鲁克林区的一间公寓里。
　　这个人，就是之前“电视台外景杀人事件”中，死去的摄影师安西所提到的朋友。
　　这个人，拍到了贝尔摩德在后台时，摘掉手套的样子！
　　要知道，贝尔摩德当时的身份，是“莎朗·温亚德”，脸上带着一张老化的易容面具。
　　当时那张照片虽然有点模糊，但仔细看的话，完全能看出贝尔摩德的手臂光滑细腻，绝对不属于一个中年女人！
　　这张照片必须消失！
　　梁赞面色沉静，没有丝毫波澜。
　　曼哈顿和布鲁克林距离不远，梁赞开着车，不一会就到了目的地。
　　乔伊斯住的公寓，是那种不算差，也不算好的类型，周围基本没什么摄像头，梁赞甚至不需要开真实之眼，就能做到完美匿踪。
　　公寓里，乔伊斯正摆弄自己的摄像机，一边欣赏里面的照片，一边哼着小曲。
　　就在这时，门铃突然被按响。
　　乔伊斯一愣：“谁啊？！”
　　门外响起有些拘谨的男性声音：“抱歉，先生，我在您的门口捡到一封信，不知道是不是您掉的？”
　　闻言，乔伊斯微微一愣。
　　他小心翼翼的放下手里的数码相机，这可是81万像素的世界一流产品，他使用的时候从来不敢磕碰。
　　接着，他快步走到门口，往门外看了一眼。
　　门口，站着一个年轻的亚裔男人，手里确实拿着一封信。
　　他打量了一番，发现对方穿着考究，都是正儿八经的名牌货。
　　作为一个摄影师，乔伊斯虽然自己不是富豪，但见过的富豪可不少。
　　穿这种衣服的，家境肯定不错，犯不着出来搞诈骗。
　　而且，这个年轻亚裔看起来很拘谨，满脸都写着好欺负三个字，根本不可能是坏人。
　　想到这里，他打开门：“谢谢，把信给……”
　　话音未落，在他惊讶的注视中，面前的男人脸上的拘谨、温和瞬间消失。
　　梁赞抬起一脚，直接把乔伊斯踹进屋里，同时闪身进屋，顺手带上门。
　　乔伊斯捂着肚子，痛呼出声：“可恶！该死的！你居然敢擅闯民宅，我要报警抓你……”
　　他踉跄着爬起来，往电话那边走去。
　　梁赞摘掉双手手套，面无表情的走到乔伊斯身后，照着膝盖就是一脚，直接把乔伊斯踢得跪倒在地！
　　接着，他伸手抓住乔伊斯的头发，猛的往旁边的柜子上一撞，乔伊斯只感觉眼前一黑，一佛出世，二佛升天，开口想要惨叫，却连叫都叫不出来。
　　梁赞拉着乔伊斯的头发，让他面对向自己。
　　“安德鲁·乔伊斯，对吧？”
　　被梁赞一顿料理，乔伊斯早没了反抗之心，赶紧点头：“对，对！是我，我所有的钱都给你，求求你饶我一命……”
　　梁赞没有理会他的话，直接道：“你曾经偷偷跑到舞台后台，拍过莎朗·温亚德的照片？”
　　乔伊斯微微一愣，似乎没想到自己居然是因为这种事被找上门的。
　　他脸色一白：“这……”
　　他刚想解释，梁赞直接拽着他的头发，又往旁边的柜子撞了一下。
　　剧烈的疼痛和眩晕感，让乔伊斯鼻涕眼泪都冒了出来。
　　他哭丧着脸：“对，对！我是偷拍过！对不起！我错了，我错了……”
　　梁赞沉声道：“照片在哪？”
　　“我的电脑里有一份，那边柜子上的相册里有一份，相机里有一份，就这些！”
　　“没有上传到网络？”梁赞问。
　　乔伊斯赶忙摇头：“你放心，绝对没有！”
　　梁赞点点头：“照片你都给谁看过？”
　　此时的乔伊斯几乎已经失去了思考能力，直接开口道：“只给我一个日本的摄影师朋友看过！因为他是乔瑟夫的粉……”
　　说到这里，他突然一愣。
　　“你，你是乔……”
　　话说到一半，梁赞直接把他脑袋再次往旁边一撞，这回，乔伊斯直接失去了意识。
　　他刚才招供的时候，梁赞已经用真实之眼确定过了，乔伊斯的大脑活跃状况很正常，没有说谎的迹象。
　　他拖着乔伊斯的衣领，直接把他扔进了卫生间。
　　接着，他把乔伊斯家里所有的相册、照相机，还有电脑，都扔了进去。
　　最后，他从口袋里拿出一个密封袋，从里面拿出一大块灰色黏土一样的东西，放在地上，插了个雷管。
　　做完这些，他重新戴上手套，打开门，离开了公寓楼。
　　开着车，离开了一段距离后，他拿出一个遥控器，啪的按了下去。
　　远处的公寓楼，随着轰的一声爆响，窗户里冒出滚滚火焰！
　　梁赞扬了扬嘴角，一脚油门踩下，红色法拉利直接冲入夜色中。
　　……
　　解决了照片问题，梁赞陪着贝尔摩德一起，坐飞机来到洛杉矶。
　　按照贝尔摩德当初的要求，梁赞要参与进《杀死比尔》的开篇剧情里。
　　也就是在杀人婚礼上，扮演女主角的新婚丈夫。
　　一开始，摄制组的人听说贝尔摩德要指定一个从没拍过电影的人参与拍摄，都表现出了抗拒，但听说梁赞居然是那个写出大量知名歌曲的乔瑟夫后，态度顿时就都变了。
　　再加上这次的剧本也是梁赞写的，他要演的也只是个开篇就死的龙套，摄制组更是没什么意见了。
　　本来，摄制组以为梁赞只是进来玩票的，没想到在之后的拍摄中，梁赞时不时给出的镜头使用意见，全都发挥了奇效！
　　剧组导演几次向梁赞提议要带梁赞进入影视圈，全都被梁赞打哈哈糊弄了过去。
　　而当梁赞在第四天的时候，拿出他之前做好的曲子时，摄制组更是被彻底惊到了。
　　音乐监督在听完梁赞写的曲子之后，整个人都兴奋了起来。
　　“如果说，这次的电影原本值八分，那加上乔瑟夫老师的配乐，就是超越十分的经典之作！”
　　看着音乐监督兴奋的样子，梁赞干笑一声。
　　昆汀听到你的话，估计会很欣慰的……
　　当天晚上，他一个人走在街上散步，突然注意到一个身影。
　　那是一个带着黑色针织帽的男人，站在人群中，两手插在裤子口袋里，嘴角微微扬起，远远的看着他。


第一百三十二章 来自月影岛的信
　　见梁赞注意到自己，赤井秀一转过身，慢慢走远。
　　梁赞扬了扬眉毛，跟了过去。
　　一会工夫后，两人走进一家酒吧。
　　舞池中间，几个穿的跟鬼一样的年轻人正卖力的嘶吼，在他们周围，大群男男女女群魔乱舞。
　　两人找了个卡座坐下，服务生走过来。
　　梁赞抬抬手：“来两杯黑麦威士忌，加冰。”
　　服务生点点头，去吧台那边准备了。
　　梁赞手肘放在桌上，手托着下巴：“不错啊，夏亚，居然知道我在洛杉矶。”
　　闻言，赤井秀一扯了扯嘴角：“你来米国，肯定是要找莎朗·温亚德，而莎朗·温亚德在洛杉矶拍戏又不是什么秘密，找到你有什么奇怪的。”
　　梁赞摇摇头：“话不能这么说，虽然正常人都能想到这个逻辑，但你们FBI可能智商达不到正常人水平呢。”
　　赤井秀一：“……”
　　说话间，服务生已经把两杯黑麦威士忌端了过来。
　　梁赞看向赤井秀一：“夏亚，给钱。”
　　赤井秀一无语，这个人，这么点钱也要计较么？
　　他掏出钱包，抽出一张二十美元交给服务生：“不用找了。”
　　梁赞用真实之眼看了一下杯里的酒，然后拿起来啜了一口。
　　看着杯里的酒，赤井秀一有些感慨。
　　他在组织里呆了两年，从二十八岁呆到了三十岁。
　　作为一个特工，一生中能燃烧的时间就那么多，两年，多么奢侈的数字。
　　他拿起酒杯，轻轻抿了一口。
　　黑麦威士忌特有的厚重口感，让人精神一振。
　　放下酒杯，他看向梁赞：“贝尔摩德有什么行动么？”
　　梁赞乐了：“怎么听你这口气，跟特工内部交流情报似的？我说夏亚同志，你可别搞错了，我可不是FBI。”
　　赤井秀一笑了笑：“是么？我倒是觉得，你应该会喜欢这种交流方式，毕竟你是个怕麻烦的人。”
　　梁赞扬了扬嘴角。
　　他对赤井秀一，确实是很欣赏。
　　不光因为他是自己姐夫，更多的，是因为这个男人活得通透，很多事你不用跟他掰扯清了，他自然就懂。
　　在赤井秀一的注视中，他晃着酒杯：“雪莉是组织的叛徒，贝姐会对付她很正常，我会保护雪莉，你们没必要掺和这件事。”
　　“你最好提醒一下你的同事们，别打贝姐的主意，不然到时候别怪我不给你面子。”
　　他咧嘴一笑：“迄今为止，我认真起来要杀的人，还没有失手过，你可以让你的同事们试试，看会不会成为第一个？”
　　赤井秀一心情复杂起来。
　　作为一个曾经卧底过组织的人，他对梁赞的能力再清楚不过了。
　　别看这家伙平时一副人畜无害的样子，真的发起狠来，绝对不比琴酒好对付。
　　如果有可能，他一点也不想招惹梁赞这样的人。
　　但……正邪不两立，有些时候，很多事不是自己想怎么做就怎么做的。
　　想到这里，他在心里叹了口气。
　　拿起酒杯，他喝下一口，然后身体往前探了探，压低声音。
　　“麦斯卡尔，你知道我母亲现在在哪吗？”
　　梁赞挑了挑眉毛：“你这问题就很神奇……我怎么会知道你妈在哪？”
　　赤井秀一严肃道：“之前我在日本准备救明美的时候，你去了英国，我给你打电话，你说了一句莫名其妙的话。”
　　“当时，我一心想着明美的事，没明白你说了什么。”
　　“后来我回忆了一下，你应该是提到了我母亲！”
　　“而且，我母亲失踪之前，人就在伦敦！”
　　“麦斯卡尔，你不会要告诉我，这件事和你没关系吧？”
　　在赤井秀一的注视中，梁赞笑了笑。
　　“你妈失踪确实和我有关，但我现在不知道她在哪。”
　　闻言，赤井秀一沉声道：“这到底是怎么回事？”
　　梁赞耸肩道：“具体的也没法跟你说，毕竟是组织机密，我只能告诉你，在我当时回日本之前，你妈还活着，至于其他的，我也不知道了。”
　　他这话，倒是没跟赤井秀一说谎。
　　他救了赤井玛丽之后，直接用飞雷神苦无传送回日本了，至于赤井玛丽之后是死是活，他根本就没研究过。
　　当初救赤井玛丽一命，也是看在道义的份上，他估摸着，今后和赤井玛丽也不会再有什么交集了。
　　赤井秀一皱起眉头。
　　梁赞这话，隐藏的信息太多，就算是他，一时半会也很难弄明白这到底是什么意思。
　　见梁赞不打算再说什么，他也只好放弃了追问。
　　如果真如梁赞所说，他妈还活着，那应该就是故意不和他联系了。
　　他很了解自己的母亲，如果真是故意不和他联系，那肯定是有理由的，他也没必要强行去弄明白……
　　……
　　和赤井秀一分开后，梁赞直接回到酒店。
　　贝尔摩德白天拍戏比较累，这会儿已经睡了。
　　他正准备也睡觉时，突然收到了怪盗基德发来的短信。
　　【水比想象的深很多，需要一段时间调查。】
　　梁赞扬了扬嘴角。
　　水深就对了……
　　他让怪盗基德去调查的，正是黄昏别馆，乌丸莲耶当年留下的产业。
　　他要弄明白，乌丸莲耶现在对这座别馆到底还有没有保留关注。
　　从原作剧情来看，乌丸莲耶应该是一直都没弄明白，黄昏别馆的真正价值何在，不然也不会把别馆卖掉了。
　　在柯南一行人解开黄昏别馆的秘密后，别馆的墙皮脱落，露出了里面的大量黄金，这些黄金不出意外的话，最后应该是充了日本国库了。
　　那么大量的黄金，与其被日本政府拿走，或者被什么不知名的人拿走，还不如亲自收下……
　　为此，梁赞必须确认，乌丸莲耶还有没有在关注这座别馆。
　　只有确定了这一点，他才能安心下手。
　　一边想着，他一边给基德回了个1。
　　随着黄金周迎来尾声，剧组这边也基本没梁赞什么事了。
　　告别了贝尔摩德，还有依依不舍的剧组成员们，梁赞坐飞机回到了日本。
　　刚一下飞机，他的手机就响了起来。
　　拿起手机一看，是柯南带来的。
　　梁赞接了起来。
　　“梁赞哥哥，有人给新一哥哥寄了封委托信……可是新一哥哥他不在，能不能辛苦你以新一哥哥朋友的名义，接一下委托看看呀？”柯南用可怜巴巴的声音道。
　　闻言，梁赞挑了挑眉毛：“给工藤新一的委托？委托人是谁？”
　　柯南看了看手里的信：“委托人叫麻生圭二，发信地是……月影岛！”


第一百三十三章 搞到船了
　　麻生圭二，月影岛？
　　听到柯南说的这两个词，梁赞微微一愣。
　　总觉得，这俩词很熟啊。
　　他看了看手表：“找工藤新一的话，你直接交给毛利小五郎去做呗，他是工藤新一的岳父，替工藤新一干活也没什么奇怪的。”
　　“谁说他是……是新一哥哥的岳父啊！！”
　　柯南红着脸，羞愤交加的喊。
　　梁赞拿小拇指转了转耳朵：“总之别找我，我是警察又不是侦探，没时间给你跑腿。”
　　“不跟你扯了，人在东京，刚下飞机，匿了。”
　　说完，他挂掉电话，打了个出租车，把自家地址告诉司机后，直接在后座开睡。
　　离黄金周结束只剩一天半，他只想好好休养一番，弥补这些天在米国的损耗。
　　至于查案……？抱歉，完全没兴趣。
　　看着手机屏幕上结束的通话，柯南不由无语。
　　梁赞这家伙，实在是缺乏好奇心！
　　虽然拜这一点所赐，他不用担心被梁赞注意到自己的特殊，但眼下他真的很想接这份委托啊！
　　最关键的是，人家连委托金都提前转过来了，他想拒绝也没用……
　　想了想，他只好跑去找毛利小五郎。
　　一开始，毛利小五郎也是拒绝的，但一听说对方已经预付了五十万委托费，他瞬间真香。
　　……
　　回到家里，梁赞给雪莉报了个平安，然后直接上床睡觉。
　　不知道过了多久，一个电话突然吵醒了他。
　　梁赞迷迷糊糊的睁开眼，伸手把手机拿了过来。
　　看到屏幕上的名字，他忍不住翻了个白眼。
　　接起电话：“目暮警部？”
　　目暮语速很快的开口：“抱歉，梁赞老弟，我记得你今天应该回国了吧？”
　　梁赞嗯了一声：“中午刚下飞机，还没调好作息，你就一个电话打过来了。”
　　目暮尴尬：“抱歉抱歉，不过我也没办法，刚接到了命案报案……你是咱们一课的神探，不叫上你我不安心啊。”
　　梁赞无语，敢情自己这是吃了有能力的亏。
　　不过……柯南现在应该带着毛利小五郎去那个什么岛了，所以这次案子应该和柯南无关。
　　应该只是个小案子吧。
　　他坐起身，用肩膀夹着手机，一边穿裤子一边道：“警部，把案件情况说一下吧。”
　　目暮点点头：“案发地点是一个东京辖区的小岛，名字叫月影岛，死者名字叫川岛英夫，是岛上的企业家，也是下任村长的竞选者。”
　　梁赞：“……”
　　神TM月影岛！
　　真有你的啊柯南，去小岛上查案子也能把人查死！
　　在他腹诽时，目暮继续道：“案发当时，死者正在参与前任村长死亡三周年的哀悼会，中途上了厕所，一直没有返回……之后，在摆放钢琴的房间里，传来了《月光》奏鸣曲的声音！”
　　“其他人赶到房间里，就看到川岛英夫死在了钢琴椅上，从现场痕迹判断，应该是在屋子旁边的海滩被人溺死，然后拖进屋子里，放在钢琴椅上的……”
　　听到这里，梁赞突然一愣。
　　月光奏鸣曲！
　　听到这个词，他突然知道这是什么案子了。
　　难怪之前听到月影岛这个词的时候总觉得耳熟，闹了半天，居然是月光杀人事件！
　　沉思几秒后，他开口道：“我明白了，警部，我这就赶过去。”
　　简单洗漱了一下，梁赞穿上一件米色的长风衣，开车往码头赶了过去。
　　到了码头，已经是半夜了，他下了车，就看到不少熟人已经到了。
　　包括目暮在内，所有人都是一副困倦模样，平时这个时候，他们睡得正香呢。
　　梁赞就不一样了，因为他之前调成了米国作息，现在整个人精神奕奕的。
　　他走到目暮面前：“警部，船呢？”
　　目暮打了个哈欠：“去月影岛的渡轮每天只有一班，现在船在月影岛那边……咱们得在这等船开过来。”
　　他看了看表：“大概得等一个半小时吧。”
　　闻言，梁赞有点无语。
　　这大半夜的，他虽然不困，但在这干等着也不是事儿啊。
　　他往周围看了看。
　　就发现，不远处有几个挺漂亮的小船坞。
　　“那边的船坞里应该有船吧？随便征用一艘呗。”他说。
　　目暮看了一眼，苦笑着摆摆手：“那边都是富豪们的小游艇，哪能随便征用。”
　　梁赞摸了摸下巴，拿出手机，给铃木次郎吉的秘书打了个电话。
　　不到十秒，对面就接起电话：“梁赞警官？晚上好，请问有什么事么？”
　　之前，铃木次郎吉吩咐过他，对梁赞不能失了礼数，梁赞要是有什么要求，尽可能满足他。
　　因此，秘书君的措辞非常谨慎。
　　梁赞懒洋洋道：“晚上好，打听个事哈，你们家在码头这边有闲着不用的游艇么，我们临时接到报案，得去月影岛一趟。”
　　闻言，铃木秘书赶忙拿起旁边的一个本子，翻看了一下。
　　“有的，梁赞警官！在三号船坞，正好刚保养完，油是加满的，钥匙也在码头管理处，我这就给驾驶员打电话！”
　　“不用，我会开，你给管理处打个电话，让他把钥匙给我就行。”梁赞说。
　　铃木秘书微微一愣，下意识想要劝阻。
　　但一想到铃木次郎吉的吩咐，他还是硬着头皮点点头：“好，我明白了，我这就打电话过去。”
　　梁赞挂断手机，看向目暮：“警部，我搞到船了，准备出发吧。”
　　目暮：“？”
　　他啊了一声，一脸疑惑。
　　旁边的白鸟倒是毫不意外。
　　以梁赞的能量，别说一条船，想弄个船队来都不叫事啊……
　　在码头管理处员工的带领下，一行人来到三号船坞。
　　走进船坞，白鸟眼角一抽。
　　看着眼前装饰豪华，印着“铃木财团”几个大字的高级游艇，他整个人都不好了。
　　敢情梁赞刚才是找铃木财团要船呢？
　　他伸手擦了把冷汗。
　　然而，更令他无语的是，一行人上船后，船上并没有驾驶员。
　　反而是梁赞直接走进驾驶室，轻车熟路的发动游艇，驶离了船坞！
　　看着梁赞优哉游哉开船的样子，目暮等人都是一副目瞪狗呆的表情。
　　白鸟默默望天。
　　他越来越觉得，梁赞这家伙当警察，纯属体验生活来的……


第一百三十四章 以血偿血！
　　夜色中，梁赞一行人走下游轮，踏上月影岛的土地。
　　码头上，一行人早就等在这里。
　　看到站在最前面的毛利小五郎，目暮半月眼呵呵一声。
　　“毛利老弟，我觉得你真的应该少出门。”他咬牙笑道。
　　毛利小五郎尴尬的挠挠头。
　　以前目暮说他是死神，他其实挺不服的，可现在时间长了，他自己也开始有点怀疑了……
　　梁赞虚着眼睛看向柯南，后者尬笑一声，移开了视线。
　　除了毛利小五郎和柯南，迎接他们的还有一个月影岛上的老警察，以及毛利兰。
　　小兰对梁赞点点头：“梁赞哥。”
　　她有些紧张，右手一直放在胸前握着。
　　看到小兰的样子，梁赞微笑道：“不用害怕，小兰，这么多警察在这，凶手现在躲还来不及呢，哪里还敢干坏事？”
　　听到梁赞的话，小兰感觉心里放松不少，对梁赞露出感谢的笑容。
　　在毛利小五郎的带领下，一行人往月影岛公民馆走去，路上，毛利小五郎把案情的具体细节补充了一遍，目暮等人跟在他旁边，一边听一遍点头。
　　梁赞则是吊在人群后面，和柯南走在一块。
　　柯南看向他：“结果到了最后，梁赞哥哥你还是来了啊。”
　　梁赞发出一串呵呵声：“小鬼，你这是在挑衅么？”
　　柯南干笑一声，赶紧转移话题：“梁赞哥哥，我怀疑犯人要杀的并不只有川岛英夫一个人。”
　　“从犯人给我的信来看，川岛英夫应该只是第一个。”
　　“《月光》奏鸣曲，分为三个部分，如果按照这个逻辑推断，犯人应该还要继续作案两次！”
　　梁赞没什么反应。
　　来这边的路上，他已经把案件的大体流程都回忆起来了。
　　十多年前，月影岛走出了一位钢琴家，名字叫麻生圭二。
　　他有四个朋友，五人一直合作倒卖毒品，因为麻生圭二很有名气，所以他经常在全国各地巡回演出，为毒品交易提供了极大的便利。
　　然而，十二年前，麻生圭二不想继续做违法犯罪的勾当，便退出了这个小团体。
　　另外四人怕麻生圭二举报他们，便锁死了麻生圭二家，放了一把火，活生生烧死了麻生圭二，以及他的妻子、女儿……
　　唯一幸存的，只有麻生圭二的儿子，麻生成实。
　　麻生成实小时候体弱多病，经常在东京住院，正好躲过了这次杀身之祸。
　　长大后，他改名为浅井成实，扮成女医生回到月影岛，查明了十二年前的真相，在滔天的仇恨、怒火中，他下定决心，要杀死所有当年害死自己父亲的人！
　　当年，麻生圭二被烧死在家里时，最后弹奏了一遍《月光》。
　　因此，麻生成实也决定，要在《月光》的伴奏下，送这些杀手下地狱。
　　回想起故事的所有细节后，梁赞目光渐渐冰冷。
　　杀人……在这个世界，是很正常的事情，一个人随时可能因为各种事被杀，哪怕是在旁人看来微不足道的小事。
　　对梁赞来说，杀人更是如同家常便饭，任何人，只要成了组织的任务目标，他都能毫无心理压力的下手。
　　但……就算是这样，他也知道，什么是令人作呕的“邪恶”！
　　川岛英夫这些人，为了一己私欲，连女人和孩子都不放过。
　　这种人，就算麻生成实不出手，他也会亲手制裁！
　　在毛利小五郎的带领下，一行人来到月影岛公民馆。
　　走进钢琴房，就看到被放在地上的尸体，以及站在尸体旁边的一个女医生。
　　女医生束着一个简单的马尾辫，目光坚定，穿着一件白大褂。
　　毛利小五郎介绍道：“警部，这位是浅井成实医生，之前就是她给死者做的尸检。”
　　目暮点点头：“我是目暮，警视厅搜查一课警部。”
　　浅井成实露出有些疲倦的表情：“您好，目暮警部，你们来了就好，我刚才一个人守在这里，真是挺害怕的……”
　　目暮笑了笑：“请放心吧，我们一定会将凶手缉拿归案！”
　　他看向旁边的梁赞，伸手拍了拍梁赞的后背：“这位是梁赞警官，是我们搜查一课的神探，有他在，凶手必然落网！”
　　闻言，浅井成实微微一愣，看向梁赞。
　　“梁赞……啊，是那位经常破案，上电视的梁赞警官？”
　　她有些意外，随后露出一个温和的微笑：“那么，就辛苦梁赞警官了。”
　　梁赞两手插在裤兜里，露出一个似笑非笑的表情。
　　柯南突然开口道：“啊，对了，梁赞哥哥，我突然想起来，之前我们在钢琴的乐谱架上找到一张乐谱，那张乐谱有点奇怪呢！”
　　闻言，毛利兰也反应过来，从怀里拿出一张乐谱交给梁赞。
　　目暮和白鸟都凑了过来。
　　目暮看了一会，一脸迷茫：“这乐谱，有什么奇怪的么？”
　　白鸟开口道：“乐谱的前半段，是《月光》，但后半段就变了，不属于任何曲子，很怪异。”
　　目暮一愣：“难道是暗号？”
　　两人想了一阵，谁也不知道这是什么意思。
　　梁赞看了乐谱一会，扬了扬嘴角。
　　在众人的注视中，他慢慢走到钢琴前，伸出一只手，轻轻弹奏起来。
　　曲调怪异，不属于任何曲子。
　　他弹得很短，一会就结束了弹奏。
　　目暮奇怪道：“梁赞老弟，你刚才弹了什么？”
　　梁赞笑了笑：“没什么……就是随便弹一下试试。”
　　目暮无语的翻了个白眼。
　　柯南却突然注意到，站在边上的浅井成实医生，眼中满是震惊神色！
　　他目光一凛。
　　有问题！
　　想到那张奇怪的乐谱，以及梁赞弹奏的诡异音调，再加上梁赞平时神秘兮兮的性格，柯南立马产生了怀疑。
　　梁赞估计已经发现乐谱的秘密了。
　　而这个秘密，恐怕和浅井成实医生有关！
　　浅井成实完全没注意到柯南的目光。
　　他的内心，此时已经完全被惊讶占据。
　　那个梁赞警官……刚才居然使用了他父亲开发的暗语。
　　梁赞弹的曲子很短，含义也很简单，只有一个词——
　　以血偿血！


第一百三十五章 小兰正找你呢
　　翌日，警视厅有更多的警员抵达月影岛。
　　在目暮的指挥下，警员们赶往各家各户，把昨天参加过哀悼会的人，全给带了回来。
　　目暮亲自上阵，挨个讯问。
　　因为昨晚参加哀悼的人足足有38名，审讯工作顿时变成了一场消耗战。
　　白鸟站在公民馆大厅，手里拿着名单，确认人到齐后，就开始帮目暮点人名。
　　被他点到的人，就会进入旁边的小屋，接受目暮的讯问。
　　梁赞在大厅里找到一把椅子，迷迷糊糊的窝了进去。
　　因为作息还没调过来，他现在一动也不想动。
　　浅井成实坐在不远处，时不时忍不住看向他这边一眼。
　　他很好奇，梁赞到底是怎么知道钢琴的暗号的。
　　难道，他认识自己的父亲？
　　而昨晚那句“以血偿血”，又是什么意思？
　　这个男人可是警察，怎么可能告诉自己这样的话？
　　他的心情十分复杂。
　　柯南站在大厅的角落里，目光聚焦在浅井成实身上。
　　从昨晚梁赞的行动，以及浅井成实的反应来看，这个医生恐怕很有问题。
　　如果他所料不错，浅井成实将会成为这次案情的突破口！
　　时间一点点过去，都快到中午了，目暮终于审完第五个人。
　　随着一个中年秃头男走出房间，白鸟看了看手里的名单。
　　“下一个，浅井成实。”他开口道。
　　闻言，浅井成实眼中闪过一丝紧张。
　　他扮成女性，虽然看起来天衣无缝，但……如果目暮要看他的出生证明，那就麻烦了。
　　就在浅井成实准备站起来时，梁赞突然懒洋洋的开口了。
　　“白鸟警官，成实医生昨晚跟着忙了半天，现在估计很疲倦了，让她多歇会吧，先换别人审。”
　　闻言，白鸟微微一愣，然后点点头：“好。”
　　对于梁赞，他还是比较佩服的，不光是因为梁赞在社会上的能量，更多的是因为梁赞的破案能力。
　　像这种无关紧要的要求，他能给个面子，自然是要给的。
　　看了看手里的名单后，他换了个人，叫进屋里去了。
　　浅井成实一边慢慢坐下，一边疑惑的看向梁赞。
　　这个男人……到底要做什么？
　　如果梁赞没有警察这层身份，他真的觉得梁赞是在帮他杀人……
　　但，这怎么可能呢？
　　坐在他旁边的小兰微微一笑：“怎么样，成实医生，梁赞哥他是个很温柔的男人吧？”
　　“额……嗯，是呀。”浅井成实点点头。
　　小兰露出坏笑，凑到浅井成实耳边：“成实医生你从刚才开始，就经常偷偷看梁赞哥呢，难道你对梁赞哥一见钟情了？”
　　“啊？”
　　浅井成实哭笑不得：“没有没有，我只是觉得，这位梁赞警官挺奇怪的……小兰你对他有了解么？”
　　听到浅井成实的话，小兰眼前一亮。
　　都开始对梁赞哥的事感到好奇了，还说没有喜欢上？
　　想到梁赞似乎也没有女朋友的样子，她兴致勃勃的凑到浅井成实耳边，开始疯狂灌输各种好话。
　　一开始，浅井成实还听得挺认真的，后来听着听着，他就发现，小兰根本不是在介绍梁赞，这是在牵红线呢……
　　他看了看墙上的挂表，苦笑道：“那个，小兰，梁赞警官的事，我差不多已经了解了……我先去个卫生间，回来再聊吧。”
　　小兰点点头：“恩恩，好！”
　　在小兰微笑的注视中，浅井成实站起身，往走廊去了。
　　进到走廊后，他左右看了看，确定没人看到自己后，他拿出手机，发了个短信。
　　【你做毒品交易的事情，我已经知道了，不想我告诉其他人的话，就一个人到三楼播音室来。】
　　发完短信，他直接上楼，到了公民馆播音室。
　　不一会，一个穿黑色西服的中年男人，就一脸惊恐的走了进来。
　　正是月影岛的现任村长，黑岩辰次！
　　他进到播音室，表情有些扭曲。
　　很快，他就看到了隐藏在黑暗中的浅井成实。
　　因为屋子里太暗，他只能看到一个人的轮廓。
　　“你是什么人？为什么知道那些事？！”
　　一边色厉内荏的喊着，黑岩辰次一边走进屋里。
　　黑暗中，浅井成实静静站立。
　　不知道为什么，他的脑海中，不停回响着梁赞之前敲下的音符。
　　他给工藤新一寄那封信，本意是希望有人能阻止他。
　　结果到现在，阻止他的人没出现，反倒是出现一个似乎支持他的人……
　　浅井成实摇摇头，停止了自己的胡思乱想。
　　他慢慢从阴影里走出。
　　“黑岩村长，你还记得麻生圭二么？”
　　“还记得……他有一个名字叫成实的儿子么？”
　　在黑岩辰次惊恐的注视中，浅井成实缓缓拿出尖刀。
　　几分钟后，她布置好现场，准备离开。
　　就在这时，他突然愣了一下。
　　他敏锐的听到，门外的走廊里，有小小的脚步声，在往这边悄悄靠近！
　　几乎一瞬间，他就判断出了外面的人的身份。
　　公民馆的所有人里，只有毛利小五郎带来的那个叫柯南的小男孩，能发出这样的脚步声！
　　从柯南的脚步判断，他是直奔这里来的！
　　成实看了看旁边的尸体，和他做好的不在场证明，露出纠结的表情。
　　如果柯南走进来，看到这一幕，那他的罪行将无可逃避。
　　诚然，他想杀死柯南，是一件很简单的事。
　　但……他不可能这么做。
　　他虽然连续杀死两人，但这两人都是他的仇人。
　　柯南只是一个无辜的小孩，不管有什么天大的理由，他也不会杀死柯南。
　　想到这里，他叹了口气，准备接受自己被撞破罪行的场景。
　　就在这时，他听到，柯南的脚步突然停了下来。
　　外面的走廊里，柯南正快步走向播音室，突然停下脚步。
　　他惊讶的看到，梁赞从旁边的走廊走了出来！
　　在柯南惊讶的注视中，梁赞扬了扬嘴角。
　　“柯南君，你这是迷路了么？怎么跑到三楼来了？”
　　柯南眨眨眼，看向播音室的方向，准备告诉梁赞他的发现，让梁赞和他一起冲进去，抓捕浅井成实。
　　结果他还没开口，梁赞就伸出手，拎着他的后领子把他拎了起来。
　　“走吧，小兰正找你呢，别让她着急。”
　　“不是，梁赞哥哥，你等一下，我发现了……”柯南赶紧要说话，却被梁赞再次微笑打断。
　　“发现了线索是么，回去慢慢说，不急，不急。”
　　他一边呵呵笑着，一边拎着柯南离开了走廊。
　　播音室里，浅井成实隔着墙，惊讶的看向梁赞离开的方向。
　　如果说，之前他还只是猜测，那现在基本可以确定了……
　　那个名叫梁赞的警官，真的在帮他！


第一百三十六章 梁赞哥哥，你昨晚弹了什么？
　　带着柯南，梁赞慢慢走回一楼大厅。
　　看到两人回来，小兰松了口气。
　　她有些生气的看着柯南：“柯南，不可以乱跑的，明白吗？”
　　柯南露出萌萌的表情：“是——”
　　他的耳朵自动过滤了小兰的说教，偷偷看向梁赞。
　　刚才在三楼播音室门口，梁赞明显是故意拦住他的！
　　似乎是感觉到了柯南的注视，梁赞也微笑着看了过来。
　　他的笑容，和平时一样，温和，沉稳。
　　但……却不像平时那样，能给人带来一种奇妙的安心感。
　　此时的梁赞，笑容里总像是隐藏着什么一样！
　　柯南下意识躲开了梁赞的目光。
　　不是怂，只是遵从心的意愿。
　　不多时，浅井成实也回到大厅，和小兰微笑着交谈了几句，便坐了回去。
　　柯南本想和刚才一样，利用小学生的体型优势躲在暗中悄悄观察，没想到浅井成实突然看向他！
　　在柯南的注视中，浅井成实对他微微一笑。
　　柯南：“……”
　　妈蛋，梁赞那家伙刚对着自己诡异的笑完，这个女医生又笑。
　　这俩人是不是有毒？！
　　时间一点点推移，日渐西山。
　　就在白鸟准备叫下一个人时，整个公民馆，突然响起《月光》的第二乐章！
　　听到这声音，柯南瞳孔一缩，腾地从椅子跳下来，直奔楼梯跑了过去！
　　其他人愣了几秒，也都反应过来，广播的声音来自播音室，全都跟着跑向楼梯。
　　推开播音室的门，一眼就看到黑岩村长趴在操作台上，背心插着一把尖刀，已经失去了气息！
　　柯南紧紧咬牙，下意识就转头看向浅井成实！
　　梁赞看向白鸟：“白鸟警官，维护一下秩序，我去看看尸体。”
　　“好。”白鸟毫不犹豫的点头，走到门口拦着想探头张望的人。
　　梁赞走进播音室，看了看黑岩辰次。
　　这个男人，已经死透了。
　　他趴着的操作台上，有一个按钮亮着微弱的红光。
　　这是浅井成实布置的不在场证明——他在磁带里录了《月光》的第二乐章，在开始播放前，留了五分钟的空白。
　　接着，他用播音室操作台，播放了这盘磁带。
　　播放模式……是倒卷磁带！
　　因为是倒卷，磁带会先播放后面长达四十多分钟的空白部分，等磁带开始播放音乐时，时间已经过去了四十多分钟。
　　这个时候，只要把操作台上的倒卷按钮取消，在别人看来，磁带就是只走了五分多钟的状态……
　　五分多钟前，浅井成实一直在一楼大厅，有完美的不在场证明！
　　梁赞扬了扬嘴角，貌似不经意的扶了一下操作台，用带着手套的手，把倒卷按钮给取消了。
　　做完这些后，他装模作样的看了尸体一番，然后摇摇头：“死透了，没救了。”
　　这时，目暮和鉴识课的警员们也赶了过来。
　　梁赞摘掉手套，从播音室走了出来。
　　浅井成实紧盯着梁赞，想从梁赞脸上看出点什么。
　　如果是一般人，可能注意不到倒卷按钮的事，但梁赞……他可是近期声名大噪的警视厅神探，他会注意不到吗？
　　浅井成实甚至没有尝试用医生的身份先进入屋里，就是为了看梁赞到底会怎么做。
　　他甚至做好了报仇没有完成，便提前被捕的打算！
　　然而，梁赞就像什么都没看到一样，走出房间后只是和目暮交流了几句，便站到一边去了！
　　浅井成实深吸口气。
　　他实在是搞不明白，这个男人到底在想什么！
　　而人群边上，柯南也是完全一样的想法。
　　他和梁赞合作过很多次了，虽然说不上对梁赞知根知底，但也很了解梁赞。
　　这个男人，虽然经常懒洋洋的，一副不太靠谱的样子，但涉及大是大非，从来没有掉过链子。
　　两人合作解决的案子也不少了，不管是能力，还是人品，他都很信任梁赞。
　　所以，梁赞为什么会这么做？
　　这次的案件，到底隐藏了什么？
　　就在这时，鉴识课的警员高呼道：“警部！死者旁边的地上，有一张血液绘成的乐谱！”
　　“什么？！”目暮一愣，赶紧走了过去。
　　毛利小五郎、柯南等人也都赶紧过去看。
　　看着地上用鲜血绘成的乐谱，目暮不由一愣：“这乐谱是什么意思？”
　　柯南眉头紧皱。
　　他按照乐谱在心里哼哼了一下，发现这根本不是曲子，简直连旋律都算不上！
　　就在这时，梁赞的声音突然在旁边响起。
　　“看到这两个符号了么，在钢琴的键盘上，它们代表生半音和降半音。”
　　“也就是……黑键。”
　　柯南微微一愣，转头看向梁赞。
　　梁赞蹲在他旁边，静静的看着地上的鲜血乐谱，就好像刚才根本没说过话一样。
　　柯南沉思了几秒，露出恍然神色。
　　“原来如此，我明白了！”
　　听到他突然喊叫，毛利小五郎等人都奇怪的看了过来。
　　在众人的注视中，柯南有些兴奋道：“凶手是把英文的26个字母，设定在了每一个钢琴按键上，第一个白键是A，第一个黑键是B，第二个白键是C，第三个白键是D……”
　　“把这些字母按罗马音的方式读出来，就构成了日语的句子！”
　　他掏出小本子，看了一下上面的笔记。
　　“昨晚那张乐谱上，写的是‘知道吗，下一个就是你了’！”
　　他又看向地上的血液乐谱，面色凝重道：“而这张乐谱，写的是……”
　　“……业障之火的恨，就在此昭雪！”
　　此言一出，所有人后背都是一冷！
　　“业障之火的恨？！果然是麻生圭二的怨灵吗？！”
　　“十二年前，引火自焚的麻生圭二余怒未消？！”
　　一个爆炸头男人两腿一软，直接跪在地上，满脸惊恐：“麻生圭二……他还活着，他还活着！”
　　在众人全都陷入惊恐之时，柯南凑到梁赞耳边，沉声道：“梁赞哥哥，你昨晚弹的那段曲子……也是暗号吧？”
　　他虽然有绝对音感，但因为之前并没有刻意去记梁赞弹的音符，所以此时也想不起来梁赞到底弹了什么了。
　　梁赞蹲在那里，懒洋洋的笑了笑。
　　“撒……你猜呢？”
　　柯南不由有些急躁。
　　梁赞这家伙，怎么到这会儿还掖着藏着的？！


第一百三十七章 你越来越不像个小学生了
　　听到柯南的话，月影岛的老警察突然啊了一声。
　　“我突然想起来，麻生圭二生前曾经有一份乐谱放在镇活动中心的仓库里！”
　　闻言，目暮眼前一亮：“快带我们去拿！”
　　老警察挠挠头：“但是仓库钥匙在警局里……”
　　“那就快去拿钥匙！”
　　听到目暮着急的催促，老警察赶忙点头跑了。
　　梁赞也跟着走了出来。
　　夜色中，他静静站在公民馆门口。
　　背后，公民馆里散发出柔和的灯光，照在他背上，在地上映出浅浅的影子。
　　看着不远处黑色的海面，梁赞突然觉得挺舒服的。
　　春末夏初，海风温暖，他感觉自己作息似乎调回来了，身子懒洋洋的，想沐浴着这里的海风小睡一会。
　　而这时，一个小小的影子从旁边走了过来。
　　趁着小兰不注意，柯南又溜了出来。
　　他走到梁赞脚边，抬头看向梁赞。
　　“梁赞哥哥，你今天到底在做什么？”
　　梁赞两手插在口袋里，目光淡淡投向柯南。
　　柯南表情严肃：“下午的时候，成实医生在播音室，明显是做了什么，我都已经发现了，却被你强行带了出来。”
　　“刚才看到尸体，我更加确定了，成实医生一定就是凶手，只是她用了某种手段，伪造了不在场证明！”
　　“虽然我刚才找了一圈，也没发现什么线索，但我猜测，线索应该是被你清理了！你是第一个进入现场的人，有充足的时间抹除痕迹！”
　　说完，他紧盯着梁赞的脸，想看看梁赞作何反应。
　　在柯南的注视中，梁赞露出一个诡异的笑容。
　　他转过身来，面向柯南。
　　“柯南君……你有没有发现，从刚才开始，你的言行举止，越来越不像一个小学生该有的样子了？”
　　“是不是我之前对你的态度太随意，让你已经忘了这一点呢？”
　　此言一出，柯南陡然一惊。
　　和梁赞相处这么久，梁赞从来没有因为他的异常有什么反应，时间长了，他下意识就觉得和梁赞可以放开一些。
　　再加上今天，梁赞表现的如此诡异，他更是直接忘了这一点！
　　在柯南有些紧张的注视中，梁赞慢慢蹲下身。
　　他嘴角上扬，露出一个危险的笑容。
　　“一个一年级的孩子，无论是思想，还是行为模式，都和成年人毫无二致。”
　　“柯南君，你这份神奇的力量，是从何而来？”
　　“我觉得，对此感到好奇的人，应该有很多吧……”
　　说着，他的笑容突然消失，伸出手，猛地捏住柯南的脸。
　　柯南的口鼻都被梁赞捂住，完全发不出声音！
　　梁赞面色无比冷漠：“《月光》一共有三个篇章，很遗憾，柯南，你就是最后一个篇章。”
　　他的另一只手，缓缓向柯南的脖子伸过去。
　　一个小学生的脖颈何其脆弱，只要梁赞的手握住，瞬间便可以折断！
　　柯南目光大骇，拼命挣扎，想要喊人来救他。
　　背后不远处，有大量的警察，只要自己挣脱开一点，喊出声来，一定能得救的！
　　然而，他那点力气，在梁赞面前，简直就像蚍蜉撼树，别说挣脱，连让梁赞手臂移动一点都做不到！
　　在柯南绝望的注视中，梁赞的手慢慢来到他脖颈前。
　　完了！
　　冒出这个念头的瞬间，他突然发现，梁赞的手停了下来。
　　梁赞放下手，哈哈笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，哎哟，不行了，忍不住……哈哈哈哈哈，笑死我了，柯南，你刚才的反应真的很可以，有内味儿了！”
　　梁赞笑的喘不上气。
　　刚才柯南的反应真的是太好玩了，难怪漫画里，工藤有希子这么喜欢调戏他呢。
　　柯南目瞪口呆的看着梁赞。
　　几秒钟后，他才意识到，自己被这个混蛋给耍了……
　　他气的差点没背过气去。
　　“梁赞警官！你这个玩笑太过分了！我差点被你吓死了！”
　　因为太过生气，柯南连梁赞哥哥都不叫了。
　　梁赞又乐了好一会，才顺过气道：“你自己蠢，关我什么事？”
　　“你用膝盖想想，我连个手套都没带，要杀你的话，不是瞬间就暴露了？”
　　“啧啧，平时脑袋聪明的小侦探，在小命不保的时候，也是知道怕的嘛。”
　　听着梁赞的调侃，柯南只觉得自己整个人都不好了。
　　他作为一个侦探的职业素养居然被怀疑了！
　　而他居然没法反驳！
　　太气了！
　　梁赞这家伙，根本不应该当警察，而是应该随便找个有死刑的国家，去当行刑官。
　　不用刀，不用枪，让这家伙对着罪犯说一天，罪犯肯定被气死！
　　不过，顺过气后，他又忍不住紧张起来。
　　他看着蹲在自己面前的梁赞。
　　“梁赞哥哥，在你看来，我为什么能表现出远小学生的能力？”
　　在柯南紧张的注视中，梁赞呵呵一声：“原因很简单，因为你被我的机智光环影响了，所以变得聪明了。”
　　柯南：“……”
　　他真想激活他的足力健，狠狠给梁赞一脚。
　　好歹是个警察，怎么就没一句正经的？
　　在他气的不行时，梁赞突然轻笑着开口了。
　　“浅井成实的事，你就不用操心了。”
　　“仇恨的连锁，马上就会终结，这已经不是侦探可以管辖的范畴了。”
　　说完，他也不等柯南说话，直接站起身，回到公民馆去了。
　　看着梁赞的背影，柯南愣了好久。
　　仇恨的连锁，马上就会终结？
　　不是侦探管辖的范畴？
　　这是什么意思？
　　他忍不住在背后对梁赞竖了个中指，今天的梁赞，根本不是一个好队友！
　　下一秒，他震惊的看到，梁赞背对着他，手背到背后来，回了他一个中指！
　　柯南倒吸一口凉气。
　　“这家伙……背后长眼的吗？！”
　　……
　　过了许久，老警察终于带着钥匙赶了回来。
　　因为他找钥匙花了太长时间，警方已经允许所有人先回家休息了。
　　利用这把钥匙，目暮、柯南等人，终于找到了麻生圭二当年留下的乐谱。
　　看到乐谱的瞬间，柯南不由一愣。
　　看完所有乐谱后，他整个人如坠冰窟！！


第一百三十八章 那我就再活一段时间吧
　　看完所有乐谱，柯南面沉似水。
　　他终于明白，浅井成实为什么会动手杀人了……
　　目暮刚想问柯南乐谱上写了什么，手机突然响了起来。
　　他接起电话：“我是目暮！”
　　电话里，一个警员惊呼：“警部！西本健死亡！他在自己的房间里上吊身亡了！”
　　目暮大吃一惊，立马带着警员们赶了过去。
　　柯南看着目暮的背影，难得没有跟着跑去案发现场。
　　他的心情有些复杂。
　　“不出意外的话，西本健……应该是最后一个被杀的人了。”
　　刚才的电话里，警员说西本健是“自杀”。
　　但他不用去看，就知道西本健是“被杀”的！
　　至于原因……手里的乐谱，已经全都告诉他了。
　　一阵工夫后，在目暮的命令下，所有嫌疑人都被集中到了月影岛的村公所。
　　走进大门的时候，柯南神色复杂的看了浅井成实一眼。
　　通过那份乐谱，他已经知道了浅井成实的过去。
　　浅井成实眼中，丝毫没有紧张、畏惧。
　　他的表情很淡然，很温和，似乎之前发生的一切，都和他没有任何关系。
　　看着浅井成实的样子，柯南下定决心，用麻醉枪手表射翻了毛利小五郎，通过毛利小五郎的声音，把浅井成实的犯罪过程全部挑明！
　　听完“毛利小五郎”的推理，所有人都露出震惊的表情。
　　浅井成实，原名居然叫麻生成实……是麻生圭二的儿子！
　　这个看起来和善可亲的医生，居然亲手杀死三个人！
　　就在众人把目光从毛利小五郎转向浅井成实时，却发现，浅井成实已经不见了！
　　目暮大吃一惊，赶忙叫警察们出门寻找。
　　然而，此时已是半夜，月影岛的照明工作做的一般，出了门到处都是一片黑，上哪去找一个人？
　　柯南愣了几秒，突然想到了麻生成实可能会去的地方。
　　他握着乐谱，一路飞奔到公民馆。
　　果然，公民馆已经燃烧起熊熊大火！
　　麻生成实在钢琴房里，静静坐在钢琴前。
　　“父亲……我做到了，我把他们都杀掉了。”
　　“很快，我就会来陪您了……”
　　他微微一笑，轻轻把脸贴在了钢琴的琴键上。
　　就在这时，柯南一把推开着着火的大门，灰头土脸的冲了进来。
　　他双手举着乐谱：“成实医生！你不能就这么死……你看看这份乐谱，这是你父亲留给你的，让你一个人，好好活下去！”
　　麻生成实微笑着看向柯南。
　　“谢谢你，柯南君。”
　　“不过，从我杀死第一个人开始，我的双手就已经被血污染了。”
　　“我唯一，也是最好的结局，便是死在这里，这也是我一开始就决定好的退路。”
　　说着，他微笑着抱起柯南，深吸一口气，猛地把柯南从窗户扔了出去！
　　柯南撞破玻璃，落在公民馆外面的草地上。
　　他赶忙想跑回去，却被刚赶过来的小兰一把拉住：“柯南！不行，危险！”
　　说话间，外墙轰的坍塌下来，把刚刚撞破的窗户彻底掩埋！
　　火焰中，麻生成实重新坐会钢琴前。
　　他伸出手，想要最后弹奏一曲。
　　就在这时，一个声音突然响起——
　　“其实，就算手上沾了血，也是有其他路可以走的。”
　　听到这声音，麻生成实惊讶的转过头，就看到梁赞站在身后不远处，懒洋洋的看着自己。
　　麻生成实腾地站起身来：“梁赞警官？你怎么可以来这里……这里马上就要塌了！”
　　梁赞笑了笑：“没事，我逃得掉。”
　　虽然不知道梁赞是哪里来的自信，但……麻生成实却本能的愿意相信他的话。
　　他抿了抿嘴：“从一开始，你就一直在帮我？”
　　梁赞点点头：“可以这么说。”
　　“你为什么要这么做？”麻生成实终于有机会问了这个他最想问的问题。
　　梁赞微笑道：“有两个原因。”
　　“第一，我觉得你挺有能耐的，又能完美女装，又能在警察的眼皮子底下完成各种杀人操作，是个人才，想给你找份适合你的新工作。”
　　闻言，麻生成实微微一愣。
　　眼前这个警察，好像说出了什么很有问题的言论？
　　“第二嘛……不瞒你说，我是萝莉保护协会的成员，你杀的那几个人，居然把一个萝莉活活烧死在家里，这事儿我实在是不能忍，所以就帮你一把了。”
　　麻生成实：“……”
　　他本来以为第一句话问题已经很大了，没想到和后一句一比，第一句居然显得没什么问题了？
　　思考了几秒后，他声音温和的问道：“所以，梁赞警官你其实不单单是一个警察，在暗地里还有着其他身份？”
　　“正解。”梁赞满意的点点头，这个麻生成实，他真的是越看越顺眼，这智力，这适应力，真的是一个非常优质的杀手苗子！
　　在梁赞的注视中，麻生成实沉默了一会。
　　此时，火焰已经把整座房子完全吞噬，滚滚黑烟已经让房子里几乎不能呼吸！
　　他咳嗽了几声，却没什么慌张的情绪。
　　他对着梁赞露出微笑：“本来，我的复仇计划从中途就差点失败了……咳咳咳咳……”
　　他整理了一下呼吸，继续道：“如果没有你的帮助，我是无法斩断这条仇恨的锁链的。”
　　烈火中，麻生成实微笑道：“如果我能为你派上什么用场的话，那继续活一段时间，也可以。”
　　“等你什么时候觉得用不到我了，我再下去陪父亲吧。”
　　“我想，父亲也会同意我的决定的～”
　　闻言，梁赞满意的拍了下手：“我要的就是这个回答。”
　　麻生成实眉眼低垂，笑了笑：“不过，看眼下这个样子，别说带我离开，就算你要自己逃走，恐怕都做不到吧。”
　　梁赞扬了扬嘴角，不置可否。
　　他从大衣内侧口袋里，拿出一袋被烧过的骨骼，随意倒在地板上。
　　接着，他走到麻生成实面前，在后者好奇的目光中，闪电般的伸手在他后颈一敲。
　　接着，梁赞手腕一动，拎住了晕倒的麻生成实的后衣领。
　　下一秒，两人身边的景象，瞬间改变！
　　滚滚浓烟的火场，变成了海浪轻轻拍打的岸边！


第一百三十九章 不需要组织身份
　　扛起麻生成实，梁赞慢慢走到码头，把麻生成实放进了铃木家的游艇里。
　　做完这些，他回到公民馆。
　　此时，公民馆已经完全被大火吞噬，房屋结构塌得差不多了。
　　柯南脸色沉重，坐在地上，不知道在想些什么。
　　月影岛上只有一个消防小队，面对这种等级的大火，什么都做不了，只能象征性的喷喷水。
　　大火一直持续到天亮。
　　经过几小时的搜索，现场发现了被烧成碎片的骨骼。
　　收到鉴识课的报告，目暮叹了口气。
　　“看来，这次的事件只能以犯人自杀作为收尾了。”他说。
　　白鸟神色复杂：“我虽然是个警察，但这次的事件……我实在很难认为犯人是错的。”
　　梁赞站在一边，扬了扬嘴角：“这思想可不对，白鸟警官。”
　　白鸟苦笑一下：“我知道，我也只是感慨一下。”
　　佐藤看着公民馆的废墟，叹气道：“我很理解成实医生。”
　　是啊，因为你们俩都是父控……
　　梁赞在心里吐槽了一句。
　　这话要是说出来，今天估计月影岛又要多一桩血案。
　　带着参与贩毒的村长秘书，警察们向港口的方向走去。
　　那里已经有渡船等着他们了，所以这次不用坐那艘铃木游艇……
　　往码头正走着，梁赞突然感觉自己衣角被人拉了拉。
　　低头一看，柯南站在那里，脸色很难看，伸手拉着他的风衣。
　　梁赞停下脚步，两人落在了大部队后面。
　　等其他人都听不到这边说话后，柯南开口道：“梁赞哥哥，你从一开始，就什么都知道么？”
　　“成实医生当年经历的事情，他的复仇计划，还有……他最后选择的路，你从一开始，就都知道了吧。”
　　“所以，你才会阻止我查这件案子，对吗？”
　　梁赞两手插在风衣口袋里，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“这种时候，我如果默认了，应该会显得很帅气吧。”
　　“不过很可惜，你猜错了，我什么都不知道，至于阻止你查案……就更离谱了，我可是巴不得案子早点破掉，好能回东京去呢。”
　　“可怜我才回国，明明有最后两天黄金周假期能用的，全都浪费在这了。”
　　说着，他叹了口气，直接迈步离开了。
　　看着梁赞的背影，柯南露出苦笑。
　　梁赞一开口，他才意识到，自己心情太乱了，问了不该问的问题。
　　如果梁赞真的承认他什么都知道，那不就等于承认他犯罪了么……
　　回想了整个事件的经过，柯南已经完全确定了，梁赞肯定知道成实医生的事，而且一直在位成实医生提供协助。
　　换成平时，这种违法犯罪行为，他肯定不能忍，要追究到底。
　　但这次……他觉得，自己已经没有立场去职责梁赞什么了。
　　梁赞的行为，间接导致了别人的死亡。
　　而他自己呢？
　　通过推理，把犯人逼上绝路，让犯人走上自尽这条路，这又何尝不是在杀人？
　　柯南深吸口气。
　　侦探的责任，是找出真相，阻止更多悲剧发生。
　　他决定，今后他会尽可能给犯人留一条自首的道路，而不是大刀阔斧的把犯人逼进死胡同。
　　他会用这种方法，祭奠那位死去的成实医生。
　　下定决心后，柯南扬了扬嘴角，步伐重新坚定起来。
　　……
　　开着铃木家的游艇，梁赞回到码头。
　　他叫来码头的工作人员们，一起把船停好，绑住，给船做保养。
　　做完保养后，梁赞满意的点点头，拿出钱夹，给所有工作人员都发了小费，让工作人员们很是高兴。
　　没人注意到，梁赞离开船坞的时候，身边多了个新的工作人员。
　　一会工夫后，梁赞开着车，上了回米花市的高速公路。
　　副驾驶上，麻生成实静静坐在那里，两手放在膝盖上，目光温和平静的看着窗外的风景。
　　看到麻生成实的样子，梁赞乐了：“你现在应该不用再保持女性化的行为习惯了吧。”
　　麻生成实笑了笑：“都三年了，已经习惯了。”
　　闻言，梁赞缓缓道：“这样不行，固定的行为特征容易留下破绽，今后你得多进行相关训练。”
　　麻生成实有些好奇：“说起来，梁赞君你还没有告诉我，你具体要我做的是什么呢。”
　　在麻生成实的注视中，梁赞大略的给他讲了一下组织的存在，以及他自己的身份。
　　“你要做的，就是成为我的秘密武器，你的底子很好，稍加打磨就会成为一个优秀的杀手，当然，我也会给你相应的组织成员身份，不然万一哪天我嘎嘣了，组织不承认你，那就好玩了。”
　　他一边开车，一边乐呵呵的说。
　　麻生成实了然的点点头：“原来如此，我明白了。”
　　他微微一笑：“我会努力成为梁赞君的秘密武器的……不过，组织的身份就不用了。”
　　“我说过，我只是为了给梁赞君派上用场，才会继续活着，如果梁赞君不需要我了，或者死去了，我也没有必要继续为组织工作。”
　　他虽然没说他到时候会怎么做，但梁赞已经听出了他的意思。
　　看着麻生成实平静微笑的样子，梁赞先是沉默了几秒，然后嘴角扬起。
　　麻生成实这家伙，平静下暗藏疯狂，思维早已病态。
　　这样一个人，经过他的训练，未来走到哪一步，真的太令人期待了！
　　一路回到家，梁赞走进屋里，懒洋洋的窝进了沙发。
　　他掏出手机，一边给小哀发短信，一边对麻生成实道：“成实，你自己熟悉一下环境吧，今天起，三楼的卧室就给你用了，过两天有空了，我再给你安排训练的事。”
　　麻生成实点点头，先是给梁赞倒了杯水，放在他面前的茶几上，然后在一楼转了一圈，上楼去了。
　　一阵工夫后，屋门打开，小哀走了进来。
　　刚一进屋，她微微一愣。
　　门口换鞋的地方，居然有两双鞋？


第一百四十章 小哀的危机感
　　如果只是两双鞋，倒也没什么。
　　问题是，另一双是女鞋！
　　小哀脸色一黑。
　　梁赞躺在沙发上，听到开门的声音，扭着脖子看向门口，露出一个懒洋洋的笑容。
　　“雪莉～～好几天没见了，有没有想我啊？”
　　在梁赞的注视中，少女换了鞋，走到他旁边来。
　　因为梁赞是躺着的状态，小哀可以用俯视的视角看着他。
　　“麦斯卡尔，门口那双女鞋……是怎么回事？”
　　梁赞微微一愣。
　　他刚想说话，浅井成实就从二楼走了下来。
　　听到脚步声，小哀转头看过去。
　　这一看，她表情不由有点僵硬。
　　从二楼走下来的，是一个面容温婉的女子，头发束成一个简单的马尾，穿着一件深色薄毛衣，一条休闲裤，外面则是罩着一件白大褂。
　　女子的神色平静，温和，仿佛是看破了世间疾苦的女神一样。
　　小哀心情一下就复杂起来。
　　梁赞这是从哪，又弄了一个这么美的女人回来？
　　看到小哀，麻生成实先是愣了一下，然后露出微笑：“梁赞君，这位是？”
　　梁赞坐起来，两手放在小哀肩膀上：“这是小哀，灰原哀，是我女朋友，怎么样，可爱么？”
　　麻生成实：“……”
　　从那场大火之后，他的双眼，就一直是平静、温和的神色。
　　而此时，难得露出惊色。
　　他愣了几秒，忍不住道：“梁赞君……我觉得你这样……不太好吧？”
　　虽然他知道，梁赞是黑衣组织的成员，对日本法律比较漠视。
　　但……再怎么说，把一个○学女孩当女朋友，也不太对劲……
　　听到麻生成实的话，小哀淡淡道：“是么？我倒没觉得有哪里不好。”
　　她嘴角微微扬起：“如你所见，这家伙只是一个对○学生有感觉的变态而已，我劝你最好不要对他有什么不切实际的幻想。”
　　麻生成实：“……”
　　看着眼前展开气场的少女，他意识到，这个小姑娘，恐怕和梁赞一样，也不是什么普通人……
　　他哭笑不得的摆摆手：“灰原桑，你误会了，我和梁赞君不是那样的关系。”
　　梁赞也嗯了一声：“成实是我找到的一个好苗子，我会把他培养成一个很厉害的杀手。”
　　小哀本想说什么，突然一愣。
　　“他？”
　　在日语里，他和她的读音是不一样的，小哀一下就注意到了这一点。
　　梁赞歪歪头：“成实是男的啊，你没看出来么？”
　　小哀：“？？？”
　　她眨眨眼，下意识看向成实。
　　成实微笑着点点头：“是的，灰原桑，我是男性，三年前为了完成一件事，所以扮成了一名女医生，一直到昨天，我完成了我要做的事，之后选择了跟随梁赞君，为他效力。”
　　小哀愣了几秒，心情复杂的转头看向梁赞。
　　在梁赞疑惑的注视中，她抿了抿嘴，似乎在下定什么决心。
　　几秒钟后，她深吸口气：“梁赞，虽然我现在是这个样子……但你不是贝尔摩德可以帮你解决问题么？”
　　“不管怎么样，你一定要坚持本心，不能喜欢上男人！”
　　梁赞：“……”
　　麻生成实：“……”
　　在小哀认真的注视中，梁赞伸出手指，在她头上轻轻一敲。
　　“一天天的，小脑袋里都想些什么。”
　　他发现，离开组织日子久了，雪莉的性格正在一天天发生变化。
　　尤其是在知道她姐姐没死的情况下，这种变化发生的更加明显。
　　果然，被敲之后，雪莉根本没在乎，只是哼哼一笑。
　　她对梁赞了解的很，当然知道梁赞不会喜欢上一个男人。
　　之所以这么说，只是气气他而已。
　　毕竟，她用膝盖想也知道，梁赞这次去米国，肯定没干什么好事。
　　而梁赞，也正巧想到了这里。
　　看着小哀的脸，他突然想到自己刚去米国那天，贝尔摩德和他玩的变装游戏。
　　一想到那天，贝尔摩德身材加上雪莉的脸，他下意识翘起了二郎腿。
　　他赶紧咳嗽一声，开始给小哀介绍成实的事。
　　听完梁赞的介绍，小哀有些惊讶的看向成实。
　　她没想到，这么一个外表文文静静，比女生还女生的家伙，居然在一群警察的眼皮子底下连杀三人！
　　加上《月光》三部曲的设定，这简直就是预告杀人！
　　难怪梁赞说，这家伙能成为一个非常厉害的杀手呢。
　　在她思考时，成实也在观察她。
　　小哀的种种表现，都让他想起一个人——
　　毛利小五郎身边的那个小侦探！
　　作为一个医生，他下意识怀疑，这两个孩子，是不是患了垂体激素紊乱症的成年人……
　　如果真是这样的话，那梁赞和灰原桑相恋，就可以理解了。
　　小哀看了看时间，对梁赞道：“你刚回来，还没吃饭吧，我去做点东西给你吃。”
　　她话音刚落，成实就微笑道：“灰原桑，我来就可以了，你和梁赞君一起休息一下吧。”
　　“我在料理这方面，还蛮有自信的～”
　　说着，他转身往开放厨房那边走去。
　　一会工夫后，三人一起坐在餐桌前。
　　看到桌上几道赏心悦目的料理，小哀露出复杂的表情。
　　她怎么也没想到，自己在女子力方面，居然被一个男人比下去了……
　　看到她的表情，梁赞哪能不知道她在想什么。
　　他乐呵呵的凑了过去。
　　“孩子他妈，是不是有危机感了？”
　　小哀半月眼斜了他一眼，没说话。
　　她端起味噌汤，轻轻啜了一口。
　　汤汁入口的瞬间，她放下碗，感到深深的挫败。
　　太强了……
　　不仅是外表，味道也是无懈可击！
　　麻生成实，虽然是个男人，威胁度却比一般的女孩子更高！
　　她忍不住看向梁赞。
　　梁赞夹起一块炸鸡块放进嘴里，嚼了两口后，眼前一亮。
　　“哦哦，KKSK！”
　　成实微微一笑：“梁赞君喜欢就好。”
　　看到梁赞一脸赞叹的样子，小哀的心里再次凝重了几分。
　　看来，今后的日子，她也不能一直窝在实验室里了。
　　偶尔，也得做点什么才行了！


第一百四十一章 你自求多福吧
　　翌日。
　　一早起来，洗漱完毕，梁赞走到一楼，准备随便弄点什么吃。
　　结果就看到，成实已经把早饭做好，在等着他了。
　　看到桌上的烤鱼、鸡蛋卷、味噌汤，还有一小碗米饭，梁赞哭笑不得。
　　昨天他就发现，成实做饭的风格特别日式。
　　“辛苦了，成实。”梁赞坐到桌前，端起味噌汤，舒舒服服的喝了一口。
　　成实一边清洗厨具，一边好奇道：“梁赞君是要去警视厅上班了么？”
　　梁赞嗯了一声：“毕竟是我的工作嘛。”
　　成实歪歪头，露出微妙的表情。
　　这种话从梁赞嘴里说出来，总觉得好像哪里不太对……
　　梁赞尝了一口成实做的鸡蛋卷。
　　柔软香甜，确实很好吃。
　　他突然生出个想法。
　　刚穿越过来的时候，他其实一直都挺想吃中餐的，只是他自己厨艺一般，身边又没有懂这方面的人。
　　后来，不管是跟着琴酒学习，还是去米国生活，他都挺难接触到中餐的。
　　米国的那些中餐馆，价格贵的飞起，味道却各种诡异，去了几次后，他干脆自己开始学做饭了……
　　现在看到成实的手艺，他之前已经放弃过的中餐计划，又跃跃欲试起来。
　　咽下嘴里的鸡蛋卷，他看向麻生成实。
　　“成实，你试过做中国菜么？”
　　闻言，成实眨眨眼：“中餐么……不是很了解，梁赞君喜欢中餐么？我可以试着研究一下～”
　　他今天穿的是一套梁赞没穿过的备用衣服，衬衫有点大，裤腿也有点长，随意的卷了起来。
　　明明是一套男装，但配合他那张脸，以及束起来的长发，怎么看都觉得是一个男装丽人。
　　看到成实微笑着的样子，梁赞突然有点理解雪莉昨天的心情了。
　　任何一个女孩，看到麻生成实，估计都会下意识产生危机感吧……
　　吃过早饭，梁赞开车来到警视厅。
　　刚走进办公室，就看到目暮眉头紧锁。
　　他打了个招呼：“目暮警部，出什么事了么？”
　　“啊，梁赞老弟……早上好。”看到梁赞，目暮勉强笑了笑。
　　然后叹了口气：“最近烦心的事儿太多啦，之前月光杀人事件死了那么多人，还冒出毒品交易这种恶劣事件……凶手却在我们的眼皮子底下自杀了，上面对这件事挺不满的。”
　　“一波不平，一波又起，今天凌晨，杯户那边的监狱发生越狱事件，一个叫汤田的罪犯逃狱出来了。”
　　“逃狱？”梁赞微微一愣。
　　他以前还以为日本监狱挺靠谱的，没想到居然会发生逃狱事件？
　　佐藤拿着咖啡，正好听到目暮的话。
　　她想了想，“汤田……是之前想杀死妻子骗保的那个男人？”
　　目暮嗯了一声：“对，就是他。”
　　“那个人渣……”佐藤啧了一声。
　　如果她是法官，就直接给汤田死刑伺候了。
　　目暮刚想再说什么，突然露出想起什么的表情。
　　“对了，我突然想起来……汤田的案子是毛利老弟破的，得打个电话提醒他一下！”
　　说着，目暮拿起电话，给毛利小五郎打了个电话。
　　没谈几句，目暮就翻了个白眼，把电话撂了。
　　“这个毛利，居然说我是多虑了，说罪犯既然逃狱出来，肯定第一时间就会逃出国外，根本不可能有时间报复他……真是不识好人心。”
　　闻言，梁赞倒是挺乐呵。
　　毛利小五郎这人，他觉得还是挺有意思的，虽然有点二，但至少很有自信。
　　纵观整个历史，有蜜汁自信的人，往往都很容易成功。
　　午休的时候，他走到警视厅外面，给琴酒打了个电话。
　　电话响了两声后，琴酒接起电话。
　　梁赞开门见山：“琴酒，跟你打听个事，之前雪莉工作的那个实验楼，里面不是有一个训练基地么。”
　　琴酒嗯了一声：“但是雪莉失踪以后，朗姆已经下令把那座楼烧了。”
　　“恩恩，我知道，我就想问问，现在米花町周边，哪里还有类似那样的训练基地么？”
　　闻言，琴酒疑惑道：“你找训练基地干什么？你现在还需要那种地方？”
　　梁赞笑了笑：“我遇到一个天赋不错的苗子，准备好好练练，也算是将来给组织添砖加瓦嘛。”
　　虽然成实说过，他只会为梁赞效力，不会效力于组织，但现在既然要用组织的资源，肯定得往好了说……
　　电话对面，琴酒沉思了几秒。
　　梁赞突然这么为组织考虑，他总觉得好像哪里不太对……
　　几秒钟后，他淡淡道：“在中世纪美术馆造的新实验楼里，有一个简单的训练场地，虽然比不上之前那个设施完善，但用来训练新人的话，完全足够了。”
　　梁赞眼前一亮：“没问题，有基础设施就行。”
　　他所说的基础设施，主要就是指枪械训练场地。
　　这玩意，是在家绝对练不了的，在家里没事端着把枪突突突，用不了半小时邻居就得报警。
　　挂了电话后，他在楼下拉面店吃了碗面，正准备回办公室的时候，突然接到柯南打来的电话。
　　“怎么了，柯南？”梁赞接起电话问。
　　柯南小声道：“梁赞哥哥，我和小兰姐姐、小五郎叔叔，遇到了一个失忆的女性，我感觉她有点不对劲。”
　　“不对劲？是杀人了，还是要被人杀了？”梁赞问。
　　柯南翻了个白眼：“都没有，只是我发现她身上肌肉非常结实，应该是受过很严格的训练，而且……她两手食指指根都有细长的疤痕，我推测她应该是经常接触钢丝之类的东西。”
　　“无论哪一点，都不是一个正常女性应该有的特征，毕竟，正常女人一般都不会把肌肉锻炼到这种程度，夏天穿裙子的时候会很难看的。”
　　“手指上疤痕就更不用说了，我从没见过谁的手上有这样的疤痕！”
　　梁赞抠了抠耳朵：“总之你先拍个照片发我看看，光说这些我又猜不出什么。”
　　一会之后，柯南把女人的照片发给了梁赞。
　　梁赞看了照片一眼，直接乐出了声。
　　他给柯南回了个短信——
　　【这是个杀手，你自求多福吧。】


第一百四十二章 梁赞哥哥，救一手！
　　“什么？！”
　　看到手机上显示的短信内容，柯南大吃一惊！
　　坐在他旁边的小兰转头看向他：“柯南？你怎么了？”
　　柯南一愣，赶紧扯出一个笑容：“没，没事，小兰姐姐！”
　　这里，是米花医院。
　　捡到那个失忆的女人后，毛利小五郎带着她来医院做脑CT，现在刚从诊室出来。
　　柯南神色凝重，紧盯着那个失忆女人。
　　虽然不知道梁赞是怎么判断的，但……他现在对梁赞的能力，还是非常信任的。
　　梁赞说这个女人是杀手，那就算不完全对，估计也八九不离十！
　　一个杀手，为什么会失忆，又为什么正好遇到毛利小五郎？
　　柯南有点慌。
　　他是侦探，不是警察，让他破案他在行，但要让他制服一个杀手，那就难为人了。
　　想了想，他赶忙回短信过去——
　　【梁赞哥哥，救一手！】
　　不一会，他就收到梁赞的回信。
　　【没空】
　　柯南：“……”
　　这个梁赞，越来越没有警察的样子了！
　　好气啊！
　　他虽然想直接报警，但现在没有证据，就算给目暮警官打电话，估计最后也会被当成小孩子的闹剧……
　　想到这里，他突然灵光一身。
　　柯南的声音叫不来人，他可以用工藤新一的声音喊人来啊！
　　说做就做，柯南直接跑到卫生间，开始打电话……
　　梁赞回到一课办公室，本打算摸一会鱼，为下班做准备，却突然看到目暮腾的站了起来。
　　看到目暮这动作，梁赞差点没喷出来。
　　不少警员都露出紧张神色。
　　目暮站起身这个动作，不知道从什么时候起，已经成了大事发生的代名词……
　　在众人注视中，目暮用力点点头：“好，我明白了！”
　　他放下电话，看向屋里众人。
　　“梁赞老弟，白鸟老弟，佐藤君、千叶、高木……所有人带好配枪，跟我出发！”
　　闻言，白鸟几人都露出惊讶表情。
　　“警部，发生什么事了，怎么突然要求大家都带枪？”
　　目暮沉声道：“工藤老弟刚才给我打了电话，说有杀手盯上了毛利老弟，现在就在毛利身边！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　高木失声道：“杀手？日本还有这种人吗？！”
　　梁赞嘴角一抽。
　　柯南这个幺儿，是真的一点也不掩饰了啊。
　　自己刚把杀手的事告诉他，他就用本名报警，这是怕自己联想不到吗？！
　　这回他就算想装，也不好装了啊！
　　他深吸一口气，琢磨着要不干脆直接摊牌，把自己身份一亮，把柯南崩了算了？
　　不崩了他，简直对不起他这么跳啊？
　　坐着千叶开的警车，梁赞来到柯南报案的地方，下了车。
　　然而，并没有看到柯南，只看到等在这里的小兰。
　　看到梁赞，小兰赶忙跑过来：“梁赞哥！”
　　“什么情况，他们人呢？”梁赞问。
　　而目暮等人也都围了过来。
　　小兰脸色有些紧张：“我们今天……”
　　她刚开口，梁赞就温和的打断了她：“工藤新一已经在电话里把情况告诉我们了，你只要把刚才发生的事告诉我就行。”
　　听到工藤新一这个名字，小兰微微一愣。
　　不过她很快就意识到，现在不是走神的时候。
　　她赶紧开口道：“我们为了帮真夜小姐恢复记忆，带着她来到这附近，然后真夜小姐突然喊着她头很痛，就跑掉了。”
　　“爸爸追了过去，柯南说爸爸有危险，让我在这里等警察过来，就追了过去……梁赞哥，究竟到底发生什么了？”
　　“先别慌。”梁赞伸出手，轻轻拍了拍小兰的肩膀，示意她放松下来，“柯南往哪边跑的？”
　　小兰毫不犹豫的指了一个方向。
　　顺着方向，梁赞开了个真实之眼，就看到远处有几个废弃库房。
　　他转头看向目暮等人：“警部，这附近是废弃工厂，往那边绕一段应该有几个库房，不出意外，毛利小五郎应该就在那边。”
　　目暮点点头，毫不犹豫道：“所有人子弹上膛，跟我来！”
　　说着，他直接往库房的方向跑了过去，其他警察们也立马跟了上去！
　　目暮一行人赶到库房，就看到柯南站在不远处一边跑，一边大喊：“警部！这边！！”
　　一群成年人跑起来，自然比柯南的小短腿快得多。
　　刚跑到库房门口，目暮就震惊的看到，毛利小五郎被一根金属线绕着脖子缠了几圈，整个人都被吊了起来！
　　房梁上，一个女人看到来了警察，啧了一声，直接丢下了毛利小五郎。
　　目暮赶忙跑过去，接住了掉落的毛利小五郎。
　　毛利小五郎剧烈的咳嗽着，拼命的大口呼吸。
　　差一点，他就要去见上帝了！
　　白鸟等人赶紧追上去，想要抓住橘真夜，然而橘真夜身形矫健，几个腾挪便从二层窗户冲出了仓库，踩了几脚墙壁，直接落在外面地上！
　　看到这一幕，不少警员都震惊了。
　　从仓库二层窗户到地面，这可是五六米的距离！
　　这个女人从那么高跳下来，居然毫发无损……简直是个怪物！
　　就在橘真夜准备加速跑路时，突然响起砰地一声！
　　在橘真夜不可置信的注视中，她的小腿，爆开红色的血花！
　　她闷哼一声，直接跪倒在地！
　　黑暗中，梁赞慢慢走出来，手里拿着警用手枪。
　　“可恶……居然被一个警察打中！”橘真夜露出懊恼的表情。
　　一大群警员围过来，将她瞬间逮捕。
　　柯南赶过来，看到橘真夜小腿上的伤口，不由咧咧牙。
　　梁赞的枪法，真是每次看到都忍不住感到可怕……
　　他下意识看向梁赞的方向。
　　却没看到人。
　　正疑惑时，他突然听到身后响起一个阴恻恻的声音。
　　“柯南……一个电话，就把我叫来帮忙，是不是很有成就感？”
　　柯南一惊，赶忙想要回头，结果还没等回头，已经被一只大手牢牢握住脑袋！
　　脑袋上传来的疼痛，让他忍不住叫嚷起来：“疼疼疼放手啊梁赞哥哥，你这是虐待小学生……”
　　闻言，梁赞呵呵一声：“虐待小学生，前提是对方真的是小学生。”
　　说着，他把脸凑到柯南面前，露出一个恐怖的笑容。
　　“柯南同学，你说，你是么？”


第一百四十三章 水无怜奈的形象危机
　　柯南眼中，不可抑制的浮现惊恐神色。
　　看着梁赞露出的残酷笑容，他感觉自己仿佛被一盆冰水从头淋下！
　　梁赞这句话，是什么意思？！
　　他果然发现什么了！
　　柯南脸色铁青，强行露出一个比哭还难看的笑容。
　　“梁，梁赞哥哥，你在说什么呢……我当然是一个普通的小学生呀！”
　　闻言，梁赞发出一阵低低的笑声。
　　在其他警员看不到的角度，他用警用手枪对准了柯南的腹部。
　　“演技太浮夸，就算本来我只是怀疑，看到你这样子，也可以确信了。”
　　柯南瞳孔一缩。
　　梁赞的话，基本已经在明示，他知道自己的秘密了！
　　秘密的暴露，让他无比惊讶，连近在咫尺的枪口，都难以引起他多少恐惧……
　　如果梁赞真是组织那边的人，那就一切都完了！
　　梁赞和小兰那么熟，想杀小兰的话，小兰估计连反抗的机会都没有！
　　就在他大脑飞速运转时，突然听梁赞道：“想让我相信你是个小学生，也不是不行，付出点代价吧。”
　　在柯南有些发愣的注视中，梁赞呵呵道：“请我一顿银座黑毛和牛烤肉，我就暂时相信你是个普通小学生，怎么样？”
　　柯南：“……”
　　惊了，这么随意的吗？！
　　亏他刚才差点连遗嘱都想好了！
　　看到梁赞不像开玩笑的样子，他赶紧点头：“好！就这么办！”
　　梁赞满意的嗯了一声，把枪收了起来。
　　他站起身，就准备离开。
　　柯南突然道：“梁赞哥哥，你是‘敌人’吗？”
　　梁赞两手插兜，转回头，似笑非笑的看了他一眼。
　　“这个世界上，有能力当我敌人的人，不太多……”
　　“宁现在不太配。”
　　说着，他耸耸肩，转身离开。
　　他刚走了几步，熟悉的系统提示声突然响起——
　　【成功提升与当前世界关联程度，奖励大转盘一次！】
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　这次的大转盘，来的倒是蛮快的？
　　想了想，他倒是明白了原因。
　　上次的月影岛事件，在柯南故事里算是一个很重要的篇章，而他刚才和柯南说的那些话，又把柯南吓得不轻……
　　两次提升的关联度加在一起，居然又凑出了一次大转盘……
　　他并没有着急抽奖，而是先离开了。
　　……
　　柯南盯着梁赞的背影，沉默许久。
　　他当了这么多年侦探，还是第一次遇到这么恐怖的家伙。
　　他甚至怀疑，这世上就没有梁赞不知道的事！
　　想到梁赞刚才提出的要求，柯南心情十分复杂。
　　这个男人，明明看出了自己身份有问题，却并没有多少兴趣。
　　自己可是从一个高中生，突然变成了小学生诶！
　　这么神奇的事，就算不是组织的人，也多少应该好奇一下吧？
　　这家伙的反应算怎么回事啊……
　　梁赞，这个人……太难理解！
　　回过神来，他又面露苦色。
　　银座的黑毛和牛……这一顿下来，把他卖了也付不起啊。
　　实在不行，只能去求助阿笠博士了。
　　他在心里默默为阿笠博士画了个十字。
　　“抱歉了，博士，等我恢复原来的身体，一定会还给你的！”
　　刚要离开，他突然又想起什么，赶紧给梁赞发了个短信——
　　【梁赞哥哥，越狱犯汤田在13号街上，一家叫“最后晚餐”的餐馆里。】
　　发完短信，他赶紧开溜。
　　看到柯南发的短信，梁赞不由无语。
　　这个侦探癌晚期患者，真的是没记性。
　　才刚让他注意收着点，他又开始跳了！
　　不过，柯南给的情报还是挺有用的。
　　一会工夫后，他来到柯南所说的餐馆，把昏倒在地的汤田拷了，押回了警视厅。
　　被目暮提醒明天要做一份开枪报告后，梁赞总算是下了班，离开了警视厅。
　　他掏出手机，给水无怜奈打了个电话。
　　没几秒，水无怜奈就赶忙接起手机。
　　“麦，麦斯卡尔先生！”
　　梁赞单手把着方向盘：“基尔，你最近有什么任务吗？”
　　水无怜奈微微一愣，小声道：“最近没收到什么指示……麦斯卡尔先生，是有什么事要我去做么？”
　　梁赞露出好笑的表情：“你不用跟我这么客气，咱俩又没什么上下级关系。”
　　水无怜奈赶忙摇摇头，虽然这个动作并不会被听筒另一边的梁赞看到。
　　“能帮上梁赞先生的忙，是我的荣幸！”她斩钉截铁的手。
　　闻言，梁赞有点惊讶。
　　他什么时候，居然有这么高的威望了？
　　他把找水无怜奈帮忙的事说了一下，便挂断了电话，给家里座机打了一个。
　　一会工夫后，梁赞来到中世纪美术馆。
　　从他上一次来这，已经过去挺长时间了……
　　虽然日子没过去几天，但这些天里经历的各种事，让他觉得好像过了很久一样。
　　美术馆一楼，几乎没什么人，看起来就像是废弃了一样。
　　但，通过了二层门卫的身份检测后，就进入了这座新研究所的真正所在。
　　和之前雪莉管的那个研究所差不多，这里也是一大群身穿白大褂的人走来走去。
　　梁赞觉得，要是带小哀来看看这个景色，那丫头应该会挺高兴的？
　　他找个座位，稍微等了一会，就看到水无怜奈、麻生成实两人通过门卫的身份验证，来到了研究所。
　　看到两人，梁赞站起身，对着两人招招手，把她们带到了新研究所的训练场。
　　他看向水无怜奈：“基尔，这是成实，从今天起，我需要你来帮我，把他训练成一个值得信任的杀手！”
　　闻言，水无怜奈微微一愣，转头看向麻生成实。
　　这妹子，文文静静的，虽然很可爱，但要训练成杀手……靠谱么？
　　她刚想说点什么，突然又愣了一下。
　　等等……刚才麦斯卡尔说什么？
　　他？
　　在水无怜奈发愣时，梁赞对成实道：“成实，这是基尔，和我一样，是拥有代号的组织成员。”
　　“虽然偶尔看起来有点傻乎乎的，但能力还是很不错的，你就放心跟她学习吧。”
　　闻言，成实很认真的点点头：“好，我明白了。”
　　水无怜奈：“……”
　　她突然发现，自己在麦斯卡尔眼中的形象，好像有点问题啊？！


第一百四十四章 小伙子挺精神的
　　水无怜奈张了张嘴，想为自己辩白一下。
　　结果话还没出口，梁赞又看向她。
　　“成实的训练重点，是在确保自身伪装效果的前提下，提升身体机能，以及对各种武器的使用能力。”
　　闻言，水无怜奈微微一愣。
　　“伪装效果？成实君他会变装？”
　　她下意识看了看成实，后者回了一个微笑。
　　水无怜奈露出微妙的表情。
　　怎么看，这都是一个温和的软妹子，完全不像是能杀人的样子啊……
　　下一秒，她突然想起梁赞刚才的性别用词，脑中闪过一个不可置信的想法。
　　梁赞乐呵呵开口道：“没看出来么？成实是男性，女装只是他的特殊技能。”
　　此言一出，水无怜奈眼角抽搐。
　　作为一个CIA探员，她专门训练过反伪装能力，别说一般人，就算是专业特工，也很难用变装骗过她的眼睛！
　　结果面对麻生成实，居然一点也没看出这是个男的！
　　这哪是特殊技能啊，这尼玛简直是超能力好吗！
　　在麻生成实微笑的注视中，水无怜奈勉强扯出一个笑容：“原，原来如此……我明白了，我会在战斗能力上提升强度的。”
　　梁赞点点头：“我先劝你一句，别小看了成实的能耐，他可是在一大票警察的眼皮子底下，连着杀死了三个大男人，要不是遇到了一个变态侦探，最后应该能无损脱身的。”
　　闻言，水无怜奈的表情认真了不少。
　　一个人……战斗能力，身体素质这些，都是能慢慢训练出来的。
　　但……思维模式，心态这些东西，就不是那么好练的了。
　　多少战士，训练的时候都牛逼的不行，但真到了实战的时候，总会出各种幺蛾子，最后经过无数人命的洗礼，才最终成才。
　　但如果是麻生成实这样，在经过专业训练前，就已经可以自行杀人的类型，那培养起来将会简单很多！
　　水无怜奈看向成实。
　　不管是要接受杀手训练这件事，还是被提起自己杀人的事，这人都是一副温和微笑的样子，仿佛什么都不会放在心上。
　　她感觉后背有些发冷。
　　麦斯卡尔这是带回了一个什么怪物……如果真的训练成才，恐怕又是一个杀人机器啊。
　　水无怜奈有点纠结。
　　作为CIA的卧底，她觉得自己不应该参与到这件事里。
　　但……
　　她偷偷看了一眼梁赞。
　　梁赞正好也看向她，露出一个意味深长的笑容。
　　水无怜奈在心里悲鸣一声。
　　不是她想这么做的……是麦斯卡尔逼自己做的！
　　这是为了更好的卧底在组织，为了获得组织的更多情报，为日后一举荡平组织做准备！
　　一边疯狂安慰自己，她对梁赞露出一个比哭还难看的笑容：“麦斯卡尔先生，请放心交给我吧……”
　　梁赞嗯了一声：“我相信你。”
　　我不想在这种事情上被相信啊啊啊啊！！
　　水无怜奈脸上维持着卑微的笑容，心里狠狠掀翻了一百张茶几。
　　离开研究所后，梁赞拿出手机，给波本打了个电话。
　　看到屏幕上的号码，波本心里一紧。
　　麦斯卡尔打来的……
　　发生了什么？
　　自己最近应该很老实吧？
　　麦斯卡尔应该不会找自己麻烦吧？
　　带着非常紧张的心情，他接起电话，勉强露出笑容：“麦斯卡尔？怎么突然联系我？”
　　梁赞一边打开车门，一边懒洋洋道：“麻烦你件事儿……我今天追捕一个逃犯的时候开了一枪，明天得交份开枪报告，你最近不是挺闲的么，帮我写一份呗。”
　　闻言，波本愣了好几秒。
　　他深吸几口气，压住自己越来越快的心跳：“开枪报告？这种东西我没法写啊……首先我根本不知道这东西是什么格式，再说事发时的具体情况我也不清楚……”
　　梁赞拿钥匙点着汽车，打断了波本的话：“事发时的情况我一边开车一边跟你讲，报告格式的话，你自己琢磨去。”
　　波本：“……”
　　听到梁赞这话，他一句话也不敢说了。
　　梁赞这是认定了自己知道开枪报告的格式？
　　或者，是让自己去调查，不要烦他？
　　他的直觉疯狂提醒他，前一种可能性非常大！
　　听着电话里，梁赞用没什么感情的声音复述案发经过，波本欲哭无泪。
　　他平时一直是自称是组织里的“侦探”，结果在梁赞面前，他别说侦探了，连被侦探调查的犯人都不如啊……
　　他都根本不知道自己是什么时候被调查的，家底都快被掀了！
　　这叫什么事儿啊！
　　讲完案情经过，梁赞直接挂了电话。
　　波本对着手机沉默了好久，最后无奈的叹了口气。
　　因为写报告这件事，涉及到梁赞的身份问题，他也没法让风见代劳，只能自己写。
　　想到这里，波本的心更累了。
　　梁赞开着车，一路往家的方向开去。
　　很快，他就回到自家院门口。
　　把车停在路边后，梁赞走到院门前，准备开门。
　　就在这时，他的动作停顿了一下。
　　接着，他没什么特别的反应，就这么打开了院门，接着反身往车的方向走去，看起来就像是要开车进院里一样。
　　但，就在这时，他突然转过头，往不远处的巷子看了一眼。
　　巷口处，一个穿着皮夹克的身影赶忙往墙后面一躲，避开了梁赞的目光。
　　“不愧是妈妈都忌惮的男人，警惕性真高啊……”
　　TA伸手轻轻拍拍胸口，长舒一口气。
　　确定没什么动静后，TA重新伸出头，往梁赞家门口看过去。
　　这一看，TA微微一愣。
　　院门口，只剩下那辆黑色的八菱车，梁赞不知道什么时候已经不见了！
　　要遭！
　　TA瞳孔一缩，赶忙就想跑。
　　然而还没等TA转身，就听头顶响起一个声音。
　　“来都来了，就别急着走了。”
　　“哪条道上的啊，居然把主意打警察头上来了？”
　　抬头一看，就看到梁赞一脸淡定的蹲在墙头上，正静静的看过来。
　　看到偷窥自己的人的样子，梁赞扬了扬眉毛。
　　“小伙子长得挺精神，怎么就走了歪道呢？”
　　此言一出，站在地上的“小伙子”脸色顿时就黑了。


第一百四十五章 你是卧底吧！
　　“我不是什么小伙子……我是女的啊！”
　　在梁赞的注视中，短发小……短发少女郁闷的说。
　　梁赞微微一愣。
　　在他的注视中，少女摘下帽子，露出一头卷曲的黑色乱发。
　　她咧嘴一笑，露出一颗小虎牙：“嘛，也没办法，我妈从小就把我当男孩养，别说其他人，连我自己都经常忘了自己是个女孩子了。”
　　梁赞扬了扬眉毛，开了个真实之眼。
　　下一秒，他确定了，眼前的假小子，下面确实没内玩意儿。
　　一瞬间，少女感觉自己好像被梁赞一眼看穿了，浑身都冒出了鸡皮疙瘩，下意识就伸手护住了自己的重要部位。
　　“噫，你做什么！”她惊讶道。
　　梁赞歪歪头：“我就看看你，你这么一惊一乍干什么？”
　　少女微微皱眉，下意识看了看自己身上。
　　衣服裤子都穿的好好的，哪儿也没走光。
　　刚才的，是错觉么……
　　她慢慢放下手，看向梁赞，认真道：“你是梁赞么？”
　　梁赞嗯了一声：“找我有事？”
　　少女眼前一亮，深吸口气。
　　她慢慢后退两步。
　　看她这架势，梁赞觉得下一秒她飞踢过来自己都不会意外。
　　就看到少女猛地一个深鞠躬。
　　速度之快，让梁赞差点以为她要把脑袋砸进地里去。
　　“非常感谢你！谢谢你救了我妈妈！”
　　梁赞：“？”
　　他眼角一抽。
　　自己什么时候救她妈妈了？
　　他刚想说什么，突然脑海中闪过一道灵光。
　　这妹子的眼角……和赤井秀一有点像啊！
　　他摸了摸下巴：“你是谁，你妈又是谁？”
　　少女又刷的一下直起腰来，一看就知道腰条相当有力量。
　　她露出笑容：“我的名字是世良真纯，至于我母亲嘛……”
　　她嘿嘿一声，眼睛一转，露出卖关子的表情。
　　然而还没等她开口，梁赞就哦了一声：“原来如此，赤井玛丽的女儿……”
　　世良真纯酝酿到一半的表情就这么僵在了脸上。
　　她惊讶的看着梁赞：“不愧是梁赞大哥，居然已经清楚到这个地步了！”
　　梁赞呵呵一声。
　　他上下打量了世良真纯一番，缓缓道：“你是怎么找到我的？”
　　世良真纯用双手比划了一个大大的长方形：“电视呀！之前酒卷导演的追悼会，我妈妈看到你入场的镜头了！”
　　“说出来你都不相信，我妈妈她可是酒卷导演的粉丝！以前看酒卷导演的电影时，还偷偷擦过眼泪呢！”
　　少女嘿嘿笑着，笑容阳光爽朗。
　　如果不说她是个女孩，光靠这卖相，绝对能骗到不少小姑娘……
　　看着世良真纯的样子，梁赞突然想到麻生成实。
　　这俩人，一个男扮女装天衣无缝，一个女扮男装天衣无缝……自己这都遇到的什么人啊。
　　他在心里翻了个白眼。
　　他淡淡道：“你知道我的身份了？”
　　世良真纯恩恩一声：“梁赞大哥你是那个组织的人，之前在伦敦，和‘千面魔女’一起，给我妈妈吃了奇怪的药，把她变成了小女孩，对吧？”
　　“你知道的挺多，看来你妈很信任你。”梁赞勾了勾嘴角。
　　从世良真纯的话中，他已经基本推测出了全过程。
　　首先，赤井玛丽活下来了，以小女孩的姿态回到了世良真纯身边。
　　当时，她虽然记住了自己的样子，但不知道自己是什么人，所以就算想从自己这边下手，也没有办法。
　　但……不久后，赤井玛丽看酒卷昭式的追悼会时，凑巧看到了自己。
　　为了揪出组织的真实面目，她决定从自己下手。
　　世良真纯应该只是先头部队，其他MI6已经埋伏在这附近了……
　　想到这里，他就准备用真实之眼看一下周围几百米的所有情况。
　　然而，还没等他开眼，世良真纯又继续道——
　　“当然，我知道，这只是梁赞大哥你的表面身份。”
　　“我妈妈分析过了，梁赞大哥，你是某个国家派到组织的卧底吧！”
　　“你宁愿冒着可能暴露身份危险，都愿意出手救我妈妈，我真的非常非常感激！”
　　说着，她毫不犹豫，又是一个深鞠躬！
　　梁赞：“……”
　　看着眼前深深弯腰的少女，他陷入了沉思。
　　在这个被卧底渗透的千疮百孔的组织，他已经是为数不多的组织良心了。
　　结果现在，自己这个为数不多的良心，居然被人当二五仔了？
　　琴酒要是听到这话，是要笑死，还是要哭死？
　　因为太过震惊，梁赞非常难得的被人给说哑火了……
　　世良真纯重新直起腰。
　　看到梁赞的表情，她嘿嘿一笑：“别这么惊讶，梁赞大哥，我妈妈好歹也是个情报工作者，推测出你的身份，并不是多难的事。”
　　“你想想，如果你不是卧底，怎么会救我妈妈呢？”
　　“我妈妈说了，你救了她，现在的处境一定不太好，所以派我过来帮你！”
　　“从今天起，我世良真纯一定尽心尽力帮梁赞大哥，有什么不方便露面的事，就交给我吧！”
　　她嘿嘿笑着，伸出手，拍了怕自己的平板胸脯。
　　梁赞看了世良真纯一会。
　　他深吸口气，露出一个和善的笑容。
　　“很好，我现在就有一个任务交给你。”
　　世良真纯眼前一亮：“什么任务？”
　　梁赞笑容灿烂：“立马从我身边滚蛋，滚的越远越好，一定不要让我再看到你。”
　　说完，他直接转回身就要回家。
　　下一秒，他眼角一抽。
　　回过头，就看到世良真纯一个飞扑抱在他大腿上，死死的抱住。
　　“梁赞大哥！你这是不信任我的能力吗？你放心，从小我妈妈就训练我，我可是很厉害的！”
　　梁赞用力拔腿：“你爱多厉害多厉害，我不需要……我自己日子过得好好的，你少来添乱！”
　　世良真纯露出可怜兮兮的表情：“别啊梁赞大哥，我妈说了，我要是不能给你帮上忙，就不用回家了……你不能让我风餐露宿啊！”
　　梁赞冷笑：“挺好的，年轻就应该多受磨难……而且你不会投奔你哥？他在米国小日子过得可是不错。”
　　想到这里，他心里突然愉悦起来。
　　要是把世良真纯送去米国，和赤井秀一住在一起，那他和宫野明美的二人小世界就过不痛快了。
　　赤井秀一过得不痛快，他不就痛快了？


第一百四十六章 柯南的大危机
　　想到这里，他拿出手机，就准备给赤井秀一打电话。
　　然而，看到他的动作，世良真纯突然慌了。
　　她赶忙道：“别！别！千万别把我的事告诉我哥！”
　　梁赞疑惑的看了她一眼。
　　在梁赞的注视中，世良真纯干笑了几声。
　　“我妈说了……关于她的事，绝对不许告诉我哥，要是我哥从我这知道了她的事，我就死定了。”
　　闻言，梁赞是真的有点迷惑了。
　　仔细回想了一下，他突然发现，赤井秀一好像还真是，一直都不知道赤井玛丽的情况。
　　这一家人，搞什么鬼呢？
　　难不成，因为一个是米国的情报部门，一个是英国的，所以互不干涉？
　　梁赞撇撇嘴，懒得琢磨赤井一家的家事。
　　而且……不管世良真纯有什么理由，他都不可能把这丫头留在身边。
　　且不说这丫头能不能派上用场……归根结底，他根本就不是卧底啊！
　　留世良真纯在身边，那纯属一个定时炸弹了。
　　想到这里，他准备随便编个借口把世良真纯轰走。
　　就在这时，他突然一愣，转头看向不远处。
　　在那里，停着一辆绿色的小汽车。
　　那是一辆很有日本特色的车，方方正正，跟一块小面包一样，排量0.6。
　　车里面，有两个人，正在用望远镜看他！
　　梁赞微微眯眼。
　　“世良真纯，你不是要给我帮忙么。”他开口道。
　　正抱着大腿的世良真纯一愣，然后恩恩点头：“对的！”
　　梁赞用下巴指了指那辆绿色小车：“想办法跟上那辆车，看看车里是什么人。”
　　闻言，世良真纯也转头看过去。
　　就看到那辆绿色小车快速发动，用最快速度跑了。
　　世良真纯微微一愣：“那辆车……难道是组织监视梁赞大哥你的？”
　　梁赞在心里呵呵一声。
　　组织现在在日本能用的人，就琴酒、伏特加、波本、基尔。
　　剩下的，就是皮斯克、狙击二人组之类的二线角色了。
　　不是他自夸，在座众人，有哪个敢监视他？
　　当然，琴酒是敢的，不过琴酒有必要这么做么？
　　他随意的点点头：“有可能，总之你努力调查清楚，为了避免麻烦，查清之前就不要跟我联系了。”
　　说完，他把腿一抽，就要回家。
　　结果刚走两步，就又被抱住了。
　　梁赞用日了狗的表情低头看去。
　　就看到世良真纯抱着他的大腿：“梁赞大哥，别着急走啊，咱们把联系方式交换一下～”
　　梁赞长叹口气。
　　他拿出平日里用的那部手机，跟世良真纯交换了电话和邮箱地址。
　　做完这些，世良真纯嘿嘿一笑，露出小虎牙：“那么，世良真纯，出发了！”
　　“有什么线索的话，我会随时汇报给梁赞大哥的！”
　　说着，她转身就要走。
　　刚迈出一步，她刷的又转了回来。
　　“对了对了，梁赞大哥，我现在住在米花大酒店303室，有什么事随时来找我就行！”
　　梁赞：“……”
　　这孩子，真的知道一个女孩把自己房间号告诉男孩，是什么意思么？
　　他扯了扯嘴角，摆摆手，直接回家去了。
　　第二天一早，梁赞开车来到米花公园，和安室透交接了一个文件袋。
　　打开文件袋，梁赞一脸严肃的看了一会。
　　全看完后，他满意的点点头。
　　“不错，波本，你这开枪报告写得比我好多了。”
　　波本：“……”
　　这种夸奖，实在是让人高兴不起来啊。
　　他扯了扯嘴角：“我可是费了不小的力气，查到了警视厅现在用的标准格式，你放心，绝对不会有问题！”
　　梁赞心里笑了笑。
　　作为公安警察，想知道警视厅的开枪报告格式，唯一需要付出的劳动，估计就是去系统后台比对吧……
　　带着波本帮他写好的报告，梁赞来到警视厅，把报告交给了目暮。
　　目暮随便扫了一眼，就把报告放在了一边，准备找个时间交给松本清长。
　　他小声道：“梁赞老弟，你之前抓到监狱逃犯的事，上面非常高兴，近期可能会专门开一个新闻发布会！”
　　闻言，梁赞本来是没什么兴趣的，但是转念一想，这倒也是刷关联度的好机会。
　　想了想，他点头道：“好，我明白了。”
　　回到工位上，左右也没什么事做，他干脆把之前存着的大转盘给抽了。
　　随着眼前景象一变，他的意识已经来到大转盘空间。
　　随着心念一动，大转盘开始飞速旋转。
　　慢慢的，大转盘停了下来。
　　而转盘指针，缓缓停在了一个国际象棋里“马”的形状。
　　【恭喜宿主获得技能“棋艺宗师”！】
　　【棋艺宗师：在下棋这个领域，你已经达到了登峰造极的境界，普通的专业棋手在你的面前宛若儿童，你就是棋坛的传奇，阿尔法狗的克星！】
　　随着奖励提示音，海量的信息飞速涌入他的脑海。
　　全部梳理一遍后，梁赞哭笑不得。
　　这次给的奖励，真就只是下棋……
　　他本来以为，宗师级的棋艺，应该能带来点什么特殊能力的。
　　比如把普通的棋子，变成《哈利波特与魔法石》里那样，可以自行作战的棋子……
　　结果真的就只是下棋！
　　“狗系统，真是越来越抠门了。”
　　梁赞翻了个白眼，意识下降，回到现实世界。
　　转眼，时间便来到下午。
　　去饮水机倒水的时候，梁赞搭眼看了一下挂表。
　　下午三点半，按照日本的放学时间，有些学生估计都已经到家了。
　　梁赞突然就有点羡慕。
　　看着坐在办公室角落里，一脸严肃研究案件档案的目暮，梁赞突然生出了辞职的心思。
　　刚开始上班的时候，他其实是挺喜欢这份工作的。
　　但随着时间推移，他就有点干腻了……
　　不过，要是真的提出辞职，他觉得目暮可能会心态爆炸。
　　想到这里，他露出愉悦的笑容。
　　就在这时，他的手机突然震了一下。
　　拿起手机一看，他不由一愣。
　　是柯南发来的短信——
　　【梁赞哥哥，十万火急，一个我不认识的女人自称是我母亲，要带走我！】
　　看到这条短信，梁赞露出微妙的表情。
　　这个剧情，怎么看起来这么眼熟啊……


第一百四十七章 checkmate
　　琢磨了几秒，梁赞突然想起昨天下午，那辆停在他家不远处，偷偷用望远镜看他的绿色小车。
　　当时，他用真实之眼扫了一下，发现车里的两个人都易容过。
　　当时他觉得，可能是某个敌对组织的人，来打自己的主意。
　　但现在……结合柯南的话，他觉得自己大概猜到对方的身份了。
　　不出意外的话，拐走柯南的人，应该就是他亲生父母吧……
　　想到这里，梁赞有点好笑。
　　柯南这爹妈，也挺能作死的，居然敢冒充组织的人。
　　这要是不敲打敲打，岂不是助长歪风邪气？
　　想了想，他走到目暮的办公桌前。
　　“警部，刚才柯南给我发短信，说他发现了可疑的人，想让我过去看看。”
　　闻言，目暮先是一愣，然后点头道：“柯南虽然只是个小孩，但他脑袋很聪明，上次的浴室双胞胎杀人案，足以证明这一点。”
　　“既然他这么说，那就辛苦梁赞老弟你去跑一趟吧，万一真有什么情况，随时呼叫支援。”
　　梁赞点点头，俩开警视厅，开车往毛利侦探事务所去了。
　　路上，他给柯南发了个短信。
　　不出意料，并没有人回复。
　　这个时候，柯南应该已经被他爹妈控制住了……
　　梁赞扬了扬嘴角，加快了车速。
　　……
　　时间稍微往前。
　　下午放学回家没多久，一个肥胖的中年女人就来到毛利侦探事务所，自称江户川文代，是柯南的亲生母亲，要接柯南回家。
　　别人不知道，柯南自己可是很清楚的。
　　“江户川柯南”这个名字，是个假名！
　　他根本不可能有什么亲生父母！
　　虽然心里万分震惊，但为了查清对方的真实身份，他还是跟着江户川文代离开了侦探事务所。
　　在车上，江户川文代也不绕圈子，直接指出了他的真实身份是工藤新一！
　　不仅如此，江户川文代连他身边的人都调查清楚了，柯南毫不怀疑，如果他什么都不做，那最后不光是他，身边的人们也都要倒霉！
　　想到这里，他毫不犹豫，给梁赞发了个短信，然而还没等到梁赞的回复，手机就被江户川文代夺走。
　　看到屏幕上显示的梁赞的备注名，江户川文代露出若有所思的表情。
　　她冷笑道：“梁赞……如果没记错的话，是日本警视厅的警察吧，那个最近声名鹊起的警局神探？”
　　“你向他求助，莫非他知道你的事？”
　　闻言，柯南赶忙吼道：“不！他不知道！我变小的事，没有告诉任何人！”
　　“哦……真的么？”江户川文代冷笑一声，收起柯南的手机，不再作声。
　　此时，车子正好到了路口，赶上红灯，她便把车子停了下来。
　　然而，柯南突然伸脚过来，狠狠一踩油门！
　　在江户川文代的惊呼声中，车子猛地冲到十字路口中间，一时间刹车声和骂声不断！
　　趁这机会，柯南赶紧打开车门，拼命逃跑。
　　他一路向着阿笠博士家跑去，想找阿笠博士帮忙。
　　其实，如果不是手机不在身边，他是想找梁赞帮忙的。
　　从梁赞之前的话外之意来看，应该是已经多少猜到他的情况了，只是不确定而已。
　　反正早晚要被梁赞知道，柯南觉得，还不如趁这个机会，直接告诉他算了。
　　然而现在手机不在身上，他也只好先去找阿笠博士……
　　他一路跑到阿笠博士家附近，远远地，已经能看到阿笠博士的研究所了。
　　就在这时，一道身影突然从旁边的小巷中闪出，用布捂住了他的口鼻。
　　柯南只能无力的挣扎了两下，便没了力气。
　　等他再次醒来，发现自己已经被关在了一个小房子的阁楼里。
　　从窗户往外看，高度太高，从窗户跳出去肯定要落个骨断筋折的下场。
　　他皱了皱眉，往门口凑过去。
　　这座房子，看起来年久失修的样子，屋门破了个洞，通过洞正好能看到外面有两个人。
　　一个，是自称江户川文代的肥胖中年女人。
　　另一个……则是穿西服，戴礼帽，脸上有一张恐怖面具的男人！
　　柯南偷听了一会，眉头紧锁。
　　从两人的对话中，明显能看出他们是那个组织的成员。
　　通过自己的变化，他们已经知道了那款药物的特殊效果！
　　为了验证这一点，他们准备在明天的一场交易中，给交易对象吃下这种药！
　　柯南脸色铁青，心情变得无比沉重。
　　现在，他不仅要害死身边一群人，还会间接让更多人死于那种药物……
　　想到这里，他咬咬牙。
　　自己给梁赞发的短信，他到底收没收到啊！
　　梁赞那家伙，虽然平时总是一副不靠谱的样子，但脑子还是很靠得住的。
　　通过自己的短信，他应该能猜到什么才对……
　　对梁赞，柯南有迷之信心——只要梁赞认真起来，一定能让事情有转机的！
　　那家伙，是现在唯一的希望了！
　　然而，一直等到夜幕降临，梁赞也没有出现。
　　柯南在心里叹息一声，开始琢磨自救的办法。
　　……
　　第二天一早，面具男和江户川文代惊讶的发现，屋子里的柯南不见了！
　　虽然对柯南的去向很在意，但两人需要去米花市做交易，只好暂时放弃了对柯南的搜索。
　　开着绿色小车，两人一路来到米花饭店，301室，静静等在这里。
　　进了屋，两人对视一眼，刚想会心一笑。
　　突然，一个声音响起——
　　“还以为是什么人在盗用组织的名头……原来只是两只小老鼠。”
　　听到这声音，面具男和江户川文代齐齐一惊。
　　面具男赶忙伸出手，想要保护江户川文代。
　　然而，他的动作，还是太慢了。
　　一道身影突然从窗帘后面闪出，瞬间来到两人面前！
　　在江户川文代惊恐的注视中，一把枪已经顶在了面具男的脑门上！
　　梁赞握着枪，咧嘴一笑。
　　“checkmate～”


第一百四十八章 再次被二五仔？
　　看着眼前的黑色枪口，面具男举起双手。
　　江户川文代惊讶的看向梁赞：“你，你是……”
　　“怎么，你们不认识我？”梁赞发出一阵低笑，“明明在用我们组织的名号搞事，居然不认识我？”
　　说话时，他用眼角余光，看了一眼贴在桌子下面的窃听器。
　　用真实之眼，可以直接看到窃听器上的指纹。
　　正是世良真纯放的窃听器！
　　昨天，他为了打发世良真纯离开，随便给了一个跟踪任务。
　　当时，梁赞也没想到，要跟踪的两个人，居然是工藤优作夫妇。
　　世良真纯也不愧有个FBI的哥哥，有个MI6的妈，居然真的追踪到了工藤夫妇，还在他们的房间里装了窃听器……
　　刚埋伏进这个房间，梁赞就注意到了这枚窃听器，但他并没有破坏掉。
　　原因很简单——他准备演一波给世良真纯看。
　　如果世良真纯通过窃听，得知自己并不是卧底，而是正经八百的黑衣组织成员，肯定就不会继续缠着自己了。
　　演完这一波，他就偷偷把窃听器破坏，然后随便来一波反转，告诉工藤优作自己是逗他玩的，就能继续当一条在日本混日子的咸鱼……
　　至于世良真纯得知自己的组织身份，会不会带来麻烦？
　　这种事还特么用暴露么，赤井秀一可是他的老同事，对他的身份知根知底，要不是世良真纯死活不跟赤井秀一联系，根本就不会发生这些麻烦事！
　　总之，今天过后，自己身边，就会少一个麻烦～
　　剧本已经写好！
　　梁赞在心里冷笑一声，感慨自己的安排之巧妙。
　　……
　　和他们这个房间斜对门的303房间里，世良真纯带着耳机，正静静的听窃听器里的声音。
　　工藤夫妇房间里的窃听器，正是她放的！
　　她来到日本，的确是赤井玛丽的指派，只不过……赤井玛丽的原话，是让她想办法靠近梁赞，查清梁赞救她的真实目的。
　　在赤井玛丽看来，梁赞背着贝尔摩德救下自己，八成是有什么小算盘，早点知道的话，也好避免夜长梦多。
　　昨天梁赞给世良下了追踪任务后，她虽然试着追踪了一下，但对方反追踪意识很强，没多长时间，她就失去了对方的踪迹。
　　没想到，晚上回酒店的时候，却在地下车库发现了那辆车！
　　通过车主信息，她发现，梁赞要追踪的两个人，就住在她斜对面的301……
　　世良真纯喜出望外，立马在他们的房间里偷偷装了窃听器。
　　她一脸严肃，连呼吸都不敢大声，唯恐漏掉窃听器里一句话。
　　……
　　301房间里，面具男举着双手，轻笑着开口道——
　　“我倒是有些好奇，你是如何判断我不是组织成员的呢？组织毕竟是一个隐秘，庞大的存在，就算有你不认识的成员，也不奇怪吧？”
　　梁赞哼哼一笑：“我的办法，你已经没有必要知道了。”
　　“因为，你的生命到底为止了！”
　　303房间里，世良真纯心里不由一紧。
　　难道她猜错了，梁赞真的是黑方的人？
　　要是梁赞真的开枪，自己是不是应该过去阻止？
　　就在她犹豫的时候，窃听器里突然响起面具男的笑声。
　　看着开怀大笑的面具男，江户川文代，也就是工藤有希子疑惑的眨了眨眼。
　　自家老公这是怎么了，被吓傻了么？
　　人家枪都指到头上来了，怎么还笑得出来？
　　在梁赞和工藤有希子的注视中，面具男慢慢放下了手。
　　他伸手摘下面具，露出了自己的本来面目。
　　正是工藤优作！
　　他微微一笑，“我认输了，梁赞警官。”
　　梁赞微微一愣。
　　在他的注视中，工藤优作叹了口气：“本来是想吓唬一下柯南的，没想到反过来被摆了一道。”
　　“不愧是那小子看重的男人，真的是给了我一个大大的惊喜啊！”
　　他微微一笑：“梁赞警官，能不能告诉我，您是从什么时候开始，知道我们两个的真实身份的？”
　　梁赞：“……”
　　这个其乐融融的氛围是什么鬼？
　　这个工藤优作，到底知不知道他现在面临什么处境啊？
　　工藤有希子疑惑的看向工藤优作：“喂喂，优作，你到底在说什么呀？”
　　工藤优作没有回答她，而是微笑道：“虽然梁赞警官已经知道我们的身份了，但我还是先自我介绍一下吧。”
　　“我的名字是工藤优作，是一个小说写手，旁边这位是我的妻子有希子，曾经是一名演员。”
　　闻言，工藤有希子虽然还有些奇怪，但还是很配合的摘掉了易容面具，露出下面美丽的面容。
　　工藤优作拿着面具，认真道：“梁赞警官，关于柯南的情况，您应该多少已经有猜测了吧。”
　　梁赞没有说话。
　　他觉得这个房间里画风转变的太快，有点接受不能。
　　而看到他的表情，工藤优作轻轻点头：“果然，我就知道您已经多少猜到了。”
　　梁赞：“……”
　　“实不相瞒，我们其实两天前就已经回到了日本，回来之后第一件事，就是联系我们的老朋友阿笠博士。”
　　“阿笠博士是柯南最信任的人，柯南有什么事，都会和阿笠博士商量。”
　　“正是通过阿笠博士，我们知道了关于您的事情。”
　　“这些天来，我一直在分析关于您的行为。”
　　“通过您的种种行为，我得出了两个结论。”
　　“第一，您是那个组织的成员，从一开始就知道关于柯南的所有事情，但由于一些未知的理由，您选择了保护柯南，没有揭发他的身份。”
　　“然而这一点，在我得知了一件事后，已经被否定了。”
　　工藤优作所说的，正是灰原哀的身份。
　　如果梁赞只是保护柯南，那还可以解释为抱有某种目的。
　　但……他不对灰原哀下手，就说不过去了。
　　要知道，灰原哀的研究项目，绝对能被称为奇迹！
　　组织再怎么大方，也不可能放任灰原哀逍遥法外。
　　从他知道梁赞接触过灰原哀起，心里就直接把梁赞从组织成员的嫌疑名单里划掉了……
　　“那么，最后的结果就是第二种了。”
　　说着，工藤优作露出自信的笑容。
　　“您的真实身份，是调查组织的情报人员！”
　　梁赞：“……”


第一百四十九章 爸爸是无辜的啊
　　梁赞：“……”
　　看着工藤优作自信满满的笑容，他有一句MMP，不知当讲不当讲。
　　他一个兢兢业业的组织员工，怎么走到哪都被当二五仔？
　　他咬牙笑道：“工藤先生，你怎么就知道我是情报人员，不是其他黑恶势力派来的呢？比比如我其实是组织的敌对者之类的？”
　　工藤优作想了想：“这个可能其实也有，但我和阿笠博士、目暮警官都聊过你的事，他们都觉得你是个非常好的人。”
　　“我和他们两个是很多年的朋友了，对他们的判断力还是蛮信任的。”
　　“最关键的是，柯南遇到危险，第一反应就是向你求助。”
　　他微微一笑：“梁赞警官，你别看柯南平时总是一副什么都不在乎的样子，其实他要认可一个朋友，还是很难的。”
　　“既然那孩子选择相信你，那我也相信你是好人。”
　　梁赞：“……”
　　你才是好人，你全家都是好人！
　　看着工藤优作一脸微笑的样子，梁赞真想把自己在米国的杀人名单拿出来亮一亮，看看这老小子还会不会这么有自信。
　　再不行的话，来点夫目前犯之类的？
　　咳咳，上一行划掉。
　　梁赞叹了口气，拉了把椅子，坐在了桌子前。
　　在工藤夫妇看不到的角度，他抬起膝盖轻轻一磕，就把桌子下面粘着的小窃听器给磕碎了。
　　工藤有希子伸出食指点在自己下巴上：“唔……身份已经被识破了，一会还要吓小新么？”
　　工藤优作看向梁赞：“听梁赞警官的吧，毕竟咱们的身份是他识破的。”
　　在两人的注视中，梁赞呵呵一声：“吓，必须吓，往死里吓！”
　　“既然他这么相信我，我可不能辜负他的信任……”
　　说着，他站起身，拍了拍衣服。
　　“虽然你们对我似乎挺信任的，但我不得不提醒你们一下，柯南对我来说没有那么重要，我的第一保护目标也不是他，如果你们真的把我当成他的保护伞，那就想太多了。”
　　“我先走了，你们继续你们的小游戏吧。”
　　说着，他摆摆手，往门口走去。
　　没走两步，就被工藤有希子伸手拉住手臂。
　　“等一下等一下，小梁赞不要着急走，先来交换一下电话和邮箱地址吧～”
　　小梁赞？？
　　看着工藤有希子孩子气的笑容，梁赞忍不住黑人问号的看向工藤优作。
　　工藤优作耸耸肩，露出爱莫能助的表情。
　　梁赞翻了个白眼。
　　难怪以前在米国的时候，贝姐经常吐槽说有希子是个很难对付的角色，他今天算是见识到了。
　　在工藤有希子的纠缠中，他把自己明面上的联系方式给了两人，然后离开米花酒店。
　　另一边，303房间里。
　　世良真纯拿出手机，拨通一个号码。
　　很快，电话就被接通。
　　电话对面响起一个成熟的声音：“真纯，情况如何？”
　　世良嘿嘿一笑：“妈妈，我现在已经完全确定了，梁赞大哥他肯定是咱们这边的人！”
　　电话对面，萝莉形态的赤井玛丽微微一愣：“为什么？”
　　世良真纯小声道：“我用窃听器听到了他和工藤优作的谈话，工藤优作你知道吗？就是那个超级厉害的推理小说家！”
　　“那个工藤优作，亲口说梁赞大哥是好人，这还不够证明的么？”
　　闻言，赤井玛丽微微皱眉。
　　想了想，她摇头道：“工藤优作就是个写小说的，不一定真的懂推理，别说他，就算是柯南·道尔，也没听说过他在现实里是个推理专家。”
　　世良真纯唔了一声。
　　这话倒是没法反驳……
　　不过……工藤这个姓，感觉很熟悉啊。
　　好像在什么地方见过这个姓？
　　她拿了个小本子，把工藤优作、有希子、阿笠博士、目暮警官、柯南这几个关键词写在了一起，然后把本子合好。
　　梁赞离开后，工藤优作和有希子重新装扮好。
　　随着夜色降临，变装后的阿笠博士推门走了进来。
　　不多时，一个服务生敲响了门，说是有人给屋里点了用餐服务。
　　面具下的工藤优作笑了笑，冷声命令开门。
　　变装成胖大妈的有希子打开门，把服务生放了进来。
　　戴着面具的工藤优作轻而易举的发现了跟着进来的柯南，掏出枪对着柯南的脑门一指。
　　在柯南绝望的注视中，他按下扳机，一枚吸盘子弹砰的射出来，打在了柯南脑门上。
　　柯南紧闭眼睛，几秒钟后，疑惑的睁开眼。
　　在他惊疑不定的注视中，工藤优作终于忍不住哈哈大笑起来。
　　随着三人解除变装，柯南的眼珠子差点瞪出来。
　　闹了半天，绑架他的人，居然是自己亲生父母！
　　长这么大，它还是第一次见这么会坑孩子的父母！！
　　眼看着柯南要发火，工藤优作赶忙道：“啊……新一，先别生气，我可以解释！”
　　柯南被气乐了：“什么解释？”
　　工藤优作咳嗽了一声：“其实，在你过来之前，那位梁赞警官就已经把我们的身份识破了，而且直接打上了门。”
　　“那位警官，不愧是被你信赖的男人，真的是很厉害……我向他表示是我输了，问他要不要结束这场游戏。”
　　“结果他说，让游戏继续，不仅要吓你，还要往死里吓……”
　　“你看，其实爸爸也不想这么做的，只是技不如人，甘拜下风啊。”
　　“你要是想报复，只能找那位梁赞警官报复了，至少爸爸妈妈是无辜的啊。”
　　他耸了耸肩，一脸无辜的说。


第一百五十章 我不是，我没有！
　　看着眼前一脸无辜的工藤优作，柯南一时间都不知道自己该从哪里开始吐槽了。
　　他呵呵一声：“你以为你提梁赞，我就会无视你们联手吓我的事？”
　　眼看着计划失败，工藤优作只好向工藤有希子投去求救的目光。
　　工藤有希子毅然决然的站了出来。
　　“小新，这都是你爸爸的决定，妈妈极力的想要阻止他，可惜妈妈无能，没能阻止他……嘤嘤嘤！”
　　她一边假哭，一边抱住了柯南，把柯南埋在山峰间。
　　工藤优作：“？？？”
　　自己老婆就这么轻易的把自己给卖了？
　　工藤优作心好累。
　　而柯南一边挣扎，一边在心里感到惊讶。
　　难怪梁赞这家伙从头到尾就没露过脸，敢情他早就知道绑架自己的是什么人了！
　　而且，从他老爸刚才的话中判断，梁赞知道的，恐怕远比他想象的要多……
　　虽然不知道梁赞到底是什么人，但至少，今后在对抗组织的路上，他多了一个可以随时交流的队友了。
　　想到这里，柯南不由生出一种安心感。
　　在他沉思的时候，工藤优作轻轻咳嗽一声，神色认真起来。
　　“新一，爸爸妈妈之所以这么做，就是为了告诉你，这条路是非常危险的，稍有不慎，便是性命难保。”
　　“就我个人而言，建议你还是和我们一起回米国，接受国际刑警的保护比较好。”
　　“靠警方的力量，想必很快就能将那个组织一网打尽，到时候，就能给你找到解药了，你觉得呢？”
　　闻言，柯南先是一愣。
　　沉思了一会后，他摇摇头：“不用了，这是我自己的事，我要自己面对！”
　　而且……日本这边，有他根本无法割舍的人在，他是不会自己跑去米国的。
　　工藤夫妇对视一眼，会心一笑。
　　工藤优作轻笑道：“是那位梁赞警官给了你信心吗？”
　　柯南哼哼一声：“才不是，就算没有那家伙，我也不会怕的。”
　　工藤有希子嘿嘿一笑：“这么说，是为了女孩子咯？我猜……是英理酱的女儿？”
　　“才不是啊！！你们两个不要在这胡思乱想了！”
　　……
　　梁赞回到家里没多久，小哀推门走了进来。
　　因为阿笠博士今天跑去给工藤夫妇帮忙，梁赞觉得让这丫头一个人在家怪冷清的，就强行把她给骗来了。
　　一开始，小哀觉得现在是研究解药的关键时期，不应该分心浪费时间，但一想到麻生成实，她还是决定过来一趟。
　　进了屋，她左右看了看。
　　“那个女装怪人呢？”
　　梁赞先是一愣，然后失笑道：“成实么？他现在跟着基尔学习杀人技巧，估计一段时间都没空回来了。”
　　小哀扬了扬嘴角，一副心情不错的样子。
　　她穿着一件灰色的薄毛衣，外面套着白大褂，和以前在组织研究所里的装扮差不多。
　　梁赞突然有点好奇——为什么会有小哀正好能穿的白大褂？
　　难不成是小孩子玩扮演游戏用的COS服？
　　想到这个可能，他嘴角就忍不住疯狂上扬。
　　两人一起做了顿饭，吃完后，一起坐在沙发里，看搞笑综艺节目。
　　一开始，小哀是有点拒绝的，但看着看着，她就乐在其中了。
　　看了一阵，她突然转头看向周围。
　　梁赞看向她：“怎么了？”
　　“有点冷……有没有毯子之类的？”小哀说。
　　坐着看电视，一动不动，在这个春末夏初之时，会感觉冷倒是蛮正常的。
　　她话音刚落，突然感觉一双大手把她托了起来。
　　在小哀惊讶的目光下，梁赞微笑着把她抱了起来，放在自己腿上。
　　“还冷么？”他问。
　　小哀坐在梁赞腿上，瞬间就感到了令人舒适的温度。
　　她忍不住眯了眯眼睛，就像找到了火炉的小猫。
　　意识到自己在做什么后，她脸色不由一红。
　　她下意识的想要离开梁赞身上，结果还没等行动，梁赞就伸出双手，绕过她身上，握住了她的两只小脚丫。
　　小哀露出羞恼神色：“麦斯卡尔，你干什么呢，那里脏！”
　　因为弯着腰帮小哀暖脚，梁赞的脸放在了小哀的小小肩膀上，他嘿嘿一笑，热气打在少女的耳朵上：“脏什么，你没听过马克·吐温那句名言么？”
　　小哀微微一愣：“哪句？”
　　对于各种名人名言，她还是蛮了解的，但怎么想不到，马克吐温说过什么和眼下场景有关的话。
　　梁赞轻笑道：“他说过，美少女的脚是草莓味的。”
　　“才没说过吧！”小哀忍不住翻了个白眼。
　　虽然有些羞耻，但不得不承认，被梁赞的手握住小脚，让她感觉全身都暖暖的。
　　象征性的动了两下后，她便不再挣扎，乖乖享受梁赞的伺候了。
　　看着怀里少女像小猫一样静静依偎的可爱姿态，梁赞感到发自内心深处的满足。
　　小哀想强行控制自己把注意力放在电视节目上，然而并不能做到。
　　她偷偷转过一点头，就看到梁赞一脸满足的变态模样。
　　她露出沉思的表情，开口道：“麦斯卡尔……我有个问题想问你好久了。”
　　梁赞啊了一声：“什么问题？”
　　小哀半月眼：“我以前一直觉得你是在开玩笑……但之后我越来越怀疑了，你这家伙，不会是觉得，我变成现在这个样子，更让你有感觉吧？”
　　梁赞一怔，毫不犹豫的摇头：“没有，不存在的！怎么可能！”
　　看到他的反应，小哀的目光更加怀疑。
　　梁赞一脸认真：“孩子他妈，你要相信我，我这人三观特别正直，我喜欢的是你的内心，肉体都是身外之物，不管你变成什么样子，我对你的爱都是一样的，绝对不会因为……”
　　他话还没说完，就惊讶的看到，小哀的脸突然离他特别近。
　　那淡淡的温暖触感，在他嘴唇上一触即分。
　　梁赞瞪大双眼，整个人都绷紧了。
　　看着他的样子，小哀目光冰冷道：“兴奋起来了呢，变态。”
　　梁赞回过神，赶忙道：“等一下，等一下，刚才不算……刚才我不是因为兴奋才紧张的，我只是觉得这样做不太好……不信你再来一次，我绝对不会紧张了！”
　　小哀：“呵呵。”


第一百五十一章 我心里想的是你啊！
　　看着梁赞一脸想屁吃的表情，小哀哼哼一笑，尽显女王风范。
　　“真没想到，麦斯卡尔，你一个组织顶尖杀手，居然是喜欢○学生的变态呢。”
　　梁赞一脸无辜：“没啊，你都已经18岁了，只是凑巧还在上○学而已，这不关我事啊。”
　　小哀半眯着眼，坐在梁赞身上轻轻动了动。
　　虽然她没有和人交往的经验，但当年上学的时候，还是看过一些奇怪的杂志的。
　　再说了，她还拿过生物学博士呢，对于人体结构再了解不过了。
　　果然，随便动了两下，她就发现梁赞坐不住了。
　　梁赞咳嗽一声，伸出手：“孩他妈，你先下去一下，我有点事……”
　　小哀伸出手，拉住了梁赞的衣领。
　　她眯起眼，露出危险的目光。
　　“麦斯卡尔，你上次去米国，和贝尔摩德做了吧？”
　　看到梁赞有些慌张的目光，她用力把梁赞的领子往前一拉，在梁赞的嘴唇上用力咬了一下。
　　一个人就算再怎么训练有素，嘴唇也不可能有什么防御力，梁赞的嘴唇一下就流下了血。
　　看着雪莉的样子，他突然急中生智：“雪莉，我发誓，刚到米国那天，我虽然和贝姐做了，但我心里想的全是你！”
　　这话，他说的情真意切，发自心灵深处，不带一丝虚假。
　　就连小哀，都被他信誓旦旦的嘴脸震慑了一下。
　　这句话，是今天一整晚，梁赞说的最问心无愧的一句。
　　刚到米国那天，贝尔摩德变装成雪莉，跟他玩趣味游戏，他脑袋里除了雪莉，也想不到别的了。
　　看着梁赞的双眼，小哀能感觉到，他没有说谎。
　　但……总感觉这话听起来怪怪的。
　　这混蛋，和贝尔摩德做了，心里想的又是自己。
　　这是用不同的方法，同时绿了两个人？
　　小哀深吸口气，感觉有点气不顺。
　　她再次拉过梁赞的衣领，在他嘴唇的伤口上又咬了一口。
　　即使是梁赞，也疼的倒吸凉气。
　　这特么，比伤口撒盐还过分啊！
　　不过，因为剧烈的疼痛，他刚才不太好控制的地方终于又可以控制住了，让他松了口气。
　　结果还没等他高兴几秒钟，就看到小哀嘴角扬起。
　　沾着他血迹的小小唇瓣，露出女王般的高傲笑意，让他又有点控制不住了。
　　他苦着脸投降道：“孩他妈，我快睡觉了，要不你先回家吧……阿笠博士也不能一直不睡觉等着给你开门啊。”
　　小哀微笑着看着他：“放心，我走之前留了便条，说今晚要在你家玩电视游戏，所以不回去了。”
　　听到这话，饶是梁赞见多识广，也忍不住露出惊色。
　　雪莉这话……难道是在暗示什么？
　　他张了张嘴，有些紧张道：“那，那我去三楼睡，你睡我屋？”
　　小哀哼哼一声：“啊拉，麦斯卡尔，你是在害怕么？”
　　我特么能不怕么？！
　　梁赞在心里忍不住大声吐槽，但脸上还是尬笑道：“没有啊，我只是怕你睡不习惯，所以……”
　　“今晚我就在你房间睡。”小哀用陈述句的语气说完，离开他身上，跳到地下，伸了个懒腰。
　　“困了，我去洗澡。”
　　说着，她穿上小拖鞋，哒哒的往浴室去了。
　　看着小哀的背影，梁赞像一尊雕像一样，久久不能动弹。
　　久经沙场的梁赞同学，此时一头冷汗，胸腔里像是放了几只兔子，硬是跳出了心律不齐的味儿。
　　虽然他很喜欢雪莉变成灰原哀的样子，但喜欢归喜欢，真的要一起睡，这简直是对人性的终极考验啊！
　　换一个正常妹子，他还能做个选择——禽兽，或者禽兽不如。
　　但……面对小哀，他不管怎么选，最后肯定都是禽兽不如。
　　带着欲哭无泪的心情，他等着小哀洗漱结束，走进卧室后，才选择进入卫生间洗漱。
　　脱好衣服进了卫生间，他就看到浴缸里还有满满的热水。
　　日本人的洗澡习惯，是先把自己洗搓一番，弄得干干净净，大号沐浴液，冲洗干净，全结束后，才会进浴缸泡澡。
　　因此，浴缸的水是非常干净的，一家人经常轮流洗澡，每个人洗完了都用同一缸水泡一会，三个人轮流泡完，水也挺干净的。
　　看到浴缸边上落下的两根细软茶色发丝，梁赞忍不住深吸口气。
　　这一缸水，要引来多少夸父和水娃？
　　简单冲洗一番后，他给浴缸里加了些热水，慢慢坐了进去。
　　虽然是平时早已熟悉的浴缸，但今天泡起来，却有种异样的新鲜感。
　　泡的差不多了，梁赞钻出浴缸，擦干净身体，穿上睡衣，小心翼翼的回到卧室。
　　因为有真实之眼，所以他不用开灯也能看清屋里的样子。
　　他的床是那种1.8×2的大床，小哀已经睡了，在床的里侧，看起来就像只偷偷在主人床上睡觉的小猫一样。
　　看着少女的样子，梁赞突然感觉心里一片宁静。
　　想起之前在客厅，脑袋里那些乱七八糟的想法，他突然有点想笑。
　　他觉得，不管是谁，看到这一幕，心里都不会再有什么邪念了。
　　他慢慢躺在床上，闭上眼，直接睡了。
　　一小会之后，他感觉到，一个小小的身子贴近过来，把脑袋贴在了他肩膀处。
　　细软的发丝，带来非常舒适的触感。
　　梁赞用真实之眼看了一下少女的脑波，确认她已经睡着了，这只是睡梦中的翻身而已。
　　他无声的扬了扬嘴角。
　　就在这时，他听到了少女轻轻的嘟囔声。
　　“姐姐……”
　　又想姐姐了么？
　　他伸出手，想摸摸小哀的头。
　　然而还没等抬起来，小哀就继续嘟囔道：“麦斯卡尔，必须死……”
　　梁赞：“……”
　　梦里也要这么凶残吗？！
　　他面色古怪，摸摸把手又放下了。
　　第二天一早，两人起了床，对视一眼。
　　大概是因为昨晚的冲动劲过了，看到梁赞，小哀的脸色控制不住的发红。
　　好一会后，梁赞开口道：“……你先去洗漱吧。”
　　小哀疑惑的看了他一眼。
　　然后，她突然想到了什么。
　　对梁赞翻了个白眼后，她迅速下床，往洗手间去了。


第一百五十二章 约会邀请
　　洗漱完毕后，小哀先是回家去拿书包，梁赞把车开了出来，在门口等着。
　　两人起的时间有点晚，所以他准备开车送小哀去学校。
　　不一会，小哀拿着书包上了车，梁赞一脚油门下去，没一会就到了学校门口。
　　下了车，小哀脸色有点发白的看了他一眼。
　　少女神色复杂：“麦斯卡尔，你平时开车也是这样的么？”
　　梁赞眨眨眼：“不啊，今天不是赶时间么？”
　　小哀深吸口气，决定放弃讨论这个话题。
　　她默默下定决心，以后就算再着急，坐梁赞车的时候，也绝对不说自己赶时间了……
　　她刚想转身离开，梁赞突然开口道：“啊，那个，雪……小哀，等一下。”
　　小哀停下脚步，奇怪的转头看向他。
　　梁赞咳嗽一声：“话说，今天我下班以后，要是不用加班的话，要不要一起出来走走？”
　　小哀微微一愣，露出似笑非笑的表情。
　　“啊拉，这是在向我发出约会的邀请么？”
　　梁赞挠挠头，嘿嘿一笑：“算是吧。”
　　小哀扬起眉毛：“我们的梁赞警官难道是觉得，经过昨天晚上的事，不得不对我负责了？”
　　梁赞哭笑不得：“孩子他妈，做人要讲道理，明明是我一直在追你，怎么突然变成要对你负责了？”
　　小哀目光一冷：“你这意思，是不想负责了？”
　　梁赞：“……”
　　不知道是不是错觉，随着关系逐渐确定下来，雪莉这丫头变得越来越不好对付了。
　　看到梁赞的样子，小哀噗嗤一乐。
　　她摆摆手：“晚上给你预留一点时间，回来太晚的话就不等你了。”
　　看着小哀上学去的背影，梁赞扬了扬嘴角，开着车来到警视厅。
　　这一天，他终于做到了完美划水。
　　整整一天，目暮都只是看各种档案，唯一一次大声说话，就是给去巡逻的同事说一路顺风。
　　一切都很美好。
　　一直到快下班的时候，目暮突然站起身来。
　　看到目暮的动作，办公室所有人脑袋里的弦都是一紧。
　　感觉到众人的注视，目暮眨眨眼：“额，你们怎么了？”
　　众人赶忙说着“没事没事”之类的话，把目光收了回去。
　　目暮奇怪的挠挠头，对梁赞道：“梁赞老弟，你来一下。”
　　听到不是发生案件，梁赞松了口气，周围的警员们也都松了口气。
　　最近各种案件层出不穷，他们都要成惊弓之鸟了。
　　梁赞来到目暮办公桌前。
　　目暮拿出一个牌子：“梁赞老弟，明天早上就是职业考了，你准备的怎么样了？”
　　梁赞微微一愣。
　　目暮要是不提这茬，他都忘得一干二净了。
　　他想了想，道：“不光我一个人考吧？”
　　目暮点点头：“当然，其他县也会有人过来一起参加考试。”
　　梁赞又道：“题目都一样么？”
　　目暮目光有些古怪：“一样……我说梁赞老弟，你这问题可有点不太对啊，你不是准备作弊吧？我可提醒你，考试很严格的，有摄像头，还有监考人员，想作弊可不容易。”
　　（注：关于职业考试的所有细节纯属胡编，如有雷同，纯属巧合）
　　梁赞笑了笑：“怎么会呢，我这么遵纪守法的人……我就是好奇一下，放心吧，警部，我早就准备好了。”
　　闻言，目暮高兴的点点头：“那就好，我已经提前准备好给你庆功了！”
　　和目暮聊完职业考试的事，梁赞回到工位。
　　一小会后，随着下班时间到来，不少人都松了口气。
　　难得没有任何案件发生，今天算是个好日子了！
　　离开警视厅大楼，梁赞开着车回到家门口，给小哀打了个电话。
　　不一会，小哀从阿笠博士家走了出来。
　　看到她的样子，梁赞微微一愣。
　　小丫头难得没有穿那件标志性的白大褂，而是穿了一件白色的卫衣，下面则是一条小裙子，腿上穿着黑色长袜，整个人透出一股青春活力的风采。
　　他从车窗看着小哀，惊讶道：“认识这么多年了，很少见你穿这个风格呢。”
　　之前，雪莉在米国念大学的时候，梁赞经常约她出来玩，那个时候雪莉就算出来，也是穿一身白大褂，两人走在街上，就跟医生带着病人出来放风一样……
　　看到梁赞的表情，小哀就知道他想到了什么。
　　她扬了扬嘴角：“怎么，想让我穿白大褂出来？”
　　“别了，这件挺好，特别好，可爱的一匹！”
　　梁赞给小哀竖了个大拇指，一脸诚恳的说。
　　小哀笑了笑，拉开车门，坐进了副驾驶。
　　带着小哀，梁赞一路来到米花大厦。
　　下了车，看到高高矗立的米花大厦摩天楼，小哀微笑道：“这算不算是日本黄金时期的遗产了？”
　　梁赞本来是想点头的，但一想到之后的剧场版里，铃木财团总是要建造一堆牛逼冲天的建筑，他又有点不确定了。
　　想了想，他开口道：“如果无视铃木财团的话，应该就和你说的一样了。”
　　想到铃木财团，小哀露出有些复杂的表情。
　　这个财团，真是足以令世界侧目的怪物财团……
　　紧接着，她突然又想到，之前铃木次郎吉当着媒体的面宣布，说要让铃木园子和梁赞多接触，多学习……
　　她有点郁闷。
　　这个又懒又笨有好色的家伙，到底有哪里好了，怎么到处都有人喜欢他的？
　　哪有这样的黑衣组织啊……
　　看到小哀的反应，梁赞大概也猜到了她在想什么，不由有些好笑。
　　带着小哀，两人在米花大厦转了两个多小时，梁赞手里多了不少带有奢侈品LOGO的纸袋，而小哀的心情也以肉眼可见的速度变好了。
　　拎着这一堆东西，梁赞找了个长椅坐了下来，准备歇口气。
　　就在这时，一个试探性的声音突然在他后面响起。
　　“诶？是梁赞警官么？”
　　听到声音，梁赞回头一看。


第一百五十三章 咱俩死活得杀一盘
　　转过头，看到背后的人，梁赞有些意外。
　　“青子酱？你怎么在这？”
　　站在身后的，正是中森青子。
　　坐在旁边的小哀，听到“青子酱”这个称呼，微微扬了扬眉毛。
　　中森青子微微一笑：“今天和朋友约好了，要来这边的将棋道场下棋，之后有时间的话，再去米花大厦逛逛～”
　　闻言，梁赞点点头。
　　从上次中森青子教他下棋就能看出，这妹子确实挺喜欢将棋的，放学时间专门跑出来下棋也不是不能理解。
　　“梁赞警官这是在逛街么？”中森青子看了看梁赞手边那一大堆名牌袋子，露出有点惊讶的表情。
　　接着，她注意到坐在梁赞旁边的小哀。
　　看到小哀的瞬间，她眼前一亮。
　　“好可爱！这孩子好可爱！”
　　她踩着小碎步跑到小哀面前，蹲下身子：“梁赞警官，梁赞警官，这是你妹妹么？”
　　梁赞：“……”
　　这妹子的问题频率好高，让他一时间都不知道要回答哪个了。
　　在青子的注视中，小哀微微一笑：“你好，我的名字是灰原哀，是梁赞的……”
　　说到这里，她似笑非笑的看向梁赞。
　　梁赞默默移开了视线。
　　这种时候，小哀只要说一句“我是梁赞的女朋友”那他就能直接社会性死亡了。
　　看到梁赞的反应，小哀扬了扬嘴角，转回头看向中森青子。
　　“我是梁赞的远房妹妹，请多指教。”
　　中森青子笑着点点头：“我是中森青子，江古田高中二年级生，请多指教！”
　　看着小哀的脸，她忍不住又道：“灰原妹妹真的好可爱……就像人偶一样，好羡慕。”
　　梁赞靠在长椅背上，露出“我懂”的表情。
　　要说小哀有多可爱，他聊一天都不会腻。
　　中森青子看了看手表：“啊，快要到约好的时间了，我必须要去道馆那边了！”
　　梁赞点点头：“好，慢一点。”
　　中森青子点点头，刚要走，突然像是想起什么似的，又跑回来。
　　“对了，梁赞警官要不要一起来呀？上次在梁赞警官家里下棋时，感觉您似乎很喜欢下棋呢！”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　他那哪是喜欢下棋……只是找个借口和青子一块呆着，恶心旁边的基德而已。
　　然而他还没来得及开口，小哀已经再次向他看过来。
　　以前看小说时，梁赞经常觉得，那些能从别人眼里读出话的主角太奇葩了，但此时，他居然也能读出小哀眼神里的意思——
　　在你家里下棋？
　　梁赞赶紧准备解释。
　　而小哀却轻轻跳下了长椅，微笑道：“也好，逛了这么久了也有点累了，就跟着去看看吧。”
　　“我以前，还从来不知道梁赞你喜欢下棋呢，正好也让我见识见识。”
　　中森青子露出笑容：“对呀对呀，梁赞警官也一起来吧！”
　　梁赞：“……”
　　不一会，他拎着大包小包的东西，跟在小哀和中森青子身后，来到了这家离米花大厦不远的将棋道馆。
　　听中森青子说，这家道馆主人，是一个退役的八段职业棋手，以前还挺有名的样子。
　　刚走进道馆，就看到中森青子的朋友跑了过来。
　　看到梁赞，朋友微微一愣，惊讶道：“青子，你背着快斗找新男朋友了？”
　　中森青子刚想说话，朋友又震惊的看向小哀：“卧槽，你们连孩子都有了！”
　　中森青子哭笑不得，赶紧阻拦朋友的胡说八道。
　　小哀：“……”
　　总觉得，自己好像不是第一次被误会成是梁赞的女儿了。
　　是错觉么？
　　进入道馆之前，他转头往一个方向看了一眼，嘴角微微扬起。
　　远处的一条小巷里，一个脑袋赶紧缩了回去。
　　世良真纯睁大眼睛，露出不可置信的表情。
　　“梁赞大哥也太猛了吧……隔得这么远都能注意到，人形雷达吗？”
　　她在墙后面躲了十几秒，才重新偷偷探头出来。
　　看到梁赞不见了，她赶紧拿出手机，给一个人打电话……
　　……
　　中森青子和朋友下棋的时候，梁赞和小哀在旁边的会客厅看一档将棋解说节目。
　　会客厅里除了两人，就只有几个穿着和服的男性，坐在屋子角落里，有的在喝茶，有的在专心看节目，因为屋子比较大，所有人离得都挺远。
　　梁赞一边看解说节目，一边帮小哀按摩脚踝。
　　小哀眯着眼睛，像一只小猫一样。
　　“刚才那孩子挺漂亮的。”她突然道。
　　梁赞早就做好了准备，毫不犹豫道：“她是搜查二课，中森警部的女儿，上次我家不是抓基德么，她就跟着过来看看。”
　　“而且，她可是有男朋友了。”
　　闻言，小哀有些疑惑：“你连这个都知道？”
　　梁赞一愣，赶紧咳嗽一声：“等基德来的时候太无聊，就稍微聊了一会……”
　　“……”
　　小哀半月眼看了看他，不再多问了。
　　按摩了一会脚踝后，梁赞慢慢开始往上按摩小腿。
　　因为之前买东西的时候走了不少路，此时被梁赞一按，小哀忍不住发出轻轻的哼哼声。
　　哼哼的声音不大，正好只有梁赞能听到，并不会被其他人注意到。
　　听着小哀的声音，梁赞感觉自己的朋友又有点不听话了。
　　他赶紧全神贯注的看向电视里的将棋解说，分散注意力。
　　小哀忍着腿上的酸爽感，看了看屏幕里的对局，又看了看梁赞。
　　从梁赞的眼神中，她能看出，梁赞是真的能看懂，而不是在盯着屏幕看热闹。
　　她有些奇怪：“你什么时候还研究起将棋了？我记得在米国的时候，你连国际象棋都下不明白呢。”
　　梁赞笑了笑：“大人，时代变了，我已经不是当初的我了……不瞒你说，现在的我，在全日本想找个对手都不容易。”
　　刚说完，一个坐在不远处的和服男人突然转头看过来。
　　“哦？那我倒是想要讨教讨教了。”
　　梁赞转头看去。
　　那是个看起来有点邋遢的男人。
　　头发有点凌乱，下巴有胡茬，身上的和服也有点皱。
　　但……他的双眼，却透着一股精明的光。
　　看到这个男人，梁赞突然有种莫名的熟悉感。


第一百五十四章 赢了的话有奖励
　　在梁赞的注视中，和服男人慢慢坐下，和他隔着小桌面对面。
　　这时，正好中森青子和她的朋友中场休息，便来到会客厅这边找梁赞。
　　一过来，就看到有人要和梁赞下棋。
　　中森青子眨眨眼，赶紧走过来。
　　“梁赞警官，你要下棋么？”
　　梁赞笑了笑：“这位小哥自己找过来的。”
　　闻言，青子转头看向梁赞对面的和服男。
　　看到这男人的瞬间，她微微一愣。
　　总觉得，好像在什么地方见过这人？
　　在青子的注视中，和服男笑着挠了挠头发：“我只是听到这边有人说，在全日本找对手都不容易，所以很感兴趣而已。”
　　青子眨眨眼，然后忍不住道：“诶？你说的是梁赞警官么？”
　　她歪歪头：“可是上次我在梁赞警官家下棋的时候，他连将棋的规则都不懂呀？”
　　听到这话，和服男微微一愣，有些疑惑的看向梁赞。
　　梁赞笑了笑：“确实，青子酱教我之前，我并不了解将棋的规则。”
　　“不过在那之后，我得到了神仙传授，水平应该长进了不少。”
　　他这话，理论上来说也算是实话了。
　　当然，梁赞很清楚，虽然这是实话，但在其他人听来，纯属扯淡。
　　他也没指望对面相信，反而还希望对方因为他的胡言乱语拂袖而去。
　　毕竟，将棋这玩意，动不动可是能照着一天下的，太麻烦了。
　　要是能和九头龙八一一样，对着可爱的○学生下棋，那还好点。
　　对着一个大男人……就算了。
　　果然，听到他的话，青子露出哭笑不得的表情：“梁赞警官，不要开这种玩笑啦，这里可是将棋道馆。”
　　梁赞点点头，就准备顺势拒绝和服男的邀战。
　　然而，还没等他开口，和服男又挠了挠头：“就算是新手也没关系啦，我水平也挺一般的，随便下一会儿，就当打发时间呗！”
　　闻言，梁赞微微眯起眼。
　　面前这人，似乎很想和自己下棋啊……
　　是想要自己的指纹么？
　　不对啊……他现在的身份是梁赞，想要他的指纹，并不是多难的事。
　　就比如他刚才走进会客厅的时候，还用手去拉横拉门来着，想提取指纹很简单。
　　那么，这人的目的是什么？
　　在他思考时，小哀突然开口。
　　“那就下一盘吧。”
　　梁赞微微一愣，看向小哀。
　　小哀扬起嘴角：“我想看看你下棋的样子。”
　　她有些好奇，梁赞明明没接触过什么棋类游戏，为什么刚才看电视里的将棋讲解视频时，眼里却有种不以为然的神色。
　　她凑到梁赞耳边：“能赢的话，就给你一点奖励。”
　　闻言，梁赞的表情瞬间认真起来。
　　他猛地转头，看向和服男：“来吧，战个痛快！”
　　“诶？”看到梁赞刚才还是一副想要推脱，现在又充满斗志的样子，和服男整个人都愣了。
　　不过，梁赞愿意跟他下，倒是正合他意。
　　今天早上，他还没睡醒，就被刚从英国回来的妹妹敲门叫醒了。
　　稍微聊了一下后，他得知妹妹接到母亲的命令，正在跟踪调查一个叫梁赞的男人。
　　妹妹觉得梁赞是个好人，是救了母亲的恩人。
　　但母亲却坚定认为，梁赞别有目的，是个危险的家伙。
　　为了验证谁是对的，妹妹就跑来请他出山了。
　　本来，他也很头痛，要怎么才能和梁赞接触。
　　一直到梁赞踏进这家将棋道馆，他才松了口气。
　　要说别的，他可能不行。
　　但……将棋，他可是再熟悉不过了！
　　拿起棋盒，他看向梁赞：“你拿王将吧？”
　　梁赞摇摇头：“猜先。”
　　将棋中的玉将和王将，就相当于象棋的将帅。
　　拿王将就等于拿了帅，先走，拿玉将就相当于拿将，后走。
　　所谓的猜先，就是其中一个人拿五枚步兵，扔在桌子上，正面多的话，便是撒棋子的人先走，反面多，就是对方先走。
　　在几人注视中，和服男从棋子盒里拿出五枚步兵，往桌子上一扔。
　　看了看桌上的棋子，他笑道：“反面多，你拿王将。”
　　梁赞点点头，两人摆好棋子后，他直接推了一个步兵。
　　知道梁赞接触将棋时间不长后，和服男就没有多少下棋的心思了。
　　他的主要目的，就是和梁赞混个脸熟，和梁赞下出一种鏖战感，之后找个机会惜败给梁赞，之后要聊点什么就很方便了。
　　抱着这样的想法，他也开始走棋。
　　中森青子跪坐在旁边，看着两人的棋局。
　　一开始，她是有点无奈的，毕竟在场所有人里，她最知道梁赞的水平了，总共就学了一下午，撑死了也就是普通的中学生水准。
　　而对面这人，她虽然不认识，但能在将棋道馆里穿和服的，至少也是个资深票友，不会太差……
　　然而，看着看着，她突然咦了一声。
　　小哀凑到她旁边来，小声道：“怎么了？”
　　中森青子回过神来，凑到她耳边：“梁赞警官的实力……好像有点强啊？”
　　青子的朋友也开始来了精神。
　　在三人的注视中，和服男露出有些意外的表情。
　　接着，他扬了扬嘴角，开始试探性的转变战术了。
　　他发现，这个叫梁赞的男人，藏的有点深啊！
　　虽然他的各种下棋习惯，都明显不是专业人士做派，但走出的棋路，却屡屡令他惊讶！
　　又过了十几手，他已经完全确定，这个叫梁赞的男人，水平极高！
　　他眼中闪过一丝兴奋，大脑开始飞速运转起来！
　　棋盘对面，梁赞也有点无语。
　　一开始，这个邋遢和服男确实和他说的一样，水平挺一般的。
　　怎么下着下着，这水平就开始飞速增长了？
　　敢情您是属非牛顿流体的？遇弱则弱，遇强则强？
　　虽然不想拖长局，但一想到小哀说的奖励，他还是毅然继续了。
　　一个多小时后，不少人已经把这边围了起来。
　　所有人都是默不作声，眼中闪着讶异神色。
　　这两个人，什么路子？
　　明明两张脸都很陌生，为什么棋路诡异强横到仿佛两个九段大师在PK？
　　就在这时，一个穿黑色和服的老人慢慢走进屋里。
　　他是这家道馆的主人，退役前，是职业棋手，八段。
　　平日里，他来到会客厅，都是一片问好声，今天却根本没人注意到他……
　　他有些疑惑的来到人群后面，垫脚往里看。
　　看到对局的人，他愣了几秒，然后不由惊讶出声。
　　“羽田九段？！”


第一百五十五章 这是谁在委托谁啊！
　　听到老者的惊呼，所有人都愣了几秒。
　　反应过来之后，众人的表情都惊了。
　　“羽田九段……是那个羽田秀吉？！”
　　“真的是！刚才没看出来……去掉那副大眼镜，把头发压下去，再把胡子刮掉，可不就是羽田九段？！”
　　“居然能在这里看到羽田九段！”
　　“不到三十岁，已经持有三个最高头衔！”
　　虽然都很惊讶，但好歹都是将棋圈里的，惊呼也不敢喊得太大声。
　　一时间，会客室就像是突然被告知要摸底测试的中学教室一样，充满了小心翼翼的窃窃私语声。
　　听到周围人的议论，中森青子和小哀都微微一愣。
　　小哀还好点，她只是被九段这个名头震了一下。
　　青子就不一样了，她是很清楚羽田秀吉这个人的，作为将棋爱好者，她很尊敬这位九段大师。
　　知道眼前这个男人就是羽田秀吉后，她不由伸手轻轻掩住嘴。
　　紧接着，包括她在内，所有人的目光都集中到了梁赞身上。
　　羽田秀吉的身份，他们是认出来了。
　　那这个和羽田秀吉杀得难舍难分的家伙，又是什么来头？！
　　青子眨眨眼。
　　上次在梁赞家，她可是亲自教梁赞下棋的。
　　当时，梁赞连将棋的基本规则都不懂，怎么看都不像是演的……
　　如果真是演的，那这位梁赞警官，得是什么大明星家庭生出来的……这演技，得是打娘胎里就开始训练的吧？
　　小哀两手抱在胸前，看着梁赞认真思考的样子，嘴角扬起一个好看的弧度。
　　周围的人议论纷纷，梁赞和羽田秀吉却毫无察觉。
　　两人的思维，全都放在棋盘上。
　　羽田秀吉，日本当代最强棋手，虽然现在手里只有三个最高头衔，但实力绝对是七冠王的级别。
　　梁赞，则是开挂狗，系统直接给了宗师级棋艺。
　　两人一开始都是抱着能吊打对方的心态来的，结果下着下着，俩人都迷了。
　　对面这孙子的水平，怎么成指数上涨呢？
　　随着局势逐渐紧张，两人终于各自拿出了全部水平，开始鏖战。
　　而周围议论的人，也慢慢没了声音。
　　越是专业的，越是等级高的，越是能知道这一盘棋有多么凶险！
　　在道馆主人的指点下，几个弟子拿来了摄像仪器，开始给两人的对局录像。
　　离棋盘最近的青子，则是拿着一个小本子，开始记录两人的棋路。
　　对局进行到一个半小时，羽田秀吉双眉紧皱。
　　棋局刚开始的时候，他是抱着随便下，输了也无所谓的心态下的。
　　因此，他留下了不少漏洞。
　　而梁赞这边，则是从一开始就抱着要赢的心态来的。
　　从一开局，胜负便已敲定！
　　在众人的注视中，羽田秀吉深深思考了一分多钟的时间。
　　最后，他叹了口气，双手撑在盘腿的膝盖处，对梁赞弯下腰。
　　“我认输了。”
　　此言一出，全场顿时炸锅。
　　“认输了？！”
　　“从无败绩的羽田九段认输了？！”
　　“这才哪到哪啊，我看明明有很多翻盘的机会啊！”
　　羽田秀吉这才注意到周围已经站了不少人了，吓得屁股一挪，差点翻过去。
　　确认了众人都是看下棋的，他才松了口气。
　　在众人注视中，他哭笑不得道：“要拖时间的话，确实再拖一两个小时也没问题，但已经没意义啦，我和梁赞警官心里都清楚，我这边大势已去，没得玩了，与其浪费时间，还不如投降算了，毕竟下棋也是很累的啊。”
　　闻言，众人面面相觑。
　　道馆馆主捋了捋胡子：“不愧是羽田九段……居然能提前看穿一两个小时后的局面……”
　　他在心里，为还没退役的老对手们默哀了一下。
　　赶上羽田秀吉这种怪物的时代，是他们的幸运，更是不幸。
　　他转头看向梁赞。
　　就看到，梁赞凑到一个茶发少女耳边，正小声说着什么。
　　茶发少女直接给了他一个白眼，然后贴到他耳朵边上小声回了一句什么。
　　梁赞的眼睛瞬间就亮了。
　　正高兴，他就看到一个穿黑色和服的老人走了过来。
　　老人眼中有些兴奋，强行抑制着，缓缓开口道：“敢问阁下，是师出何处？恕老朽眼拙，居然无法认出能和羽田九段一较高下的棋手的身份。”
　　梁赞看了看这老头，随意摆摆手：“我不是棋手，我是警察。”
　　闻言，老人不由一愣。
　　梁赞从兜里拿出警官证：“警视厅，搜查一课，强行犯三系警部补，梁赞。”
　　晃了晃警官证，他重新收起来：“明白了吧，我就一票友，根本没出身。”
　　老人眼珠子差点没瞪出血来。
　　“阁，阁下不是专业棋士？！”
　　不光是他，周围围观的人也都是一副惊了个呆的表情。
　　警视厅的警部补？！
　　跑来这下棋，把羽田秀吉九段给下赢了？！
　　虽然这不是职业棋手的正式比赛，但比正式比赛更让人难以接受了啊！
　　而比起这些人，羽田秀吉的体验最为深刻。
　　他微微皱眉，难以理解的看着梁赞。
　　长这么大，他最自豪的不是瞬间记忆能力，也不是高超得思维判断力。
　　他最自豪的，就是自己的将棋实力。
　　结果……这个自己妹妹正在调查的男人，居然直接跳出来把他给赢了！
　　虽说里面包含一点意外成分，但……他感觉，就算他真的拿出全部实力，和梁赞真刀真枪的下一盘，也不一定能赢！
　　一个非职业，居然有这种水平的棋艺……那如果他来打职业，会是什么样的风采？
　　羽田秀吉感觉自己有点兴奋起来了。
　　在他的注视中，梁赞和众人打了个招呼，便带着小哀离开了。
　　羽田秀吉站起身，目送梁赞离开。
　　梁赞离开后，在场的棋手们纷纷想要和羽田秀吉攀谈，然而羽田秀吉就像没听到一样，他直接跑出将棋道馆，打了个电话。
　　不远处的一家冷饮店里，世良真纯正在喝一杯奶茶，放在旁边的手机屏幕突然亮了。
　　她咧嘴一笑，赶紧接起来：“秀吉哥，你试探的怎……”
　　话还没说完，她就被羽田秀吉兴奋的声音打断了。
　　“真纯！你赶紧把你手里，关于那位梁赞警官的资料全都给我！”
　　世良真纯：“？？？”
　　她下意识看了看手机屏幕。
　　这……是谁在委托谁啊？！


第一百五十六章 说好的奖励
　　世良翻了个白眼：“秀吉哥，你是不是忘了……是我这边需要情报啊，你怎么反过来问我了？”
　　羽田秀吉咧嘴笑道：“你不懂，真纯……我跟你讲，你回去告诉母亲，梁赞警官绝对不是坏人！”
　　世良眼前一亮：“哦哦，我也是这么想的，秀吉哥你的依据是什么？”
　　羽田秀吉笑道：“因为他的将棋水平不弱于我！”
　　“你想想，不管多么天才的人，想要有我这个等级的实力，那必然是从小就刻苦钻研，一天不敢懈怠的那种。”
　　“你再想想，梁赞警官的年龄比我小多了，这说明他不仅是个天才，还是个比我更努力的天才！”
　　“他天天都在练将棋，哪有工夫去当坏蛋？母亲肯定是想多了！”
　　世良真纯：“……”
　　她再次疑惑的看了看手机屏幕。
　　她怀疑，自己这个二哥，是不是喝多了？
　　梁赞大哥，能在将棋这个领域，和羽田秀吉不分上下？
　　开玩笑也不是这么开的吧？
　　见世良真纯不相信，羽田秀吉看了看不远处正在整理的摄像机，嘿嘿一笑道：“没事，你应该很快就能在报纸上看到我们下棋的新闻了！”
　　世良真纯露出将信将疑的神色。
　　她虽然不相信梁赞能和自家二哥棋力相当，但既然二哥说的这么信誓旦旦，恐怕这里面真的有什么隐情也说不定。
　　想到这里，她又有点无语。
　　如果二哥说的是真的，他真的输给了梁赞，那可是大新闻啊……
　　拥有将棋最高头衔的男人，居然输给了一个警视厅警察。
　　哪怕不是正式棋局，这也是足以轰动整个传统文化圈的大事！
　　自己这个二哥，就没一点紧张么？
　　挂断电话后，她拨通赤井玛丽的电话，把刚才发生的事说了一遍。
　　听完世良的汇报，赤井玛丽坐在酒店床上，眼中露出疑惑神色。
　　是她没睡醒，还是这两个孩子没睡醒？
　　老萝莉陷入沉思。
　　……
　　带着一堆大包小裹，梁赞和小哀回到家里。
　　随手把一大堆价值不菲的东西扔在墙根，梁赞赶紧跑到小哀旁边，接过她脱下的外套。
　　看着梁赞尽心服侍的样子，小哀扬了扬嘴角。
　　但一想到这家伙献殷勤的目的，她又忍不住翻了个白眼。
　　梁赞把小哀脱下来的衣服挂在旁边，对她露出期待的目光。
　　小哀眯眼看向他：“麦斯卡尔，你是什么时候学的将棋？”
　　梁赞歪歪头：“……梦里吧。”
　　小哀：“？？？”
　　梁赞赶紧咳嗽一声：“孩他妈，你听没听过隔壁大国有一个故事，叫黄粱一梦？”
　　小哀微微一愣，然后点点头：“知道。”
　　所谓黄粱一梦，指的是一个姓卢的考生赶考失败，在酒店遇到了吕洞宾，向吕洞宾诉苦，吕洞宾给了他一个瓷枕头。
　　考生枕上去之后，做了一个非常漫长的梦，梦到他中了进士，一路做官，步步高升，最后做到了国公，子孙满堂，一直活到八十岁。
　　死去的瞬间，他回到现实中，发现外面连蒸熟一锅黄粱米的时间都没过，便谓之黄粱一梦。
　　作为一个喜爱典故的博士生，小哀自然是听过这个故事。
　　梁赞笑道：“我的将棋技术，就和这黄粱一梦的故事差不多，我在睡梦里学了很多年，一觉醒来，就发现自己已经掌握了所有棋类的下法，怎么样，厉害么？”
　　小哀无语。
　　说胖还喘上了！
　　她呵呵一笑：“这么说，你国际象棋的水平也长进了？”
　　梁赞点点头：“对的对的～～”
　　看着梁赞信心满满的样子，小哀有些疑惑。
　　梁赞的将棋水平，她不是很清楚，但梁赞的国际象棋水平，她还是很了解的。
　　她可以打包票，至少她在米国上学的时候，梁赞就是个臭棋篓子，根本下不赢她。
　　她决定，找个机会和梁赞来一次国际象棋，看看梁赞是不是真和他说的一样，有那么高的实力……
　　至于现在么……
　　她得先把之前承诺给梁赞的“奖励”兑现了。
　　在梁赞期待的目光中，她脸色一红，转身往房间里去了。
　　看着小哀关上门，梁赞也有点紧张了。
　　他深吸口气，走进浴室，一边给浴缸放水，一边搬了个塑料凳子，坐在上面淋花洒。
　　洗了一会，浴室门被轻轻打开。
　　梁赞咽了口唾沫。
　　通过起雾的镜子，他能看到，小哀打开门，慢慢走了进来，又关上了门。
　　少女的身上，裹着一件浴袍，遮的很严实，但在梁赞看来，这个样子，其实比不裹更吸引人。
　　毕竟……不裹浴袍的话，小哀现在这身材，他实在是没眼看。
　　看着走进浴室的小哀，梁赞深吸几口气，赶忙正襟危坐。
　　看着他的样子，小哀半月眼，露出鄙夷的目光。
　　“麦斯卡尔，你就这么期待么？”
　　梁赞咳嗽一声：“我期待，我自豪！”
　　小哀：“……”
　　摊上这么个不要脸的，她又有什么可说的呢？
　　翻了个白眼，她拿起一块澡巾。
　　强忍着害羞的心情，她慢慢伸出手，按在了梁赞的后背上。
　　感觉到梁赞后背的温度，以及肌肉的弹性，小哀的脸色忍不住更红了些。
　　深吸一口气后，她开始轻轻的搓动。
　　这就是之前，两人在将棋会馆约好的奖励——如果梁赞赢了，小哀回家就给他搓背。
　　在梁赞享受的表情下，一小会后，小哀搓好了背。
　　她伸手拍了一下梁赞的后背：“真是的，长这么大干什么，害得我费这么多力气。”
　　梁赞笑了笑，转回头：“要不要回礼？我可以帮你搓全身。”
　　闻言，小哀微微一愣，下意识就想起刚被梁赞救了的那天。
　　那天晚上，这个混蛋把她全身上下都给洗了一遍……
　　而且，还拍了个所谓的“同意视频”！
　　想到这里，她脸色一黑，伸出小脚向梁赞后背一踹。
　　然而，浴室里的地面，哪里能和外面一样？
　　这一踹，梁赞是没什么感觉，小哀却惊呼一声，整个人直接往后滑倒下去！
　　预感到即将到来的疼痛，少女紧紧的闭上了眼。


第一百五十七章 你屋里有人？
　　下一秒，想象中的疼痛并没有到来。
　　小哀只听到嘭的一声闷响，接着，后背就传来温热的弹性触感。
　　她有些惊讶的睁开眼，往旁边看去。
　　就看到梁赞躺倒在她身下，用手臂和半个胸膛把她给接住了。
　　梁赞嘶了口气，用另一只手正揉着自己的脑袋。
　　刚刚，他坐在塑料凳子上，背对着小哀。
　　而小哀伸脚踹他，本来就有点距离，人又是往后倒的。
　　梁赞通过起了雾的镜子，看到小哀往后倒，就只有一瞬间可以反应的时间。
　　就算他再怎么训练有素，在浴室里，也很难施展开。
　　唯一来得及做的，就是脚下一蹬，整个人直接往后摔倒下去，提前倒地，接住小哀。
　　因为脚下用的劲太大，他这一撞，把自己脑袋给撞得嗡嗡作响。
　　自打从琴酒那出师，他已经好久没受过这样的疼了，倒有点怀念……
　　看到梁赞的样子，小哀有点紧张，赶紧坐起身：“麦斯卡尔，麦斯卡尔，你没事吧？”
　　梁赞笑了笑：“没事……就是脑袋有点晕。”
　　小哀精神一紧。
　　梁赞刚才那一撞的力度，很有可能是轻微脑震荡！
　　她赶紧让梁赞别乱动，开始帮梁赞做检查。
　　检查了一阵后，她松了口气。
　　“还好，没什么大问题……你这家伙，只有皮糙肉厚这一个优点了。”
　　闻言，梁赞有点想笑。
　　“那不是好事么，你成天总担心我死了，皮糙肉厚一点，死的概率就小一点，也算是让你放心了。”
　　小哀瞪了他一眼，伸出手指按在他嘴唇上：“少胡说八道！”
　　看着小哀生气的样子，梁赞笑的更开心了。
　　两人静静对视着，一时间，谁也没有说话。
　　就在小哀感觉有点扛不住的时候，梁赞缓缓开口道——
　　“我是真的挺感动的。”
　　“嗯？”小哀下意识搭音。
　　梁赞把目光投向少女身上：“老婆为了救我，连自己浴巾掉了都不知道，一直全力救治我，让我好感动。”
　　闻言，小哀微微一愣。
　　她低头看向自己身上。
　　不知道是从刚才摔倒开始，还是从她给梁赞检查的时候开始……浴衣往下滑了一大截，露出了一些不该露的地方。
　　她眉毛跳动了几下，整个人身上散发着黑气，咬牙切齿的看向梁赞。
　　“……你既然早知道了，为什么不提醒我一声？”
　　梁赞嘿嘿一笑：“这不是被感动了，说不出话么？”
　　“你给我去死！”
　　小哀抬起手，想要拍梁赞的脑袋，但一想到梁赞刚摔在地上，撞了脑袋，想了想，又只好放下了手。
　　她哼了一声，提起浴巾，转身走出了浴室。
　　看着小哀离开的背影，梁赞忍不住低声笑了一阵。
　　洗完澡，他走出浴室，让小哀进去继续洗了。
　　对于日本的洗澡文化，他总觉得有点不习惯，所以干脆只冲了个澡，浴缸里的水完全没用，都给小哀留着了。
　　不过，日本的浴衣穿起来还是蛮舒服的，他这次出去购物，也给自己买了几件。
　　现在洗完澡出来，就是穿了其中一件。
　　他坐进沙发，拿起遥控器准备开电视，突然发现诺基亚手机震动起来。
　　拿起电话，发现是水无怜奈打来的。
　　他接起电话：“基尔？”
　　水无怜奈小声道：“麦斯卡尔先生，刚才我电视台里的同事跟我说，他们收到了一段您的视频，准备加在东京地区的晚间新闻里……我问他是什么新闻，他说是您和九段棋手，羽田秀吉的下棋视频……”
　　水无怜奈的声音听起来有些困惑：“我问他是不是搞错了，他说绝对没错……我有点被他说迷糊了，这事您知道么？”
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　羽田秀吉的身份，他在对局的时候就已经猜到了。
　　这种级别的棋手，按理说是不会出现在这种小小的道场里的，之所以突然出现，八成是被世良真纯叫来的……
　　这小丫头，看来对自己还不是很放心啊。
　　他哼哼一笑，然后对水无怜奈道：“让他们随便播吧，反正只是下棋而已，和我的身份也扯不上关系。”
　　之前，他虽然上过几次电视，但基本都是作为背景板出现，偶尔专门报道，也是作为警察，在破案新闻里跟着露个脸。
　　这次正好借机会测试一下，作为爆款新闻的主角上电视，能不能缩短大转盘的抽奖周期……
　　听到梁赞的话，水无怜奈眨眨眼。
　　她虽然是个米国人，但身上有超过一半的日本血统，对将棋排位还是有了解的。
　　麦斯卡尔……还真的跟一个九段棋手对局了？
　　这是不是有点太魔幻了？
　　虽然难以置信，但她也不敢多问，正好弱弱的点点头。
　　挂掉电话后，梁赞想了想，拿起空调遥控器，给客厅开了暖风。
　　虽然最近天气不错，但要是不注意点的话，洗完澡还是有可能感冒的。
　　刚调好空调，诺基亚又震动起来。
　　梁赞扬了扬眉毛，最近组织成员都这么闲么？
　　拿起手机一看，倒是有点意外。
　　是琴酒打来的。
　　他接起电话：“怎么了？”
　　“有任务。”琴酒言简意赅，“外交官，辻村動，有人出钱买他的头，你想办法解决一下。”
　　外交官？
　　听到这个词，梁赞嘬了嘬牙花子。
　　出钱杀一个国家的外交官，不管出钱的是内奸还是外敌，肯定所图都不会小。
　　做完任务，屁股要是不擦干净，很可能被卷进很大的漩涡中去。
　　他可没兴趣像福尔摩斯一样，挺大个岁数还要掺和到国家间谍之类的破事儿里去。
　　想了想，他点点头：“明白了，一会把资料发给我。”
　　琴酒嗯了一声。
　　刚要挂电话，小哀正好洗完澡，推开浴室门走了出来。
　　听到这细微的开门声，琴酒停下了挂断的动作。
　　“麦斯卡尔，你那边有人？”
　　梁赞哭笑不得的伸出手指，在嘴唇前面做了个噤声的手势。
　　看到梁赞的动作，小哀先是一愣，然后脸色突然一白。
　　电话对面……是组织的人。
　　而且，是梁赞都要忌惮的人！
　　在小哀惊恐的注视中，梁赞微微一笑：“别大惊小怪的，我刚才开空调，风一吹，门动了而已。”
　　闻言，琴酒沉默了几秒。
　　听筒里，确实有空调吹风的声音。
　　他懒得再问什么，直接挂断了电话。


第一百五十八章 至于的么
　　看着梁赞挂断电话，小哀忍不住问道：“麦斯卡尔……刚才打电话的人是？”
　　“琴酒。”梁赞一边收起手机，一边回答道。
　　就看到小哀不由自主的抖了一下。
　　看到她这反应，梁赞哭笑不得。
　　“都离开组织这么久了，至于的么。”
　　小哀脸色有些不好：“你在说什么傻话呢……那可是琴酒！杀起人来，就像吃饭喝水一样随意！”
　　梁赞微微一愣：“我也一样啊。”
　　小哀：“……”
　　梁赞不说，她都差点忘了这点了。
　　这家伙，可是琴酒亲手教出来的，在杀人这一块，两个人可是一脉相传！
　　而且，据小道消息称，麦斯卡尔在超远程狙击这个领域，比琴酒更强！
　　想到这里，她的心情顿时有点复杂。
　　梁赞伸了个懒腰：“差不多到了该睡觉的时候了……雪莉你怎么打算，要和我一起睡么？”
　　他嘿嘿一笑，习惯性的调戏了一句。
　　按照小哀的性格，听他这么说，肯定是白眼一下，然后直接走人。
　　虽然结果一样，但习惯这东西，你慢慢影响，总有一天能派上用场的。
　　然而，听到他的话，小哀却并没有做出和平时一样的反应。
　　少女转头往门口的方向看了看，感觉心里抑制不住的发虚。
　　她脑海中，下意识就浮现出了自己在回家的路上，遇到一辆黑色的保时捷老爷车，里面伸出一把枪，砰一声把自己打死在路边的情景……
　　她深吸口气，转头看向梁赞。
　　“……也行。”
　　梁赞：“？”
　　他本来都准备上楼了，听到小哀的话，停下脚步，转回头，露出疑惑的表情。
　　他琢磨着自己是不是最近睡眠太少，出现幻听了？
　　看到梁赞的表情，小哀脸色一红：“你别想太多了，我只是觉得反正都洗过澡了，走回家还要出汗，所以才……”
　　“恩恩，我懂我懂。”梁赞一脸认真。
　　刚才他因为有点惊讶，所以没反应过来。
　　现在看到小哀的样子，哪能不知道这丫头在想什么。
　　不就是怕琴酒，不敢自己回家么？
　　梁赞在心里笑出了声。
　　喝了杯温牛奶，刷好牙，做了一下拉伸后，梁赞就上了床。
　　不一会，随着一阵轻轻的哒哒声，一个小小的身影也进了屋，偷偷钻进被子里，背对着他。
　　感觉到小哀身体的微微颤抖，梁赞叹了口气，一只手轻轻抱住了她，一只手轻轻帮她摩挲头发。
　　“别怕了，有我在呢。”
　　小哀象征性的挣扎了一下，然后就安静了下来。
　　被梁赞抱在怀里，让她感到了一种久违的安心。
　　身上的颤抖，也缓缓停下了。
　　梁赞挪了挪脑袋，凑近小哀的头发，舒舒服服的吸了一口。
　　他凑到小哀耳边，轻声道：“放心吧，有我在，琴酒不会把你怎么样的。”
　　他的意思，是琴酒多少会给他点面子，不会对小哀赶尽杀绝。
　　但……在小哀听起来，梁赞这句话，便是对她的保护宣言。
　　她嘴角微微扬起，转过身来，面对着梁赞，把头埋进了梁赞怀里。
　　看到小哀的反应，梁赞愣了一下，不知道这丫头什么意思。
　　然而，不到一分钟，他就听到怀里少女均匀的呼吸声。
　　梁赞：“……”
　　这家伙，居然睡着了。
　　这么好的气氛，就算不说点情话，好歹也聊聊闲天吧……
　　居然就这么睡了！
　　他翻了个白眼，没一会也睡着了。
　　第二天起床，两人一起站在洗漱台前，动作整齐的刷牙。
　　洗漱完毕后，梁赞本来打算去做早餐，却被小哀拦住了。
　　在梁赞奇怪的注视中，小哀双手抱在胸前，自信的扬起嘴角：“今天我来做饭。”
　　“之前让你取工藤新一血液那次，说好要给你做一个月的饭的，现在不是还有一半没做么。”
　　闻言，梁赞歪歪头，不知道这丫头又唱的哪一出。
　　不过，有人管饭的话，他倒是也不介意。
　　想到这里，他点点头：“行，需要帮忙的话随时叫我。”
　　说完，他做到书桌前，打开电脑，在邮件里翻出了琴酒昨晚发给他的外交官的信息。
　　看完辻村動的全部资料，他咂咂嘴。
　　“二十年前……前任外交官因为渎职罪被赶下台，辻村動立马跟着上位。”
　　“上位后不到五年，前任外交官死在牢里，而前任外交官的妻子，成了辻村動的老婆。”
　　“啧啧……这么神奇的经历，日本政审那边居然都不管的么？”
　　梁赞不由对这个国家的政治体系有点无奈。
　　不过一想到自己这个假警察，都能通过走关系获得身份，他倒是也释然了。
　　而这会儿，小哀那边也已经把饭做好了。
　　梁赞做到餐桌前，咦了一声。
　　他本来以为小哀会做点三明治之类的东西，没想到居然还蛮丰盛的。
　　松散的白饭、一小碗味噌汤，晃晃悠悠的温泉蛋、煎到两面焦黄的三文鱼，还有调好味的萝卜泥……
　　虽然成色有点稚嫩，但比起之前只会做简易料理的时候，已经足以看出小哀在料理这方面下的功夫。
　　看到梁赞惊讶的目光，小哀露出淡淡的笑意。
　　她辛苦这么多天，努力练习做饭，不就是为了看梁赞这个表情。
　　吃完早饭，梁赞一边刷碗，一边给小哀点了个赞。
　　“厉害了，孩他妈，没想到你还有做饭这方面的天赋呢。”
　　小哀坐在沙发上，嘴角上扬：“你不知道的还很多呢。”
　　看着小哀高兴的样子，梁赞觉得自己还是不要说自己不是很喜欢吃日食早餐这件事了……
　　毕竟，老婆愿意做饭，已经是一件很令人感动的事了，就别挑三拣四了……
　　把小哀送去上学后，梁赞接到了工藤优作的联系。
　　工藤优作告诉梁赞，他们夫妻俩要回米国了，顺便还把住址发了过来，让梁赞下次去米国的时候，不要忘了去做客。
　　挂断电话后，梁赞有些感慨。
　　工藤优作这家伙，幸亏是活在柯南世界，这要是换成里番世界，有个这么漂亮的媳妇，还随便邀请别人去自己家做客……
　　咳咳。
　　在办公室一路划水到下午，他突然接到了柯南打来的电话。
　　接起电话后，柯南的声音听起来有些郁闷。
　　“梁赞哥哥，你对服部平次这个人有了解么？”


第一百五十九章 琴酒没睡醒吧
　　大阪黑鸡？
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　柯南突然提到这人，看来是出场了？
　　梁赞回忆了一下服部平次登场的剧情。
　　在他印象里，服部平次的登场，好像是在一次福尔摩斯爱好者聚会里……
　　想了想，好像又有点不对。
　　好像在那之前，服部平次就登场过了，还给柯南带了老白干。
　　他开口道：“你现在在哪？”
　　柯南有些奇怪，不知道梁赞怎么突然这么问。
　　他小声道：“我在事务所啊，在厕所里给你打的电话。”
　　梁赞又道：“你身体怎么样？”
　　柯南这回是真的愣了：“我感冒了……怎么，你听出来了？”
　　“没，猜的。”梁赞呵呵一笑。
　　看来，这次确实是柯南变大的那一集了。
　　只是不记得，这集的案件是什么了。
　　印象里，好像是一个女的杀死丈夫……还是当着毛利小五郎、柯南、服部平次这三个侦探的眼皮子底下杀的？
　　也算是个能人了。
　　梁赞突然有点感慨，好像日本好多罪犯都挺厉害的，至少比皮斯克那种老坑货强。
　　黑衣组织能一步步走到今天，真的挺不容易的。
　　尤其是琴酒，承担了太多本不应承受的重量……
　　想了想，他对柯南道：“服部平次成分很干净，人品也没问题，你可以信任他。”
　　柯南嘶了下鼻涕：“你对他这么了解？”
　　“还行吧，毕竟他妈挺漂亮的。”梁赞说。
　　柯南：“？？？”
　　他刚才是不是听到了什么很危险的言论？
　　现在报警来得及吗？
　　聊了几句，柯南感觉自己头晕的厉害，正好听到有人按门铃，他就和梁赞打了个招呼，挂断电话从厕所出来了。
　　刚走进毛利小五郎的办公室，就看到一个中年女人坐在那里。
　　从女人的气质、衣着来看，应该是一个很有身份的大户人家太太。
　　而且，年轻时候应该是很漂亮的。
　　在毛利小五郎的注视中，女人缓缓开口道：“我这次过来，是找你们帮我调查一个人……”
　　……
　　警视厅这边，梁赞挂了电话，叹了口气。
　　不出意外，今天又有人要被柯南献祭了。
　　要杀就快点杀吧，可别等这边下班了才死啊……
　　他默默地在心里给凶手加了把油。
　　正想着，就收到了琴酒发来的短信。
　　【辻村動这边抓紧时间，明天他要出席外交会议，争取明早之前结果掉他】
　　梁赞嘬了嘬牙花子。
　　他手指一阵动，回了条短信。
　　【别催，再催自杀】
　　黑色保时捷里，琴酒感觉到口袋里手机震动，微微一愣。
　　麦斯卡尔回的到挺快……
　　拿起手机，看了一眼屏幕上的字，他额头冒出丼字。
　　这个麦斯卡尔……
　　他火大的合上盖子，把手机塞回口袋里。
　　不催就不催，要是明天早上辻村動没死，他就去梁赞家里，看看那个“空调”是什么人！
　　想到这里，琴酒冷笑一声，加快了车速。
　　梁赞这边也收起了手机，继续划水。
　　他准备今天晚上加个班，半夜带着炸弹去辻村動家，把辻村動收了。
　　为了避免祸及家人，可以把辻村動关进厕所里，控制一下爆炸威力。
　　他有些感慨，自己真的是个好人，感动日本的那种。
　　就这样，不到一小时，目暮桌上的电话突然响起。
　　在办公室所有人的注视中，目暮接起电话，说了两句。
　　然后，腾地站了起来。
　　“什么！死了？！”
　　听到这话，白鸟叹了口气，默默看向梁赞。
　　梁赞耸了耸肩。
　　死神要收人，你不乐意又能怎么着？
　　不服的话，你去找物管啊。
　　目暮放下电话，看向梁赞：“梁赞老弟，白鸟老弟，跟我走一趟！”
　　两人站起身，对视一眼。
　　他们都注意到一个问题，那就是目暮这次只叫了他们两个，并没有叫其他人。
　　跟着目暮下楼的时候，白鸟开口道：“警部，这次的死者，身份有什么特殊的么？”
　　目暮点点头：“是啊，非常特殊……”
　　“死者，是政府外交官，辻村動！”
　　“为了避免麻烦，这次行动要绝对保密，不能泄露半点风声！”
　　闻言，梁赞头顶冒出一个问号。
　　辻村動？
　　这不是自己今天晚上的任务目标么？
　　哪个孙子把人头抢了？
　　他沉默了几秒，开口道：“警部，报警的人是谁啊？”
　　听到这问题，目暮露出蛋疼的表情：“是小兰……”
　　他叹了口气：“这个毛利老弟，又开始履行他死神的职责了。”
　　梁赞眼角一抽，这个柯南，居然用死神镰刀和自己抢人头！
　　一会工夫后，三人来到辻村家的豪宅。
　　刚一进屋，梁赞就看到柯南一行人。
　　其中，一个混有非洲血统的年轻人，显得格外扎眼。
　　正是服部平次。
　　而服部平次看到梁赞，也是眼前一亮。
　　在众人注视中，他几步就来到梁赞面前。
　　“哦！我认识你！你就是那个警视厅神探，梁赞对吧！”
　　“正好，这次关东的工藤不在，你就代表关东的侦探，来和我服部平次比试一下，看谁先破了这次的案件吧！”
　　毛利小五郎在一边脑门爆起青筋：“关东最强的侦探明明是我毛利小五郎才对！”
　　服部平次呵呵了一声，惹得毛利小五郎暴跳如雷。
　　梁赞完全没搭理这俩人。
　　他直接走到尸体旁边，检查了一下尸体情况。
　　毫无疑问，正是辻村動。
　　趁着鉴识课检查尸体，目暮和毛利小五郎了解情况，他走到房间外，给琴酒发了个短信。
　　【辻村動死了，我没动手】
　　收到梁赞的短信，琴酒微微一愣。
　　然后哼的一笑。
　　“因为对方是外交官，所以为了避免麻烦，选择了借刀杀人么……”
　　他回了个短信。
　　【好，很聪明的做法】
　　看着琴酒的回信，梁赞歪了歪头。
　　什么鬼？
　　都说不是我动的手了，哪来的什么做法？
　　这琴酒，没睡醒吧？


第一百六十章 我马上准备手术！
　　看着琴酒发来的短信，梁赞陷入沉思。
　　总觉得琴酒好像误会了什么。
　　印象里，琴酒应该有日本血统……不至于认错日文吧。
　　要不下次给他发短信的时候，用英语？
　　要是琴酒没意见，他还可以用汉语发。
　　一想到自己现在掌握的语言数量，梁赞不由有些感慨。
　　要是他现在穿越回原来的世界，那就算没有一身本事，光靠几门语言，也够吃饱饭了。
　　回到屋里，柯南和服部平次已经开始各自收集线索了。
　　只不过，柯南的状态明显不太好，脸色发红，呼吸粗重，一副被人下了X药的样子。
　　小兰有些担心的走到柯南旁边：“柯南，你没事吧？”
　　柯南勉强笑了笑：“我没事，小兰姐姐……”
　　正说着，他突然感觉，自己的心跳猛地一震！
　　强烈的痛苦，让他眼前一黑，差点晕倒在地！
　　看到柯南的样子，小兰慌了：“柯南！”
　　就在这时，梁赞蹲下来，扶住了柯南：“我带他去休息一下，小兰你叫一下医生。”
　　小兰赶紧感激的点点头：“好的，梁赞哥！”
　　在毛利小五郎等人的注视中，梁赞跟目暮打了个招呼，带着柯南下楼去了。
　　柯南强忍着头痛，开口道：“梁赞哥，我快要找到答案了……让我再，再调查一下……”
　　梁赞呵呵一声：“你这是破罐子破摔了啊，连梁赞哥哥都不叫了，改成梁赞哥了？”
　　（注：梁赞哥，是梁赞桑，普通的敬语；梁赞哥哥，是梁赞尼酱，小孩子的叫法，区别比较大。）
　　柯南微微一愣，然后干笑一声：“反正就算我不说，梁赞哥你大概也都……猜出来了……吧。”
　　他的脸色越来越红，整个人体温急速升高，身上都开始冒出白色的蒸汽了。
　　从小到大，他只有一次体会过这种痛苦，那就是第一次吃药变小的时候！
　　想到这里，柯南突然瞳孔一缩。
　　难不成……那个药，要失效了？！
　　他下意识看向梁赞：“梁赞哥，我好像……有点不对劲……你把我藏在房间里，关上门，千万别……让别人进……来……”
　　梁赞露出蛋疼的目光。
　　幸好柯南是男孩，如果是个女孩，他现在真是跳进东京湾也洗不清。
　　随便找了个卧室，他把柯南放在了床上。
　　柯南此时已经是一副要死不活的状态了，思维都开始浆糊了。
　　梁赞拿出手机，调成录像模式，放在了旁边小桌上，正对着柯南。
　　然后他对柯南道：“我先出去了，你有什么事记得叫我。”
　　柯南迷迷糊糊的应了一声。
　　约摸着有五分钟，房间的门被小心翼翼的打开了。
　　一个看起来十七八岁，和柯南长得很像的高中男生，从里面探出了头。
　　正是工藤新一！
　　他身上，穿着一件从旁边衣柜里找到的白衬衫，下半身则是一条有点旧的蓝色长裤。
　　确认周围没人后，他松了口气，赶紧离开了房间。
　　他离开后不久，梁赞从旁边走了出来，进到屋里，拿起了手机，结束录影模式。
　　重新播放后，就看到柯南倒在床上，大口喘息，挣扎惨叫，一会工夫后，浑身冒出大量的白色蒸汽，在蒸汽中，整个人以肉眼可见的速度迅速变大，最后成了高中生的样子。
　　因为突然变大，他只来得及脱下外衣和短裤，里面的衣服直接就被撑坏了。
　　梁赞：“……”
　　自己这是造了什么孽，才要看这种画面。
　　他把录像往前调了调，从柯南开始冒出蒸汽开始，截了几个他正在变大的图，编辑了一个彩信，发给了小哀。
　　不到一分钟，就来了回信。
　　【怎么回事？！】
　　梁赞还没回信，新的短信又来了。
　　【工藤新一恢复原状了？！】
　　【快点把他抓起来，严刑拷问他这几天都做过什么……我马上准备手术，把他胃里的东西，肠道里的残留物，还有各种体液都抽出来！】
　　梁赞：“……”
　　他嘬了嘬牙花子，感觉有点不忍直视。
　　雪莉啊，你画风有点崩了你知道么。
　　他哭笑不得的回了个短信。
　　【别着急，我知道他为什么变回去，回去跟你说。】
　　阿笠博士家的客厅里，小哀看着屏幕上的字，感觉心情有点小激动。
　　阿笠博士带着护目镜，正在给新发明做焊接工作，注意到她这边的动静，有点好奇的看过来。
　　“哀君，发生什么了吗？”
　　小哀看了看阿笠博士，扬起嘴角道：“一个一无是处的懒鬼笨蛋，终于干了点有用的事。”
　　阿笠博士眨眨眼，一头雾水。
　　这是说谁呢……也太狠了吧。
　　但是听语气，又不像是真的在骂人。
　　见小哀心情不错的样子，他倒是也高兴起来。
　　看样子，自己今天晚餐偷偷吃点甜品，应该不会被教训了？
　　……
　　等梁赞再次回到二楼，就看到工藤新一已经开始推理案件过程了。
　　看到梁赞回来，工藤新一微微一愣，然后轻轻点点头。
　　注意到他的动作，服部平次眼神凝重了几分。
　　从工藤新一突然出现开始，除了对小兰道了个歉，就没和其他人有过什么互动。
　　为什么遇到梁赞的时候，突然就点头了？
　　他摸了摸下巴。
　　之前，他一直觉得，和工藤新一保持联系的应该是小兰。
　　现在再一看，真正和工藤新一保持联系的……恐怕是这个梁赞！
　　有点意思……
　　服部平次露出一丝笑意。
　　工藤新一突然失踪，很少和自己女朋友联系，却和一个警视厅警察保持联系。
　　这两个人，是在合作么？
　　他的侦探嗅觉告诉他，这两个人身上，恐怕涉及了一个非常巨大的漩涡！
　　如果能参与进去，肯定是一件很有意思的事吧！
　　在工藤新一的推理下，不多时，案件便被完美解决。
　　得知辻村動居然是被自己的妻子亲手杀死的，在场所有人都受到了不小的冲击。
　　尤其是在知道辻村動当年做的那些事后，毛利小五郎等人更是心情非常沉重。
　　就在这时，目暮接完电话回来，看了看众人。
　　“各位，关于今天发生的事……还请各位不要外传。”
　　他的神色，非常严肃。


第一百六十一章 我做好随时感冒的准备
　　对目暮的要求，没人觉得奇怪。
　　辻村動虽然人渣，但好歹也是一国外交官，要是死因曝光出去，绝对是世界级的丑闻。
　　工藤新一更是松了口气，在场所有人里，他是最怕被人知道的。
　　很快，现场就交给了上面派来的人，目暮一行人收队准备回家。
　　服部走到工藤新一旁边，看着工藤新一大口喘气的样子，忍不住道：“喂喂，工藤，你没事吧？”
　　工藤新一勉强笑了笑，没说话。
　　刚变大的时候，他以为他是完全恢复了，现在看来，应该只是暂时性的……
　　身体里不断传来剧痛，提醒他现在这个状态，已经持续不了多久了。
　　服部咂咂嘴：“这次是我技不如人，输给你了，不过下次再有案件的话，我是不会输的！”
　　闻言，工藤新一露出复杂的目光。
　　“别说傻话了，推理哪里有什么胜负……真相，只有一个啊！”
　　服部微微一愣，下意识露出“原来如此，我悟了”的表情。
　　梁赞从旁边路过，听到两人的对话不由无语：“你这话简直自我矛盾……就因为真相只有一个，所以才有胜败啊，能推理出正确结果就是赢了，推理不出来可不就是输了么。”
　　说完，他两手插在口袋里，溜溜达达跟着目暮下楼去了。
　　服部：“……”
　　工藤：“……”
　　服部眼角一抽。
　　可不是么，自己刚才被工藤的气势一带，差点就被诓了！
　　工藤，也就是柯南，在心里忍不住翻了个白眼。
　　别人用名言装比的时候，不要随便揭穿啊！
　　还没腹诽完，他突然闷哼一声，砰的跪在地上！
　　完了！要变回去了！
　　工藤紧紧咬牙，想要叫住梁赞，然而剧烈的疼痛，让他一声都发不出。
　　趁着服部和小兰没反应过来，他强撑着往门外挪去。
　　走到楼梯处，他正好看到刚到一楼的梁赞，赶紧伸手想叫，结果脚下一个不稳，整个人直接一路滚了下去。
　　梁赞刚走下楼，看到背后滚下来的工藤新一，吓了一跳，差点一脚踢上去。
　　工藤新一顾不上滚下楼梯的疼痛，赶忙道：“梁赞……哥，小兰在……追……”
　　二楼走廊上，果然响起小兰急匆匆的脚步声。
　　她拉着医生，飞快往这边跑过来。
　　梁赞看了看趴在地上的工藤新一，又看了看旁边卫生间的门。
　　他拉开卫生间的门，直接一脚兜在工藤新一肚子上，把他一脚踢了进去。
　　工藤新一落地的时候，发出“噗唔”一声。
　　把人踢进去后，梁赞差点顺手扔了一块C4进去，幸好及时控制住了。
　　他关上门，拿出手机，做出一副正在看短信的样子。
　　小兰拉着医生跑了过来，站在楼梯上，疑惑的看了看四周。
　　她有些着急的看向梁赞：“梁赞哥，你看到新一了么？”
　　梁赞抬起头，眨眨眼：“工藤……？我刚才在看短信，没注意，好像有个人刚才路过我旁边，往那边跑了。”
　　他指了指门口的方向。
　　小兰感激的点点头，赶紧拉着医生跑了过去。
　　一会之后，柯南穿着一身超大衬衫，一脸虚脱的从厕所走了出来。
　　他抬头看了看梁赞，刚想说点什么，就扑通一声倒在了地上。
　　梁赞用真实之眼看了一下。
　　没有什么特殊问题，就是感冒加重了，自己把自己烧倒的。
　　一时半会应该死不了。
　　确认周围没人后，他拿出早就准备好的抽血瓶，从柯南身上抽了点血。
　　做完这些，他伸手拎着柯南的后领子，像拎一只死猫一样，一路给拎到门口，交给了正在找人的小兰。
　　……
　　晚上，梁赞回到家，刚把门口的灯调好，不到两分钟，小哀就推门走了进来。
　　“太慢了，我等了好久了！”
　　她嘟起嘴说。
　　梁赞笑而不语。
　　他慢慢蹲下身，从怀里拿出一个小塑料管。
　　通过透明的管壁，能看到里面暗红色的液体。
　　小哀眼前一亮。
　　毫无疑问，这是工藤新一变化时的血！
　　她露出笑容，伸手要过来拿。
　　然而梁赞突然举起手，把血液给举高了。
　　小哀：“？？？”
　　她眨眨眼，疑惑的看着梁赞。
　　梁赞咧嘴一笑：“就直接拿？”
　　反应过来他什么意思后，小哀忍不住翻了个白眼。
　　深吸口气后，她脸色有点发红，飞快的凑过来，在梁赞脸上碰了一下。
　　做完，她脸直接红到脖子根。
　　“行了没有？快点给我。”
　　梁赞眨眨眼。
　　其实他本来的意思是，说点好听话之类的……没想到今天的雪莉格外放得开，居然直接亲了。
　　他咳嗽一声，点点头：“还不错，勉强合格了。”
　　说着，他把手里的血交给了小哀。
　　拿到血，小哀整个人看起来就像是被打了光一样，整个人都光彩起来了。
　　梁赞不由有些感慨。
　　贝姐说的没错，科学家真是一群可怕的人……
　　收起工藤新一的血，小哀又看向梁赞。
　　“所以……工藤新一做了什么？为什么突然变回去了？”
　　之前，梁赞跟她说知道原因，她可是在家巴巴的等了好久了。
　　梁赞本来想再要点好处的，但考虑到过犹不及，便直接道：“他在重感冒的情况下，喝了一款隔壁大国的高度数白酒，‘白干’！”
　　“喝完之后，不到一小时，他就变身了。”
　　闻言，小哀微微一愣。
　　重感冒的时候……喝高度数白酒，就能暂时解除APTX4869的药效？
　　听起来怎么这么玄学？
　　想了一会，她开口道：“虽然有点不能理解，但可以试试。”
　　“麦斯卡尔，你帮我弄点那个酒……叫什么来着？bai……”
　　“白干。”梁赞用标准的普通话说。
　　小哀似懂非懂的点点头，准备回去好好查查。
　　她想了一会，道：“酒好弄，不过感冒有点麻烦。”
　　“想要感冒简单，但感冒之后，做研究肯定没有精神，记录也做不准……”
　　想了一会，她突然看向梁赞。
　　“对，麦斯卡尔，你来帮我做这个实验！你看看你哪天有空，提前告诉我，我做好随时感冒的准备。”
　　梁赞：“……”
　　怎么感觉，听起来怪怪的？


第一百六十二章 美元吗？
　　虽然感觉槽点有点多，但梁赞也清楚，要阻止一个科学家做实验，纯属做梦。
　　与其说什么“注意自己身体”“不要拿自己冒险”之类的废话，还不如用行动支持。
　　在小哀的注视中，他点点头：“行，我抽个时间去帮你，你也注意这几天别太累了，要不到时候影响实验效果。”
　　小哀毫不犹豫的嗯了一声。
　　看着梁赞的脸，她微微一笑。
　　“谢谢，麦斯卡尔。”
　　“不用谢，泰罗。”
　　小哀：“？？？”
　　她眨眨眼，露出疑惑的表情。
　　梁赞赶紧咳嗽一声：“来都来了，我做点东西给你吃吧。”
　　小哀看了看口袋里装着血液的塑料管，摇头道：“下次再吃，我先回去把这管血处理好。”
　　她不知道梁赞抽血的时候做了什么准备，怕耽误久了，里面血坏掉，或者干了。
　　闻言，梁赞点点头，把小哀送了回去。
　　重新回到家，他给自己煮了点面条，炸了点鸡蛋酱，美滋滋的吃了一顿。
　　刷完碗，梁赞在客厅里溜达消食。
　　来日本这么久了，他第一次感觉有点闲了。
　　本来，今天晚上还能去做任务，结果人头也被抢了。
　　梁赞不由有点感慨。
　　没想到热爱划水的自己，也有犯闲的一天。
　　溜达了一会，他坐会沙发里，打开了电视。
　　随便调了几个台，他突然愣了一下。
　　电视里，居然是他和羽田秀吉下棋的画面……
　　看了看电视台，居然是日卖总台。
　　梁赞感觉有点意外。
　　他本来以为，这么点小事，顶多也就在地方台放一下，比如区县之类的台。
　　没想到，直接上总台了……
　　不过，考虑到日本将棋的特殊地位，他倒是又理解了。
　　日本人对将棋的态度，和国人玩象棋不一样，高段位的选手是真的很受崇拜的。
　　尤其是像羽田秀吉这样，年纪轻轻就拿了几个最高称号的选手，那可是超级明星一样的存在。
　　国内的话，应该还是围棋圈子更大一点。
　　连梁赞这样完全不关心的，都能叫出几个名字。
　　当然，这只是他穿越前的情况，在这个世界，冲国喜欢什么棋，他是完全不知道的。
　　没准这个世界魔改一下，全民都玩飞行棋呢？
　　电视里，新闻解说正在用很中二的语气介绍羽田秀吉，听的梁赞鸡皮疙瘩都起来了。
　　而更让他蛋疼的是，主持人捧了羽田秀吉半天，最后的目的其实是要凸显梁赞更加恐怖。
　　一个路人，警察，下赢了九段棋手……主持人自己在说这段的时候，都有点不能接受。
　　看完整个新闻，梁赞哭笑不得。
　　他以前只知道日本人介绍乒乓球很中二，没想到介绍将棋新闻，也这么中二……
　　而这时，他的手机突然响了起来。
　　是铃木园子打来的。
　　“梁赞哥！我刚才看日卖新闻了！你好厉害啊！居然能赢九段棋手！”
　　“而且而且！那还是手握三冠的超级明星！棋王、王将、龙王！三冠诶！”
　　梁赞笑了笑：“只是个非正式棋局而已，他并没有认真。”
　　铃木园子刚要再说什么，旁边的铃木次郎吉抢过手机：“少扯淡！我看电视里面，那小子一开始确实不太认真，但很快就开始用权力了，梁赞，你小子有两下子！不愧是老夫的朋友，哈哈哈哈哈！！！”
　　梁赞：“……”
　　电话里，能听到铃木史郎正在哭笑不得的阻止铃木次郎吉。
　　铃木家，又是活泼的一天呢。
　　折腾了一阵后，铃木次郎吉重新拿起手机。
　　“说起来，梁赞小子，老夫的铃木近代美术品展馆用不了多久就能开张了，这事你知道么？”
　　梁赞嗯了一声：“之前在警视厅内部通告里见过……虽然开张了也没什么用，但好歹是铃木家的摊子，不敢不重视啊。”
　　铃木次郎吉：“？”
　　他刚才是不是听到了什么很失礼的发言？
　　抽了抽眼角后，他哼哼一笑：“说出来不怕吓到你，这次为了给展馆开张造势，我可是特意从铃木家的金库里，翻出了一件老宝贝！”
　　“那就是，罗曼诺夫王朝的秘宝……回忆之卵！”
　　“而且，是第五十一枚，非常特殊的回忆之卵！”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　回忆之卵？
　　虽然不知道是什么玩意儿，但八成又是什么中看不中用的摆件。
　　有钱人都爱玩这玩意儿，但他就没什么兴趣了。
　　他直接道：“值多少钱啊？”
　　铃木次郎吉有点无语。
　　罗曼诺夫王朝时期的皇家秘宝，能给小博物馆当镇馆之宝的好东西，到你这就问值多少钱？
　　他翻了个白眼：“大概值八个亿吧。”
　　“美元？”梁赞惊了一下。
　　“……日元。”铃木次郎吉说。
　　梁赞哦了一声，不说话了。
　　铃木次郎吉突然就觉得好气。
　　他一个世界级的超级富豪，居然在钱上面被人鄙视了！
　　这特么叫什么事？！
　　他气的一阵吹胡子瞪眼，然而梁赞隔着手机，根本看不到。
　　看到铃木次郎吉的样子，铃木园子忍不住偷偷笑了起来。
　　铃木次郎吉翻了个白眼：“小子，你不懂就别瞎说，这枚回忆之卵，无论是作为艺术品，还是作为历史文物，都有着非常重要的价值，稍微懂行一点的人，肯定都会跑来看！”
　　“美术馆开业那天，我叫人去接你过来，让你近距离感受一下历史的厚重气息！”
　　梁赞挖了挖耳朵：“我看看有没有时间吧。”
　　铃木次郎吉差点一口老血喷出来：“有时间也得来，没时间也得来！”
　　梁赞呵呵一声：“你要是这么坚持的话，可以展会当天找个人吊死在会场门口，那我肯定过去。”
　　铃木次郎吉：“？？？”
　　神TM找个人吊死！
　　挂断电话后，铃木次郎吉气了一会，然后下定决心，他要把这次展会办的特别牛逼，让梁赞这小子被他的艺术感动，从此对自己甘拜下风！
　　一想到那个画面，铃木次郎吉又忍不住得意的笑了起来。
　　看着自己伯父一会生气，一会狂笑的样子，铃木园子不由露出担心的表情。
　　自己这个伯父，是不是该看看医生了……
　　……
　　第二天一早，梁赞开车来到警视厅。
　　在目暮的带领下，他来到一个空旷的房间。
　　房间里，已经坐了几个人了。
　　其中一个男人，梁赞看着感觉有点眼熟。
　　身材魁梧，头发扎成一个小马尾，表情平静，整个人都透着一股冷漠劲儿。
　　注意到梁赞的目光，目暮小声道：“那个人是神奈川县的横沟重悟，是个超级精锐，听说他上一次职业考试差点就满分了呢。”
　　“哦？”
　　梁赞嘴角扬起。


第一百六十三章 你们说什么琴酒？
　　把随身物品都交了，坐进考场，梁赞突然有种心情微妙的感觉。
　　人这一生，还真是和考试有着不可分割的缘分……
　　自己都穿越一次了，还加入了黑恶势力，没想到还是逃不过考试的魔爪。
　　想想也是有点悲伤。
　　他拿着笔，一点也不着急，先是审了会题，划了会水，然后直接开始用真实之眼看横沟重悟的试卷。
　　当然，抄答案的时候，他自己也会大概在心里跟着琢磨一下。
　　虽然横沟重吾在警部补考试时表现优异，但谁知道他之后这些年有没有懈怠……
　　幸好，横沟重悟的表现很不错，题目答得都比较完美，哪怕是那种莫名其妙的刁难型题目，他都能稳定答出来。
　　梁赞在心里给他点了个赞——这才是警察该有的样子，某些只会给侦探跑腿的笨蛋警察，也该学学了。
　　中忍考试……咳咳，警部考试结束，梁赞伸了个懒腰，给自己点了两滴眼药水。
　　连着开了太多次真实之眼，让他感觉两眼都有点酸涩了。
　　刚准备站起来，就看到横沟重悟往这边走了过来。
　　横沟重悟的表情，和之前一样，都是一副很冷漠的样子。
　　看到他走向梁赞，其他几个正准备离开考场的警察，都停下脚步看过来，怀疑这是不是要找茬打架了。
　　梁赞坐在原地，也有些好奇。
　　难不成这家伙有什么玄学感官，知道自己刚才抄他作业了？
　　在梁赞的注视中，横沟参悟走到他旁边。
　　“你……就是警视厅的梁赞吧。”他沉声开口。
　　梁赞点点头：“没错。”
　　横沟参悟严肃的看着梁赞，微微倾身。
　　几秒钟后，他直起身：“你的破案能力很强，我佩服你，希望将来能有合作的机会。”
　　说完，他转过身，直接离开了。
　　梁赞：“……”
　　众警察：“……”
　　这是哪来的冰山傲娇男啊？！
　　走出考场，梁赞就看到了不远处的目暮。
　　看到目暮，他微微一愣：“目暮警部，你这是一直在考场外面等我？”
　　目暮正拿着杯咖啡喝，听到这话差点没喷出来。
　　他无语的擦了擦嘴：“怎么可能啊……我又不是陪小孩去考试的家长，只是看快到考试结束的时间了，所以过来接你一下。”
　　梁赞恍然的点点头。
　　目暮左右看了看，凑过来小声问道：“考得怎么样，没问题吧？”
　　梁赞点点头：“应该和横沟参悟的成绩差不多。”
　　闻言，目暮乐了：“这么有自信？”
　　梁赞笑而不语。
　　这不是有没有自信的问题，主要是，自己说的完全是实话……
　　回到一课办公室，不少人都有些紧张的看向梁赞。
　　所有人都想问问情况，但也怕万一梁赞这边发挥失常，开口一问太过失礼。
　　看到众人的样子，梁赞笑了笑：“放心吧，万无一失。”
　　闻言，众人纷纷松了口气，对梁赞竖起大拇指。
　　“梁赞警官！这你要是不请客就说不过去了啊！”高木起哄道。
　　梁赞呵呵一声：“等结果下来再说。”
　　千叶一愣：“不是已经万无一失了么？”
　　梁赞哼了一声：“现在请客的话，结果下来之后又要请一次，我这种穷苦人家，必须得精打细算才行。”
　　白鸟：“？？？”
　　穷苦人家可还行！
　　他想吐槽，但又不敢。
　　下班后，梁赞回家拿两瓶酒，又买了点营养品，去毛利侦探事务所看了看柯南。
　　本以为这小子要晕个几天的，没想到他下班过去的时候，柯南已经醒了。
　　给他开门的是小兰，打开门，看到梁赞还拎东西过来，小兰微微一愣，露出不好意思的表情。
　　“梁赞哥你怎么还拎东西过来……”
　　梁赞笑了笑：“柯南平时没少给我帮忙，给他带点东西也是应该的。”
　　毛利侦探事务所，是一个三层的小楼。
　　一楼是外租区，想要去侦探事务所，得从旁边的楼梯上到二楼，那里是毛利小五郎的办公室，他平时喝啤酒、看马赛之类的，都是在那里。
　　三楼的话，则是毛利一家的生活起居区，两室一厅，柯南和毛利小五郎睡一个屋，小兰自己睡一个屋。
　　听到开门声，毛利小五郎探头看了过来。
　　看到是梁赞，手里还拎着东西，他眼前一亮，嗖的一下窜了过来。
　　“哎呀哎呀！小子你说你来就来，怎么还拎了东西？来让我看看是什么……”
　　看到毛利小五郎这没出息的样子，小兰哭笑不得。
　　看到梁赞带了酒，毛利小五郎露出特别开心的表情，对梁赞的好感度嗖嗖上升了一截。
　　拿出酒一看，他有些意外：“居然是洋酒……琴酒吗？不错不错，我还蛮喜欢的！”
　　毛利小五郎咧嘴笑着，很是满意。
　　毛利兰无奈的叹了口气，对梁赞苦笑道：“抱歉，梁赞哥，让你见笑了……”
　　梁赞无所谓的笑了笑。
　　而这时，门突然被打开了。
　　梁赞回头一看，就见到柯南一脸惊恐的往屋里看。
　　他穿着一身睡衣，脸色还有点发红，看样子感冒还没好利索。
　　推开门，他瞪大眼睛往里看了看，然后露出疑惑的表情。
　　“小，小五郎叔叔，你们刚才说什么琴酒……”
　　毛利小五郎提了提手里的袋子：“梁赞小子送我的酒啊，两瓶琴酒……等等，柯南！你小子病还没好，跑下来干什么！”
　　小兰也赶紧拿了个小毯子过来，把柯南包了起来。
　　柯南有些错愕的看向梁赞。
　　见梁赞没什么特别的反应，他觉得自己可能是想多了。
　　琴酒……确实是洋酒中销量特别好的一款，梁赞买这款酒也没什么奇怪的。
　　刚才，他起床上厕所，路过楼梯的时候，正好听到二楼这边说什么琴酒之类的，吓得赶紧跑过来了。
　　幸好只是虚惊一场。
　　不过，不知道是不是错觉，刚才梁赞看到自己的样子，好像偷偷笑了笑？
　　柯南伸手捂了捂脑袋，感觉还是有点晕。
　　而这会儿，又有人从一楼走了上来。
　　黑色皮肤，白色帽子，正是服部平次。
　　看到梁赞，他扬了扬眉毛，微笑着走了过来。
　　“梁赞警官，方便聊聊么？”


第一百六十四章 基德的调查结果
　　梁赞转过头，看了服部平次一眼。
　　微微一笑：“不方便。”
　　服部平次一愣。
　　他眼角一抽。
　　这个梁赞，怎么这么不按套路出牌的？
　　这种时候，不是应该冷酷一笑，然后两个人一起离开，找个没人的地方，来一波智力交锋么？
　　不方便是什么鬼？
　　在服部平次郁闷的注视中，梁赞缓缓道：“我知道你想问什么。”
　　服部平次精神一振，赶忙看向梁赞。
　　梁赞再次一笑：“但我不告诉你～”
　　服部平次差点一口老血喷出来。
　　他瞪大眼睛看着梁赞，琢磨着自己要不要冒着袭警的风险上去来一波真人PK？
　　这人也太特么有病了吧！
　　梁赞把手里的营养品交给小兰：“你想知道的话，就自己找到工藤新一去问。”
　　“虽然你脑子比他差一点，但再怎么说也是同龄人，应该还是很有共同话题的。”
　　说完，他和小兰几人打了个招呼，就下楼去了。
　　看着梁赞的背影，服部平次气的暴跳如雷。
　　“可恶，这个混蛋警官，太欺负人了！”他咬牙切齿的说。
　　一旁的柯南呵呵一笑。
　　这才哪到哪……你体会过被人拿枪顶着肚子的感觉么？
　　看着服部平次火大的样子，他突然生出一丝同情。
　　……
　　晚上回到家，梁赞本来想找小哀过来吃饭的，结果小哀说她要专心做实验准备，没时间。
　　梁赞只好自己对付了一口。
　　正吃着，他的手机突然响了起来。
　　是基德打来的。
　　他接起电话：“怎么了？”
　　基德小声道：“你让我调查的那座古堡，我已经查的差不多了。”
　　“就像你说的，这座古堡虽然已经卖出去了，但时不时就会有一波神秘人来到古堡附近调查……这些人都穿着一身黑，还带着墨镜，我不知道他们的身份，但我偷偷跟踪过他们，发现他们每次来调查，之后都会给某个人打电话汇报情况。”
　　“他们过来的周期不太确定，但大概是隔十天，到十五天左右！”
　　梁赞点点头。
　　果然，乌丸莲耶还没有放弃这座古堡的秘密，一直在派人盯着这边。
　　十天到十五天来打探一次……也是够勤快的。
　　就算真的有人发现了城堡的秘密，发现了隐藏的财宝，估计也很难在这么点时间内把财宝转移。
　　不愧是自家老板，蛮有一套的！
　　梁赞在心里给乌丸莲耶点了个赞。
　　说完正经事，基德打听道：“啊，对了，梁赞警官……你知道大阪那边，马上要开业的铃木近代美术馆么？”
　　闻言，梁赞露出一个无声的诡异笑容。
　　“知道，怎么了？”
　　基德哈哈一笑：“没什么，没什么，我就是问一下……您好像和铃木家关系不错？”
　　梁赞嗯了一声：“说不上多好，但也不差。”
　　基德咧咧牙：“那个……额，我假设一下，真的只是假设啊，如果我想去他家开的美术馆里偷点东西，您应该不会和我这种小人物一般计较的吧？”
　　梁赞呵呵了一声。
　　“黑羽同学，你是不是忘了我是干什么的了？我可是警察，就算我和铃木家一点关系都没有，你觉得我会支持你偷东西？”
　　基德嘶了口凉气：“别别别，别这么叫我，我瘆得慌。”
　　然后，他谄媚的笑了笑：“话也不是这么说的嘛，梁赞警官您不是一课的人么，抓我是二课的工作啊，再说了，我去大阪偷东西，该负责的应该是大阪府的警察，也不是您老人家嘛。”
　　“行了行了，别肉麻了，我不会特意针对你，毕竟留着你还有用，不过，要是你被其他警察抓住，那我也不会去保你。”梁赞直接打断道。
　　基德嘿嘿一笑：“您老人家只要睁一眼闭一眼，其他警察，土鸡瓦狗尔，不足为惧！”
　　梁赞乐了：“那侦探呢？”
　　基德愣了一下：“侦探？”
　　想了想，他摆摆手：“除了某个恶心的官二代，其他侦探想抓我，还早了八百年呢。”
　　梁赞点点头：“可以，很有自信，给你点赞，希望下次见面的时候，你还能这么说。”
　　基德有点疑惑。
　　听梁赞这语气，难不成还真有什么很厉害的名侦探，连他怪盗基德都能降住？
　　一个白马探，已经够他受的了，再来一个的话，也太过分了吧？
　　他不由对侦探这个职业产生了一种深深的蛋疼感。
　　结束了和基德的通话后，梁赞沉思了一会。
　　黄昏别馆的黄金，他已经打了很久的主意了。
　　现在该打听的，也都打听清楚了……
　　唯一要考虑的，就是如何下手！
　　这件事，不能让身边的人参与。
　　尤其是琴酒和贝尔摩德……
　　毕竟，打乌丸莲耶的主意，这种行为无异于背叛。
　　梁赞宁可不要这笔钱，也不会把这两个人牵扯进来。
　　……
　　第二天，梁赞刚来到警视厅，就看到目暮正接电话。
　　看到目暮的表情，梁赞干笑一声。
　　难不成，一大早就有杀人案了？
　　不至于吧……柯南的病不是还没好呢么，柯南不出门的话，按理说不会有案件发生啊？
　　在梁赞的注视中，目暮点点头，挂断电话。
　　他看向梁赞：“早上好，梁赞老弟！”
　　梁赞也点点头：“早，刚才的电话是？”
　　目暮哦了一声：“是一个失踪报案电话……米花图书馆的一名员工昨天晚上失踪了。”
　　“他的妻子打电话过来，说他平时下班前都会给家里打个电话，但昨天晚上没有打。”
　　“不仅如此，一直到现在，那名员工也没有回家。”
　　“我跟她说，失踪的时间太短了，暂时没办法以失踪的名义立案……如果明天还没有消息，那警视厅就派人过去。”
　　闻言，梁赞露出思索的表情。
　　米花图书馆……这地方，好像有点耳熟？
　　中午的时候，他下楼到拉面馆吃饭，面刚端上来，一个戴着帽子，皮肤微黑的男人悄无声息的凑了过来，坐在了他背后的位置上。
　　波本伸手扶了扶帽子，靠着椅背，小声开口。
　　“麦斯卡尔……我听说，最近东京的○品交易突然多了起来，你知道这里面有什么情况么？”


第一百六十五章 愉悦犯的最高境界
　　梁赞拿起服务员给的水，喝了一口。
　　喝完，他用拇指和中指捏住杯口两端，把杯子悬在嘴唇旁边，把食指横放在嘴唇和鼻子之间，遮掩自己的嘴型。
　　呵呵道：“你这个问题，问的是麦斯卡尔，还是梁赞警官？”
　　这种有关○品的话题，如果问的是麦斯卡尔，就是对相关的生意感兴趣，想要从中攫取好处。
　　要是问梁赞警官……那就纯属打击犯罪行径了。
　　以波本的身份，如果选了第二种，梁赞可不介意帮他回忆一下卸两条手臂的滋味。
　　波本尬笑一声：“都有吧……主要还是第一个。”
　　“组织最近各项工作都处于关键时期，要是有这么一帮老鼠胡作非为，引起政府重视，那不是给组织添乱么。”
　　闻言，梁赞有点想笑。
　　波本这小子，最近越来越有谐星潜质了。
　　睁眼说瞎话的本事，一天天见长。
　　明明知道自己已经摸出了他的身份，不赶紧藏起来，反而比以前更放得开了……
　　居然直接用为了组织好的名义，来找自己帮忙破案！
　　够放肆。
　　不过，他倒是不讨厌。
　　比起之前谨小慎微，处处耍小聪明的样子，他更喜欢波本现在这样。
　　至少看起来没有那么蠢了。
　　他手指稍微用力，把杯子往上提了提，又喝了一口。
　　放下杯子，他伸了个懒腰：“我会关注一下，有相关信息再告诉你。”
　　闻言，波本露出一丝微不可查的松了口气的表情。
　　他点点头，站起身，直接走出店去。
　　一直走到街道拐弯处，他才回头看了看拉面馆的方向。
　　叹了口气。
　　“之前我千方百计的掩饰身份，一句话也不敢乱说，唯恐惹上麻烦，结果处处被针对，没用多长时间，就被扒了个底朝天。”
　　“现在可好，明明身份败露，说话也不怎么注意掩饰，这家伙对我的态度反而好了……”
　　“以前在警校学习的时候，教官专门提到过几个愉悦犯的案例，现在回想一下，那些人跟麦斯卡尔比起来，根本就不是一个档次。”
　　想到这里，波本脑海中下意识浮现出满天堂大楼的厕所废墟。
　　龙舌兰被炸得焦黑的内脏碎片，历历在目。
　　“高兴的时候，可以对组织的死敌睁一眼闭一眼，不悦的时候，哪怕是同党，也能毫不留情的灭杀……”
　　“这家伙，简直就是愉悦犯的最高境界。”
　　波本脸色有些铁青，但还是强行咧咧嘴，给了自己一个笑容。
　　在刀刃上跳舞，不就是自己的责任么？
　　就让自己试试，能在麦斯卡尔的刀刃上，跳上多久吧！
　　为了国家，自己的安危又何需放在心上！
　　想到这里，波本哼了一声，坚定地迈开步伐！
　　面馆这边。
　　波本离开后，梁赞露出思索神色。
　　刚才他虽然表面上漫不经心，实际上还是很在意波本的话的。
　　在红旗下长大的人，没有一个不恨○品。
　　哪怕现在加入了组织，他也是○品的坚定抵制者。
　　米国那边，他懒得管，毕竟是个自由的国度，有灯塔的照耀，无需他来置喙。
　　而且，组织在那边的生意网铺得太大了，除非他收集整个生意网的情报，转头发给米国官方，不然光凭他的地位，根本撼动不了这么大的利益链条。
　　但，日本这边，从某种意义来说，可是他的地盘。
　　有小老鼠要在这边搞花招，他可不会坐视不管……
　　……
　　第二天，目暮再次接到昨天那名报案人的电话。
　　“什么？你丈夫还是没回家？”
　　目暮一愣，表情变得凝重起来。
　　他深吸口气：“我明白了，玉田太太，我这就带人去图书馆看情况。”
　　放下电话，他深吸口气：“梁赞老弟，千叶老弟，佐藤君，跟我走一趟吧！”
　　佐藤一边站起来，一边道：“警部，是昨天失踪的那个图书管理员么？”
　　目暮点点头：“失踪者的名字叫玉田和男，前天夜里失踪，目前依然是失联状态，我们几个分头行动，把他平时可能会去的地点都调查一遍！”
　　梁赞三人点点头，各自开车离开了警视厅。
　　约莫两个多小时后，几人碰头，表示都没有收获。
　　目暮皱了皱眉：“我刚才也让交通课的人去调摄像了，经过查看，玉田和男这两天没有路过任何路口。”
　　他看向一个方向：“按照最坏的可能预想……玉田和男可能已经遇害了，而且现在，还在米花图书馆里！”
　　看了看表，他沉声道：“现在先不要打草惊蛇，你们三个，在图书馆附近监视，确保图书馆没有可疑人员进出。”
　　“我回警视厅，带搜查人员和鉴识课的人过来。”
　　千叶有些难以相信：“警部，犯人可能会把尸体藏这么久么？”
　　目暮道：“可能性很大，毕竟，米花图书馆白天人很多，晚上转移的话，这两天是风口浪尖，转移的风险太大，犯人很可能会选择先把尸体藏在馆内！”
　　目暮离开后，三人来到图书馆附近。
　　刚到这里，梁赞微微一愣。
　　在他的注视中，柯南和几个小鬼一起有说有笑的走进图书馆里。
　　梁赞有点无语，这小子，前两天还一副要死要活的样子，没想到这么快就恢复了，都已经能上学了……
　　同时，他发现一件事。
　　那就是……小哀不在这些孩子的队伍里。
　　原作里，小哀和少年侦探团的关系还是挺密切的，几乎总在一起行动。
　　尤其是步美刷了小哀几波好感度后，小哀对少年侦探团更是越来越重视。
　　没想到现在，她竟然不在这些人中。
　　是因为最近实验太忙了？还是因为自己的出现，让她不怎么需要这种小孩子之间的友谊了？
　　他正琢磨着，耳边已经响起了警笛声。
　　一辆辆警车，直接包围了米花图书馆！
　　目暮从一辆车走下来，和梁赞对视一眼。
　　两人点点头，一起带队走进图书馆中！
　　两排身穿制服的警察，都跟在两人身后，迈着整齐的步伐走进图书馆。
　　一时间，气势摄人！
　　看到这么多警察一起出现，图书馆里的人都有点惊讶。
　　而看到最前面的梁赞，一部分人眼前一亮。
　　“是梁赞警官！”


第一百六十六章 我早就派柯南来调查了！
　　“梁赞警官？警视厅希望的那个梁赞警官？”
　　“我之前在电视里见过他！就是他！”
　　“下将棋下赢羽田九段的梁赞？！”
　　本来因为看到很多警察而感到慌张的群众，看到梁赞后，一时间居然完全转移了重点。
　　在众人的注视中，梁赞嘬了嘬牙花子。
　　自己这警察当的，怎么跟明星似的……
　　正琢磨，不远处的电梯门突然开了。
　　几个小鬼头，从里面稀里哗啦的跑了出来。
　　领头的一个正好是柯南。
　　看到梁赞和目暮，柯南毫不犹豫的跑了过来。
　　他一个灵巧走位，绕来了想要阻挡他的警察，跑到梁赞脚边。
　　“梁赞哥哥，发生什么了么？”
　　在他身后，一个颇有些分量的小胖墩扯着嗓子嚷嚷起来：“啊！好狡猾！柯南！我们也要听案情！”
　　“对啊对啊！我们也要听！”旁边一个小女孩也跟着喊。
　　听到三人的吵闹声，柯南半月眼看过去。
　　这些小鬼，真的是可怕……
　　可惜，虽然对这几个小鬼很头疼，他也没什么办法，只能强行当不存在了。
　　他刚想继续问，就见梁赞微笑着开口道：“把这几个小朋友请出去吧，这里对他们可能不太安全。”
　　闻言，两名警察毫不犹豫的点头：“是！”
　　他们伸出手，就要抓三个小鬼离开。
　　然而，三个小鬼挥着胳膊抵抗：“不！我们不走！”
　　“我们是……”
　　“少年侦探团！！”×3
　　三个小鬼非常有默契的一起喊了出来，脸上洋溢着兴奋的笑容。
　　少年侦探团的名头都报出来了，这些警察肯定会害怕了！
　　三人一起得意的看向梁赞。
　　就见梁赞点点头：“很有活力……不错，记一下他们的名字和家庭住址，告诉他们父母，可以适量给他们布置一些家庭作业。”
　　“现在升学压力这么大，不抓紧时间学习可不行啊。”
　　说着，他对着三人组露出一个和善的微笑。
　　三人顿时就哑火了，一脸震惊的看着梁赞，似乎没想到，居然还有这么禽兽的警察……
　　等警察们要顺便带走柯南时，梁赞摆摆手：“没事，这个可以留下。”
　　闻言，正被带出去的三个小鬼都愤怒的看向柯南。
　　“可恶！柯南你这个叛徒！”
　　“柯南，你居然卖了我们！”
　　听着小鬼们越来越远的喊声，柯南有点无语。
　　“喂喂，梁赞哥哥，你这是给我拉仇恨啊……”他说。
　　梁赞歪歪头：“那要不你也出去？”
　　“别，别，我错了。”柯南赶紧认怂。
　　比起几个小鬼的谴责，他还是更愿意参与到案件里。
　　梁赞蹲下来：“小哀呢，怎么没跟你们在一块，是不是那几个小鬼惹小哀不开心了？”
　　柯南微微一愣，然后摇头道：“没有吧，灰原这段时间都是一副很忙的样子，上课的时候也一直在自己写写算算的，我偷偷看过一眼，全是我看不懂的公式……我感觉别说我了，就算是那些名校大学生，都不一定能看懂她在算什么。”
　　闻言，梁赞点点头。
　　想了想，他又问道：“之前呢？她在学校里过得怎么样？”
　　“挺好的……虽然她好像不怎么待见我、光彦和元太，但她对步美还是挺好的。”
　　梁赞笑了笑。
　　这倒是和他之前分析的差不多了。
　　见梁赞一直都说灰原哀的事，柯南有点着急：“梁赞哥哥，先说案情的事吧，灰原的事什么时候说不行……啊！”
　　话没说完，他就被梁赞弯着食指敲了一下脑袋，发出一声痛呼。
　　在柯南郁闷的注视中，梁赞微微一笑：“案件我已经明白了，不用你操心了。”
　　“啊？”
　　柯南眨眨眼，露出不可置信的表情。
　　他这边还什么都不知道，梁赞已经要把案子解决了？
　　在目暮的指挥下，大量警员开始进入图书馆搜查。
　　不一会，一个长得和猴子一样的中年男人赶忙来到一楼。
　　“警官先生，我是这里的馆长津川……请问到底发生什么事了？”
　　闻言，目暮还没开口，梁赞已经站起身，微笑道：“馆长，这里可是你的地盘，发生了什么，你应该是最清楚的吧。”
　　一直到刚才，他都不知道这是什么案子。
　　但，看到柯南和他的几个小猪队友，再加上周围的环境，终于让他想起来了。
　　这一集，他印象还蛮深刻的……
　　小时候看完这一集，他有段日子都不敢晚上一个人坐电梯……
　　在津川和目暮的注视中，他慢慢往电梯的方向走去。
　　看到梁赞的举动，千叶和佐藤都有些疑惑，两人一起看向目暮。
　　目暮也有点迷，但还是开口道：“走，跟上梁赞老弟！”
　　津川想了想，也赶紧跟了过去。
　　五个人接连走进电梯，柯南也跟了进来。
　　本来，一个鉴识课的警员也想跟着进来，然而刚往里一走，电梯就响起警报声。
　　鉴识课警员一愣，然后赶紧退了出去。
　　梁赞看了看电梯按钮：“儿童区在几楼？”
　　“……”津川馆长的脸色瞬间变得有些难看。
　　柯南开口道：“在三楼东侧！”
　　梁赞点点头，按下了3的按钮。
　　坐着电梯，几人直接来到三楼。
　　在柯南的带领下，一起走到了儿童阅览区。
　　梁赞直接走到一个柜子旁边，把里面的一个箱子拉了出来。
　　巷子里，全是精装的外文书籍，用硬纸盒包裹，外面还拉着塑封。
　　看到梁赞拿这些书，津川赶忙道：“警官！这些书都是很贵重的，您不要……”
　　话音未落，在他惊恐的注视中，梁赞直接撕掉塑封，把里面的书拿了出来。
　　接着，他用力一掰，书直接书页的位置被掰成两半，露出里面中空的空间。
　　书里面，装着一包密封的白色粉末！
　　看到这东西，所有人瞳孔都是一缩。
　　目暮赶紧跑过来：“梁赞老弟，这是？！”
　　梁赞没有说话，而是走向旁边的书柜，把外面一层书挪开，露出里面一排书。
　　抽出书，用力掰开，又是一本藏着○品的书！
　　津川面色惨白。
　　梁赞缓缓开口道：“我之前就怀疑这里有问题，特意让柯南过来调查……果然不出所料，这个图书馆，是一个巨大的○品存放场所！”
　　闻言，众人下意识都转头看向柯南。
　　柯南愣了几秒。
　　然后干笑着点点头：“啊……是，是啊……”
　　他有点想吐血。
　　神TM派自己来调查，他根本就不知道发生了什么好吗！！


第一百六十七章 可能已经习惯了？
　　不一会，搜查人员就从书架上，翻出了上百本中空的外国书籍。
　　几乎所有书里，都藏着密封好的白色粉末……
　　看着一地被拆开的书，津川早已跪在了地上。
　　这里的书，基本全都有他的指纹。
　　他就算跳进东京湾，也别想洗脱罪名了！
　　在目暮的质问下，他直接招了自己替人藏匿○品的事实。
　　梁赞对目暮道：“警部，多找点人押运，弄一辆安全点的押运车，他身后肯定涉及到一个很庞大的利益集团，小心被人暗杀。”
　　作为一个专业杀手，梁赞对这种套路实在是太熟了。
　　目暮露出恍然的表情，赶紧点点头：“好，我明白了！”
　　他刚要走，突然又觉得不对。
　　赶紧回来道：“等等，梁赞老弟，失踪的玉田和男还没有找到啊。”
　　梁赞微微一笑。
　　他缓缓道：“警部……你忘了么，刚才我们上电梯的时候，明明加上柯南才六个人，为什么承重七人的电梯会响呢？”
　　目暮怔了一下，没反应过来是什么意思。
　　而站在旁边的柯南，突然感觉浑身发冷。
　　他惊恐的转过头，看向不远处的电梯。
　　“梁，梁赞哥哥，难道……”
　　“没错，就是那个难道。”
　　梁赞眯着眼睛，看向电梯的方向。
　　“如果我没猜错的话，玉田和男因为发现了这些书的秘密，所以被津川馆长杀害了……而他对尸体，就被藏在电梯上面！”
　　“因为有他的重量，再加上比较有分量的目暮警部，电梯才会在只有六个人的情况下，发出超重警报！”
　　闻言，一帮鉴识课的警察毫不犹豫的就往电梯跑过去。
　　目暮心情有点微妙。
　　“我，我体重很超标么……”
　　他下意识往下看了看。
　　只能看到肚子，看不到脚。
　　目暮流下了心酸的泪水。
　　不一会，鉴识课的人从机房把电梯的外侧门改成了手动模式。
　　两个鉴识课警员把电梯门左右分开，露出里面的电梯井。
　　接着，按下了叫电梯的按钮。
　　在所有人的注视中，没一会，电梯缓缓升上来。
　　在电梯的顶上，一具尸体死不瞑目的躺在那里，一脸的狰狞绝望。
　　不少警员脸色都有点难看。
　　目暮愤怒的看向津川：“这也是你干的？！”
　　津川苦笑一声，不做任何辩驳。
　　目暮强忍着给他一拳的冲动，命令手下把尸体抬下来。
　　做完这些，他看向梁赞，有些感慨。
　　“梁赞老弟，没想到你事先就在查这件案子了……”
　　“相比之下，我之前居然因为失踪事件太短，连立案都没有接受，我真是……”
　　他露出懊恼的神色。
　　梁赞笑了笑：“别自责，警部，警力资源本来就有限，如果谁家有人一晚上没回家，咱们就要去找，那怎么可能找的完……”
　　他看了看柯南：“福尔摩斯手下不是有一群小流浪汉作为帮手么，我这边也有柯南君，有他在，我省了很多事。”
　　闻言，柯南翻了个白眼。
　　这个不要脸的家伙，居然把自己比成福尔摩斯……
　　目暮点点头：“多谢，梁赞老弟，你这么一说，我舒服多了。”
　　等目暮带着警察们下楼后，柯南来到梁赞旁边。
　　“梁赞哥哥，你是怎么知道，这里有○品交易的呀？”
　　梁赞看了他一眼。
　　“想知道？”
　　柯南赶紧点点头。
　　梁赞呵呵一声：“让我抽你一棍子，我就告诉你。”
　　柯南：“？？？”
　　妈的，凭什么？
　　他翻了个白眼，在心里狠狠鄙视了梁赞一番。
　　不愿意说就不说，他还不想听呢！
　　看着柯南的样子，梁赞笑了笑，回到了警车里。
　　他拨通波本的电话。
　　不一会，对面就接了起来。
　　“麦斯卡尔？有事么？”波本有点奇怪的问。
　　昨天才刚见过面，他不知道梁赞为什么突然找自己。
　　就听到梁赞道：“东京的○品窝点，刚刚被我们搜查一课打掉了。”
　　“现场搜出的○品，大约有几十公斤，数量极大，看这件事的影响力，相关人员应该很快就会被专门审讯。”
　　“不出意外的话，日本警察厅应该会插手进来。”
　　说完，他直接挂了电话。
　　波本看着手机，露出十分纠结的表情。
　　梁赞的这波提醒，太及时了。
　　如此巨大的数量，背后肯定涉及非常大的利益链条。
　　如果自己毫不知情，案件直接被警察厅的高官接手，那说不准这件事就雷声大雨点小了。
　　有了梁赞这波提醒，他就能提前做手脚，让高层难以把这件事压下去……
　　然而，感谢归感谢，这事真的有点恐怖啊。
　　之前他还以为，梁赞只是知道他是卧底，还不清楚他的具体身份。
　　现在看来，梁赞这简直知道的一清二楚好么！
　　波本欲哭无泪。
　　自己这卧底当的，真的太难了。
　　一边要小心，不要在琴酒之类的狠人面前露出马脚，一边又要小心不能得罪梁赞，免得梁赞闲得无聊，把他当打发时间的道具卖给琴酒……
　　……
　　从图书馆回到警视厅，梁赞一行人直接被警视厅的高层们叫过去了。
　　来到会议室，梁赞不由一愣。
　　屋子里，白马警视总监、诸星副总监、小田切部长，还有松本管理官，其他课的管理官，警部……一帮人都在这里！
　　目暮咽了口唾沫，不知道这阵仗是要干什么。
　　千叶和佐藤此时，腿都有点软了。
　　在几人的注视中，白马警视总监露出有些兴奋的表情。
　　“各位！干得好啊！”
　　“破获这么大的○品窝点，把舆论危机扼杀在摇篮里……你们做的太好了！”
　　看着这帮大官一脸兴奋的样子，梁赞露出微妙的表情。
　　为什么破了个○品窝点，这帮人比解决了人命案还兴奋啊？
　　想了想，他倒是有点理解了。
　　可能是因为……这个世界的凶杀案，实在是太多了，已经习惯了？


第一百六十八章 撒，开始试验吧
　　从会议室出来，其他几人都是一副兴奋中带着激动的心情。
　　就连目暮，脸色都有点红润。
　　毕竟，像他这种非职业组的警官，一辈子估计也没几次机会，能被这么多警视厅大佬轮着夸。
　　只有梁赞，看起来和平时完全没什么变化。
　　看到梁赞的样子，千叶有点奇怪。
　　“梁赞警官，你怎么看起来一点都不兴奋啊？”
　　闻言，梁赞微微一愣：“啊？”
　　刚才开会的时候，他收到小哀发来的短信，说实验器材已经准备好了，如果他有时间，今天晚上就可以进行第一次实验。
　　一想到今晚即将进行的实验，他不知道为什么，心里总有点小紧张。
　　警视总监的夸赞什么的，他基本都是直接当耳旁风了。
　　目暮三人都有点无语。
　　目暮小声道：“喂喂，梁赞老弟，警视厅几位最高负责人可是专门开会夸赞这次行动，而这次行动，你又是最大的主力，这对你未来在警视厅的发展，可是大有好处的！”
　　“和你同代的警察，在立功上就没有能和你一拼的……你将来的成就可是不可限量的！”
　　听到目暮的话，梁赞笑了笑。
　　目暮能跟他说这些，确实是掏心窝子。
　　这么敏感的话题，要是被有心人听到，拿来玩脏套路，可是能坑苦了目暮的。
　　不过……目暮的祝福，他也只能心领了。
　　在三人的注视中，他缓缓开口道：“我并不打算往上爬，在我看来，当一个没有实权的警部，就是最好的状态。”
　　“这次考试的结果下来，我应该就能升警部了，我并不打算离开搜查一课，所以我就算升了警部，也不用像目暮警官这么忙……”
　　“至于之后再升职的事，我就不考虑了，对我来说，还是基层最舒服。”
　　看着梁赞不似作假的表情，三人都愣了。
　　在场的几人，都是抱着某种梦想或者信念，才会成为警察的。
　　他们基本都没什么功利心，不管在什么位置，都能做到尽职尽责。
　　但……要是真的有升职的机会，他们肯定也不会介意。
　　谁承想，梁赞这家伙，居然一点也不想升职！
　　目暮沉默了一会，伸手拍了拍梁赞的肩膀。
　　“梁赞老弟，这话就跟我们说说得了，千万别出去说啊。”
　　佐藤也点点头：“确实，容易被人打死。”
　　梁赞：“……”
　　……
　　因为要做图书馆事件的报告，下班回家时，天色已经黑了下来。
　　今晚的风，有点凉凉的，吹在身上很舒服。
　　梁赞披了张薄毯子，走到屋顶，眯起眼睛，感受着风的吹拂。
　　不一会，就看到小哀背着一个小书包，往这边走过来。
　　少女走到院子大门前，踮起脚打开门，进了院子，转回身，又踮起脚，把门关上。
　　梁赞站在屋顶上静静看着，嘴角忍不住扬起。
　　小哀慢慢走到屋子前面，就在她快走到门口时，梁赞突然开口了。
　　“孩他妈，上来待会。”
　　头顶突然传来声音，吓得小哀微微一愣。
　　反应过来是梁赞的声音后，她后退了几步，抬头往上看。
　　就看到梁赞站在房顶边上，披着条薄毯子，正微笑着看向她。
　　薄毯子有一点波斯风格，带有棕色的菱形花纹。
　　在背后淡淡的灯光映衬下，小哀突然感觉，梁赞站在那里，有一种很虚幻的感觉。
　　就好像，随时可能化作泡沫，消失在那里一样。
　　她抿了抿嘴，推门走进屋子。
　　不一会，她打开屋顶间的落地窗，跟着来到屋顶。
　　看着梁赞一脸悠闲的样子，她淡淡道：“怎么突然有心思跑到这上面来。”
　　梁赞笑了笑：“想看看你过来的样子。”
　　小哀微微一愣，翻了个白眼：“这有什么好看的。”
　　“好看，看多少次都不会腻。”梁赞慢慢坐下来，拍了拍自己的腿。
　　“来，坐下歇会吧。”
　　“还有实验要做呢。”小哀说。
　　梁赞耸耸肩：“不着急，晚上时间还很长呢。”
　　看着梁赞的样子，小哀扬了扬眉毛，把背上的小书包放到了一边，慢慢坐在了梁赞腿上。
　　她往后挪了挪身子，轻轻靠在了梁赞怀里，一双漂亮的大眼睛微微眯起，露出舒服的表情。
　　然后，轻轻吸了吸鼻子。
　　梁赞微微一愣，下意识就想把身上的毯子给小哀也围上。
　　小哀伸手轻轻打了他的手一下。
　　她没好气道：“别乱动，我好不容易把自己弄感冒了。”
　　梁赞：“……”
　　他这才反应过来，这丫头是为了今晚做实验，特意把自己给弄感冒了！
　　他有点哭笑不得，把两手撑在了后面，身子微微后仰，给怀里的少女充分尽了一个靠垫的职责。
　　靠在梁赞怀里，小哀看着天上的星空。
　　几秒钟后，她轻笑着开口。
　　“麦斯卡尔，你知道么，虽然经历了不少波折，但……我现在，算是已经实现当初的愿望了。”
　　“什么愿望？”梁赞问。
　　小哀嘴角扬起：“不告诉你。”
　　她往后扬了扬头，能看到梁赞的下巴。
　　“你不是警视厅神探么，自己想办法弄明白呀。”
　　梁赞乐了：“其实不是我厉害，全靠同行衬托。”
　　听到这话，小哀也忍不住笑了。
　　在梁赞入职之前，警视厅确实一直都挺丢人的，什么案子都要靠工藤新一，没了工藤新一简直都活不了了。
　　她忍不住再次看了梁赞一眼。
　　如果梁赞真的只是个普通的警察，她也只是个普通的大一女学生，那该多好。
　　可惜，有些事，就因为只能停留在想象中，才显得更加美好……
　　她轻轻叹了口气。
　　然后，缓缓从梁赞怀里离开，站了起来。
　　见状，梁赞也站起身。
　　“走吧，早点把实验做完，明天你请个假，我也请个假，陪陪你，好好给你养养，别为了做个实验，再把自己身体弄坏了。”
　　闻言，小哀点点头，嘴角微微扬起。
　　两人下了楼，走进地下室。
　　小哀从书包里拿出一个小塑料盒，里面，放着几个胶囊……


第一百六十九章 你怎么知道我穿好了
　　小哀准备的胶囊，是将“白干”的有效成分进行脱水提纯后，得到的一点点药剂。
　　之所以不直接喝酒，一方面是因为喝酒这个实验，已经被柯南做过了，另一方面则是她喝不下去……
　　因为是第一次实验，小哀并没有把药物浓缩，剂量和柯南喝酒时候的分量差不多。
　　拿着胶囊，小哀心情复杂的看向梁赞。
　　梁赞歪歪头：“怎么了，突然这么看着我……”
　　小哀神色有些纠结，但最后还是下定了决心。
　　她偏过头，不敢直视梁赞，缓缓道：“根据你之前描述的情况，我推断，在身体变大的过程中，一定是伴随着非常巨大的痛苦。”
　　“在巨大痛苦的袭击下，我一会可能会失去意识。”
　　“如果真的发生那种情况，你记着，我带来的书包里有成人穿的浴衣，你到时候帮我盖上……”
　　说到最后，她脸色已经红的不行。
　　梁赞愣了几秒，才明白小哀的意思。
　　他干咳一声，强行控制住自己的胡思乱想，道：“那你身上的衣服怎么办？变大的过程中，衣服可能会束缚你的身体，对你造成伤害吧？”
　　小哀忍不住白了他一眼：“我早就想到这一点了，我身上的衣服，除了外面这件白大褂，里面都是医院用的一次性材料，如果我变大了，直接就能把衣服撑坏，不用担心。”
　　梁赞有些疑惑：“可是里面不是还有……”
　　小哀踹了他的小腿一下。
　　然后咬牙道：“我没穿！”
　　梁赞：“……”
　　他突然对这个实验特别期待。
　　看到梁赞的样子，小哀哪里不知道他在想什么，直接给了他一个鄙视的眼神。
　　要不是她需要一个人帮她预防意外情况，真想把梁赞赶出去……
　　在梁赞的注视中，小哀深吸口气，把胶囊放入口中，然后拿起水杯，把胶囊送了下去。
　　胶囊下肚，她按下了旁边的计时器，同时拿起一个记录板，开始记录自身的各种状况。
　　梁赞自然也不能闲着。
　　他手里拿着个电子测温计，不停的给小哀测体温，每分钟记录一次。
　　没一会，小哀的脸色就开始发红了。
　　虽然她没有直接喝酒，但药剂里面的酒精可是实打实的。
　　别说现在，就算没变小的时候，她也没什么酒量，现在变小了，对酒精更加没什么抵抗能力。
　　看着小哀迷迷糊糊，又强撑着做记录的样子，梁赞又心疼，又觉得有点想乐。
　　然而，记录持续了二十多分钟，小哀身上除了喝酒的反应外，再没有任何反应。
　　少女的眼中，透出一丝压力的神色。
　　梁赞一眼就看出她在担心什么：“不用担心，柯南喝完药，半个多小时后才开始发作的。”
　　闻言，小哀点点头，继续认真的记录起来。
　　到26分钟的时候，她突然闷哼一声。
　　她突然感觉，心脏猛地一跳！
　　那一声心跳，仿佛要把她的灵魂震出来！
　　她看向梁赞，想说点什么，却说不出话来。
　　而这时，她突然觉得，梁赞的双眼仿佛看穿了她的身体，看破了世间的万事万物。
　　那双眼睛里，就像是有一个浩瀚的宇宙，不可描述的深渊……
　　刚想到这里，她就觉得自己的身体里像是有火焰在燃烧，剧烈的疼痛，让她几乎完全失去了思考能力！
　　梁赞用真实之眼，迅速确认着小哀的各种身体反应。
　　各种数据的变化，都和柯南之前的变化差不多。
　　体温……细胞增生速度，骨骼和肌肉的发育情况……
　　他伸出手，把小哀外面穿着的小号白大褂脱了下来，免得一会变大的时候，太小的外套伤到身体。
　　接着，在梁赞的注视中，小哀的身体，开始迅速的生长。
　　在一阵白色的蒸汽中，少女小小的身体就像是被开了N倍快进，不一会，就变成了十七八岁，青春靓丽的模样。
　　白皙的肌肤，曼妙的身体曲线，不大不小正合适的某处，还有……嗯，没什么。
　　梁赞一边欣赏，一边拿起旁边书包里的和服浴衣，帮小哀，准确的说，是帮雪莉盖在了身上。
　　雪莉坐在椅子上，好半天，呼吸终于稳定了一点。
　　她大口喘着气，身子一起一伏，上面盖着的白大褂都有点待不住了。
　　梁赞经过了半秒钟的内心交战，默默的帮她帮白大褂往上提了提。
　　雪莉用好笑的眼神看着梁赞。
　　“转过……去……”她一边喘气，一边说。
　　梁赞耸耸肩，转过身去。
　　雪莉又喘了会气，伸手拍了一下旁边的计时器。
　　然后，她慢慢站起身，把身上的浴衣穿上，左右襟对好，系上了带子。
　　而梁赞也转回身来。
　　看到梁赞的动作，雪莉微微一愣：“你怎么知道我穿好了？”
　　梁赞也一愣，然后道：“我听到你系腰带的声音了……”
　　雪莉：“……”
　　狐疑的看了梁赞几秒后，她也懒得跟梁赞计较。
　　现在比起这些小事，她可是有好多要忙的呢。
　　第一步，她二话不说，直接就给自己抽了一管血。
　　接着，她一边按着棉球，一边记录其它各种数据。
　　梁赞站在一边，看着穿浴衣的雪莉。
　　此时，少女身上，除了这一件浴衣，就再也没有别的了……
　　他感觉自己的呼吸忍不住有点加重。
　　就在这时，雪莉突然咳嗽起来。
　　她一边在记录板上写东西，一边拿起旁边的纸巾，擦了擦鼻子。
　　以梁赞的眼力，可以清楚的看出，少女此时的脚步有多虚浮。
　　他叹了口气，慢慢站起身，离开了地下室。
　　没一会，他拿着一杯冒着热气的姜糖水，重新走了下来。
　　而雪莉这边，也基本做完了初期数据记录，正坐在那里休息。
　　看着梁赞手里的姜糖水，雪莉微微一愣。
　　她有些无力的靠在椅子里，嘴角扬起。
　　“啊拉，这是在趁机刷好感，展现男友力么？”
　　闻言，梁赞哼了一声：“开玩笑，我还用展现什么男友力？咱俩谁跟谁啊，都老夫老妻了。”
　　看着梁赞和自己逗闷子的样子，雪莉微微一笑。
　　她缓缓道：“我没力气了，你过来喂我喝。”


第一百七十章 不怕传染感冒吗！
　　闻言，梁赞点点头，几步走到小哀旁边，拉了把椅子坐下。
　　用小勺盛起一点姜糖水，他轻轻吹了吹，送到雪莉唇边。
　　顺便，他把早就准备好的感冒胶囊也放进了勺子里，让雪莉一起喝下去。
　　雪莉往前凑了一点，柔软的唇瓣轻轻分开，喝了一点进去。
　　她微微皱眉。
　　“烫。”
　　梁赞哭笑不得：“姜糖水……驱寒的东西，当然得热一点呀，要是温了效果就少了。”
　　雪莉哼哼一声：“你说的到轻松。”
　　“嗨，反正不是我喝。”梁赞说着，再次盛了一点，递了过去。
　　雪莉：“？”
　　她生气的瞪了梁赞一眼，把有些烫的姜糖水喝进嘴里。
　　接着，她看向梁赞，嘴角微微扬起，露出似笑非笑的表情。
　　“说起来，麦斯卡尔，刚才你看我的眼神，我背对着你都能感觉到。”
　　“我倒是没想到，你对着一个半小时前还是○学生的女孩，居然也能发○？”
　　梁赞嘬了嘬牙花子：“这不能赖我啊，你想想，一个半小时前还是○学生的女孩，那不是比普通的女孩更带感么？”
　　雪莉眨眨眼。
　　总觉得这话有哪里不对，但想想好像又没什么不对的？
　　她半月眼，露出无语的表情。
　　此时，体内的剧痛已经差不多好了，但身上还是一点力气也没有。
　　她看了看梁赞。
　　“看样子，解药的制作方向已经找到了。”
　　梁赞嗯了一声：“有了研究方向，之后的事就简单多了，你也不用太着急……毒药开发用了那么多年，解药要是一蹴而就，那也太不科学了。”
　　雪莉微笑着点点头。
　　她靠着椅子背，就这么静静的看着梁赞。
　　梁赞一边给她递姜糖水，一边奇怪道：“这么看我干什么……”
　　雪莉轻轻张开嘴，把姜糖水纳入口中。
　　然后，她有些含糊道：“你过来一点。”
　　梁赞眨眨眼，有些奇怪的把头凑了过去。
　　下一秒，在他惊讶的注视中，雪莉伸出手，抓住他的领子，直接把他拉了过去。
　　梁赞的嘴唇，感觉到了一双柔软的唇瓣。
　　接着，有点甜，又有些辣的姜糖水，直接从嘴唇间流了过来，进入到他的嘴里。
　　作为一个不吃姜星人，梁赞的脸色顿时就苦了。
　　看到梁赞近在咫尺的表情，雪莉眼中浮现出笑意。
　　之前一起吃饭的时候，她就发现了梁赞不爱吃姜，现在果然奏效了。
　　把嘴里的姜糖水全都给了梁赞，她示威的笑了笑，就准备和梁赞分开。
　　然而，在她惊讶的目光中，梁赞也伸出了手，直接抱住了她的后背，不让她离开。
　　接着，梁赞一边把盛着姜糖水的碗放到一边，一边开始攻城略地。
　　雪莉顿时就觉得呼吸困难起来。
　　等梁赞“大发慈悲”，松开她时，时间已经过去了好几分钟。
　　雪莉大口呼吸，白了梁赞一眼。
　　“笨蛋，不怕被传染感冒吗！”她没好气的说。
　　都已经分开了，她还是觉得自己口腔里怪怪的，像是还有东西没离开一样。
　　梁赞嘿嘿一笑：“不是有句话，叫笨蛋是不会感冒的么……”
　　雪莉被他气乐了。
　　因为喘气有点急，她又忍不住咳嗽起来。
　　虽然喝了姜糖水，还吃了感冒药，但她之前为了把自己弄感冒，下手太狠了，洗完澡擦也不擦，直接在自己房间里吹冷气，此时感觉身子越来越沉。
　　梁赞看出她的样子，直接把她抱了起来，走出地下室，回了房间里。
　　因为刚才两人的动作，雪莉胸口的浴衣有些敞开，梁赞很轻松就能看到这个那个。
　　雪莉知道梁赞在看哪里，但她强忍着羞耻感，硬是没做出什么反应，就这么盯着梁赞看。
　　梁赞把雪莉轻轻放在床上。
　　看到她的表情，梁赞眼角一抽：“我说，你别老这么盯着我行不行，好像我要干什么坏事一样……”
　　雪莉扬了扬眉毛：“哦？这么说，你不想干坏事？”
　　梁赞咽了口唾沫。
　　雪莉的浴衣，胸口有些敞开，下面则是露出白皙的小腿，和一双漂亮的脚。
　　这里，是他的房间，两人又是男女朋友的关系。
　　不管从什么角度，他现在做点什么，都是合情合法……
　　然而，看到雪莉那越来越红的脸色，他还是咬咬牙，冷笑了一声。
　　“少来这套，今天我要是主动了，以后肯定被你拿把柄，欺负的抬不起头来……”
　　说着，他就准备给雪莉把被子盖上。
　　结果刚伸手去拉被子，就听到雪莉细若蚊蝇的声音——
　　“那如果，是我主动的呢？”
　　梁赞深吸一口气。
　　他紧紧咬牙看向雪莉。
　　“孩子他妈，你这是在挑战我的忍耐力啊……”
　　雪莉哼哼一笑，露出挑衅的目光。
　　梁赞深吸几口气，直接踢掉了鞋子。
　　雪莉看着他，开口道：“把灯关了。”
　　……
　　大半夜，两人进了浴室冲洗。
　　考虑到雪莉的身体情况，梁赞并没有进行最后一步，只是教她学了几句外语，又让她教自己学了几句外语。
　　雪莉坐在塑料凳子上，一边让梁赞给自己洗身子，一边有气无力的哼哼道：“这么多花样，都是和贝尔摩德用过的吧……”
　　梁赞干咳一声，眼观鼻鼻观口口观心。
　　雪莉再次哼了一声。
　　不知道是感冒药起效了，还是刚才出汗缓解病情，她此时倒是越来越不难受了。
　　回想起刚才学外语的滋味，她心跳再次加速起来。
　　反正现在感冒也好多了，要不干脆……
　　想到这里，她的心跳越来越快，越来越有力，就像是要从胸口蹦出来一样。
　　几秒钟后，雪莉终于觉得不对了。
　　这哪是紧张的……这是药效过了！
　　她闷哼一声，弯腰下去，抱住了自己的腿。
　　梁赞微微一愣，立马意识到了是什么情况。
　　他赶紧拉过浴巾，给雪莉简单的擦了一下，然后抱着她回到卧室里，放在了床上。
　　“雪莉，放轻松，放轻松……很快就好了，只有变小的时候会疼一下，变小之后就不疼了！”
　　在梁赞的注视中，雪莉紧紧咬牙，把脸埋进被子里，发出一阵抑制不住的痛呼。
　　随着一阵白色蒸汽，少女重新变成了萝莉……


第一百七十一章 叫我来就干这个？
　　看着自己重新变小的身体，小哀的表情有点无奈。
　　“虽然事先就知道，变回去只是暂时的，但真的要面对，还是挺考验心态的……”
　　梁赞拿了温的湿毛巾，帮她把额头上沁出的汗擦了。
　　小哀眯起眼睛，微微扬起小脸，看起来就像一只等着被挠下巴的猫。
　　梁赞的手动了动，但最后还是克制住了作死的欲望。
　　感冒，短时间内变大变小，再加上某些不好描述的行为，彻底耗尽了小哀的力气。
　　她拿过记录板，简单写了几笔，然后直接躺下睡了。
　　看着小哀微微蜷起的样子，梁赞嘴角扬起。
　　他把腰间的浴巾解掉，往旁边一扔，重新回到浴室，把刚才没洗完的澡洗了。
　　本来打算先给小哀洗完，他自己再洗，没想到刚给小哀洗完，自己还没洗，小哀就变回去了，导致他还得来洗第二遍……
　　洗漱完毕，他穿了条内裤，爬上床，抱着某个伪装成小猫的女孩，直接睡了。
　　第二天早上起来，梁赞先给警视厅那边请了个假。
　　接着，他又给阿笠博士打了个电话，让阿笠博士帮小哀也请个假。
　　听到梁赞的话，阿笠博士有些奇怪的挠了挠头。
　　他有点想象不到，那个冷酷帅气的灰原哀，居然会在别人家打电动熬夜，导致第二天起不来床……
　　看来这俩人的关系真的不错。
　　想到这里，阿笠博士老怀甚慰。
　　他一直很担心小哀没有朋友，天天还要担心组织的追捕，早晚要有精神问题。
　　现在小哀有了能来往的人，他也挺高兴的。
　　刚要挂电话，他又想起了什么，赶忙道：“啊，梁赞君，等一下！”
　　梁赞停下动作，等着阿笠博士的下文。
　　阿笠博士笑道：“我这周末，准备带上孩子们一起去郊游，梁赞警官也一起去吧！”
　　“郊游？”梁赞微微一愣，“柯南去么？”
　　“当然啦，用孩子们的话来说，他也是少年侦探团的一员嘛！”阿笠博士说。
　　梁赞摸了摸下巴。
　　“行，那我也一起去吧。”
　　柯南＋少年侦探团＋郊游，这个组合，一般都代表着非常大的危险。
　　这帮人一起出去，不是遇到枪击案，就是遇到抛尸案，要么就是遇到什么重大灾难……
　　梁赞可不放心让小哀一个人，跟着这么一帮坑货出去，反正他周末也没什么事，干脆跟着一起去。
　　得到梁赞的同意，阿笠博士很高兴的点点头，约好了时间后，挂断了电话。
　　放下手机，梁赞看了看躺在床上，小脸还有点红的小哀。
　　他到卫生间，给小哀弄了块湿毛巾，回来给她擦了擦脸。
　　感觉到梁赞的动作，小哀迷迷糊糊的睁开眼。
　　看到正给自己擦脸的梁赞，她微微一愣。
　　随着大脑逐渐启动，她第一时间就想到了昨晚在这张床上发生的事。
　　少女的脸，一下就红到了耳朵根。
　　虽然因为顾及她的身体状况，昨晚没有进行到最后一步，但除那之外，能做的基本都做了。
　　一想到那些疯狂的行为，她找个地缝钻进去的心都有了……
　　幸好，梁赞并没有这个时候逗她，只是很温柔的道了声早安。
　　“早，雪莉。”
　　“……早。”小哀两手捏着被子，往上提了提，微不可查的点了点头。
　　“你先躺一会吧，我去给你做点东西吃。”
　　梁赞微笑着摸了摸小哀的头发，软软的，没有一点毛糙感，也不知道一个天天在家做试验的宅女到底是怎么拥有这么好的头发的……
　　走进厨房，梁赞记得，漫画里，小哀有一次感冒，小兰好像是给她做了蛋花粥，当时小哀挺喜欢吃的样子……
　　想了想，他便也决定做一锅蛋花粥试试。
　　然而，准备好米和鸡蛋后，梁赞又有点心虚了。
　　他虽然学过做菜，但粥这玩意……是真的不太懂。
　　别看粥这玩意表面上简单，实际上火候、选料之类的，还挺讲究的。
　　想了想，梁赞拿出手机，确认了一下小哀还在好好躺着，拨通了一个号码。
　　不一会，电话就被人接起。
　　“麦斯卡尔？”接起电话，波本有些奇怪的看了看手表。
　　这时间，麦斯卡尔应该还在上班吧，怎么突然联系自己？
　　梁赞把手放在嘴边拢音，小声道：“波本，你来我家一趟。”
　　波本：“？”
　　他记得，梁赞应该是不喜欢别人去他家的……自己平时有事路过，都会尽可能避开那条街，怎么突然叫自己过去？
　　想了想，他眼前一亮。
　　如果没猜错的话，麦斯卡尔叫自己过去，很有可能是有什么秘密要说！
　　麦斯卡尔这家伙，身上秘密很多，他要做的事，肯定有很多是不方便被琴酒、朗姆他们知道的。
　　而一个人要完成各种事情，又是一件不可能的事。
　　所以，自己这个被他握住了把柄的人，就是最方便的操作对象！
　　波本深吸口气。
　　这也许，将是他离麦斯卡尔的真面目，最近的一次！
　　他露出一个能止小儿夜啼的笑容：“好，我马上到！”
　　开上他的马自达跑车，踩着最快油门，不一会，就来到了梁赞家门口。
　　梁赞轻轻打开门，小心翼翼的让他进来。
　　看到梁赞的样子，波本心里更加确定了自己的猜想，心里不由有些激动。
　　梁赞小声道：“别出声。”
　　波本毫不犹豫的点点头，伸出拇指。
　　不就是有窃听器么，他懂！
　　上次被坑那么惨，还能不长记性？
　　跟着梁赞，他一路来到客厅里的开放式厨房。
　　梁赞小声道：“会做蛋花粥么？”
　　波本：“？？？”
　　看着梁赞不似开玩笑的表情，波本陷入深深的沉思。
　　蛋花粥……难道是什么暗号？
　　左想右想，他也没想出这是什么意思。
　　而梁赞已经把米和鸡蛋拿了过来。
　　又是小声：“米是特A级的越光米，我也不懂不同的米火候是不是也不一样……你是专家，你琢磨就行。”
　　看着面前的米和鸡蛋，波本脸皮都抽搐了。
　　麦斯卡尔……真是让自己来煮粥的？
　　这特么……是不是有病？！


第一百七十二章 好像在哪见过？
　　厨台里，波本系上围裙，开始制作蛋花粥。
　　上锅，倒水，把淘好的米放进去，等水开后，他把火转成了文火。
　　站在灶台边上，一直等到米煮的开花，波本把鸡蛋打散，倒进了粥里，轻轻搅动。
　　等蛋花和粥均匀混合后，他又放了一点其他调味品，一点猪油。
　　一会之后，他把煮好的粥盛进碗里。
　　看着碗里华丽的蛋花粥，波本嘴角微微扬起。
　　每次做出自己满意的料理，他都会有种很爽的感觉。
　　下一秒，他在心里狠狠一摔。
　　不对吧！自己在这美什么呢！！
　　说好的来刺探机密呢？怎么就煮上粥了？！
　　坑爹呢这是！！！
　　他深吸口气，看向梁赞，强行露出微笑。
　　“那个，麦斯卡尔桑？粥已经做好了，之后呢？”
　　梁赞看了看门口：“没事了，走吧。”
　　波本：“？？？”
　　眼看着梁赞要去端粥，他赶紧拦住梁赞。
　　“不是……等一下等一下，麦斯卡尔，你要说的，就这些？”
　　梁赞微微一愣，看了波本几秒。
　　然后露出恍然表情。
　　他点点头：“谢谢。”
　　说完，他再次要去端粥。
　　波本差点没吐血，他赶紧再次拦住梁赞。
　　“我不是要感谢啊！我……麦斯卡尔，你叫我过来，就让我给你煮一锅粥？”
　　闻言，梁赞的表情严肃起来：“波本同志，你这思想要不得，不能小瞧粥啊，粥里面可是蕴含着全世界无数种文化的！”
　　“不尊重粥的话，会被粥神抛弃哦。”
　　说着，在波本的注视中，他端起粥碗，转身往回走去。
　　走到一半，他回头看向波本。
　　“回去吧，还在这干嘛？再不走我报警抓你私闯民宅了啊。”
　　波本：“……”
　　他有一句话，不知当讲不当讲。
　　深呼吸好一阵，他磨了磨牙，转身走出了房子。
　　端着波本做的粥，梁赞回到房间里。
　　小哀这边，也正好睡得差不多了，正慢慢坐起来。
　　梁赞赶紧走过去，把碗放在旁边，把小哀扶了起来，给她身后垫了个枕头。
　　小哀扬了扬嘴角：“就算你再殷勤，我最近也不打算再做一次实验了哦。”
　　梁赞反应了一秒，才意识到少女的话是什么意思。
　　看着小哀微笑着的样子，他有点想吐槽。
　　他刚才根本就没想那些事啊……这丫头，不会是经过了昨晚的事，开始食髓知味，脑子里时不时就在琢磨这些吧？
　　不过，他知道，自己要是真的说出来，怕是要死的很惨……
　　咳嗽一声后，他端过旁边的粥碗。
　　“来，喝点粥。”
　　闻着蛋花粥的香气，小哀微微一愣。
　　“好香……和姐姐做的有点像……”
　　她起头：“这是你做的？”
　　梁赞点点头：“可以这么说吧。”
　　他命令波本做的，某种意义上，不就是他做的？
　　正开车离开的波本，突然打了个喷嚏。
　　小哀将信将疑的张开小嘴，接住了梁赞吹过后，伸过来的勺子。
　　蛋花粥吃进嘴里，软糯中带着微微弹性的米粒，香味十足的蛋花，瞬间在口中形成了美妙的乐章。
　　小哀眯起眼，露出舒服的表情。
　　连着吃了几口后，她看着梁赞伸过来的勺子，脑海里下意识就想起昨天晚上和姜糖水的场景。
　　小脸再次忍不住红了。
　　她一边张开嘴，接过梁赞递过来的粥，一边小声道：“麦斯卡尔……”
　　“嗯？”梁赞一边从她嘴里抽回勺子，一边发出个音节。
　　小哀犹豫了几秒，小声道：“我……我昨天晚上，是不是有点……不够……”
　　越往后说，她就越是有点说不出口。
　　但看到梁赞一脸平淡，没什么情绪的样子，她又觉得自己也没必要在意的太多。
　　她小声道：“我昨晚，是不是有点不够矜持？”
　　“我以前听姐姐说过，日本的女孩都是很矜持的，结婚之前，都不会让男朋友看到自己的……那里……”
　　说道最后，小哀还是忍不住转过了头，脸色红的不行。
　　看着小哀的样子，梁赞手里拿着勺子，整个人都愣了。
　　他拿出了当年从琴酒那学到的全部本领，拼命控制着自己的表情不要发生变化。
　　同时，在心里不断发出吼叫。
　　【可爱！！！！！！！】
　　【可爱死了啊啊啊啊啊！！！！！】
　　他深吸口气，哭笑不得道：“孩他妈，别听明美胡说。”
　　“这年头，女生上初中就有不少直接白给的了，更别说高中和大学……能坚持到结婚的，估计三分之一都到不了。”
　　“别说日本，就算是隔壁大国，现在也没那么些讲究了。”
　　“退一万步来说，就算真的像明美说的那样，你也永远是我心里最好，最可爱的女朋友。”
　　“谁敢说你不矜持，我把他塞到厕所里炸了！”
　　听到前面的话，小哀本来还挺高兴的。
　　最后一句，她微微一愣。
　　为什么要塞到厕所里？
　　接着，她哼了一声：“不许说姐姐坏话。”
　　梁赞翻了个白眼。
　　老婆的话，他不敢不听。
　　大姨子……他也不敢惹。
　　只能找个机会，给宫野明美那边拱拱火，让她收拾赤井秀一，给自己解解气了。
　　……
　　转眼间，时间就到了周末。
　　在柯南的带领下，少年侦探团一行人，全都在阿笠博士家集合了。
　　一群熊孩子刚跑进房子，就发现多了一个人。
　　梁赞坐在沙发上，手里拿着一只抹茶冰淇淋，正给坐在他对面的小哀吃。
　　看到梁赞，柯南微微一愣。
　　“梁赞哥哥？你怎么来了？”
　　梁赞没搭理他，等小哀吃了几口冰淇淋，满意的点点头后，他拿回冰淇淋，自己吃了一口，看向柯南。
　　“阿笠博士都这个岁数了，开一天车不累啊，我跟你们一起去，路上阿笠博士要是累了，我给他换把手。”
　　闻言，柯南露出恍然神色。
　　接着，他看到梁赞手里的抹茶冰淇淋。
　　他突然觉得，好像在什么地方见过这玩意儿……但又想不起来了。


第一百七十三章 我很奇怪
　　柯南正沉思时，一旁的步美突然啊了一声。
　　“说起来，之前咱们每次出去，不是都正好坐满么……再加上梁赞哥哥，能坐得下么？”
　　闻言，梁赞微微一笑：“放心，我租了商务车，不会挤的。”
　　元太一愣：“什么是商务车啊？”
　　光彦抬起手，伸出一只食指：“就是作为很多的车啦！车里面有六七个座位，需要的话，还可以加座位呢！”
　　元太恍然：“原来是这样！”
　　出门之前，阿笠博士把梁赞拉到一边，神神秘秘的递给他一样东西。
　　梁赞打开一看，发现是一副平光眼镜。
　　他拿真实之眼扫了一下，有点惊讶道：“这是柯南戴的那种眼镜？”
　　阿笠博士点点头：“没错，这可是我特意给你做的改良款，不仅有原版的望远、夜视、定位、窃听功能，而且……”
　　“而且？”梁赞露出有点期待的表情。
　　“而且样式也改成了很帅气的成人款，怎么样，不错吧！”
　　梁赞：“……”
　　看着阿笠博士一脸得意的样子，他忍不住翻了个白眼。
　　不过，想到阿笠博士最近挺忙的，还能抽时间给自己做一副多功能眼镜，他还是挺感谢的。
　　“多谢，阿笠博士，有空我请你吃甜品。”他小声说。
　　阿笠博士眼前一亮，心里顿时生出知己感。
　　带着小鬼们，两人来到他家院子门口。
　　看到梁赞停在院门口的车，三个小鬼兴高采烈的跑了过去。
　　“哦哦！还真是好长的车啊！”元太赞叹道。
　　步美轻轻敲了敲车的外壳：“应该比博士的车贵好多吧？”
　　光彦两手抱在胸前：“当然了，你们看这个车标……这可是德国品牌，奔驰！一般都是有钱人才会开的哦！”
　　梁赞一边走过来，一边哼哼笑道：“没错，这就是能把夏树从拓海手里抢走的奔驰！”
　　“嘛，只不过，这个是商务车，不是轿车就是了。”
　　说着，他拉开车门，坐进驾驶座，发动了车子。
　　博士拉开侧门，让小鬼们坐了进去。
　　小哀则是默默打开副驾门，坐了进来。
　　梁赞转头看了看小哀，压低声音笑道：“一般一家人一起出去玩的时候，都是女主人坐副驾驶吧。”
　　小哀扬了扬眉毛，似笑非笑的看向他：“我不是么？”
　　看着小哀的样子，梁赞感觉心跳停了半拍。
　　他感觉脸有点发热，赶紧转回头去。
　　“咳咳，算，当然算了。”他说。
　　小哀轻声一笑，饶有兴致的打量着梁赞的侧脸。
　　梁赞突然有点慌。
　　不知道为什么，自从确认了关系后，小哀的性格就越来越攻了……
　　在贝尔摩德面前，自己就是受的那一边……现在在小哀这边，自己又要当受？
　　这不合理啊？肯定是哪里搞错了吧？
　　泪，流了下来。
　　在大师级驾驶技术的加持下，梁赞惊讶的发现，自己的认地图能力居然也跟着加强了。
　　看了一遍地图后，他就不用再看第二遍了，直接照着目的地开就行。
　　两个多小时后，一行人抵达目的地。
　　在阿笠的指挥下，小鬼们兴高采烈的跑去搭帐篷，铺野餐布。
　　就连柯南也被这气氛感染，乐乐呵呵的参与进去了。
　　而梁赞，则是从下车开始，就进入了戒备状态。
　　少年侦探团一行人出门，要说什么事都不发生，他是不信的。
　　另外四个小鬼……三个小鬼怎么样，他倒是无所谓，但要是伤到小哀就不好了。
　　为了以防万一，他决定，不管遇到什么情况，他都要提前把危险扼杀在摇篮中！
　　就这样，一直到两个小时后野餐结束，也没有发生什么。
　　梁赞陷入沉思。
　　难不成自己想多了，这次郊游什么都没发生？
　　收拾东西的时候，他依然保持着戒备。
　　然而，依然没什么奇怪的事发生。
　　上了车，梁赞心情有些微妙。
　　看到他的样子，柯南有些好奇的凑过来：“梁赞哥哥，你怎么了？”
　　梁赞看了他一眼：“我很奇怪。”
　　“为什么跟着你这个死神出门，却没发生任何案件……这真的很不科学。”
　　柯南：“……”
　　他翻了个白眼，在心里给了梁赞一个中指，然后直接回到自己的座位上去了。
　　梁赞给阿笠博士打了个招呼，让他开车回去，自己回到最后排去睡一会。
　　阿笠博士咧嘴一笑，给他比了个OK的手势。
　　梁赞跑到最后一排躺下。
　　还没闭上眼，就看到小哀在前面一排挨着他的位置坐了下来。
　　梁赞睁开一只眼：“怎么不坐前面了？”
　　小哀扬了扬嘴角：“你不开车了，我这个‘女主人’就跟着来后面咯。”
　　梁赞微微一愣。
　　他忍不住有点感慨：“你这个样子，我不是越来越离不开你了么。”
　　“是么？我觉得那样也不错。”小哀哼哼一笑，转回身去，不理他了。
　　顺便，她招呼着吉田步美坐到她旁边来，两人小声的交谈起来。
　　梁赞闭上眼，准备一觉睡回米花市去。
　　如果发生什么事，他第一时间就会警觉醒来，没什么好担心的。
　　就这样，不知道过了多久，他感觉有人轻轻推了他一下。
　　睁开眼，就看到小哀有些无奈的表情。
　　“怎么了？”他问。
　　小哀叹了口气：“博士开车迷路了……咱们已经在郊外转了两个多小时了。”
　　梁赞：“……”
　　他看向前面的阿笠博士，就见阿笠博士不好意思的挠挠头：“抱歉抱歉，要不咱们找警察来帮忙吧？”
　　柯南翻了个白眼：“就算要找警察帮忙，也得先找个标志性的地点吧……光告诉他们咱们在郊外，想救咱们也没法救。”
　　闻言，梁赞掏出手机：“我的手机有定位功能，让警视厅的人定位我的手机就行，只要他们把咱们的位置告诉我，我自己就可以把车开回去，不用折腾他们。”
　　结果一看手机屏幕，他有点无语。
　　圈外……
　　他的诺基亚是特殊改装版，倒是能收到信号，但那个手机不方便拿出来用。
　　没办法，一行人只好决定先随便开一开，找找附近有没有人家。
　　至少，找找附近有没有有信号的地方……
　　一小会后，坐在副驾驶的柯南突然一愣。
　　他惊讶开口：“博士，你看那边是什么！”
　　顺着柯南指的方向，阿笠博士一看，露出有些惊讶的表情。
　　在那里，居然有一座很大的城堡！


第一百七十四章 给五百万就行
　　看到城堡，阿笠博士微微一愣。
　　“这里居然有一座城堡的么，我怎么都不知道……”
　　柯南也有些奇怪：“可能是有钱人家盖的别墅吧……像园子家那样的。”
　　阿笠博士干笑一声。
　　这倒也不是不可能。
　　他转头看向后面：“梁赞君！天色有点晚了，要不咱们去问问，能不能在这个别墅借宿一下吧？”
　　梁赞点点头：“行。”
　　他估摸着，如果这次旅行真的有什么意外，应该就是在这座城堡了。
　　一会进了城堡，他就全程注意小哀的情况，有什么意外的话……
　　他看了看自己在后备箱里放的一个背包。
　　背包里的子弹和手榴弹，可不是吃干饭的啊。
　　停好车，一行人来到城堡门口。
　　隔着大门，能看到里面修建的不错的花园。
　　很明显，这里是有人在住的。
　　看着院子里的城堡，元太发出惊叹：“好厉害的城堡啊！我要进去探险！！”
　　说着，他翻滚着肥胖的身体，就准备爬上大铁门。
　　梁赞面无表情的在口袋里按了一下汽车的遥控钥匙。
　　车子在落锁的同时，发出一声短促的“滴滴！”
　　元太被这声音吓了一跳，一个屁墩儿直接摔了下来。
　　光彦和步美赶紧过去看他的情况。
　　柯南无语的看向梁赞。
　　这家伙，居然连小孩子都坑啊？
　　梁赞无辜的歪歪头，一脸迷茫。
　　看到他这个样子，柯南半月眼，扯了扯嘴角，干笑一声。
　　而小哀，则是嘴角扬起，看起来挺开心的。
　　阿笠咳嗽了一声：“请问！！有人吗？！”
　　喊完一嗓子，没一会，一个中年瘦男人就走了过来。
　　他穿着一身花匠的衣服，身上有不少灰土。
　　看到门口一行人，他微微皱眉：“干什么？”
　　阿笠陪笑道：“是这样，我们是来郊外旅行的，结果迷失了方向，天色眼看着要黑了，所以就想着能不能来这里借宿一下……”
　　花匠哼了一声：“不行不行，哪有时间管你们。”
　　说着，他就要转身离开。
　　然而，刚要转身时，他突然看到了站在后面的梁赞。
　　他眯起眼睛，露出有些疑惑的表情。
　　几秒钟后，他大惊道：“你，你难道是那个……梁赞警官？！”
　　梁赞正在和小哀说话，听到有人叫自己，转头看去。
　　“我是梁赞，怎么了？”
　　得到梁赞的确认，花匠眼前一亮：“你下将棋，赢了羽田九段？”
　　“只是路边随意切磋而已，并不是正式对局。”梁赞道。
　　花匠露出有些讨好的笑容：“那您会国际象棋吗？”
　　梁赞有些奇怪，但还是点点头：“我每种棋都会一点点。”
　　旁边，小哀扬了扬眉毛。
　　花匠咧嘴一笑，转身就往回跑去，不一会就没影了。
　　众人面面相觑。
　　柯南有点无语：“这家伙怎么回事啊，问了梁赞哥哥那么多东西，问完了又不给开门。”
　　不一会，花匠带着一个穿棕色西装的中年男人男人跑了回来。
　　“老爷，您前两天不是才说过，想找一位厉害的棋手讨教么，这位梁赞警官，我之前在电视上看到过，他下赢了九段高手呢！”
　　听到花匠的话，被带过来的男人露出惊讶的表情。
　　不一会，梁赞一行人走进城堡院子里。
　　西装男的名字，叫间宫满，是间宫家二女儿的赘婿，也是这座城堡除了老太太之外地位最高的人。
　　经过他的一番解释，柯南等人才明白，为什么间宫满会招待他们进来。
　　这座城堡的大老爷死前留下了遗嘱，谁能解开这座城堡里的秘密，他就把自己的宝藏送给那个人。
　　间宫满觉得，这个秘密应该是和院子里的大棋盘有关系。
　　城堡的院子里，用两种颜色的草坪铺成了一个国际象棋的棋盘，上面坐落着好多一人多高的石质棋子，在间宫满看来，这应该和大老爷留下的暗号有关……
　　因此，看到梁赞，这个能战胜九段棋手的高人，间宫满格外开心。
　　且不说梁赞这个将棋玩家，懂不懂国际象棋。
　　哪怕梁赞真的不玩国际象棋，以他那能赢九段棋手的智慧，也有很高的可能性，能解开大老爷的秘密！
　　间宫满特意道：“梁赞警官，您要是能解开城堡的秘密，我愿意分给您一成！”
　　听到间宫满的话，小鬼们都忍不住发出惊呼声。
　　柯南下意识看了看梁赞，发现梁赞面无表情，好像这事跟他没关系一样。
　　梁赞这个样子，他是非常熟悉了，梁赞会有这种反应，说明他对这件事毫无兴趣……
　　柯南有点奇怪。
　　他虽然知道梁赞不喜欢麻烦，但这座城堡的秘密，肯定是一笔非常大的财富，梁赞为什么一点都不感兴趣呢？
　　在间宫满殷切的注视中，梁赞淡淡道：“可以，城堡的秘密，我在离开之前会给你解出来。”
　　间宫满眼前一亮，刚要说什么，梁赞就继续道：“不过，分我一成就免了，我把秘密告诉你的时候，你拿五百万辛苦费给我就行了。”
　　三个小鬼齐齐一惊：“五，五百万？！”
　　元太一脸震惊的看向光彦：“这，这得是多少鳗鱼饭啊？！”
　　间宫满微微一愣，思考了几秒后，他点点头：“没问题！”
　　在他看来，能配得上这座城堡的“宝藏”怎么也得值几个亿，拿五百万现金给梁赞又如何！
　　梁赞呵呵一笑，不再多做交谈。
　　他转头看向小哀：“我去院子里待一会，有事随时叫我。”
　　小哀想了想，道：“我也去。”
　　两人就这么直接离开了大厅。
　　等离众人有些距离后，小哀小声道：“你是不是已经知道什么了？为什么刚才会那样说？”
　　梁赞笑了笑：“现在还不太清楚，但稍微调查一下，基本就知道了。”
　　他之所以敢这么说，是因为他已经想起这集是什么剧情了。
　　如果没记错……这里毫无疑问，就是蓝色古堡探索事件。
　　虽然细节记不清了，但他清楚的记得，城堡里根本没什么宝藏，所谓的宝藏，只是这座城堡本身，以及天窗外面的景色而已……
　　要是按间宫满说的，给宝藏的十分之一……他觉得间宫满应该付不起这座城堡造价的十分之一给他。
　　与其让他到时候赖账，还不如要五百万。
　　梁赞不由为自己的机智点了个赞。


第一百七十五章 挺适合闹鬼的
　　在院子里转了一圈，梁赞和小哀回到古堡里。
　　在佣人的带领下，两人都找到了自己的房间。
　　小哀和步美一个房间，梁赞则是自己一个房间。
　　因为快到晚饭时间了，佣人带两人找好房间后，便邀请两人去餐厅用餐。
　　梁赞走出房间，就看到博士从旁边的房间走出来。
　　看到梁赞，阿笠博士赶忙道：“啊，梁赞君，你看到柯南了么？”
　　“柯南？”梁赞扬了扬眉毛。
　　光彦和元太跟着跑出来：“对呀对呀，刚才我们三个在城堡里探险，柯南他突然就消失不见了！”
　　“哦……”
　　梁赞露出恍然表情。
　　柯南应该是碰到城堡里的机关，掉进密道里去了。
　　想了想，他决定一会吃完饭，去找一下柯南。
　　虽然不如小兰，但柯南在贝姐那边也是有点分量的。
　　要是柯南死在这，就不太好了。
　　要是换成另外几个小鬼，他找都懒得找，顶多帮忙报个警。
　　他对阿笠博士道：“没事，以他的能耐，还能死了不成，先吃饭吧，没准他饿了就自己回来了呢。”
　　阿笠博士哭笑不得。
　　这话说得，怎么听着好像柯南是条小狗一样……
　　一行人来到餐厅，在间宫满的招待下落坐。
　　梁赞用真实之眼看了一下桌上的食物，然后放心的吃了起来。
　　步美吃着吃着，把自己的面包收了起来。
　　听到她说这面包是要留给柯南的，其他几个少年侦探团的人也纷纷把面包留下了。
　　看到几人的表现，梁赞表示很受感动，并把自己那一份吃的干干净净。
　　吃完饭，众人纷纷回到自己房间，准备睡觉。
　　两个女孩的房间里，步美忧心忡忡的看着小哀。
　　“哀酱……你说，柯南会不会有事啊？”
　　闻言，小哀摇摇头：“放心，他肯定没事。”
　　有梁赞这个变态在，他们这些人想出事都难……
　　闻言，步美先是露出有点高兴的表情。
　　接着，她心情又有点复杂起来。
　　她抿了抿嘴，小声道：“哀酱……我感觉，你好像很了解柯南。”
　　在小哀有些奇怪的注视中，她继续道：“你们两个，都很聪明，看起来总觉得和我们不太一样，这次也是，柯南失踪了，我只知道担心害怕，你却能确定他没事……”
　　她有些担心道：“哀酱，你对柯南……是怎么看的呢？”
　　小哀：“……”
　　看着步美的样子，她一时间都不知道怎么吐槽好了。
　　自己和工藤新一聪明……这不是废话么，一个是高中生侦探，一个是18岁的双博士学位获得者，不聪明就怪了。
　　至于自己确定工藤新一没事……那是因为对梁赞有信心，又不是相信工藤新一那个蠢货。
　　她感觉有点好笑。
　　这个吉田步美，对工藤新一倒是挺痴情的。
　　不知道将来有一天，毛利兰知道这事，会是什么反应？
　　跟梁赞相处久了，她不知不觉间，也被传染上了一点恶趣味。
　　在步美的注视中，她扬了扬嘴角：“放心吧，我对那种白痴一点兴趣都没有。”
　　她在脑海里脑补了一下自己和工藤新一交往的场景，不由感觉一阵恶寒。
　　这世界上除了毛利兰，真的有人能接受这种奇葩么？
　　闻言，步美一下露出开心的表情：“真的么，哀酱？太好了……真的么！”
　　“真的真的。”小哀不耐烦的点点头。
　　步美高兴的来到她旁边：“那哀酱有喜欢的人么？我可以帮你！”
　　小哀愣了一下。
　　几秒钟后，她露出笑容。
　　“我喜欢的人……不需要帮忙，那家伙已经被我拿下，是我的掌中之物了。”
　　步美露出惊讶神色：“被，被拿下了？”
　　她小脸一红，下意识想到了小哀和某个男人KISS的场面。
　　对她来说，这实在是有点劲爆了！
　　她赶紧抓起小哀的手：“哀酱哀酱，是谁呀？”
　　小哀轻笑道：“现在还不能告诉你。”
　　要是她真的把梁赞供出来，估计要不了多久，检察院就要来打梁赞的主意了……
　　而且……万一步美真的跑去问梁赞，她刚才吹的牛就露馅了。
　　真要说的话，她被梁赞拿下还差不多，并不是她把梁赞拿下了……
　　看着小哀的笑容，步美的少女直觉告诉她，小哀说的是真的。
　　因为……小哀的笑容，看起来真的很幸福。
　　虽然不知道小哀喜欢的人是谁，但她能感觉到，那个人对小哀一定很好。
　　不然，一个人是不可能露出这种发自心底的微笑的。
　　她刚想再说点什么，小哀突然听了听门外的动静。
　　她伸出一只食指：“步美，你先睡吧，我去个厕所。”
　　“哦。”步美点点头。
　　小哀轻轻推门，来到走廊里。
　　就看到梁赞靠着窗边站在那里，两手插在裤兜里。
　　小哀看了他一眼：“你要去找江户川？”
　　梁赞点点头：“这座城堡不太安全，所以你跟我一起去，有事我好照顾你。”
　　小哀转头看了看房间门：“那这些孩子呢？”
　　梁赞想了想：“他们应该没事吧。”
　　小哀白了他一眼，没事的话，把她也留在这不就行了，还用得着专门把她叫出来？
　　看到小哀的表情，梁赞笑道：“其实他们真的没事，这座城堡里，只有一个危险人物，我知道那个人的位置，不会让他威胁到这些小鬼的。”
　　“带上你一起，只是以防万一，你不在我身边的话，就算再安全，我也放不下心来。”
　　小哀看了看梁赞，确定他没有说谎后，点点头：“好吧，我跟你一起。”
　　带着小哀，梁赞在古堡里走了一会，找了一道暗门，轻轻一推，便来到古堡密道里。
　　看着被打开的墙壁，小哀微微一愣。
　　“这座古堡里……居然还有暗道的么？”
　　梁赞嗯了一声：“挺适合用来闹鬼的。”
　　小哀不由沉默了。
　　她虽然是个接受过高等教育的唯物主义者，但怎么说也是个少女，听到这种话题还是有点不舒服的。
　　就在这时，她耳朵突然一动。
　　不远处的黑暗中，似乎有轻轻的脚步移动声！
　　她赶紧转头看向梁赞，却瞳孔一缩——
　　不知道什么时候，梁赞不见了！


第一百七十六章 这梁赞什么毛病？
　　与此同时，背后不远处，密道的门也缓缓关闭了。
　　原本就非常阴暗的密道，一下变得伸手不见五指！
　　小哀的身体下意识绷紧。
　　出事了！
　　能无声无息让梁赞消失……这座古堡里，居然有这样的人存在？！
　　她咬了咬下唇，瞬间做出决定。
　　别说她现在只是小孩子，就算是成年的状态，也不可能直面和梁赞一个等级的敌人。
　　她现在唯一能帮上梁赞的，就是赶紧离开这里，最快速度报警，向警方寻求帮助！
　　想到这里，她开始缓缓后退，用最轻的脚步，往来时的方向移动。
　　就在她快到门口时，突然感觉自己撞到了一个人。
　　做出这个判断的瞬间，小哀感觉头皮发麻。
　　她猛地往前一个翻滚，半跪着抽出腰间的袖珍手枪，对着刚才有人的位置就要开枪！
　　然而，就在她抬手的同时，一只手直接按在她手上，制止了她开枪的动作。
　　下一秒，手电的光亮起。
　　小哀下意识眯起眼睛。
　　然后，她不由一愣。
　　手电光的后面，是梁赞的脸。
　　看着小哀一脸震惊的样子，梁赞笑了笑：“害怕了？”
　　“你刚才跑哪去了？”小哀惊讶道。
　　梁赞指了指门口：“我刚才看到那个门要关上了，想过去试试能不能打开……可惜并不能。”
　　小哀思考了几秒，露出怀疑的表情：“我怎么觉得你是在故意吓我？”
　　梁赞歪歪头：“我吓你干嘛？”
　　小哀眯着眼，盯着梁赞看了几秒，最后哼哼一声，暂时放过了他。
　　梁赞心里擦了把冷汗。
　　自己的小算盘居然被发现了……
　　刚才，趁小哀被不远处的脚步声吸引了注意力，他悄悄躲到了不远处的阴影里。
　　等小哀回头找他，自然就看不到了。
　　本来他是想借这个机会，让小哀害怕一下，自己再去刷一波好感……没想到这丫头直接就要掏枪，吓了他一跳。
　　带着小哀，他继续往密道深处走去。
　　走着走着，周围已经全是一片漆黑。
　　不管是往前，还是往后，还是往其他方向，都无从判断自己的位置。
　　小哀不由生出一种感觉——自己只要离开梁赞，离开手电筒的光源，瞬间就会被黑暗吞没，彻底消失在这个世界上……
　　她深吸口气，快走两步来到梁赞旁边，伸手拉住了他的衣角。
　　看到小哀的举动，梁赞笑了笑。
　　他蹲下来，在小哀小小的惊呼声中，伸手揽着她的小腿，把她抱了起来，放在自己的肩膀上。
　　坐在梁赞的肩膀上，抱着他的脑袋，小哀有点无语。
　　“我怎么感觉，你这动作，好像父亲带女儿遛弯似的……”
　　梁赞咳咳一声：“有么？我觉得挺情侣的啊。”
　　小哀白了他一眼。
　　不过，吐槽归吐槽，她的嘴角还是微微上扬。
　　梁赞这家伙，虽然平时总惹自己生气，但关键时刻还是蛮靠得住的。
　　在漆黑的密道里，两人走了一阵，小哀突然感觉，有人正在看着自己！
　　她转头向着视线的方向看去，不由呼吸一滞。
　　她看到，在黑暗中，一双眼睛，反射出淡淡的光！
　　似乎是注意到了她，那双眼睛慢慢退后，消失在黑暗中。
　　她赶忙低头看向梁赞：“梁赞，你看到那边的人了吗？！”
　　“啊？”
　　梁赞微微一愣，顺着小哀指的方向看了一眼，然后转回头，露出有些疑惑的表情：“什么人？没看到啊。”
　　说着，他拿着手电筒，直接往那边走过去。
　　在小哀说有人的地方，他走了两圈，拿手电到处看了看，也没发现有什么痕迹。
　　看着梁赞的样子，小哀感觉自己的心正在逐渐下沉。
　　她敢确定，自己刚才绝对没看错。
　　绝对有什么人，刚才在黑暗中，偷偷的看着自己和梁赞！
　　这座古堡，有问题！
　　她抱着梁赞的手臂，下意识加了点力气。
　　感觉到小哀的变化，梁赞面无表情，同时在心里笑得满地打滚。
　　他当然知道有人跟在后面……以小黑的实力，他就算不开真实之眼，也能轻松判断出对方的位置。
　　之所以装不知道，原因很简单。
　　就是想制造这种吊桥效应的氛围啊！
　　这套操作，比带着女朋友去电影院看恐怖电影，高到不知哪里去了！
　　看看小哀的样子就知道效果了……
　　一边想着，他一边特意带着小哀在黑暗中瞎溜达绕路，就是不往对的路上走。
　　黑暗中，间宫增代苍老的脸上露出疑惑的表情。
　　这个梁赞……什么毛病？
　　虽然古堡密道有点绕，但绕来绕去，不就那么两三条路么。
　　这家伙怎么每次要走到正确的路时，就突然绕开？
　　一次两次，还能当他是不记得路，但三次四次，就有点过分了吧？
　　她在正确的路上准备了绊索，就等着给梁赞用呢，结果梁赞死活不过去！
　　这不是干气人么？
　　一开始，她还指望那个小女孩能给梁赞指一下路，结果那个小女孩一直全神贯注的戒备自己，根本就没去看路……
　　间宫增代心好累。
　　就这样，一直到第五次，梁赞终于走上了正确的那条路！
　　间宫增代眼前一亮。
　　她咧嘴一笑，远远地注视着梁赞。
　　梁赞面前，有一道向下的楼梯。
　　楼梯上，有三道特制钓鱼线勾成的绊索！
　　钓鱼线的强度极高，是可以拿来海钓的那种，而且被刷成黑色，就算用手电照，也不可能看到。
　　只要被绊倒，梁赞肯定会像滚地葫芦一样摔下去，七荤八素。
　　到时候，自己跟上去，几刀戳死他！
　　想到这里，间宫增代在心里冷笑一声，悄悄跟了过去。
　　在她的注视中，梁赞已经来到第一条钓鱼线前。
　　然后，直接迈了过去。
　　间宫增代：“……”
　　虽然有点难以接受，但也可以认为，这是凑巧了。
　　她继续等第二条线。
　　就看到梁赞又迈了过去。
　　最后一条线，梁赞的脚背终于碰了上去。
　　间宫增代露出笑容。
　　然后，就看到梁赞面无表情，脚下猛的一个发力，直接把线扯断，继续往前走了！
　　间宫增代：“？？？”
　　这特么是什么鬼？
　　能钓几十斤大鱼的线，你特么不仅没摔倒，还一脚给踢断了？
　　踢断了还不算，居然一点反应也没有，就跟没看到一样？
　　心太大了吧？！


第一百七十七章 你倒是讲完啊？！
　　刚进入古堡密道时，小哀倒是没觉得有什么问题。
　　但，不知道是因为在黑暗中呆的太久了，还是因为那双经常出现，让她毛骨悚然的眼睛太吓人，她越来越觉得周围的气氛有点怪怪的。
　　再加上梁赞半天都不说话了，让她下意识想找点话题。
　　她刚想开口，梁赞就先出声道：“小哀，你听过墙中之鼠的故事么？”
　　小哀微微一愣：“……你是说，克苏鲁神话的那个？”
　　梁赞嗯了一声。
　　小哀垂下几条黑线：“听说过，但没读过。”
　　梁赞笑了笑：“闲着也是闲着，我给你讲讲。”
　　“故事要从徳·拉·普尔家族说起，这个古老家族曾经颇有权势，住在一所修道院中，直到有一天，这个家族的唯一继承人，带着几个仆人，把修道院里所有家族成员都给杀了……”
　　黑暗中，梁赞带着小哀，一边慢慢前进，一边讲着故事。
　　听梁赞讲到“主角每次睡下，都能听到旁边墙壁里，老鼠的爬动声和叫声”，小哀感觉身上有点不舒服。
　　尤其是联想到这座古堡的墙壁也是中空的，让她更加纠结。
　　幸好，她坐在梁赞身上，有梁赞陪着，还不算太难受。
　　然，远远缀在两人后面的间宮增代，就没有这待遇了。
　　因为她要盯着梁赞，找机会动手杀人，所以不敢离的太远，正好能听到梁赞讲故事的声音。
　　听着听着，她忍不住开始看向身边四周。
　　梁赞讲的这个故事实在太让人不舒服了，她总是忍不住觉得，好像身边有老鼠在爬来爬去，随时可能冲过来，一窝蜂的帮她撕咬成碎片……
　　间宮增代想哭的心都有了。
　　她就好好地想杀个人，怎么还得听恐怖故事？！
　　随着故事渐入佳境，间宮增代也慢慢的沉浸在了这个诡异的故事中。
　　黑暗中，梁赞的声音很有感染力。
　　“……前来救援的人，把地面上的修道院整个炸掉了，当他们赶到祭坛下，看到主角时，全都露出了惊恐的表情。”
　　“因为，主角他已经……”
　　说到这里，梁赞沉默了一会。
　　然后缓缓道：“剩下的回去再讲吧，我好像看到柯南了。”
　　闻言，小哀松了口气。
　　她听故事的时候，一直都挺纠结的，又想听完，又觉得怪不舒服的。
　　梁赞愿意回家再讲，那自然最好，又能听完故事，又不会太害怕。
　　间宮增代：“？？？”
　　她远远地看着梁赞，差点没骂出脏话来。
　　这特么……有毒吧？你倒是讲完啊？！
　　都听了一路了，眼看要结局了，你不讲了？！
　　人不能，至少不应该！
　　怒了几秒后，她突然反应过来。
　　自己是来杀人的，不是来听故事的啊！
　　找回初心，间宮增代握紧了手中的刀，缓缓向两人靠近过去。
　　梁赞抱着小哀，慢慢停下脚步。
　　手电筒的光，已经照到了不远处倒在地上，身上被捆着绳子的柯南。
　　柯南还在昏迷的状态，估计是被下药了。
　　而在柯南不远处，还有一具已经落灰的骸骨。
　　骸骨上，白色的长发还没有腐烂。
　　小哀看了一眼，开口道：“一具年老女性的骨骼，是被人杀死的。”
　　梁赞点点头。
　　他蹲下身，装模作样的试了试脉搏：“可惜了，这边这个还没变成尸体。”
　　小哀：“……”
　　就在这时，不远处响起一声有气无力的声音。
　　“啊……有人来了么……”
　　梁赞慢慢站起身，用手电照了过去。
　　就看到一个老妇人瘫坐在墙角处，用很虚弱的表情看向这边。
　　小哀微微一愣。
　　“这不是之前吃饭的时候，间宫家的家主，间宮增代么？”
　　梁赞笑了笑，没说话。
　　间宮增代勉强露出一个笑容：“太好了……终于有人来了……快，快救救我……”
　　小哀突然觉得不对：“等一下，麦……梁赞，别过去！”
　　她死死盯着间宮增代，感觉后背发凉。
　　“从刚才开始，我就一直觉得有人在跟踪我们……现在一想，很有可能就是她！”
　　“她有问题！小心！”
　　梁赞脸上带着淡淡的笑意，毫不在意的向间宮增代走去。
　　间宮增代有些疑惑。
　　那个小女孩已经提醒自己可能有问题的了，这个男人到底怎么回事，至少也应该警惕一下吧？
　　你这么乐呵呵的过来，怪特么吓人的！
　　在她困惑的注视中，梁赞一步步走到她面前。
　　眼看着梁赞越来越近，间宮增代也不想多想了。
　　她觉得，自己跟一个神经病，要是能想到一块去，那才奇怪了！
　　她眼中闪过一道寒光，整个人突然站起来，从裙子下面抽出刀，猛地戳向梁赞！
　　然而她才起身，就看到一个黑影出现在面前。
　　下一秒，她只觉得脸上一疼，整个人直接倒飞出去，砰地一声撞在墙上！
　　梁赞依然是把小哀放在肩上，一手抱着她小腿的姿势，另一只手则是插在裤子口袋里。
　　他一条腿稳稳地站着，另一条腿则是笔直的向前伸出，正好把刚起身一半的间宮增代一脚踢飞出去！
　　看着间宮增代顶着一个鞋印，靠在墙上昏死过去的样子，梁赞叹了口气。
　　“夏亚都不敢跟我拼刀子，你哪来的勇气？”
　　小哀眨眨眼，有点不敢相信间宮增代就这么简单被搞定了。
　　这个等级的选手，居然能跟踪一路，不被梁赞发现？
　　几秒钟后，她眯起眼睛看向梁赞。
　　“……梁赞，你是不是早就知道，跟踪咱们的是她了？”
　　“一路上装作不知道，是在利用她制造恐怖气氛，让我害怕？”
　　“因为担心气氛不够，还给我讲上故事了？？”
　　都不用梁赞说什么，她自己基本就已经确定这个推理的正确性了！
　　自己这个男朋友，就tm离谱……
　　梁赞干咳一声，赶紧道：“救人要紧，救人要紧，先看看柯南什么情况了。”
　　说着，他赶紧走到柯南那边，轻轻踢了几脚，把柯南给踢醒了过来。
　　看着面前的梁赞和小哀，柯南微微一愣：“梁赞哥哥……？你也被抓了？”
　　梁赞：“……”


第一百七十八章 你简直是为警察而生的！
　　梁赞翻了个白眼：“你当我跟你一样丢人呢？”
　　“要打比方的话，我是主骑，你是二骑，生来就是负责丢人的，从故事架构上来说，你不吃瘪，怎么显得我厉害？”
　　柯南翻了个白眼。
　　虽然他不懂梁赞在说什么，但八成是在恰烂梗。
　　他捂着脑袋，慢慢站起来，嘶了口凉气。
　　“头疼。”
　　小哀坐在梁赞肩上，淡淡道：“后脑遭到重击，估计有轻微脑震荡，一会走路的时候和我保持距离，说不定什么时候突然就吐了。”
　　柯南突然觉得有点心累。
　　看着灰原哀和梁赞，他叹了口气：“你们两个可真是太搭了……性格一个比一个恶劣。”
　　听到柯南的吐槽，梁赞和小哀下意识对视了一眼，然后表情都有点不自然起来。
　　梁赞伸手拍了他脑袋一下：“小孩子家家的，一天天脑子里都想什么呢。”
　　一会之后，三人带着间宫增代回到古堡里。
　　约莫一个多小时，警视厅的几辆警车停在了院子门口。
　　听梁赞讲述了整个案件过程，所有人都露出难以置信，惊恐的神色。
　　被梁赞抓住的“间宫增代”，并不是这座城堡真正的女主人。
　　她只是这座城堡从前的一名女仆，为了得到大老爷留下的财宝，她防火烧了大太太过生日的塔楼，杀死大太太，做整容手术变成了大太太的样子，从此以一名老人的姿态活在了这座古堡中！
　　看着警察扣住的间宫增代，间宫满脸色有点发青。
　　一想到自己的岳母，居然是一个整容成老人的女仆，他就觉得浑身一阵恶寒。
　　见梁赞一行人准备离开，他突然想起什么，赶忙跑到梁赞旁边。
　　“啊，那个……梁赞警官！您还没有告诉我大老爷留下的财宝在哪里啊。”
　　梁赞停下脚步，看向他，露出似笑非笑的表情。
　　“我本来都不想坑你了，你怎么非要自己找上门来……”
　　一边说着间宫满听不懂的话，他一边看向院子里。
　　“钱准备好了么？”
　　间宫满赶紧点点头，从怀里掏出一张支票：“早就准备好了，这是我的支票，已经签好名字了，拿到任何一家银行都能取出钱。”
　　梁赞拿过支票，点点头。
　　听到梁赞要解谜了，柯南也赶紧停下脚步。
　　梁赞缓缓道：“谜题的答案，就在你家大老爷的画像后面，你去吧画像旋转一下。”
　　闻言，间宫满眨眨眼，赶紧走到大老爷的巨大画像前，伸手左右转了转。
　　往左转了一下，画像纹丝不动。
　　但往右一转，画像突然移动了！
　　旋转了一小段，画的后面，就露出一条带梯子的密道！
　　间宫满眼前一亮：“果然在这里！”
　　他转回头，感激的看了梁赞一眼，爬上了梯子。
　　柯南赶紧也跟了过去。
　　沿着梯子一路爬上来，间宫满看到了一扇小木门。
　　木门后面，似乎有什么东西在灿灿发光。
　　他伸手推开木门。
　　表情不由一滞。
　　所谓的木门，其实是一个木头窗户。
　　打开之后，只能看到外面一片风景，除此之外，再无他物！
　　间宫满正疑惑时，柯南突然道：“原来如此……所谓的财宝，就是这个么。”
　　间宫满回过头，顺着柯南的目光，就看到墙壁上刻着几行字——
　　【我愿意将这份美丽的景色，以及这座城堡本身，送给第一个找到这里的人。】
　　间宫满愣了一会，然后苦笑着摇摇头。
　　“……这份财宝，带走了那么多人的性命，让一个女人自愿整容成老妇，在城堡里空度这么多年，最后居然只是这么简单么？”
　　“难怪梁赞警官最后不打算告诉我，看来他已经猜到所谓的财宝是什么了……”
　　柯南有点无语：“喂喂，那家伙可是坑了你五百万啊。”
　　间宫满释然的笑了笑：“就当是治疗我们一家人贪婪的学费吧。”
　　你倒是想得开……
　　柯南翻了个白眼，回到了大厅。
　　他找到梁赞。
　　“梁赞哥哥，你是怎么猜到，在大老爷的画像后面，居然有一条密道的呀？”
　　闻言，梁赞哼的一笑。
　　他两手插在口袋里，一边往外走，一边淡淡道：“你去看看院子里，国际棋盘的样子，自然就会明白了。”
　　柯南微微一愣，跑到城堡二楼，往下一看。
　　一小会后，他露出恍然表情，跑回到梁赞面前。
　　“原来如此，我懂了……大老爷是利用国际棋盘代表的字母留下的暗号！”
　　“以骑士的视角来看，白棋所显示的暗号是EGGHEAD，指的就是只会说些歪理的知识分子，也就是大老爷本人！”
　　“而黑色棋子，则是代表逆时针旋转的指针，所以画像要向右旋转……”
　　听完柯南的话，梁赞露出一个高深莫测的笑容，然后打开车门，坐进车里去了。
　　小哀坐进副驾驶，淡淡道：“江户川刚才说的那些，是真的么？”
　　梁赞扯了扯嘴角：“我哪知道？我只是发现了画像后面有密道而已……哪知道什么暗号？”
　　“反正我都找到答案了，推理的过程，只要装出一副我全都懂的样子，工藤那小子自然就会替我去脑补了。”
　　小哀：“……”
　　她有些无奈的发现，梁赞的无耻程度，真的是与日俱增……
　　……
　　回到米花市后，梁赞先是把小鬼们送回了阿笠博士那，之后把租的车还了回去。
　　接着，他去四菱银行，把支票里的五百万取了出来，开了一张新的卡，把钱存了进去。
　　做完这些，他才来到警视厅。
　　看到梁赞，目暮心情大好。
　　“真有你的，梁赞老弟，周末出去郊游，居然都能破获一起十五年前的大案，你简直就是为了警察这个职业而生的啊！”
　　梁赞露出微妙的表情。
　　真的么？
　　他真想把目暮的话录下来，发给琴酒听听，看看琴酒是什么反应……
　　就在这时，目暮的电话突然响起。
　　目暮接起电话，点点头，嗯嗯了一阵。
　　放下电话后，他的表情更高兴了。
　　“梁赞老弟，走，咱们去一趟管理官的办公室！”


第一百七十九章 梁赞警部
　　来到松本清长的办公室，推开门，就看到这个一脸恶人相的警官，正露出能吓哭小孩的笑容。
　　松本清长咧嘴看着梁赞。
　　“梁赞君，你的警官证带着吗？”
　　梁赞微微一愣：“当然。”
　　他从风衣的内侧口袋里拿出警官证，展示给松本清长看。
　　松本清长伸手接过，然后直接放在桌子上。
　　“从今天起，你就用不着这玩意啦。”
　　梁赞：“……”
　　虽然他猜到了松本清长这么说的原因，但还是忍不住想要吐槽。
　　请不要用这种语气对卧底说话，很吓人的好么。
　　见梁赞没什么表情，松本清长有些遗憾。
　　“这么冷淡么，本来还想等你吐槽一下的……”
　　说着，他从抽屉里，拿出一个黑色的盒子，交给梁赞。
　　梁赞接过盒子打开，果然，里面是一本新的警官证。
　　展开警官证，里面是他的照片。
　　下面是两个字。
　　警部。
　　再下面，则是他的名字。
　　看着手里的证件，梁赞有些感慨。
　　来日本，混的时间也不短了，终于混出点样了。
　　他对松本清长和目暮点点头：“谢谢。”
　　目暮乐了：“谢什么……我们谢你还差不多，自从梁赞老弟你来了搜查一课，我的腰板可是一天比一天直了，以前记者问我案件是如何侦破的，我只能告诉他们，是工藤老弟的功劳，现在，我可是能理直气壮的说，是我们搜查一课的梁赞警官侦破的！”
　　一旁的松本清长也点点头，露出认同的神色。
　　梁赞笑了笑：“也不都是我，偶尔不也有毛利侦探，或者其他侦探破案么。”
　　目暮伸手拍了拍他的肩膀：“这种局面已经很好啦！放眼全国，全世界，侦探也是破案的主力军，咱们警视厅能在破案能力、数量上超过侦探，已经是一个奇迹了！”
　　梁赞：“……”
　　你们这个世界的警察，还真是有点惨啊。
　　带着自己的新证件，梁赞和目暮回到搜查一课办公室。
　　刚一进屋，所有人的目光就都投了过来，露出有些期待的表情。
　　在众人的注视中，梁赞哼哼一笑。
　　“各位，今晚去吃烤肉吧！”
　　他本来是想背过身来，做出往后弯腰的姿势说这句话的，但想了想有点和自己的形象不搭，就放弃了。
　　听到梁赞的话，众人眼前都是一亮，跑到他这边来，围成一圈。
　　“梁赞警官……啊不对，梁赞警部！恭喜你！”
　　“呜呜呜，突然要改口叫你警部了，好不习惯！”
　　“可恶，这就是神探的待遇吗，我要是能重活一次，肯定要努力练破案能力！”
　　“目暮警部！我申请出去跑步巡逻！我要把能量全部耗光，晚上吃穷梁赞警部！”
　　听着众人的七嘴八舌，梁赞哭笑不得的摆摆手：“别闹别闹，上班呢……晚上吃饭的时候再闹。”
　　闻言，众人都笑了。
　　不少人对着梁赞装模作样的敬了个礼，然后纷纷回到座位上，继续之前的工作了。
　　梁赞回到工位，伸了个懒腰。
　　白鸟看了看他，开口道：“梁赞警部，我记得你好像昨晚都在探索古堡密道，没睡觉吧……要不要喝点咖啡？”
　　梁赞眼角一抽：“你别这么叫我，听着太别扭了。”
　　白鸟哭笑不得：“这是职务称呼啊，我总不能叫你梁赞警视吧。”
　　梁赞想了想，道：“就叫梁赞呗，反正都认识这么久了，没必要加那些敬称吧。”
　　白鸟露出有点纠结的表情，但想了想，还是点下头。
　　而梁赞，也注意到他桌上好像放着一份挺新的文件，凑了凑头过去：“有什么棘手的案子么？”
　　白鸟嗯了一声，站起身，把面前那份文件转了个方向，让梁赞能看到。
　　“昨天晚上，我们临时接到报案，著名魔术师九十九元康在家中身亡。”
　　“因为警……梁赞桑你昨晚没在东京，所以我们没有叫你，直接过去了。”
　　“报警的，是九十九元康的妻子，九十九七惠，根据我们做的现场检测，九十九元康死于中毒，毒药是乌头碱，一种神经毒素。”
　　“本来，我们认为这是一起毒杀事件，但问题在于……当时房子里只有九十九元康一人在家，房间的门，还有宅子的门都是锁着的。”
　　“而且，他死亡时，手边也有电话，想要求救也不是什么难事。”
　　闻言，梁赞下意识道：“可能是被人捆住了？”
　　白鸟摇摇头：“经过检查，他身上没有任何被捆绑的痕迹。”
　　“哦……”梁赞摸了摸下巴。
　　白鸟无奈道：“总之，案子暂时被定性为自杀了，只是死者的妻子不认同这个结论，今天还在要求我们进行复查……”
　　梁赞耸耸肩：“既然家属坚持，那就约个时间再去现场看看好了。”
　　“你这两天把相关线索整理整理，到时候可能派的上用场。”
　　闻言，白鸟笑着点点头：“好，我明白了！”
　　在他看来，一件案子只要梁赞出手，那基本就等于解决了！
　　夜幕落下，一大票的警察，簇拥着梁赞进了一家烤肉饭店。
　　除了搜查一课的人，还有一些其他单位的熟人，比如交通课的宫本由美，她的后辈三池苗子。
　　一群人吃烤肉吃了个爽后，本来是准备AA的，但梁赞表示既然是他的升职宴会，就让他请了好了。
　　众人一开始有点担心，怕这么多人一起吃饭，把梁赞的钱包吃的太伤了。
　　白鸟笑了笑：“你们放心吧，别说这点人，就算整个警视厅一起出动，也不可能吃伤梁赞桑的钱包的。”
　　闻言，一些平时不是很了解梁赞的人，都露出惊讶的目光。
　　宫本由美看向三池苗子：“喂喂，苗子，你不是还没有男朋友的么，我觉得梁赞警部就很合适啊！”
　　三池苗子哭笑不得：“由美桑你不要胡说啦！”
　　众人顿时发出一阵笑声。
　　一阵工夫后，宴会终于结束。
　　因为喝了点酒，梁赞并没有开车，而是打了个车，一路来到米花市，大黑大厦楼下。
　　坐着电梯，他一路向上，走进组织在这里设立的据点。
　　此时，屋里已经坐了几个人，看到梁赞进来，都露出有点意外的神色……


第一百八十章 居然和我想到一块了！
　　据点酒吧里，此时已经坐了几个人。
　　首先就是吧台里的科恩。
　　除非组织有任务派下来，或者要练枪，其他时候他基本都是在这间酒吧里。
　　他的搭档，基安蒂，也坐在吧台前，正拿吸管晃荡杯里的冰块。
　　和基安蒂隔着两个座位，是伏特加，这家伙在店里也戴着墨镜，默默地喝酒。
　　除了这几个人，波本也难得在店里。
　　梁赞进来之前，他正和科恩乐呵呵的聊着什么。
　　听到推门的声音，所有人都转头看向门口。
　　看到是梁赞，众人微微一愣。
　　“哟，麦斯卡尔，有日子没来了啊！”
　　基安蒂一条手臂倚着吧台，另一只手抬起来招了招。
　　对梁赞，她是相当有好感的。
　　上次她和龙舌兰起冲突，就是梁赞帮了她。
　　之后没多久，龙舌兰就死了，用脚趾头想，这事儿也跟梁赞脱不了干系。
　　基安蒂本就是个性情中人，看到梁赞这么“仗义”的行为，自然是大受感动，就差斩鸡头烧黄纸了。
　　在众人注视中，梁赞哼哼一笑：“今天晚上都没任务吧？来，一起喝酒！”
　　波本眨眨眼：“麦斯卡尔，你这是？”
　　科恩也有点疑惑：“发生什么好事了吗？”
　　“当然有好事。”
　　梁赞伸手从风衣内侧口袋里，拿出一个黑色的小本子。
　　他把本子展开，露出里面的证件。
　　“我，组织精英杀手麦斯卡尔，今天荣升为一名警部！是不是很值得庆祝？”
　　听到梁赞的话，几人不由一愣。
　　伏特加差点一口酒喷出来。
　　基安蒂和科恩对视一眼，感到深深的蛋疼。
　　一个组织杀手，居然当警察，还升职了？
　　波本眼角一抽，有种想骂娘的欲望。
　　这个假警察，在日本卧底也就罢了，怎么还升职成警部了？
　　自己在警察厅混了这么多年，无数次出生入死，也只是个警部而已，梁赞凭什么也当警部了啊！
　　好气啊！
　　虽然有点无语，但梁赞说要喝酒，面子肯定是要给的。
　　就这样，三杯两盏下去，众人倒是边喝边聊，起了兴致。
　　喝的正高兴，伏特加突然接到一个电话。
　　他接起电话：“喂？”
　　琴酒冰冷的声音响起：“伏特加，你干什么呢？”
　　听到琴酒的声音，伏特加整个人一僵，脑子里的醉意瞬间飞走。
　　他赶忙道：“我，我在庆祝麦斯卡尔先生升职警部……”
　　琴酒：“？？？”
　　一瞬间，他怀疑自己耳朵是不是出什么问题了。
　　深吸口气后，他直接挂了电话。
　　本来还想让伏特加去做事的，现在这家伙喝成这样，根本指望不上了。
　　想到伏特加刚才说的话，琴酒有点无语。
　　梁赞这坑货，升个警部，居然跑到组织据点开庆祝会，像话吗？！
　　这家伙，还知不知道自己的本职工作是什么了？
　　琴酒默默决定，等哪天有空了，一定得好好教育梁赞一顿……
　　伏特加这边，看着被挂断的电话，欲哭无泪。
　　梁赞看了他一眼：“琴酒打来的？”
　　伏特加委屈的点点头。
　　要不是梁赞开口，他也不会喝这么多，惹琴酒生气了。
　　看着伏特加的样子，梁赞冷笑一声：“看你这样子，丢人，没事，别怕，琴酒不高兴的话，让他找我来！”
　　闻言，伏特加眼前一亮：“真的？”
　　梁赞豪气的点点头：“当然是真的。”
　　伏特加顿时露出感动的表情，看向梁赞的目光充满了感激。
　　……
　　梁赞几人都是杀手出身，虽然喝的高兴，但还是有分寸的，每个人都不会真的把自己喝的太醉。
　　毕竟，谁也不知道，出门回家的路上，会不会被什么仇家一枪放倒……
　　稍微喝了一会，便各自散了。
　　梁赞走出酒吧，波本也跟了过来。
　　两人站在电梯里，波本有些担忧的看着他。
　　“麦斯卡尔，你难道准备就这么一路往上爬，成为警视厅的高层吗？”
　　梁赞看了看他：“怎么，不行么？”
　　波本的表情有点沉重起来。
　　梁赞如果只是当个普通的警察，他其实是不太担心的。
　　毕竟，一个小片儿警，再厉害，也拿不到什么关键情报。
　　但……梁赞现在已经成了搜查一课的警部，权利大大提升！
　　要是梁赞日后继续往上爬，成为警视，警视正，甚至更高……
　　到时候，自己再出手动摇梁赞的根基，恐怕就晚了！
　　在他心里天人交战时，梁赞突然笑了笑。
　　“别纠结了，我暂时还没有继续往上爬的打算。”
　　“警部再往上，基本就都是天天做办公室的岗位了，我可没兴趣当一个花瓶，天天在办公室窝着。”
　　说话间，电梯也到了一层，梁赞两手插在裤兜里，缓缓走出一楼大厅。
　　看着梁赞的背影，波本心情有些复杂。
　　刚才那番话，如果不是一个组织卧底说的，那简直就是感动日本年度发言。
　　但……这话从梁赞嘴里说出来，就让他莫名有点不爽。
　　就感觉，梁赞之所以不继续往上爬，不是因为爬不上去，而是因为瞧不起高层的位置！
　　想到这里，波本不由有点微妙的不爽。
　　他笑了笑，用开玩笑的语气道：“要是麦斯卡尔你能当上警视厅高层，也许就能下命令更改一些条款了吧？比如规定女警们上班要穿短裙之类的……”
　　他这话，属于随口扯淡的范畴，只是刚才听到梁赞瞧不起警视厅高位，感觉有些郁闷而已。
　　没想到梁赞听到这话，还真的露出若有所思的表情。
　　盯着波本看了几秒后，梁赞有些惊讶道：“波本，没想到你居然是这种人。”
　　波本：“？”
　　他刚想开口解释，就见梁赞又道：“居然跟我想到一块去了！”
　　波本：“？？？”
　　看着梁赞一脸赞赏的样子，他突然有种冲动——干脆自己不顾后果，去把梁赞的老底掀了吧？
　　把这家伙留在警视厅，感觉早晚要出事！
　　梁赞并没有在意波本的纠结。
　　他看了看表，然后道：“波本，你最近不忙吧，帮我办件事？”
　　波本先是一愣，然后扯了扯嘴角道：“不是煮粥吧？”
　　梁赞乐了：“别这么小心眼啊。”
　　他凑到波本旁边：“从某种意义上来说，这回让你办的事，对你也是有好处的……”


第一百八十一章 世良真纯的挑战
　　听完梁赞说的，波本露出微妙的表情。
　　他微微皱眉看向梁赞。
　　“你这么做，不怕贝尔摩德不高兴？”
　　梁赞呵呵一笑：“只要你不露馅，贝姐就不会知道。”
　　“贝姐要是发现了，那就是你坑了我，到时候我找你算账就行了。”
　　波本：“……”
　　看着梁赞的笑容，他感觉蛋疼。
　　这家伙，怕不是魔鬼转世的？
　　想了想，他开口道：“行吧，我最近找个机会去米国一趟，不过不保证能办好，毕竟我也有其他事要做。”
　　梁赞嗯了一声：“没事，随缘就行。”
　　波本点点头，确认梁赞没有其他吩咐后，转身离开。
　　梁赞打了个车。
　　上车后，他给小哀打了个电话。
　　不一会，电话被接起来。
　　听筒里，能听到小哀正快速敲键盘的声音。
　　“怎么了……有话快说，忙着呢。”小哀淡淡道。
　　梁赞笑道：“孩子他妈，今晚要不要过来睡啊。”
　　“没空，上次的实验数据还没有统计完。”小哀用肩膀夹着手机，一边说，一边站起身，从旁边的试管架子上拿下两只试管。
　　她晃了晃试管里的液体，看了一会，然后扬起嘴角，对梁赞道：“啊拉，难道某个○态警官，又想要对我做些奇怪的事情了么？”
　　“不过很可惜，解药现在并没有进展，我最近没有做实验的打算～”
　　“寂寞难忍的话，就自己解决吧～”
　　说完，她哼哼一笑，放下试管，直接挂断了电话。
　　看着电脑屏幕上密密麻麻的数据记录，她无奈的耸耸肩，继续计算起来。
　　看着被挂断的电话，梁赞咂咂嘴。
　　雪莉这丫头……不就是开发个解药么，这么努力干什么。
　　拖久一点，他一点也不介意的……
　　在他瞎琢磨的时候，出租车司机停下车。
　　“先生，二町目已经到了。”
　　梁赞点点头，付了车费下车。
　　刚下车，就看到不远处的小巷子里，一个身影鬼鬼祟祟的往这边看。
　　见梁赞看过来，那道身影颠颠儿的跑了过来。
　　“哟！梁赞大哥！几天不见啦！”
　　跑过来的，正是世良真纯。
　　她今天很难得的穿了一身比较少女的衣服。
　　上身是一件黑色圆领衫，套着一件浅色外套，下面则是一条很短的牛仔热裤，里面穿着一件黑色连裤袜。
　　脚上，则是一双棕色的小靴子。
　　看到她这身打扮，梁赞有点惊讶：“你终于觉醒女装的爱好了吗？”
　　世良真纯翻了个白眼。
　　梁赞是知道她的性别的，说出这话来纯属是气她。
　　“梁赞大哥，女孩子穿了可爱的衣服，你要学会去夸奖，怎么能说这种话呀。”她郁闷道。
　　梁赞也叹了口气：“我平时其实对女孩子挺会说话的，但是面对你，那套技巧实在是用不出来……”
　　世良：“……”
　　她眼角抽了抽：“梁赞大哥，我可以打人么？”
　　“你打不过我。”梁赞笑了笑，说。
　　闻言，世良真纯眨眨眼，突然露出兴致。
　　她咧嘴一笑，露出一颗小虎牙：“说起来，我和梁赞大哥还没交过手呢，怎么样，要不要切磋一下？”
　　“这会儿？”梁赞看了看表，都快十点了，这丫头心也是有点大。
　　想了想，自己确实也挺久没练手了，就算有真实之眼这种外挂在，身体反应如果不经常练习，也是会退化的。
　　如果没记错，世良真纯也算是有点实力，跟小兰差不多。
　　拿来练练手，也差不多够资格了。
　　他点点头：“行，跟我进来吧。”
　　打开大门，他领着世良真纯进到家里。
　　进了梁赞家，世良真纯环视一圈，惊讶道：“梁赞大哥，你家好大呀。”
　　“还行，虽然大，但没什么好康的。”梁赞打开冰箱，拿出两瓶水，一瓶扔给世良真纯，自己打开另一瓶喝了几口。
　　世良真纯叫的“梁赞大哥”，总让他想起伏特加的“琴酒大哥”。
　　他下意识想起，之前在米国执行任务时，他问过琴酒，能不能给自己配一个女秘书。
　　当时琴酒直接否决了。
　　梁赞看了看世良真纯。
　　要是给这丫头穿一身黑西服，带上墨镜，给自己当跟班，倒是蛮酷的……
　　不过，赤井秀一和赤井玛丽要是知道了，估计要找他拼命。
　　想到那一幕，他忍不住笑了笑。
　　脱掉外套，换了身方便运动的衣服后，他和世良真纯站在了一楼大厅里。
　　组织给的这座别墅，面积大的惊人，想想工藤新一家的一楼客厅就知道了。
　　别说两个人在这里切磋，就算弄十几个人在这里开武馆都没问题。
　　两人隔了几步站定，静静对视。
　　世良真纯的神色有点兴奋：“梁赞大哥，可别小看了我哦。”
　　梁赞点点头。
　　在他的注视中，世良真纯换换摆出一个有些诡异的起手。
　　看起来，和电影里李小龙的架势有些像。
　　他有些好奇道：“截拳道？”
　　世良真纯有点惊讶：“哦哦……不愧是梁赞大哥，居然连这都认识，这门功夫可是挺冷门的呢！”
　　梁赞笑道：“说起来，你知道截拳道的创始人是谁么？”
　　世良真纯点头道：“当然，布鲁斯·李！”
　　梁赞点点头：“布鲁斯·李，中文名字是李小龙，他开创截拳道之前，练的是咏春。”
　　“他的咏春师父，叫叶问，而叶问的师爷，名字叫梁赞。”
　　“你拿截拳道来对付我，可是会吃亏的哦。”
　　世良真纯：“……”
　　她是万万没想到，梁赞居然能说出这么冷的笑话。
　　她哼哼一声，也没回话，突然向前一个滑步，接着猛地一脚向梁赞侧踢过来！
　　面对世良这一踢，梁赞微微一愣。
　　倒不是被世良的实力震住了。
　　而是他有点惊讶的发现，世良的速度，要比他想象的慢很多！
　　准确的说……并不是世良的速度慢，而是他的动态视觉，以及大脑的反应速度，比之前快了好多！
　　短暂的惊讶后，梁赞便明白了原因。
　　看样子，自己在获得剑术宗师这个能力后，提升的不光是单纯的剑术。
　　自己的临战反应速度，各项身体能力，都得到了提高！
　　看着一脸认真攻来的世良真纯，他扬了扬嘴角。
　　接着，右手四指并掌，向前伸出，横着一拨，直接把世良这来势汹汹的一脚，轻松拨开！


第一百八十二章 谢谢梁赞大哥良苦用心！
　　拨开世良脚的同时，梁赞左手握紧成拳，向前探身打出！
　　世良瞳孔一缩，整个身子随着被拨开的腿一个旋转，直接腾挪到不远处，躲开了梁赞这一拳。
　　梁赞也没有追击，只是面色平静的退回原位，微笑着看向世良。
　　看着梁赞的样子，世良眼中闪过一丝兴奋。
　　“不愧是梁赞大哥，比我想的还要强。”
　　“我觉得，应该比你现在想的还强点？”梁赞说。
　　闻言，世良哼哼一声，重新摆好起手，低喝一声，重新冲上前来！
　　她左右开弓，瞄着梁赞的头部打出一套连击，快速进攻。
　　换成一个普通人站在这里，用不了两秒，就会被直接开瓢！
　　然而，在世良惊讶的注视中，梁赞居然像武术电影里一样，双手毫无动作，只是靠移动脚步，就把她的攻击全部躲开！
　　世良深吸口气，一个毫无预兆的高扫直接踢向梁赞。
　　然而，梁赞只是往后仰了下身子，就把这一脚轻松避开！
　　继续打了几分钟，世良真纯终于停下手，用看怪物的目光看向梁赞。
　　“……梁赞大哥，我以前一直以为，功夫电影里那些场面，都是拿来骗小孩子的，现在我才知道，原来现实里真的有人能做到！”
　　“你这反应速度，也太可怕了点吧！”
　　梁赞自己其实也听意外的。
　　动手之前，他也没想到剑术宗师这个能力，能带给他这么大的提升。
　　回想一下刚才的对战，他也觉得有点不好意思。
　　从第三者角度来看，自己就像是在花式的秀世良，欺负小朋友一样。
　　他开口道：“我也是近期突然觉得，好像反应速度比以前快了不少，所以刚才试验一下。”
　　说着，他握住双拳，摆出一副格斗架势：“接下来来点真章的，小心点。”
　　世良真纯咧嘴一笑，用力点点头。
　　像刚才那样，追着梁赞打半天，一下都打不着的感觉，实在是太糟糕了。
　　就算真的打不过，她也愿意在交手中被击败，而不是用这种方式认输。
　　两人对视一秒后，同时出手！
　　因为梁赞有意控制了力道和速度，一时间倒是打的有来有回。
　　一小会后，随着梁赞的拳头停在世良的下巴前，世良终于爽快的投了。
　　接过梁赞给的毛巾，世良擦了擦汗：“梁赞大哥，你和秀哥打过么？”
　　闻言，梁赞回忆了一下。
　　然后乐呵呵道：“应该没有正式切磋过，但曾经有过一点小摩擦。”
　　世良微微一愣：“小摩擦？”
　　梁赞嗯了一声：“我和你哥刚认识不久的时候，曾经一起执行过暗杀任务，当时他比较刺头，不爱听别人指挥，我就把他揍了一顿。”
　　世良眨眨眼：“……把，把秀哥揍了？”
　　梁赞呵呵道：“他当时在袖子里藏了把小刀，想要突然拿出来吓唬我，可惜我早就知道他袖子里藏了东西，故意演了他一波，卖了他一个破绽，之后的事情你应该能猜到了。”
　　世良下意识想了一下那个画面——
　　赤井秀一面色冷酷，突然抬起手，准备把小刀架在梁赞脖子上，然后冷冷来一句“少管我的事”之类的话。
　　结果梁赞早就知道他要抬这只手，直接躲开了这个位置，还趁着赤井秀一不好改变进攻方向时，直接捶了他一顿……
　　少女先是为自己的大哥默哀了一下，然后又忍不住有点小开心。
　　连秀哥都输给过梁赞大哥，自己打输了不是很正常么！
　　梁赞看了看时间：“这么晚了，就别回去了，在这住吧。”
　　闻言，世良想了想，然后嘿嘿笑着点头。
　　“谢谢梁赞大哥！”
　　梁赞也点点头：“你就睡在二楼右手边第二个房间吧，那边有个小卧室。”
　　接着，他带世良真纯来到浴室：“在这洗个澡吧，洗完了浴缸的水放掉就行，我今天不打算泡澡。”
　　听到他这话，世良扬起眉毛，露出促狭笑容：“哎呀，梁赞大哥是不是害羞了？一个美少女刚刚泡过的水，泡进去感觉怪不好意思的？”
　　梁赞：“……”
　　他用有些惊讶的目光看着世良真纯，感到了深深的不理解。
　　他伸手拍了拍世良的肩膀：“少女，不要有这种不切实际的幻想……我就算对成实不好意思，也不会对你不好意思的。”
　　说完，他直接转身离开了。
　　世良先是疑惑道：“成实是谁啊？”
　　然后露出怒容：“喂喂，梁赞大哥，你对一个美少女太失礼了！！！”
　　……
　　等世良洗完澡，梁赞进了浴室，简单的冲洗了一番。
　　洗完澡，他穿上一件浴袍，回到客厅，就看到世良正在这里做拉伸。
　　看到世良的举动，梁赞突然有点惭愧。
　　自从在琴酒那毕业后，他已经很久没有好好练过身体了。
　　毕竟，有真实之眼在，他等于自带顶级射击技术，基本上用不着近身战斗了。
　　之后，又抽到了剑术宗师的能力，身体的整体素质又被带飞一大截，就更没有锻炼的必要了……
　　梁赞觉得，系统给的东西虽然好，但自己也不能太颓废了。
　　好歹也是琴酒的徒弟，总不能当一个一辈子啃系统的废柴……
　　想到这里，他下定决心，向着世良那边走去，准备和世良一起拉伸一下。
　　路过沙发的时候，他看了看柔软的沙发坐垫。
　　挣扎了半秒后，他窝进沙发，顺便开了电视。
　　比起锻炼，果然还是摸鱼更能带来快乐啊……
　　梁赞感觉，此时的自己，已经参透了人生的最高真理。
　　紧接着，他又有点惭愧。
　　自己犯懒就算了，但要是影响到世良就不好了。
　　想了想，他转过头，对世良露出一个鼓励的笑容。
　　看到梁赞的举动，世良真纯微微一愣。
　　刚才，她感觉梁赞明明也是想过来一起锻炼的，为什么突然又改变主意了呢？
　　就在这时，她突然看到梁赞转过头来，对自己露出一个奇怪的笑容。
　　思考了几秒后，她突然明白了。
　　“梁赞大哥肯定是用这种行为提醒我，训练要张弛有度，不能急于求成！”
　　想到这里，世良不由有些感动，也站起身来，走到梁赞旁边坐了下来。
　　她对着梁赞咧嘴一笑：“谢谢梁赞大哥的良苦用心，我明白了！”
　　梁赞：“……？”
　　什么玩意？


第一百八十三章 柯南，危！
　　梁赞奇怪的看了她一眼，也没弄明白她明白什么了。
　　他是那种不明白对方说什么，也不会去问的类型，既然听不懂，他干脆就当没听到。
　　换了几个频道后，梁赞突然停了下来。
　　屏幕里，能看到一个儒雅的中年男人，正在接受记者采访。
　　“森谷先生，请问您对您的最新作品获得最佳设计奖有什么要说的么？”
　　听到记者的问题，中年男人微微一笑：“建筑有属于她的特有美学，我只是按照大自然早已定好的规律，把这份美呈现出来而已。”
　　在他说话的时候，屏幕里适时出现了他的名字。
　　建筑家，森谷帝二。
　　看到这个名字，梁赞思考了几秒，露出恍然神色。
　　难怪他觉得这人这么眼熟呢，这不就是剧场版里那个爆炸狂魔么？
　　之所以对这人印象深刻，是因为这人真的是个世间罕见的超级强迫症。
　　因为自己年轻时候设计的建筑不是左右对称结构，所以就要全部炸毁，这操作，已经不能用人类的思维来揣摩了。
　　世良有些奇怪的看过来。
　　“梁赞大哥，你对建筑有兴趣？”
　　“没啥兴趣。”梁赞说，“只是对这人挺有兴趣。”
　　世良看了看屏幕里的森谷帝二，露出震惊表情。
　　她似乎发现了什么不得了的事……
　　梁赞大哥……居然好这一口？
　　世良陷入了沉思。
　　之前，她还有点疑惑，不明白像梁赞这么优秀的男人，怎么没有女朋友。
　　现在，她全都懂了。
　　作为一个在英国长大的女孩，她对这种文化的接受能力相当强。
　　她突然冒出一个想法。
　　梁赞之所以帮助母亲，难道是因为秀哥？！
　　他们两个，在危机四伏的环境中守望相顾，一次次携手摆脱困境，在合作中，慢慢生出感情……
　　这剧本似乎很合理啊！
　　世良真纯深吸一口气，看向梁赞的目光，突然充满了亲切感。
　　感觉到世良奇怪的反应，梁赞转头看了她一眼。
　　“……你怎么了？”
　　世良的目光，突然让他感觉有点后背发冷。
　　世良微笑着摇摇头：“没事没事，梁赞大哥……你放心，我一定会支持你们的！”
　　梁赞：“？”
　　他觉得，这丫头可能刚才输给自己，精神受什么刺激了。
　　看了会电视，两人各回各屋睡觉。
　　第二天一早，梁赞先是开车，把世良送回了米花饭店，接着直接去了警视厅。
　　刚走进一楼大厅，就看到不少警员对他点头致意。
　　偶尔有熟一点的，还开口道：“梁赞警官，恭喜你升职！”
　　问了一下，梁赞才明白怎么回事。
　　原来警视厅里一旦有人升职到警部补，或者警部补以上的等级，都会公示到整个警视厅，以免其他部门的人不知道。
　　这神奇的规矩，让他有点哭笑不得。
　　幸好，搜查一课这边，气氛还是挺正常的。
　　只是有一些酒量差的，昨晚喝完酒，今天脸色还有点差。
　　虽然梁赞已经升职，但因为搜查一课已经有目暮在了，所以他升职后，其实对实际工作也没有多大影响。
　　就好像原剧中的白鸟警官，虽然也目暮一样，都挂着警部的衔儿，但负责的工作和高木、千叶等人其实差不多。
　　和往常一样，梁赞舒舒服服的划水划到下午。
　　三点多，他感觉有点困了，便站起身来准备去倒杯咖啡。
　　刚站起身，就看到一个警员敲开了办公室的门。
　　探头进来后，这名警员道：“请问梁赞警部在么？”
　　梁赞举了一下手里的杯子：“这儿呢！”
　　警员赶紧小跑过来，把一封信交到了他手里。
　　“梁赞警部，刚收到一封给您的信！”
　　说完，他敬了个礼，转身走了。
　　梁赞放下杯，拆开信看了起来。
　　【敬启：
　　非常冒昧，突然写这封信给您，我对您近期的活跃表现非常敬佩，希望可以与您当面交流一番。
　　本月29日，周二下午三点半，我将在自家花园举办一场招待各界名流的花园茶会，如果有空的话，届时非常希望您能够不吝光临。
　　——森谷帝二】
　　和信一起的，还有一份邀请函，以及森谷帝二家的住址。
　　看着手里的信，梁赞露出微妙的表情。
　　没想到，不知不觉间，自己居然也属于“各界名流”了么？
　　自己属于什么界的名流？
　　杀手界的？
　　正无语时，他的手机突然响起。
　　接起电话，听筒里传来柯南的声音。
　　“梁赞哥哥，我刚才收到一封信……寄信的人叫森谷帝二，好像是一个挺有名的建筑家，他想邀请我去他举办的茶会……但你也知道我现在这个样子，实在是不太方便，你能不能拿我的邀请函，带我过去呀～～”
　　因为有求于人，柯南特意用小孩子奶声奶气的声音，一通花式卖萌。
　　梁赞耸耸肩：“真可惜，我也收到邀请了，没法替你去呢。”
　　闻言，柯南微微一愣，然后恍然：“也对，最近东京最厉害的侦探就是你了……这么一想，人家还能愿意邀请我，就已经很给面子了啊。”
　　说到这里，他不由叹了口气。
　　接着，他突然想到什么似的，道：“诶，那梁赞哥哥你直接带我去不就行了么？这样更方便啊。”
　　梁赞呵呵一声：“别介，我可不想带着一个死神过去，万一聚会上死人了，我还得替你承担一半罪孽。”
　　“我这边忙着呢，不跟你扯淡了。”
　　说完，也不等柯南回话，他直接就挂了电话。
　　柯南无语的看了看手里的电话听筒，翻了个白眼。
　　旁边的阿笠博士笑了笑：“怎么，梁赞君不愿意带你去？”
　　柯南没好气的嗯了一声。
　　他转头看了看地下室的方向，呵呵道：“我现在真是越来越觉得，灰原那家伙，和梁赞简直是天生一对……要是灰原能研究出解药，变回原来的样子，我觉得这俩人没准能成呢。”
　　“当然，前提是，梁赞能接受那家伙疯狂科学家的身份……”
　　闻言，阿笠博士有点哭笑不得。
　　柯南这家伙，自己的事都闹不明白，还有工夫操心别人呢？
　　而不远处，地下室的楼梯口，小哀停下了脚步，连呼吸都下意识屏住了。
　　她扬了扬嘴角。
　　这个工藤新一，虽然有点蠢，但眼光还不错。
　　接着，她想到工藤新一的后一句话，目光又危险起来……


第一百八十四章 柯南的求助
　　警视厅，搜查一课办公室。
　　梁赞收起森谷帝二的邀请函，刚想用电脑查一下森谷帝二的资料，就看到一个警员走了过来。
　　那名警员凑到白鸟旁边，小声说了些什么。
　　听完，白鸟无奈的点点头：“我明白了。”
　　他转头看向梁赞：“梁赞桑，之前我说过的九十九元康的事，你还记得么……”
　　“记得。”梁赞点点头，“怎么，他家属又来找了？”
　　白鸟点点头：“死者妻子拒绝接受自杀判定，要求警视厅重新调查。”
　　梁赞看了下墙上的表，点点头：“行，那就看看去吧，如果人真不是自杀的，也不能乱给人家定结果嘛。”
　　白鸟苦笑一下：“东京每年类似的案子太多了，如果每件自杀案都要死扣到底，那咱们就不用干别的了。”
　　“那倒也是……”
　　梁赞没有指责体制的习惯，很多事情本来就是无奈的，不可能全都按最正确的方法去处理。
　　和目暮打了个招呼后，他带着白鸟和几个警员，开警车到了九十九元康家。
　　刚一进门，他就看到几张熟面孔。
　　正是毛利小五郎、小兰，还有柯南这铁三角。
　　看到梁赞，小兰微微点头：“梁赞哥。”
　　梁赞点点头：“你们怎么在这？”
　　说话间，他注意到，小兰的样子好像有点不对。
　　这丫头，满脸心事的样子，目光时不时偷偷看向柯南。
　　梁赞心里一惊。
　　难不成，小兰和自己一样，萌生了对○学生的兴趣？
　　九十九元康的妻子，九十九七惠赶忙走过来，解释道：“是这样，警官先生……我和我的朋友说了这件案子，她正好是毛利侦探的妻子，所以就介绍毛利侦探过来帮忙……”
　　“我本来以为毛利侦探他们是明天过来的，没想到正好赶在一起了……”
　　说话间，她也是有点尴尬。
　　一边打电话催警察来重新调查，一边又请了侦探，这种行为，对双方都很不尊重。
　　白鸟下意识看向梁赞，刚想说什么，一个声音突然响起。
　　“妈妈，怎么家里来了这么多人呀～～”
　　顺着声音，梁赞看到一个穿橘色毛衣的小女孩，微笑着走了过来。
　　看到这姑娘，梁赞不由有些赞叹。
　　虽然年龄很小，看起来也就和柯南差不多大，但长得真的很可爱。
　　如果说小哀是那种高岭之上，凛然不可亵玩的高贵花朵，那这孩子就是那种养在家里，温暖洁白的小小花朵……
　　梁赞微笑着走到少女面前，蹲下身：“我们是妈妈的朋友，来这里聊聊天。”
　　“我叫梁赞，你叫什么呀？”
　　小女孩眨眨眼，微笑道：“我叫文乃！”
　　“文乃吗，真是好听的名字。”梁赞笑容更甚。
　　柯南：“……”
　　虽然不管怎么看，眼前的场景都没什么问题，但他总觉得哪里不太对。
　　就在这时，九十九文乃突然看到了他。
　　“啊，是柯南！你怎么也来我家了呀？难道是来找我玩的吗？”
　　小女孩很开心的向柯南跑过去。
　　梁赞看着这一幕，不知道为什么，嘴里多了片柠檬。
　　柯南这才反应过来，这妹子居然和他是一个学校的，而且就在隔壁班。
　　他是B班，九十九文乃是A班……
　　九十九文乃看起来对柯南挺有好感的，拉着他想要出去玩，却被小兰阻止了。
　　小兰苦笑着把柯南抱了起来：“抱歉，文乃妹妹，柯南君他还有事要做，不能陪你去玩呢。”
　　闻言，柯南微微一愣，有些奇怪的看向小兰。
　　被九十九文乃这么一闹，几人倒是从刚才的尴尬走了出来。
　　在九十九七惠的带领下，一行人去地下室，开始重新调查案发现场。
　　在其他人调查房间时，柯南悄悄凑到梁赞旁边：“梁赞哥哥，我怎么感觉小兰今天有点怪怪的？”
　　梁赞疑惑的看了他一眼：“你这脑袋，里面长得都是木质结构吧？这都看不出来？”
　　“小兰明显是吃醋了，看到你和文乃聊得开心，所以吃醋了。”
　　闻言，柯南大吃一惊：“开什么玩笑？小兰她吃我的醋？！”
　　“我现在可是柯南啊，她吃一个小学生的醋？不是……你这信息量有点太大了，我都不知道该从哪里吐槽了……”
　　梁赞呵呵一笑：“这不是好事么，你现在变回去的可能性越来越小，要是小兰能喜欢你现在的样子，不是正好？你们又能在一起了。”
　　柯南眨眨眼，陷入沉思。
　　如果真像梁赞说的那样，小兰喜欢上了“柯南”，遗忘了“工藤新一”那自己到底是绿了别人，还是被人绿了？
　　想了一会，他咬牙道：“不可能，小兰她不可能移情别恋的！”
　　梁赞一边用真实之眼看房间里的景象，一边面无表情道：“那不就更简单了么，如果她没有移情别恋，又因为你和别的女孩说话而生出嫉妒心，那就说明……她已经猜到你的身份了。”
　　此言一出，柯南受到的冲击，比刚才更大了。
　　小兰……猜到了自己的身份？
　　他突然想到今天早些时候，自己在沙发上睡觉，小兰把自己的眼镜摘掉的场景。
　　难道……就是从那个时候开始，小兰对自己产生了怀疑？
　　柯南有点慌了。
　　看他一副魂不守舍，破案都没心思的样子，梁赞扬了扬嘴角：“怕什么？大不了我扮成你的样子，和你一起在小兰附近出现几次，又不被她抓到，不就行了？”
　　柯南眼前一亮：“这招可以！”
　　择日不如撞日，柯南觉得最好今晚就来这么一次。
　　梁赞琢磨着自己今晚也没什么事，便同意了下来。
　　恢复精神后，柯南的破案速度明显开始上升。
　　不多时，他就把整个案发过程还原了。
　　杀人的，是九十九元康的一个徒弟，而九十九元康之所以看起来像是自杀，是因为他当年害死了那个徒弟的哥哥，所以心里有愧，自愿被杀的。
　　如果不是担心自己妻子和女儿的安全，他甚至连死亡信息都不会留下。
　　在柯南的帮助下，梁赞侃侃而谈，把案件过程，整个还原了出来。
　　听完梁赞的话，女徒弟砰地一声跪在地上，不可置信的哭了起来。
　　而柯南，也越来越注意到，小兰看向自己的神色非常怪异。
　　他咽了口唾沫，赶忙求助的看向梁赞……


第一百八十五章 那就打扰了
　　柯南求助的看向梁赞，就看到梁赞露出了熟悉的似笑非笑的表情。
　　柯南脑海中，突然灵光一现。
　　梁赞这家伙，刚才之所以答应的那么痛快，是怕自己不去破案啊！
　　想到这，柯南差点吐血。
　　这个梁赞，也太坑了，居然连小孩子都算计！
　　以后还能不能愉快的合作了？
　　看到柯南日了狗的表情，梁赞知道自己不能再逗他了。
　　咳嗽一声后，他站出来：“那么……九十九女士，没什么事的话，我们就回去了。”
　　九十九七惠单手放在胸前，有些悲伤的点点头：“谢谢您，梁赞警官。”
　　“没事，不用谢我。”
　　“要谢的话……”
　　说着，他转头看向柯南的方向。
　　柯南心脏一紧。
　　小兰精神一振。
　　然后就看梁赞的目光越过柯南，落在了鉴识课那些警察的身上。
　　“要谢就谢我这帮警局的同事们吧，要不是有他们搜集各种证据，做记录，我也没法这么快做出判断。”
　　闻言，九十九七惠赶忙对警员们微微鞠躬：“谢谢，谢谢大家，元康他泉下有知，一定也会感激各位的。”
　　警员们纷纷摆手，露出腼腆而感激的笑容。
　　作为底层警员，他们在广大群众面前基本没有露脸的机会，此时能被死者家属当面感谢，心里都忍不住暖洋洋的。
　　白鸟走到梁赞旁边，收起手里的笔记本，高兴道：“不愧是梁赞桑，真的太厉害了，这要是换我来，根本不可能分析出这些来！”
　　梁赞心安理得的接受了白鸟的称赞。
　　反正真正破案的人，现在也没法跳出来跟他抢功劳。
　　收队之前，他再次看到柯南投来的求助目光。
　　考虑到日后还有不少用得着柯南的地方，他对柯南点点头，表示自己知道了。
　　回到警视厅，他没上楼，让白鸟上去跟目暮警官解释案情，然后直接开车回家了。
　　回到家里，他走进化妆间。
　　这间屋子比较隐蔽，要从客厅左边绕过去，走过两道门，最后在一条小走廊的内侧才能找到。
　　梁赞有时候觉得，要是换个胆子小的人，住在这么大的别墅里，估计哪天被自己吓死都不奇怪……
　　在化妆间里，他轻松找到了一套蓝色西装。
　　接着，他给自己做了一个和工藤新一差不多的发型。
　　最后，他还给自己做了一个简单的易容。
　　易容的效果比较差，只能说勉强够用。
　　完美易容，他自然是能做到的。
　　但……柯南也不是傻子，自己如果真的用完美易容，很容易被这小子猜到自己认识这个领域的人。
　　万一暴露了不该暴露的情报，那就不好了。
　　易容完毕，他又给自己带了个口罩。
　　这样做，可以有效掩饰易容不精带来的问题。
　　做完这些，他缓缓走出门，准备去毛利侦探事务所楼下转一圈，露个脸。
　　结果刚出门，就看到小兰拉着柯南路过他家门口。
　　梁赞往阴影里躲了一下，等两人过去之后，才悄无声息的跟了出来。
　　就看到，小兰带着柯南，一路来到工藤家的院子门前。
　　柯南一脸冷汗：“小，小兰姐姐，为什么要带我来新一哥哥家呀？”
　　小兰一脸严肃的看着他。
　　“新一家？”
　　“不……这是你的家！”
　　“我说的没错吧，新一！！”
　　此言一出，柯南差点魂儿都吓飞出来。
　　他赶忙道：“小兰姐姐你在说什么啊！我只是个小孩子啊……”
　　小兰怒道：“肯定是阿笠博士发明了什么奇怪的药，你吃了以后，才变成这幅样子的吧！”
　　她深吸一口气：“总之，快点给我从实招来，新一！！”
　　小巷子里，梁赞咂咂嘴。
　　看样子，自己得冒着被追杀的风险，在这里露脸了……
　　他刚想走出来，突然转头向路的另一边看去。
　　在那边，一个美丽的女性，拉着一个旅行箱，正往这边走过来。
　　棕色的长长卷发，少女般的可爱容颜，再加上不输给贝尔摩德的美妙曲线……
　　正是工藤有希子！
　　看到梁赞，工藤有希子微微一愣。
　　她眨眨眼，露出惊讶的目光。
　　梁赞默不作声的往下拉了拉衣领，露出易容面具和脖子连接的地方。
　　不到两秒，工藤有希子就明白怎么回事了。
　　看着梁赞易容的样子，她露出饶有兴致的表情，欣赏了几秒后，才向着柯南和小兰那边走去。
　　看到突然回国的工藤有希子，小兰和柯南都有些惊讶。
　　本来，小兰还想让工藤有希子帮忙指认柯南的虚假身份，没想到工藤有希子居然“认识”柯南，还知道柯南的母亲叫江户川文代。
　　带着错愕的心情，小兰又试探了几个问题，两人全都一一轻松回答。
　　虽然还有点不甘心，但小兰也知道，自己这次肯定是搞错了。
　　尴尬的道歉后，她红着脸，赶紧往家跑去了。
　　看着小兰的背影，柯南伸手擦了把冷汗：“幸好你突然回来了，不然我死定了！”
　　说着，他没好气道：“梁赞那家伙，真的不靠谱！差点害死我！”
　　闻言，工藤有希子笑道：“是么？小新你对自己的朋友还真是没自信呢。”
　　“啊？”柯南疑惑的看向自己妈。
　　工藤有希子笑着看向不远处的小巷：“小梁赞～小兰已经走啦，出来吧！”
　　在柯南惊讶的注视中，小巷里，一个“工藤新一”缓缓走了出来。
　　梁赞带着口罩，对他呵呵一声：“我不靠谱还真是不好意思了啊……”
　　柯南眨眨眼。
　　看到梁赞这一身，他哪能不知道发生了什么，赶忙低声下气的道起歉来。
　　梁赞两手插兜：“道歉有用，还要警察干什么……唉，算了，我也不是什么魔鬼，你把上次欠我的烤肉改成三顿，我就勉强原谅你了。”
　　柯南差点吐血。
　　他现在，一顿烤肉的钱都没攒出来呢，这就要变三顿了？
　　虽然想哭的心都有了，但人在屋檐下，不得不低头。
　　要到了好处，梁赞心满意足准备回家。
　　工藤有希子却突然道：“来都来了，小梁赞一起进来坐坐嘛，这么着急回去干什么？”
　　说着，她做出一副泫然欲泣的表情：“难道你们两个年轻人就可以在一起聊天，加上我这老婆婆就不愿意了么？”
　　看着工藤有希子的样子，梁赞沉思了半秒钟后，停下脚步。
　　“那就打扰了。”


第一百八十六章 我可以帮忙的
　　跟着有希子，梁赞和柯南慢慢走近这座属于工藤新一的宅子。
　　这一条街的别墅，除了经常被炸，所以改了格局的阿笠博士家，其他几座的建筑布局基本都是一样的。
　　因此，梁赞走进这座大别墅，不仅没有陌生感，反而感觉像回家了一样。
　　不同的，只有房子的装修而已。
　　梁赞的一楼大厅，是做成了招待客人用的大客厅，而工藤新一的一楼大厅，则是做成了一座大图书馆。
　　看着周围墙上，从地面直上四层的大书架，梁赞感到一阵莫名的压迫。
　　这房子……稍微改改，都能直接拿来拍魔女之家了吧？
　　看到梁赞的样子，工藤有希子道：“呐呐，小梁赞是不是也觉得这房子的装修风格不好呀？”
　　梁赞额了一声：“还行……吧？”
　　工藤有希子叹了口气：“小梁赞不用说好听的啦，我也对这房子的装修不满意很久了……都是优作那个笨蛋，满脑子都是推理，才会搞出这么阴森森的装修风格，不然我也不会专门跑到米……”
　　说到这里，她突然停住话头，尬笑着看向柯南。
　　柯南眼角一抽，差点吐血。
　　敢情自己亲妈住到米国去，是为了躲这座房子？
　　工藤有希子赶忙去安抚了柯南一番。
　　三人慢慢来到茶室，各自坐下。
　　这间茶室，在梁赞住的地方，正好就是用来易容的化妆间，因此，坐在这里，让他有种微妙的违和感。
　　柯南半月眼道：“所以……老妈你为什么突然跑回国来啊？”
　　提起这个，工藤有希子脸色一黑：“你去问你爸！”
　　“优作那家伙，昨天一大早就出去了，一直到晚上才回家，喝得酩酊大醉……”
　　柯南下意识道：“这也没办法吧……老爸他好歹也是个知名小说家，需要出去应酬不也很正常么？”
　　工藤有希子冷冷道：“是么？我倒想知道，到底是什么应酬，居然会在衬衫上留下口红呢？”
　　“诶？！”柯南眨眨眼，忍不住擦了把冷汗。
　　老爸这些可玩大了……
　　有希子气哼哼道：“气死我了！我也要出轨！不能只让优作一个人潇洒快活！”
　　梁赞认真的点点头：“这一点我可以帮忙。”
　　有希子看向梁赞：“嗯……小梁赞的话，确实是不错的对象呢。”
　　“对吧，我时间管理学的还蛮不错的。”
　　柯南：“？？？”
　　他赶紧打断两人：“停一停，停一停！你们给我正常一点啊！”
　　柯南感到心累。
　　梁赞和自己老妈，一个是戏精蛇精病，一个是坑人不眨眼的坑货，这俩人凑一块算是有自己忙的了……
　　而有希子这会儿，已经把注意力放到了梁赞身上。
　　她走到梁赞旁边，拿起梁赞刚刚撕下的易容面具，兴致勃勃的看了一会。
　　“小梁赞，你的易容水平，很不错呢！”她有些惊讶道。
　　“第一眼看到的时候，感觉瑕疵还蛮大的，但现在仔细一看，虽然这面具有些粗糙，但基本功很扎实啊～”
　　她转头看向梁赞，很感兴趣道：“小梁赞是和谁学的易容呀？”
　　梁赞脸上没什么变化，心里不由有些赞叹。
　　不愧是和贝姐一个级别的易容大师，专业技术确实过硬。
　　自己都已经尽可能的把面具做的粗糙些了，没想到还是被看出了端倪。
　　在有希子的注视中，他笑了笑：“这是跟我一个同事学的。”
　　同事？
　　有希子歪歪头，露出思索神色。
　　梁赞的同事……表面上来看，应该指的是警视厅。
　　但，这个级别的易容技术，不可能是从警视厅学来的。
　　不出意外，这应该就是梁赞背后的神秘势力了。
　　根据工藤优作的猜想，梁赞背后的势力，很可能是海对面，亚欧大陆上的某个大国。
　　具体是哪个，暂时就无从得知了。
　　想了想，有希子笑嘻嘻道：“小梁赞，你虽然基础学得不错，但细节上还差了点火候～”
　　“正巧，我在易容这一块，可是专业中的专业，要是我来教你，肯定能让你的易容技巧突飞猛进～”
　　“怎么样，想不想学呀？”
　　梁赞：“……”
　　如果他的易容技术，真的和现在表现出来的水准一样，那他确实是愿意学的。
　　然而……早已得到贝尔摩德亲传的他，根本就不需要。
　　虽然很想拒绝，但如果真的拒绝了，可能会被有希子背后的工藤优作察觉到什么。
　　想了想，他面无表情的点点头：“你愿意教的话，那我当然没意见。”
　　闻言，有希子就像是计划得逞的小孩子一样，露出狡黠的笑容：“那么，小梁赞也得帮我一个忙。”
　　梁赞微微一愣：“要帮忙出轨的话，不用这么麻烦的，说一声就行了。”
　　看着梁赞面无表情的样子，有希子有点想笑。
　　这个梁赞警官，真的是很有趣。
　　上次接触的时候，她只觉得梁赞是一个很有能力的人，哪怕在优作面前，也不落下风。
　　作为工藤优作的妻子，她太了解工藤优作的脑袋有多好用了，别说是各国警察，就算是那些声名显赫的名侦探，在工藤优作面前，也都是弟弟。
　　因此，她下意识就觉得梁赞是那种身怀绝技，脑袋也冷静聪明的特工型选手。
　　没想到，接触的多了，慢慢发现，他身上有趣的地方也越来越多了。
　　有希子扬了扬嘴角。
　　难怪小新这么喜欢这位梁赞警官，这家伙确实不错呢。
　　她看着梁赞，微笑道：“我小时候的一个朋友，家里出了点麻烦事，我准备过去帮帮她～”
　　“但是，她家毕竟是在乡下，我一个人过去的话，多少有点担心，要是小梁赞能跟着一起去，那就最好啦～”
　　闻言，梁赞了然的点点头。
　　看样子，工藤有希子是想找个保镖。
　　这对他来说，倒是小菜一碟。
　　而且，工藤有希子跟贝姐，也算是一对好闺蜜了，要是她在自己的地盘出了事，贝姐肯定会不开心的。
　　“行，我跟你去。”
　　工藤有希子做了个胜利的手势：“太好了～”
　　一旁的柯南露出微妙的表情。
　　一个魔女，一个魔鬼，这俩人一起出动，总感觉不是去帮忙，是去毁灭世界的……
　　自己是不是应该提前买份保险啊？


第一百八十七章 小哀要负起责任
　　约好第二天出发的时间后，梁赞本来想直接回家的，却被有希子拦了下来。
　　她拉着梁赞，直接到了自己卧室门口。
　　松开梁赞后，有希子对他眨眨眼，然后就钻进卧室，关上了门。
　　看着面前的卧室门，梁赞有点惊了。
　　难不成，这个美少妇还真的对自己有什么特殊想法？
　　如果真是这样，他也不是不能半推半就一下？
　　不过，这样做是不是有点对不起贝姐和雪莉啊……
　　就在梁赞天人交战之时，面前的门又开了。
　　有希子把来的时候，拎的箱子又拉了出来。
　　一手拉着箱子，一手拉着梁赞，两人来到一间空置的屋子里。
　　在梁赞的注视中，有希子哼哼一笑，把箱子打开，露出里面的一套各种工具。
　　定型胶、假发套、各种化妆品……
　　全都是易容道具。
　　“锵锵！怎么样，这些可都是我的顶级装备！”有希子得意洋洋的说。
　　梁赞：“……”
　　换成别人，看到箱子里这一堆瓶瓶罐罐，估计瞬间眼花。
　　但……对他来说，这套东西太熟了。
　　贝姐家里有好几套，他自己家里也有两套……
　　原因很简单——贝尔摩德跟有希子，都是从一个师父手里学的易容。
　　两人的装备风格，自然也是极为相似。
　　他就算想惊讶，也惊讶不起来啊……
　　在有希子的注视中，他强行笑了笑：“真多啊。”
　　“那是，我可是从世界顶尖魔术师手里学的易容，装备肯定也要用最专业的！”
　　在有希子的热情教学下，本来能早早回去睡觉的梁赞，硬是被拖到了将近十二点才脱身。
　　因为有希子刚从米国回来，越到晚上越有精神，要不是梁赞主动提出要走，她估计能一直教到明天早上……
　　一开始，梁赞还能用欣赏美女的心情熬着，但欣赏一阵后，他觉得不行。
　　大晚上的，和一个美女独处一室，啥也不能干，这根本不是消遣，简直就是自我折磨。
　　柯南正在客厅里翻森谷帝二的资料，听到开门的声音，转头看过去。
　　就看到梁赞一副身心都受到打击的样子，晃晃悠悠离开的背影。
　　工藤有希子跟着走出来，来到柯南身边，弯下腰从后面抱住柯南，把自己的负重放在了柯南脑袋上。
　　她笑嘻嘻道：“小新，这位梁赞警官，这是个有趣的人。”
　　柯南一边挣扎着想把脑袋挪开，一边道：“是啊是啊，两个性格恶劣的人当然会互相欣赏了……赶紧放开我，好重的！”
　　说着，脑袋上就挨了有希子一拳。
　　……
　　回到家，梁赞脱了外套，伸了个大大的懒腰。
　　就在这时，他的手机屏幕亮了起来。
　　是小哀发来的……
　　梁赞打开短信。
　　【可以过来吗】
　　看到短信内容，他奇怪的歪歪头，然后回了条短信。
　　【好呀～】
　　短信回过去不到五分钟，小哀就推门走了进来。
　　她穿的，依然是一件白大褂。
　　白大褂里面，则是一件黑色的薄毛衣，看起来有种莫名的帅气。
　　小哀关上门，手揣在白大褂口袋里，嘴角带着淡淡笑意。
　　“啊啦，我还以为你今天要在工藤家过夜，不回来了。”
　　梁赞微微一愣，然后反应过来，估计是自己刚才跟有希子一起回家，被小哀看到了。
　　他赶紧咳嗽一声：“那个美……那个女的是工藤新一他妈。”
　　小哀微微一愣：“还有女的？”
　　梁赞：“……”
　　看着梁赞吃瘪的样子，小哀忍不住笑了。
　　“其实我知道她是谁，阿笠博士告诉我了。”她说。
　　梁赞感觉自己有点心累。
　　不管是赤井秀一也好，波本也好，他最近一定要找个机会搞他们一顿，不然心中这口郁闷没地方发泄。
　　他翻了个白眼：“吓唬我很好玩么？”
　　小哀轻笑一声，转身往屋里走去。
　　走到沙发前，她轻轻跳起来，坐进沙发里，看着跟过来的梁赞。
　　“虽然对方是工藤新一的母亲，你什么也没做，但心里什么都没想过么……”
　　她两臂抱在胸前，微笑着问。
　　梁赞陷入沉默。
　　以他的脸皮，当然可以理直气壮的说“没想过”，关键是，说出来谁信啊？
　　他也坐在了沙发上：“想一想……这不是很正常么，哪个男人看到这个级别的美女，心里会无动于衷呢？”
　　琢磨了一下，他又补充道：“当然，我是纯粹站在欣赏的角度的。”
　　小哀呵呵一声：“麦斯卡尔，你这话，自己相信么？”
　　看着梁赞的样子，她叹了口气：“所以呢？这个常年住在国外的女人，为什么突然回日本来？”
　　梁赞把工藤有希子回来帮朋友处理问题的事，还有邀请自己陪同的事，都跟她说了一下。
　　闻言，小哀微微蹙眉。
　　“你们要一起去群马县的乡下？”
　　“路程本身就很远了，加上还要处理事情，一天之内肯定是回不来的……所以说，你们还要在那边过夜么？”
　　一边说着，她渐渐露出担忧之色。
　　看到她的样子，梁赞有些疑惑。
　　这丫头，到底在想什么呢？
　　在梁赞的注视中，小哀抬头看了过来。
　　“麦斯卡尔，虽然我知道法律无法束缚你，但人至少得遵守一点道德规范。”
　　“你和工藤新一虽然算不上朋友，但好歹也是认识的，你不能对他母亲做太过分的事吧？”
　　梁赞：“？”
　　“少女，我觉得你对我可能有什么误会。”
　　小哀轻轻摇头：“如果只是一般的女人，我对你其实还挺放心的。”
　　“但……不得不承认，工藤新一的母亲，确实是一名非常优秀的女性，如果我是男人，一定也会被她吸引。”
　　“像你这样的人，估计连明天晚上都坚持不到，就会犯下不可饶恕的罪行……”
　　“怎么办才好呢，可惜时间不够了，不然可以考虑一下化学阉割……”
　　梁赞：“？？？”
　　“喂喂，孩子他妈，你冷静一点，不要一脸认真的说出这么可怕的话啊。”他擦了把冷汗，赶忙道。
　　小哀盯着他，沉思了一阵，最后叹了口气。
　　“没办法了，虽然我并不愿意这么做，但为了避免你做出不该做的事，只能我负起责任，提前扼杀你的欲望了……”
　　说着，在梁赞的注视中，她慢慢脱掉了鞋子。
　　接着，从白大褂的口袋里，拿出了一盒丝袜。
　　梁赞的眼睛睁大了。


第一百八十八章 你年轻时候是个高手啊
　　第二天一早，柯南起了床，洗漱一番，来到一楼大厅，就看到工藤有希子已经准备好等在这里了。
　　看到柯南，她笑着招招手：“早呀，小新～”
　　柯南有点困，迷迷糊糊的点点头。
　　正穿衣服，就听有希子道：“可惜了，要是小梁赞今天不开车，我其实是打算骑摩托车，把你塞进衣服里，直接带过去的～”
　　闻言，柯南瞪大眼睛，不可置信的看向工藤有希子。
　　“……刚才那是，开玩笑的吧？”他眼角抽搐道。
　　“不是哦。”有希子笑眯眯。
　　柯南深吸一口气，忍不住深深感谢梁赞。
　　一想到自己被工藤有希子塞进衣服里的画面，他就有一种想死的冲动……
　　准备好行李后，两人来到院子里。
　　就看到，一辆黑色八菱轿车已经停在门口了。
　　柯南背着个小书包，跑到院门口，打开大门，来到车子旁边。
　　梁赞摇下车窗：“上车吧……”
　　柯南刚想应一声，整个人突然就愣住了。
　　昨天晚上，梁赞回家的时候明明还挺正常的，什么事都没有，现在却跟换了个人一样！
　　原本年轻健康的脸上，多了些憔悴，疲惫。
　　眼睛下面，似乎也有淡淡的黑眼圈了。
　　“看什么看，再不上车把你扔这。”看到柯南的表情，梁赞没好气的说。
　　昨天晚上，对他来说，真的是痛并快乐着……
　　为了让他出门这两天，一直都能保持六根清净的状态，小哀难得主动的给了他一大笔福利。
　　垃圾桶里，直接扔了半桶丝袜。
　　到最后，丝袜用完了，小腿、双手……
　　一开始，梁赞是要多开心就有多开心，感觉人生已经走到了巅峰。
　　可是到最后，他只想求小哀放他一命。
　　然而，小哀表示为了保证他不犯下错误，必须把最后一点潜力都消耗光。
　　就这样，一直到天亮，梁赞才逃出生天。
　　要不是因为平时就训练有素，加上耐力比较好，梁赞觉得自己现在已经是一具尸体了。
　　平时，他和贝尔摩德求饶的时候，经常用“一滴都没有了”这句话。
　　现在，他真的想给那时候的自己一个鄙视的目光。
　　弟弟，你这才哪到哪？你经历过真正的绝望吗？
　　想到这里，他叹了口气。
　　这特么有什么好骄傲的？
　　有希子坐进车里，好奇的看了梁赞一眼。
　　她和柯南不一样，吃过见过，看到梁赞的样子，就猜出了一二。
　　她眨眨眼，有些疑惑。
　　如果没记错，阿笠博士之前明明说过，梁赞警官是没有女朋友的……
　　为什么一晚上不见，会变成这个样子呢？
　　……
　　从东京出发，开车到群马县乡下有希子朋友的家，大概需要三个小时。
　　刚上路的时候，梁赞还有点虚弱感，但随着接近目的地，他发现自己的状态已经基本恢复了。
　　结合自己以前的恢复速度，他得出了一个惊人的结论。
　　剑术宗师这个奖励……居然连他的恢复能力都强化了。
　　梁赞忍不住有点感动。
　　不愧是剑术宗师，就是强！
　　各种意义上的！
　　在乡下道路开了二十多分钟，车子在一处农庄大院前停了下来。
　　看到眼前的豪宅大院，柯南露出有些惊讶的表情。
　　“就算是在乡下，修建这么一座巨大庄园也太厉害了吧……”
　　梁赞也有点感慨：“这么大个院子，要全都炸了，都用多少炸药啊。”
　　柯南：“？”
　　他迷惑的看向梁赞。
　　这个警察，是不是哪里有问题？
　　有希子没理会两人的闲扯，她欢快的下了车，直接跑去门口敲门。
　　不一会，一个看起来三十多岁的短发女性打开了门。
　　看到门口的有希子，她先是一愣，然后露出惊喜的表情。
　　“有希子！你真的来啦……谢谢你这么忙还愿意过来～”
　　有希子嘻嘻一笑：“为了我从小到大的好朋友，就算从地球另一边，我也要飞过来嘛！”
　　两个打小就认识的好朋友，顿时就是一阵欢快的聊天。
　　聊了几句，短发女性看向梁赞和柯南：“有希子，这两位是？”
　　有希子微笑道：“我来给你们介绍一下。”
　　“这位是梁赞先生，是我的朋友，因为想来看看群马县的风景，所以就跟着一起过来了。”
　　梁赞也微笑着点点头。
　　有希子又看向柯南：“这小子嘛……是我和优作在米国生的第二个儿子～怎么样，可爱么？”
　　柯南：“？？？”
　　好家伙，自己一不小心，就成二胎了？
　　不过想了想，他又释然了。
　　以自己老妈的性格，这已经算是很收敛了。
　　如果对面不是她的好朋友，而是不太熟的人，他甚至怀疑老妈会说自己是她和梁赞生的……
　　介绍完两人，有希子继续道：“这边这位，是薮内宏美，我们两个可是从小玩到大的朋友哦～”
　　闻言，梁赞和柯南都愣了一下。
　　薮内宏美看起来，都快四十了，再看看有希子，一副二十岁左右，青春靓丽的样子。
　　说这俩人是童年玩伴……有点难以置信啊？
　　经过薮内宏美一番解释，三人总算是明白了她找有希子过来的原因。
　　这座大院的主人，前几天去世了，留下巨量的遗产，本来大家好好分一下就行了，但问题是，家主久居巴西的弟弟，突然回国来了，一副随时准备分一份家产的样子！
　　薮内宏美虽然不是很在意这件事，但家族里的其他人，这两天已经要炸锅了。
　　她觉得，如果再不处理好这件事，这个家怕是就要乱了……
　　听到薮内宏美的话，梁赞摸了摸下巴。
　　巴西……
　　组织在那里，倒是有不少产业，尤其是靠近热带雨林那边，组织借着种大豆的名义，买了好多地皮，悄咪咪的搞地下工厂，这件事在他们这些中高层眼里，已经根本不叫秘密了。
　　正说着，就看到一个老人，背着手慢慢走了过来。
　　“怎么了……广美，有客人么？”
　　闻言，薮内广美露出笑容：“义房叔叔，这是有希子呀，小时候经常来咱们家里玩的～”
　　老人微微一愣，然后咳嗽一声道：“我记不太清楚了，可能是我在巴西呆的太……”
　　话说一半，他突然停了下来。
　　在他惊讶的注视中，梁赞不知道什么时候居然到了他侧后面，正饶有兴致的看着他！
　　“这位老爷子，你年轻时候，是个高手啊。”
　　此言一出，老人顿时露出震惊神色！


第一百八十九章 你是哪个黑帮的？
　　听到梁赞的话，老人震惊的看向他。
　　梁赞想了想，补充道：“啊，我并不是说你现在不行了……你现在也挺厉害的，至少比普通人强多了。”
　　老人惊讶道：“你，你是什么人？”
　　“一个普通的护花使者而已。”梁赞耸耸肩。
　　一边说着，他转头看向老人身后。
　　不远处，一个皮肤黝黑的高大男人，一脸呆萌的看着这边。
　　梁赞摸了摸下巴：“老爷子你刚才说，你是刚从巴西回来的吧……嗯，这小伙子看起来确实像巴西那边的。”
　　“不过，有点区别，看起来像是拉美裔和亚裔的混血……这是你在那边结婚，生的孩子么？”
　　听到梁赞的话，老人脸皮一抽，眼中闪过一丝慌乱。
　　他沉声道：“这是卡尔洛斯，我从巴西带过来的保镖。”
　　接着，也不等梁赞再说什么，他就直接道：“抱歉，我身体不舒服，先回去了。”
　　“卡尔洛斯，跟上。”
　　他转回身，不一会就走远了。
　　看着两人的背影，梁赞露出颇有兴致的笑容。
　　柯南赶紧凑过来：“梁赞哥哥，你是不是发现什么了？”
　　梁赞摇摇头：“没发现什么……只是看出来，那位老人是一个巴西柔术高手，年轻的时候应该是能去打比赛的级别。”
　　“要是他年轻个三十岁，我倒是蛮想挑战一下的。”
　　一旁，薮内宏美有些惊讶：“义房叔叔……？不会吧，我记得，我小时候，他身材矮矮胖胖的，不像是很能打的样子啊？”
　　“哦？”
　　梁赞扬了扬眉毛：“这么说的话，你们家里人的怀疑可能是对的……这个级别的高手，除非是被人神功灌顶，或者觉醒个系统什么的……不然年轻的时候不太可能像你说的那样。”
　　“柔术这东西，可不是一朝一夕就能学明白的。”
　　说这话的时候，他是蛮有感慨。
　　当年在组织基地，他学习格斗的速度很快，再加上有真实之眼，膨胀的很厉害，动不动就想翘课。
　　这个时候，琴酒找了个身材不怎么强壮的巴西柔术使用者，让梁赞去跟他打。
　　那次，梁赞真是深深感受到了什么叫无奈。
　　这些练巴西柔术的人，真的就是一群畜生，缠斗起来，任你技巧多好，都没地方用……
　　那次之后，他练格斗的态度就端正多了。
　　没想到，隔了这么久，还能再见到巴西柔术的使用者……倒是有点怀念了。
　　在有希子几人进了宅子后，他一个人来到院子里，拿出诺基亚手机，给琴酒打了个电话。
　　不一会，琴酒就接了起来。
　　梁赞道：“琴酒，我刚加入组织那会，你给我找过一个巴西柔术的教练，还记得么？”
　　琴酒微微一愣：“记得。”
　　梁赞怀念道：“那人现在在哪啊，能不能再跟我对战一次？”
　　“不能。”琴酒直接回答，“他和当地黑帮透露了组织的消息，早就被杀了。”
　　梁赞：“……”
　　他忍不住翻了个白眼。
　　甭管什么人，只要跟组织接触，感觉下场八成都是死。
　　这些人，就不能和平友善一点么？
　　琴酒淡淡道：“对巴西柔术有兴趣的话，我下个星期可以给你带一个回来……红黑带的不好找，黑带的话，很容易。”
　　梁赞微微一愣：“你在巴西？那边出事了？”
　　“组织规矩忘了？不要打听别人的任务。”琴酒冷冷回答。
　　他抽了口烟，吐出一道长长的烟雾。
　　梁赞翻了个白眼。
　　这不是他前段时间刚给波本说的话么，没想打风水轮流转，居然没过多久就被别人用这句话顶回来了。
　　他刚想说话，突然听琴酒道：“任务不麻烦，清理一点敌对势力而已，你管好你自己就行了，少跟着打听这些。”
　　说完，琴酒直接挂了电话。
　　看着被挂断的电话，梁赞愣了一下，然后露出哭笑不得的表情。
　　这个琴酒……刚才还让自己别打听，结果自己把任务内容说了。
　　收起手机，他回到大宅里。
　　刚走进来，就看到柯南一行人一脸严肃的站在走廊里，隔着纸门听里面的动静。
　　梁赞有些奇怪：“你们干什么呢？”
　　众人赶忙给他做了一个不要出声的手势。
　　就在这时，屋里传来一声惊呼：“腿上……腿上没有伤！”
　　听到这话，走廊里的众人面色一沉，全都冲进屋子里去！
　　柯南赶忙给梁赞解释道：“真正的薮内义房先生，三十年前在棒球比赛上，小腿被钉鞋踢伤了，留下了一个很大的伤疤，他们想通过这个记号，判断屋里的人是不是薮内义房先生……”
　　说着，他也赶紧往屋里跑了进去。
　　刚进屋，就看到老人呵呵一笑：“你们想看的……是我这道伤疤吧？”
　　他掀起另一条裤腿：“三十年前的棒球比赛上，我的小腿被踢伤，你们想看的，就是这道疤吧？”
　　看到这道伤疤，众人面面相觑，都露出不可思议的神色。
　　看来，这个人，真的就是薮内义房了？
　　梁赞看着伤疤，开了个真实之眼。
　　然后嘴角扬了扬。
　　这个老人……越来越有意思了。
　　随着天色渐黑，家主的妻子真知子和众人告辞，跑去镇上参加舞会了。
　　其他人，则是一起聚在屋子里吃火锅。
　　吃的差不多了，薮内宏美站起身，表示她要去烧柴，给众人准备洗澡水。
　　听到这话，梁赞和柯南都露出有点意外的表情。
　　两人对视一眼，都有些感慨。
　　不愧是乡下土财主，居然还在用烧柴洗澡的方式……
　　因为薮内义房辈分大，所以他自然是第一个去洗澡的。
　　他刚出门不久，梁赞也站起身：“我去个厕所。”
　　离开房间后，他直接来到浴室前面的走廊处。
　　薮内义房也正好走到这里。
　　看到梁赞，他露出有些戒备的表情：“有什么事么？”
　　看着薮内义房的样子，梁赞露出一个诡异的笑容。
　　“老爷子……别演了。”
　　“你根本就不是薮内义房，你腿上的伤口，连五年都不到，你说它是三十年前的？”
　　他向前一步，露出危险的笑容：“说吧，你是巴西哪个黑帮的？”
　　“可别想着说谎哦，像你这种隐瞒身份入境的，就算死在哪个荒山野岭，也没人能知道的……”


第一百九十章 夏亚，能不能查
　　薮内义房瞪大眼睛，不可置信的看着梁赞。
　　他的呼吸不可控制的变得急促，满脸的惊恐。
　　“你……你到底是什么人？！”
　　反正身份已经暴露，他干脆也不掩饰了，直接摆出备战姿态！
　　梁赞冷笑一声，不在废话，直接冲上前去。
　　薮内义房瞳孔一缩，整个人压低重心，像是要跪下一样，直接冲着梁赞的腿扑抱过来。
　　就算是专业练格斗的，面对这种手段，也多半会有所迟疑。
　　别看他岁数大了，寻常三五个年轻精壮小伙，在他面前恐怕两分钟都坚持不住！
　　然而，在薮内义房不可置信的注视中，梁赞似乎早就猜到了他的动作，直接照着他的脸就是一记射门踢！
　　砰地一声闷响，薮内义房只觉得眼前一黑，整个人不受控制的往后倒去！
　　他感觉到，自己的鼻梁骨似乎断掉了，剧痛难忍！
　　看着薮内义房倒地，梁赞哼笑一声。
　　这一招，他当年吃过不知道多少次了！
　　就算是个傻子，摔了那么多回，也不会随便忘掉了……
　　一招放倒薮内义房，梁赞二话不说，直接一个擒拿动作把他按在了地上，手背到身后。
　　他伸出拳头，轻轻敲了敲薮内义房的脑袋。
　　“最后给你一次机会，别废话，快点说你是什么人。”
　　“再不学聪明，一拳结果了你。”
　　因为脸上的剧痛，薮内义房的脑子倒是清醒了些。
　　“……你不是薮内家请来的，像你这种高手，薮内家根本请不动你。”
　　他努力转过头来，对梁赞说。
　　梁赞面无表情的看着他，没有回答。
　　但，在薮内义房看来，梁赞的沉默，已经等于是认可了自己的观点。
　　他沉默了一会，思考了一下利弊，最后缓缓道：“罢了，虽然不知道你是什么人，但你有这份身手，应该也看不上薮内家这点产业。”
　　“你说的对，我不是薮内义房，我是他在巴西的时候，认识的朋友。”
　　“我们两个一起，在亚马逊那边开大豆农场，但……三年前，农场被龙卷风袭击，义房他失去了一条手臂，我的腿也受伤了，农场更是大受损失。”
　　“从那以后，我们就收缩了农场规模，希望有一天能东山再起。”
　　“但……好景不长，没过多久，一群奇怪的家伙，强行抢下了我们的农场，把我们赶走了。”
　　“在那之后不久，义房老弟死了，正好他的哥哥寄信来，说要留遗产给卡尔洛斯，我就准备让卡尔洛斯来日本。”
　　“没想到，来日本之前，我收到一封旧报纸剪成的信，信上说，这里没有你想要的遗产，如果你敢回来，就会失去性命……我担心卡尔洛斯遇到危险，就伪装成义房老弟，带着他回来了。”
　　说着，他无奈的笑了笑：“这笔遗产，我必须帮卡尔洛斯争取到……农场是没有指望了，那边乱成了一锅粥，大量的黑帮成员、政府武装力量，还有一些莫名其妙的人，都在那边聚拢，我在巴西呆的时间也不短了，但也没经历过这么混乱的情况。”
　　听着“薮内义房”的话，梁赞微微一愣。
　　他沉思了几秒，道：“你说的那些莫名其妙的人，是不是穿一身黑，戴墨镜，以小组方式行动，行踪非常隐秘？”
　　“薮内义房”微微一愣：“你怎么知道？”
　　艹！
　　梁赞微微皱眉。
　　组织在巴西，和当地黑帮起冲突了？
　　他突然觉得有点不对。
　　他沉声道：“你对当地情况了解多少？你走之前，局势是什么样的？”
　　“薮内义房”想了想，然后道：“不是很清楚，我只知道，我从累西腓坐飞机出发时，机场对出入境人员查的非常严，一副如临大敌的样子……”
　　梁赞单膝压着“薮内义房”的后背，露出沉思表情。
　　总觉得，好像哪里不太对……
　　他松开“薮内义房”，直接转身往回走去。
　　“薮内义房”趴在地上，错愕的看着梁赞的背影。
　　他忍不住道：“等一下！你就这么走了？”
　　梁赞回过头，面无表情的看了他一眼。
　　“我对你已经没有兴趣了，你喜欢做什么就随便去做，只要不伤害到有希子和柯南，你想把这家人都杀了也不关我事。”
　　“我现在很忙，没事的话不要烦我，不然送你上西天。”
　　说完，他不再理会薮内义房，直接往院子那边走去。
　　确认周围没人后，他直接拨通一个电话。
　　不一会，电话被接起。
　　梁赞也不寒暄，直接沉声道：“夏亚，马上去查巴西政府，还有巴西最大的两个黑帮最近在做什么，我要他们的详细行动计划。”
　　电话对面，赤井秀一微微一愣。
　　他的办公桌对面，一个穿西服的老人对他投来询问的目光。
　　他轻轻摇摇头，转身离开办公室，找了个没人的地方。
　　“出什么事了？”他缓缓问道。
　　“现在不能告诉你。”梁赞说，“能不能查？”
　　赤井秀一微微皱眉。
　　几秒钟后，他点下头。
　　“能！”
　　挂断电话，他丝毫不浪费时间，直接往回走去。
　　接触这么久，两人之间或多或少已经有了了解。
　　赤井秀一很清楚，如果没有非常大的事，梁赞不会用这种态度要求自己办事。
　　于公，梁赞是他现在在黑衣组织那边唯一可以勉强称之为线人的存在，如果梁赞这条线没了，他对黑衣组织就彻底两眼一抹黑了。
　　于私，梁赞对他恩情不少，而且梁赞这人本性不坏，他觉得自己帮梁赞一手，是心安理得的。
　　打开电脑，他利用自己高级特工的权限，开始快速查阅梁赞需要的资料。
　　……
　　回到客厅，梁赞找了个靠墙的位置，慢慢坐了下去。
　　一会之后，“薮内义房”脖子上搭着毛巾，拉开门走了进来。
　　刚一进屋，他就用微妙的神色看了梁赞一眼，似乎是想说什么。
　　但一想到梁赞刚才说的，没事不要来烦他，想了想，他又憋了回去。
　　梁赞思考了一会，觉得自己不能在这浪费时间了。
　　他准备先回东京！
　　然而，才刚站起来，就听到院子里传来一声刺耳的尖叫！


第一百九十一章 今天用你爸
　　循着声音出来，就看到薮内宏美跌坐在地上，惊恐的看向大门口。
　　“那，那边……有一个穿大风衣的墨镜怪人！！”
　　听她这话，众人下意识看了梁赞一眼。
　　在场众人中，只有梁赞穿着一件风衣。
　　薮内宏美赶忙道：“不，不是梁赞先生这样的……那个人穿的是浅色风衣！”
　　梁赞用真实之眼往院门那边扫了一下。
　　然后微微一愣。
　　在院墙后面，他一眼就看到了工藤优作。
　　这家伙，穿的跟个小黑似的，干嘛呢？
　　正琢磨着，旁边的柯南突然惊道：“喂！你们快看井口！”
　　众人往井口一看，就看到大水用的木桶高高吊起，挂在辘轳横梁上。
　　正常来说，木桶应该是比较重的一边，沉在井里才对。
　　木桶高高吊起，就说明另一边的绳子上，挂着什么重物！
　　想到这一点，众人赶紧跑了过去，用力的往上拉绳子。
　　不一会，就从井里拉起一具湿淋淋的尸体。
　　正是之前离开的女主人，薮内真知子！
　　看到薮内真知子的尸体，梁赞微微一愣，下意识转头看向薮内义房。
　　尸体正胸口前，插着一把短刀。
　　结合刀插入的角度，以及尸体手腕上的伤痕，他基本可以确定，这个女人，是薮内义房利用巴西柔术杀死的。
　　而且，还是这个女人先用刀去攻击薮内义房，后者自卫反击把人杀掉的……
　　看到梁赞的目光，薮内义房就知道，自己的行为已经被梁赞看穿了。
　　虽然心里有点虚，但他不算太慌。
　　第一，梁赞之前说过，自己愿意做什么就做什么，哪怕杀了人他也懒得管。
　　第二，这家伙再厉害，又不是警察，还能把自己抓起来不成？
　　梁赞转头看向柯南，露出非常复杂的表情。
　　看到梁赞的样子，有希子凑过来：“小梁赞，怎么了？这事和小新有什么关系么？”
　　梁赞叹了口气：“当然有关系了，要不是带了这个死神过来，怎么会遇到杀人案呢？”
　　柯南：“……”
　　他虽然很想反驳一下，维护自己的声誉，但一想到自己过去的“班班劣迹”，他又没法开口。
　　有希子露出饶有兴致的表情：“诶，小新还有这样的称号么？”
　　“都是他擅自给我加上的！”柯南赶忙道。
　　梁赞呵呵了一声。
　　随着薮内宏美报警，没多久，几辆警车就赶了过来。
　　看到领头的警察，梁赞微微一愣。
　　这警察……看着有点眼熟啊。
　　在梁赞注视中，这个年轻警察有点紧张的走了过来。
　　“咳咳，各位，我是群马县警，山村。”
　　他一边说，一边展开警官证。
　　看到证件上“山村操”三个字，梁赞嘬了嘬牙花子。
　　果然是这个坑货……
　　接着，他突然注意到名字上面的职位。
　　警部补……
　　梁赞眼睛一下瞪大了。
　　他下意识看向山村操：“你是职业组的？！”
　　山村操微微一愣，然后点点头：“对啊。”
　　梁赞：“……”
　　他突然有点怀疑人生。
　　他的职业组身份，是琴酒利用组织资源帮他搞定的。
　　要让他自己考的话，估计很难通过职业组测试。
　　结果你告诉我，山村操是职业组的？！
　　柯南站在一边，有些奇怪的眨眨眼。
　　和梁赞认识这么久，他还是第一次看到梁赞这么惊讶。
　　山村警官是职业组，有这么令人惊讶么？
　　十几分钟后，柯南陷入沉思。
　　这个山村操，到底是怎么考进职业组的？
　　他以前一直以为，高木已经是警视厅的实力下限了。
　　没想到，今天被这个山村警官，狠狠刷新了三观！
　　这哥们，看到尸体被吓得腿软，连伤口都看不懂，询问目击者的时候，也根本问不到点上。
　　他不由有些感慨。
　　以前一直以为警视厅本部除了梁赞全是铁憨憨，今天看到山村，他真的要给本部的人们道个歉。
　　和山村比起来，大家还是很可爱的啊！
　　随着山村第四次搞错被询问者的名字，梁赞终于受不了了。
　　再让这小子耽误时间，自己就没法回东京了。
　　他咳嗽一声，站了出来。
　　“山村警官，你先去跟鉴识课的人确认一下情况吧，这里先交给我。”
　　闻言，山村一愣：“啊？”
　　其他几人也都露出疑惑的表情。
　　虽然这个山村看起来是挺不靠谱的，但你一个普通人，怎么有权利命令警察？
　　在众人注视中，梁赞叹了口气，从风衣内侧口袋里拿出警官证。
　　看到警官证上的照片和名字，山村操一下瞪大了眼睛。
　　“你，你是警视厅本部那位梁赞警官！警视厅的希望！”
　　惊讶过后，他回过神，赶紧一个立正，给梁赞敬了个礼：“警视厅，群马县县警，警部补，山村操！向警部问好！”
　　他有些兴奋：“警部，我是您的铁杆粉丝！您破的好多案子，都被我们群马县警拿来当经典案例分析的！”
　　听到山村操的话，众人一起露出惊讶表情。
　　薮内家的长子最先恍然：“原来如此，我就说梁赞这个名字怎么这么熟悉……最近警视厅有好多大案子，不都是梁赞警官破的吗？！”
　　“居然已经是警部了，不愧是警视厅的希望！”
　　薮内宏美先是有些惊讶，然后又有些疑惑：“梁赞先生是警视厅本部的警部，那为什么一开始不表明身份呢？”
　　梁赞还没有回答，山村操就有些激动的开口道：“这还用问吗！梁赞警部肯定是不想抢我们群马县警的工作……只是没想到遇到了我这个新人警官，所以没办法，才站了出来，为我们指导工作！”
　　薮内宏美恍然的点点头。
　　一旁的柯南呵呵一笑。
　　这些人还是太天真了……梁赞一开始不站出来，肯定是因为他懒得掺和。
　　而薮内义房，此时瞪大一双眼睛，一脸日了狗的表情。
　　刚才还说这家伙不是警察，不能拿自己怎么样的，怎么转眼就被打脸了？！
　　柯南跑到梁赞脚边，小声道：“喂喂，梁赞哥哥，你已经弄明白整个案件了？”
　　梁赞摇摇头：“有些地方还不明白。”
　　“我也没完全弄明白呢，先别着急破案啊，先找找线索……”
　　柯南还没说完，就见梁赞呵呵一笑：“没事，今天我不用你，用你爸。”
　　柯南：“？？？”


第一百九十二章 这真是自己儿子吗
　　在柯南疑惑的注视中，梁赞慢慢走到有希子旁边。
　　他凑到有希子耳边，小声道：“有希子桑，我记得你之前说过，你突然回日本，有一部分原因，是因为优作先生惹你生气了吧？”
　　有希子微微一愣，点点头：“没错，是这样。”
　　闻言，梁赞露出一个诡异的笑容：“那如果，我能让他出现在这里，在你面前认怂低头，算不算是帮你出气？”
　　有希子有些奇怪的看向梁赞。
　　她歪了歪头：“算当然是算……但他现在在米国啊，怎么可能来这里，还向我低头？”
　　梁赞笑了笑，没有回答，而是继续道：“要是我成功了，日后请有希子桑帮我一个小忙，可以吗？”
　　有希子一头雾水。
　　虽然有点犹豫，但好奇心还是占了上风。
　　想了想，她点头道：“好，不过不能让我去做违法乱纪的事情哦。”
　　梁赞也点点头：“这是当然，我从不做违法的事。”
　　有希子又补充道：“唔……还有还有，虽然我很好奇，但小梁赞你一会要做的，可不能是有损到优作身体或名誉的事哦……”
　　梁赞翻了个白眼。
　　干什么玩意呢，做交易就好好做交易，怎么还喂起狗粮了？
　　和有希子做好了交涉，他上前两步。
　　在众人注视中，他缓缓开口——
　　“各位，我这次从东京过来，除了有希子桑和柯南，其实还带了一个人。”
　　闻言，薮内宏美下意识看向有希子。
　　“有希子？”她发出疑惑的声音。
　　有希子本来想摇头，表示他也不知道怎么回事。
　　但一想到自己这么做，可能会干扰梁赞的“演出”，所以她只是俏皮一笑，靠卖萌把问题糊弄了过去。
　　山村操疑惑的挠了挠头：“那个，梁赞警部……您指的是谁呀？”
　　梁赞没有回答，而是径直往院子外面走去。
　　快到院门口的时候，他突然加速，整个人直接冲出院门。
　　接着，他踩着小巷对面的墙壁，几脚就冲到了墙壁大半的高度，借用一个跑酷动作，直接翻过墙壁，落在了另一边。
　　一落地，就看到了一个穿米色风衣，戴墨镜，戴帽子的男人。
　　看到梁赞，墨镜男大吃一惊，下意识就想跑，却被梁赞一把抓住了衣领。
　　不一会，他带着墨镜男回到薮内家。
　　看到梁赞带回来的人，薮内宏美惊道：“是他！那个之前往院子里偷窥的墨镜男！”
　　梁赞摇摇头：“不，宏美小姐，虽然他看起来形迹可疑，猥琐阴险，仿佛随时可能犯下人神共怒的罪行，但……他并不是你想象中的那种可疑分子。”
　　在墨镜男的挣扎抵抗中，梁赞伸出手，直接把他的伪装一一卸掉。
　　很快，里面就露出了一张让薮内宏美很熟悉的脸。
　　八字胡，半圆眼睛，文质彬彬的面庞。
　　正是工藤优作！
　　“啊！是优作先生？！”
　　看到工藤优作，薮内宏美露出惊讶的表情。
　　她转头看向有希子，有些郁闷道：“有希子，你居然连我都瞒着。”
　　闻言，梁赞笑着摇摇头。
　　“薮内宏美小姐，你这就是错怪有希子桑了。”
　　“优作先生过来的事，其实连她也不知道。”
　　他转头看向工藤优作：“优作先生之所以悄悄跟过来，其实是因为他之前在米国惹有希子桑生气，所以一直想要找个机会，跟有希子桑道歉。”
　　“从他跟过来开始，就一直在找机会，但没想到这里居然发生了命案，所以才被迫躲在外面，没办法直接来表明心意……”
　　“优作先生，我说的对吧？”
　　一旁的柯南思考了两秒，然后也露出促狭的笑容：“啊咧咧？老爸，梁赞哥哥说的是真的么？你真的是千里迢迢，从米国一路追过来，给老妈道歉的？”
　　工藤优作眨眨眼，露出疑惑的表情。
　　这都哪跟哪？
　　他之所以来到这里，是因为薮内宏美第一次联系有希子时，他也听说了这次发生的事。
　　因为他发现了一个很关键性的细节，所以才跟了过来，准备关键时刻站出来，用自己的推理降服有希子，让她乖乖跟自己回去。
　　哪里是来道歉的？
　　他刚想说什么，就见梁赞对柯南道：“柯南，这种问题根本不需要确认吧，如果优作先生不是来道歉的，那他岂不是私闯民宅的怪人？那我还要带他回警视厅，拘留观察24小时，多麻烦啊。”
　　柯南露出恍然之色：“原来如此，那看来老爸他真的是来道歉的啊！”
　　工藤优作：“……”
　　看着梁赞和自己儿子天衣无缝的互动，他突然有种想哭的冲动。
　　这俩人，是给自己下套呢？
　　而且这个套，自己还不能不钻……
　　如果梁赞真要抓他，关个一天可是很简单的。
　　到时候，自己丢的人可比道歉多多了！
　　想到这里，他郁闷的看了柯南一眼。
　　这小子，真是自己的儿子吗？！
　　怎么坑爹坑的这么熟练？
　　看到工藤优作的样子，柯南哼哼一笑。
　　让你上次吓唬我，出来混，总是要还的！
　　工藤优作叹了口气，慢慢走到一脸得意的有希子面前。
　　“对不起，老婆，是我错了，我不该总是出去应酬，那么晚才回家的。”
　　看着有希子，工藤优作诚恳的说。
　　说来也怪，道歉之前，他本来是觉得，不管怎么样，自己都不可能开口道歉的，没想到真的说出口了，反而有种轻松感。
　　有希子哼哼一声，偏了偏头：“饶你一次吧。”
　　她心情大好的看向梁赞，给梁赞偷偷竖了个大拇指。
　　梁赞也回了一个大拇指过去。
　　他走到工藤优作旁边，推着他的双肩，重新带回了屋子中间。
　　“感人的家庭剧结束了，现在，优作先生，该把咱们的情报汇拢一下了。”
　　随着梁赞和工藤优作拿出各自持有的情报，整个案子的情况，瞬间全部明了。
　　所谓的“保镖”卡尔洛斯，是真正的薮内义房的儿子，在南美洲生的。
　　而这个假的薮内义房，就和他之前跟梁赞说的一样，是真正薮内义房的朋友，这次来日本，只是负责保护卡尔洛斯。
　　薮内真知子想要杀死“薮内义房”，减少分遗产的人数，没想到被轻松反杀。
　　“薮内义房”本想报案，但……他虽然是正当防卫，但确实是杀了人，警察局无论如何都得带他去做个笔录。
　　他怕自己离开后，卡尔洛斯一个人留在这会有危险，所以才特意隐瞒了杀人的事。
　　随着真相被揭开，梁赞让山村操带着“薮内义房”回群马县警署做笔录。
　　而这时，他大衣里的诺基亚手机，突然震动起来！
　　赤井秀一回电话了！


第一百九十三章 FC和丰田
　　梁赞找了个没人的地方，接起电话。
　　“夏亚？”
　　电话里，赤井秀一压低声音：“我找到相关信息了。”
　　说完，他沉默了几秒，似乎在思考什么。
　　然后缓缓道：“麦斯卡尔，我建议你不要插手这件事。”
　　梁赞面无表情：“什么意思？”
　　赤井秀一道：“意思就是……这是一个有FBI参与，有巴西政府参与的机密行动！”
　　“表面上，这只是黑帮火拼，但背后涉及到大量势力，以我的权限，都没办法看到行动全貌！”
　　梁赞无语：“你不是高级特工吗？”
　　赤井秀一沉声道：“米国本土情报，以及东亚的情报，我都有很高的阅读权限，至于墨西哥、南美洲，我的阅读权限并不高。”
　　“我能确定的只有一件事，就是这里面水很深，乱来的话……”
　　话说到一半，他突然停顿了一下，然后提高了点音量——
　　“好，没问题，你喜欢的话，咱们今晚就过去尝尝那家店，偶尔出门吃一顿还是挺好的。”
　　“行，那我去工作了，晚上见。”
　　梁赞一声不出，听着赤井秀一在对面抽风。
　　不出意外的话，赤井秀一应该是察觉到有人在靠近，所以换了话题。
　　电话对面，赤井秀一挂了电话，好笑的摇摇头：“天天总想着吃，也不怕长胖……”
　　他把手机装回口袋里，刚要往回走，突然一愣。
　　“詹姆斯先生。”他对着拐角处突然出现的西装老人点点头。
　　老人对他微微一笑：“赤井，在和女朋友聊天？”
　　赤井秀一微笑着点点头：“抱歉，在工作时间接这种电话。”
　　詹姆斯笑着摆摆手：“这有什么大不了的，很正常嘛。”
　　两人随便聊了两句，便分开了。
　　看着赤井秀一走远的背影，詹姆斯沉思起来。
　　刚刚……技术部门向他报告，说赤井秀一查阅了机密资料。
　　这次行动，应该是严格保密的，赤井秀一没道理会接触到……
　　是巧合么？
　　詹姆斯摸了摸下巴，转过身，慢慢往走廊另一头去了。
　　……
　　看着被挂断的手机，梁赞扬了扬眉毛。
　　他倒是不怎么担心赤井秀一那边。
　　以赤井秀一的能耐，打电话被人偷听的概率太小了。
　　有时间操心赤井秀一，还不如先弄明白自己这边的事。
　　一边想着，他一边拨通了琴酒的电话。
　　然而，刚一拨通，手机里就响起对方没有信号的提示。
　　梁赞咂咂嘴。
　　没信号……说明琴酒现在，很可能已经进入亚马逊雨林的范围了。
　　想了想，他回到屋子里，找到了还没被警察带走的假薮内义房，让他把自己的农场位置在地图上标了出来。
　　做完这些，他找到柯南，让柯南跟着工藤优作回东京。
　　闻言，柯南微微一愣：“那你呢？”
　　“我临时有事，现在就得走。”梁赞说着，就要往屋外走。
　　柯南赶紧跟上来：“是有案件吗？要不要我去帮忙？”
　　看着一脸期待的柯南，梁赞露出微妙的表情。
　　他突然有点好奇，如果自己说出要去找的人的名字，柯南会是什么反应？
　　他似笑非笑的看了柯南一眼，也没回答，直接开车走了。
　　他一手把着方向盘，一手拨通了皮斯克的电话。
　　几秒钟，皮斯克接起电话，语气恭敬：“麦斯卡尔先生，有什么吩咐么？”
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　这老家伙，语气倒是比之前恭敬了很多。
　　他淡淡道：“皮斯克，你应该有私人飞机吧。”
　　“额，当然，有的！”皮斯克微微一愣，赶忙答道。
　　他好歹也是一个巨型汽车集团的董事长，区区私人飞机，当然有。
　　梁赞道：“你马上准备让飞机起飞，不管你是贿赂也好，威胁也好，我两个小时后要坐着出国，目的地随便你怎么申请，反正我也不会按申请路线飞。”
　　皮斯克思考了几秒，然后问道：“麦斯卡尔先生，大概需要多少航程？”
　　“直飞南美，不用考虑返航的事。”梁赞说。
　　皮斯克点点头：“好，我明白了，两小时之内，我会在羽田机场准备好飞机的！”
　　梁赞嗯了一声，直接挂断电话。
　　接着，随着他一脚油门，发动机轰鸣声瞬间增高！
　　沿着群马县的蜿蜒山路，黑色八菱轿车，开始以极高的速度冲刺！
　　路上，一辆白色丰田和一辆白色马自达FC正在高速飙车。
　　白色FC微微落后，正有些烦躁时，突然看到，后面不远处，一辆黑色轿车，正一路狂追上来！
　　FC的驾驶员露出迷惑的目光。
　　自己的FC，被一辆丰田比下去，就已经够让他生气的了，这又来一辆黑色八菱……这尼玛不是属于商务轿车的么，开这种车的一般都是大老板吧？怎么跑这赛车来了？
　　他咬咬牙，自己好歹也是个从无败绩的赛车手，要是被一个开商务轿车的人超了，以后哪还有脸在这个圈子混？
　　想到这里，他做好准备，只要过了前面的两连弯，他就开始疯狂加速！
　　然而，刚想到这里，他就震惊的看到，黑色八菱轿车还在加速！
　　FC驾驶员：“？”
　　这辆八菱，是疯子吧？
　　这么开下去，会翻车的！
　　他心里有点慌了。
　　难不成，这不是来飙车的热血大叔，而是一个准备自杀的绝望社畜？
　　他下意识往边上靠了靠，万一这人自杀的时候带上自己，那可就好玩了。
　　下一秒，黑色八菱轿车直接超过了他。
　　在他日了狗的目光中，黑色八菱轿车冲到两连弯前，整辆车划过一个诡异的S型漂移线，直接越过了两连弯，速度不减，继续向前飞驰而去。
　　就连那辆被周围人奉为神话的白色丰田，过这道弯的时候，也没有这么快啊！
　　FC驾驶员，深深震撼。
　　接着，他注意到弯道前面的电子摄像头，露出有些兴奋的表情。
　　自己得赶紧托朋友，把刚才过弯的监控摄像拷贝出来，以后这就是自己的新偶像了！
　　就这样，不到一个半小时，梁赞的车，就一个漂移，停进了羽田机场的停车位。
　　坐上皮斯克准备好的飞机，直冲上漆黑色的夜空！


第一百九十四章 琴酒他累了
　　巴西，东北部，亚马逊流域。
　　一条年久失修的公路，蜿蜒着穿过一片密林。
　　琴酒坐在一辆黑色越野车的副驾驶，静静注意着周围的景象。
　　越野车后排，有三个端着枪的雇佣兵，正在闭目养神。
　　虽然他们看起来全无防备，但只要发生任何异动，立马就能进入最完美的战斗状态！
　　开车的，同样是一名组织成员。
　　虽然比不上伏特加，但能在这种路况开车，已经足以证明他的车技。
　　琴酒看了看地图。
　　如果路线没错的话，他们离目的地已经不远了。
　　来到巴西后，他先是干掉了两个妨碍组织工作的黑帮小团体，接着又谈成了一桩武器交易，昨天晚上还完成了一次政要刺杀。
　　这么高的工作强度，就算他是铁打的，也有点累了。
　　好在，今天这个任务，就是他来巴西最后要做的事了。
　　内容很简单——组织在米国那边买到了两架阿帕奇武装直升机，他只要带人，保护这两架直升机，把它们安全送到出海口就行了。
　　他现在要去的，就是组织临时存放飞机的地点。
　　任务内容听起来简单，实际操作难度可不小。
　　两架阿帕奇，全是通过非法渠道取得，价格极其高昂。
　　单价飞机的价格，为八千五百万美元！
　　琴酒不知道组织花这么多钱买两架直升机要做什么，但他知道，这么大的目标，想要安全运出去，绝对是一件非常麻烦的任务！
　　放下地图，琴酒目光中，有一丝凝重。
　　从出发开始，他就总有种不好的预感。
　　而他的预感，一向很准！
　　沿着道路继续开了两个多小时，黑色越野车缓缓停在一座农场的大门前。
　　两个穿黑色西服，戴墨镜的人立马走了过来，验证琴酒等人的身份。
　　琴酒看向司机：“你去。”
　　司机点点头，下了车向门卫走去。
　　一小会后，司机确认了门卫身份，转回身来，轻轻点点头。
　　“门卫的身份没问题么……”
　　琴酒微微眯起眼睛。
　　即使如此，他依然感觉有哪里不太对。
　　下了车，他往周围看了看，在门卫的带领下，往农场内部走去。
　　农场里，站着不少全副武装的佣兵，他们有的三两成群聚在一起聊天，有的在抽烟，还有的，干脆一副神游天外的样子。
　　琴酒眼中闪过一丝厌恶。
　　和组织成员比起来，这些雇佣兵简直就像是青蛙的小便一样，如果不是需要他们那一点点可怜的战斗力，他都想把这些人打个包炸了。
　　等这两架飞机运走，就把这些佣兵做了吧。
　　做好打算后，琴酒的心情稍微好了些。
　　来到库房，他看到了两架苫好了布的直升机。
　　揭开苫布，看到阿帕奇飞机带着金属光泽的机身，琴酒微微扬起嘴角。
　　他很少表现出情感、喜好这类的东西，不了解他的人，也许会觉得他就像个机器人。
　　但……和琴酒接触久了，慢慢就会发现，他也是有自己的爱好的。
　　不然，他也不会坚持保时捷老爷车三十年了。
　　眼前这两架大玩具，正好就在琴酒的好球区里。
　　如果不是眼下正执行任务，他其实挺想开出去玩玩的。
　　就在这时，一声巨大的爆炸响，突然从农场大门方向传来！
　　琴酒目光一冷，手枪直接握在手里。
　　他快步来到库房门口：“怎么回事？”
　　一个组织成员端着枪跑过来：“琴酒先生，不好了，有很多黑帮的人正在攻击农场大门！他们火力很猛，手里甚至还有火箭弹！”
　　闻言，琴酒眯起眼睛。
　　组织这处仓库，布置的非常隐秘，平时看起来，就是普通的农场。
　　两架飞机运过来的时候，也是趁着夜色，用运输直升机直接吊过来的，理论上不会被人发现。
　　那么，黑帮为什么会突然攻击这里？
　　他淡淡道：“把佣兵都派到大门那边，告诉他们杀死一个人，奖励十万美金。”
　　组织成员微微一愣，刚想问这是不是太多了。
　　但，看到琴酒的双眼，他立马把话全憋了回去。
　　如果他没猜错……这位大人，根本就没想让那些佣兵活着离开！
　　琴酒继续道：“把组织的人都叫回来，在库房这边布防。”
　　组织成员点点头，赶紧拿起对讲机开始指挥。
　　琴酒两手插在口袋里，静静站在库房门口。
　　现在还是白天，且不说对方手里有火箭弹，飞机飞不起来。
　　就算对方没有火箭弹，白天开飞机冲出国境线，也纯属自杀行为。
　　琴酒有一种预感。
　　这些黑帮的人，只是个开始，真正的杀招，还在后面……
　　他扬起嘴角，露出一个狰狞的笑容。
　　看样子，自己这是被算计了啊……
　　远处，大量步枪开火，突突突的声音不绝于耳。
　　时不时的，还有手榴弹、火箭弹爆炸的轰隆声。
　　不一会，组织的人都汇聚到了库房这边。
　　组织在农场里留了十六个人，都是训练有素的老手。
　　加上琴酒带来的四个，和琴酒本人，就是二十一人。
　　众人汇聚过来后，一起看向琴酒，等待指令。
　　琴酒刚想说话，突然转头看向农场的铁皮院墙。
　　随着轰的一声，院墙直接被炸开。
　　巨大的破洞后面，能看到几十个全副武装，士兵打扮的人！
　　看到这些人，组织成员都是一愣。
　　政府军！
　　这些家伙，居然和黑帮合作了？
　　怎么可能？
　　而琴酒脑海中，瞬间闪过一个念头。
　　黑帮，政府军……这背后，肯定还有一只更大的手在操作。
　　是FBI？还是别的什么人？
　　他面无表情的抬起枪，砰地一声，直接打中第一个冲进来的人的眉心，后者连声音都发不出，直接仰头倒下。
　　琴酒身形一闪，直接躲到仓库墙壁后面。
　　组织的人，也纷纷开始寻找掩体。
　　密集如暴雨的枪声，轰鸣响起！


第一百九十五章 不会吧
　　隔着铁皮院墙的破洞，琴酒无法确定敌人的具体数量。
　　但保守估计，也有大几十号人！
　　这个数量，在这种没什么地利的环境下，光是硬冲，就足以击垮他们这点人！
　　琴酒面色没有丝毫变化，靠着仓库墙壁，抓到机会就是一记冷枪，每一枪都能带走一条命。
　　然而，在对面的火力打击下，不到一分钟，这边就已经死了八个！
　　手枪子弹打光后，琴酒捡起一把旁边的步枪。
　　捡起步枪的瞬间，他突然看到，一个黑色的铁质圆球，砰的一下落在不远处。
　　看到这东西的瞬间，他毫不犹豫，直接扑倒在地，顺便把地上的尸体往身上一拉。
　　几乎和他动作同时，手榴弹嘭的炸开，破片四处飞溅，好几个组织成员当场就没了气息！
　　琴酒推开尸体，迅速站起来，贴着墙壁拐角打了几个点射，压制了想要靠近过来的士兵。
　　做完这些，他看了一眼自己的左肩。
　　上臂的位置，被手榴弹破片刮了一下，一块肉直接被带走了，留下一个血肉模糊的凹陷。
　　换个正常人，看到这种伤口，估计直接就吓晕过去了。
　　然而，琴酒依然面无表情，连止血都没做，抓住对面火力压制薄弱的瞬间，就是一套精准的点射。
　　他一个人，拿的人头，比小队其他人加在一起还要多！
　　仓库院墙外，现场指挥军官气得不行：“哪个蠢蛋扔的手榴弹？之前不是说过吗，仓库里有很贵重的直升机！别特么给炸坏了！”
　　旁边一个士兵赶忙道：“可是长官，咱们现在损失确实有点大了啊……”
　　闻言，指挥军官啧了一声。
　　想了一会，他拿起对讲机：“长官，对面反抗很猛烈，已经折了咱们三十多人了，再这么下去，损失太大了……咱们有必要为了FBI的一句话，做到这个份上吗？”
　　对讲机里传来怒骂：“少废话，不管死多少人，一定要把这个仓库给我拿下，而且一定要确保不放走一个活人，包括那些该死的黑帮，明白了吗？”
　　被称为长官的中年男人，此时也是一脸的烦躁。
　　这次行动，表面上看，是他们政府军的计谋，靠小道消息吸引了黑帮的人过来，给他们当挡箭牌，为他们攻击仓库创造了机会。
　　但实际上……背后的主导者，是FBI！
　　FBI告诉他们，这座仓库里有两架阿帕奇，只要他们能解决仓库里的人，这两架违法购买的阿帕奇，米国可以不做追究，合法送给他们。
　　要是能活捉里面的人，FBI还会有更多感谢。
　　虽然政府军对黑衣组织多少有些了解，知道这些家伙有多可怕，但一想到两架阿帕奇，他们还是决定铤而走险一波。
　　只要人都死了，事后他们就可以说，是黑帮袭击了这里，政府军毫不知情。
　　到时候，不管黑衣组织多丧心病狂，也不可能再对他们有什么报复行动了……
　　因此，今天绝对不能放走任何一个黑衣组织的人！
　　现场军官虽然不理解为什么要做到这个份上，但还是点点头：“是，我明白了。”
　　他刚想放下对讲机，里面又响起声音：“对了！不许再用重火力了！要是伤到那两架飞机，我们就亏大了，记住了吗！”
　　“……是，明白了。”
　　军官放下对讲机，眼中闪过一丝厌恶。
　　上面那些老东西，只会坐在办公室里耀武扬威，根本就没把他们这些人的命当命。
　　不让我用重火力？
　　我可以不用，但仓库里的人，还有黑帮的人用不用，就不是我能管的了吧？！
　　想到这里，他冷笑一声，对旁边的士兵道：“告诉兄弟们，拿RPG，给我轰！”
　　士兵微微一愣：“可是长官，里面不是有很贵重的直升机么？”
　　“废什么话？！”军官瞪了眼睛，士兵赶忙称是，跑去通知了。
　　仓库里，琴酒打完一次点射，直接扔了手里的步枪，捡起了另一把。
　　他根本不用听空枪撞针的声音，就知道自己的子弹用完了。
　　哪怕是在这种环境里，他依然能保持绝对的冷静。
　　现在，情况很不好。
　　对面暂时还没有使用重火力的打算，原因很好猜，是为了保住仓库里两架直升机。
　　自己一旦离开仓库周围，估计几十个手榴弹跟着就飞过来了。
　　问题是，就算自己仗着这一点，死守仓库，光凭手里这点弹药，又能守多久？
　　更大的问题是……对方的耐心，还能消耗多久？
　　一旦对方失去耐心，开始不惜代价进攻，那就算自己有通天的本领，也只有死路一条……
　　面对随时可能来到的死亡，琴酒没有丝毫波动，继续快准狠的打击敌人。
　　而就在这时，他突然眉头微微一皱。
　　有什么不对劲的声音……
　　他瞳孔微微一缩，直接向后方一个翻滚。
　　下一秒，一枚火箭弹轰的一声炸开，炽热的气浪推着他倒飞出去，砰地一声撞在了背后的墙上！
　　琴酒大口喘了口气。
　　终于忍不住开始用重火力了吗……
　　他露出一个有些狰狞的笑容。
　　不出意外的话，这应该是现场指挥官的独断行为。
　　不过，这已经跟他没关系了。
　　看着被炸毁的仓库大门，琴酒下意识的摸了一下口袋里的手机。
　　“哼。”
　　他冷笑一声，又把手移开了。
　　转过头，他看了看身旁停着的直升机。
　　虽然这两架飞机没办法飞起来，但里面的油箱，还有武器，可都是满载的。
　　如果自己的人生要在这里落下帷幕，那就让这场落幕尽可能的华丽一些吧！
　　想到这里，琴酒笑容更甚。
　　他从口袋里拿出一小坨C4，粘在飞机肚子下面，又从另一边的口袋拿出雷管插了进去。
　　就在这时，外面似乎有些骚乱。
　　琴酒转过头，通过破损的墙体往外看。
　　就看到，一架民用飞机，拖着滚滚浓烟，正往这里直冲下来！
　　琴酒：“……”
　　这种时候，是什么样的蠢货，才会往这里飞？
　　就算在天上，也应该能看到地上被各种武器炸的一片狼藉的样子吧？
　　突然，他脑海里冒出了一个可能性。
　　……不会吧？


第一百九十六章 天降正义
　　不只是琴酒，外面正准备强攻的政府军，也全都惊讶的抬起了头。
　　那架抽风一样的民用机，居然是瞄准了他们这里，直接往下冲的！
　　这尼玛什么情况？
　　不少士兵都露出惊恐之色，转头往指挥军官的方向看去。
　　后者一脸扭曲：“撤！快撤！！”
　　一边喊，他一边带头跳上车，往远处狂开！
　　随着士兵们疯狂跑远，民用机一头坠在地上，爆开一大团暗红色的火云！
　　琴酒在仓库里，毫不犹豫的趴了下去，但还是被飞机爆炸的冲击力冲得再次倒飞出去，又撞了一把墙。
　　他面无表情，迅速站起来。
　　“……”
　　不管飞机里是什么人，这会儿估计都凉透了。
　　刚才那段俯冲，明显是有人在操作的。
　　而飞机在坠毁前，也没看到有人跳伞出来。
　　看来，飞机里的，并不是他刚才猜的人……
　　琴酒捡起掉在旁边的枪，准备检查还能不能用。
　　虽然不知道这飞机是谁开的，确实是给自己争取时间了。
　　不过，由于刚才的爆炸，仓库对着院墙那一面的墙完全塌了。
　　等敌人再攻过来，基本就是一切的结束了吧。
　　正想到这里，他突然转头往侧上方看去。
　　在琴酒震惊的注视中，梁赞顶着一张满是黑灰的脸，蹲在一面断墙的墙头上。
　　“已经没问题了……要问为什么？因为我来了！”
　　“啊，不好，这个梗影响不太好，还是换一个吧。”
　　“嗯……东风快递，使命必达，记得给好评哦！”
　　梁赞咧嘴一笑，给琴酒竖了个大拇指。
　　琴酒瞪大了眼睛，好几秒钟才回过神来。
　　他下意识道：“……麦斯卡尔？刚才那架飞机是你开的？”
　　“bingo！”梁赞把另一只手也伸出来，竖起第二个大拇指。
　　然后咂咂嘴：“其实本来想换个更帅气的出场方式的，可惜路上被防空火箭弹擦了一下，只能换成现在这个版本了。”
　　说起刚才的坠机，梁赞也有些蛋疼。
　　他这架飞机，从太平洋一路飞过来，越过巴拿马上空，在加勒比海把驾驶员空投下去了。
　　之后，梁赞自己开着飞机，从巴西东北部进入国境线，本以为能一路畅通抵达目的地，没想到都快到地方了，却被一枚防空火箭弹怼了一下。
　　幸好过来之前，他把传送苦无带着了，坠机的时候，他把传送苦无放在一个行李袋里，扔下了飞机。
　　在飞机坠地的瞬间，他直接传送，没想到正好传送到了一个炸弹坑里，弄了一身的黑灰……
　　看着梁赞一脸郁闷的样子，琴酒突然有种诡异的不真实感。
　　在刚才那种情况下，这家伙到底是怎么逃生的？
　　更重要的是，外面还有大几十号全副武装的敌人，光梁赞一个人过来，又能做什么？
　　最后不还是要死？
　　他微微皱眉，刚要开口说什么，梁赞却先开口了。
　　“累了吧，琴酒，去睡一会吧。”
　　他轻轻一跳，从墙头上跳了下来，看着远处重新靠近过来的政府军。
　　“等我这边解决了，再回来叫你。”
　　说完，他迈步往仓库外走去。
　　看着梁赞的背影，琴酒先是露出疑惑的表情。
　　接着，他冷笑一声，慢慢挪到墙边，坐了下去。
　　他虽然强大，但也是肉体凡胎。
　　打了这么久，身上伤口已经很多了。
　　如果再不治疗，就算对面炸不死他，他自己流血也要流死。
　　强忍着晕眩感，他开始给自己捆绑伤口。
　　梁赞那边，他已经看不大清楚了。
　　但……他了解梁赞。
　　那小子，露出那种表情的时候，是不会输的。
　　不过，擅自插手自己的任务，这可是犯了大错，等这次事件结束，自己得好好教育教育他了……
　　捆好了流血的伤口，琴酒靠着墙，直接睡了过去。
　　……
　　走出仓库，梁赞静静看向远处。
　　在他天降正义后，农场的外墙已经被完全炸开。
　　远处的政府军部队，已经是清晰可见。
　　不少士兵已经端起枪，准备对他射击了！
　　梁赞笑了笑。
　　他两手插在风衣口袋里，连拔枪的动作都没有。
　　而就在这时，倒在他旁边的一具尸体，突然动了一下。
　　在政府军士兵们震惊的注视中，一具具尸体，突然都动了！
　　尸体们双臂撑着地面，一个个的站起身，静静的端起了枪。
　　他们有的是黑衣组织成员，更多的则是政府军的士兵。
　　无论生前是什么身份，此时，他们的行为整齐划一。
　　所有人，一起瞄准远处的政府军，扣下了扳机！
　　瞬间，打头的政府军就倒下一片！
　　在真实之眼的分析下，所有被操作的尸体，都自带最高精度的瞄准，在这个距离下，堪称屠杀！
　　政府军这边，还没从刚才的震惊中走出来，就看到刚才被打死的几个士兵，也和对面那些一样，慢慢站了起来！
　　站起来的士兵，端起枪，对着身边的队友，再次扣下扳机。
　　突突突突！！！
　　一时间，政府军队伍里，陷入无法阻止的混乱！
　　“丧，丧尸啊！！”
　　“死人活了，死人活……”
　　还没等说完，便又是一批死亡。
　　看着这一幕，指挥军官忍不住怀疑，自己是不是在做梦。
　　死去的士兵站起来，将枪口指向自己之前的战友……这种事，居然能在现实里发生？！
　　他惊恐的看向不远处的梁赞。
　　这家伙，是什么人？！
　　死神？！还是传说中的亡灵法师？！
　　他颤抖着张开嘴，想要下达撤退命令。
　　但，就在这时，一个刚刚扛着RPG死掉的士兵，转过身来，瞄准了他。
　　“不，不不不！！贾森！是我啊！我是你的长官！我命令你放下，停手！！”
　　指挥军官惊恐的一边后退，一边发出大吼。
　　然而，回答他的，只有贾森扣下的扳机。
　　嘭的一声，火箭弹瞬间来到指挥军官面前。
　　轰！！！！
　　看着不远处炸开的火云，梁赞后退几步，靠着墙，深吸了几口气。
　　看了看不远处已经的睡着的琴酒，他哼哼一声。
　　“等琴酒醒了，看到这场面，不得跪下来管我叫爸爸？”
　　想到那个画面，梁赞不由得意的笑出了声。


第一百九十七章 你感动不？
　　琴酒缓缓睁开眼睛。
　　他并不是真的在睡觉，只是因为失血过多，需要静养一会，恢复精神。
　　休息一阵后，他眼前的景象已经不像刚才那么模糊了。
　　仓库的墙早就塌了，农场院墙也塌了，所以外面的景象一览无余。
　　梁赞靠着一面断墙，此时正伸手揉着太阳穴，一副要死不活的样子。
　　地上，则到处都是政府军的尸体，场景相当生猛。
　　战场的残酷，被表现得淋漓尽致。
　　琴酒本想站起来，却感到一阵无力和晕眩。
　　他刚才失血过多的后遗症，此时已经开始表现出来。
　　似乎是听到了琴酒这边的动静，梁赞离开了靠着的断墙，往琴酒这边走过来。
　　“这么快就醒了……”他有些惊讶。
　　琴酒嗯了一声，刚想说什么，就听梁赞又开口道——
　　“不是回光返照吧？”
　　琴酒：“……”
　　要不是现在体力见底，他非得拿枪把这小子崩了。
　　见琴酒脸色不好，梁赞也不敢太跳了，赶紧咳嗽一声：“政府军已经被我击退了，咱们撤吧。”
　　听到这话，琴酒不由有些感慨。
　　巴西的政府军，确实有点水。
　　但……再水的军队，它也是军队。
　　别说一百多个士兵，就算是一百多头猪，身上绑着自动发射的冲锋枪、RPG，也能把人堆死啊。
　　麦斯卡尔这家伙，到底是怎么搞定那么多人的？
　　琴酒想不通。
　　不过，他也不打算纠结这种事。
　　他轻轻点点头，慢慢站了起来。
　　看琴酒半死不活的样子，梁赞感觉挺新鲜的。
　　在他印象里，琴酒永远都是一副冷酷霸道拽的形象，动不动就要请人吃子弹，比空条承太郎还无敌。
　　没想到，他也有这种弱不禁风的时候。
　　他嘴角扬了扬，准备去扶一下琴酒。
　　就在这时，他突然转头向农场大门的方向看去。
　　那边，有不少人正往这边跑过来。
　　琴酒也注意到了那边的情况。
　　他稍微看了一下，便开口道：“大门口的佣兵全灭了，黑帮的人进来了。”
　　梁赞拿真实之眼扫了一下：“人不少啊，比政府军多多了。”
　　琴酒看向梁赞：“怎么打？我现在虽然还能开枪，但要移动的话，应该是做不到了。”
　　梁赞哼哼一笑：“不能动的话，咱们就找个能动的东西。”
　　说着，他拉开一枚手雷，猛地往黑帮那边一扔。
　　接着，毫不犹豫，一把把旁边的琴酒扛了起来。
　　一身伤口的琴酒，眼角微微一抽。
　　在琴酒疑惑的表情下，梁赞扛着他，大步冲向不远处的阿帕奇飞机！
　　琴酒被梁赞扛着，开口道：“我现在的状态没办法操作飞机，而且对方手里有火箭筒，飞起来就是活靶子。”
　　梁赞咧嘴道：“区区火箭筒，看我开着高达把它推回去！”
　　琴酒：“……”
　　虽然不知道梁赞又在说什么疯话，但自己已经把该说的都说了，之后的就不关他事了。
　　梁赞轻车熟路的打开直升机舱门，先把琴酒扔了进去，接着自己一个翻身坐进驾驶室。
　　在琴酒的注视中，梁赞双手飞速打开一个个开关，用最快速度启动了直升机。
　　琴酒忍不住道：“你会开阿帕奇？”
　　梁赞点点头：“在夏威夷学过。”
　　琴酒想一枪崩了梁赞的欲望又强了些。
　　随着螺旋桨快速旋转，阿帕奇几吨重的身体拔地而起，快速向空中起飞。
　　在刚刚那几发火箭弹，还有飞机坠毁的洗礼下，仓库的房顶早就没了，因此飞机的起飞没有任何阻碍。
　　看到阿帕奇起飞，黑帮的人赶忙对后面道：“轰下来！把它轰下来！”
　　扛着RPG的人一愣：“头儿！那可是阿帕奇啊！真要打？”
　　“废话！不打下来死的就是咱们了！”领头的人被气得不行。
　　闻言，扛着RPG的黑帮男，赶忙鼓起黝黑的肌肉，用火箭筒瞄准了半空中的阿帕奇。
　　看到地上的景象，琴酒神色有些凝重：“麦斯卡尔！”
　　这么近的距离，直升机对RPG，那简直就是白给。
　　他实在不明白，梁赞到底要怎么避开！
　　梁赞紧盯着地面，露出一个狰狞的笑容：“放心，盯着呢！”
　　他开启真实之眼，直接锁定了那几个扛着火箭筒的人。
　　这几个人的肌肉发力情况，火箭筒瞄准的角度，全都清晰出现在他的脑海中！
　　通过这些数据，他可以在大脑里迅速模拟对方发射火箭弹后，弹道的轨迹……
　　在梁赞的注视中，一个人猛地扣下RPG扳机。
　　而在他肌肉刚刚发力，手指还没有动的时候，梁赞已经猛地拉动了操作杆。
　　阿帕奇突然全速横向飞行，机身结构发出不堪重负的咯吱声！
　　几乎和飞机的动作同时，一枚火箭弹带着白色的尾烟，贴着旁边飞了过去！
　　看到这一幕，琴酒微微一愣。
　　地上的黑帮也全都愣了。
　　这特么是赶巧了，还是躲开了？
　　惊讶之余，又有几个人同时按下了RPG扳机！
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　几个火箭弹，拖着长长的尾烟，一起向阿帕奇轰来！
　　扳机尚未扣下，梁赞已经算出了几枚火箭弹的弹道，直接控制着直升机向下沉。
　　几枚火箭弹从上方飞驰而过。
　　只剩最后一发，继续往机舱飞来——
　　琴酒面色毫无变化，但神经已经绷到了极致。
　　就在这时，阿帕奇机翼下挂着的火箭弹筒开火了。
　　大量火箭弹，就像是开了火箭弹幕的矮人直升机，疯狂倾斜起火力！
　　RPG弹头还没等飞到阿帕奇面前，就和其中一枚火箭弹相撞，爆成了一团火光。
　　因为爆炸气浪太近，阿帕奇产生激烈震动，险些失去平衡，然而梁赞冷静的控制操纵杆来回跟着晃了两下，便稳了下来。
　　剩下的火箭弹，如雨点般砸入黑帮人群中，随着一串轰爆声，对方再没有了反抗之力。
　　看着地上的一片焦黑，梁赞哼笑一声。
　　“菜。”
　　琴酒：“……”
　　他不知道，梁赞为什么能把武直开的这么熟，但他知道，自己这次，确实是被梁赞救了。
　　梁赞嬉皮笑脸的转头过来：“呐呐，琴酒，我这波神兵天降，你感动不？”
　　琴酒淡淡的看了他一眼。
　　“未经允许，擅自插手别人的任务，准备好回去以后接受训练吧。”
　　梁赞眨眨眼，感觉自己承受了这个年龄不该有的伤痛。


第一百九十八章 从朋友那打听的
　　在真实之眼的帮助下，梁赞开着直升机，把所有试图逃跑的人，全都给留下了。
　　琴酒坐在旁边，看着梁赞四处追杀，觉得很赞。
　　一会之后，梁赞确定没有活口逃走，驾驶着飞机，缓缓落回了农场里。
　　琴酒叫了些人过来，让他们清理现场，顺便给两架阿帕奇做维护。
　　虽然刚才起飞的时候没什么问题，但实际上，因为之前的RPG轰炸，还有梁赞那架飞机坠毁的余波，两架阿帕奇或多或少都挂彩了，要是不好好维护一下，日后说不准会落下什么隐患。
　　琴酒和梁赞下了飞机，组织里的医护人员立马迎上来，给两人做紧急治疗。
　　梁赞这边什么事都没有，就是脸有点黑。
　　而琴酒，状况就很惨烈了。
　　组织里的医护人员，平日里经常处理各种枪伤，刀上，对一般的伤口早就司空见惯。
　　饶是如此，见到琴酒身上这一堆大大小小的伤口，还是让他们有点眼晕。
　　这一身伤，随便换个人，估计这会儿已经死了好几次了……
　　医护人员们看向琴酒的目光，都像是在看怪物一样。
　　琴酒坐在那里，面无表情的被医护人员摆弄。
　　消毒水倒在他手臂的创口上，冒出一串白色气泡，梁赞在一边看的直嘬牙花子，琴酒本人倒是一点反应也没有。
　　看着琴酒的样子，梁赞下意识冒出个念头——要是给琴酒刮骨疗毒，他能笑着下棋么？
　　稍微想像一下那个画面，他突然觉得有些恶寒。
　　就在这时，琴酒开口道：“麦斯卡尔，你从哪知道这边的事的。”
　　梁赞回过神来，眨眨眼。
　　“从朋友那打听的。”他嘿嘿一笑。
　　琴酒抬了抬眼皮，静静看向他。
　　梁赞歪歪头，一脸天真的表情，似乎不明白琴酒为什么看自己。
　　几秒钟后，琴酒冷笑一声，收回目光。
　　他慢慢抬起手臂，让旁边的医护人员能给在伤口上绑绷带。
　　梁赞一脸笑容，伸手擦了把汗。
　　琴酒淡淡道：“这两架直升机，会被组织送到日本附近，到时候其中一架是你的了，你喜欢拿去做什么，就拿去用吧。”
　　梁赞微微一愣：“不好吧？”
　　武直这玩意，价值不是用钱来衡量的，很多国家拿再多的钱，也不可能买到一架阿帕奇。
　　组织这次弄来两架，应该也挺不容易的，琴酒直接做主，送自己一架，朗姆那边能接受么？
　　“你不来的话，两架飞机本来也保不住，拿一架走又怎么了。”
　　“而且……就算飞机给你，你一时半会也没什么用，还不是放在组织的基地里。”
　　说到后一句，琴酒扬起嘴角，露出一个嘲弄的笑容。
　　梁赞：“……”
　　这个琴酒，怎么还学会拉仇恨了？
　　维持画风啊，琴酒！
　　琴酒一只手伸进风衣里侧，拿出一个烟盒，磕了根烟出来，叼在嘴里。
　　见状，梁赞走到琴酒旁边，从他受伤那侧的风衣口袋里拿出打火机，给他把烟点上了。
　　琴酒深吸一口，吐出烟雾，脸上的表情稍微放松了些。
　　在医护人员下意识的阻拦中，他站起身：“你可以回日本了，这边已经没事了。”
　　梁赞点点头：“之后的工作随便叫个人来做吧，你这模样，再折腾一次，我估计真能给你送行了。”
　　琴酒没搭理他，叫来一个组织成员，让他开车送梁赞离开。
　　梁赞坐上敞篷越野车，准备离开时，琴酒拿下烟：“欠你一次。”
　　闻言，梁赞呵呵一声：“你这是想赖账啊，上次十亿日元的时候，还有新干线交易的时候，你还欠我两次呢，加上这次三次了。”
　　琴酒头上冒出青筋：“滚。”
　　梁赞哈哈一笑，旁边的司机心领神会，赶忙踩下油门。
　　梁赞坐在车上睡了一觉。
　　虽然路况糟糕，车子一直很颠簸，但他一路过来也是累的够呛。
　　刚才连续使用那么多次操作尸体的能力，还有真实之眼的能力，更是让他身心俱疲。
　　等他再次醒来，已经到了机场了。
　　在琴酒的吩咐下，组织早就用假身份给他买了机票。
　　坐上飞机，十多个小时后，他便在东京落了地。
　　因为在飞机上躺了一觉，落地后，梁赞精神不错。
　　到了停车场，他走到一辆黑色奔驰旁边，拉开车门坐了进去。
　　车里面，伏特加对他点点头：“麦斯卡尔先生！”
　　梁赞笑了笑：“我的车已经让人开回去了？”
　　伏特加恩恩点头：“您放心，已经开回去了。”
　　他发动了车子，稳又快的往回开去。
　　梁赞坐在后座，先是给皮斯克打了个电话，告诉他自己把飞机弄没了，问要赔多少钱。
　　皮斯克赶忙表示他早就不想要那架飞机了，梁赞愿意帮忙把飞机扔了，他高兴的不行，为了表示感谢，他希望下次自己举办小型聚会的时候，梁赞也能过去。
　　想了想，梁赞同意了皮斯克的邀请。
　　接着，他又给目暮打了个电话，对自己旷工表示抱歉。
　　接到梁赞的电话，目暮松了口气。
　　之前一天多的时间，他给梁赞打电话都找不到人，又不知道梁赞家在哪，还以为梁赞遇到什么事了呢。
　　他赶紧关心了一下，问梁赞是不是遇到什么麻烦了。
　　梁赞笑了笑：“放心，警部，只是家里亲戚遇到麻烦，我去帮了下忙。”
　　闻言，目暮这才放下心来。
　　梁赞现在，可是货真价实的警视厅希望，要是他没了，目暮可是要困晕在厕所。
　　至于几天旷工……他目暮都不在乎，哪轮得到别人多BB？
　　梁赞本来还想给赤井秀一打个电话的，但伏特加还在车里，再加上赤井秀一那边好像也挺多麻烦的，他决定还是等风头过去点再说。
　　在伏特加娴熟的车技下，没多久，他就回到了自己“久违”的家。
　　给小哀发了个短信后，他一屁股坐进沙发里，长出了口气。
　　没多久，小哀推门走了进来。
　　过来之前，她很不开心。
　　梁赞本来说只走一天，结果这一走就是三天。
　　关键是，后两天，还完全联系不上了。
　　这家伙就没想过自己会担心的么？
　　推开门，她本来想教训一下梁赞，却看到梁赞一副疲惫的样子。
　　她微微一愣，赶紧走过来。
　　“麦斯卡尔，你怎么了？”
　　看着站在自己旁边，眼中露出担忧神色的小哀，梁赞心里突然一阵温暖。
　　在小哀的惊呼声中，他伸出双手，直接把小小的身体抱进怀中。


第一百九十九章 朗姆来电
　　被梁赞突然拉到怀里，小哀被吓了一跳，刚想说什么，就被梁赞一个物理沉默打断了。
　　看着梁赞近在咫尺的双眼，小哀象征性的推了两下，便任由施为了。
　　好一阵工夫，她快喘不过气了，梁赞才终于放开了她。
　　小哀一边抿着嘴唇，感觉着嘴唇微微的肿痛感，一边伸出小拳头敲了梁赞一下。
　　“能不能注意点力度？”她无语道。
　　梁赞挠挠头，露出无辜的表情：“这真不能怪我啊，谁让孩他妈你太可爱了呢。”
　　这锅都能甩？
　　小哀震撼。
　　她跨坐在梁赞腿上，看着梁赞的脸：“不是说，只是去群马待一天么，怎么这么久才回来？”
　　梁赞伸出手，轻轻揉着小哀软乎乎的头发。
　　笑道：“我临时收到情报，琴酒可能遇到了麻烦，所以临时飞了一趟南美。”
　　说这话的时候，他有点期待的看着小哀的表情。
　　小哀也没有辜负他的期待，听到琴酒这个名字的时候，下意识露出有些畏惧的表情。
　　梁赞想了想，突然一愣，看向门口方向：“琴酒？你怎么来了？”
　　“！！！”
　　虽然理智告诉自己，九成九的几率是梁赞在扯淡，但小哀的身体还是本能的往后一看。
　　下一秒，她黑着脸，抡起小拳头对着梁赞一通敲。
　　“笨蛋，蠢货，白痴！这种玩笑不要乱开，会吓死人的！”
　　梁赞一边享受着萝莉按摩，一边忍不住乐出声来。
　　小哀白了梁赞一眼，停下拳头。
　　她刚才是真的被吓的不轻，现在小心脏还跳个不停。
　　梁赞伸出手，再次抱住了她：“别怕别怕，我在呢。”
　　小哀先是脸色一红，然后无语道：“怎么听着像哄孩子一样……”
　　梁赞乐呵呵的捏了捏她的小脸蛋，在额头上轻轻一吻：“帮你弥补一下童年，怎么样，这么温柔体贴的男朋友，爱了么？”
　　“如果打死你算是爱你的话，那倒是很爱。”小哀半月眼，打掉了梁赞捏自己脸的手，想要从梁赞身上爬开。
　　结果还没等行动，就被梁赞抓住了。
　　在小哀有些奇怪的注视中，梁赞凑到她耳边：“孩他妈，我已经三天没有解决过问题了……你看看是不是帮一手？”
　　小哀有点惊了：“走之前你都被我弄成那个样子了，才三天就已经恢复了吗？”
　　闻言，梁赞表情有些微妙。
　　其实不到半天就恢复了……
　　不过这话他可不会说出来，纯属给自己找不自在。
　　他嘿嘿一笑：“本来其实没什么事的，这不是和你在一起，身体不听话了么……”
　　小哀有些无语，但一想到梁赞是因为自己才有的需要，又觉得有点开心。
　　她露出无奈的表情，伸手摸了过去……
　　……
　　第二天一早，梁赞神清气爽的来到警视厅。
　　看到梁赞，目暮、白鸟等人都凑过来关心了一下，听说他家里的事已经解决，才纷纷松了口气。
　　梁赞从佐藤手里要了一下这几天的办案记录。
　　不出所料，他离开这几天，东京又发生案子了。
　　柯南同学丧心病狂的再次出手，用死神之力杀了一个职业歌手，案件影响比较大，直接上了新闻。
　　而最让梁赞无语的是，这次案子，居然是铃木园子破的……
　　看样子，柯南是真的没人可用了，连园子都拿来祭天了。
　　值得一提的是，因为之前铃木次郎吉在镜头前说过，要找梁赞来给铃木园子当经济领域的老师，所以这次铃木园子破案，直接被媒体归结为是得了梁赞的真传。
　　对这种说法，铃木园子自然是挺高兴的，要知道，自从工藤新一无故失踪，梁赞基本已经成了关东地区的推理代言人，能得到梁赞的“真传”，可是很有面子的～
　　放下档案，梁赞找到目暮。
　　“目暮警部，之前我在群马县接手的那个案子，后续情况怎么样了？”
　　闻言，目暮啊了一声：“那件事啊……凶手对自己的杀人事实供认不讳，因为经过调查分析，确定是自卫反击，再加上优作老弟给背书，所以没多久就放了。”
　　“那个老人，和那个拉美混血青年，在拿到遗产后，就坐飞机离开日本了，应该是回巴西去了吧。”
　　梁赞点点头。
　　这样的话，他就放心了。
　　目暮又笑道：“对了，群马县警察本部还专门感谢你呢，他们说发生案件的时候，警署里唯一有资历的老警官不在，只能派新人过来办案，要不是有你在，恐怕就要给警视厅的名头抹黑了。”
　　闻言，梁赞沉默了几秒，露出一个微妙的笑容：“还行吧……其实那个新人也挺有潜力的，未来应该也能成为一个好警察。”
　　对山村操，梁赞其实挺有敬畏之心的。
　　这种浑身傻气，靠搞笑为生的角色，往往都有非常恐怖的运气。
　　就比如海贼王里的巴基，龙珠里的撒旦先生，还有光头超人里的king……
　　对这种人，能不招惹就尽量不招惹，鬼知道会惹来什么后果。
　　目暮乐呵道：“他要是听到你这么评价他，一定会很开心的。”
　　梁赞哈哈干笑起来。
　　当地百姓一定开心不起来就是了。
　　……
　　升任警部后，梁赞本来可以换一个独立的工位的，但他觉得之前的位置坐的挺好的，而且也习惯了，就没让人换。
　　坐在熟悉的工位上，梁赞难得办了次正事。
　　他调出了米花市周边几个县市的地图，把各种知名建筑一个个记了下来。
　　在柯南世界里，这些建筑早晚得接受些摧残，提前记录一下，日后有需要的时候，也不至于两眼一抹黑。
　　一直到快下班的时候，他的诺基亚手机突然震动起来。
　　梁赞估摸着，可能是波本，或者贝尔摩德找自己。
　　毕竟，巴西的事闹得那么大，自己被联想到，也不是不可能。
　　一边想着，他一边拿出手机。
　　看到屏幕上的字，他瞳孔微微一缩。
　　缓缓站起身，他伸了个懒腰，往屋外面走去。
　　找了个没人的地方后，他接起电话。
　　“朗姆，怎么突然联系我？”


第二百章 要搞大事？
　　手机听筒里，朗姆那经过电子合成的声音响起。
　　“麦斯卡尔，你没有接到任何命令，擅自插手别人的任务，你知道你在做什么吗？”
　　闻言，梁赞呵呵一声：“当然知道了。”
　　“我不顾自身安危，孤身赴险，救下组织高级干部，顶尖杀手，为组织保下两架顶级武装直升机，挫败了FBI的阴谋，提升了组织士气，灭了敌人威风。”
　　“除此之外，还有别的？”
　　朗姆沉声道：“麦斯卡尔，你太轻狂了。”
　　“没办法，毕竟只要有我出手，任务就没有失败的，倒是某人，当年犯下了重大失误，导致组织现在还在为当年的事擦屁股……”
　　“麦斯卡尔！！”
　　朗姆提高声音，有些恼怒的打断了他的话。
　　“你这是不把组织放在眼里了吗？”朗姆声音冰冷。
　　梁赞摇摇头：“当然不是。”
　　然后，露出一个狂气的笑容：“我只是不把你放在眼里。”
　　他话音刚落，朗姆就直接挂断了电话。
　　梁赞看了一眼手机屏幕，忍不住笑了起来。
　　他回到办公室，还没坐一会，手机又震动起来。
　　拿出手机一看，这回是贝尔摩德打来的。
　　梁赞赶紧跑到外面。
　　“贝姐早，有什么指示？”
　　他拿起手机，一脸笑容。
　　要是朗姆看到这一幕，估计肾都气炸。
　　贝尔摩德有些好笑：“麦斯卡尔，你是真的有能耐，一个人跑到巴西闹了个天翻地覆，回来又把朗姆气的跳脚？”
　　“朗姆这人，虽然脾气不好，但平时还挺能隐忍的，我很久没看到他暴怒成这个样子了……”
　　梁赞整个人都惊了。
　　敢情朗姆这无耻小儿，刚才是去找贝姐告黑状了？
　　这操作，好有既视感！
　　简直就像是学校里被学生气个半死的老师，跑去找家长倒苦水一样……
　　他赶紧咳嗽一声：“贝姐生气了么，那我下次收敛一点。”
　　“不，正相反，我觉得挺有意思的。”贝尔摩德咯咯一笑，“不过，你确实也该小心点了，朗姆可不是什么心胸宽广的人，你这次把他得罪狠了，他可说不准会用什么手段来报复你呢。”
　　梁赞扬了扬嘴角：“让他随便来吧。”
　　听到梁赞的语气，贝尔摩德微微皱眉，露出思索的表情。
　　好一阵后，她缓缓道：“麦斯卡尔，你……”
　　她想问，你是不是在筹划着，要做些什么。
　　但，话到嘴边，她又觉得，这种问题还是不要摆到明面比较好。
　　至少，在梁赞有足够的能量之前，这种问题还是不要摆上明面的好。
　　想了想，她伸了个懒腰：“总之，朗姆被你气坏了，不想联系你了，我就帮他给你发一下任务。”
　　梁赞无语：“这也行？”
　　“怎么？有什么意见可以说。”贝尔摩德微微一笑。
　　虽然看不到她的表情，但在一起这么久了，从语气的细微变化，梁赞也能猜到贝尔摩德现在的样子。
　　他赶忙露出谄媚笑容：“没有没有，我对贝姐忠心耿耿，贝姐叫我往东我绝不往西，贝姐叫我偷狗我绝不摸鸡……”
　　贝尔摩德听的头疼，赶紧开口打断他：“你的任务是，掩护组织后勤部门，把两架直升机转移到东京南部的小岛。”
　　“组织这边，已经做好了准备工作，理论上不会出任何问题，但以防万一，你最好近些天在东京搞一波大事，具体内容无所谓，总之只要能吸引东京的全部政府力量，让他们无暇他顾就行了。”
　　闻言，梁赞咂咂嘴：“听着简单，做起来可不容易。”
　　“不然就不找你了呀。”贝尔摩德轻笑道。
　　这要是朗姆给的任务，梁赞还能推诿搪塞一番，但既然贝尔摩德开口了，他自然是不会拒绝。
　　挂断电话后，他摸了摸下巴。
　　在东京搞点大事么？
　　一时半会，还真想不到什么合适的。
　　一直到快下班的时候，柯南发了条短信过来。
　　【梁赞哥，我准备把我那份邀请函给毛利大叔，让他带我和小兰一起去参加森谷帝二的茶会，明天见！】
　　看着柯南的短信，梁赞突然啊了一声。
　　要说近期，他身边最适合搞事的人，森谷帝二肯定是首当其冲啊。
　　想了想，他扬起嘴角。
　　……
　　翌日。
　　伴着午后温暖的空气，梁赞开着车，一路来到森谷帝二宅邸。
　　出示邀请函后，他把车停在了院子里。
　　下了车，他看了看森谷帝二的房子，不由有些感慨。
　　之前，他觉得自己的房子就够大了，拿来闹鬼都没问题。
　　现在看到森谷帝二的房子，更是过分。
　　简直就是个小城堡。
　　虽然比不上蓝色古堡那种等级，但要知道，森谷帝二这宅子是建在市里的，和荒山野岭的地价，那是一个天上，一个地下。
　　最可怕的是，森谷帝二是一个人住在这么大的房子里……
　　光是想想，就觉得蛋疼。
　　感觉到有人靠近，他转头看过去。
　　就看到一个穿着深绿色西服，留着W型胡子的中年男人，正微笑着走过来。
　　“请问，是梁赞警官么？”W胡子男温声开口。
　　梁赞微笑着点点头：“你好，森谷教授，我是梁赞，谢谢你的邀请，你的院子很漂亮。”
　　闻言，森谷帝二露出有些高兴的表情：“哦？梁赞警官喜欢我的院子么？能不能冒昧地问一下，您是看中哪一点了？”
　　梁赞想了想：“院子里植物很多，打防守战的时候可以有效迷惑敌人，易守难攻，我很喜欢。”
　　森谷帝二：“？？？”
　　他呆愣的看了梁赞几秒，一时间说不出话来。
　　几秒钟后，他干笑一声：“梁赞警官，请往这边走，茶会已经准备好了……”
　　“嗯，那我就不客气了，不是我自夸，我来之前特意空了半天肚子，就等着来这吃个痛快了。”梁赞呵呵笑着说。
　　森谷帝二：“……”


第二百零一章 狂妄，太狂妄了！
　　不多时，一辆出租车停在大门口，毛利小五郎带着两个拖油瓶，从车里走了下来。
　　看着眼前豪华的庭院，毛利小五郎咽了口唾沫，下意识伸手拉了一下西服领口。
　　“这房子……还真大啊。”他忍不住道。
　　小兰也惊讶道：“不仅大，而且好对称啊，站在庭院中间的小路上，左右看去都是完全一样的风景呢！”
　　柯南则是伸着脑袋，往院子里看。
　　小兰凑过来：“柯南，你在找什么？”
　　“找梁赞哥哥。”柯南毫不犹豫的回答。
　　闻言，小兰微微一愣：“梁赞哥？他也来了么？”
　　柯南点点头，刚想说什么，就已经发现了梁赞的踪影，立马跑过去了。
　　看着柯南的背影，小兰有些好笑道：“柯南这孩子，和梁赞哥还真是挺亲近的。”
　　毛利小五郎嗤了一声：“他们两个，还有那个新一，都是一种人，当然凑的近了。”
　　听到新一的名字，小兰露出苦笑。
　　不过，毛利小五郎的话，倒是让她有点意外。
　　柯南和新一很像，这一点她也是知道的，之前她甚至还怀疑过，新一吃了博士做的什么奇怪的药，就变成柯南了。
　　但……她还是第一次听到，梁赞和新一像这种说法。
　　她歪了歪头。
　　这两人之间……除了推理能力强，还有什么相似的地方么？
　　她有些好奇，毛利小五郎是以什么标准作出这样的判断的……
　　柯南一路跑到梁赞旁边，就看到梁赞站在餐桌旁边，旁若无人的享用着各种糕点。
　　柯南有点无语。
　　这么漂亮的庭院，这么多俊男靓女环绕周围，你就只顾着吃饭？
　　他凑到梁赞脚边，伸手拉了拉梁赞衣角：“呐呐，梁赞哥哥！”
　　梁赞正享受一块黑森林蛋糕，听到柯南的声音，露出有些无奈的表情。
　　他低下头：“柯南同志，我现在正在深入敌人内部，调查小布尔乔亚的生活方式，你不要打扰我。”
　　柯南无语。
　　这都哪来的骚话……听着好像是某个已经解体的国家爱用的说法？
　　他再次拉了拉梁赞的衣角。
　　梁赞目光沉重的看了柯南几秒。
　　然后，他拿起一个马卡龙，塞进了柯南嘴里。
　　柯南发出一阵唔唔声，趁着柯南说不出话，梁赞赶紧把手里端着的黑森林享受掉了。
　　这时，森谷帝二正好走了过来。
　　看到梁赞吃蛋糕的样子，他露出有些微妙的目光。
　　然后强行微笑道：“梁赞警官，这些蛋糕怎么样？”
　　梁赞嗯了一声：“不错，跟我的一个同事有一拼了。”
　　闻言，柯南微微一愣。
　　刚才那个马卡龙，让他对这里的糕点评价很高。
　　没想到搜查一课里，还有人拥有这么好的手艺？
　　警察厅某个秘密房间里，波本打了个喷嚏。
　　森谷帝二微笑道：“您能喜欢就好，这里的糕点都是我亲手制作的，为了能招待各位，我可是好好花了一番心思呢。”
　　闻言，梁赞有些感慨：“可惜了。”
　　“什么？”森谷帝二微微一愣。
　　梁赞哈哈一笑：“我是说，只能吃到这一次，可惜了，要是以后还有机会吃到就好了。”
　　森谷帝二也笑了：“梁赞警官过誉了。”
　　看着森谷帝二的笑脸，梁赞嘴角扬起，眼中却没有一丝笑意。
　　他说的可惜，指的是森谷帝二今后应该再也没有机会做蛋糕了……
　　……
　　茶会结束后，森谷帝二叫来临时雇用的佣人，让他们收拾庭园，自己则是往展览间走去。
　　今天的茶会，他很不开心。
　　他之所以召开这次茶会，原因很简单，就是想看看，工藤新一到底是什么人。
　　没想到，工藤新一根本就没来，而是让毛利小五郎代替。
　　茶会上，他好几次对着毛利小五郎旁敲侧击，想知道工藤新一的去向，但毛利小五郎的演技太好了，硬是装出一副不知道的样子。
　　接着，他想从梁赞这里打听一下。
　　毕竟，梁赞是警视厅的人，和工藤新一应该是有很多合作的。
　　结果那个梁赞从头到尾就知道吃，根本就不怎么理自己！
　　这特么哪是警视厅的希望，简直就是警视厅的饭桶！
　　最沙雕的，是自己精心准备的谜语，这两个所谓的“侦探”没一个答出来的，反而是那个戴眼镜的小鬼答出来了！
　　森谷帝二深吸口气，感觉自己今天就像个纯沙雕。
　　他拿出个烟斗叼在嘴里，正要用火柴点燃，突然听到一个声音。
　　“森谷教授，你看起来心情不怎么好啊。”
　　听到这声音，森谷帝二差点没把烟斗掉在地上。
　　他震惊地往四周看：“什么人！给我出来！”
　　随着他的吼声，一道身影慢慢从阴影中走了出来。
　　看到这人，森谷帝二微微一愣。
　　出现在他眼前的，是一个衣着优雅的男性。
　　他穿着黑色的长款风衣，头上带着一顶礼帽，手里还很像模像样的拿了一支手杖。
　　但……他脸上戴着的暗夜男爵面具，瞬间破坏了这份优雅，让他的身上多了一丝不可捉摸的危险气质。
　　森谷帝二微微躬身，做出戒备姿态：“你是什么人？！随便进到别人家里，不怕被警察抓走吗？”
　　闻言，梁赞微微一笑。
　　他摘下礼帽，很有风度的行了个礼。
　　“森谷教授，你可以称呼我为……麦斯卡尔。”
　　“如你所见，我并没有恶意，正相反，我怀抱善意而来。”
　　在森谷帝二疑惑的注视中，梁赞缓缓道：“你应该很好奇吧，为什么今天工藤新一没有来？”
　　“？！”
　　森谷帝二瞳孔一缩。
　　这家伙，居然知道自己邀请工藤新一的事？
　　他瞪大眼睛，盯着梁赞看了一会。
　　虽然不知道对方到底是什么人，但他确实很好奇这个问题的答案。
　　“你知道原因？”他沉声问道。
　　梁赞轻笑一声：“当然，我怎么会不知道？”
　　“原因很简单，那就是工藤新一从头到尾就没有把你，没有把你的作品放在眼里。”
　　“在他看来，参加你举办的茶会，纯属是浪费时间。”
　　说着，他拿出一支录音笔，按下开关，里面响起工藤新一的声音——
　　【森谷帝二？凭他的建筑风格，也能当教授……现在的大学教授也太好当了吧？】
　　听到录音笔里的声音，森谷帝二目眦欲裂，整个人气的忍不住发抖！
　　“工藤新一……狂妄！太狂妄了！！”


第二百零二章 这就是鬼神相助吧？
　　森谷帝二恼怒一阵后，看向梁赞。
　　“你把我的事调查的这么清楚，还特意带了这段录音过来，肯定不只是来惹我发怒的吧。”
　　梁赞笑了笑：“不愧是艺术家，思维很敏锐。”
　　“我今晚过来，是想找教授合作的。”
　　森谷帝二微微一愣：“合作？”
　　梁赞点点头：“教授今天请工藤新一过来，是想来一番语言和思想上的交锋吧？”
　　森谷帝二露出傲然之色：“没错，我要让那个愚蠢的侦探明白，他只是一个什么都不懂的小鬼，在真正的美学面前，他宛如牙牙学语的孩童！”
　　梁赞摇头道：“教授，你对侦探这个职业还是不够了解。”
　　“侦探，这个职业都是什么人？都是能说会道，把黑的说成白的，对的说成错的的人，他们油嘴滑舌，能言善辩，和他们理论，那纯属是跳进他们熟悉的领域，买活飞鞋送人头。”
　　“不要和他拼口舌，要尝试切他的弱点，一击毙命！”
　　森谷帝二微微皱眉：“毙命？单纯杀死工藤新一的话，对我来说根本没有意义，他毁了我一生中最完美的作品，我是绝对不会只满足于他的死亡的！”
　　他话音刚落，梁赞就笑了起来。
　　虽然隔着面具，森谷帝二看不到梁赞的表情，但光听声音，他就能感觉到这个人不正常。
　　如果森谷帝二活在梁赞穿越之前的世界，并且是个电影爱好者，那他一定能从梁赞现在的笑声中，想到一个叫做“小丑”的男人……
　　笑了一阵后，梁赞抬了抬手：“抱歉，一时没忍住。”
　　森谷帝二什么也没说。
　　他本来就是一个精神不太正常的人，对梁赞的行为并不会有太大的反应。
　　在他的注视中，梁赞慢慢道：“当然，我所说的一击毙命，并不是要杀死工藤新一。”
　　“对他这种真正的侦探，生命并不是不可舍弃之物，要是能为了真理而死，对他们反而是一种荣耀。”
　　“想要真正杀死一个侦探，很简单，那就是让他亲手负责一个无比重大的案件，再让他因为这个案件一败涂地……”
　　“这个案件的影响力越大，造成的后果越严重，当他失败的时候，跌落谷底的深度自然就会越深！”
　　听到梁赞的话，森谷帝二眼前一亮。
　　梁赞所说的，正是他一直想做的！
　　他深吸口气：“你有什么办法？”
　　梁赞早就在等着这句话了。
　　“很简单，对工藤新一发起挑战！”
　　“至于挑战的具体内容……”
　　他一边说，一边从口袋里拿出一张软盘：“这张软盘里，保存着东洋火药库的详细布防资料，只要照着我做的备注，就算是一个普通人，也能轻松从仓库里偷走大量的火药。”
　　接着，他又拿出一张软盘：“而这张软盘里，存放着安全快捷的塑料炸弹制作方法。”
　　“只要教授你制作出一批炸弹，在东京各处引爆，在引爆之前，指名给工藤新一送出线索，要他去破案，那他就算再怎么不愿意，最后也不得不站出来，站在所有人的目光之下……”
　　“到了那时候，游戏的输赢，就已经掌握在你的手中了。”
　　说着，他轻轻地把两张软盘，放在了旁边的案几上。
　　看着两张软盘，森谷帝二有些惊疑不定。
　　他以为，自己已经足够高估眼前这个男人的疯狂程度了，没想到他做出的事，说出的话，比自己想象的还要更加恐怖！
　　就在他心里犹豫时，梁赞宛如恶魔低语般，温和道：“友情提示一下，教授，要炸掉什么，都是你自己的选择，比如一些你不喜欢，又一直拿它们没办法的建筑，你都可以亲手埋葬它们……”
　　听到这话，森谷帝二深吸口气。
　　他秒懂了眼前这男人话中的含义。
　　这是让他炸掉那些他年轻时，设计出来的不带美学的建筑！
　　不得不说，这一点，对他的诱惑力丝毫不亚于对工藤新一的报复欲望。
　　但……这么优渥的交易，又岂会是天上掉馅饼？
　　他冷笑一声：“那么代价呢？麦斯卡尔，你需要的又是什么，别告诉我，你是电影里的侠盗，路见不平，拔刀相助？”
　　梁赞哈哈一笑：“教授，你很有幽默感，我很喜欢这一点。”
　　“我需要的很简单，那就是让这座城市彻底混乱！当警视厅束手无策，日本政府陷入绝望之时，我将会获得独属于我的快乐，宛如品尝亲手酿造的绝世美酒般快乐……”
　　“人活着，就是为了快乐，这一点，教授你应该深有体会吧……设计出美妙的建筑，展现自身特有的美学时，那份快乐，是不是无比清晰？”
　　森谷帝二微不可查的点了点头。
　　眼前这家伙虽然疯狂，但自己却能理解他的想法。
　　就在这时，梁赞像是突然想起什么一样，高兴道：“等我把东京彻底破坏之后，教授，你这个始作俑者，又可以站出来，为这座城市设计新的面貌……哎呀，这真是最棒的玩法！一个亲手点燃战火的人，却又是这座城市的恩人！”
　　“我要感谢你，教授，如果不是你，我一定想不到这么有趣的事情！”
　　看着梁赞兴致勃勃的样子，森谷帝二突然感觉后背有些发冷。
　　自己和这家伙合作，真的是一个正确的选择么？
　　这个想法，在他的脑海中，只是浮现了一瞬，便消失无踪。
　　正不正确又如何？只要自己能完成未竟的事业，就算被人利用一二又如何？
　　在梁赞的注视中，他慢慢走到案几前，拿起两张软盘。
　　接着，他再次看向梁赞，想问问他具体方案。
　　就看到，屋子里已经空无一人。
　　要不是手里的两张软盘，他甚至要忍不住以为，刚才那只是一场梦！
　　看着一直被关着，没有打开过的房门，森谷帝二在微微的恐惧中，又忍不住生出喜悦。
　　这也许，就是传说中的鬼神相助吧？！


第二百零三章 人选
　　别墅地下室里，梁赞的身影突然出现。
　　他掀起地毯，从下面拿出传送苦无。
　　看着传送苦无，他不由有些感慨。
　　穿越过来以后，抽了这么多次大转盘，除了从头用到尾的真实之眼，就数这个传送苦无最好用了。
　　如果抽奖也能分等级的话，那真实之眼、传送苦无这两个奖品，肯定是SSR吧？
　　回到化妆间，他把一身行头脱下来放好。
　　正准备去洗澡的时候，诺基亚手机震动起来。
　　拿起手机一看，是琴酒打来的。
　　接起电话，琴酒的声音从听筒里响起——
　　“麦斯卡尔，朗姆找过你了？”
　　“嗯……找过了。”梁赞点点头。
　　他把之前和朗姆的对话，以及贝尔摩德之后联系他，代替朗姆给他任务的事，跟琴酒说了一遍。
　　琴酒躺在病床上，听完梁赞的话，冷笑一声。
　　“贝尔摩德这次说的没错，朗姆从来就不是心胸宽阔的人，他运作组织这么多年，对他来说，组织早就不单纯是一个利益集团了……你想要碰组织的规则，他就会用最猛烈的手段还击你。”
　　“你这次激怒他，虽然加深了和他的矛盾，但也是好事。”
　　“有贝尔摩德参与，朗姆在这次任务里，就没办法针对你……”
　　说到这里，琴酒停了下来。
　　他坐在病床上，目光冰冷而深邃。
　　对梁赞的性格，他实在太了解了。
　　麦斯卡尔这家伙，和其他组织成员不一样。
　　大多数组织成员，促使他们行动起来的，都是“畏惧”。
　　从加入组织那一天起，他们的命就不是自己的了。
　　想要活下去，就必须听从组织的安排。
　　哪怕这些人慢慢做到了中层，甚至高层，他们内心深处，也依然会保留当初刚加入组织时，心中的那份畏惧。
　　就好像一头大象，从小被细绳束缚，限制行动范围，即使长大后有了挣脱细绳的能力，也本能的不会去挣脱。
　　但……麦斯卡尔不一样。
　　这家伙，从来就不是因为“畏惧”才去为组织工作的。
　　与其说他是为组织工作，倒不如说，他是为了贝尔摩德工作。
　　贝尔摩德是组织的人，所以，麦斯卡尔会为了组织工作，而且会把每一个任务都完成的干脆漂亮。
　　这一点，琴酒十分清楚。
　　但……朗姆他清楚么？
　　如果朗姆真的用他惯用的手法去敲打麦斯卡尔，麦斯卡尔会怎么做？
　　组织运行了长达半个世纪，很多规则都是早已定好的。
　　当有人去挑战这份规则，触碰朗姆的底线，朗姆又会做出什么？
　　琴酒突然有种预感。
　　要变天了。
　　看似平静的组织，一股股暗流正在疯狂搅动。
　　当这些暗流冲出水面，将会是难以想象的滔天巨浪！
　　见琴酒说到一本不说了，梁赞有些奇怪：“琴酒？怎么突然不说话……难道伤口突然恶化，你要不行了？”
　　听到梁赞的声音，琴酒回过神来。
　　他眼中的冰冷，慢慢变成了不耐烦。
　　“麦斯卡尔，你现在很有时间么？那两架阿帕奇这会儿应该已经装运输机了，你不抓紧时间制造混乱，到时候想想贝尔摩德会不会放过你。”
　　梁赞惊了：“明明是你给我打电话的，怎么变成我很有时间了？”
　　琴酒沉默了几秒，冷声道：“我累了，没事不要烦我。”
　　说完，他直接挂了电话，把手机往旁边一放，直接睡觉。
　　身上那么多伤，换成别人挂了都不意外，琴酒虽然是铁血真汉子，但要完全恢复，也得一段时间了。
　　梁赞看着被挂断的电话，瞪了半天眼睛。
　　这个琴酒，恶人先告状啊！
　　这委屈能受？
　　正好琴酒现在受伤，就算自己揍他一顿，他也没法还手吧？
　　想到这里，梁赞怒从心头起，恶向胆边生。
　　然而，一想到事后会遭到什么样的报复，他又陷入犹豫。
　　纠结了一会，梁赞最后决定，这波还是先战略性怂一下。
　　君子报仇，十年不晚，等琴酒岁数大了，走路拄拐的时候，自己不是想怎么欺负他，就怎么欺负他？
　　一想到那个画面，他忍不住得意的笑了起来。
　　洗了个澡后，他穿着身浴袍，坐在办公桌前，打开电脑，看了一下两架直升机现在的位置。
　　计算了一下时间，他摸了摸下巴。
　　“时间有点紧啊……估计两天左右就能运过来了。”
　　如果放任森谷帝二自己研究计划，自己动手偷炸药，自己做炸弹，再开始实施，那估计怎么也得四五天时间。
　　到那时候，黄花菜都凉了。
　　得找个人去帮他一把……
　　这个人，必须是足够信得过的，不会给自己惹来任何麻烦的……
　　念及此处，梁赞脑海中突然冒出一个人。
　　他换了身衣服，直接开车来到原本的中世纪美术馆。
　　这里早就已经被改造成了组织实验楼。
　　验证了身份后，他一路来到训练场。
　　远远地，就看到两道身影正快速移动。
　　正是基尔和成实！
　　两人手中各持一把短刀，正在进行搏杀训练。
　　虽然两把短刀都没有开刃，但砍在身上一下，绝对也不是好受的。
　　梁赞有些意外。
　　他没想到，这么点时间，成实就已经开始接受这种程度的训练了……
　　他没有靠近过去，只是远远地看着。
　　两人的搏杀，并不是喂招拆招那种过家家一样的打法，而是真的在用搏命的招数去战斗。
　　基尔宛如一头雌豹，一招一式之间都充满威胁，作为CIA训练出来的顶级特工，她的格斗能力毋庸置疑。
　　然而，面对她恐怖的进攻，麻生成实却没有丝毫畏惧。
　　他的双眼无比平静，哪怕偶尔被砍中，也不会有太大的波动，注意力全都集中在自己的刀，和对方的进攻上！
　　一分多钟后，基尔突然抓住了成实的破绽，一刀向他的脖颈刺去。
　　但，就在这一瞬间，成实直接伸出手，抓住了基尔的刀刃。
　　另一手，刀尖直刺向基尔的腹部！
　　刀尖在离基尔的腹部还有几厘米时停了下来。
　　看着成实面无表情，甚至有一丝平淡、温和的样子，基尔感觉自己寒毛有点炸了。
　　她毫不怀疑，自己就算用的是真刀，这家伙，也会毫不犹豫的伸手去抓！
　　麦斯卡尔，到底交给她一个什么怪物！


第二百零四章 两点要求
　　在水无怜奈的注视中，成实微微一笑。
　　“抱歉，正面战斗的话，我暂时还没有能取胜的办法，只能用这种方式了。”
　　水无怜奈微微一愣，然后摇摇头：“不，你做的没错，所谓的搏杀，就应该是这样不择手段，你能在这种强度的战斗中保持高度冷静的思维方式，是非常好的表现……”
　　说到这里，水无怜奈心里叹了口气。
　　这种人才，为什么就死心塌地的跟了麦斯卡尔啊……要是加入CIA多好。
　　就在这时，她突然注意到，成实微笑着看向她背后。
　　同时，背后响起拍手的声音。
　　“很好，成实，刚才的我都看到了，你的进步真的是出乎我预料。”
　　水无怜奈吓得一哆嗦，像是一只受惊的猫，赶紧转过身来。
　　“麦，麦斯卡尔先生！！”
　　她直接比平时高了两个调门。
　　成实微笑道：“晚上好，梁赞君。”
　　她转头看向水无怜奈：“我学到这些，全都要感谢基尔老师，她教的所有知识都非常有用，而且能根据我的缺陷，有针对性的帮我指正。”
　　闻言，梁赞点点头：“辛苦你了，基尔。”
　　基尔赶忙摇摇头：“不不，没什么！”
　　她的自谦，有一半是被梁赞的“淫威”吓得，还有一半，是真的不好意思接受成实的感谢。
　　她以前接受CIA训练时，也遇到过不少同期的所谓“天才”。
　　那些人，平时训练的时候什么都会，就差把无敌写在脸上，结果一实战就麻爪，像个憨憨一样，一身本事用不出三成，几招就被教官KO。
　　和那些人比起来，成实简直就是另一个极端。
　　明明接受训练的时间不久，掌握的技巧非常少，但……无论是训练还是实战，他都有着常人难以想象的高度冷静。
　　如果不是平时接触时，能看到成实正常的一面，她甚至都要怀疑这是个仿真人了……
　　在两人的注视中，梁赞看了看成实。
　　然后开口道：“状态怎么样？”
　　成实轻轻点头：“没问题，最近的训练以实战反应力为主，对体能并没有过多消耗。”
　　梁赞满意一笑：“很好。”
　　他转头看了看水无怜奈，后者先是一愣，然后恍然。
　　她赶紧道：“麦斯卡尔先生，时间很晚了，我就先告辞了。”
　　梁赞点点头。
　　水无怜奈赶紧转身要走。
　　就在这时，梁赞突然又道：“啊，对了，基尔。”
　　水无怜奈脚步硬生生停住。
　　她身体有些僵硬，等着梁赞的话。
　　梁赞微笑道：“谢谢你的帮助。”
　　水无怜奈：“……”
　　特么是不是有病？
　　道个谢而已，用的着用这么吓人的语气吗？
　　她深吸口气，强行控制自己的表情。
　　然后露出笑容：“不客气，能帮上麦斯卡尔先生，我很高兴！”
　　说完，见梁赞没什么其他指示了，她赶紧颠儿了。
　　看着水无怜奈的背影，成实微笑道：“梁赞君，基尔老师很喜欢你呢。”
　　梁赞嗯了一声：“我看出来了，这家伙肯定是暗恋我，不然干嘛总跟我这么客气，还总是一看到我就紧张？”
　　说着，他叹了口气：“可惜她来的有点晚，我家里都两头老虎了，最后也只能是辜负了她。”
　　成实：“……”
　　她原本的意思，是想说基尔挺喜欢梁赞的，梁赞没必要总是威慑她。
　　算是帮基尔说个情，回报一下她教自己这么多天的辛苦。
　　结果梁赞君好像真的觉得基尔老师喜欢他……
　　成实沉默了一会，重新露出微笑。
　　梁赞君觉得是这样的话，那就是这样吧。
　　在梁赞苦恼叹气时，成实接过话题：“梁赞君来找我，是有什么需要我去做的事情么？”
　　闻言，梁赞回过神来，点点头：“没错，有一件需要成实你去做的事。”
　　他并没有问成实愿不愿意接受，因为没有必要，这种问题问出来，等于是在否定成实努力至今的立场。
　　这么没品的事，他是不可能去做的。
　　相对的，如果有一天，成实想要为了他自己去做些什么，梁赞也会无条件支持他。
　　在成实的注视中，他把森谷帝二的情况说了一下。
　　“你要做的事情很简单，就是按照我的指示，在暗中帮助森谷帝二，让他能以最快速度把想做的事情完成，如果他动作慢了，你就给他一点危机感。”
　　“这次任务有两个要点，第一要尽可能隐藏自身存在，把这件事塑造成森谷帝二的一人所为。”
　　“第二，确保自身安全，虽然任务看起来简单，实际上隐藏危险很多，比如东洋火药库，就算提前知道守卫排班情况，也有可能出现意外，那边的守卫可都是荷枪实弹的。”
　　“主要内容就是这些，有什么问题么？”
　　成实想了想，道：“如果森谷帝二遇到危险呢？”
　　按照梁赞的指示，如果森谷帝二遇到危险，就会出现矛盾。
　　如果保护森谷帝二，就有可能暴露自己，还有可能威胁到自身生命。
　　但如果不保护，就有可能令计划失败。
　　他需要确认，在危险情况下，要不要宁可暴露有第二个人参与，也要保护森谷帝二。
　　梁赞想也不想，直接道：“尽可能提前排除危险，如果遇到不可避免的危险，就放弃他，任务失败也在可以接受的范畴里，毕竟……类似的计划，我也不是只有一个。”
　　其实，他现在手里并没有别的计划，如果森谷帝二这条线断了，他可能就准备亲自上阵了。
　　有可能的话，梁赞还是不希望出现这种情况的。
　　不过，要让成实为了森谷帝二送命，那就更扯淡了。
　　犯得着么？
　　成实点点头：“我明白了。”
　　梁赞又嘱咐了几点细节，然后才离开。
　　看着梁赞的背影，成实嘴角微微扬起。
　　这可是梁赞交给他的第一个任务……怎么可能让它失败。
　　就算要燃烧殆尽，他也一定会把任务完成！
　　他回到自己的房间里，穿上熟悉的白大褂。
　　刚刚，梁赞看到的，只是他在搏杀方面的进步。
　　但……他的本职工作，可是医生。
　　在这座黑衣组织的实验大楼，他在这方面学到的知识，可是要多得多！


第二百零五章 帝王级待遇哦
　　第二天一早，梁赞刚来到警视厅，就看到目暮正在和人打电话。
　　而不远处，白鸟，佐藤，还有其他几个来得早的警员，都坐在工位上，远远地盯着目暮看。
　　看到这场景，梁赞感到心里有点慌。
　　目暮的电话，在他们这些一课的人眼里，基本上就等于是案件的发生。
　　这特么是什么案子，居然一大早跳出来坑人？
　　在众人的注视中，目暮通完电话，挂断。
　　看到梁赞，他露出笑容：“哦，梁赞老弟，早啊。”
　　“早。”梁赞点点头。
　　然后下意识道：“警部，没有案件吗？”
　　闻言，目暮先是一愣，然后乐了：“没有没有，你别这么敏感啊。”
　　梁赞：“……”
　　白鸟几人：“……”
　　是我们敏感，还是你这边事多，心里没点数吗？
　　目暮笑道：“我刚才是在和大阪府警察本部的本部长，服部平藏通话。”
　　“还有不到一个月，铃木家在大阪的美术馆就要开张了，我和那边提前沟通一下，互通有无。”
　　“毕竟，铃木财团的本部，是在警视厅的地界，他们要开新的展馆，总不能让大阪警察本部去做所有事嘛。”
　　梁赞哦了一声。
　　总结一下，就是为了面子，没事找事，给自己揽活儿呗。
　　可以的，这很日本。
　　见梁赞一副没什么兴趣的样子，目暮像是突然想起什么似的：“说起来，刚才服部平藏先生还提到梁赞老弟你了呢。”
　　“我？”梁赞微微一愣。
　　放眼全日本，除了警视厅，大阪府警署基本就是最牛逼的警局了。
　　那边的局长，闲着没事提自己干什么？
　　目暮笑道：“服部本部长说，他儿子服部平次上次回去，给他说了些关于你的事，他对你这个警视厅的希望可是很感兴趣，还说如果这次有联合行动的机会，要见见你呢。”
　　梁赞哈了一声：“算了，我就在东京待着吧，挺好的。”
　　如果没记错，服部平次他爸，可是一个不弱于工藤优作的老狐狸。
　　对工藤优作，梁赞好歹还有穿越者视角，可以提前做出了解和判断。
　　但……服部平藏这个角色，出场太少了，关于他的信息，基本都停留在表面设定。
　　要干掉他，对梁赞来说并不难，但要以同事的身份去接触，就还是免了吧。
　　回到工位后，梁赞正准备开始划水，白鸟就凑了过来。
　　“梁赞桑，你昨天去参加森谷教授的茶会了吧？”
　　梁赞嗯了一声：“去了。”
　　白鸟好奇道：“感觉怎么样？”
　　梁赞想了想：“他家糕点挺好吃的，一不小心吃的有点多，为了防止变胖，我昨天特意跑了一会。”
　　白鸟：“……”
　　人家森谷帝二好歹也是个建筑大师，您跑去一趟，就来这么个结论？
　　梁赞放下正准备看的文件，转头看向白鸟。
　　“白鸟桑，你很喜欢建筑？”
　　白鸟微微一笑：“对，从小就喜欢了，如果我没有进这一行的话，应该就会成为一名建筑师。”
　　“当然，能不能闯出名堂来，那就属于未知数了。”
　　说着，他耸了耸肩。
　　梁赞笑道：“那我觉得还是现在这样比较好。”
　　“现在的日本，并不缺少艺术家，建筑师也一样，但像你一样有能力的警察，在这个时代可是稀缺资源，你要是没能进这一行，可是全东京的损失。”
　　听到梁赞的话，白鸟露出有些意外的表情。
　　如果是别人说这话，他可能会当做是客套，或者安慰之类的。
　　但……这话从梁赞嘴里说出来，就有种格外有说服力的感觉。
　　毕竟，只有站在同一个领域的人，才能真正看到自己面对的所有困难，付出的所有努力，而梁赞，又是这个领域中的佼佼者。
　　他露出由衷的感谢笑容：“谢谢，梁赞桑，能听到你这么说，我真的很开心。”
　　看着白鸟高兴的样子，梁赞笑着摇摇头。
　　和原著比起来，他接触的白鸟，明显少了很多骄傲，甚至可以说……少了很多自信。
　　当一个努力型的精英，遇到一个挂逼型的大佬，会有这种变化，其实很正常。
　　实际上，站在一个比较客观的角度，就能发现白鸟其实是一个很全才的男人。
　　虽然他的破案能力不如诸伏高明之类的人，但他性格好，眼界宽，人脉广，最关键的是，他比较年轻。
　　作为一个警察，白鸟其实已经是一个趋近完美的角色了，只是为了衬托柯南的高明，他才显得平庸了一些。
　　至少梁赞对他还是蛮欣赏的。
　　吃过午饭，梁赞收到了成实的联络——
　　【森谷开始行动。】
　　看到屏幕上的信息，梁赞扬起嘴角。
　　木原老贼说过，比起觉悟这种虚无缥缈，随时可能消失的东西，仇恨才是更加可靠，更加值得期待的动力。
　　在仇恨的驱使下，森谷帝二哪怕知道自己是被人当枪用，也会义无反顾的在这条路上走下去。
　　梁赞有些感慨。
　　精神病人的思维，确实很难理解。
　　不过，很好用。
　　收起手机，他慢慢回到警视厅大楼。
　　正在等电梯时，后面不远处突然传来喊声。
　　“啊！是梁赞警官！”
　　听到声音，梁赞回头一看，就看到宫本由美正对着他招手。
　　在宫本由美旁边，还有几个女警察。
　　其中一个他认识，三池苗子，很可爱的一个小姑娘。
　　至于另外几个，长相就有点微妙了。
　　宫本由美嘻嘻笑着跑过来：“梁赞警官，今天下班后要不要一起去唱卡拉OK？”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　他有点哭笑不得：“我不会唱歌……”
　　说着，电梯正好也到了，他转身就准备上电梯。
　　结果被宫本由美伸手拉住：“诶诶，等等呀梁赞警官，先别急着拒绝！”
　　她凑过来，露出坏笑：“今天晚上已经约好要去的，只有我，苗子，还有交通课的三个同事，五个都是女孩子，所以梁赞警官要是愿意去的话，一定是今晚最受欢迎的人哦！开后宫一样的帝王级待遇！”
　　闻言，梁赞露出沉思表情。
　　想了想，他点点头，对宫本由美竖起一个大拇指：“干了！”


第二百零六章 你要唱什么？
　　闻言，宫本由美眼前一亮。
　　然后嘿嘿笑道：“没想到啊没想到，你梁赞警部也喜欢后宫这种调调。”
　　梁赞摇摇头：“怎么会，我是个重质量不重数量的人。”
　　“我本来其实不太想去的，不过没办法，你们交通课那个小姑娘她太香了。”
　　宫本由美啧了一声：“你是不是少算了一个人？”
　　梁赞一愣，往宫本由美的四个队友那边看了一眼。
　　他目光沉重的看向宫本由美：“我觉得你的审美可能出了什么问题……出了三池苗子，另外几个都是什么玩意？”
　　宫本由美额头冒出丼字，伸手指向自己：“我啊！除了苗子，交通课不是还有我这个超级大美女吗！”
　　梁赞啊了一声：“抱歉，忘了。”
　　宫本由美咯吱咬了一声牙。
　　梁赞赶忙笑着摆摆手：“开玩笑，开玩笑的，我主要就是奔着宫本警官你去的。”
　　“呵呵。”宫本由美给了他一个白眼：“下班之后停车场见啊，别跑了！”
　　“放心，不跑。”梁赞说完，转身进了电梯。
　　随着电梯门关闭，他脸上的笑容也消失无形。
　　他之所以答应去KTV，理由很简单，就是给自己一个不在场证明。
　　虽然他就算直接回家，今晚的事也不可能怀疑到他头上，但作为一个卧底，很多东西都是潜移默化中，慢慢积累出来的。
　　如果平时经常积累正面影响，当真的发生什么时，就很可能靠着自己的正面形象平趟过去。
　　要是平时积累的小疑点多了，关键时刻就可能量变产生质变，成为压死自己的一根根稻草……
　　嗯，原因就这么简单，绝对不是因为和几个女生一起唱K很爽！
　　抱着这样的想法，梁赞回到办公室，问了一下佐藤和白鸟要不要一起去。
　　然而佐藤告诉他，宫本由美之前就已经来邀请过她了，她今晚有事，所以去不了。
　　白鸟这边，则是告诉梁赞，晚上家里有生意要谈，父亲要他跟着一起，所以也没办法过去。
　　就这样，下班后，梁赞一个人来到停车场，跟着宫本由美一行人去了KTV。
　　看到梁赞真的来了，三池苗子几人都有些意外。
　　其他三个交通课女警，更是像见了偶像一样，喜悦之情溢于言表。
　　宫本由美走到点歌台：“梁赞警部，点首歌吧？”
　　梁赞笑了笑：“我不太会唱，你们先来……而且这里也不是警视厅，没必要叫职称，叫梁赞就行了。”
　　趁着妹子们唱歌，他拿出手机。
　　几分钟前，成实发了短信过来。
　　【成功潜入火药库，森谷帝二惊动了一名守卫，我用麻醉剂制服了那名守卫，等他醒来以后，只会以为自己睡了一觉】
　　你这药是不是和阿笠博士同款的？
　　梁赞忍不住想吐槽一句，但又怕影响任务，还是忍住了。
　　宫本由美是个麦霸，开始唱了就停不下来，幸好她唱的还是挺好听的，梁赞一边跟着其他几个女警喝酒，一边聊着一些有的没的，一时间气氛倒是不错。
　　约摸着有半个小时，成实又发了条短信过来。
　　【任务完成】
　　梁赞在心里满意的点点头，收起手机：“我去个厕所。”
　　打了个招呼后，他来到走廊里，给成实打了个电话。
　　不一会，成实接起电话。
　　“晚上好，梁赞君。”
　　“晚上好，成实。”梁赞点点头：“情况怎么样？”
　　麻生成实缓缓道：“森谷帝二偷了很多火药，如果按照基尔老师之前教我的制作方法，应该炸掉几座楼都够了。”
　　“很好。”梁赞点点头，“你继续监视他，有什么情况随时告诉我。”
　　“好，我明白了。”成实微笑着点点头。
　　收起手机，梁赞缓缓往回走去。
　　结果走了一半，遇到两个熟人。
　　小兰和园子！
　　看到梁赞，两人都是一愣。
　　下一秒，园子突然露出诡异的笑容。
　　她嘿嘿的凑过来：“梁赞哥，怎么一个人来唱歌啊？”
　　“难不成，是约了妹子？”
　　闻言，梁赞笑了：“对，约了。”
　　小兰刚想阻止园子乱开玩笑的行为，听到梁赞这话，忍不住诶了一声。
　　她眼中露出一丝好奇：“梁赞哥约了女孩子？”
　　梁赞点点头：“就在那边包厢，一起去坐坐？”
　　园子和小兰也是刚来，听到这话，自然是无不应允。
　　跟着梁赞，两人来到包厢里，就看到一屋子女警察。
　　两人虽然一个是千金大小姐，一个是原警察的女儿，但也没见过这阵仗……
　　园子惊讶的看向梁赞：“梁赞哥，你这也太糜烂了！”
　　梁赞伸手敲了她脑袋一下：“瞎说什么，我这是深入人民群众，体察民生民情。”
　　铃木园子眨眨眼。
　　总觉得，梁赞刚才好像不动声色的开车了，但她没有证据。
　　小兰和宫本由美是认识的，两人见面后很高兴的打了个招呼。
　　梁赞和宫本由美给双方做了下介绍，一群女孩子很快就打成一片了。
　　一个包厢，七个女生，一个男生。
　　梁赞坐在长沙发里，感觉到了些许压力。
　　幸好，天使小兰来帮他解围了。
　　“梁赞哥，你要唱什么么，我帮你点一下？”
　　闻言，梁赞陷入沉思。
　　他刚才之所以跟宫本由美说自己不会唱歌，原因很简单……他不会日语歌。
　　要让他唱中文，他倒是没什么问题。
　　日语歌的话，他会什么？
　　残酷天使的行动纲领？还是only my railgun？
　　且不说这个世界有没有这些宅男神曲，就算真的有，让他当着七个妹子的面唱，也有点太内个了……
　　就在他准备搪塞过去时，手机突然响了起来。
　　看到屏幕上的名字，他走到点歌台，按下了暂停键，让屋子里安静了些。
　　做完这些，梁赞接起手机：“目暮警部，我是梁赞。”
　　听到梁赞的话，宫本由美等人都闭嘴了。
　　目暮警部这么晚打电话过来，肯定出大事了……
　　果然，听了一会，梁赞露出惊讶的表情。
　　他点点头：“我明白了！”
　　放下手机后，梁赞面色沉重的看向宫本由美等人。
　　“出事了，我先回警视厅，宫本警官，你把小兰和园子送回去，路上注意安全！”


第二百零七章 没有人比我更懂破案
　　看到梁赞的样子，宫本由美意识到，肯定有大事发生了。
　　刚要行动，她突然停下来，拉住梁赞。
　　“不行不行……等会，梁赞，咱俩都喝酒了，怎么开车啊？”
　　梁赞微微一愣。
　　他下意识道：“我就喝了一点。”
　　宫本由美翻了个白眼：“一点也不行！你这是想被炒鱿鱼吗？”
　　梁赞作为警视厅警部，要是酒后开车被抓到，那可就好玩了。
　　梁赞哭笑不得：“那怎么办？”
　　宫本由美正纠结时，旁边的三池苗子弱弱的举了个手：“那个……我，我刚才没有喝酒……”
　　闻言，宫本由美眼前一亮：“太好了！那苗子你赶紧开梁赞的车，送他回警视厅！”
　　说着，她走到三池苗子身边，把她拉了起来，往梁赞那边一推。
　　然而，可能是因为刚喝了点酒，她这一推也没注意力气，三池苗子惊呼一声，倒了两步没站稳，直接往侧面就倒了下去。
　　宫本由美吓得冷汗都冒出来了，赶紧想过去拉住三池苗子，但刹那间，她哪有这份反应力和速度？
　　就在三池苗子以为自己要摔倒时，一只手臂突然伸出来，把她整个人给兜住了。
　　三池苗子两手放在胸前，有点惊讶的眨眨眼，下意识诶了一声。
　　梁赞一手抱着她，无语的看向宫本由美：“宫本警官，你一会送小兰她们回去的时候，一定找个靠谱的人啊，我对你实在是不放心。”
　　宫本由美刚才被吓得魂都飞了，此时完全醒了酒，赶紧连连点头，连吐槽都忘了。
　　三池苗子躺在梁赞的手臂里，小心翼翼道：“那个……梁赞警部，我可以站起来了么？”
　　“哦哦，忘了，少女你太轻了，抱着你跟没东西一样……”
　　梁赞露出恍然之色，扶着三池苗子站了起来。
　　听到梁赞的话，三池苗子脸色一红。
　　没有哪个女孩子不爱听自己体重轻的，尤其是说这话的人还是个帅哥。
　　靠着三池苗子开车，梁赞很快回到警视厅。
　　下了车，梁赞来到驾驶室这边。
　　三池苗子正要下车，梁赞摆摆手道：“三池警官，天色这么黑了，你直接开我的车回家吧，明天上班你再开过来就行了。”
　　闻言，三池苗子微微一愣：“那梁赞警部怎么办？”
　　梁赞笑了：“你把车留给我我也开不了，这么点时间，血液酒精浓度降不下来。”
　　三池苗子啊了一声，倒是也反应过来。
　　她看了看表，这个时间，警视厅附近确实有点不好打车了。
　　她对梁赞感谢的点点头：“那，就谢谢梁赞警部了！”
　　看她傻乎乎的样子，梁赞乐了：“谢我干什么……我还得谢你呢。”
　　和三池苗子告别后，梁赞来到搜查一课办公室。
　　刚刚，目暮联系他，不出意料，之所以这么晚突然集合，正是因为东洋火药库失窃！
　　所有人都是一脸凝重，目暮忍不住伸手一敲桌子：“该死的，东洋火药库明明守备很严密的，怎么会被人这么轻易的摸进去！”
　　梁赞：“……”
　　虽然不知道原本剧情里，森谷帝二是怎么做到的，但这次，是他的软盘立了功。
　　如果目暮知道这一点，不知道会是什么反应？
　　一群人集合完毕，立马赶往案发现场，随着一阵警笛声，一大串警车全部停在东洋火药库门口。
　　几百警察把现场翻了个底朝天，所有监控也看了一遍又一遍，硬是没能找到任何线索。
　　最终，松本清长、小田切敏郎等人也只能做出判断——这是一次专业强大的团伙作案，对方危险性极高，必须谨慎对待。
　　因此，留了些人保护现场后，警视厅众人便各自回去了。
　　第二天上午，警视厅召开新闻发布会。
　　作为搜查一课，除了目暮之外唯一的警部，梁赞也坐在了发言席上，面对一大群记者，他的心情有些微妙。
　　他一个黑衣组织成员，怎么就跑来给警视厅当发言人了呢……
　　正常来说，这种场合是轮不到他一个搜查一课备胎警部上的，但柯南世界里……警视厅搜查一课的地位由于各种原因，被无限拔高了，各种涉及到全东京，甚至全国的大事件，目暮和白鸟都会坐在发言席上。
　　现在，他在白鸟之前成为了警部，上发言席的自然就是他了。
　　事实上，昨天晚上，梁赞就已经接到了今天要开新闻发布会的通知。
　　回想起穿越前看到的各种新闻发布会视频，梁赞还是挺有压力的。
　　毕竟，记者这玩意，实在是一群很可怕的生物。
　　动不动就想搞个大新闻来搞你，防不胜防。
　　为了以防万一，他特意提前找到了白鸟，让他去做了点准备……
　　在他走神时，记者们已经开始了提问。
　　听了一会，梁赞有点失望。
　　这个世界的记者，战斗力并不是很强，问的问题基本都是一些比较基本的东西，比如这次失窃原因、失窃火药数量、犯人可能的身份，目的之类的……
　　因为有目暮在前面挡着，他基本就是处在边缘OB的状态，在记者们和目暮的交谈声中，已经有点昏昏欲睡了。
　　看到梁赞的样子，记者席上的水无怜奈忍不住冒出冷汗。
　　虽然梁赞掩饰的很好，一般人看不出他有什么异样，但作为一个微表情分析大师，她非常确定，梁赞已经处在思维即将停止的状态。
　　要是梁赞真的在新闻发布会上睡着，那可就好玩了……
　　她陷入纠结。
　　自己要不要提醒梁赞一下？
　　正常来讲，这种情况肯定是得提醒的。
　　但……以麦斯卡尔的性格，自己打扰他睡觉，也是在死亡的边缘疯狂试探啊！
　　水无怜奈欲哭无泪。
　　就在这时，一个记者突然站起来。
　　“目暮警部，我是来自米国XX周刊记者，我想请问一下，东京最近各类重大案件频频发生，这次更是发生了大量火药失窃，这种严重威胁到群众安全的重大恶性事件，这是否代表警视厅能力的不足？”
　　这问题一出，目暮不由一愣。
　　记者席中，水无怜奈心里也是咯噔一下。
　　这种问题……实在是有点诛心啊。
　　就在目暮不知道怎么回答时，梁赞哼的一笑，看向提问的记者。
　　他抬起双手，往两边一拉。
　　“没有人，比我们警视厅更懂破案了！”


第二百零八章 我做什么了么
　　听到梁赞的话，记者们都露出惊讶的表情。
　　在座的人，都经常参加日本的新闻发布会，对日本人的性格多少有些了解。
　　这个国家的公务猿，遇到事情的时候，要么当闷葫芦，要么就是道歉，最后推个负责任的人出来辞职。
　　之前，梁赞觉得这些记者战斗力不行，其实不尽然。
　　一开始，他们这些记者也想问很多东西，但时间久了，谁都知道，问一些关键的问题纯属浪费口舌，还不如问点正常问题，指望发言人出点语言漏洞……
　　像梁赞这样，直接针锋相对怼记者的，一下就让不少记者愣住了。
　　在众人注视中，梁赞表情淡然，继续道：“这位米国记者朋友，不知道你在问出刚才那个问题之前，有没有进行过数据调查？哪怕是最基础的那种？”
　　闻言，提问记者微微一愣。
　　梁赞把两手往中间收回一些，伸出两个食指，对着上面——
　　“并没有，对吧，你只是觉得这样的问题更有爆点，更爽，所以连一点最基本的调查都没有做，就直接跳出来问了。”
　　记者下意识点点头。
　　换做平时，他并不会这么老实，跟着别人的节奏走。
　　今天之所以这样，有一小部分原因，是梁赞说的确实没错。
　　更多的，是梁赞的手势有点魔性，让他的注意力下意识就跟着那手势走了……
　　梁赞把四指并拢，大拇指张开：“据我了解，我们的工作做得非常好，目暮警部每天的工作时间都在二十个小时以上。”
　　“当然，我所说的工作时间，并不一定是要坐在办公室里，目暮警官作为搜查一课的一线领导，他就算在吃饭睡觉的时候，也会随时保持手机畅通，和自己的办公室座机保持呼叫转移状态，为了防止睡觉的时候听不到案情通知，他特意把手机铃声调整到最大，而且就放在枕头旁边，为此，他的太太曾经多次抱怨。”
　　坐在他旁边的目暮眨了眨眼，下意识想说点什么，但还是忍住了。
　　梁赞拿起一张纸：“接下来说一下具体数据。”
　　“从今年开始到现在，东京发生的各类涉及人身安全的案件，一共七十二起，警视厅的破案率……百分之百！”
　　“是的，你没有听错，警视厅把所有的案件全都侦破了！”
　　“每一个犯人，都得到了应有的惩罚！”
　　“所有案件都以新闻的形式，被记录在我手中的这份文件里，有哪些记者朋友有需要的，可以来我这里领一份。”
　　“这位提问题的记者朋友，你可以回到你的故乡去问一问，看看他们有没有做到这样的破案率？”
　　记者张了张嘴，但最后还是没能说出什么。
　　百分百的破案率……这特么谁能比？
　　这哪是警察，简直是一帮变态啊！
　　这么高的破案率，别说他的家乡，就算翻边全米国，也不可能做到好吗！
　　别说东京这个级别的大城市，就算是一个小乡镇也不可能做到啊！
　　梁赞放下手里的文件：“综上所述，警视厅的工作能力不仅没有任何问题，而且我们做的非常好，原本这里可能有更多的案件，是警视厅把这个数字大幅度缩小了。”
　　“搞明白这些，你写出来的新闻就会更有可信度一些了，而不是天天只想着搞一些空有噱头的假新闻。”
　　“好了，下一个！”
　　被梁赞的气势所慑，记者下意识的就坐下了。
　　他一个普通的报社记者，哪有能耐跟一个杀人如麻的变态拼气势？
　　看到这场景，水无怜奈突然灵光一闪，开始带头鼓起掌来。
　　“警视厅辛苦了，梁赞警官辛苦了！”她开口道。
　　听到水无怜奈的话，不少记者都惊讶的看向她。
　　作为日卖电视台的当红女主播，在场的记者没有一个不认识她的。
　　在水无怜奈的带头下，不少记者都跟着鼓起掌来。
　　梁赞扬了扬嘴角，一个后仰，靠在椅背上。
　　坐在他旁边的目暮和松本，此时都有点哭笑不得。
　　虽然梁赞刚才的发言很冲击，让他们都有点慌，但不得不说，梁赞这一波，实在是很出气……
　　最关键的是，梁赞手里最大的底牌——警视厅的破案率，基本都是他自己贡献出来的。
　　在三月份以前，警视厅的破案效率基本全都靠工藤新一，而自从梁赞入职，警视厅是真的开始扬眉吐气了。
　　以前面对无良记者，他们都只能唯唯诺诺，现在居然能反打脸一波，爽到。
　　发布会结束后，不少警员都围到梁赞身边，一脸兴奋的说着自己刚才有多爽。
　　只有目暮有些苦恼。
　　自己把手机音量调高，真的影响到太太了么……
　　等等，自己太太不满，梁赞是怎么知道的？
　　目暮疑惑的挠了挠头。
　　……
　　应付完同事和记者们后，梁赞慢慢往搜查一课办公室方向走去。
　　走到一半，突然看到一个身影，从旁边的拐角处冲了出来，停在他面前。
　　梁赞差点没直接拔枪。
　　仔细一看，突然跑出来的，居然是三池苗子。
　　看到这妹子，梁赞哭笑不得，刚想说点什么，突然注意到，这妹子的脸红的不行，正用一副非常复杂的表情看着他。
　　梁赞并不是和水无怜奈一样的微表情大师，但也能看出，这妹子现在是又羞又气。
　　他下意识回想了一下，自己之前是不是对这妹子做什么了。
　　想来想去，也没什么啊……就昨天晚上伸手扶了她一下而已，当时她明明也没什么反应。
　　至于那之后，就更没什么了。
　　自己有多少酒量，梁赞是很清楚的，昨晚那点酒，根本就不可能让他酒后乱○。
　　再加几倍也不可能啊。
　　在梁赞疑惑的注视中，三池苗子拿出他的车钥匙，一把塞到他手里：“梁赞警官，你的车钥匙！”
　　梁赞：“……”
　　虽然不知道原因，但很明显，这妹子确实是有点生气。
　　他忍不住道：“那个……三池警官？我做了什么惹你生气的事么？”
　　听到梁赞的话，三池苗子露出不可置信的表情。
　　几秒钟后，她咬牙道：“什么也没有！”
　　说完，在梁赞疑惑的注视中，妹子转身就走了。
　　梁赞拿着车钥匙，有种日了狗的感觉。


第二百零九章 我以为你会没精力呢
　　整整一下午，梁赞都忍不住琢磨，自己和三池苗子之间到底发生了什么。
　　想来想去，他觉得，除非自己遭到了替身攻击，不然肯定是什么也没做。
　　莫非，自己车里放了什么涩涩的东西，被小女警翻到了？
　　不存在的啊，自己都有小哀了，怎么可能还买涩涩的东西？
　　想了一阵子，实在想不出来，他干脆暂时不琢磨了。
　　下次遇到三池苗子，趁她消气了再问问吧。
　　因为昨天刚发生了特殊事故，今天警视厅临时分批加班，下班之后留三分之一的警力，以防出现意外。
　　梁赞看了一下人员安排。
　　他被安排在明天晚上加班。
　　而明天，正是运输机抵达日本的时候。
　　理所当然的，也是他预定的，森谷帝二大暴走的时候。
　　想了想，他找到一个今天值班的警员，把自己和他的加班时间换掉了。
　　看到梁赞自己留下来加班，目暮有些意外。
　　“梁赞老弟，你从昨天晚上都忙到现在了，还是先回去休息一下吧。”
　　梁赞摇摇头：“犯人能毫无痕迹的偷走大量火药，说明专业性很强，不出意外的话，今晚会有事发生，我觉得我还是留下的好。”
　　目暮有些感动。
　　看看，这责任，这担当，不愧是警视厅的希望！
　　他刚想再说点什么，桌上的电话突然响了起来。
　　目暮和梁赞对视一眼，一起来到办公桌旁。
　　目暮接起电话：“我是目暮。”
　　几秒钟后，他瞳孔一缩：“我知道了！我马上带人过去！”
　　他放下电话，面色沉重：“前些天刚刚发生过命案的黑川家遭到纵火……根据现场消防警官的判断，火源很可能是爆炸物！”
　　开始了！
　　梁赞嘴角扬起一个微不可查的弧度。
　　不多时，大量警车来到黑川家，此时，黑川家的房子已经被大火完全吞噬。
　　几辆消防车正拼命往上面喷水，却根本控制不住火势。
　　梁赞下了车，突然感觉有目光在看向自己。
　　他转头往不远处看了看，开了个真实之眼，就看到波本正躲在墙后面。
　　他有些好笑的摇摇头。
　　这个波本，哪里有事都少不了他。
　　在消防员的奋力扑救下，火势最终被控制在了黑川家宅邸的范围内，并没有向外扩散。
　　对现场痕迹做了检测后，对起火原因也做出了判断。
　　正是由硝酸铵火药制造的塑料炸弹！
　　也就是，昨晚东洋火药库丢失的那种火药！
　　目暮的心情瞬间沉到谷底。
　　案情复杂了！
　　梁赞则是心情轻松起来。
　　案情正在按剧本发展～
　　……
　　对现场进行了一番搜索后，搜查一课的人，纵火犯搜查组的人、爆裂物处理班的人都没能发现和凶手有关的线索，最后只好收队回家。
　　梁赞坐进自己的黑色八菱。
　　车里面，有淡淡的清香味道，应该是三池苗子用的沐浴露，或者洗发水香气。
　　他用真实之眼检查了一下车里，也没发现有什么奇怪的东西。
　　“小女孩，真是一种很难理解的生物……”
　　念叨了一句，他开着车，一路回到家里。
　　把车停进院子后，他发现，一楼大厅的灯开着。
　　他有些疑惑，用真实之眼看了一下屋里。
　　这一看，他差点把眼珠子瞪出来。
　　一楼大厅里，一道身影正悠闲坐在那里。
　　梁赞赶紧用钥匙把车门一锁，走到房门前，也不用钥匙开门，直接伸手把门打开了。
　　屋子里，贝尔摩德穿着一身黑色蕾丝睡衣，优雅的翘着腿，手里拿着一杯红酒，正在看电视。
　　看到梁赞进来，她微微一笑：“欢迎回来。”
　　这次是妻子play吗？
　　梁赞心头一热，但还是控制住了自己。
　　他嘿嘿一笑：“贝姐怎么突然回来了？电影已经拍完了？”
　　贝尔摩德微笑着点点头：“对，已经拍完了。”
　　“至于我为什么回来……想见你。”
　　“这个理由可以么？”
　　看着贝尔摩德那带着优雅风情的双眼，梁赞忍不住咽了口唾沫。
　　“可以，太可以了，我感动的已经要哭出来了。”
　　一边说着，他一边往贝尔摩德方向走了过去。
　　看到梁赞的样子，贝尔摩德扬起嘴角。
　　她随手把电视遥控器放在一边，保持着坐在沙发上的姿态，对着梁赞伸出双臂。
　　梁赞把外套一扔，领带往下一拽扔到一边，直接扑向了贝尔摩德。
　　好一阵工夫，两人躺在地毯上，都不动了。
　　在两人周围，有几个不知道什么时候弄掉在地上的沙发靠垫，地毯也是一片凌乱，过程中脱下来的各种衣服更是被扔的到处都是。
　　贝尔摩德双手捧着梁赞的脸，露出似笑非笑的表情。
　　“奇怪……感觉你状态比之前还要好不少，是我的错觉么？”
　　梁赞微微一愣：“我状态好不是很正常么？”
　　贝尔摩德轻笑道：“是么？我还以为你最近会没什么精力呢。”
　　“毕竟，自己的车都交给别人开了……以我对你的了解，那孩子可是正好在你的好球区里呢……”
　　一边说着，她一边把梁赞的耳垂含住，轻轻咬了一口。
　　梁赞先是一愣，然后脑子里突然闪过了什么。
　　他从贝尔摩德身上支起身子，惊讶道：“卧槽，贝姐，你昨晚是不是易容成我的样子，去接触那个女警官了？！”
　　贝尔摩德露出笑容：“不仅接触了，还稍微测试了一下，毕竟这个时代，那么清纯可爱的孩子已经不常见了，难得遇到一个，就算是我，也忍不住想要尝一口呢。”
　　贝尔摩德笑得很开心，梁赞想哭的心都有了。
　　难怪今天三池苗子对自己的态度那么奇怪呢……敢情是这么回事！
　　他哭笑不得，赶忙道：“贝姐，你到底都做什么了？我和三池警官之间什么事都没有，昨天我只是喝了酒，让她开车送我回警视厅，之后天黑了，我就让她开我的车回家，免得遇到危险。”
　　闻言，贝尔摩德哦了一声：“这么说，之前果然还是一起出去了？”
　　梁赞：“……”
　　这么套路的吗？！


第二百一十章 哭出来就好
　　看到梁赞一脸吃瘪的表情，贝尔摩德忍不住笑了。
　　她保持着躺在地上的姿势，伸出双手抱住梁赞的脖子，把他的身子重新拉下来，和自己紧密贴合。
　　感受着梁赞的体温，她舒服的眯起眼睛。
　　“不热么？”梁赞问。
　　贝尔摩德从喉咙里发出轻轻的哼哼声，表示并不热。
　　“我喜欢这种感觉，很安心。”她说。
　　闻言，梁赞有些感动，又有些想吐槽。
　　这个姿势，对他来说可是很辛苦的。
　　他如果放开全部力气，直接趴在贝尔摩德身上，肯定要压的她不舒服。
　　所以，他必须四肢用力，保持一个很微妙的平衡。
　　又不能让贝尔摩德感觉被压，又不能让她失去那种紧密贴合的安全感。
　　比平板支撑还累。
　　一小会之后，贝尔摩德轻笑着放过了他。
　　两人侧着身躺在地毯上，静静的看向彼此。
　　贝尔摩德轻轻道：“放心吧，我知道你和那个小女警之间没什么，毕竟我昨晚都亲自做过测试了。”
　　梁赞眼角一抽：“所以贝姐你到底对人家做什么了……你告诉我一声，我也好去道个歉。”
　　贝尔摩德有些好笑：“道歉？怎么道歉，你告诉她，有人易容成了你的样子去撩她？你觉得她是选择相信，还是选择用柴刀砍你？”
　　梁赞：“……”
　　这假设也太真实，太可怕了。
　　光是想象一下三池苗子拎着刀，追着自己砍的场面，他都觉得冷汗直流。
　　三池苗子虽然已经是参加工作的年纪了，但长得完全是一副娃娃脸，说她比小兰年纪小，肯定都有人信。
　　这么可爱一个孩子，如果真的追着他砍，警局的同事们肯定不会相信他是无辜的。
　　之前亲手搞重工业都没翻车，现在却要因为贝姐乱撩同事而翻车，这也太惨了？
　　看到梁赞一副生无可恋的样子，贝尔摩德的S欲望总算是稍有缓解。
　　她伸出手：“扶我去洗澡。”
　　不知道为什么，梁赞的能耐越来越厉害了，她明明一丝力气都没有了，梁赞那边却好像还留有不少余力。
　　这让贝尔摩德有了一种微妙的紧迫感。
　　帮贝尔摩德洗澡的过程中，梁赞旁敲侧击，总算知道了昨晚发生的事。
　　昨天晚上，贝尔摩德回到日本，来米花的路上，正好看到了梁赞的黑色八菱轿车。
　　她让开车的组织成员跟上去。
　　跟了一阵，她有些奇怪。
　　以梁赞的能力，被人跟了这么久，早就该发现了，怎么一点反应也没有？
　　又跟了一阵，她发现，梁赞的车并不是往家的方向开的。
　　这让贝尔摩德的好奇心高涨起来。
　　一路跟车，她发现，这车最后停在了一户叫“三池”的小院子里。
　　三池苗子下车的时候，贝尔摩德扬了扬眉毛。
　　很可爱的女孩……是麦斯卡尔的菜。
　　结合女孩身上的警服，不用猜都知道，这是梁赞的同事。
　　想了想，她用随身携带的箱子，变装成了梁赞的样子。
　　虽然她没有男款风衣，但穿了件组织成员的西装，效果也差不多。
　　变装之后，她又给波本打了个电话，问他东京有没有发生什么大事。
　　把各种情况都摸清后，贝尔摩德按响了门铃。
　　三池苗子出来以后，看到是梁赞，非常惊讶。
　　她直接开口道：“梁赞警部？你不是应该在警视厅找目暮警官么……怎么会来我家？”
　　贝尔摩德嘴角微微扬起。
　　靠着之前从波本那获得的情报，再加上朗姆给梁赞的任务，她很轻松的就能猜到梁赞现在在干什么。
　　在三池苗子有些迷糊的注视中，贝尔摩德随便编了个借口，和三池苗子聊了一阵。
　　聊天结束后，她发现，两人之间好像真的没发生什么。
　　贝尔摩德觉得，自己这么灰溜溜的走人，有点怪无聊的。
　　想了想，她扬起嘴角，凑近到三池苗子面前。
　　三池苗子脸色一下就红了。
　　“梁，梁赞警部？”
　　贝尔摩德双眸和三池苗子静静对视。
　　她的双眼，本就很有气质，此时魅力全开，就像是猎食者盯住了猎物，三池苗子完全被贝尔摩德A住了，动都动不了一下。
　　贝尔摩德微微一笑：“三池，谢谢你今天对我的帮助。”
　　三池苗子下意识点点头。
　　然后，贝尔摩德轻轻一个探身，在三池苗子额头上点了一下。
　　三池苗子瞬间整个人都石化了。
　　做完，贝尔摩德满意一笑，轻轻摆了摆手：“晚安，可爱的小公主，祝你今晚有个好梦。”
　　转过身，她慢慢消失在夜色里。
　　留下三池苗子一个人，像是石雕一样在门口站了好久。
　　等她回过神来，差点都感冒了。
　　听完贝尔摩德的描述，梁赞想死的心都有了。
　　好特么羞耻啊！
　　闲着没事亲人家小姑娘干什么？！
　　可爱的小公主又是什么鬼？！
　　这都是自己会说的话吗？！
　　这要不是贝尔摩德，他已经一套锁喉拆骨了！
　　难怪今天自己一脸无辜的时候，三池苗子会是一副难以置信的表情。
　　梁赞悲鸣一声，把脸埋进了贝尔摩德胸里，学习鸵鸟精神，逃避现实。
　　贝尔摩德轻轻拍他的后背：“难过的话，哭出来就好了。”
　　“只有你没资格安慰我吧！”梁赞趴在胸里闷声闷气的吐槽。
　　贝尔摩德忍不住笑了一会。
　　她伸手拉过旁边的浴巾，帮自己和梁赞擦起头发来。
　　一边擦，一边道：“我这次回来，第一是要确认一下你的工作进度。”
　　“今天一天，我已经基本了解情况了，你做的不错，居然特意找了一个替死鬼来制造事故……而且事故的规模，比我想的还要大很多。”
　　“危及整个东京的爆炸威胁，作为吸引政府目光的幌子，再合适不过了。”
　　“既然你这边没问题了，我就该去做我的事了……”
　　说到这里，贝尔摩德叹了口气。
　　她顺着梁赞的身子往下伸手，到了某个位置后，用力一捏，疼的梁赞发出一声惨叫。
　　“要不是你乱来，把龙舌兰给杀了，我这次就能省事多了。”


第二百一十一章 我是不会叛逃的
　　梁赞捂着自己，捯了半天气，疼痛才减退下去。
　　“冤啊，贝姐，龙舌兰的死跟我一点关系都没有！”他欲哭无泪。
　　贝尔摩德呵呵一声，伸出一只手指挑起他的下巴：“你觉得我像伏特加么？”
　　梁赞微微一愣：“那当然不像。”
　　“那你还用这种无聊的谎话糊弄我？”贝尔摩德翻了个好看的白眼，收回手指，在梁赞脑袋上没好气的点了一下。
　　梁赞：“……”
　　这年头，说实话都没人信了么。
　　自己只是给了颗炸弹，让龙舌兰死的没有痛苦而已，就算自己不插手，那家伙也是要死的啊。
　　经验告诉他，和贝尔摩德讲道理是没有意义的行为，只好认了。
　　不过，听到龙舌兰这个名字，他大概就知道贝尔摩德来日本是要做什么了。
　　不出意外，是要找板仓卓吧……
　　最近几年，贝尔摩德一直都在搜罗世界顶尖的程序员。
　　梁赞没问过她要干什么，但大概也能猜到些。
　　他伸手抱住贝尔摩德，一边感受着贝尔摩德的温度，一边发散思维。
　　在浴室粘乎一阵后，两人一起回到二楼卧室。
　　梁赞躺在床上，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　贝尔摩德则是穿着浴袍，慢慢走到窗户边上，打开窗户，点了根女士香烟，深吸一口，吹了一道烟雾到窗外。
　　她靠着窗边，把燃着的烟伸到窗户外面，似笑非笑的看向梁赞。
　　“麦斯卡尔，你想过以后的事么。”
　　“以后？”梁赞眨眨眼。
　　贝尔摩德眼帘微垂，露出一道美丽的浅笑。
　　“我不想拐弯抹角，就直接问了……如果朗姆要对付你，你会怎么做？”
　　闻言，梁赞想了想。
　　他刚想回答，贝尔摩德又道：“我知道你很厉害，从我把你捡回来的第一天起，我就知道你会很厉害。”
　　“以你的能力，就算朗姆派杀手暗杀你，你也能轻松应对。”
　　“但是，我了解你，麦斯卡尔，如果真到了那一天，你不会坐在那里，等着挨打吧。”
　　在贝尔摩德的注视中，梁赞慢慢坐了起来。
　　他盘腿坐在床上，嘴角扬起。
　　“那贝姐觉得我会怎么做？”
　　看着梁赞毫不担忧，甚至带着自信的笑容，贝尔摩德轻笑着摇摇头：“我不知道，所以才会问你。”
　　“要我猜的话，可能性很多，也许你会叛出组织，加入某个国家，也许你会和朗姆硬碰硬，把他干掉，又或许……你觉得这些都太麻烦了，所以直接消失，到一个谁也找不到你的地方去？”
　　梁赞摸了摸下巴：“还别说，这些确实都有可能，第二种可能性最大，第三种也有挺高的可能性。”
　　贝尔摩德有些奇怪：“那第一种呢？”
　　梁赞笑道：“只要贝姐你一天还在组织，我就不会叛逃的。”
　　听到梁赞的话，贝尔摩德微微一愣。
　　看着梁赞真诚的笑容，贝尔摩德沉默了几秒。
　　然后哼的笑了一声。
　　“说话越来越好听了。”
　　“嗨，我说的是真是假，别人不知道，贝姐你还能不知道。”梁赞耸耸肩道。
　　贝尔摩德扬了扬嘴角，没回答他。
　　第二天一早，梁赞起床来到厨房，做了一顿偏西式的早餐，等他差不多做好，贝尔摩德也优雅的从卧室走了出来。
　　她简单洗漱了一下，也不怎么化妆。
　　每次看到贝尔摩德，梁赞都有点感慨。
　　一个女杀手，身手矫健，杀人如麻，皮肤却比很多少女还要嫩滑。
　　就连少女偶像冲野洋子，他也敢确定，皮肤质量并没有贝尔摩德的好。
　　顺着贝尔摩德的脸，他的目光慢慢下移，最后停在领口。
　　看到梁赞的目光，贝尔摩德满意的扬起嘴角。
　　说来也奇怪，换成其他人对她露出这种目光，她要么直接当路边虫子无视掉，要么就是感到可笑，鄙夷。
　　但……被梁赞这么看，却有一种愉悦的满足感。
　　每当念及此处，贝尔摩德都有些感慨。
　　自己在遇到这家伙之后，真的是不知不觉间改变了很多……
　　吃完早餐，贝尔摩德换上她那身摩托服，骑上摩托潇洒的离开了。
　　梁赞正在收拾餐具，电话突然响了起来。
　　他放下盘子，拿起手机。
　　是柯南打来的。
　　他接起电话：“柯南？”
　　“梁赞哥哥！你在家吗？”柯南焦急的声音响起。
　　就在刚刚，他在阿笠博士家，接到了打给工藤新一的电话。
　　打电话的人，自称是偷走火药的人，要工藤新一带着手机，到堤向津川绿地公园去。
　　如果不赶紧去的话，就会有一批孩子会死！
　　听柯南这么一说，梁赞就知道，这是森谷帝二开始行动了。
　　柯南话音刚落，他猛地一拍桌子：“可恶至极！这种恶徒，必须要把他绳之以法！”
　　“你赶紧出来，咱们立马出发！”
　　闻言，柯南眼前一亮。
　　果然，关键时刻，还得是梁赞靠谱啊！
　　他用力点点头，赶紧从阿笠博士家跑了出来。
　　而梁赞这边，也已经开车出来了。
　　带着柯南，他踩足油门冲向堤向津川绿地公园，同时用对讲机联系警视厅——
　　“这里是梁赞，根据可靠消息，偷取火药的犯人开始行动了，他在堤向津川绿地公园设置了炸弹，立即出警！”
　　搜查一课办公室，目暮等人大吃一惊，丝毫不敢懈怠，立马开始组织行动！
　　不一会，大量警车就带着呼啸的警笛声，往堤向津川绿地公园冲去！
　　因为梁赞这边离公园比较近，又是先出发的，很快就赶到了目的地。
　　两人下了车，直接跑到公园里。
　　刚到河堤，就看到坑货三人组，正站在那里，兴高采烈的玩一架遥控飞机。
　　“光彦，该换我了！该我了！”元太手舞足蹈，拼命嚷嚷着。
　　步美也挥着手：“我也想玩！”
　　梁赞往天上看了一眼。
　　这一看，他眼角一抽。
　　天上那架遥控飞机，肚子里放了两块炸药。
　　不知道是为了维持飞行平衡，还是为了满足森谷帝二的奇葩强迫症，两块炸药放的位置完全对称……
　　柯南赶紧跑了过去，问清楚飞机的来源后，大吃一惊，赶忙想要夺走遥控器。
　　结果元太大手一推，直接把柯南推到一边。
　　“让我先玩！”他对柯南抬起眉毛道。
　　柯南有点急，刚要解释，梁赞已经站在了他旁边。
　　在柯南有些惊讶的注视中，梁赞直接从后腰拔出了警用手枪。
　　接着，微笑着看向小岛元太。
　　一瞬间，小岛元太如坠冰窟！


第二百一十二章 只能请求政府协助了
　　在小岛元太惊恐的注视中，梁赞微笑着，缓缓举起枪。
　　感觉到梁赞身上传来的杀气，小岛元太张开嘴，下意识想要叫喊，却发现，自己就像是被人泡进了深深的水中，别说出声了，就连呼吸都无法做到……
　　柯南吓了一跳，赶紧转头看向梁赞。
　　“等等等，等一下梁赞哥哥，元太他只是……”
　　话音未落，就见梁赞突然抬高枪口。
　　砰！！！
　　开枪的瞬间，梁赞伸手抱住步美，直接趴倒在地。
　　同时，他脚下一扫，把元太和光彦也扫倒在地，两人直接趴地一发狗吃屎。
　　下一秒，天空响起巨大的爆炸声！
　　爆炸产生强烈气浪，直接席卷了整条河堤，梁赞和步美因为卧倒及时，自然是没什么问题。
　　光彦和元太因为被梁赞踹倒了，所以也只是吃了一嘴的灰土，身上没什么大碍。
　　至于柯南，则因为反应不及时，被气浪吹的往后滚了好几圈，身上多了几道擦伤。
　　爆炸过后，所有人都震惊的抬起头看向天上。
　　“怎么回事？！”
　　“好像是刚才的遥控飞机爆炸了！”
　　“我的天……”
　　柯南快速爬起来，一脸郁闷的跑到梁赞旁边：“梁赞哥，你倒是也提醒我一下啊！”
　　“事态紧急，没来得及……”梁赞笑了笑，慢慢站起身来。
　　看着周围人们或是摔伤，或是灰头土脸的样子，步美有些惊讶。
　　她抬起头看向梁赞。
　　“大，大哥哥，谢谢你刚才保护我！”她眨眨大眼睛说。
　　梁赞伸出手，摸了摸她的头。
　　他转头看向元太：“看到刚才的炸弹了么？”
　　元太微微一愣，心有余悸的点点头。
　　梁赞微微一笑：“因为你刚才的争抢，河堤上这么多人，差点就全都没命了。”
　　“如果我不咋这里，飞机带着炸弹冲到人群里爆炸，你就是亲手杀死几十个人的罪犯啊……听起来是不是很厉害？”
　　元太瞪大眼睛，两腿一软，直接坐在地上。
　　杀死几十人的罪犯……
　　他从小到大，也没见过这么可怕的家伙……
　　如果自己真的变成那样，会被砍头吗？还是要切腹？
　　元太忍不住发起抖来。
　　柯南站在一边，有点无语。
　　这个梁赞，对一个小孩子，居然也能说这么恐怖的话啊……
　　不过，他倒是也很理解梁赞。
　　刚才他去抢飞机遥控器，被元太一把推开时，心里也是恨不得一脚把这个不懂事的蠢货踹飞……
　　就在这时，他口袋里，属于“工藤新一”的手机突然响了起来。
　　柯南瞳孔一缩，赶紧掏出手机：“你到底要干什么！”
　　手机里，响起和之前一样的电子合成音：“工藤新一人呢？”
　　柯南一惊。
　　光顾着愤怒了，居然忘了变声器的事……
　　他赶紧拉起蝴蝶结变声器，准备变声。
　　就听到对面又道：“难道，工藤新一认为，派你这样的小鬼过来，就足够对付我了吗？！”
　　听到这话，柯南微微一愣，然后瞬间反应过来，对方能看到自己！
　　幸好自己刚才没用变声，不然可就瞬间自爆了！
　　不过，对方似乎并没有时间纠结这件事了，虽然工藤新一没来，但在他看来，被工藤新一派出来的柯南，和工藤新一没什么区别。
　　反正，最后都可以推到工藤新一的头上……
　　简短的交谈后，他把第二个炸弹的大概位置告诉了柯南。
　　柯南赶忙找到梁赞，两人一起赶到米花车站，找到了第二颗炸弹，把第二颗炸弹也排掉了。
　　不远处，一座大楼上，森谷帝二用望远镜看着车站的情景，忍不住啧了一声。
　　“工藤新一……果然和警视厅的梁赞关系密切，那个小鬼应该只是来跑腿的，真正在妨碍我的人，只有那个梁赞啊……”
　　想到这里，他目光有些阴沉。
　　“既然你这么喜欢妨碍我，那就让你妨碍个痛快好了。”
　　他慢慢下楼，开车回到家里，钻进了一个小房间。
　　梁赞和柯南这边，排掉炸弹后不久，目暮等人也赶到了现场。
　　梁赞把刚才两颗炸弹的情况都跟目暮说了一下。
　　听完梁赞的话，目暮大吃一惊。
　　没想到，自己从警视厅赶过来的这点时间，居然发生了这么大的事！
　　“梁赞老弟，柯南君，你们没受伤吧！”他赶忙问。
　　柯南笑着摇摇头：“没有哦，梁赞哥哥一直在保护我，如果不是他，两颗炸弹估计都要造成重大事故呢！”
　　目暮感激的看向梁赞：“真是辛苦你了，梁赞老弟！”
　　梁赞笑了笑，没说什么。
　　就在这时，千叶突然接了个电话，听了一会后，他露出震惊表情。
　　他赶忙跑过来：“目暮警部！梁赞警部！我接到消息，犯人给电视台送了一份录像，现在电视台已经紧急插播出来了！”
　　“什么？！”
　　目暮一愣，赶紧跑进附近一家店铺，要求店主打开电视，调到了正在播放的电视台。
　　电视里，一个戴着墨镜，满脸头发胡子的男人，正用一种诡异的合成电子音，缓慢开口。
　　“各位，我就是偷走了东洋火药库火药的人。”
　　“也许你们并不知道，今天上午，我已经安排了两次爆炸，第一次是在堤向津川绿地公园，第二次则是在米花车站。”
　　“原本，这是我对高中生侦探，工藤新一的挑战，但……一个叫梁赞的人，横插一脚，擅自搅乱了我和工藤新一的对决。”
　　“因此，我决定，接下来为这位梁赞警官特别准备一份题目。”
　　“我现在，在东都环状线上，安装了五枚炸弹，这些炸弹将在下午四点开始运作，所有列车一旦时速低于六十公里，炸弹就会引爆。”
　　“另外，如果到了太阳下山，梁赞警官你还没有找到炸弹，那么炸弹也会引爆。”
　　说着，他冷笑一声：“为了以示公平，我再给你一个提示吧……炸弹的位置，就在XX之X，每一个X代表一个字。”
　　“那么，祝你好运。”
　　话音落下，影片也到此为止。
　　屋里所有人，都瞪大了眼睛看向梁赞。
　　“梁，梁赞老弟，这怎么办？”目暮下意识道。
　　梁赞歪了歪头。
　　然后微笑道：“没办法了，这么大的事，只能通知政府，要求政府全力协助了。”
　　说完，他看向窗外。
　　东南方向，遥远的天空上，组织的运输机，应该已经接近日本领空了吧？


第二百一十三章 惊人发言
　　看到梁赞一副优哉游哉的样子，目暮有点着急。
　　“梁赞老弟，犯人可是直接指名挑战你了，你怎么一点也不着急啊。”
　　梁赞有点奇怪：“我有什么好着急的……犯人挑战我，说明我之前做的好啊。”
　　“作为一个警察，我一上午的时间阻止了两次爆炸事故，按理说，我现在可是一身的功劳，领奖授勋都不过分。”
　　目暮一时语塞。
　　梁赞说的没错，理论上是这样。
　　但……老百姓不跟你讲这套啊！
　　在老百姓眼里，这件事绝对是另一个版本。
　　比如，一开始犯人只是想和工藤新一对决，制造几次小型爆炸事故，虽然可能炸死一些人，但最后肯定是比较好收场的。
　　但，因为梁赞的加入，犯人被激怒了，所以才在整个东都环状线布置了炸弹……
　　目暮当了这么多年的警察，对老百姓的想法太了解了！
　　在他们眼里，犯人是惹不起的，是超脱于规则之外的存在，所以他们对犯人只会畏惧，躲避。
　　而梁赞，是规则内的人，是警察。
　　除了问题，百姓自然要把矛头全部对准梁赞，说是他引来了犯人……
　　看到目暮难看的脸色，梁赞猜到了他的想法。
　　他笑着拍了拍目暮的肩膀：“放心吧，目暮警部，民众是多么愚蠢的存在，我是很清楚的。”
　　“正因为他们愚蠢，自大，所以才需要有人站出来，指引他们啊。”
　　说着，他看向旁边：“白鸟桑，来帮个忙。”
　　白鸟微微一愣，赶紧走过来。
　　梁赞道：“你用的什么手机？”
　　白鸟本能回答道：“是索尼。”
　　“大法的？”梁赞满意的点点头。
　　在这个苹果还没出山的年代，索尼的摄像算法，算是很顶尖的了。
　　他拉了拉衣领：“拿你的手机帮我录个视频。”
　　虽然不知道梁赞要做什么，但白鸟还是果断服从指令，拿出手机开始帮梁赞录影。
　　对着手机，梁赞扬了扬嘴角。
　　“炸弹人，你的挑战，我梁赞确实的收下了。”
　　“日落之前，我会破解你的谜题。”
　　他侧过身子，挺胸抬头，伸出一只食指指向手机——
　　“我身上，背负着全东京一千二百万人的注视，一千二百万人的支持！你的罪恶，就由我来制裁！”
　　说完，他哼的一笑：“如果我失败了，那我就陪着环状线的所有列车，一起去那边的世界等着你！”
　　结束录影后，所有人都难以置信的围住梁赞：“梁赞警官，不能下这种保证啊！”
　　“梁赞老弟，你疯了！这种话说出去，可就收不回来了！”
　　“梁赞桑！三思啊！”
　　梁赞摆摆手：“不用说了，白鸟，把这段视频发给日卖电视台，让他们紧急插播。”
　　白鸟下意识看向目暮。
　　这么大的事，他可不敢随便决定。
　　目暮也有点犯难了。
　　梁赞这么做，对警视厅来说，肯定是一剂强心针。
　　不管之前百姓对警视厅多么不满，听到梁赞这么说，肯定都会兴奋起来。
　　但……后果太严重了。
　　这种话对着公众说出来，到时候如果不能履行，那就不光是社会性死亡的问题了。
　　在日本这种社会的压力下，到时候，不死也得死！
　　似乎是看出了他的犹豫，梁赞笑了笑：“放心，目暮警官，我能做到。”
　　目暮满头大汗，盯着梁赞的双眼看了好半天。
　　最后，他一咬牙一跺脚：“发！”
　　就这样，不多时，梁赞对炸弹犯的回复，便在全东京，全日本的电视台播出了！
　　大黑大厦的酒吧里，科恩、基安蒂几人一边喝酒，一边看着这段新闻。
　　听完梁赞气势凛然的话，基安蒂忍不住捧腹大笑起来。
　　科恩有些奇怪的看向她：“你笑什么呢？麦斯卡尔说的挺好的啊，我都感动了。”
　　基安蒂目瞪口呆：“你感动个屁啊，麦斯卡尔他是组织的人！”
　　“一个组织杀手，站在屏幕前，大义凛然的说这种话，这本身就是最大的笑话了好吧！”
　　科恩眨眨眼。
　　仔细一想，基安蒂说的，好像也没错……？
　　阿笠博士家，小哀看着屏幕上的梁赞，忍不住愣了几秒。
　　阿笠博士整个人都慌了：“哀，哀君！这这这，梁赞君怎么敢说这样的话！不怕一万就怕万一，万一真出点什么事，他真的要负责任的啊！”
　　惊讶了几秒后，小哀倒是回过神来。
　　她翻了个白眼：“关我什么事。”
　　她才想到，梁赞一个组织杀手，就算真的没做到又怎么样，大不了不当警察了，把这层套娃皮一甩，继续当杀手去呗……
　　以那家伙懒得要死的性格，可能这样还更符合他的心思呢。
　　世良真纯、赤井玛丽两人在酒店里看着梁赞的发言，都愣了几秒。
　　世良真纯忍不住燃了起来：“看到了吗，老妈，不愧是梁赞大哥，帅！”
　　她看向赤井玛丽：“都到这个份上了，你难道还怀疑梁赞大哥？”
　　赤井玛丽沉默了几秒。
　　梁赞刚才那套发言，确实有点震撼到她了。
　　但想了想，她还是冷声道：“真纯，别忘了，他的真实身份还不确定，就算他到时候真的失败了，说不定换个身份，就无债一身轻了。”
　　世良真纯哼哼一声：“等着看吧，我相信梁赞大哥，他一定能解决这次事件的！”
　　赤井玛丽没有回话。
　　她确实也有些期待。
　　这个梁赞……真的能解决这次事件么？
　　就这样，随着事件影响力越来越大，全国的目光，都开始往东京集中过来！
　　环状线上，所有列车，都开始以七十公里时速，在轨道上飞驰起来！


第二百一十四章 组织的波澜
　　某处，一个隐秘的房间里。
　　朗姆坐在房间里，正用手机看运输机现在的位置。
　　“哼……已经快要到日本领空了么。”
　　他扬起嘴角，露出一个小黑一样的笑容。
　　接着，他拿起一个通话装置。 宝 书 网  w w w . b  a o s h u 2 .  c o m 
　　“库拉索，去调查一下，麦斯卡尔在东京有没有成功制造混乱。”
　　“如果他没做到，或者制造混乱的规模不够大，立即告诉我。”
　　几秒钟后，通话装置里响起声音——“是，朗姆大人。”
　　朗姆往后仰了仰，靠在椅背里，冷笑了一声。
　　区区两天时间，麦斯卡尔就算有天大本事，又能搞出什么花样来？
　　对麦斯卡尔，朗姆的不满已经到了一个很高的程度。
　　虽然麦斯卡尔很有能力，是一把很好用的刀，但随着时间推移，他很不开心的发现，这把刀已经越来越不听话了。
　　时不时的，这把刀就会从自己手里溜出去，自作主张的割破什么东西。
　　现在，这把刀更是隐约间，有了划伤自己的趋势！
　　作为一个生性多疑、谨慎的人，当脑海中浮现出这个念头起，他对麦斯卡尔，就彻底失去了忍耐力。
　　如果麦斯卡尔这次任务失败，他会毫不犹豫，以能力不足为由，把麦斯卡尔从琴酒小组调出去，送往欧洲！
　　到了那边，就算琴酒和贝尔摩德再厉害，也是鞭长莫及。
　　自己只要随便制造一些意外，就能把麦斯卡尔彻底碾碎！
　　想到这里，朗姆冷笑一声。
　　他走出房间，缓缓来到客厅，坐在沙发里，打开了电视。
　　刚一打开，就看到屏幕里，梁赞一脸正气，正在宣读对犯人的谴责。
　　朗姆：“？”
　　屏幕里，梁赞已经说到了末尾，所以他有点搞不懂到底发生了什么。
　　换了个台，朗姆蛋疼的发现，居然又是梁赞。
　　这回，是一个介绍比较全的新闻。
　　他看了一会，总算是明白发生了什么。
　　看完新闻，朗姆差点没背过气去。
　　这个麦斯卡尔，何止是搞事了……这搞事规模，就差动员全国了！
　　被他这么一闹，别说把一架运输机开到日本空域，就算特么来一场侵略性的空袭，日本政府都不一定能反应过来啊！
　　朗姆咯吱一声咬住牙。
　　现在，别说怪罪于麦斯卡尔了，不给他论功行赏都不行！
　　这特么叫什么事！
　　正愤怒时，就听到通讯器响了起来。
　　他按下按钮，通讯器里响起沉稳的女性声音。
　　“朗姆大人，已经调查清楚了，麦斯卡尔的任务已经完……”
　　“我知道了！”
　　朗姆粗暴的打断了库拉索的汇报：“这里已经没你的事了，待机吧！”
　　库拉索沉默了片刻：“是，明白了。”
　　挂断通讯，朗姆狠狠地砸了一下旁边的沙发扶手。
　　……
　　警视厅，爆炸案临时应对小组办公室。
　　松本、目暮、白鸟、柯南，还有其他一大堆警察，几乎都凑到了这里。
　　众人有的在联络国土交通课，有的在联络铁道调度局，还有的则是在密切关注舆论反映。
　　所有人都是一副焦头烂额的样子，只有梁赞，优哉游哉的坐在椅子里玩手机，还翘了个二郎腿。
　　看到梁赞的样子，目暮是急得不行，又不敢打扰梁赞，怕搅乱了他的思路。
　　柯南站在梁赞旁边，努力思考着。
　　此时，已经是下午四点半。
　　距离炸弹开始运行，已经过去了半个小时！
　　高木接了个电话，脸色焦急道：“糟了……环状线上的乘客已经开始躁动了！”
　　闻言，目暮等人全都冒出冷汗。
　　电车上那么多乘客，要是闹起来，可能会酿成惨剧的！
　　梁赞倒是没什么感觉。
　　在他看来，某些分不清是非黑白，见到犯人就怂，见到警察就横的“人”，死了可能对社会的贡献更大一些。
　　就在这时，他外套里侧的诺基亚手机突然震动起来。
　　梁赞站起身：“我去个厕所。”
　　在众人的注视中，他慢慢离开办公室。
　　白鸟有些担心：“梁赞桑……他应该也感到压力了吧。”
　　目暮无语：“这不是当然的吗，这都什么情况了，别说梁赞君一个警察，就算把总理大臣放在这，也是压力沉重啊！”
　　闻言，众人的脸色都无比沉重起来。
　　梁赞走到厕所里，确认没人后，接通了电话。
　　“怎么样了？”他缓缓道。
　　电话里，响起伏特加的声音：“放心吧，麦斯卡尔先生！运输机已经停在组织的小岛基地了，两架阿帕奇完好无损！”
　　“很好。”梁赞满意的点点头。
　　他挂断电话，慢慢回到办公室。
　　看到梁赞回来，众人都是一副欲言又止的样子。
　　看到众人的表情，梁赞有点想乐：“怎么了？”
　　松本清长面色凝重：“刚才交通课的人打电话过来，说工作人员把所有列车都检查过了，没有发现炸弹……恐怕，炸弹被安在了列车底盘下面，甚至藏在了机械结构里。”
　　“如果真是那样，就完蛋了！”
　　梁赞摇摇头：“不在那里。”
　　闻言，所有人都是一愣。
　　然后瞪大了眼睛看向他：“你知道炸弹的位置了？！”
　　梁赞点点头：“当然。”
　　他扬了扬嘴角：“上了个厕所，思路清晰多了，谜题……自然也解开了！”
　　在众人注视中，他慢慢走到作为前面，潇洒坐下，两脚往桌子上一搭。
　　“炸弹的位置，就在‘铁轨之间’！所有的炸弹都是感光构造，一旦在一定时间内没有照到阳光，就会瞬间爆炸。”
　　“一列电车的长度是二百米，时速六十公里的话，想要通过一件物体，要花费12秒左右，照这个逻辑分析，炸弹在没有光照的情况下，应该在13、4秒左右就会爆炸。”
　　“管理官，请下令让电车立即离开环状线，只要列车离开环状线，之后再让爆炸物处理班去沿着铁轨找炸弹就可以了。”
　　他说这话的时候，没有一点心虚。
　　因为这不是他靠看动画的经验得出的结论，而是让成实之前去确认过的……
　　随着松本清长的指令，国土交通课，还有警视厅的人，开始迅速运作起来！
　　而与此同时，某处隐秘所在，一位老人看着电视上的画面，露出一个有些恐怖的笑容。
　　他拿起手机，拨通了一个号码。
　　电话接通，他缓缓开口。
　　“贝尔摩德……你对麦斯卡尔很了解吧……给老夫讲讲这个人，权当是解闷儿了。”


第二百一十五章 都得死！
　　随着环状线上二十辆列车全部平安停稳，欢呼声响彻天际！
　　又过了半小时左右，爆炸物处理班宣布，五颗炸弹已经全部找到，并且拆除。
　　各大电视台，以最快速度将这条新闻播放了出来，一时间，全东京上下，都是一片叫好。
　　梁赞本来想去买个饮料，却被一大堆人堵在了办公室里。
　　“恭喜您！梁赞警部！”
　　“不愧是梁赞警部，太强了！”
　　“梁赞警部，有记者想来采访您！”
　　“警视厅的希望！”
　　看着闹哄哄的人群，梁赞嘬了嘬牙花子。
　　“你们也太闲了，实在没事干的话，我可以和上面反映一下，给你们加点工作……”
　　此言一出，众人瞬间一哄而散。
　　梁赞翻了个白眼。
　　目暮哈哈一笑：“别怪他们，梁赞老弟，现在大家都开心啊！你解决了这么大的案件，而且还是罪犯指名挑战你的案件，这可是给警视厅大大的露了一把脸！”
　　松本清长也点点头：“这次案件，绝对值得列入警校经典案例！”
　　他看向梁赞，有些感慨。
　　当警察这么多年了，各种优秀的苗子也不是没见过。
　　但，像梁赞这个级别的天才，真是没见过。
　　恐怕从警察系统建立到现在，也没有过？
　　如果不出意外的话，这个叫梁赞的年轻人，甚至可能成为未来的警视总监！
　　一想到这种光彩夺目的人才，是从他们搜查一课走出来的，他也跟着有种自豪感。
　　柯南站在一边，目光也忍不住有些佩服。
　　梁赞这个人，真的是不断刷新他的认知。
　　这家伙，虽然比不上福尔摩斯，但也绝对算是一个传奇警探了。
　　如果自己是和老爹一样的小说家，可能会忍不住写一本以梁赞为主角的小说吧？
　　在几人的注视中，梁赞撇撇嘴，刚想说点什么，耳边突然响起久违的系统提示声——
　　【成功提升与当前世界关联度，奖励大转盘一次！】
　　梁赞微微一愣。
　　好久没听到系统提示，他差点都忘了自己也是个有系统的人了。
　　心念一动，他的意识进入大转盘空间。
　　随着抽奖开始，大转盘开始疯狂旋转。
　　一小会后，转盘慢慢减速，指针指向了一个格子。
　　格子里，是一个黑白相间的图案。
　　梁赞微微一愣。
　　这是什么意思……让自己能变成一匹斑马？
　　从某种意义上，这个能力倒是和他挺配的，因为他和斑马都是黑白两道的……
　　【恭喜宿主获得技能“乐器大师”！】
　　【乐器大师：使用乐器时，自动获得该乐器使用方法，并可熟练掌握！】
　　哦。
　　梁赞反应过来。
　　原来那个黑白相间的图案，是钢琴的琴键……
　　他有点无语。
　　这能力，对他来说，实在是没什么用。
　　他完全没有往艺术领域发展的打算，如果他想，早就能靠抄歌、抄剧本之类的方法，成为艺术圈大佬了，哪用等到现在？
　　不过，好歹也是个抽来的技能，有比没有强。
　　没准哪天正好遇到喜欢玩乐器的妹子，自己秀一手，就把她秀到床上去了呢？
　　咳咳。
　　退出大转盘空间，外面只过去一瞬间，目暮等人还在一脸赞叹的看着他。
　　梁赞：“……”
　　刚才的话，他还能假装客气客气，现在情绪完全断了。
　　正好，这个时候，一名警员推门进来。
　　他敬了个礼：“报告！五枚炸弹的详细资料已经整理完毕！”
　　他放下一叠文件，再次敬了个礼，转身离开。
　　目暮走过去，把文件在桌面上铺开，看了一会。
　　他忍不住擦了把冷汗：“幸好梁赞老弟破了对方的谜题，不然就麻烦了。”
　　他指向其中一张纸：“你们看，五枚炸弹中的四枚都在居民区，一旦炸开，咱们这些人全都得跳楼谢罪了……”
　　梁赞乐了：“没事没事，要是真的那样，我一个人跳楼就行了，毕竟犯人指名找我嘛。”
　　说着，他在心里呵呵一声。
　　谁敢真让他跳楼，他肯定一枪毙了那人，然后潇洒走人……
　　既然运输机已经平安落地，森谷帝二……也可以退场了。
　　想到这里，他坐起身来，拿起文件装模作样的看了一会。
　　放下文件，他缓缓道：“目暮警部，松本管理官，我想……我知道犯人的身份了。”
　　“什么？”听到这话，两人全都精神起来。
　　……
　　没用多久，警视厅的大量警车，就拉着警笛冲向了森谷帝二家。
　　目暮坐在其中一辆警车里，神色有些兴奋。
　　如果梁赞的推理没错，那偷走火药的人，无疑就是森谷帝二！
　　梁赞是第一批赶到现场的警察，他推开车门，直接带队来到森谷帝二家大门前。
　　然而，森谷家的院门死死锁住，根本打不开。
　　梁赞回头看了看，后面一个警员立马会意，拿着铁锤就冲过来，一锤砸开了森谷家的锁。
　　带着一大票警察，梁赞跑到森谷帝二的大宅楼下。
　　他从旁边的警员手中，拿过一个喇叭。
　　“森谷教授！我们是警察！请打开门，配合我们的调查！”
　　在他喊话的时候，目暮等人也都赶了过来。
　　他带队跑到梁赞旁边，和梁赞一样，有些警惕的站在房门外，不敢命令手下强行突破。
　　毕竟，如果梁赞推理的没错，那森谷帝二家里，恐怕有一堆数量恐怖的炸药！
　　梁赞正准备喊第二遍，突然看到二楼的一扇窗户打开了。
　　森谷帝二的身影，出现在窗口。
　　他静静的看着院子里的梁赞一行人。
　　他的样子，有点奇怪，脸色很苍白，简直就像个死人一样。
　　不过，这也可能是极度惊恐导致的，很正常。
　　至少在场的人，没有觉得这有什么奇怪的。
　　沉默了几秒后，森谷帝二冷笑一声。
　　“看样子，你们已经发现我的身份了？”
　　此言一出，目暮眼前一亮。
　　果然，犯人就是森谷帝二！
　　他刚要劝降，就看到森谷帝二脸上挂着阴森的笑容，慢慢举起一个遥控器。
　　遥控器上，有一个红色的大按钮。
　　森谷帝二的表情变得有些狰狞。
　　“工藤新一也好，梁赞也好，还有你们这些警察……没有一个人能理解我的美学！”
　　“你们所有人，都得死！！”


第二百一十六章 目暮的感慨
　　看到森谷帝二手里的炸弹遥控器，目暮大吃一惊。
　　“森谷教授！你冷静一点！事情还没到最坏的地步！”
　　他瞳孔紧缩，拼命安抚森谷帝二：“虽然你的行动造成了非常巨大的恶性影响，但因为梁赞老弟及时揭开了谜题，所以并没有造成任何人员伤亡，只要你现在放弃抵抗，站出来自首，是有希望宽大处理的！”
　　听到目暮的话，站在二楼窗口的森谷帝二笑了。
　　“宽大处理？”
　　“那种哄小孩子一样的施舍，你们还是留着去给自己用吧……”
　　在众人的注视中，他冷笑一声，高高举起炸弹遥控器。
　　目暮怒吼：“所有人趴下！！！”
　　森谷帝二猛地按下按钮——
　　轰！！！！！
　　森谷家大宅，在一道巨大的爆炸声中，所有窗户瞬间震碎，喷出火焰和烟尘，连大门都被直接轰开。
　　强烈的气浪，从所有趴着的人头顶吹过，有些趴的不稳的，直接就被吹飞出去，在地上滚成一团……
　　目暮趴在地上，一手捂着帽子，愤怒的看向面前燃烧的豪宅。
　　“可恶！罪行被揭露，连面对的勇气都没有，懦夫！！”
　　他缓缓站起来，脸色铁青。
　　梁赞在他旁边，也慢慢站了起来。
　　他没有说话，只是静静看着眼前燃烧的宅子。
　　森谷帝二，一个变态到令人印象深刻的男人。
　　对这个人，他其实还挺喜欢的。
　　然而，该杀还是得杀。
　　一旦他被抓，自己和他接触，给他火药库资料的事，就有很大可能泄露。
　　梁赞不喜欢麻烦，所以，还是把麻烦扼杀在摇篮里比较好。
　　再说了……要是真让这家伙和原著一样，把小兰困在大楼里，去赌百分之五十的几率拆炸弹活命，那自己怕不是要被贝尔摩德拆了……
　　不管怎么想，森谷帝二这个人，果然还是死了以后更让人喜欢。
　　随着森谷帝二畏罪自杀，这次震惊了整个日本的爆炸案，终于宣告结束。
　　梁赞和目暮带着大批警员，浩浩荡荡的回到警视厅。
　　在一楼大厅，松本清长、小田切敏郎等人早就已经等在这里了。
　　看到梁赞和目暮，众人纷纷给两人敬了个礼。
　　梁赞停下脚步，也回了个礼。
　　小田切敏郎有些感慨：“各位，辛苦你们了，你们做得很好。”
　　松本清长也点点头：“这么大的案子，能用这么短的时间破案，现在各路媒体都在夸咱们警视厅的办案能力呢。”
　　“准确的说，是在夸梁赞警官的能力吧。”
　　伴着话音，一个中年男人笑呵呵的走过来。
　　看到这人，众人纷纷敬礼。
　　“白马警视总监！”
　　在众人注视中，白马警视总监慢慢走到梁赞面前。
　　他静静看了梁赞几秒。
　　然后，抬起手，敬了一个标准的军礼。
　　“谢谢，梁赞警官，你再一次拯救了警视厅的名誉。”
　　梁赞：“……”
　　如果现在，他告诉大家，其实森谷帝二是受他指示，才犯下这些罪行的，不知道这些人会是什么反应？
　　作死的心，跃跃欲试。
　　但，最后还是压住了。
　　他微笑着抬手回了个礼：“职责所在……而且，没有各位同事的帮忙，我也不可能做到这些。”
　　白马警视总监赞赏的点点头：“好，职责所在！比起功劳，这份信念，才是真正的警察表率！”
　　他伸出手，拍了拍梁赞的肩膀。
　　“今后在工作上有什么问题，可以随时来找我问，我虽然年纪有点大了，没法像你们一样上一线，但相对的，经验也攒了不少，没准有什么想不通的，聊聊就有灵感了呢。”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　在场的众人，也都露出惊讶的表情。
　　白马警视总监这句话一出，基本就是明示他要罩着梁赞了！
　　这中间，隔的等级可是真的多！
　　在白马的注视中，梁赞点点头：“谢谢白马警视总监。”
　　白马警视总监笑了笑，转头看向众人。
　　“各位，时间也不早了，大家忙了一天，都很累了，早点忙完工作，回去休息吧。”
　　众人纷纷回应，各自散了。
　　梁赞和目暮，带着一课的警员们回到办公室。
　　路上，所有人都是一副很严肃正经的样子，一直到回了办公室，关上门，所有人瞬间兴奋起来。
　　“梁赞警部！太强了！警视总监……那位白马警视总监，居然亲口夸奖你了！”
　　“可恶，好羡慕！那可是警视总监亲口提出的关照啊！梁赞警部，你以后在警视厅可以横着走的！”
　　“同样是人，差距为什么这么大！”
　　听着周围叽叽喳喳的声音，梁赞翻了个白眼。
　　这帮家伙，一个个都二十多，三十多的人了，怎么跟小孩一样。
　　他慢慢走到工位，一屁股坐下：“行了行了，别想警视总监的事了，今天发生这么多事，整理案情信息就得整理好半天……你们这一点也不着急的？都不想下班了啊。”
　　闻言，众人脸色都是一白。
　　刚才光顾着兴奋了，都忘了这茬……
　　所有人赶忙各自回到座位上，开始疯狂赶工了。
　　看着这一幕，目暮忍不住露出笑容。
　　他看了看梁赞。
　　从梁赞来到搜查一课，也就过去了两个多月而已。
　　没想到，这么点时间，已经发生了这么多事了。
　　他是个非职业组的警察，这辈子估计干到警部就是头了。
　　随着年龄一天天变大，他其实偶尔挺担心的。
　　搜查一课除了白鸟，已经很多年没有非常靠谱的警察了。
　　佐藤虽然也很有能力，但性格太直，太冲，如果不能稳下来，是难当大任的。
　　现在看到梁赞，他突然有了种安心的感觉。
　　就算自己哪天退休了，或者牺牲了，一课肯定也有人能带下去。
　　正想着，他就看到梁赞偷偷把自己桌上的一叠文件，趁白鸟不注意，塞到了他的文件堆里。
　　目暮：“……”
　　收回前言，搜查一课这帮家伙，果然还是都挺不靠谱的。
　　……
　　一直到快十点，梁赞才拖着疲惫的身体走出了警视厅大楼。
　　开着黑色八菱，他离开警视厅。
　　开了一段后，他缓缓停下来。
　　放下车窗，他看着站在路边的人，扬了扬嘴角。
　　“第一次杀和自己不相干的人，感觉怎么样？”


第二百一十七章 贝尔摩德：？？？
　　车窗外，成实站在夜色中，身上穿着那件熟悉的白大褂。
　　听到梁赞的话，他歪歪头，思考了几秒。
　　然后微笑着做出一个摊手的动作——
　　“嗯……虽然想说点感想，但是很抱歉，并没有什么感觉。”
　　闻言，梁赞忍不住乐了。
　　成实眨眨眼：“很奇怪么？”
　　梁赞摇头道：“不，并不奇怪，我只是想到以前的事了。”
　　“之前我也跟你说过吧，我之所以加入组织，是因为收养我的人是组织的高层。”
　　“接受组织训练之前，我就是个普通人……”
　　“第一次杀人的时候，训练我的老师问过我一样的问题。”
　　“当时我的回答，和你基本上完全一样。”
　　回想起琴酒当时的表情，梁赞忍不住又笑了笑。
　　看到梁赞的笑容，成实嘴角也跟着扬起。
　　想了想，他开口道：“对了，梁赞君，我有一件事挺好奇的，可以问一下么。”
　　梁赞点点头。
　　成实看了看森谷家的方向：“接到你的短信后，我用毒针杀死了森谷帝二，确认了他死亡后，我才离开了他家，可是为什么……刚才电视上，森谷帝二还能在二楼窗口和警察对话呢？”
　　听到成实的问题，梁赞笑了笑：“你就当是我的小戏法吧。”
　　闻言，成实点点头，不再多问。
　　毕竟，眼前这个男人，可是曾经把自己，从绝无可能逃生的火场无伤带走过的。
　　在他身上，就算发生再多的奇迹，也没什么好惊讶的。
　　梁赞刚想再说点什么，手机突然响了起来。
　　拿起手机一看，是小哀打来的。
　　他对成实点点头，接起电话。
　　成实微微一笑，后退两步，两手放进白大褂口袋里，走入了夜色中。
　　梁赞升起车窗：“孩他妈，晚上好～”
　　小哀站在客厅，打开一点点窗帘，看着梁赞的家。
　　她的声音有点懒洋洋的：“麦斯卡尔，你现在在家吧……我去你那休息一会，刚做完实验，身上有点僵硬。”
　　梁赞笑了笑：“我没在家。”
　　小哀微微一愣：“可是……”
　　“我家灯开着是吧。”梁赞轻松猜到了小哀想说的话，“那不是我开的，是有人比我先到了。”
　　小哀有些奇怪：“谁？那个很漂亮的伪娘么？”
　　梁赞：“……”
　　这丫头，是怎么一下想到成实的？
　　他好笑的摇摇头：“是贝尔摩德。”
　　刷！
　　小哀一把把窗帘拉上，同时整个人瞬间躲到墙后面。
　　她眨眨眼，感觉身上好像出汗了。
　　惊讶了几秒后，她回过神，拿起手机，咬牙压低声音：“你怎么不早说！”
　　她刚才差点被吓死了！
　　幸好她每次看梁赞家的时候，都是从窗帘的一点缝隙去看，从来不多拉开。
　　不然，万一贝尔摩德警觉的往这边看一眼，她就瞬间凉凉！
　　梁赞被她的反应逗乐了：“放心吧，她不是奔着你来的，她手上有一个很重要的任务，只要你别自己跳到她面前去，她是不会特意找你麻烦的。”
　　闻言，小哀沉默了几秒。
　　对贝尔摩德这个魔女，她可不会掉以轻心。
　　麦斯卡尔这种蠢货，见到漂亮女人就走不动路，他对女人的判断根本不可信。
　　她小声道：“总之，贝尔摩德什么时候离开日本了你再联系我，在那之前我绝对不会出门！”
　　梁赞有点无语：“那你不上学了？”
　　“请假！”小哀斩钉截铁。
　　说完，直接挂断了电话。
　　梁赞：“……”
　　至于么？
　　贝尔摩德虽然身手不错，枪法也准，心狠手辣，杀人如麻，但她是个好人啊。
　　何必这么戒备呢？
　　他收起手机，无奈的叹了口气，感觉自己就像是婆媳关系不和的妈宝男。
　　难，太难了。
　　开着车，他一路回到家里，推门进去，果然就看到贝尔摩德已经在家里了。
　　她穿着一身浴袍，明显是洗过澡了，此时正拿着一杯红酒，轻轻摇晃。
　　看到梁赞回来，她扬了扬嘴角。
　　“欢迎回来，拯救了东京的英雄～”
　　“嗯……只不过，是亲手制造了灾难的英雄呢～”
　　听到贝尔摩德的话，梁赞忍不住咳嗽两声。
　　“贝姐你这就凭空污人清白了，制造爆炸的是森谷帝二，关我麦斯卡尔什么事。”
　　“哼。”贝尔摩德哼哼一声：“一段时间没见，你倒是越来越喜欢玩这种幕后操作别人的游戏了。”
　　“怎么样，当幕后黑手的感觉很好么？”
　　梁赞想了想：“还行……有时候还是挺爽的。”
　　闻言，贝尔摩德露出若有所思的表情。
　　梁赞有些奇怪：“贝姐，怎么了？”
　　贝尔摩德回过神来，看了他一眼。
　　她扬了扬嘴角：“今天表现的不错，我给你一个特殊的奖励。”
　　在梁赞的注视中，她端着酒杯走过来，一直到和梁赞快要贴上的距离，把精致的脸庞贴近到梁赞耳边。
　　“你今天晚上，可以随便指定一个想让我易容的样子～”
　　听到贝尔摩德的话，梁赞深吸一口气，心跳猛地加速起来。
　　他瞪大眼睛，不可置信的看向贝尔摩德。
　　从很久之前开始，他就一直试探着，想让贝尔摩德陪他玩这个玩法，但每次贝尔摩德都是瞬间拒绝，顺便收拾他一顿。
　　上次变装雪莉，也是贝尔摩德主动做的，如果他提出那种要求，绝对是惨痛的后果……
　　这次，居然有这样的福利？
　　短暂的兴奋后，他的理智突然重新上线。
　　他赶紧咳嗽一声：“我最喜欢的就是贝姐本来的样子，贝姐易容成什么样子，都不如原本的贝姐好看！”
　　“噗嗤。”贝尔摩德一个没忍住，直接笑出声来。
　　她笑的一阵抖动，手里的酒差点洒出来。
　　笑够了，她对梁赞翻了个白眼：“少来那些没用的，你脑袋里想些什么，我能不知道？”
　　“男人这种生物，就算再怎么喜欢一个女人，心里肯定也总是渴望新的刺激。”
　　“今天晚上，是对你的奖励，不管你想让我易容成谁，我都不会生气。”
　　梁赞盯着贝尔摩德看了好一会，确认她不是开玩笑后，咽了口唾沫。
　　他缓缓凑到贝尔摩德耳边。
　　“那……工藤有希子，可以吗？”
　　贝尔摩德：“？？？”


第二百一十八章 锅从天上来
　　贝尔摩德受到了震撼。
　　她看着梁赞，半天说不出话。
　　在这之前，她已经提前准备好了雪莉的易容面具，还有梁赞两个警花同事的易容面具。
　　她觉得，自己已经很高估梁赞的○态程度了。
　　但怎么也没想到，梁赞居然说出这么一个名字！
　　她陷入纠结。
　　自己要不要干脆把这家伙人道毁灭算了？
　　看到贝尔摩德的样子，梁赞本能的感觉，自己头顶出现了红色的“危”字。
　　他赶紧干笑一声：“开玩笑，贝姐，我就开个玩笑，要不咱们还是……”
　　他话说一半，贝尔摩德翻了个白眼，打断他。
　　“都已经答应了，我还会反悔？”
　　她摸了摸下巴，快速构思了一会。
　　“你既然提出这样的要求，就说明你和有希子是见过的吧。”
　　梁赞点点头：“之前处理乡下一起案件的时候，正好遇到了。”
　　贝尔摩德嗯了一声。
　　她又想了一会，哼的一笑。
　　“在这等着。”
　　说完，她转身往化妆间的方向去了。
　　梁赞坐在沙发上一动不动。
　　乖巧.jpg
　　一会工夫后，一道身影慢慢走了回来。
　　棕色卷曲长发，俏皮可爱的神情，加上一身青春活力的打扮，俨然就是工藤有希子本人！
　　虽然已经提前知道这是贝尔摩德的变装，但……梁赞还是忍不住有些惊讶。
　　真不愧是贝尔摩德，在易容这个领域，除了黑羽一家，恐怕已经没什么人能超过她了吧。
　　在梁赞的注视中，“工藤有希子”脸上带着活泼的笑容，对他微微鞠躬。
　　“晚上好～梁赞酱，好久不见～”
　　“工藤有希子”一开口，梁赞差点都要鼓掌叫好了。
　　不仅变装像，声音也是像的不行。
　　明明连变声器都没有，却能把别人的声音模仿到这个程度……就算梁赞是开挂党，此时也不免有些羡慕。
　　见梁赞不说话，“工藤有希子”露出有些受伤的表情。
　　“梁赞酱怎么不说话？难道已经不记得我了吗……还是说，像我这样的老阿姨，已经不值得梁赞酱和我说话了？”
　　说着，她还做出一副泫然欲泣的表情。
　　梁赞深吸口气。
　　像，太像了。
　　刚才贝尔摩德变装之前，明明没问过工藤有希子是怎么称呼自己的，现在却能直接猜到，不愧是感情很好的两姬友。
　　而刚才那几句话，也完全符合工藤有希子的人设，丝毫没有OOC。
　　梁赞直接被贝尔摩德带入了剧情中。
　　他咽了口唾沫：“怎么会……有希子桑还很年轻呢。”
　　“啊拉，真的吗？”听到梁赞的话，“工藤有希子”露出开心的表情。
　　她慢慢走到梁赞旁边，挨着他坐在了沙发上。
　　两人的距离，一下就变得非常近。
　　梁赞的呼吸，变得有些粗重起来。
　　“工藤有希子”上半身慢慢向他凑过来，轻笑道：“梁赞酱说的很好，有希子姐姐很开心，现在要给你一点小奖励……”
　　说话间，“工藤有希子”的手，向下探了去。
　　梁赞忍不住嘶了口凉气。
　　他的心跳很快。
　　就算上次雪莉恢复原样的时候，两人一起这样那样，他都没有过这么快的心跳。
　　意识到这一点，他欲哭无泪。
　　总觉得，自己在○态的路上，渐行渐远了。
　　……
　　一直到后半夜，战争才终于偃旗息鼓。
　　贝尔摩德躺在浴缸里，一脸的怀疑人生。
　　她觉得，要是梁赞再继续下去，她的理智就要彻底告别大脑，从此变成只知道快乐的热兵器了……
　　昨天她才刚感慨，这小子变得比以前厉害多了。
　　结果今天，这家伙比昨天更厉害！
　　一想到这一点，贝尔摩德就有点胸闷。
　　自己的魅力，居然比不上那个整天傻乐呵，早早就嫁人的笨蛋有希子？
　　还是说……麦斯卡尔这家伙，就是因为有希子嫁人了，才会对她这么在意？
　　想到这里，贝尔摩德目光冰冷的看向旁边。
　　在那里，梁赞正给自己洗澡。
　　感觉到贝尔摩德的视线，梁赞哆嗦了一下，转头看过来。
　　还没等贝尔摩德说话，他就赶紧道：“贝姐，你可说了今天不生气的，可不能反悔啊……”
　　贝尔摩德盯着他看了一会，最后翻了个白眼，整个人慢慢往下滑了滑，除了脑袋，全都浸在了热水里。
　　在热水的温度下，她长出一口气，感觉舒畅了不少。
　　梁赞这才松了口气。
　　刚才有一瞬间，他觉得贝尔摩德随时可能摸出一把迷你手枪来，对着他的下体就是一枪……
　　光是想想那个可能，他都觉得浑身冷汗。
　　想了想，他决定赶紧转移话题。
　　“贝姐，你今天是出去找人了？”
　　贝尔摩德躺在浴缸里，脑袋放在浴缸边上，闷闷的嗯了一声。
　　“说到这个就觉得头疼。”她叹了口气：“本来这个人是龙舌兰单线联系的，现在龙舌兰死了，我只好亲自过来对接……但问题来了，那个人就像是人间蒸发了一样，我今天找了很多他可能会在的地方，都无功而返。”
　　“如果他离开东京，那就会变得很麻烦了……”
　　说着，她淡淡瞥了梁赞一眼：“如果是平时，我还能想办法搜集一下相关线索，但今天所有人都在关注你和森谷帝二的事，情报变得很难收集。”
　　她哼的一笑：“麦斯卡尔，你这回可是轻轻松松，就阻碍了我两次呢。”
　　梁赞：“……”
　　所谓的人在家中坐，锅从天上来，应该不过如此了吧。
　　看到贝尔摩德从浴缸里走了出来，他赶紧拿着浴巾走过去。
　　贝尔摩德丝毫不顾忌梁赞的目光，优雅的展开了双臂。
　　梁赞温柔的用浴巾把她的身体从上到下轻轻擦拭干净。
　　擦拭到某些地方的时候，还会让贝尔摩德配合着动一动。
　　两人都擦好身体后，一人穿一件浴袍，慢慢回到了客厅里。
　　贝尔摩德坐进沙发，正想和梁赞静静温存一会，突然接到电话。
　　看到手机屏幕上的名字，她瞳孔微微一缩。
　　她接起电话：“是我，贝尔摩德。”
　　“……好，我明白了。”
　　一会工夫后，她放下电话，看向梁赞。
　　“麦斯卡尔，那位大人说，让咱们两个去组织的离岛基地。”
　　闻言，梁赞微微一愣。


第二百一十九章 自作孽
　　离岛基地，是组织在东京南部的某个小岛上，偷偷建设的一个基地。
　　那是组织在半个世纪前，刚刚成立不久，就开始进行的项目。
　　这次，从南美运来的两架直升机，就是要送到那里的。
　　一般情况下，除了负责守卫基地的人，就只有组织高层才有资格随意前往那里。
　　贝尔摩德的级别，自然是够的，但梁赞，等级还差了一点。
　　梁赞有些奇怪：“BOSS让我去离岛基地？难不成还真让我当飞机驾驶员啊？”
　　贝尔摩德笑了笑：“谁知道呢，不过……让你去那么重要的地方，应该是有好事吧，毕竟你可是立了功的。”
　　“立功？”梁赞微微一愣：“不就是帮他救了两架武直么，撑死了不到两亿美金，以BOSS的财力，看得上这点蚊子肉？”
　　听到这话，贝尔摩德沉默了几秒。
　　麦斯卡尔这家伙，真的以为，自己只是救了两架直升机？
　　比起两架直升机，琴酒这个顶级杀手的命，才是最值钱的啊。
　　想到这里，她突然明白了。
　　她有些好笑的叹了口气。
　　大概，在麦斯卡尔眼里，救琴酒只是他自己想做的事，跟组织完全没关系吧……
　　她慢慢走到窗户旁边，点了支烟。
　　之前，BOSS在电话里特意问了麦斯卡尔的事，当时她就觉得，这里面可能有什么文章。
　　现在看来，BOSS很有可能知道了麦斯卡尔和朗姆之间的矛盾。
　　这次让麦斯卡尔去离岛基地，只有两个可能。
　　第一，是为了安抚朗姆，把梁赞骗去离岛基地，把他杀了。
　　这种可能性……在她看来，约等于零。
　　近些年，世界各国的情报机构都在调查组织，组织的行动屡次受挫，最近甚至出现了赤井秀一这样的卧底，可谓是麻烦重重。
　　像麦斯卡尔这样的顶级人才，在这种时候，拼命安抚还来不及呢，怎么可能杀了？
　　想到这里，她吸了口烟，把烟雾吹到了窗外。
　　微微一笑道：“我猜，BOSS可能是帮你。”
　　“怎么说？”梁赞扬了扬眉毛。
　　贝尔摩德把手里的烟伸到窗外，避免烟味飘进屋里：“如果我猜的没错，BOSS应该是想亲自给你一些奖励，通过这种方法，来释放一个信号，让朗姆不要乱来。”
　　“嗯……贝姐你比我了解BOSS，你这么想的话，那应该是没错了。”梁赞点点头。
　　贝尔摩德说的“亲自给奖励”指的肯定不是BOSS本人到场。
　　不出意外的话，应该是和剧场版里，朗姆的登场方式差不多，用那种虚拟声音装置。
　　看梁赞一脸淡定的样子，贝尔摩德笑道：“你看起来倒是很淡定，你别忘了，我说的只是其中一种可能，没准BOSS叫你过去，是为了杀掉你，安抚朗姆呢？毕竟，朗姆才是组织的二把手。”
　　梁赞不屑一笑：“如果BOSS真能做出这么弱智的事，那组织就干不到今天了。”
　　在贝尔摩德的注视中，他露出一个似笑非笑的表情：“而且，就算BOSS真要杀我，我也不是那么好杀的嘛。”
　　看到梁赞眼中一闪而过的寒光，贝尔摩德没有说话。
　　当年那个什么都不懂的小鬼，现在也长大了么……
　　她有些欣慰，又有点怅然。
　　在这个残酷的组织里，就算是麦斯卡尔，总有一天，也许也会变成和琴酒一样的冷酷杀手吧。
　　正想着，就听梁赞又道：“再说了，实在不行，不是还有贝姐你呢么，我要是真不行了，你肯定会救我的嘛～～”
　　说着，他嘿嘿一笑，贱兮兮的。
　　贝尔摩德愣了愣，忍不住笑了起来。
　　“你啊，什么时候能稳重一点呢？”她没好气的说。
　　梁赞嗨了一声：“人活着，开心不就行了，形象不形象的，就随他便吧！”
　　贝尔摩德呵呵一声。
　　这时，第一缕晨光，通过大落地窗，照进了屋里。
　　晨曦中，贝尔摩德白皙剔透的肌肤，金色的卷曲长发，都似乎带上了一层光彩，比宝石还要漂亮。
　　她缓缓站起身，微笑着看向梁赞。
　　一时间，梁赞感觉，自己好像看到了天使。
　　他心里突然生出一种感动，伸出手，想要去触碰贝尔摩德。
　　贝尔摩德也轻轻伸出手，和他指尖接触。
　　下一秒，贝尔摩德闪电般的一个擒拿动作，直接把梁赞扣在了地上。
　　梁赞还没回过神来，就被贝尔摩德整个人压住，手臂传来一阵剧痛。
　　“贝姐？贝姐？”
　　梁赞一脸惊讶，赶忙喊贝尔摩德。
　　贝尔摩德压着他，冷笑一声。
　　“抱歉呢，麦斯卡尔，天亮了，昨天已经过去了。”
　　“你对有希子图谋不轨的罪行，是时候开庭审判了……”
　　梁赞：“！！！”
　　他瞪大眼睛，眼中满是惊恐。
　　“冤啊！我冤啊贝姐！我只是好奇……真的！你相信我，我对你一心一意！”
　　“呵呵。”
　　贝尔摩德微微一笑，压着梁赞的膝盖猛的一用力。
　　随着喀嚓一声响，梁赞彻底没了声息。
　　……
　　再醒过来时，太阳已经升起来了。
　　梁赞坐起来，摸了摸自己的脖子和后背，欲哭无泪。
　　新玩法一时爽，爽完火葬场，昨晚他提出要求的时候，就已经猜到这个结局了。
　　不过，下次还敢。
　　从床上下来，推开卧室门，就闻到空气中有阵阵香味。
　　他有些意外的来到一楼，就看到贝尔摩德一边哼着歌，一边在做早餐。
　　梁赞眼前一亮，一路走到大客厅的开放厨房。
　　桌台上，已经摆了几样食物。
　　几片烤面包，上面抹了果酱，又放了一枚水波蛋，水波蛋上撒了些绿色的香料粉末，最下面则是满满的蔬菜沙拉。
　　旁边，放着两块奶油煎鱼排，屋子里的香气，主要就是它们散发的。
　　除此之外，还有一些煎好的香肠，两杯加了柠檬的冰镇气泡水。
　　梁赞慢慢走到贝尔摩德身后，轻轻抱住了她。
　　深深吸了一口贝尔摩德发间的香气后，梁赞感觉，真是一个不错的早晨。
　　刚想感慨两句，就听贝尔摩德道：“啊拉，抱着我的时候，有在想象有希子吗？”
　　梁赞：“……”
　　自作孽，不可活啊！


第二百二十章 见组织BOSS
　　吃过了早饭，梁赞和贝尔摩德两人做了一个简单的变装。
　　两人打车到了码头，搭乘一艘观光船，一路往南，在一个旅游小岛上了岸。
　　稍微绕了一阵，两人来到小岛的另一端。
　　这里是一片荒滩，别说游客，就算是岛上的居民，也基本不会到这边来。
　　两人在荒滩等了一会，就看到一艘快艇开了过来。
　　对过了暗号，两人上了快艇，一路往南继续飞驰。
　　许久之后，船在一座荒岛靠了岸。
　　上了岸，两人走了一阵，就遇到了一片铁丝网。
　　同时，梁赞感觉到，很多视线锁定了自己。
　　每一道视线，都异常的冰冷，明显是手里不止一条人命的亡命徒……
　　他摘下墨镜，撕下脸上一片易容皮肤，露出了自己的本来面目。
　　几秒不到，所有冰冷视线全部消失。
　　梁赞点点头，有些赞赏道：“这里的守卫，倒是有点东西。”
　　贝尔摩德也去掉了脸上的伪装。
　　她哼的一笑：“一群比上不足，比下有余的人罢了，他们中的绝大多数，恐怕一辈子都没法获得组织代号。”
　　梁赞有点哭笑不得。
　　贝尔摩德这眼光，也太高了点……
　　想获得组织代号，可不是光有实力就行的。
　　忠诚度、执行力、功绩……各种硬条件一层层卡在那里，难度不是一般的高。
　　像伏特加，别看他总是一副憨憨模样，似乎很弱，实际上……
　　实际上确实不强。
　　不过，不强不代表弱，伏特加的各种硬实力是达标的，比如枪法、格斗都在标准线以上，驾驶技术更是出类拔萃。
　　而他的忠诚度和执行力，更是高的一批。
　　饶是如此，伏特加也是参与了很多任务，立了几次功，才拿到了代号。
　　再说赤井秀一，他的各种能力都远超伏特加，但因为忠诚度难以证明，所以加入组织一年多，才拿到了代号。
　　连赤井秀一都得花一年多，更别说这里这些看守了。
　　一边想着这些有的没的，他穿过铁丝网的破洞，走了一阵，就看到了一座一半建在山里，一半露在外面的建筑。
　　是你，迦勒底！
　　梁赞在心里吐槽了一句。
　　贝尔摩德微笑着看向他：“到了这里，基本就是离岛基地的中心地带了。”
　　“这座山的另一边是机场，运输机就停在那边。”
　　带着梁赞，她一路来到基地内部。
　　基地里，有不少一身黑的组织底层人员，偶尔还能看到一些忙碌的工作人员，以及研究人员。
　　两人刚进来，就看到一个穿黑色西装的老人走了过来。
　　“贝尔摩德小姐，麦斯卡尔先生，欢迎来到离岛基地。”
　　面对梁赞和贝尔摩德，他神态平和，没有丝毫畏惧，也没有丝毫倨傲。
　　贝尔摩德扬了扬眉毛：“卡悉酒？你居然亲自过来了？”
　　老者微微一笑：“一切都是那位大人的意志。”
　　“两位，请随我来。”
　　老者侧过身，做了一个邀请的动作。
　　贝尔摩德凑到梁赞耳边：“这个老头子……代号是卡悉酒，是BOSS的管家，平时基本不插手组织事务的。”
　　梁赞抬了抬一边眉毛。
　　这倒是让他有点意外……
　　在卡悉酒的带领下，两人来到一个房间。
　　房间里什么也没有，墙壁、天花板，还有地板，都使用了特殊材质建造。
　　随着卡悉酒缓缓关上门，屋里突然变得一片漆黑。
　　漆黑中，一道身影缓缓浮现。
　　这是使用特殊的投影技术，制作出来的半身投影。
　　投影的细节被模糊化，并不能看出五官模样，但身体的行动，还有嘴唇都是和另一边完全同步的。
　　颇有一种未来科幻的感觉。
　　看到这道身影，梁赞和贝尔摩德一起低下头：“BOSS。”
　　投影微微点头。
　　他看着梁赞，轻笑道：“麦斯卡尔……你最近的活跃，我都已经看到了。”
　　说完，他停顿了几秒，想看看梁赞的反应。
　　这里，是离岛基地，而且还是基地内部的一个全封闭密室。
　　而他刚才那句话，表面上看用的是褒义词，但想怎么理解，就全凭听的人怎么想了。
　　这种环境下，任何人的精神，都会背着非常大的压力！
　　就算提前准备好了各种应对措施，在这种时候，也很可能会露出细微的表情破绽……
　　然而，梁赞依然是那一副面无表情的样子。
　　投影轻轻一抖，似乎是笑了一下。
　　他继续道：“卧底日本警视厅，获得警部职位，单枪匹马奔赴巴西，救下组织干将，又保住了两架很有价值的武装直升机，同时……亲手制造足以震动整个日本的大骚乱，帮助运输机躲开边防的监视。”
　　“虽然这中间，犯过擅自插手他人任务的错误，但和这么多亮眼的功劳比起来，这点小瑕疵反而不算什么了。”
　　“作为组织一员，你做的很好，我很欣赏你，麦斯卡尔。”
　　听到这话，贝尔摩德在心里笑了笑。
　　果然和她猜的一样，BOSS这次叫麦斯卡尔过来，是为了做出褒奖……
　　接下来，应该就是宣布奖励了吧。
　　会是什么呢？
　　钱肯定是有的，BOSS最不缺的就是钱。
　　除此之外，还会给些什么？
　　总不会给麦斯卡尔送个漂亮的女部下吧？
　　贝尔摩德在心里翻了个白眼。
　　在她东想西想时，投影温和的笑了笑：“麦斯卡尔，能不能跟我聊聊，你未来的打算？”
　　闻言，贝尔摩德微微一愣。
　　这是什么问题……和她想的不一样啊？
　　梁赞沉默了几秒，然后淡淡道：“我没什么打算，只要过好现在的生活就行，钱够花，喜欢的人活得好好的，对我来说就很好了。”
　　“嗯……非要说的话，倒是也有点打算，比如，把算计我的人塞进马桶里？”
　　贝尔摩德：“……”
　　梁赞指的，明显是朗姆。
　　当着BOSS的面说这种话，怕是要惹麻烦！
　　她刚想开口帮梁赞圆一下，就听投影哈哈大笑起来。
　　“很好……”
　　投影笑呵呵的看着梁赞：“麦斯卡尔，琴酒现在受伤无法行动，他的行动小队，就由你暂时代为指挥。”
　　“今天起，你就是这支队伍的代理队长了。”
　　“具体事务，你和朗姆沟通就好……”


第二百二十一章 人呢？！
　　听到这话，贝尔摩德不由一愣。
　　她虽然猜到BOSS会奖励梁赞，但没想到，居然玩的这么大！
　　琴酒的行动小组，全都是组织里的精锐成员，和一般的行动小组有很大的区别。
　　接手琴酒的小组，哪怕只是暂时接手，也意味着梁赞今后在组织里的地位，将会大幅度提升！
　　可以说，从BOSS发话那一刻起，梁赞就一只脚从中层跨入了高层！
　　她突然联想到，前几天，BOSS突然联系她，问关于麦斯卡尔的事。
　　看样子，BOSS准备重点培养麦斯卡尔？
　　她下意识转头看向梁赞。
　　就看到梁赞先是沉思了几秒，然后露出蛋疼的表情。
　　在贝尔摩德的注视中，梁赞咂咂嘴：“BOSS，我还年轻，不能折在朗姆手里啊……您要不考虑考虑，换个人？”
　　投影呵呵一笑：“麦斯卡尔，何必这么谦虚呢，我相信，你会表现的很好的。”
　　“这件事，我已经同步给所有有权限得知的人了。”
　　梁赞：“……”
　　BOSS都这么说了，他再怎么反对，自然也是白搭。
　　他叹了口气：“好吧，我明白了，不过我先确定一下，我只是在琴酒养伤的时候帮他看一下摊子，等他伤好了，我就可以下岗了吧？”
　　投影轻轻点头：“正是。”
　　“那还行。”梁赞点点头。
　　在两人对话的时候，大量组织成员，都同时收到了一条短信。
　　看了短信的内容，所有人都是一惊。
　　看着手机屏幕，朗姆表情一沉。
　　BOSS居然把琴酒的行动小组，交给了麦斯卡尔。
　　这个动作的含义是什么？
　　他脑海中，瞬间想到几种可能。
　　第一种，是正常任命，毕竟琴酒现在确实是在养伤，没办法带队，日本这边总得有人来指挥琴酒的手下。
　　原本，这是一个可能性很高的假设。
　　但现在，基本不可能。
　　不久前，他在离岛基地上安排的一个忠诚部下，偷偷给他发了信息，告诉他，贝尔摩德、麦斯卡尔两人到了离岛基地。
　　接待两人的，是那位大人的管家，卡悉酒！
　　麦斯卡尔出现在离岛基地，这本身就是一个信号，再加上卡悉酒……
　　这绝对不是一次普通的任命。
　　很有可能……是BOSS察觉到了自己准备针对麦斯卡尔，想通过这种方式保护他。
　　一想到这，朗姆就感到有些焦躁。
　　麦斯卡尔……
　　从麦斯卡尔来到日本，这个名字就一直让他头疼。
　　一开始，他只把麦斯卡尔当成琴酒手下一个普通的中层干部，基本没怎么搭理。
　　后来出了雪莉事件，他第一次感觉到不对。
　　为了确认麦斯卡尔到底是什么情况，他还特意派出了波本。
　　结果波本不仅没能查出什么，反而还给自己惹了一身骚。
　　从那时起，朗姆意识到，麦斯卡尔这个人，远比自己想象的更加麻烦。
　　如果只是一个麦斯卡尔，倒还好说。
　　问题是，这孙子同时被琴酒、贝尔摩德两名高层干部保护！
　　他有什么办法，他也很绝望啊！
　　本来，朗姆还想趁着琴酒受伤，给麦斯卡尔一个难以完成的任务，把他调离日本。
　　谁承想，麦斯卡尔不仅完成了任务，还完成的很漂亮！
　　再接着，麦斯卡尔直接更进一步，居然暂代了琴酒的职位……
　　就在朗姆思考时，又一条短信传到了手机上。
　　看完第二条短信，朗姆微微一愣。
　　“工作内容完全没有交代，全让我来和麦斯卡尔沟通？”
　　BOSS的这操作，让他感觉有点迷。
　　明知道自己准备对付麦斯卡尔，居然还特意把麦斯卡尔送到自己手里？
　　沉思几秒后，朗姆露出一个有些狰狞的笑容。
　　“看样子，我是被当成磨刀石了……”
　　“如果麦斯卡尔是一把好刀，就让我把他磨得更加锋利。”
　　“如果他是一把劣刀，就让我把他磨碎……”
　　“呵呵，老家伙算盘打得真是精明，不得不佩服。”
　　朗姆收起手机，慢慢坐进了椅子里，闭起眼睛。
　　不出意外，麦斯卡尔从离岛基地回来，应该就要来找他进行第一次交锋。
　　朗姆决定，养精蓄锐，到时候，好好“招待”麦斯卡尔一番！
　　……
　　结束了和BOSS的通话后，贝尔摩德本以为梁赞会直接回东京，没想到梁赞却提出，想逛逛这座离岛基地。
　　如果是平时，贝尔摩德可能会顾虑一下。
　　但现在，梁赞也算是个高层干部了，她自然也不会有什么压力。
　　两人就这样，很悠闲的在基地里散起步来。
　　看着梁赞一点也不着急的样子，贝尔摩德忍不住道：“我还以为，你会直接回东京呢。”
　　闻言，梁赞看了看她，然后笑了。
　　“原本的话，确实是这么想的。”
　　“我接手了琴酒的工作，今后一段时间，不得不直接面对朗姆，按理说，我应该尽快赶回去，趁着朗姆没做好准备，先把之后要做的事定下来，免得他给我下绊子。”
　　“不过，后来我想了想，朗姆估计也和我想的一样，所以我这个时候回去，反而不好。”
　　“就让他多等等吧，等我想去找他了，自然会去的。”
　　听到梁赞的话，贝尔摩德忍不住笑了。
　　她突然有点同情朗姆。
　　据她所知，朗姆从坐上这个位置到现在，还从来没在部下身上吃过亏。
　　麦斯卡尔这次成为琴酒行动组的队长，对他是个考验，但……对朗姆，又何尝不是？
　　看着梁赞平静的样子，贝尔摩德突然觉得心情很好。
　　两人在基地里逛了一个多小时，才坐船回到东京。
　　到了东京，梁赞第一件事，就是给自己的所有临时手下发了个短信，让所有人今天晚上七点，到大黑大厦集合。
　　……
　　一直到夕阳西沉，朗姆缓缓睁开眼。
　　他的眼中，露出一丝疑惑。
　　麦斯卡尔……人呢？
　　这特么都等了一天了，人呢？


第二百二十二章 她居然跟我想到一层了？！
　　回到东京后，贝尔摩德直接离开了。
　　看着贝尔摩德的背影，梁赞摸了摸下巴。
　　他其实知道贝尔摩德在忙什么。
　　不过，贝尔摩德没开口，他也不打算随便插手贝尔摩德的工作。
　　要是贝尔摩德遇到什么危险，他再出手也不迟。
　　打了个出租车，他来到大黑酒店，路上他用邮件查看了一下最近小组成员的行动报告。
　　打开酒吧据点的门，就看到众人已经等在这里了。
　　伏特加、科恩、基安蒂，还有基尔。
　　听到开门声，四人一起看了过来。
　　看到梁赞，基尔忍不住咽了口唾沫。
　　她就知道！
　　之前她就猜到，朗姆在有意的培养麦斯卡尔，随时准备提拔。
　　现在，麦斯卡尔果然上位了！
　　虽然只是临时替班，但……谁知道以后会不会一直替下去？
　　想到这里，她在紧张的同时，又有点兴奋。
　　自己之前已经在麦斯卡尔这刷了不少好感度了，现在麦斯卡尔上位，很有可能会重用自己，让自己能收集到更多情报。
　　等自己收集了足够多的情报，带领CIA，把组织一网打尽的时候，麦斯卡尔看到自己居然是卧底，会是什么反应？
　　基尔忍不住有点期待起来。
　　看着梁赞慢慢关上门，四人一言不发，都站了起来，等着梁赞开口。
　　看着几人的样子，梁赞先是一愣，然后乐了。
　　“怎么了，都这么紧张干什么？”
　　“都认识这么久了，还怕我耍官威？”
　　他好笑的摇摇头：“且不说我只是个临时工，就算我真升职了，也不会闲着没事跟你们几个过不去啊。”
　　看着梁赞的样子，四人对视一眼，都笑了笑。
　　基安蒂嘿嘿一声：“你们看，我说什么来着？麦斯卡尔可是咱们的好哥们！”
　　科恩：“……”
　　他有点无语的看了基安蒂一眼。
　　刚才梁赞还没来的时候，数她最提心吊胆了。
　　前几天，基安蒂去静冈那边执行任务的时候，一时手痒，杀了一个任务目标之外的人。
　　出了事之后，基安蒂一直担心要被琴酒训斥。
　　现在琴酒没回来，队长换成了麦斯卡尔，俗话说新官上任三把火，下午收到集合短信后，基安蒂就一直心里打鼓，怕梁赞要找她算账。
　　幸好现在看来，梁赞并没有这个打算……
　　在众人注视中，基安蒂尴尬一笑：“麦斯卡尔，今天起我就听你命令行事了，有什么任务尽管派给我，不用跟我客气哈。”
　　梁赞看了她一眼。
　　“基安蒂，听说你之前执行任务的时候，杀了个普通人？”
　　基安蒂的表情瞬间僵住了。
　　梁赞静静看着基安蒂，直把她看得后背冒冷汗。
　　科恩本来想帮忙说句话，但看到梁赞的表情，他张开嘴，又不敢说下去了。
　　至于基尔和伏特加，他们对基安蒂的死活并没什么兴趣。
　　有龙舌兰的例子摆在前面，他们才不会为了基安蒂，和梁赞过不去呢。
　　就在基安蒂扛不住这气氛，准备求饶的时候，梁赞淡淡开口。
　　“我是东京的警察，你在东京之外的地方犯事，我懒得管你，等琴酒回来，你去找他领罚吧。”
　　基安蒂：“……”
　　伏特加三人也都是一愣。
　　梁赞这突然一句“我是东京的警察”，让四个人都忍不住有强烈的违和感。
　　大佬，你是黑衣组织的人啊！是高级干部，我们的领导啊！
　　伏特加非常想要吐槽，但考虑到自己的人身安全，最后还是忍住了。
　　在梁赞的注视中，基安蒂郁闷的点点头：“我明白了……”
　　伏特加适时开口：“麦斯卡尔先生，接下来有什么需要我们去做的事么？”
　　在场四人中，对梁赞暂代琴酒位置这件事，他其实是接受的最快的人。
　　毕竟，平时琴酒就总让他去给梁赞打下手。
　　现在琴酒受伤疗养，麦斯卡尔来接琴酒的活，不是很正常么？
　　听到伏特加的话，其他三人也都露出有些严肃的表情。
　　尤其基尔，唯恐漏掉任何关键信息。
　　在几人注视中，梁赞笑了笑。
　　“问得好，这就是我今天叫你们来的原因了。”
　　他慢慢走到吧台前，坐在了其中一张吧台椅上，微笑着看着几人。
　　“我对你们的要求很简单——那就是当没我这个队长。”
　　听到这话，四人愣了几秒，互相看了看。
　　每个人都从其他人眼里看到了疑惑。
　　梁赞继续道：“之前，琴酒离开日本去做任务的时候，你们不是都有自己的事做么？就继续做自己的事就好，就当没听到我成为队长这个消息～”
　　“怎么样，很简单吧？”
　　说着，梁赞歪歪头，露出一个仿佛邻家男孩一样的温暖笑容。
　　四人：“……”
　　妈的，确实很简单！
　　不过，这样真的好么？
　　水无怜奈微微皱眉。
　　她虽然不太懂权力争斗之类的，但她敢确定，麦斯卡尔这次临时晋升，肯定是组织给他的锻炼。
　　只要麦斯卡尔表现出一点能力，也许下次就不是临时晋升，而是正式晋升！
　　这种节骨眼上，为什么麦斯卡尔一点也不着急？
　　看着梁赞一脸淡然的表情，她的脑海中，突然闪过一道灵光！
　　考验！
　　这是一个考验！
　　麦斯卡尔表面上做出一副毫不在意的样子，是为了测试他们这些人的反应！
　　这个时候，谁能主动提出有利建议，谁就能被麦斯卡尔看重，当未来某一天，麦斯卡尔真正成为组织高层，就会提拔那个人到身边！
　　一定是这样！
　　水无怜奈深吸一口气，避免自己产生表情变化。
　　她看向梁赞，思考了一下措辞，然后开口道：“麦斯卡尔先生，我手上的任务现在基本已经告一段落了，希望您能给我一些新的任务，让我为小队多出一份力！”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　他看了看水无怜奈。
　　这妹子……抽的哪门子疯？
　　能好好划水不划，怎么还想找活干？
　　他刚想说点什么，基安蒂也开口了。
　　“麦斯卡尔，我也申请增加任务！”
　　她看向水无怜奈，露出一个挑衅的笑容。
　　这家伙，肯定也犯了什么事儿，想让麦斯卡尔保她一手吧？
　　这一招，自己也想到了！
　　水无怜奈则是有些惊讶的看向基安蒂。
　　没想到，这个平时大大咧咧的女人，居然也能想到自己这一层来！


第二百二十三章 来自大阪的邀请
　　看到基安蒂主动请缨，科恩微微一愣。
　　不过，稍微一想，他就猜到了基安蒂的小算盘。
　　这家伙，估计是想在麦斯卡尔面前努力表现一番，好让麦斯卡尔帮他在琴酒面前美言两句吧……
　　想到这里，他干脆也开口道：“算我一个吧，我也申请多做些任务。”
　　虽然平日里，他和基安蒂经常有些小口角，但两人的关系其实还不错。
　　能帮的话，他还是愿意帮一把的。
　　见其他几个队友都在主动揽活，伏特加虽然不懂发生了什么，但也下意识跟着道：“额，我也可以多干点活……”
　　水无怜奈差点被气死。
　　这些混蛋，一个个的，怎么都这么心机？！
　　本来应该是自己一直独秀的舞台，现在变成百花齐放了！
　　还能不能让人好好地刷好感度了？
　　而梁赞，看到自己这些临时手下都这么积极，也是有点小感动。
　　这些家伙，别看平时一个个都挺不靠谱的样子，关键时刻还是挺给力的啊。
　　琴酒平时经常抱怨队伍不好带，现在看来果然都是忽悠人的。
　　某处秘密基地的病床上，琴酒打了个喷嚏。
　　在几人注视中，梁赞琢磨了一会。
　　因为来之前，他就准备好全队划水了，所以也没准备什么任务。
　　想了想，他开口道：“没办法，既然你们这么想为了组织做贡献，那我也只好把我一直在做的工作分给你们了。”
　　闻言，水无怜奈眼前一亮。
　　来了！
　　关键性的任务，他来了！
　　在她期待的目光下，梁赞扬了扬嘴角：“根据可靠情报，在日本，应该有两到三名组织卧底，不过现在还没有具体线索，你们在执行任务的过程中可以注意一下，有任何消息，随时告诉我。”
　　想了想，他又补充道：“这是个很危险的工作，你们务必注意好自身安全，能被安排到组织当卧底的，都不是什么简单角色，可别到时候调查不成被反杀。”
　　水无怜奈：“……”
　　查卧底这任务，她倒是很有发言权。
　　在场这几个人，她是最敢确定组织里有卧底的……
　　然而，这并没有什么卵用，除非她狠起来连自己都举报，不然她和其他几个人在情报上也没什么太大区别。
　　基安蒂咂咂嘴：“卧底么……要是能遇到的话，我倒是挺开心的，亲手杀死卧底的感觉，肯定很爽吧？”
　　就这样，几人纷纷摩拳擦掌起来，准备随时大干一场了。
　　……
　　离开酒吧据点，梁赞直接选择回家。
　　到家后，他先是用真实之眼往屋里看了一下。
　　他有点意外的发现，贝尔摩德已经比他先到家，而且都已经上床睡觉了。
　　脱下外套挂在墙上后，梁赞往阿笠博士家的方向看了看。
　　从贝姐到日本后，他就一直没怎么和小哀说过话了。
　　也不知道这丫头这两天在忙些什么。
　　不会是每天都躲在地下室，防止被贝尔摩德发现吧……
　　想到这里，梁赞忍不住笑了笑。
　　他给自己冲了杯泡面，吃饱喝足后，洗了个澡，来到二楼卧室。
　　为了避免吵醒贝尔摩德，他特意一路轻手轻脚，几乎用出了全身的功夫，避免发出声音。
　　结果刚进了屋，就听到贝尔摩德发出一声轻笑。
　　“开会结束了？情况怎么样？”
　　看着床上睁开眼的贝尔摩德，梁赞有点哭笑不得。
　　刚才刚到家的时候，他用真实之眼确认过，贝尔摩德当时是睡着了的。
　　该说不愧是组织的顶级杀手么……这警觉真不是盖的。
　　在贝尔摩德的注视中，他想了想：“我现在最大的感想，就是琴酒的工作，好像也没那么辛苦啊？”
　　闻言，贝尔摩德微微一愣。
　　一瞬间，她怀疑自己是不是没睡醒。
　　她觉得，梁赞临时接手琴酒的行动小组，那些眼高于顶的家伙不闹事就不错了。
　　结果现在一看，好像相处的还不错？
　　梁赞没注意到贝尔摩德的反应，继续道：“我本来是想着，反正最近也没什么要紧事，干脆让他们先划水一段时间，等琴酒回来，没想到他们都不愿意，都想努力做点什么。”
　　“有这么多省心的部下，琴酒平时应该也挺省心的吧？”
　　贝尔摩德：“……”
　　如果她没记错，琴酒的行动小组，除了他自己，应该是有五个人。
　　麦斯卡尔、伏特加、科恩、基安蒂，还有基尔。
　　伏特加暂且不论，那家伙是琴酒的死忠，平时应该和麦斯卡尔接触不少，双方之间没什么好戒备的。
　　但……基安蒂和科恩呢？
　　这俩人，可没一个省油的灯，据说经常对任务目标之外的人动手，琴酒虽然专门训斥过他们，但效果好像也不是很好。
　　要管好这两个人，可不是件简单的事啊……
　　而最难对付的，还是基尔。
　　这个女人，被卧底抓走，灌下吐真剂严刑逼供，却没有供出一点情报，还反杀了绑架她的卧底。
　　这份功绩，连那位大人都表示了赞许。
　　这种狠人，能乖乖接受自己的顶头上司换人？
　　想了想，贝尔摩德觉得眼前这小子，应该是怕自己笑话他，所以故意说假话……
　　她哼哼一笑，也不拆穿。
　　BOSS这一招，她也不知道具体目的是什么，麦斯卡尔这边以不变应万变，确实是个很好的办法。
　　正想着，她突然感觉到，梁赞的手已经摸了过来。
　　她伸手轻轻一拍梁赞的手。
　　“好好睡觉，我今天很累了，不来了。”
　　闻言，梁赞叹了口气，露出有点失望的表情。
　　看到他的样子，贝尔摩德好笑道：“别闹了，睡觉吧……下次再用那种方法补偿你一次。”
　　听到这话，梁赞一下露出笑脸。
　　……
　　第二天一早，梁赞开车来到警视厅，刚到一课办公室，就看到目暮从管理官办公室走出来，也正往这边走。
　　看到梁赞，目暮咧嘴一笑。
　　“来得正好，梁赞老弟，我正要去找你呢！”
　　“找我？”梁赞微微一愣。
　　目暮笑着点点头：“这边刚刚接到大阪传来的消息，他们已经做好了铃木美术馆的警备安排工作，想邀请你过去看看，讨论一下工作。”
　　闻言，梁赞扬了扬眉毛。
　　“邀请我？指名的？”
　　目暮笑道：“没错，而且是大阪府的本部长，服部平藏亲自发出的邀请！”


第二百二十四章 能不能帮兄弟一把？
　　“嗯……”
　　梁赞摸了摸下巴。
　　大阪警方做好了铃木展馆的防御部署，叫警视厅的人去看，这倒是没什么奇怪的，问题是……他是搜查一课的，又不是专门对付怪盗基德的搜查二课，为什么要专门叫他过去？
　　刚想找个借口拒绝，他突然又停了下来。
　　这个时候去一趟大阪，倒是不错的选择。
　　也算是有个正当理由能拖朗姆一波。
　　想到这里，梁赞扬了扬嘴角。
　　“行，既然对面都指名找我了，那我就过去一趟。”他说。
　　“大阪府警察本部长服部平藏，听说是一个智慧不亚于工藤优作的男人，我也挺好奇的呢。”
　　闻言，目暮点点头：“好，等到了大阪，记得帮我给服部警视监打个招呼。”
　　梁赞嗯了一声。
　　刚要出发，他又停了下来。
　　“对了，目暮警部，我去大阪的各种花销，警视厅应该是给报销的吧？”
　　目暮哭笑不得：“对，只要你带着发票回来，消费项目正当，都可以报销。”
　　“好，那我就放心了。”梁赞满意的点点头。
　　看着梁赞的背影，目暮不由无语。
　　虽然他不太清楚梁赞到底多有钱，但就从白鸟对他的态度，还有上次八菱集团送他的那辆车，就知道这家伙绝对是个阔佬。
　　都这么有钱了，还非得纠结报销不报销……这是什么执念吗？
　　……
　　梁赞比目暮先回了搜查一课办公室。
　　他在人群里扫了一圈，发现白鸟后，直接走了过去。
　　白鸟正在和一个警察讨论案件，突然被梁赞拍了拍肩膀。
　　他往回一看，见是梁赞，赶紧转回身来站好。
　　“早上好，梁赞桑。”
　　“早，早。”梁赞摆摆手，然后嘿嘿一笑：“白鸟同志……刚才目暮警部找我，叫我去大阪跑腿，虽然这事儿挺麻烦的，但目暮警部开口了，我也不好拒绝。”
　　白鸟下意识哦了一声。
　　这关他什么事呢？
　　正想着，他就看梁赞贱笑着凑了过来：“你看，我去大阪的话，之前的案件报告就做不完了，能不能这次帮兄弟一把？”
　　白鸟：“……”
　　他还以为梁赞找他是有多大事呢，闹半天就是写份报告。
　　“没问题，包早我身上吧。”
　　白鸟一脸认真的点点头。
　　在他看来，梁赞不仅是自己的上级，而且还是在破案领域无人能出其右的优秀警官。
　　优秀的人，有一些奇怪的小癖好，实在是太正常了。
　　对他这种从小接受精英教育的人来说，梁赞还算是挺正常的了呢。
　　见白鸟这么痛快的答应下来，梁赞不由有些感动。
　　他伸手拍了拍白鸟的肩膀：“不愧是我梁赞朋友……看在今天的恩情上，要是你哪天被人杀了，我肯定帮你报仇！”
　　白鸟：“？？？”
　　我TM真感谢你啊！
　　他忍不住翻了个白眼。
　　这位梁赞警部什么都好，就是长了张嘴，可惜了。
　　离开搜查一课办公室，梁赞来到一楼大厅。
　　路过大厅便利店的时候，他看到几个熟悉的身影。
　　想了想，他走了过去。
　　宫本由美带着几个交通课的同事，一边聊天，一边往电梯方向走。
　　三池苗子跟在宫本由美身后，一边听她扯些有的没的，一边下意识跟着点头。
　　说了几句，宫本由美扬了扬眉毛。
　　她两手叉腰，把身子探到三池苗子面前。
　　“喂喂，苗子，你在听我说话吗？”
　　“诶？！”
　　三池苗子微微一愣，然后啊了一声：“有在听……”
　　“在听个毛啊……”宫本由美翻了个白眼。
　　这妹子，明显就是在走神。
　　想到这里，她眯起眼睛，露出一个诡异的笑容。
　　“说起来，我突然想到……苗子你好像就是从送梁赞警部回警视厅那晚开始，就经常走神呢？”
　　听到这话，三池苗子眼睛一下瞪大了。
　　她赶紧摆摆手：“怎怎怎怎么可能！和梁赞警部一点关系都没有！！”
　　宫本由美本来只是随口逗弄一句，看到三池苗子的反应，眼睛一下就亮了。
　　不仅是她，旁边几个交通课的女警察也都露出了差不多的反应。
　　苗子和梁赞之间，好像真的有事！
　　几人正准备大刑拷问，突然听到一个声音。
　　“啊，抱歉，三池警官，可以耽误一点时间么？”
　　听到这个声音，几人一起转过头。
　　就看到梁赞站在旁边，微笑着看着她们。
　　看到梁赞，几人同时睁大了眼睛，接着同时转头看向三池苗子。
　　接着，同时又转回头看向梁赞，露出姨母般的微笑，点点头，一起离开了。
　　梁赞：“……”
　　他突然觉得，自己在宫本由美在场的情况下过来道歉，是个错误的选择。
　　三池苗子本来想拦着宫本由美，但宫本由美闪的太快，还没等她伸手，人就已经走远了。
　　转眼间，就只剩下了她和梁赞两人。
　　一想到那天晚上，梁赞亲自己额头的场景，三池苗子的脸就忍不住红了起来。
　　那天晚上，她感觉，梁赞和平时很不一样。
　　平时的梁赞，她虽然也很尊敬，憧憬，但……和那天晚上，却是完全不一样的感觉。
　　那天晚上的梁赞，身上带着一种淡淡的玩世不恭的感觉，充满了神秘感，就好像电影里，从古堡中走出来的优雅血族一样。
　　那种气质，让她整个人反应都慢了几拍，以至于就连被吻了额头，都没有多大的生气感觉。
　　第二天，她去找梁赞还钥匙的时候，梁赞就像失忆了一样，对昨晚发生的事没有丝毫印象。
　　当时，苗子是有点生气的。
　　她感觉梁赞是在故意装傻，拿她当笨蛋。
　　但这两天冷静下来后，她又觉得不太对。
　　以梁赞警官的智慧，怎么可能用这么拙劣的办法逃避问题……
　　更关键的是，她感觉到，第二天早上的梁赞，和前一天晚上比起来，气质有非常大的区别！
　　如果不是样貌、声音都一模一样，她简直要怀疑这是两个不同的人！
　　在那之后，她冒出一个想法。
　　梁赞警官他……莫非有双重人格？
　　如果真是这样的话，那他身上两种截然不同的气质，就很好解释了！
　　她偷偷看了梁赞一眼。
　　小小的松了口气。
　　今天的梁赞警官……和平时一样，是熟悉的梁赞警官。
　　这样的梁赞警官，应该不会对自己做什么……
　　看着面前有些紧张的三池苗子，梁赞嘬了嘬牙花子，在心里腹诽了贝尔摩德一番。
　　要不是贝尔摩德胡闹，他也用不着跑来找这小丫头。
　　他看了看周围。
　　因为快到上班高峰期了，警视厅一楼大厅的人逐渐多了起来。
　　不远处的拐角，还能看到宫本由美等人在偷窥。
　　看到梁赞往这边看，宫本由美还远远地给他竖了个拇指。
　　梁赞忍不住白了她一眼。
　　他觉得，自己在这里再多说一会，第二天整个警视厅小道消息就要传飞了。
　　想了想，他对三池苗子道：“三池警官，这里也不是说话的地方……我今天有事得去一趟大阪，等我从大阪回来，可以找个时间出来一起聊聊么？”
　　三池苗子这边，他是肯定要处理一下的。
　　这已经不光是人品问题了。
　　贝尔摩德找三池苗子的时候，自己人在警视厅，万一三池苗子哪天知道了这件事，把这事说出去，可能会给自己惹麻烦。
　　他得想个办法忽悠一下三池苗子，免得这小丫头无意间坑了他。
　　听到梁赞的话，三池苗子先是一愣，然后想了想，表情认真的点了点头。
　　“好。”
　　她觉得，梁赞想和自己谈的，应该是和人格分裂的症状有关的事。
　　不管是作为同事，还是作为一个警察，她觉得自己都应该帮助梁赞！


第二百二十五章 犯人去后排
　　下午四点多，伴随着飞机落地的砰登声，梁赞成功抵达关西国际机场。
　　作为一个报销党，他除了一套换洗衣服以外，别的什么都没带。
　　拎着轻飘飘的旅行袋，他慢悠悠的来到机场出口，就看到一个体格魁梧的大汉，正举着一块写着他名字的牌子等在那里。
　　在大汉旁边，站着某个疑似带有非洲血统的年轻人。
　　梁赞：“……”
　　虽然他没指望漂亮妹子来接机，但也不想看到这么一个彪形大汉啊。
　　大阪警察本部，不懂人心啊。
　　他咂咂嘴，刚想走过去，服部平次已经看到了他。
　　“哦哦！！梁赞警官！这边这边！”
　　服部平次一边嚷嚷一边摆手。
　　看着走过来的梁赞，壮汉放下牌子，咧嘴一笑：“你好，你就是东京的梁赞警部？你的大名，就算是我们这边，也算是如雷贯耳啦！”
　　他伸出手：“我是大泷悟郎，大阪府警察本部，搜查一课警部！”
　　梁赞伸出手跟他握了握：“梁赞，警视厅，搜查一课警部。”
　　听到大泷悟郎的职位，梁赞倒是想起了这人。
　　这家伙，是个和服部平次关系很好的警察，原作里，对关西的警察描写比较少，大部分人只记得本部长服部平藏，以及刑事部长远山银司郎。
　　而这两个人，正是服部平次、远山和叶这两个人的父亲。
　　在这两人的光环照耀下，大泷悟郎显得有点小透明。
　　但……实际上，这家伙职位可是正经不低。
　　不知道是服部平次之前吹嘘过，还是一样的职位产生了亲近感，大泷的态度可以说是非常好，带着梁赞上了一辆丰田车，离开机场，往大阪市区的方向开去。
　　服部平次和梁赞一起坐在后排座位，上了高速后，一路上看到什么有意思的东西，都会给梁赞介绍一番，俨然一副导游嘴脸。
　　趁着服部平次建筑的空当，梁赞开口道：“说起来，大泷警部，我有点好奇……为什么铃木美术馆布防，会找我这个搜查一课的警部呢？按理说这不是二课的工作么？”
　　闻言，大泷通过后视镜看向梁赞，露出有些意外的表情。
　　他刚想说什么，服部平次就手忙脚乱的打断了他的话：“啊啊！梁赞警官，快看外面，有海鸥诶！”
　　梁赞扬了扬眉毛，看向服部平次。
　　服部平次干笑一声，转过脸去，避开了梁赞的视线。
　　没多久，大泷悟郎停下了车。
　　梁赞往外面看了看：“到警察本部了？”
　　服部平次笑着摇摇头：“还没还没，不过也没多远了。”
　　他指了指另一个方向：“梁赞警官难得来一次大阪，直接去警察本部也太没意思了，我那老爹特意委托我，让我今天先带你参观一下大阪的特色风光，晚上到我家吃个饭，明天再去警察本部！”
　　闻言，梁赞顺着服部平次指的方向看了一眼。
　　一个灰突突的铁塔静静矗立在那里。
　　他沉默了几秒：“这是那个……通天塔吧？”
　　“是通天阁，通天阁！”服部平次赶紧纠正。
　　梁赞：“……”
　　说真的，他实在搞不懂这玩意到底是怎么成为特色景点的。
　　东京塔虽然也没什么特色，但人家好歹是红色的，看着挺活泼，你这通天阁看着就跟个小土豆似的，让人怎么生出期待感啊。
　　要是拿来当靶子炸一下，倒是可能挺好玩的。
　　想归想，他倒是没把想法表达出来。
　　这种话当着本地人的面说，那纯属是在找架打。
　　两人下了车后，大泷悟郎接了个电话，便先告辞离开了。
　　虽然对通天阁没兴趣，但梁赞对大阪的小吃还是有点兴趣的。
　　正好中午他没吃饭，现在离晚饭又还有点时间，他便和服部平次一起找了家小吃店搓了一顿。
　　嗯，当然，付账的是服部平次。
　　吃完，服部平次拿出手机。
　　“梁赞警官，你等我一下，我找人开车送咱们去我家。”
　　梁赞点点头，走到饭馆对面的一家和服店。
　　这家店的店面不大，装修倒是很对他的口味，店里的几件样品也很漂亮。
　　看到梁赞很感兴趣的样子，服部平次凑了过来。
　　“梁赞警官对和服有兴趣？要买来送女朋友吗？”
　　梁赞笑了笑：“算是吧。”
　　服部平次来了兴趣：“你想要什么类型的？我可以帮忙参谋参谋！”
　　“你？”听到这话，梁赞上下打量了服部平次一番。
　　看了一通后，他微微一笑：“我还是自己看吧。”
　　看到梁赞那关爱智障儿童一样的目光，服部平次差点吐血，他刚想为自己的审美正名，就听到店外面响起声音——
　　“服部君！我到了！”
　　闻言，梁赞拍了拍他的肩膀，直接往门外走去。
　　服部平次赶紧追了上去。
　　他和梁赞走到平齐：“可恶，梁赞警官，你不相信我的话，我还认识更专业的人选，到时候我找她过来，保证让你心服口服！”
　　梁赞笑着看向他：“你女朋友？”
　　服部平次一愣，脸色立马黑里透红：“才不是！”
　　梁赞刚想再说什么，突然停住了话头。
　　他有些震惊的看向停在门口的车子。
　　一辆警署巡逻车！
　　他平时虽然也经常开，但这还是第一次被这种车接……
　　车子旁边站着一个年轻人。
　　看到梁赞，他毫不犹豫一个立正敬礼。
　　“梁赞警部，我是大阪东尻警署，搜查一课警员，坂田佑介！”
　　梁赞回了一个礼。
　　然后看向服部平次。
　　“平次同学，这就是你打电话叫来的车？”
　　“你这是想把我逮捕归案？”
　　闻言，服部平次奇怪道：“梁赞警官不是警察么，坐警车应该会更习惯一些吧？”
　　梁赞翻了个白眼：“你爸每天回家的时候，是开警车的么？”
　　服部平次想了想，啊了一声：“好像还真不是……”
　　对服部平次的间歇性痴呆，梁赞是没眼看了。
　　他毫不犹豫的拉开副驾驶的门坐了进去。
　　“犯人，去后排。”他对服部平次道。
　　服部平次：“……”
　　他平时虽然偶尔会搭警车，但都是坐副驾驶的。
　　当时没什么感觉，现在一坐后排，立马就感觉到……这还真是罪犯待遇！


第二百二十六章 服部平藏挑战
　　一会工夫后，巡逻车停在了一个大院门前。
　　车刚停稳，服部平次就迫不及待的下了车，唯恐在后排多呆一秒。
　　“梁赞警部，这里就是服部警视监家了。”坂田佑介道。
　　梁赞点点头：“辛苦了。”
　　推门下车，他往院子里看了看，有些感慨。
　　服部平次已经从“犯人”待遇中走了出来，看到梁赞的表情，他嘿嘿一笑：“怎么样，梁赞警官，我家挺气派的吧？”
　　梁赞嗯了一声：“和我上次在群马县看到的地主豪宅差不多。”
　　服部平次：“……”
　　怎么听着这么不是味儿呢？
　　两人刚走进院子里，就看到一个穿着和服的女性，用非常优雅的步伐，往这边走过来。
　　她来到梁赞面前，微笑道：“请问，是梁赞警官吧。”
　　女子外貌看起来很年轻，但气质却充分体现了什么叫大家闺秀。
　　梁赞也算是阅人无数，在组织里经常见到气势恐怖的存在，按理说已经习惯了别人的气场。
　　但，看到这个女人，还是感到一种庄重感扑面而来。
　　梁赞点点头：“您是……服部夫人吧。”
　　女子微笑着点点头：“正是，小女子名为静华，平藏之妻。”
　　梁赞：“……”
　　他来日本也算是有一段时间了，这么古风的人还是第一次见到。
　　在梁赞的注视中，服部静华微微侧过身，做了个请的手势：“外子正在内庭和朋友练剑，梁赞警官可以先来屋子里坐一下，或者去看看他们切磋？”
　　闻言，梁赞本来是想进屋喝茶等的，但服部平次凑了过来。
　　“老爹在和人练剑？这可是难得一见！”
　　他兴致勃勃的看向梁赞：“梁赞警官，走走，咱们去看看，老爹的剑术很帅气的！”
　　被服部平次拉着，梁赞慢慢往内庭走去。
　　穿过两进的和式建筑，服部平次拉开一道纸门，就看到了内庭。
　　远远的，能看到两个男人挥着竹刀，打的有来有回。
　　其中一个，发型和服部平次有些像，肤色较深，眯眯眼，一看就是服部平次他爹。
　　另一个，则是有些上岁数的老人，看着得有五六十了。
　　不过，虽然年纪有点大，老人精力还挺旺盛，一招一式也算专业。
　　梁赞两手插在兜里，面无表情的看着两人对砍。
　　服部平次笑道：“怎么样，梁赞警官？”
　　在服部平次的注视中，梁赞摇摇头：“不是这么打的。”
　　“你爸勉强还行，但那个老头步法太乱，这要是真刀实战啊，两三招就让你爸砍死了。”
　　闻言，服部平次微微一愣。
　　“喂喂，梁赞警官，鲛崎大叔虽然年纪大了，但也是很强的，年轻时候可是段数持有者。”
　　梁赞似笑非笑的看了他一眼：“你对你爸的实力还是看得不够透，他的剑术，已经不是简单的段数可以形容的了……”
　　他用下巴指了指：“从咱们来这里到现在，你爸至少留手四次，而且就算不留手的时候，也顶多发挥了一半实力而已。”
　　服部平次：“……”
　　他有点无语。
　　他可是专门学剑术的，都没看出自己老爸有这本事，梁赞这家伙上哪看出这么多的？
　　随口胡扯的话，自己也会啊。
　　服部静华站在两人后面，有些意外的看向梁赞。
　　这边正说着，院子里对练的两人也分出了胜负。
　　老人的竹刀被服部平藏轻轻挑开，接着，服部平藏把刀尖往前一送，正好停在老人面前。
　　看着面前的竹刀，老人无奈的摇摇头：“输了输了，真是的，你这家伙真是越来越强了。”
　　服部平藏笑了笑：“我只是占了年轻的优势。”
　　他转头往屋子的方向看了看。
　　看到梁赞，他微微一愣，然后放下竹刀，慢慢走了过来。
　　“梁赞君，欢迎来到大阪，你的名字，我可是听平次念叨了无数次了。”
　　梁赞看了看服部平次，后者嘿嘿一笑。
　　他转回头看向服部平藏：“我只是做了点警察应该做的事而已，没什么值得夸赞的事。”
　　服部平藏回了个礼，然后笑道：“很谦虚，这年头，懂得谦虚的年轻人很少见了，比如平次这小子，我看是一辈子也学不会谦虚了。”
　　服部平次翻了个白眼。
　　说归说，拿他开什么刀啊。
　　说话间，和服部平藏练剑的老人也走了过来。
　　看到梁赞，他眨眨眼：“平藏，这是？”
　　他感觉，梁赞看起来有点眼熟。
　　服部平藏笑了笑：“鲛崎桑，这位可是你的后辈。”
　　他看向梁赞：“梁赞君，我介绍一下，这位是鲛崎岛治，原警视厅搜查一课管理官，现在是赋闲状态。”
　　他又看向鲛崎岛治：“鲛崎桑，这位是梁赞，警视厅搜查一课警部。”
　　闻言，鲛崎岛治一下露出恍然表情：“是你！警视厅的希望！”
　　梁赞：“……”
　　他越来越觉得，这个称号有点蠢萌蠢萌的。
　　在鲛崎岛治有些高兴的注视中，他抬手敬了个礼。
　　鲛崎岛治笑着摆摆手：“我都退休了，跟我敬什么礼……”
　　在两人聊天时，服部静华走到服部平藏旁边，给他递了条毛巾。
　　在服部平藏擦汗的时候，服部静华微笑道：“平藏，你要不要和那位梁赞警官切磋一下？”
　　服部平藏愣了一下：“梁赞君？”
　　服部静华点点头。
　　她凑到服部平藏耳边，轻声说了些什么。
　　听到服部静华的话，服部平藏总是眯起来的眼睛，忍不住睁开了一下。
　　他转回头，有些意外的看向梁赞。
　　他慢慢走到梁赞旁边。
　　“梁赞君，有兴趣练练么。”他抬了抬手里的竹刀问。
　　闻言，服部平次翻了个白眼：“喂喂，老爹，梁赞警官可是客人，你不要欺负人啊。”
　　鲛崎岛治也有些奇怪的看向服部平藏，不知道他这是唱的哪出。
　　在两人的注视中，服部平藏表情认真：“作为回礼，梁赞君在大阪有什么需要帮忙的，可以随时叫我。”
　　服部平次瞪大了眼。
　　自己老爹这是认真的！
　　在服部平藏的注视中，梁赞思考了几秒：“如果我想找京都最好的和服大师帮我做几套和服，服部警视监的面子应该是够用的吧？”
　　服部平藏点点头：“没问题。”
　　梁赞满意的点点头。
　　“那行，咱俩练练。”
　　说着，他伸出手，接过服部平藏递来的竹刀！


第二百二十七章 谁是专家？
　　接过竹刀，梁赞轻轻掂了掂。
　　在这之前，他从来没用过竹刀，但……入手的瞬间，他就感觉到一种奇妙的熟悉感。
　　手中的竹刀，仿佛臂膊的延伸，没有任何刻意操作的必要，一招一式，早已融入本能！
　　在服部平藏眼里，就在梁赞拿起刀的瞬间，整个人的气场突然变了。
　　在场几人，越是在剑道领域有所成就的，就越是能感到这股压力！
　　服部静华下意识后退了一步，做出防御动作，下一秒突然意识到自己失态，赶紧重新恢复了端庄的姿态。
　　服部平藏深吸口气，紧紧握着了手中竹刀。
　　但，他的嘴角忍不住向上扬起。
　　他修行剑术修行了一辈子，在这条路上有过汗水和痛苦，但更多的，是不断成长的快乐。
　　随着时间推移，他的剑术虽然越来越强，但可以一起切磋练习的朋友也越来越少。
　　曾经势均力敌的对手，现在甚至需要收起一部分实力，才能享受到切磋的乐趣……
　　这种无奈感，让他一度萌生出了不再练剑的心思。
　　没想到，今天，居然在一个年轻人身上，感到了从未感受过的强大气势！
　　服部平藏感觉自己的每一个细胞，都不受控制的兴奋了起来。
　　在众人注视中，服部平藏和梁赞慢慢走到庭院中间，遥遥相对。
　　服部平藏双手握紧竹刀，向斜前方指出。
　　梁赞单手握刀，随意的垂在身侧，就像是出门带了把伞一样。
　　服部平藏双眼紧盯着梁赞。
　　他脚下微微挪动，想要找到梁赞的侧面弱点。
　　正常来说，梁赞这个时候也应该移动起来，和服部平藏保持对面而立的状态，防止被抓住破绽。
　　然而，梁赞依然只是站在那里，就像是完全不会用剑的新手。
　　走了几步后，服部平藏停下了脚步。
　　理论上，他已经抓到了梁赞的一大堆破绽。
　　再这么绕下去，没有任何意义。
　　他深吸口气。
　　“上了！！”
　　随着一声大吼，服部平藏整个人猛地一蹬地面，速度极快的冲向梁赞！
　　手中的竹刀，带着锐利的破空声，狠狠砍向梁赞左肩！
　　看到这一幕，服部平次瞪大了眼睛。
　　好快！！
　　老爹的速度，和平时完全不一样！
　　这一刀要是砍中，哪怕是竹刀，怕不是也要砸断肩膀！
　　然，就在服部平藏要砍中的瞬间，梁赞手臂猛地一动，竹刀甩过一个弧线，一个上撩斩直接劈开服部平藏的刀！
　　接着，直接向前一刺，攻向服部平藏胸前！
　　服部平藏瞳孔紧缩，将竹刀一横。
　　砰！！！
　　梁赞的刀尖戳中服部平藏的竹刀侧面，发出一声爆响，后者整个人不受控制的往后连推十几步！
　　服部平次张大了嘴。
　　他简直不敢相信眼前的景象。
　　那个无敌的臭老爹，居然被人压制了！
　　服部静华眼中异彩连连。
　　梁赞和服部平藏的战斗，让她想到了上学时候，那个让她一直无法战胜的家伙……
　　难道，梁赞的剑术，已经达到了那个境界？！
　　鲛崎岛治整个人已经看傻了。
　　他本以为，服部平藏平时表现出来的战斗力，已经足够恐怖了，没想到此时的服部平藏，比平时强了何止一两分！
　　这家伙，敢情平时还一直都是在让着自己的？！
　　而能和全力版本的服部平藏较量，还取得上风的梁赞，又是什么怪物？！
　　服部平藏稳住脚步，露出有些兴奋的笑容。
　　“本来只是抱着试试看的心态，没想到真的撞上头奖了……”
　　“梁赞君，接下来，我要用全力了！”
　　闻言，服部平次和鲛崎岛治差点喷了。
　　刚才那居然还不是全力吗？！
　　梁赞笑了笑：“不会留下阴影吧？”
　　服部平藏摇摇头：“放心，我只会更高兴。”
　　“那就好。”
　　听到两人的对话，服部平次和鲛崎岛治对视一眼，两人都从对方眼中看出了困惑。
　　这俩人对话是什么意思？
　　就在这时，服部平藏再次动了。
　　他瞪大双眼，双手握紧竹刀，浑身肌肉紧绷。
　　蓄力瞬间后，他就像出膛的炮弹，整个人瞬间冲到梁赞面前——
　　竹刀划过一道肉眼难以捕捉的残影，狠狠砍向梁赞头部！
　　而就在他冲刺的瞬间，梁赞已经把竹刀放在了腰间，身体微微下沉前倾，左手同样放在腰间。
　　在服部平藏砍下的瞬间，他也一起出刀！
　　一瞬间，整个院子仿佛失去了光，服部平藏看到的，只有瞬间出现在面前的，梁赞的竹刀——
　　在服部静华几人震惊的注视中，服部平藏的竹刀应声而断。
　　而梁赞的竹刀，在砍断了服部平藏的竹刀后，静静停在他脑袋侧面。
　　再往前一厘米，就可以砍中服部平藏的头。
　　服部平藏双手紧握着断掉的竹刀，不可置信的看着梁赞。
　　几秒钟后，他看了看自己手中断掉的竹刀。
　　慢慢后退几步后，他对着梁赞，深深弯下腰。
　　“感谢赐教！”
　　梁赞笑了笑，走到他面前，扶了起来。
　　“承让。”他开口说。
　　看着面前一脸淡然的梁赞，服部平藏眼中满是感慨。
　　“之前，平次说梁赞君你是对付怪盗基德的专家，我还觉得他有吹嘘的成分……现在看来，光凭这份剑术造诣，别说怪盗基德了，我相信，根本没有什么样的罪犯可以战胜你！”
　　他所指的战胜，并不单单是正面战斗获胜。
　　在他看来，梁赞能有这么强大的实力，一定是高超的天赋，加上无尽的练习。
　　这份毅力，才是破案的关键！
　　听到服部平藏的话，梁赞沉默了几秒。
　　然后转头看向不远处的服部平次。
　　“原来如此……我一直就奇怪，为什么对付怪盗基德不找搜查二课的人，非得把我叫过来，原来是你给我安上一个新名头啊……”
　　“对付怪盗基德的专家？呵呵呵呵，平次同学，我觉得，我们可能有必要好好谈谈心了……”
　　在服部平次惊恐的注视中，梁赞露出一个和善的微笑。
　　对付怪盗基德的专家……这个名头万一被坐实了，今后怪盗基德每次出来偷东西，他怕不是都要跟着满世界跑！
　　服部平次，这是在作死啊。


第二百二十八章 这事决不能被柯南知道！
　　切磋结束，一行人回到房里，围着一张小桌坐了下来。
　　见识了梁赞的剑术后，服部平藏对他明显多了分尊重。
　　当然，他原本就不是仗势欺人的类型，所以总体上的态度也并没有显出多大变化。
　　服部静华给梁赞和鲛崎岛治奉上茶水和点心，便退了下去。
　　服部平藏洗了个澡，换了身衣服，来到屋里跪坐下来。
　　他看向梁赞：“梁赞君，再次谢谢你的指点。”
　　梁赞有点无奈：“别谢了别谢了，你一个警视监，老跟我一个小警部这么客气，被人看到怪奇怪的……”
　　服部平藏哈哈一笑：“这有什么，达者为先，梁赞君的剑术堪称国士无双，同为修行剑术之人，我敬重梁赞君是理所当然的。”
　　一旁，鲛崎岛治也微微点头。
　　他虽然没有服部平藏那么深的感受，但也对梁赞的剑术惊叹不已。
　　想了想，他突然咧嘴一笑：“说起来，梁赞小哥，你认识小田切敏郎吧？”
　　梁赞嗯了一声：“我们刑事部的部长。”
　　鲛崎岛治咧嘴一笑：“那小子，剑术也是有两下子的，之前把我欺负的不轻，有机会的话，你可得帮我出出这口气。”
　　“我家里藏着不少好酒，你喜欢的话，到时候来我家喝，就当是对你的谢礼啦！”
　　梁赞、服部平藏：“……”
　　好歹都是警视厅的前后辈，这样坑人家真的好么？
　　几个男人聚在一起聊了一会闲天，快到晚饭的时候，总算开始聊正事了。
　　服部平藏看了看鲛崎岛治：“鲛崎桑，接下来可能要稍微谈一点比较秘密的内容，所以……”
　　鲛崎岛治微微一愣，然后露出有些郁闷的表情。
　　作为一个退休警察，他也知道，这种保密度比较高的情报自己不能去听。
　　但，真的被轰出去，还是有点不爽。
　　他站起身，看了看坐在旁边的服部平次。
　　“喂，小子，跟我一起出去！”
　　说着，他也不管服部平次的反抗，直接拖着后者的领子，给拉出去了。
　　一直等到两人离开，关好了门，服部平藏才拿出一个笔记本电脑。
　　输入密码后，他打开一张图。
　　看到屏幕上的图片，梁赞哈了一声。
　　图片上显示的，正是一张基德预告函。
　　【黄昏的狮子，一直到拂晓的少女】
　　【没有秒针的时钟走到第十二个字，从光亮的天空楼阁降临，收下回忆之卵】
　　【世纪末的魔术师，怪盗基德】
　　看着屏幕上的预告函，梁赞面无表情。
　　这张预告卡片，他可以肯定，自己肯定是在动画里看到过的。
　　但……具体什么意思，鬼记得啊。
　　见梁赞似乎是看完了，服部平藏开口道：“这是铃木财团今天下午刚收到的预告函，直接同步给了警视厅，警视厅又同步到了这边。”
　　“怎么样，梁赞君，能看出些什么么？”
　　服部平藏露出有些期待的表情。
　　梁赞耸耸肩：“看不懂。”
　　闻言，服部平藏点点头：“要等到猜想确认后才能说么，我懂，毕竟是和怪盗基德有关，谨慎一点肯定是没错的。”
　　梁赞：“……”
　　他算是发现了，平时越聪明的人，关键时刻就越是喜欢瞎脑补。
　　吃过晚饭后，鲛崎岛治告辞离开，梁赞则是住在了服部家的客房。
　　服部家的宅子很大，可以用来当客房的房间很多，别说梁赞一个人，就算整个琴酒小队住过来都没问题。
　　洗漱过后，梁赞正想睡觉，突然感觉门口有人凑过来。
　　他开了个真实之眼，就看到服部平次正小心翼翼的伸手想要开门。
　　“鬼鬼祟祟的干什么呢？”他开口道。
　　门外，服部平次整个人吓得一哆嗦。
　　他满脸堆笑的推开门：“梁赞警官，能进来么？”
　　“盛惠，门票一万块。”梁赞面无表情的说。
　　服部平次：“……”
　　他往身后看了看，确定附近没人后，悄悄进了屋，把门顺手带上了。
　　在梁赞的注视中，他凑过来，试探着问道：“梁赞警官，我老爹刚才……是不是在和你聊那个案子啊？”
　　闻言，梁赞扬了扬眉毛。
　　听服部平次这语气，应该不是在说怪盗基德的事。
　　他呵呵道：“我哪知道你说的，和你爸说的是不是一个案子？”
　　服部平次有点着急：“哎呀，就是那个连环杀人案啊！”
　　“连环杀人案？”听到这个词，梁赞微微一愣。
　　不管在什么国家，什么地区，连环杀人案都属于重大恶性事件，稍微处理不好，轻则谢罪辞职，重的话甚至可能问责！
　　看到梁赞的反应，服部平次心道糟了。
　　他本以为自己老爹和梁赞聊的肯定是这个案子，还想找梁赞打听一下细节，没想到梁赞根本不知道，这下自己可说错话了。
　　他伸手擦了把冷汗，正想着该怎么把话题遮过去，就看到梁赞露出一个阴森的笑容。
　　“说起来，你把我坑到大阪的事，我好像还没找你算账呢吧？”梁赞笑呵呵的说。
　　挣扎了半秒后，服部平次果断投降。
　　“我说，我说！”
　　在梁赞的注视中，服部平次整理了一下思路。
　　然后开口道：“上周，在丰中市发生了一起命案，因为没有目击者，现场也没有发现任何和凶手有关的痕迹，所以案子只能暂时吊着。”
　　“原本，这种案件最后多半要成为档案库里的陈年案，但……就在梁赞警官你落地大阪的时候，牧方市又发生了一起命案。”
　　“这两起命案相隔十几公里，却有一个共同点，就是凶手都用匕首刺穿了死者的钱包，最后插在死者的胸口！”
　　“因为媒体并没有报道过刀插钱包这件事，所以凶手不可能是模仿犯……毫无疑问，这是一起连续杀人事件！”
　　听到服部平次的话，梁赞琢磨了几秒，突然觉得不对。
　　妈蛋，柯南不在身边，自己一落地就发生了连环杀人案……
　　这事，绝对不能被柯南知道，不然以后自己还怎么嘲笑他是死神！


第二百二十九章 铃木财团招谁惹谁了
　　服部平次离开后，梁赞拿出手机，给基德发了个短信。
　　【人在大阪，大阪警察本部邀请我来对付怪盗基德】
　　不到一分钟，基德就回了个震惊的颜文字。
　　接着，一个电话打了过来。
　　梁赞接起电话，就听到对面基德的哀嚎。
　　“梁赞警官，高抬贵手啊！”
　　梁赞从兜里拿出耳机，插好带上后，把手机放进了口袋里。
　　他一边给自己铺床，一边道：“你以为我愿意跑过来？要是你老老实实呆着，我不就省的折腾了。”
　　怪盗基德苦笑道：“我这次不是要偷东西，而是要帮别人物归原主啊。”
　　梁赞一边脱衣服，一边听基德把这件事的原因介绍了一番。
　　沙皇尼古拉二世时期，一个叫香阪喜一的工匠在沙俄工作，十月革命期间，他偷偷救下了尼古拉二世的女儿玛利亚公主，并带回日本结婚。
　　将近一百年后的今天，两人还有一个直系后代，名字叫香阪夏美。
　　基德认为，回忆之卵是玛利亚公主的遗物，应该属于香阪夏美，所以他想要偷出回忆之卵，物归原主。
　　听完怪盗基德的话，梁赞整个人都无语了。
　　“黑羽同学，你知道你这一套操作，用正常人的说法叫什么么。”
　　基德微微一愣：“叫什么？”
　　“叫多管闲事。”
　　梁赞半眯着眼，拿着之前给他准备好的洗漱用具来到卫生间。
　　他一边挤牙膏，一边懒洋洋道：“你这么有正义感的话，怎么不把全世界所有战争掠夺来的他国文物全偷出来，还给原本应该拥有的国家？铃木财团招你惹你了，正常买来的文物，就因为原本属于别人，就得被偷走？”
　　“如果铃木财团是派人从那个什么……香阪夏美？从她家偷出来的，你这么做还算是情有可原，关键人家铃木财团也是通过自己的渠道，正儿八经花钱买来的啊，你说偷就给偷了，人家找谁说理去？”
　　怪盗基德张了张嘴，好半天后，弱弱道：“可是他们那么有钱……”
　　“有钱有罪啊？”梁赞翻了个白眼，开始嗤嗤嗤的刷牙。
　　电话对面，基德露出纠结的表情。
　　决定出手前，他完全没想过这些，现在一想，自己这次好像做的是不太对啊。
　　以前他偷宝石，偷完了会乖乖送回去，并不会给原主人造成什么损失，但这次他如果“物归原主”成功了，那等于是实打实的给铃木财团造成经济损失了……
　　他挠了挠头：“那怎么办……要不不做了？可是我预告函都发出去了……”
　　梁赞没回话，继续嗤嗤嗤的刷牙。
　　一小会后，他喝了口水，呼噜呼噜的在喉咙折腾了一会，吐了出去。
　　又漱了两遍口后，他洗了洗嘴，一边涮杯子一边道：“我只是分析一下情况，具体要怎么做还是看你自己。”
　　“反正，不管你最后怎么选择，我这边该做的工作总是要做的，我可是个正经的警察，可不能做渎职的事。”
　　洗漱完毕，梁赞拎着自己的东西回到屋里。
　　基德沉思一阵，最后下定决心：“我还是决定要偷出来，至少让香阪夏美看看自己曾祖母的遗物，哪怕之后再还回去，也算是我对世纪末的魔术师尽一份心意了。”
　　梁赞耸耸肩：“那就祝你好运咯。”
　　挂断点话后，他拨通了小哀的电话。
　　很快，电话接通，小哀那淡淡的清冷声音响起。
　　“麦斯卡尔？”
　　梁赞微微一笑：“睡了么？”
　　“还没。”小哀把目光从电脑屏幕里的文件上移开，闭起眼睛养神。
　　“怎么突然打电话过来，发生什么了么？”她问。
　　梁赞躺在地铺上：“没事，就是想跟你说说话。”
　　闻言，小哀扬了扬嘴角：“啊拉，像个怕寂寞的小孩子呢。”
　　“你现在才是货真价实的小孩子吧……”梁赞翻了个白眼：“今天过得怎么样？”
　　“在家呆了一天。”小哀淡淡回答。
　　梁赞不由一愣：“你还真请假了？”
　　“不然你以为我在开玩笑么。”小哀没好气道，“那可是贝尔摩德，千面魔女，谁知道她扮成了什么样子，会不会出现在我身边……说不好，我去上学的时候，班主任已经被人偷偷替换了呢。”
　　“以防万一，在贝尔摩德离开日本之前，我是绝对不去上学了。”
　　梁赞：“……”
　　小哀对贝尔摩德，居然怕到了这个程度么。
　　这样下去，以后一家人怎么快快乐乐的在一起生活啊。
　　梁赞警官为未来感到担忧。
　　“行吧，反正贝姐在日本呆的时间应该也不会太久……说起来，我现在在大阪，你有什么想要的特产么，我带给你？”
　　闻言，小哀歪歪头，思考了一会，然后摇摇头。
　　“暂时想不到有什么想要的东西。”
　　她是那种很容易满足的类型，只要生活过得开心，很少会产生想要什么东西的想法。
　　嗯……包包衣服化妆品之类的不算，那些东西哪个女孩能抵挡得住呢？
　　梁赞点点头：“行，我知道了，那我就按我想的来了，敬请期待～”
　　小哀微微一笑：“好，等你回来。”
　　……
　　第二天一早，梁赞正洗脸，就听到服部平藏走过来的脚步声。
　　“抱歉，梁赞君，本来今天应该是一起去铃木美术馆的，但我这边临时有点事要处理，实在没办法脱身。”
　　梁赞拿毛巾擦了擦脸。
　　服部平藏所谓的“临时有事”，应该就是昨天晚上，服部平次所说的案件了……
　　他对破案没多大兴趣，而且他是东京的警察，插手大阪的案子也不叫个事，便点点头道：“行，那我自己逛逛吧。”
　　服部平藏再次表示歉意。
　　他伸手拽过旁边的服部平次：“梁赞君请随意使唤这小子，不管是导游还是帮忙拎东西，都没问题。”
　　服部平次：“？？？”
　　这可真是自己亲爹啊？
　　等服部平藏走后，梁赞回屋里换上了他平时穿的衣服。
　　他本来准备找服部平次，让他带自己出去转转，结果手机突然响了起来。
　　拿出手机一看，他扬了扬眉毛。
　　居然是铃木园子打来的。


第二百三十章 要不你还是说日语吧
　　梁赞接起电话：“园子？”
　　“梁赞哥，你现在在大阪？”园子满是活力的声音在听筒里响起。
　　“你这消息挺灵通啊……”梁赞有点意外。
　　园子嘿嘿一笑：“其实是我爸爸刚才打电话到警视厅去找你，昨天怪盗基德给他发了预告函，爸爸想请你来大阪帮忙，结果目暮警官说梁赞哥你已经提前到大阪了。”
　　梁赞点点头：“本来打算今天去铃木美术馆，但这边好像发生案件了，所以我只能先闲一天。”
　　闻言，园子笑道：“梁赞哥要来美术馆吗？那不用那些警察，我这就过去接你！”
　　说着，也不等梁赞回话，铃木园子直接挂了电话。
　　看着手机屏幕，梁赞哭笑不得的摇摇头。
　　这蠢妹子，也不问问自己在哪，怎么接？
　　果然，没一会，铃木园子就又打了电话过来。
　　“啊，梁赞哥，刚才忘了问……你现在在哪呀？”
　　梁赞翻了个白眼，把服部家的位置告诉了她。
　　服部平次看着他：“梁赞警官在大阪有朋友？”
　　梁赞收起手机：“嗯，是铃木家的二小姐，我和她闺蜜的关系不错。”
　　服部平次歪了歪头，感觉这个关系好像有点乱。
　　不多时，铃木园子打电话来，说她已经到了。
　　梁赞看向服部平次：“我准备去铃木美术馆打发打发时间，要一起去么？”
　　服部平次自然是一口答应。
　　两人一起走出宅子。
　　看到停在自己门口的车，服部平次眼角一抽。
　　一辆黑色的加长版劳斯莱斯，正静静停在他家门口。
　　偶尔有路过的人，看到这车都忍不住露出惊讶的目光。
　　看到梁赞，铃木园子放下车窗，对这边摆手：“梁赞哥！这边这边！”
　　服部平次嘬了嘬牙花子：“真不愧是铃木财团……这也太奢侈了吧。”
　　梁赞有些感慨：“其实这已经是他家比较平常的车了。”
　　“不是吧？！”服部平次瞪大了眼睛。
　　带着小黑哥，梁赞坐进劳斯莱斯，和园子相对而坐。
　　服部平次跟着钻进车里，看着两排可以面对面坐的座椅，眼角又是忍不住一抽。
　　“梁赞哥，这位是？”
　　看到服部平次，园子露出有些好奇的神色。
　　“服部平次，和工藤新一齐名的关西侦探，同时也是大阪警察本部本部长，服部平藏的儿子。”
　　对于这些日本高层后代，梁赞也懒得帮他们客套，直接就搬出最有用的身份。
　　果然，听到服部平藏的名字后，园子那无拘无束的气质稍微收敛了些，礼貌的打了个招呼。
　　服部平次虽然是高官后代，却是少有的散养型，对繁琐礼节不甚了解，只好尬笑着回了个礼。
　　看到服部平次的样子，园子暗暗松了口气。
　　梁赞笑道：“放心，这小子不是你想的那种彬彬有礼的大少爷，用不着跟他讲太多礼数。”
　　“喂喂！”服部平次发出抗议。
　　吩咐司机开车后，铃木园子回过头来，兴致勃勃的看向梁赞。
　　“梁赞哥，基德大人的谜题，是什么意思呀？他到底要在哪天过来？”
　　梁赞耸耸肩：“我上哪知道？”
　　铃木园子嘟起嘴：“梁赞哥可是警视厅最强的警探，怎么可能猜不到答案……告诉我嘛！”
　　“我真不知道啊。”梁赞哭笑不得。
　　铃木园子嘁了一声：“小气鬼！”
　　梁赞叹了口气。
　　他这么诚恳的说实话，居然都没人信。
　　怪盗基德的预告函，他不仅不知道是什么意思，甚至想都懒得想。
　　他要是想知道基德的行动，直接打个电话问就行了，根本不需要去破解谜语……
　　听到两人的话，服部平次微微一愣：“基德？怪盗基德？他要来了？”
　　梁赞咧嘴一笑：“抱歉，这是警方机密，不方便告诉你。”
　　服部平次目瞪口呆。
　　作为大阪府警察本部长的儿子，他长这么大，他还是第一次被这种理由拒绝！
　　说话的工夫，车子已经慢慢停下。
　　服部家离警察本部不远，而警察本部又紧挨着铃木美术馆所在的大阪城公园，所以车子根本不需要开多远。
　　下了车，梁赞扬了扬眉毛。
　　这座建在大阪城公园的美术馆，无论是造型，还是占地面积，都比组织之前买的中世纪美术馆强多了。
　　不过，要说地理位置，还是中世纪美术馆好，运送什么都很方便。
　　铃木美术馆这前不着村后不着店的，运送东西进来简直不要太显眼……
　　在铃木园子的带领下，梁赞和服部平次一路来到美术馆三楼，一个大会客厅里。
　　推门进来，屋里已经有不少人了。
　　听到开门声，屋里的人都看了过来。
　　离门口最近的就是铃木园子的父亲，铃木史郎。
　　看到梁赞，铃木史郎露出高兴的笑容，起身迎接。
　　“梁赞警官，欢迎！您能来大阪真是太好了！”
　　梁赞和铃木史郎握了握手，下意识看了看屋里的几人。
　　铃木史郎笑了笑：“来，梁赞警官，我来介绍一下这边的几位。”
　　他先是对一个灰色头发，膀大腰圆，穿着西服的外国男人伸出手。
　　“这位是俄罗斯大使馆一等书记官，西鲁欧夫·钦尼科夫。”
　　毛子大使站起身：“请多指教。”
　　梁赞对他点点头。
　　他手里所有不方便通过组织销赃的东西，基本都是卖给了毛熊国的金主们，对这个国家的人还是挺有好感的。
　　铃木史郎又看向旁边坐着的一个猥琐男人。
　　“这位是美术商人，乾将一先生。”
　　梁赞面无表情的看了看乾将一。
　　虽然他不记得这人是谁，但……长得这么猥琐的人，感觉最后八成都活不了。
　　铃木史郎继续介绍旁边一个气质端庄的短发女性。
　　“这位是研究罗曼诺夫王朝的专家，浦思青兰小姐，她是天朝人。”
　　被称为浦思青兰的女性缓缓站起身，她的脸上带着淡淡的忧郁气质，颇有点林妹妹的味。
　　她轻轻低头，用汉语道：“你好。”
　　话音刚落，她就有点奇怪的看到，梁赞的表情变得特别诡异。
　　铃木史郎也注意到了梁赞的反应：“梁赞警官，怎么了？”
　　梁赞蛋疼看了浦思青兰几秒。
　　这几个客人，他一个都不认识，但浦思青兰，他记得可太清楚了。
　　所有剧场版里，估计也没几个人，能给他留下比浦思青兰更深的印象。
　　他用标准普通话道：“你这中文说的……真的有点惨不忍睹，要不你还是说日语吧……”
　　浦思青兰整个人不由一愣。


第二百三十一章 浦思青兰的惊恐
　　不止浦思青兰，在场的所有人，都对梁赞投来惊讶的目光。
　　园子眨眨眼：“梁赞哥，你刚才说的……是中文吗？”
　　在园子的注视中，梁赞笑了笑：“不，只是随口乱说的。”
　　园子翻了个白眼：“什么啊，吓了我一跳。”
　　浦思青兰紧盯着梁赞，好半天不敢说话。
　　看到她的样子，园子伸手捅了捅梁赞的胳膊：“喂喂，梁赞哥，你把浦思小姐都吓到了。”
　　梁赞对着浦思青兰笑了笑，用日语道：“抱歉，我之前一直对中文挺感兴趣，所以看到浦思小姐，忍不住试着说了几句，可惜好像说的不对，让你见笑了。”
　　浦思青兰：“……”
　　她虽然中文说的不标准，但听还是能听懂的。
　　这家伙刚才的发音，标准的不能再标准了，说是天朝人她都信！
　　沉默了几秒后，她微微一笑，对梁赞点点头，坐了回去。
　　这个叫梁赞的男人，并没有针对她的口音提出什么疑问，反而帮她遮了过去。
　　虽然不明白这是为什么，但……自己暂时应该还不会在铃木会长的面前暴露身份。
　　她刚才其实已经做好了准备，如果梁赞质疑她的发音，她就说自己出生后常年在海外生活，所以对母语不是很熟悉。
　　然而，梁赞却什么都没说……
　　浦思青兰面色平静，目光中却有些疑惑。
　　小插曲过后，铃木史郎又介绍了一个自由摄影师。
　　最后，他微笑着用手掌伸向梁赞：“而这位呢，可是现在在全日本都鼎鼎有名的，人称警视厅希望的男人——梁赞警部！”
　　“梁赞警部，是目前唯一一个曾经战胜过怪盗基德的男人，在对付怪盗基德这个领域，他可是……”
　　话还没说完，梁赞就干笑着摆摆手：“铃木会长，都是运气，都是运气，就别提这茬了……”
　　柯南世界的各种头衔，他最不想要的就是怪盗基德克星。
　　黑羽快斗这家伙，动不动就满世界乱跑，自己可不想天天跟在他屁股后面。
　　当然，要是他想的话，也可以直接把黑羽快斗逮捕归案……但那样总觉得有点怪怪的，如果。
　　听到这话，除了俄罗斯大使，所有人都露出惊讶的表情。
　　美术商和摄影师都瞪大眼睛：“原来是他，难怪第一眼看着就觉得眼熟！”
　　浦思青兰则是身体紧绷了一下。
　　这个男人，居然是警视厅的警部！
　　他刚才的表现，如果是一个普通人所为，也许只是巧合，但……一个警视厅警部做出这么奇怪的行为，这恐怕是一个危险的信号。
　　刚想到这里，她就看到，梁赞不经意间往她这边看了一眼，嘴角微微扬起。
　　浦思青兰感觉后背一冷。
　　有问题！
　　这个人有问题！
　　作为一个职业杀手，浦思青兰的直觉告诉她，不应该再和这个男人同处一室了。
　　她缓缓站起身。
　　“抱歉，铃木会长，我感觉有些不舒服，想先回去一下。”
　　闻言，铃木史郎微微一愣。
　　然后点点头：“好，我派人送你。”
　　浦思青兰礼貌的微微低头，然后对其他人也都礼貌一笑，慢慢走出了房间。
　　看着浦思青兰的背影，园子歪歪头。
　　她凑到梁赞旁边，嘿嘿一笑：“梁赞哥，她是不是被你吓跑了？”
　　“是啊。”梁赞点点头。
　　铃木园子一愣。
　　她只是打算逗一下，没想到梁赞居然承认了。
　　美术商乾将一并没有理会浦思青兰离开的事，他直接看向铃木史郎。
　　“铃木会长，那枚蛋，如果你愿意卖的话，我可以出八亿……不，更多一些也可以。”
　　他微微仰头，露出一副骄傲的态度。
　　看到乾将一的样子，梁赞有点好笑。
　　八亿日元……在铃木史郎眼里，估计跟一张一万块也没多大区别。
　　这个小小的美术商，哪来的底气，在铃木财团面前炫耀财力的……
　　铃木史郎微微一笑：“蛋的事，还是改天再说吧。”
　　回忆之卵，是他哥哥铃木次郎吉特意拿出来展示的，怎么可能卖掉……
　　这也就是他脾气好，换成铃木次郎吉，这时候估计都直接开喷了。
　　见铃木史郎没有卖蛋的打算，几人便都告辞离开了。
　　等其他人都走后，铃木史郎重新露出笑容，招呼梁赞和服部平次坐下。
　　接着，他招来自己的秘书，把回忆之卵拿了出来，给梁赞和服部平次观赏。
　　看着摆在桌子上的蛋，服部平次颇有兴致的左看右看。
　　梁赞则是扬了扬眉毛。
　　他记得，剧场版里应该是有两个蛋，套在一起才是完整的。
　　另外那个蛋，应该就在基德说的那个香阪夏美手里。
　　聊了一会，梁赞突然想到什么似的，看向铃木史郎。
　　“说起来，铃木会长，次郎吉老爷子人呢？他张罗着开的美术馆，怎么不亲自过来？”
　　闻言，铃木史郎笑了笑：“他去欧洲了，铃木财团最近打算和欧洲的几家公司合作，研究提升日常电子产品性能的方案。”
　　“提升电子产品性能？”梁赞微微一愣。
　　铃木史郎点点头：“现在年轻人追求的电子产品功能越来越多了，如果能抓住这一块市场，对铃木财团的发展肯定会很有帮助的。”
　　闻言，梁赞微微点头。
　　不愧是铃木财团，战略眼光确实很强。
　　作为从21世纪回来的穿越者，他对未来的智能产品市场，可是再了解不过了。
　　如果铃木财团真能乘上这波大潮，那估计要不了多久，就能成为排行全世界个位数的超级企业了……
　　稍微聊了一会，铃木史郎便有事离开了，铃木园子带着梁赞在美术馆里转了一圈，接着三人一起在大阪选了几个景点玩了玩。
　　天色渐晚，梁赞打了个电话，让铃木家派了辆车过来，把铃木园子接了回去。
　　他拿出手机看了下时间，然后转头对服部平次道：“你先回去吧，我要去找个朋友。”
　　打发走了服部平次，梁赞扬了扬嘴角，缓缓走入夜色。
　　……
　　酒店房间里，浦思青兰坐在没有开灯的房间里，在小台灯下静静的擦拭枪支。
　　擦完消音器，她刚要放回去，突然停了下来。
　　她一动不动，维持了几秒，然后慢慢转回头。
　　就看到，昏暗的房间里，一个男人，正静静看着自己！


第二百三十二章 我叫黑麦威士忌
　　浦思青兰浑身的汗毛都立了起来。
　　她腾地站了起来，不可置信的看着突然出现在自己房里的人。
　　她一个职业杀手，居然不知道这个人是什么时候摸进自己房间的！
　　如果对方有杀人的心思，她现在极大可能，已经是一具尸体！
　　借着台灯的灯光，她看到了对方的样子。
　　巨大的惊恐，让她失声道：“是你？！”
　　这个静静站在她房间里的人，正是白天才刚见过的梁赞！
　　她下意识看了看旁边的桌面。
　　为了保养手枪，她刚才已经把手枪都拆成了零件，根本不可能拿起来用。
　　浦思青兰咬了咬牙，手直接摸向后腰。
　　在那里，她藏了一把匕首，如果梁赞冲过来，她就用匕首反击！
　　梁赞咧嘴一笑，在台灯的映照下，看着就像地狱里爬出来的恶鬼。
　　“别费力气了，拿把刀吓唬谁呢？”
　　在浦思青兰的注视中，他慢慢走到床边，坐了下来。
　　接着，他从风衣内侧拿出枪，指着浦思青兰，晃了晃枪口，示意浦思青兰坐在椅子上。
　　浦思青兰沉思了一下，然后依言而行。
　　看着浦思青兰乖乖坐下的样子，梁赞满意的点点头。
　　他喜欢听话的人。
　　浦思青兰坐下后，紧盯着梁赞道：“你到底是什么人？”
　　梁赞扬了扬眉毛：“你虽然长得不错，但记性可不太好，白天的时候，铃木会长不是说过么……我是警视厅警部，梁赞。”
　　“这种伪装出来的身份，这种时候来出来说，有什么意义么？”浦思青兰沉声道。
　　闻言，梁赞笑了。
　　他收起枪，从怀里拿出一张叠起来的纸，慢慢打开。
　　虽然梁赞没有拿枪，但浦思青兰丝毫不敢轻举妄动。
　　从刚才的情况来看，这个男人实力非常恐怖，自己反击或者逃跑的速度，肯定比不过他拔枪的速度……
　　在浦思青兰的注视中，梁赞展开纸，清了清喉咙。
　　“职业杀手，史考兵，爱好是收集罗曼诺夫王朝的各种文物，杀人时必定狙击右眼……”
　　听着梁赞口中一条条的信息，浦思青兰从惊讶，到不可置信，最后慢慢变成惊恐。
　　“你，你到底……”她的声音有些颤抖，连问题都难以说出口。
　　梁赞没有理会她，继续道：“其真实身份，为沙俄时期的著名宗教人物，拉斯普钦后代。”
　　“收集文物、狙击敌人右眼等行为，均源自于此身份。”
　　听到这里，浦思青兰再也顾不得死亡的威胁，猛地站起身，露出见鬼一般的表情。
　　“你到底是谁！为什么会知道这些！！”
　　梁赞轻笑一声。
　　他保持坐在床上的姿态，甚至翘了个二郎腿。
　　“史考兵，你作为职业杀手，应该听说过……以酒的名字为代号的组织吧？”
　　听到这话，浦思青兰瞳孔一缩，整个人不可抑制的颤抖起来。
　　她后退两步，嘭的靠在小桌边上。
　　“你，你是……那个组织的人……”
　　“没错。”梁赞点点头，“我的代号，是黑麦威士忌。”
　　史考兵不知道黑麦威士忌这个代号所代表的含义，但她知道，那个组织，是一个极其隐秘的存在。
　　地下世界里，不知道有多少声名显赫的杀手，在接到调查那个组织的任务后，都销声匿迹了！
　　她强忍着恐惧，缓缓道：“我没有和你们为敌的打算，在见到你之前，我甚至不知道大阪有你们的人。”
　　“嗯，我知道。”梁赞点点头，“放心，我不是来杀你的。”
　　听到这话，史考兵微不可查的松了口气。
　　但，身体还是不敢有丝毫放松。
　　在她戒备的注视中，梁赞慢悠悠道：“我来找你，原因很简单。”
　　“你的实力不错，我很欣赏，你有没有兴趣……来为我做事？”
　　听到这话，史考兵有些错愕。
　　“你的意思是，要我加入你们的组织？”
　　梁赞点点头：“正是如此。”
　　“不管是财力，人手，还是情报，还是别的什么，组织的实力都远超你的想象，如果加入组织，你寻找罗曼诺夫王朝宝藏的工作肯定比现在的进度要快上数倍。”
　　“比起你自己到处奔波，为了一件件零碎宝物忙碌，可是要好得多了，不是么？”
　　闻言，史考兵微微皱眉。
　　思考了几秒后，她试探着问道：“能给我点时间考虑吗？”
　　梁赞摇摇头：“抱歉，我没有那么多时间，你最好还是现在做出决定。”
　　他虽然没什么动作，也没什么激烈的语气，却让史考兵感觉呼吸都有些吃力。
　　她忍不住道：“就算我同意，你又怎么确定我不会反悔？”
　　听到这话，梁赞笑了：“这一点你大可放心，组织对背叛者，有非常成熟的报复手段，你可以把你能想到的最残酷的手段，再翻个几倍……”
　　这一点，倒不是他吓唬史考兵。
　　当年他刚加入组织的时候，也是经历过这种“培训”的。
　　亲眼看到组织对背叛者的惩罚手段，对当初刚刚穿越没多久的他，可是造成了不小的心理阴影。
　　史考兵深吸口气。
　　从踏入这一行那天起，她就没想过要成为谁的附庸。
　　她很想直接拒绝，但……她很清楚，对方没有做任何身份掩饰来找她，原因很简单，那就是买卖不成，仁义不在！
　　自己只要说出拒绝的话，恐怕下一秒，便是灭顶之灾！
　　在梁赞的注视中，她缓缓开口。
　　“好，我愿……”
　　话说出一半，她目光突然一凛，脚下猛踩地面，整个人仿佛一头雌豹，带着狂暴的杀气，瞬间冲到梁赞面前，右手握拳，狠狠打向梁赞的下巴！
　　当杀手这么多年，在战斗这方面，她最骄傲的两点，就是自己的枪法，以及瞬间爆发力！
　　别说普通人，就算是训练有素的搏击选手，面对她这闪电般的一拳，也不可能避开！
　　看着自己即将打中梁赞的拳头，史考兵心里冷笑一声。
　　得手了！
　　再强的人，只要被猛击中下巴，也只能任人宰割！
　　然，就在这时，她突然感觉，好像有什么东西顶在了自己脑门上。
　　嘭！
　　一声有些发闷的枪声，让她的动作完全停了下来。
　　在梁赞面无表情的注视中，史考兵的身体，像是失去了操纵者的提线木偶，瞬间软倒在地。
　　看着史考兵的尸体，梁赞慢慢站起身。
　　“唉……到了那边，别忘了，是黑麦威士忌杀的你啊。”


第二百三十三章 梁赞的惋惜
　　看着地上的尸体，梁赞突然有点怀疑人生。
　　按理说，作为一本穿越小说的主角（大概），自己应该是振臂一呼，小弟纳头便拜才对。
　　就像上次拉成实入伙，不是挺顺利的么，怎么这次招募史考兵却翻了车？
　　梁赞叹了口气。
　　肯定是哪里出了问题。
　　他坐在史考兵的床上，右手托住下巴。
　　过去几年，他在琴酒、贝尔摩德的保护下，可以活得单纯，可以不去想很多问题。
　　但……随着自己在组织中逐渐展露头角，很多事情，已经开始变得不是那么简单了。
　　随着那位大人，还有朗姆对自己投来越来越多的关注，今后遇到的各种情况，肯定也会越来越多。
　　如果每次有点什么事，都要他亲力亲为，那显然不现实。
　　因此，梁赞决定，为自己打造一支好用的小队，所有成员都由他亲自挑选，就像成实那样！
　　小队的综合素质不需要太高，比琴酒这支强个几倍就行。
　　比起实力，更关键的是忠诚度。
　　更更关键的，是颜值。
　　就比如史考兵，实力算不上多逆天，但长得很不错，所以梁赞是想把她招进来的。
　　可惜，人家并不领情。
　　无奈的耸耸肩，他站起身，拖起史考兵的尸体，打开卫生间的门，丢了进去。
　　接着，他从风衣口袋里拿出一坨灰色的泥块，插好雷管，扔在了尸体上。
　　做完这一切，梁赞关上卫生间的门，离开酒店。
　　在离开了一段距离后，他拿出一个遥控器，轻轻一按。
　　远处，酒店的某个窗口，顿时冒出滚滚带着火焰的浓烟！
　　……
　　回到服部家后，梁赞本想看会电视打发时间，却见服部静华拎着一个袋子，来到门口，轻轻敲了敲门。
　　“梁赞警官，我可以进来么？”服部静华微笑着问。
　　梁赞站起身，把服部静华迎了进来。
　　服部静华来到小桌前，优雅的跪坐下来。
　　“我在电视里，曾经见识过梁赞警官的高超棋艺，刚才看梁赞警官似乎有些时间，一时手痒，便带了将棋来，希望梁赞警官可以指教一二。”
　　梁赞这才反应过来，服部静华拎过来的袋子，里面装的是将棋。
　　他有点哭笑不得。
　　服部静华这个女人，还真的是个标准的传统女性。
　　从见到她起，就一直是穿着和服，从没见她穿过普通衣服。
　　说话的方式，声音，也都是标准的日本传统女性。
　　就连兴趣爱好，都满是古香古色……
　　这个女人，出嫁之前，肯定是生活在一个大家族里吧。
　　一边想着，他一边坐了下来。
　　反正也没什么事做，有个人下棋也挺好，尤其对方还是个美妇人。
　　两人摆好棋子，拉开架势，一场毫无悬念的战斗拉开帷幕。
　　随着天色慢慢暗下，服部平次练剑结束，拎着竹刀回来，就看到平日里总是一副优雅姿态的母亲，正跪坐客厅小桌前，一副苦大仇深的样子。
　　他凑过来，发现两人是在下棋后，咧嘴一笑。
　　“梁赞警官，你跟我老妈下棋，那可真是找着对手了……我老妈，以前可是有资格成为职业棋士的女棋手，很厉害的哦！”
　　话音落下，他就看到梁赞往这边看了一眼，露出有些微妙的表情。
　　服部平次没看懂梁赞这个表情是什么意思，还以为他输得不开心。
　　他嘿嘿一笑：“梁赞警官，输并不可怕，可怕的是明明输了还要死撑着，这可不是大丈……”
　　“平次。”
　　话还没说完，就被服部静华开口打断。
　　“平次，我很久没有指点过你的剑术了吧……明天找个时候，我久违的亲自指导你一下吧。”
　　说着，服部静华上半张脸笼罩在阴影里，露出一个无比恐怖的微笑。
　　服部平次差点没一屁股坐在地上。
　　看着服部静华的笑容，他虽然不知道自己做错了什么，但他知道，自己这条小命，明天怕不是要交代了……
　　几人正聊着，服部平藏慢慢走了进来。
　　他有些疲惫的脱下西装外套，服部静华赶紧走过去，把衣服接了过来。
　　看着服部平藏的样子，她有些奇怪：“发生什么了么？”
　　闻言，服部平藏看了看坐在屋里的梁赞。
　　梁赞扬了扬眉毛：“我去院子里转转。”
　　说着，他准备站起来。
　　服部平藏摇头道：“没关系，反正新闻估计很快就会报道了……”
　　他有些无奈：“今天下午，一家酒店发生了爆炸事故，一名女性房客被炸死在卫生间，根据现场勘查，是塑胶炸弹。”
　　“死者的身份，是一个天朝人，这次作为罗曼诺夫王朝专家，来到大阪准备参加铃木美术馆展览。”
　　“她的真实身份，我们暂时不得而知，但在现场，我们发现了拆卸过的手枪，以及瞄准镜、匕首、夜视仪等装备，因此，警局暂时做出假设，这是一场地下势力的内部斗争，死者很可能是一名职业杀手，或者其他类似的执行隐秘工作的人员。”
　　“鉴于死者使用的特殊假身份，这次的案子最后可能会交给警察厅去处置吧。”
　　服部平藏耸了耸肩，隐晦的表达了自己对某些部门的不屑。
　　听到他的话，梁赞露出有些惊讶的表情：“天朝人……罗曼诺夫专家，不会是那个浦思青兰吧。”
　　服部平藏微微一愣：“梁赞君，你认识？”
　　梁赞点点头，露出惋惜的神色：“今天下午，在铃木美术馆见过一面，可惜了……没想到这么一个青春美丽的女性，居然会死的这么不明不白，到底是什么样的凶手，才能下这样的毒手？”
　　看到梁赞的样子，服部平藏有些感慨。
　　他不仅是个老警察，而且是个阅人无数，经验丰富的老警察。
　　从梁赞身上，他能感受到非常真实的惋惜之情。
　　这绝对不是一个演员可以演出来的，而是发自一个人内心深处的真情实感。
　　不愧是被称为警视厅希望的男人……也许正是这份共情心，才让他能如此坚定的维护正义吧？
　　如果，他知道梁赞惋惜的，是没能成功招募史考兵，怕是就要换一种心情了……


第二百三十四章 我要不要应战呢？
　　翌日，大阪府警察本部。
　　几名交通课的年轻警员和平常一样，从电车站走出，一起来到本部大楼。
　　然而，刚走进一楼大厅，她们就感觉到，今天的警察本部，和平时的气氛有点不一样。
　　吸烟室附近，好多身穿西服，五大三粗的壮汉，正三五成群聚在一起，沉声聊着些什么。
　　聊了一会，这些壮汉看了看手表，纷纷掐了烟，往二课办公室的方向走去了。
　　几个交通课警员互相看了看。
　　其中一个小声道：“那些……好像是刑事部的人吧？”
　　另一个点点头：“基本都是一课和二课的人，有几个我认识。”
　　“感觉气氛好可怕……”
　　“是不是发生什么了？”
　　几人正议论，就看到又有不少一课、二课的警察从大门外走了进来，也是急匆匆的往二课办公室的方向走。
　　看这人数，差不多是该上班的，该休假的，该轮值的……除了出去执行巡逻任务，或者出外勤不在大阪的，其他一课二课的人，竟然差不多到齐了！
　　看到这架势，不少其他部门的警察都露出惊讶表情。
　　这是有什么政府高官要来视察吗？
　　……
　　搜查二课办公室里，大群一课、二课的警察，都聚集到了这里。
　　“现在确认一下情报。”一个中年警察沉声道：“那个东京来的年轻警察，是今天到吧？”
　　另一个警察点点头：“没错，我是从大泷警部那得到的消息，他肯定是今天到！”
　　“现在大泷警部和远山部长的位置是？”
　　“两人都在昨天的爆炸案现场，一时半会赶不回来！”
　　闻言，中年警察咧嘴一笑：“很好，这样一来，就没人能帮那个东京来的小子了……咱们得让他知道，大阪是咱们的地盘，不是他一个东京警察能插手的！”
　　所有人都跟着“哦！”了一声。
　　……
　　一大早，吃过服部静华做的早饭，服部平藏开着车，带梁赞一路来到了警察本部。
　　下了车，梁赞看了看眼前的大阪府警察本部。
　　来之前，他本以为大阪的警察本部，会是那种老旧建筑的画风。
　　比如像天朝的西安公安局那样，弄个古代画风的大门之类的。
　　没想到，大阪警察本部大楼，比警视厅还更有科技感。
　　那巨大的内凹玻璃墙，让他差点以为这是什么科技公司的写字楼。
　　在服部平藏的带领下，两人一路来到搜查一课办公室门口。
　　服部平藏道：“梁赞君，这里就是搜查二课的办公室了，我昨天已经安排过，他们应该已经准备好和你一起去看铃木美术馆的布防配置了。”
　　说着，他就准备去推门。
　　就在这时，梁赞突然伸手拦住了他。
　　服部平藏奇怪的看向他。
　　在服部平藏的注视中，梁赞咧嘴一笑。
　　“服部警视监，你在这等一下，我先进去。”
　　说着，他打开门，进了二课办公室。
　　一进屋，就看到屋里几十个警察，同时转头向他看来。
　　看到梁赞的瞬间，所有人都是微微一愣，然后互相看了看。
　　不少人微不可查的点点头，一起往门口这边走了过来。
　　其中一个警察上下打量了他一番。
　　“你……是警视厅派过来的那个警部？”
　　梁赞微笑着拿出警察手册，手腕一抖，啪的一下展开：“恭喜你，猜对了。”
　　另一个警察凑了上来，露出一个诡异的笑容：“梁赞警部，欢迎你来到大阪警察本部。”
　　“谢谢谢谢。”梁赞也露出一个诡异的笑容，连连道谢。
　　看到梁赞的样子，大阪警察们都有点奇怪。
　　正常人看到他们这阵仗，按理说就算不害怕，多少也得有点压力吧。
　　这小子，怎么一副看好戏一样的态度？
　　虽然不知道梁赞这是什么毛病，但该做的还是得做。
　　要是他们这么多人，却被一个小小的东京警部吓住了，那才是真的丢人了！
　　一个壮硕警察走到梁赞面前，刚要开口，梁赞就先微笑道：“我先提示一下，如果你是准备要为难我，那最好还是别这么做，不然估计你会后悔的。”
　　闻言，壮硕警察整个人一怔。
　　他眨眨眼，露出意外的表情。
　　自己的目的，居然被猜到了？
　　他回过头看向同事们，想看看大家的反应。
　　后面几个警察也都有点意外，但还是给了他一个“上，别怕！”的颜色。
　　得到了伙伴们的支持，壮硕警察咳嗽一声。
　　“梁赞警官，我们没有刁难你的打算，只是你从外地过来帮忙，我们对你缺乏了解……”
　　“为了能知道你的能力，方便之后配合，我们一致认为，你应该展现一下你的能力！”
　　话音刚落，他就发现，梁赞露出了一种很微妙的眼神。
　　就好像，是一个人蹲在河边，看着一只即将被蛇吞掉的青蛙时，露出的同情目光。
　　梁赞笑了笑：“我姑且听听，你们想怎么测试我的能力？”
　　壮硕警察咽了口唾沫：“梁赞警官应该知道，全日本警察剑道大会吧？”
　　梁赞没什么反应。
　　事实上，他根本没听过还有这种大会。
　　看到他的样子，壮硕警察以为他知道，便继续道：“梁赞警官要证明自己实力的话，只要按照警察剑道大会的规矩，从我们这些人里，挑出三个人，打败两个就行了。”
　　“或者……梁赞警官不愿意的话，给我们这些人鞠躬，表示自己不是对手，也可以～”
　　说着，他咧嘴一笑。
　　话都说到这了，是个男人肯定都不会退缩。
　　他们这些大阪警察，有一个算一个，都是剑道好手，三个人轮番上，怎么也能把这个东京来的小子收拾一顿！
　　在众人的注视中，梁赞摸了摸下巴。
　　然后转过头，看向门口。
　　“哎呀……他们都这么说了，我要不要应战呢？”
　　闻言，警察们纷纷一愣。
　　这家伙，跟谁说话呢？
　　下一秒，在所有人震惊的注视中，一道身影缓缓迈步，出现在门口——
　　服部平藏脸色发黑，静静的看向办公室里！


第二百三十五章 这也在你的计算中吗！
　　看到出现在门口的人，屋里所有警察差点吓得下巴掉在地上。
　　“本，本部长？！”
　　震惊的同时，所有人下意识看向梁赞。
　　后者嘴角高高扬起，咧牙一笑。
　　看到这笑容，警察们哪里还能不知道自己中计了。
　　众人差点喷血。
　　到这个份上，就算是傻子也明白，自己这一帮人，是被反算计了！
　　原本以为能给这个东京警察来一个下马威，结果人家早就算计到了这一点，还反过来给他们下了套！
　　“可恶，这也在你的计算中吗，梁赞！”一个中年刑警悲愤道。
　　“我不服！二十五年后，我还是一条好汉，到时候再分高下！”壮硕刑警猛地一砸桌子，掬了一把男儿泪。
　　看着这帮警察的德行，服部平藏脑门蹦出丼字。
　　“行了！丢人没够是吧！”
　　见服部平藏发火，所有警察就像瞬移一样，全都跑到办公室中间立正站好了。
　　服部平藏深吸口气。
　　“上班时间，不好好工作，跑到这里给警视厅的同事下马威……你们这是工作太少了啊。”
　　在众人绝望的注视中，他沉声道：“所有一课警员，今天起巡逻任务加倍。”
　　屋里一半的人顿时就泪目了。
　　他们这些人，上班时间跑到二课的办公室来，被罚也是没办法。
　　服部平藏又道：“二课的情况，我之后会反应给远山部长，到时候让他给你们安排任务。”
　　听到这话，一课的人突然乐了，二课的人差点没跪在地上。
　　如果是服部平藏亲自给他们任务，那就算累一点，至少心理上没有多大压力。
　　但……要是让远山银司郎知道，他们今天来找梁赞闹事，那绝对是一场漫无止境的说教！
　　在搜查一课的窃笑中，搜查二课先是集体悲伤，接着下意识对梁赞投去幽怨的目光。
　　要不是这家伙，他们也不会这么倒霉……
　　似乎是看出了他们的想法，服部平藏哼的一笑。
　　“你们觉得，梁赞君是靠算计赢了你们的？”
　　听到服部平藏的话，一课二课的人都看了过来。
　　服部平藏淡淡道：“如果我不在这，梁赞君真的跟你们比试，你们只会输得更惨……不仅是身体，心灵上要遭受更大的打击。”
　　“别说三个，就算是十个人一起上，以你们这三脚猫功夫，也别想碰到他一根头发。”
　　壮硕警察忍不住道：“本部长！我们去年在全日本警察剑道大会上，可是以四比一的成绩，战胜了东京队的！”
　　服部平藏叹了口气。
　　“那是因为去年，梁赞君他还不是警察。”
　　他看了看壮硕刑警：“你觉得，我的实力如何？”
　　壮硕刑警微微一愣：“本部长的实力，远远超过我，我看不到本部长真实实力究竟在什么境界！”
　　服部平藏道：“而我，在梁赞君手里，走不过五招。”
　　听到这话，屋里所有警察瞬间瞪大了眼睛。
　　要是换个人说这话，他们可能会觉得是在扯淡，但……服部平藏是什么人？大阪警察的头子，破案能力比侦探还强的超级大脑，连笑容都很少露出的魔鬼警官！
　　谁敢说服部平藏扯淡，他们第一个把那人打成饼！
　　因此，听到服部平藏的话，他们心中的震惊，难以形容！
　　众人下意识一起看向梁赞。
　　梁赞想了想，摇头道：“这有点太夸张了。”
　　“要是真的拼杀，以服部警视监的实力，打个一二十招，应该还是没问题的。”
　　闻言，服部平藏想了想：“你说的情况，属于理论情况下的最好情况，很难作为预想范畴。”
　　听到两人一本正经的讨论，所有人都沉默了。
　　一个能让本部长心服口服到这个程度的剑道高手，如果真的和他们打起来……
　　那画面，一定能让他们众生难忘吧……
　　……
　　半个多小时后，在一群搜查二课警察的陪同下，梁赞再次来到铃木美术馆。
　　因为之前的闹剧，二课的警察们对他的态度明显好了不少。
　　关西人，要比关东人更在意传统。
　　剑术强的人，在他们眼里就是有能力的人。
　　再加上梁赞身上带着那么多传奇般的破案经历，他们的态度转变的也是没什么压力。
　　一行人赶到美术馆的时候，正好铃木史郎也在。
　　看到梁赞，他走过来。
　　“梁赞警官，浦思小姐的案子，有什么进展了么？”
　　梁赞摇摇头：“我不太清楚，那个案子是大阪警方的，我没法插手。”
　　铃木史郎是吃过见过的主，一听这话就反应了过来。
　　在他和搜查二课警部的带领下，梁赞在美术馆里转了一圈。
　　全程走完，他有点感慨。
　　这些警察，各种防盗手段做的确实高端，花里胡哨一大堆，看着就跟007电影一样。
　　然而，都没啥卵用。
　　在怪盗基德面前，这些精密度颇高的防御手段，反而显得漏洞百出。
　　重新回到美术馆门口，二课警部笑道：“梁赞警部，你对我们在这里布置的防御手段，有什么建议么？”
　　梁赞沉默几秒，然后微笑道：“我觉得已经天衣无缝了，基德必不可能得手。”
　　闻言，二课警部哈哈一笑，颇是满意。
　　看到他兴高采烈的样子，梁赞在心里为他默哀了一下。
　　虽然这个警官布置的还算不错，但……等中森银三过来，肯定又要跟着瞎掺和一通，把计划搅得一团糟。
　　有时候，他真的有点怀疑中森银三是故意帮基德的。
　　不过，这些事跟他是没多大关系了。
　　结束了美术馆的布防考察，梁赞打了个电话，让服部平次过来接他。
　　他准备今天就去找服部平藏说的和服大师，给小哀她们定做和服。
　　不一会，一辆车停在了美术馆门口。
　　服部平次坐在车里，对他招招手。
　　而开车的，和上次一样，又是那个戴眼镜的年轻警察。
　　看着梁赞坐上车，服部平次开口道：“怎么样？我们这边的警察还不错吧？”
　　梁赞想了想今天一课二课警察的悲惨遭遇，点了点头：“还行。”
　　至少他觉得挺欢乐的。
　　因为时间已经快到中午了，两人决定先去吃个饭，然后再约和服店。
　　在离大阪城公园不远的一家路边餐厅，两人吃了顿简单的午饭。
　　梁赞本来想叫那个年轻警察一起进来吃点，但他以梁赞是客人为由，表示自己就不进去了。
　　吃完饭，梁赞和服部平次走出餐厅，坐进车里。
　　随着车子发动的声音，服部平次刚想说点什么，突然就看到，有什么东西从天而降，砰地一声，一下落在了车子前盖上！
　　定睛一看，服部平次眼睛一下就瞪大了。
　　一具尸体！


第二百三十六章 朗姆早晚被人气死
　　看着趴在机盖上，一动不动的男人，服部平次大吃一惊，推开车门就跳了出去。
　　前排开车的年轻警察在短暂的震惊后，也赶紧开门下车。
　　梁赞正准备下车时，大衣内侧口袋里的诺基亚突然震动起来。
　　他停下要下车的动作，拿出手机看了一眼。
　　“嘿嘿，坐不住了，主动打电话给我了？”
　　他关上车门，接起电话。
　　“哟，早啊，朗姆。”
　　听筒里沉默了几秒，接着响起诡异的电子和成音。
　　“麦斯卡尔，你在干什么。”
　　梁赞歪歪头：“我？我刚去视察了铃木美术馆，你还别说，大阪警察本部还是有点能耐的，就算怪盗基德真的……”
　　“你不要挑战我的耐心。”朗姆沉声道。
　　他虽然保持低沉的语调，但从说话的节奏，却能感觉到他逐渐升温的急躁。
　　“刚刚接手琴酒的行动小组，就擅自离开东京，我需要一个解释！”
　　梁赞呵呵一笑：“朗姆，你是不是忘了，我现在的身份可是警视厅警部，上面有任务，我当然要去做。”
　　“大阪的警察头子，指名喊我来大阪帮忙，你说我为什么离开东京？”
　　说着，他勾起嘴角：“当然，要是你并不在乎原因，只是想随便找个理由问责我，那我就不解释这些了，毕竟……你是组织的二把手嘛，我也争不过你。”
　　说完，梁赞感觉有点可惜。
　　这要是视频通话多好，他还能用很无辜的样子耸耸肩，以朗姆的脾气，肯定能气的够呛。
　　电话对面，朗姆咯吱咬了一声牙。
　　梁赞说的这些，明显都是早就准备好，要拿来搪塞自己的话。
　　但，他却没办法说什么。
　　毕竟，梁赞在接手琴酒的工作之前，本来就是可以在日本地区自由活动的。
　　因此，只要他做的事情，理论上对组织有用，那自己就没什么可以指责他的余地……
　　深吸口气后，他冷冷道：“有任务需要你来完成，你什么时候回东京？”
　　梁赞想了想：“月底之前应该能回去吧？”
　　“麦斯卡尔！！”
　　朗姆猛地一砸椅子扶手，终于抑制不住语气中的怒意。
　　“你真的以为我拿你没办法？！”
　　梁赞忍着声音笑了笑。
　　整理了一下呼吸后，他咳嗽一声：“别急嘛，有事好商量。”
　　“既然你这么想让我回去，那我就尽量提前一点。”
　　说着，他像是突然想起什么似的：“对了，贝姐不是在日本嘛，要是你急需帮助，可以找贝姐呀？”
　　话音刚落，电话直接就被挂断了。
　　看着手机屏幕上通话结束的提示，梁赞咂咂嘴。
　　朗姆这脾气，感觉早晚哪天被人气死啊……
　　他推门下车，就看到服部平次正在和一个中年男人说话。
　　中年男人看起来有点慌乱：“人不是我杀的！我只是在这座楼的二层开咖啡店，刚才接到一个电话，告诉我天台上发生了有趣的事，所以我才上去看看的！”
　　梁赞两手插兜，走到尸体前边看了看。
　　然后皱了皱眉，往后退了两步。
　　尸体死了两天左右，已经腐烂的不成样子了。
　　他哭笑不得：“小黑，这凶手跟你有多大仇啊，居然把尸体吊在楼顶这么久，就为了砸一把你的车？”
　　服部平次一愣，然后翻了个白眼：“谁是小黑啊？！”
　　接着，他露出思索的表情。
　　梁赞说的没错，如果没有什么特殊原因，凶手没道理把尸体吊在楼顶那么久，就等着他的车停在这，才突然砸下来。
　　但……他想来想去，也没想到什么仇人啊？
　　难不成是老爸的仇人？
　　梁赞看了看尸体。
　　尸体的胸口，插着一把刀，刀刃穿透了一个钱包，扎进死者胸膛。
　　和之前，服部平次跟他说的那个连环杀人事件是一样的操作。
　　想到这里，他突然转头看了看旁边正努力维持秩序的年轻警察。
　　如果没记错，之前就是这小子提议来这家店的吧……
　　换做平时，他可能不会这么快反应到这一点。
　　但，刚跟朗姆打完电话，他的大脑处于比较愉悦的状态，思维能力也获得了一个临时加成的buff。
　　正琢磨着，人群中突然响起一声惊呼。
　　一个中年女人颤抖着连连后退，满脸惊恐。
　　接着，她转过身，像是躲避鬼怪一样，拼命往远处跑去！
　　她钻进一辆汽车，快速发动，不一会就消失在了远处。
　　服部平次赶忙跑过去追，却只是吃了一嘴灰。
　　梁赞没有追过去，而是看向旁边的年轻警察。
　　果然，看到那个逃跑的女人时，他眼中闪烁着仇恨的光。
　　梁赞有些感慨。
　　不出意外，这个年轻的小警察，就是这连环杀人案的真凶了。
　　虽然靠着警察的职业素养，这家伙成功隐瞒了很多线索，让警方难以破案，但年轻就是年轻，遇到想要杀死的目标时，情绪波动太明显了，稍微遇到个善于观察的侦探，比如服部平藏那样的，早就露馅了。
　　服部平次跑回来，有些懊恼：“可恶，让她跑了……不过我记住她的车牌号了，一会让交通课的人查一下她的身份资料！”
　　看梁赞站在一旁，没什么反应的样子，他奇怪道：“梁赞警官，你不打算一起查这件案子吗？”
　　梁赞耸耸肩：“我一个东京的警察，管你们大阪的案子干什么。”
　　“而且，我已经猜到凶手是谁了，所以没什么查案的必要了。”
　　闻言，服部平次一愣，然后震惊道：“你知道了？”
　　梁赞露出一个贱兮兮的笑容：“对啊，知道了。”
　　“所以呢？凶手是谁？！”服部平次着急的问。
　　“凶手是……”梁赞压低了声音。
　　服部平次赶紧附耳过去。
　　就听梁赞乐呵呵道：“……你猜是谁？”
　　服部平次一口气差点没上来。
　　他目瞪口呆半天：“梁赞警官，这种时候不要乱开玩笑啊！”
　　看着服部平次郁闷的样子，梁赞哈哈一笑。
　　因为服部平次要去查案，所以没办法去和服店了。
　　作为补偿，他叫了个人过来，替他陪梁赞去。
　　在等人的时候，梁赞给服部平藏打了个电话。
　　一会工夫后，梁赞看着面前的少女，露出微妙的表情。
　　“你好，我是远山和叶，请多指教！”


第二百三十七章 你女朋友身材真好
　　对梁赞这个名字，远山和叶并不陌生。
　　自从服部平次上次去过东京，回来就经常提起这个名字。
　　虽然上次的东都环状线事件，她算是见过梁赞一次，但此时见到真人，还是让她有点好奇。
　　这个东京名声赫赫的警探，还真是挺帅气的。
　　他想要买和服，应该是给女朋友买？
　　这么帅气，又有能力的警官，女朋友一定很漂亮吧……
　　远山和叶的八卦之心活跃起来。
　　而梁赞，看到远山和叶，也是心情有点微妙。
　　他下意识脑补出了一段剧情。
　　男主角忙于事业，为了避免怠慢客人，就让自己女朋友招待客人……
　　没想到，自己这个老牌纯爱战士，也有化身牛头人的一天？
　　当然，吐槽归吐槽，他对远山和叶并没什么兴趣。
　　他喜欢的类型，要么是小哀那样聪明、冷静的，要么是贝尔摩德那样成熟、优雅的。
　　像远山和叶这样傻乎乎的小丫头，也就只有服部平次那样的傻小子会喜欢……
　　在远山和叶的带领下，两人没一会就来到了一家古朴的店铺。
　　这家店，并非是那种故意做旧的类型，而是真的有些年头了。
　　梁赞怀疑，这座建筑可能从战前就存在了。
　　店里挂着很多各种各样的和服，梁赞看了看这些样品的价格，有点小惊讶。
　　他虽然猜到了和服的价格会很贵，但也没想到会贵到这个份上……
　　当然，对他来说，这点钱早就没什么意义了。
　　屋里已经有几个人在挑选和服了，看起来都是挺有气质涵养的类型。
　　远山和叶走到前台：“你好，请问服部平藏先生预约小宫大师，现在在么？”
　　闻言，前台微微一愣，然后微笑着点头道：“小宫大师已经到了，请跟我来。”
　　穿过一条长长的日式走廊，一行人来到一间茶室。
　　屋子里，一位身着小纹和服的老妇人静静坐在这里。
　　看到两人进来，老人点点头：“大体情况我已经知道了，平日里，我也收到过平藏小子的不少照顾，现在能帮上他朋友的忙，而且还是有名的警官先生的忙，我也是很高兴的。”
　　她微微一笑：“警官是想给女朋友定做和服吧，具体要求跟我说一下，我做记录。”
　　梁赞点点头。
　　在老人跟和叶的注视中，他慢条斯理的报出了贝尔摩德的各项数据，以及他对和服款式的需求。
　　听完梁赞报的数据，老妇人有些感叹。
　　“警官还真是好福气，光是看这些数据，眼前仿佛就已经能看到你女朋友那令人嫉妒的身材了……”
　　和叶哭笑不得。
　　这老婆婆，都这么大岁数了，还嫉妒人家年轻人的身材干什么啊！
　　不过……她倒是很能理解这种心情。
　　如果这不是为了做衣服，她真的要以为这份数据是假的。
　　这世界上，哪有身材这么棒的女人啊！
　　大○，细腰，翘○，长腿……简直就是只有漫画里才会出现的完美身材！
　　酸了。
　　整理好贝尔摩德的数据后，梁赞道：“除了这一套，我还想多设计几套，不知道是否方便？”
　　闻言，老妇人想了想，点头道：“看在你是平藏小子朋友的份上，好吧。”
　　梁赞感谢了一下，然后把工藤有希子的数据给了老妇人。
　　看着这份新的数据，老妇人和远山和叶再次陷入沉默。
　　这家伙，真的是警官么？
　　女朋友的身材就已经很过分了，怎么朋友的身材也这么棒？
　　还让不让普通人活了？！
　　带着悲愤的心情，老妇人把有希子的数据也记了下来。
　　接着，梁赞又拿出了小哀的数据。
　　看着这明显属于小孩子的身材数据，和叶微微一愣。
　　“梁赞警官，这是你亲戚的小孩么？”她好奇的问。
　　闻言，梁赞想了想。
　　他觉得，这个时候如果说这也是他的女朋友，可能和叶会选择报警……
　　他点点头：“差不多吧。”
　　得到梁赞的回答，远山和叶露出笑容：“梁赞警官真的是个好男人，这种时候还能记挂着小孩子，可是很难得的哦！”
　　梁赞笑而不语。
　　抱歉，他家这位虽然身材是小孩子，但年龄已经十八了哦。
　　接着，他又把小哀的雪莉版本身材数据记录了下来。
　　记完了雪莉的，是小兰，还要园子的。
　　全都记下来后，他本来想结束了，但想了想，他又把三池苗子的数据记录了一下。
　　京都和服大师设计的和服，作为上次贝尔摩德乱来的赔礼，应该是足够分量了……
　　看着面前已经堆了一小叠的纸，梁赞有点哭笑不得。
　　一开始，本来只是想给贝尔摩德、小哀这两个人做衣服的。
　　没想到一不小心，就做了这么多。
　　就这，还是他强行少算了一些女性朋友，才得出的精简版。
　　要是完全版，今天怕不是会被小宫大师打出去……
　　他干笑一声：“那个，要不我再减点吧？”
　　老妇人无语的看着他。
　　几秒钟后，她无奈的摆摆手：“行了行了，都记下来了，哪儿还有收回去的道理，老婆子我这段日子，稍微忙点就是了。”
　　梁赞咧嘴一笑：“那就辛苦婆婆了。”
　　回到前台，他翻了翻钱包，发现一张卡。
　　上次蓝色古堡事件，他从古堡主人那拿到五百万的支票，回到东京后取出来，直接新开了一张卡存了进去，准备给小哀当零花钱用的，结果当时一不小心忘了，正好这时候拿来当定金。
　　天色稍晚，他和远山和叶回到服部家。
　　进到宅子里，和叶元气满满的和服部静华打了个招呼。
　　接着，两人走到大客厅，就看到服部平次已经在这了。
　　他盘腿坐在地上，一脸幽怨的看着梁赞。
　　“梁赞警官……你不告诉我凶手的线索也就罢了，为什么要特意告诉我那臭老爹啊，这样一点都没有公平性了诶。”
　　梁赞好笑道：“小黑，作为警察的儿子，你得记住，比起谁先破案这种事，保住人命才是最重要的。”
　　“像今天这样的连环杀人案，我把凶手的线索告诉服部警视监，是为了尽可能保住下一个即将遇害的人的性命，你明白么？”
　　“作为一个警察，这是最基本的判断。”
　　听到梁赞的话，服部平次微微一愣，然后下意识点点头。
　　梁赞说的，确实没错……
　　然而，紧接着，他突然觉得哪里不太对。
　　自己作为警察的儿子，他作为警察……自己这又被占便宜了？！


第二百三十八章 琴酒也在这？
　　在大阪呆了两天后，梁赞向服部平藏告辞离开。
　　当初服部平藏邀请他过来，其实主要就是想看看这个被自己儿子花式推崇的警探，到底是个什么人。
　　参与美术馆布防之类的，也就是找个由头。
　　他们一帮大阪警察，要抓怪盗基德的话，肯定是要靠自己人抓。
　　就算铃木财团属于东京企业，警视厅要派人过来帮忙，那也是派搜查二课的人。
　　要是最后真的靠梁赞这个东京的搜查一课警部获得胜利，那大阪这边的搜查二课就可以集体跳大阪湾了……
　　临走之前，服部平藏叫了些熟人过来，一起在他家吃了顿饭，给梁赞践行。
　　来的人，有大阪警察本部刑事部长，远山银司郎，以及他的女儿远山和叶。
　　还有搜查一课警部，大泷悟郎。
　　看着梁赞，远山银司郎有些感慨。
　　这样的人才，放在东京可惜了，应该来他们大阪才对的。
　　东京那种政治腐朽的地方，就算梁赞再有才能，也必须有幕后大佬撑伞，才能稳步上升。
　　他有些唏嘘的叹了口气，一口喝下杯里的酒。
　　大泷悟郎则是有些敬佩。
　　他们愁了那么久的浪花连续杀人案，在梁赞这边，居然一天不到就发现了线索，把犯人绳之以法。
　　人家也是搜查一课警部，自己也是一课警部，差距怎么就这么大呢？
　　告别服部一家后，梁赞乘坐当晚的新干线，在一片夜色中回到了东京。
　　下了车，他给伏特加打了个电话。
　　伏特加很快接起：“麦斯卡尔先生？”
　　梁赞懒洋洋道：“伏特加，辛苦一趟，来火车站接我下，时间有点晚了，挺难打车的。”
　　闻言，伏特加微微一愣。
　　然后小声道：“额，抱歉，麦斯卡尔先生，我现在走不开……今天晚上是之前和板仓卓约好，要他把那份软件交给组织的时间。”
　　“板仓卓？”梁赞扬了扬眉毛，“你们见面了么？”
　　伏特加摇摇头：“那家伙疑心太重，临时要求更改时间地点，我们约好凌晨四点，在正在修建的贤桥车站见面，我现在正叫人去那边设伏呢……”
　　听到伏特加的话，梁赞琢磨了几秒。
　　然后点点头：“行，你继续工作。”
　　挂断电话，他摸了摸下巴。
　　“有点意思……”
　　如果他没记错，这个剧情发生的时候，板仓卓已经死了，和伏特加联系见面的，是变声后的柯南。
　　原本的剧情里，有琴酒出面，帮伏特加擦了屁股，不然伏特加的指纹、唾液，都会被柯南收集到。
　　不仅如此，柯南还在装着软件光盘的盒子里放了一枚发信器，如果伏特加真的把光盘拿回酒吧据点，那那个地方就没法用了……
　　大黑大厦的酒吧据点，梁赞还挺喜欢的，能留着最好还是留着。
　　想了想，他给成实打了个电话，让成实开车来接他。
　　在梁赞的指示下，成实开着车，一路来到贤桥车站。
　　还没开到车站入口，就有两辆车突然从小巷里开出来，截住了成实的车。
　　车里走出几个黑衣人，来到车窗旁边。
　　梁赞放下车窗：“有事？”
　　其中一个黑衣人刚要开口说话，看到梁赞的脸后，不由一愣。
　　接着，赶忙对周围道：“都散开！各回各位！”
　　他对着梁赞一鞠躬：“麦斯卡尔先生！”
　　梁赞点点头：“里面情况怎么样了？”
　　黑衣人赶忙道：“伏特加先生和琴酒先生已经进去了，现在还没人从里面出来！”
　　琴酒？
　　梁赞露出有些错愕的表情。
　　“成实，开车过去。”他说。
　　成实点点头，发动车子直接冲到贤桥车站入口。
　　梁赞开了个真实之眼，往车站下面看了一下。
　　看清车站里的情况后，他有点无语。
　　车站地下的物品存放处，柯南躲在最里面的柜子后面，伏特加则是站在门口。
　　在他面前，站着的确实是琴酒。
　　不过，是贝尔摩德易容成的琴酒。
　　梁赞翻了个白眼，推门下车，直接进了地下车站。
　　刚来到物品存放处，就听“琴酒”的声音。
　　“你知道他为什么要用胶带粘住盒子么？原因很简单，这样一来，就可以获取你的指纹。”
　　“……哦，盒子里还有发信器，做的不错啊。”
　　眼看着自己留下的一个个漏洞，伏特加忍不住脸色涨红：“可恶的板仓，居然敢愚弄我！”
　　“琴酒”冷笑道：“这不是板仓干的，他根本没有这个胆子……”
　　“如果我没猜错的话，这个人，应该还在这个房间里……”
　　说着，他从怀里掏出手枪。
　　闻言，伏特加先是一惊，接着咧嘴一笑，也拿出了手枪。
　　两人一步步，开始往物品存放处的里面走。
　　柯南靠在最里面的柜子上，心跳急剧加速。
　　怎么办？！怎么办？！
　　就在这时，一个声音突然响起。
　　“你们这是干什么呢……”
　　听到这声音，伏特加和“琴酒”，都有些惊讶的看过来。
　　“麦斯卡尔先生？”伏特加有点惊讶。
　　“琴酒”也露出有点意外的表情。
　　她注意到，梁赞刚才用了假声。
　　那个声音，是梁赞变装成中年绅士的时候喜欢用的声线……
　　他明明没有变装，为什么要改变声音？
　　难不成……这个房间里，有一个他不想被听到自己真正声音的人在？
　　短短一瞬间，贝尔摩德就做出了几乎完全正确的猜测。
　　房间最里面，柯南露出讶色。
　　麦斯卡尔……
　　这不是当初，在新干线车站，和伏特加在一起行动的那个男人么！
　　如果他没猜错的话，新干线厕所爆炸案，就是这个麦斯卡尔干的！
　　趁着琴酒和伏特加的注意力被麦斯卡尔吸引，他赶紧偷偷打开了旁边一个小储物柜，悄无声息的钻了进去。
　　听完伏特加的解释，梁赞扬了扬嘴角。
　　“有人藏在这？”
　　“有意思，我来一起找找！”


第二百三十九章 贝尔摩德想打人
　　看着梁赞兴致勃勃的样子，贝尔摩德心情有些微妙。
　　她和梁赞认识这么久了，每次变装，梁赞都能一眼认出。
　　自己变装成琴酒，肯定第一眼就已经被识破了。
　　这小子，不仅没有提这茬，反而插手到这件事里……是有什么打算？
　　在她的注视中，梁赞拔出枪，咧嘴一笑，往屋子里面走去。
　　伏特加赶忙跟了上去：“麦斯卡尔先生，小心啊，对方可能有埋伏！”
　　贝尔摩德想了想，也跟了过去。
　　带着两人，梁赞一个个储物柜搜过去。
　　一直到最后一个储物柜，也没看到有人。
　　看着空荡荡的储物柜过道，伏特加微微一愣，看向贝尔摩德：“大哥，看来人已经跑了。”
　　贝尔摩德的心思基本都放在梁赞身上。
　　听到伏特加的话，她点点头，刚想说什么。
　　梁赞却笑道：“别着急……储物柜里不是还没检查呢么？”
　　听到这话，躲在柜子里的柯南眼睛一下瞪大了。
　　一股寒意，宛如冰水，流遍全身！
　　“琴酒”微微皱眉：“储物柜？一个大男人，就算会缩骨功，也不可能躲到这么小的柜子里……”
　　梁赞冷笑一声，没有说话。
　　啪！
　　他伸出手，直接打开一个储物柜的门。
　　看了看里面后，他砰的一声关上了。
　　接着，打开第二个！
　　柯南躲在右下角第二个柜门里，柜门打开、关上的声音，在固体传导以及小空间回响的作用下，显得格外有压迫力。
　　啪！
　　砰！
　　梁赞嘴角带着淡淡笑意，一个个的打开柜子。
　　贝尔摩德站在一边静静看着。
　　突然，她像是想到了什么。
　　她沉声道：“麦斯卡尔，不要浪费时间了，警察随时可能过来！”
　　说着，她往梁赞这边靠近了两步。
　　梁赞回过头，咧嘴一笑：“这么着急，可不像你的性格啊……琴酒。”
　　贝尔摩德脑门冒出丼字。
　　这个麦斯卡尔，明明知道自己不是琴酒，跟这装什么呢？
　　在她的注视中，梁赞再次打开一个柜门。
　　眼看着，剩下的柜门只有几个了。
　　因为离柜子的距离近了些，贝尔摩德已经隐约能听到柜子里传来的大口喘息声了。
　　她有点无语。
　　事已至此，她自然已经猜到了柜子里是谁。
　　整个日本，能有这份能耐的小鬼，除了自己好闺蜜生的好儿子，还能有谁？
　　麦斯卡尔这家伙，肯定也发现了工藤新一，这是故意给自己看呢！
　　她暗自咬了咬银牙。
　　“麦斯卡尔，闹够了没有？”她用琴酒的声音道。
　　梁赞叹了口气：“琴酒啊，你一身伤还没好，别气性这么大，万一伤口崩了怎么办？”
　　说着，他又打开一个柜门。
　　贝尔摩德伸出一只手，捏在梁赞肩膀上。
　　虽然她力气没有真正的琴酒大，但好歹也是练过的，全力捏下来，还是有点力气的。
　　梁赞缩了缩肩膀，嘶了口凉气。
　　“闹·够·了·没？”
　　贝尔摩德脸上浮现阴影，语气也开始威胁起来。
　　伏特加：“……”
　　他站在一边，感觉有点可怕。
　　今天的大哥，总觉得有点怪怪的。
　　明明大哥和麦斯卡尔都是大男人，但不知道为什么，他总觉得这俩人之间，好像有点什么特殊的氛围……
　　念头浮现的瞬间，他浑身一哆嗦。
　　这话要是不小心说出来，他就算有九条命，也不够死的啊！
　　梁赞忍着肩膀上的疼痛，强行把手放在了柯南所在的柜门把手上。
　　感觉到柜门的震动，柯南感觉自己心跳的速度要爆表了。
　　换个心理素质差点的，这会儿直接晕过去尿一地都不意外……
　　梁赞看向贝尔摩德，扯出一个比哭还难看的笑容：“下次，不许记仇。”
　　贝尔摩德：“……”
　　她深吸口气。
　　梁赞这句话，伏特加听不懂，柯南也听不懂。
　　但，她能听懂。
　　梁赞的意思是，下次用变装玩法，自己不许记仇。
　　类似上次那样，“今天”不生气的文字游戏，下次就不能用了……
　　如果不是柯南在旁边，她真想干脆把面具一撕，痛扁梁赞一顿。
　　几秒钟后，她露出一个充满杀气的笑容：“好。”
　　梁赞咧嘴一笑。
　　他慢慢把柜门打开了一条缝。
　　柜子里，柯南的心脏都快从喉咙里跳出来了。
　　贝尔摩德也扬起眉毛。
　　麦斯卡尔这家伙，自己都同意那样的要求了，他还要开门？
　　如果柯南真的和在场三人见面，那她就必须作出取舍。
　　首先，柯南她肯定是不会杀的，这可是有希子的儿子，而且还是她的银色子弹。
　　梁赞……她也不会杀，毕竟这边也是“亲生的”。
　　所以，为了把柯南这件事遮过去，她就只能杀死伏特加。
　　麦斯卡尔这家伙，肯定也明白这一点……他是想要伏特加的命吗？
　　在贝尔摩德有些疑惑的注视中，梁赞扬了扬嘴角，砰的一下又把柜门关上了。
　　他淡淡道：“朗姆联系我了，我先走了。”
　　说着，他站起身，直接往物品存放处外面走去。
　　伏特加有些奇怪。
　　他刚才也没看到梁赞掏手机啊，怎么就知道朗姆联系了呢？
　　贝尔摩德无语的看了看梁赞，又看了看旁边的储物柜。
　　大概是因为受到了惊吓，柯南的喘息声更大了。
　　如果真的琴酒在这里，这小子都不知道死了多少回了……
　　她在心里叹了口气，也跟了出去。
　　柯南窝在储物柜里，拼命喘息。
　　刚才……真是千钧一发！
　　幸好，最后最关键的时候，老天救了他一命。
　　说起来……刚才那个麦斯卡尔提到了一个新名字。
　　朗姆？
　　听麦斯卡尔的语气，这个朗姆似乎比他的地位更高。
　　而从刚刚，麦斯卡尔和琴酒之间的对话来看，这两个人地位应该差不多。
　　这么说……那个叫朗姆的，很有可能是组织里的大人物！
　　甚至，可能是组织BOSS之类的？
　　他的心情，刚刚还紧张的不行，现在就又兴奋了起来……
　　离开车站后，伏特加开来一辆车，梁赞和“琴酒”都坐进了后排。
　　通过反光镜，伏特加看着后座上两个大佬，小心翼翼道：“那个……大哥，麦斯卡尔先生，咱们先去哪？”
　　“我（他）家。”
　　梁赞和“琴酒”异口同声。
　　伏特加：“……”


第二百四十章 这小子说的绝对是假话
　　伏特加发动车子时，梁赞耳边响起提示声。
　　【成功提升当前世界关联度，奖励大转盘一次！】
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　这次系统奖励，倒是离上次不太远。
　　他意识进入大转盘空间，轻车熟路的拉动了大转盘。
　　大转盘飞速转动一阵，最后指针停在了一个袋子形状的图案上。
　　【恭喜宿主获得道具“初级物品栏”！】
　　【初级物品栏：可以提供一个一立方米的随身储物空间，不可存放活物，开启初级物品栏，需要三秒钟准备时间。】
　　梁赞眨眨眼。
　　物品栏……这倒是个好东西，以后出门就不用经常在口袋里放C4了，直接放在物品栏里就行。
　　可惜，只有一立方米，开启的时候还需要三秒钟的施法前摇，不然自己往物品栏里放一座山，想砸死谁就把山掏出来……
　　一边想着有的没的，他意识回到现实。
　　没多久，伏特加停下车。
　　“大哥，麦斯卡尔先生，到了。”
　　两人点点头，都没说话，从两边分别推门下车。
　　贝尔摩德看了伏特加一眼：“你先回去吧。”
　　伏特加点点头，发动汽车，很快就消失在了街道拐角处。
　　等看不到伏特加的车了，“琴酒”看了梁赞一眼。
　　“进去吧，还等什么？”他冷笑道。
　　梁赞干笑一声：“我突然想起我好像还有工作没做完，就先……”
　　一边说着，他一边就要跑，但还没迈步，就被贝尔摩德伸手拉住后衣领。
　　梁赞笑着流下泪水。
　　拖着梁赞，贝尔摩德一路走进院子里，打开屋门，把梁赞扔了进去。
　　梁赞缩在墙边，两手捂着自己胸前：“琴哥，琴哥不要啊！”
　　看着梁赞毫无节操的嘴脸，贝尔摩德露出和善的笑容。
　　在梁赞的注视中，她一把拉掉了自己的头套。
　　华丽的金色长发，以及美艳无双的容颜，瞬间展现。
　　她慢慢走到梁赞面前，蹲下身。
　　“麦斯卡尔，玩的开心么？”
　　梁赞盯着贝尔摩德看了一会。
　　然后，他突然坐起身来，一把抱住了贝尔摩德。
　　贝尔摩德不由一愣。
　　下一秒，她感觉到梁赞那带着热气的声音在耳边响起。
　　“贝姐，我好想你……离开东京的这些天，我每分每秒，每一天都好想你……”
　　贝尔摩德：“……”
　　她敢拿她所有的财产打赌，这小子说的绝对是假话，是为了逃避自己的惩罚做的表演。
　　自己要是信了这小子的鬼话，下次他肯定会更变本加厉。
　　她翻了个白眼，刚想说点什么，就突然感觉到，梁赞突然加大了抱着她的力度。
　　她的整个身体，被梁赞紧紧地抱在怀里。
　　熟悉的安全感，让她整个人都放松了下来。
　　她微微眯起眼睛，把下巴放在了梁赞肩膀上。
　　“别以为我这么简单就会放过你……”
　　梁赞凑在她耳边，温声道：“那……贝姐要怎么才放过我？”
　　不等贝尔摩德回答，他就轻轻含住了贝尔摩德的耳垂。
　　贝尔摩德忍不住发出声音。
　　她下意识伸手抱住梁赞的后背，但又觉得自己这个动作好像太白给了，就装模作样的拍了他的后背一下。
　　结果这个动作，直接被梁赞解读成她的暗示了。
　　他嘿嘿一笑，抱起贝尔摩德，直接到了不远处的沙发上。
　　也不等贝尔摩德再说什么，他直接开始了全军总攻——
　　……
　　随着第一缕晨光从窗户照下，贝尔摩德整个身子用力弓起。
　　好一阵子后，她整个人完全失去了力气，扑的一声躺回地毯上，大口呼吸。
　　梁赞两手撑在她身体两侧，贱兮兮的看着她。
　　“舒服么，贝姐？”
　　贝尔摩德没好气的白了他一眼。
　　她现在，连说话的力气都没了。
　　上次输给梁赞，她还觉得可能有什么偶然因素，比如自己状态不好，或者梁赞状态太好了。
　　但……这次，她已经完全能确定，自己确实不是梁赞的对手了。
　　这让她有些郁闷，又挺高兴的。
　　郁闷的，是自己如果不靠一些特殊手段，今后怕是降不住他了。
　　至于高兴的原因……
　　能力强，说明这小子健康，有活力，没有因为女人而搞坏了身子。
　　这一点，就足够让贝尔摩德高兴了。
　　至于昨晚的事，她已经遗忘到不知哪个世界去了。
　　正想着，她突然被梁赞抱了起来，下意识惊呼一声。
　　梁赞抱着贝尔摩德走进浴室，好好地清洗了一番。
　　一会之后，两个人穿着浴袍，一起回到客厅里。
　　贝尔摩德看了看两人刚才的“战场”。
　　大片的高级长毛地毯，已经脏的不成样子了。
　　有的地方湿漉漉的，有的地方则是粘的打了绺。
　　注意到贝尔摩德的视线，梁赞咳嗽了一声：“没事没事，一会我找人来打扫。”
　　贝尔摩德：“……”
　　这种痕迹，让别人来打扫，总觉得有点怪怪的。
　　不过，她现在也没心思管这些了。
　　拖着还有些发软的身体，她拿起了之前从贤桥车站拿到的光盘，走到了梁赞的办公桌前坐下，打开了他的笔记本电脑。
　　看到开机密码界面，她扬了扬嘴角，把她和梁赞第一次见面的日子输入了进去。
　　看着成功开机的电脑界面，贝尔摩德没由来的生出一种满足感。
　　开了机，她把光盘放了进去。
　　成功读取后，她迫不及待的进入光盘的储存界面。
　　看了一会，她脸色一沉。
　　砰！
　　梁赞正在不远处的开放式厨房里做早饭，就听到贝尔摩德砸桌子的声音。
　　“贝姐，桌子是无辜的。”他对贝尔摩德道。
　　贝尔摩德看向他。
　　“板仓那家伙……他给的这张光盘，里面的软件根本没有完成！”
　　她咬了咬下唇，露出有些焦躁的目光。
　　板仓卓的软件没有完成，而这张光盘又在有希子儿子的手里……
　　这意味着什么，她不用想也能猜到了……
　　而梁赞这边，突然接到一个电话。
　　他拿出手机，发现竟然是阿笠博士打来的。
　　“阿笠博士？”他接起电话。
　　阿笠低声道：“梁赞君……昨天柯南他出去调查案子，到现在也没回来，他有联系你那边么？”


第二百四十一章 贝姐我错了！
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　不过很快，他就反应过来。
　　如果没记错，柯南经历了车站事件后，应该是在那个小储物柜里睡着了。
　　第二天早上，小哀用博士手里的备用眼镜找到了他，把他带了回去。
　　现在，且不说小哀手里有没有备用眼镜，就算真的有，估计也没什么兴趣去管柯南那点破事……
　　想通这一点，他有点哭笑不得。
　　要是最后柯南没被枪打死，却被柜子闷死了，那可就好玩了……
　　他开口道：“放心，博士，你上次不是给我做了一副和柯南一样的眼镜么，那个眼镜应该能定位到柯南的眼镜吧，我出去找他好了。”
　　闻言，阿笠博士恍然：“对啊，还有这样的方法……只要柯南他没隐藏自己的信号，这个办法肯定能找到他！”
　　等梁赞挂断电话，贝尔摩德问道：“怎么了？”
　　梁赞笑道：“柯南那小子，一晚上没回家，现在估计还在那个柜子里窝着呢。”
　　贝尔摩德微微一愣。
　　“那你快点去把他弄出来，那个柜子本来就很小，你走之前又把柜门关上了，在那里面呆久了很可能缺氧的。”
　　梁赞耸耸肩，拿起个三明治叼在嘴里，一边往门口走，一边对贝尔摩德叮嘱道：“记得把饭吃了。”
　　等贝尔摩德点头答应，他穿上衣服，从衣帽柜里拿出阿笠博士之前送他的多功能眼镜带上，离开了房子。
　　来到贤桥车站，梁赞一路下到物品存放处，装模作样的挨个柜门开了一遍，最后在最里面的柜门“找”到了柯南。
　　打开柜门，就看到柯南像一只小狗一样窝在柜子里，睡的正香。
　　他翻了个白眼，伸出手，在柯南脑门上弹了一下。
　　柯南皱着眉，慢慢睁开眼。
　　看到梁赞，他先是愣了一会，然后惊讶道：“梁赞哥哥？你怎么会在这？”
　　梁赞指了指自己戴着的眼镜：“你一晚上没回家，博士托我找你，我就用这个眼镜定位你的位置，一路找过来了……”
　　柯南恍然。
　　接着，他像是突然想到什么一样，猛地冲出柜子，一路往地面跑去。
　　梁赞慢慢跟着出来，就看到柯南站在地下车站的入口处，左顾右盼一阵，最后沮丧的垂下头。
　　“可恶……一晚上的时间，他们当然已经走了……”
　　废话，一晚上不走跟这干什么，打麻将么？
　　梁赞忍不住又翻了个白眼。
　　带着柯南上了车，他往毛利侦探事务所的方向开去。
　　路上，两人稍微聊了一下。
　　柯南把板仓卓遇害事件说了一下，但并没有提到后续和组织对决的事。
　　总体过程，跟梁赞猜的差不多。
　　在柯南的好奇下，梁赞又把他离开东京的原因，以及大阪那边发生的事跟他说了说。
　　听说梁赞在大阪间接解决了一起连环杀人事件，柯南有些羡慕。
　　正聊着，梁赞手机响了起来。
　　他掏出手机，也不顾柯南在旁边说“开车的时候不要接电话啊”，直接接了起来。
　　“小宫大师，怎么了？”
　　听了一会，他笑了笑：“我完全不懂这些呀，您觉得好就行，毕竟您才是和服大师嘛。”
　　聊了几句后，他挂断电话。
　　柯南好奇道：“梁赞哥哥，你定做和服了？”
　　梁赞点点头：“是啊，不过不是给我自己定的。”
　　“我这次在大阪，通过朋友介绍，找到一个制作和服的大师，机会难得，我就给我认识的女孩们都定了一套和服。”
　　“啊对了，小兰也有份，不过我不知道她喜欢什么样的，只好祈祷她运气够好，能拿到自己想要的了。”
　　说着，他笑了笑。
　　柯南坐在副驾驶，有些惊讶的抬起头看向梁赞。
　　看了几秒后，他转回头，摸了摸下巴，露出思索神色。
　　见柯南没说话，梁赞看了看他：“怎么了？”
　　柯南回过神来，露出一个大大的笑脸：“嗯～没什么！”
　　梁赞扬了扬一边眉毛。
　　不一会，他把柯南送回了毛利侦探事务所。
　　他打了个电话，让小兰下来接柯南。
　　因为柯南之前说，他要在阿笠博士家打电动，所以他失踪一夜的事，小兰并不知道，看到梁赞送柯南回来，还挺高兴的邀请梁赞上去坐坐。
　　婉拒了小兰后，梁赞回到自己家。
　　他今天刚从大阪回来，暂时还不用着急去警视厅报道，明天也来得及。
　　开车回到家里，就看到贝尔摩德静静坐在桌前，正在给手枪做保养。
　　看到梁赞回来，贝尔摩德指了指厨房：“早餐给你留了些，用烤箱热一下就行。”
　　看到贝尔摩德的样子，梁赞有点好奇：“怎么了，好像挺不高兴的样子？”
　　贝尔摩德好笑的摇摇头：“新闻刚刚报道，板仓卓昨天就死了，伏特加完全被那小子耍了。”
　　闻言，梁赞笑了笑。
　　以伏特加的智商，被柯南耍，那简直太正常了……
　　他一边热早餐，一边开口道：“贝姐，你接下来有什么打算？”
　　“接下来的打算啊……”贝尔摩德露出思考的表情。
　　想了一会，她耸耸肩：“板仓卓已经死了，我这次的任务失败的够彻底，也是时候准备回米国了。”
　　“走之前，我准备去看看那两个孩子。”
　　闻言，梁赞点点头。
　　贝尔摩德突然笑着看向他。
　　“麦斯卡尔，其实我这次来日本，还有一件任务。”
　　“？”梁赞冒出问号。
　　贝尔摩德微笑道：“查找叛逃者的线索……你知道我说的是什么意思吧。”
　　闻言，梁赞嘬了嘬牙花子。
　　都过去多久了，组织怎么还在琢磨雪莉的事。
　　这帮人也真是够闲的。
　　在梁赞的注视中，贝尔摩德两腿交叠：“一开始，我其实并没怎么在意这个任务，毕竟，雪莉已经消失很久了，一直都没有任何线索，而且那丫头还是你喜欢的人，所以我也没怎么上心去调查。”
　　“但……看到有希子儿子的情况后，我突然有了一个猜测。”
　　她扬起嘴角：“雪莉那丫头，会不会是和有希子的儿子一样的情况呢？”
　　“如果顺着这样的思路，也许会找到一条搜寻雪莉的新途径呢……”
　　话没说完，她就看到梁赞一路跑过来，拉住了她的手。
　　“贝姐，我错了，我昨天晚上不该跟你玩心眼的！”
　　看着梁赞一脸的痛改前非，贝尔摩德露出了胜利的笑容。


第二百四十二章 你认识麦斯卡尔么
　　回到毛利侦探事务所后，柯南跑到三楼，一边收拾自己的书包，一边快速思考。
　　昨天晚上，他虽然没能拿到伏特加的指纹和唾液，但也不能说一无所获。
　　首先，他确定了麦斯卡尔这个人，在组织里确实是一个比较重要的人物。
　　而且，他还知道了一个比麦斯卡尔和琴酒更高级的组织人员——朗姆！
　　只是……光有这些信息，还是有点不够。
　　要是能从什么地方多获得一点信息就好了……
　　想到这里，他突然眼前一亮。
　　灰原哀！
　　那家伙，是从组织里逃出来的，肯定知道那两个人的身份！
　　想到这里，他赶紧拿出手机给阿笠博士打了个电话。
　　“博士！灰原在家么？”他有些兴奋的问。
　　博士看了看地下室关着的门，点头道：“她在……话说新一，你昨天是不是遇到什么危险了？”
　　“放心，我没事！”柯南背上书包：“我马上过去一趟，博士你等着我！”
　　说完，他挂断点话，直接往楼下跑去。
　　不一会，他来到阿笠博士家，推门进来。
　　“博士，灰原呢？”他左右看了看问道。
　　博士耸耸肩：“在地下室做研究。”
　　柯南微微一愣。
　　这几天，灰原一直都没去学校上学，难道是研究有什么关键性进展？
　　接着，他注意到周围的窗帘全都拉着，把屋里弄得很昏暗。
　　他奇怪道：“博士，这些窗帘为什么都拉着啊？”
　　阿笠博士苦笑道：“是哀君让我拉上的，她说在她允许之前，一楼的所有窗帘都不许拉开。”
　　柯南眨眨眼。
　　这是要做什么……
　　下一秒，他突然一惊。
　　联想到昨天晚上，交易现场出现了三个组织里的关键成员，他冒出一个猜想。
　　难不成……灰原知道最近在东京有很多组织成员在活动，所以才不去学校的？
　　关闭窗帘，应该也是为了以防万一的手段！
　　想到这里，他迫不及待的跑向地下室，伸手敲响门。
　　不一会，穿着白大褂的少女，面色冷淡的打开门。
　　“什么事？”
　　看着面前的少女，柯南下意识缩了缩脖子。
　　明明外表看起来只是个小屁孩，气势却挺吓人的……
　　他咳嗽一声，小声道：“我昨晚和那些人接触了。”
　　小哀先是一愣，然后微微皱眉：“组织的人？”
　　柯南点点头：“我伪装成他们的交易对象，想要拿到伏特加的指纹，可惜失败了。”
　　小哀沉默了几秒：“你想死的话，请找个没人的地方静静去死，别到这边来连累我好么？”
　　柯南哭笑不得：“我这不是没事了……先不说那些，我昨天得到了一些很重要的情报，想找你商量一下！”
　　“情报？”小哀扬了扬眉毛。
　　她倒是有点好奇，柯南从伏特加那能弄到什么情报。
　　“有什么情报？说说我听听。”
　　说着，她慢慢走到一楼，给自己倒了杯咖啡，轻轻吹了吹，抿了一小口。
　　柯南跟着来到一楼，走到她旁边，小声道：“灰原，你知道麦斯卡尔这个人么？”
　　“咳咳咳！！！”
　　小哀一口咖啡差点喷出去，呛进气管里，咳嗽不停。
　　她把咖啡杯拿远了点，避免洒了，咳嗽了好一阵。
　　然后对柯南投去诡异的表情。
　　看到小哀这反应，柯南也有点愣了。
　　为什么提到麦斯卡尔，灰原反应这么大？
　　难道这个人很危险，或者有什么特殊地位？
　　停止咳嗽后，小哀缓缓道：“你……接触麦斯卡尔了？”
　　柯南点点头：“我差点被他抓住了……幸好他最后关头接到电话，放弃了搜索，我才捡了条命。”
　　小哀：“……”
　　她敢确定，梁赞之所以没抓住柯南，绝对不是因为接电话。
　　那家伙，估计只是在享受吓唬柯南的过程……
　　见小哀又不说话了，柯南忍不住道：“灰原，他到底是什么人啊？”
　　看着柯南一脸好奇的样子，小哀冷笑一声。
　　“那家伙，是个无恶不作的禽兽，心狠手辣，残忍无情，毫无下限，任何女人都可以的人形自走炮，组织的毒瘤，只要活着就会拉低人类平均节操……你要是有能力，就赶紧把他逮捕归案，一天都别留着。”
　　柯南：“……”
　　听着灰原口中说出的一条条形容，他整个人都不好了。
　　能让那个冷酷淡定的灰原，用这样的语言来形容的，到底是一个什么样的存在？！
　　他脑海中，下意识浮现出当初在新干线车站见到过的麦斯卡尔。
　　光看外表，不像是灰原说那么不堪啊……
　　紧接着，他又想到麦斯卡尔用冰淇淋耍自己玩的情景。
　　突然觉得，那家伙好像又有点符合灰原的描述了……
　　看着小哀一副还没说够的样子，他赶紧咳嗽一声。
　　“那个……灰原，我还有一个名字想打听一下。”
　　“朗姆这个名字，你听过么？”
　　闻言，小哀瞳孔微微一缩。
　　她有些紧张的环视周围一圈，确定窗帘都拉好后，沉声道：“朗姆也在那里？”
　　柯南摇摇头：“没有，只是麦斯卡尔接到了朗姆的电话，所以放弃了对我的搜索。”
　　“我想，那个朗姆，应该是比他等级更高的存在吧？”
　　小哀淡淡道：“当然，朗姆是组织的二把手，仅次于那位大人的存在，他的地位，当然比麦斯卡尔高了……”
　　组织二把手！
　　听到这个词，柯南感觉一股热流直冲上脊髓。
　　他赶忙追问朗姆的样貌，以及其他详细信息，然而小哀表示她也没见过朗姆，只是听过一些关于朗姆的形容。
　　听完小哀描述的关于朗姆的各种传言，柯南有点哭笑不得。
　　只有一只眼睛，有人说是男人，有人说是女人，有人说是老者……这都什么乱七八糟的。
　　难不成，朗姆身边有很多影武士不成？
　　准备离开的时候，他开口道：“对了灰原……你这段时间一直没去上学，是因为组织的人么？”
　　小哀呵呵一声：“本来只是想专心做一段时间研究的，但现在听你说麦斯卡尔在东京，我倒是下定决心在家多呆一段时间了……”
　　她似笑非笑的看着柯南：“我劝你也小心麦斯卡尔吧，不然早晚要摔进沟里的。”
　　说完，也不等柯南再说什么，她直接端着咖啡回地下室去了。
　　柯南：“……”


第二百四十三章 你和我们一起去吗？
　　在家里舒舒服服休息了一天后，第二天早上，梁赞开车到了警视厅。
　　因为这次出差比较特殊，所以他回来，得找松本清长报告一下。
　　到了松本清长的办公室，他有点意外的发现，小田切敏郎也在这。
　　两人正聊着些什么，看到梁赞进来，两人转头看过来，对他点点头，招呼他坐下。
　　“我们刚才还聊到你，没想到你就到了。”小田切敏郎说。
　　松本清长咧嘴一笑：“大阪警察本部，和咱们警视厅比起来怎么样？”
　　梁赞摸了摸下巴：“好像没什么区别。”
　　听到这话，小田切敏郎笑了：“服部那家伙可不是这么想的，他觉得你去了一趟大阪，应该觉得大阪比东京更好。”
　　梁赞有点无语。
　　关西人的优越感已经强到这个份上了么……连警察局都要比？
　　接着，小田切敏郎像是突然想起什么似的：“对了，服部警视监之前给我打电话，说梁赞君你的剑术很强，想让我找你切磋切磋……”
　　“我跟他认识这么久，很少见他这么努力的鼓动我做一件事……看来他对你的剑术很推崇啊，哪天有时间，咱们来切磋一下？”
　　听到这话，梁赞乐了。
　　很明显，服部平藏是想要坑小田切敏郎一把。
　　有机会的话，他倒是不介意帮服部平藏这个忙。
　　两人聊完切磋的事，松本清长道：“服部警视监把你帮他们破案的事告诉这边了，好样的，梁赞，你这次给咱们警视厅涨了不少面子啊。”
　　“好说好说，多加奖金就行。”梁赞点头道。
　　“没问题，这点小事，以我的职权还是能做到的！”松本清长拍了拍胸脯，一口答应下来。
　　小田切敏郎：“……”
　　和松本清长不同，他对梁赞还是有点了解的。
　　这小子，跟铃木财团、八菱汽车都有很密切的关系，以他的身家，加多少奖金能入眼？
　　松本还是太年轻了啊……
　　一会之后，梁赞离开松本清长的办公室，回到熟悉的搜查一课办公室。
　　看到梁赞回来，不少警员都很高兴的打招呼。
　　看着办公室里忙碌的景象，梁赞突然有点感慨。
　　不知不觉，这间大办公室，也成了他日常生活的一部分了……
　　当初刚来日本的时候，他只是想找个方便划水，顺便蹭抽奖的工作。
　　没想到随着时间推移，他这份工作还越做越习惯了。
　　如果当初穿越的时候，直接穿越成一个警察，可能现在也已经做出不错的成绩了吧……
　　想到这里，他不由有点好笑。
　　“哦，梁赞老弟，你回来了！”在几个警员后面，目暮也看到梁赞，笑着摆摆手。
　　看到目暮手里拿着一叠文件，梁赞走过去：“发生事件了么？”
　　目暮摇摇头：“是已经解决了的案件……虽然梁赞老弟你这些天不在东京，但案件可不管这些，该发生总要发生的。”
　　“虽然案件最后都解决了，但可惜，都是毛利老弟那个侦探解决的，功劳不归警视厅。”
　　说完，他笑着耸耸肩：“要是警视厅能多几个像梁赞老弟你一样的警察就好啦！”
　　听到目暮的话，梁赞神色微妙。
　　警视厅再多几个卧底……那也太惨了，准备和酒厂比谁的卧底多么？
　　他把目暮手里的文件拿去复印了一份，准备研究一下最近除了板仓卓案，还有没有什么别的有关注价值的案子。
　　刚翻了一会，他的手机突然响起。
　　拿起一看，是一个不认识的号码。
　　梁赞接起电话：“我是梁赞。”
　　听筒里响起一个中年女性的声音。
　　“梁赞警官，您好，我是红艳宣传公司的社长秘书，稻叶和代。”
　　梁赞扬了扬眉毛：“红艳宣传公司……？什么鬼，没听过。”
　　对方微微一愣，然后用温和的声音解释道：“抱歉，梁赞警官，我们公司的社长，名字叫苏芳红子。”
　　梁赞皱了皱眉：“你这解释，有和没有不一样么，什么苏芳红子……不认识。”
　　话音刚落，坐在他对面的佐藤惊讶的看过来。
　　“喂喂，梁赞君，你在开玩笑么……苏芳红子啊，你居然不认识？”
　　不光是佐藤，坐在旁边的白鸟等人也都是一副见了鬼的表情。
　　看着众人的反应，梁赞露出迷惑的表情。
　　难不成，这苏芳红子，是警视总监的老婆？
　　听筒里，稻叶和代沉默了几秒，但还是继续用温和的声音解释道：“是这样，梁赞警官，我们的社长苏芳红子女士，以前是一个很有名的国宝级歌唱家，后来随着年龄增长，慢慢淡出了娱乐圈，转而开设了红艳宣传公司，开始培养新生代艺人……现如今，全国最有名的摇滚歌手蓝川冬矢，就是苏芳社长亲手栽培的。”
　　梁赞哦了一声。
　　所谓的“全国最有名”，他是不信的。
　　但，就算这个称号里有水分，公司的分量肯定也不轻。
　　他懒洋洋道：“你们公司的事我大概了解了……所以请问联系我有什么事么？”
　　稻叶和代微笑道：“梁赞警官，苏芳社长准备在下周举办一场慈善晚会，晚会主题是，帮助那些在车祸中失去了家人的孩子们。”
　　“现如今，您的名气在整个东京是有目共睹的，如果您能愿意来参加这次慈善晚会，一定能大大提升这次慈善晚会的影响力，所以如果您下周六晚上有空的话，请务必赏脸来坐一坐！”
　　梁赞摸了摸下巴。
　　慈善晚会……如果是穿越之前的世界，他肯定是热心支持的。
　　但，在这个世界搞慈善，他就没那个兴趣了。
　　想了想，他缓缓道：“抱歉，我最近工作比较忙，暂时没时间。”
　　闻言，稻叶和代有些失望道：“不不不，是我这边抱歉才对，打扰您的工作了……下次有机会的话，希望能再次邀请您。”
　　挂断电话，梁赞刚要把手机收起来，就收到一条柯南发来的短信——
　　【梁赞哥，我听小五郎大叔说，红艳宣传公司也邀请你了？你要和我们一起去今晚的准备宴会吗？】
　　看着短信上的内容，梁赞露出有些蛋疼的表情。
　　毛利小五郎和柯南一起参加某公司社长举办的宴会。
　　这怎么看，都是案件发生的预兆啊！


第二百四十四章 照顾他不也正常么？
　　他回了个短信过去。
　　【人家好不容易做点慈善，你们两个死神过去害人真的好么？】
　　柯南正换衣服准备出门，看到梁赞的短信后，忍不住翻了个白眼。
　　自己虽然经常遇到杀人案，但那都是巧合而已，怎么可能这么巧，今晚又正好赶上杀人案？
　　他两手快速按动按键。
　　【告你污蔑啊】
　　不一会，梁赞的短信又回来了——
　　【那要不要打个赌？要是今晚在你们那有命案发生，你就介绍班上可爱的孩子给我认识。】
　　柯南：“？？？”
　　看着手机屏幕上显示的内容，他觉得自己幼小的心灵受到了震撼。
　　不过，想了想梁赞平日的言行，他觉得这应该是梁赞随口扯淡，逗自己玩的。
　　翻了个白眼，他收起手机，懒得回复了。
　　他要等这次宴会结束，回到东京，当面找梁赞打脸，告诉他自己不是死神！
　　……
　　下班后，梁赞回到家，发现贝尔摩德也刚回来。
　　看到梁赞，贝尔摩德笑着挥了挥手里的相机：“麦斯卡尔，来，你看。”
　　梁赞凑过去，就看到贝尔摩德的相机里，全都是小兰的照片。
　　有的是在学校里，有的是空手道社，有的是上学放学的路上……
　　梁赞嘬了嘬牙花子：“贝姐，你这种行为，往好了说是痴汉，往坏了说就是犯罪预备役啊。”
　　贝尔摩德哼哼一声：“我这是关心。”
　　“跟踪狂被捕的时候都是这么说的。”梁赞说。
　　然后就被贝尔摩德扯脸了。
　　闹腾一阵后，他慢慢往二楼走去。
　　贝尔摩德有点奇怪：“要睡觉了？这么早？”
　　梁赞一边上楼，一边摇摇头：“今晚估计有案件发生，我做点准备。”
　　说着，在贝尔摩德疑惑的注视中，他走上二楼，打开了自己放刀的柜子。
　　打开柜子里的长盒，他从里面拿出了一长一短，两把村正。
　　之前，他虽然抽到了剑术大师的能力，有了一个超凡技能，但……这毕竟不是战国时代，不可能随时随地带着把刀。
　　因此，从波本那敲诈来的两把刀，一直也没机会用过。
　　现在有了物品栏的能力，终于能带出去了。
　　他把两把刀握在手里，一动不动维持了三秒时间。
　　两把刀突然全都消失在空气中。
　　而冥冥中，他有种感觉。
　　一个无形的空间连接了他，两把刀就放在里面，随时可以取出。
　　梁赞满意的点点头。
　　以他现在的剑术水平，近距离时用剑的杀伤力，可能比枪械还要恐怖。
　　有了这两把村正，他的作战能力将大幅度提升！
　　想了想，他又去了附近的便利店，买了些食物，找了个没人的小巷子，也放进了物品栏。
　　回到家，他和贝尔摩德一起看了会电视。
　　一直到十点多，警视厅也没传来任何通知。
　　梁赞琢磨着，可能这次他真的误会柯南了。
　　快到十一点，他洗了个澡，和贝尔摩德上床睡觉了。
　　结果半夜两点多，手机突然响起。
　　贝尔摩德睡的正香，听到手机铃声皱了皱眉。
　　梁赞拿起电话，嘶了口凉气。
　　警视厅打来的……
　　他接起电话：“目暮警部？”
　　电话里，响起目暮有些迷糊的声音：“梁赞老弟，抱歉啊……有案件发生了，红艳宣传公司的社长苏芳红子死在了自己家里，得紧急出动……”
　　梁赞咂咂嘴：“能不能问下，是谁报案的？”
　　“是小兰。”目暮干笑一声说。
　　梁赞深吸口气，挂断电话，看向旁边的贝尔摩德。
　　“贝姐，你姬友的好儿子，又把人克死了。”
　　闻言，贝尔摩德懒洋洋的翻了个身，拍了拍他的后辈：“那就去吧……你都在精神上○过他妈了，帮忙照顾照顾他不是也正常么……”
　　梁赞：“……”
　　○过他妈可还行！
　　虽然槽点满满，但贝尔摩德说的确实也有点道理。
　　穿好衣服，他开着车，按着目暮说的位置，半个多小时后，总算是到了目的地。
　　看着眼前的大宅子，梁赞微微一愣。
　　这是一栋H形的建筑，两侧是两个长条形的建筑主体，中间一道横向大走廊联通了左右两侧。
　　在日本，想找一座这么非主流的建筑，还是挺不容易的……
　　进到宅子里，就看到柯南一行人正站在这里等着。
　　看到梁赞，柯南心虚的转过头去。
　　梁赞走到他面前，蹲下来：“这回承认了么？”
　　柯南：“……”
　　他嘟囔道：“侦探……侦探的事，怎么能叫死神呢……”
　　接着，便是些什么“侦探和案件之间是会互相吸引的”之类难懂的话。
　　梁赞叹了口气，拍了拍他的脑袋，往屋里走去。
　　看到死亡现场，他微微一愣，突然发现，这集他居然看过……
　　苏芳红子，是一个头发全白的老太太，死在自己的床上。
　　在她身上，床上，还有旁边的地面上，散落着大量白色的微笑面具。
　　目暮等人跟着过来，看到这现场，都被吓了一跳。
　　“这，这是什么宗教仪式吗？”白鸟惊讶道。
　　“别介，我都过了这么多年的日常生活了，可不想突然发现这个世界还有克系元素……”
　　梁赞一边说着，一边在屋里环视了一圈。
　　最后，视线落在了旁边一扇固定打不开的门上。
　　柯南从后面凑过来：“梁赞哥哥，有什么发现么？”
　　梁赞看了他一眼：“杀人手法大概清楚了。”
　　闻言，柯南一愣。
　　梁赞的观察能力，他一直都是很服气的，但……一直以来，两人的合作模式，都是梁赞给出线索提示，他来推理过程。
　　怎么这次梁赞自己就把杀人手法给弄出来了？
　　还让不让工具人过日子了？？
　　吐槽归吐槽，好奇心还是驱使着他问个明白。
　　梁赞凑到他耳边，小声的把假面杀人的手法说了一遍。
　　听完梁赞的说明，柯南思考了一下，发现这还真是最有可能的杀人手法！
　　他惊讶的看向梁赞：“这不会是你教给犯人的吧……”
　　“瞎说什么呢。”梁赞翻了个白眼，在柯南头上拍了一巴掌。
　　柯南吃痛的抱住脑袋，嘿嘿一笑，跑去找凶手线索了。
　　梁赞刚站起来，突然听到旁边一声惊呼声。
　　他转过头，就看到一个留着黑色长发，表情带着淡淡忧郁的女人，正疑惑的看向他。
　　在他奇怪的注视中，女人慢慢走过来。
　　然后，露出有些畏惧的表情。
　　“……无法解读，你的命运，无法解读！”


第二百四十五章 舔狗不得好死
　　“？”
　　梁赞冒出问号。
　　这妹子是看到尸体，sancheck失败疯了么？
　　他露出怜悯表情，看向不远处的白鸟：“白鸟，你认识东京这边有什么靠谱的心理医生么？给这位女士介绍下吧。”
　　闻言，白鸟看过来。
　　看到长发女人，他微微一愣。
　　他赶紧走过来：“梁赞桑，这不是精神病……她是非常有名的塔罗牌占卜家，长良遥小姐，经常出现在电视节目上的！”
　　“塔罗牌占卜家？”
　　听到白鸟的话，梁赞扬了扬眉毛。
　　柯南的世界里，确实有超自然力量存在，比如小泉红子，就是个货真价实的法师，能搓大波的那种。
　　在他的注视中，长良遥走到他面前。
　　她仰起头看着梁赞，瞳孔微微颤动。
　　近距离盯着看了几秒，她突然转身，快步走向旁边一张桌子。
　　然后掏出一叠塔罗牌，用很快的速度一张张放在桌上。
　　在她忙碌的时候，小兰和目暮等人也走了过来。
　　看到长良遥的举动，众人都有点奇怪。
　　目暮刚想问发生了什么，就看到长良遥从塔罗牌上移开了视线。
　　她瞪大眼睛看着梁赞。
　　“你被不祥的迷雾笼罩，我没办法看清你的存在，但我可以确定，你会带来灾祸，你是恐怖的漩涡中心……”
　　说着，她像是受到了莫大的惊吓，连桌上的塔罗牌都顾不上了，快步逃离了这里。
　　目暮赶紧叫几个警察跟了过去——长良遥现在还是凶犯嫌疑人之一，要是借着耍大神的机会跑了，那可就好玩了。
　　接着，他神色微妙的看向梁赞。
　　在场的其他几人，脸色也都各有怪异。
　　大家虽然都不太相信这些迷信，但长良遥毕竟是全国知名的占卜大师，以前也确实猜中过一些事，还是有点信服力的。
　　再加上，她刚才那无比惊恐的样子，也不像是装出来的。
　　难不成，她真的从梁赞身上看出了什么？
　　在几人的注视中，梁赞咧嘴一笑：“没想到我这么厉害……恐怖漩涡的中心，这称号，放到游戏里，也能当个BOSS了吧？”
　　说着，他突然把脸凑到小兰面前，后者吓得噫了一声，往后连退了好几步。
　　“梁赞哥！不要突然吓人啊！”回过神，小兰脸色通红的抱怨。
　　自己刚才的样子，实在是太丢人了！
　　梁赞哈哈一笑，摆摆手：“我去查查线索。”
　　在几人看不到的角度，他脸上笑容渐渐隐去。
　　被不祥的迷雾笼罩，无法看清么？
　　这个占卜家，倒是有点意思，也许她真有点超自然能力也说不定呢。
　　站在走廊里，他打了个哈欠。
　　这会儿，已经是半夜三点多了。
　　再熬下去，他都能直接去米国，不用倒时差了……
　　幸好，没多久，柯南跑了回来，表示他已经发现了犯人的线索。
　　刚刚，梁赞告诉他，凶手是用一根绑好的松紧带，绑着匕首的握柄，从窗缝伸进屋里，之后再把两百个面具穿进松紧带，一个个送进屋里，最后用力拉住，就能把两百个面具绑成一条面具大蛇。
　　借着面具大蛇的长度，就可以把最前面绑着的匕首，送入死者的脖子。
　　杀人后，凶手只要切断松紧带，面具就会自然崩散到整个屋子里，造成诅咒假面的假象……
　　借着梁赞“剧透”的杀人手法，他稍微寻找了一下，就找到了凶手割断松紧带时，一段碎裂出去的带子。
　　梁赞接过带子，拿真实之眼扫了一下。
　　带子上并没有指纹，但……却有沾到了一点凶手的汗液。
　　他咂咂嘴，拿着这段松紧带找到了鉴识课的人，让他们拿去鉴定DNA了。
　　接着，他带着柯南回到屋里，三下五除二便把凶手的作案手法阐明。
　　梁赞结束了推理后，柯南也奶声奶气道：“带有凶手汗液的松紧带碎片已经被鉴识课的叔叔拿走去做检测了，应该不到三个小时就能出结果吧～～”
　　闻言，摇滚歌手蓝川冬矢扑通一声跪倒在地。
　　随着他的怒吼，众人终于明白，当年苏芳红子撞死了人，却把罪名诬陷在了蓝川冬矢的母亲身上，在那之后，又亲手杀害了蓝川冬矢的母亲。
　　不仅如此，她这些年做的慈善事业，也都是把收入中饱私囊，完全没有真的为慈善做过什么。
　　听完蓝川冬矢的话，所有人的心情都忍不住有些沉重。
　　柯南转头看向旁边的梁赞，想看看他是什么反应。
　　就看到梁赞表情很是微妙。
　　“梁赞哥哥，你怎么了？”他拉了拉梁赞的衣角。
　　梁赞看了他一眼，叹气道：“这人也太容易认罪了吧，连是不是真的有松紧带被送去检查了都不知道，直接就认了……早知道还找什么线索，直接诈一下就行了。”
　　柯南：“……”
　　他刚才还以为，梁赞是因为亲手送一个可怜人进了监狱，而感到难过呢。
　　真是白替他担心了……
　　案件解决后，梁赞直接就近找了个酒店睡了一觉。
　　第二天早上醒过来，他开着车回到家。
　　贝尔摩德不在家，易容间有被使用过的痕迹，不出意外的话，她应该是易容成普通人的模样，去帝丹高中了。
　　梁赞换了身衣服后，到警视厅去给昨天的案子做档案整理。
　　快下班的时候，他怀里的诺基亚突然震动起来。
　　拿起电话一看，是波本打来的。
　　他扬了扬嘴角，到走廊里接起电话。
　　“怎么样？”
　　“放心，已经查清楚了，那家伙本来住在纽约，听说贝尔摩德去了日本后，也准备要跟去日本呢。”
　　“我一会就把他的机票信息发给你。”
　　闻言，梁赞咧嘴一笑：“干的好！”
　　波本笑了笑，然后感慨道：“这家伙，对贝尔摩德倒是执着的很，明明贝尔摩德一次都没搭理过他，他却总是拼命的想为贝尔摩德做点什么……”
　　“你上次是怎么形容来着，还挺贴切的……哦对了，舔狗！”
　　“其实我一直挺好奇的，你为什么要找他的行踪呀？”
　　闻言，梁赞呵呵一笑。
　　“原因很简单。”
　　“因为……舔狗不得好死啊。”


第二百四十六章 工藤新一到底怎么惹你了？
　　搜查一课办公室，梁赞坐在桌前，面无表情的翻着一份厚厚的文档。
　　就在这时，目暮的声音突然在旁边响起——
　　“梁赞老弟，差不多就回家吧，昨晚本来就半夜加班，不好好休息可不行啊。”
　　闻言，梁赞微微一愣，转头看了一下挂在墙上的表。
　　不知不觉，居然已经下班二十多分钟了。
　　他有点哭笑不得。
　　穿越之前，他就是公司的划水小能手，踩点下班是常规操作，没想到到了这个世界，反而迷之勤奋了。
　　他往档案里加了个书签，然后合上档案夹。
　　“多谢提醒，警部。”他从座椅靠背上仰过头，对目暮道。
　　目暮嘿嘿一笑：“你现在可是刑事部最大的宝贝疙瘩，要不是怕影响不好，松本管理官都想让你平日里尽量多休息，少工作，只有发生案件的关键时刻才出马呢。”
　　听到这话，梁赞有点哭笑不得：“这是要把我当福尔摩斯用啊。”
　　目暮笑道：“那我就是雷斯垂德警部了。”
　　梁赞干笑一声。
　　雷斯垂德可没这么胖啊……
　　不过，目暮的话，倒是让他突然明白了一些问题。
　　难怪，在升任警部之前，他就感觉自己的巡逻任务比别人少，跑腿之类的杂活基本也不会找上他。
　　当时，他还以为是因为警部补的身份，现在看来，可能从那时候起，搜查一课就在有意识的保养他了。
　　站起身，伸了个懒腰，他缓缓离开一课办公室，开着车回了家。
　　见贝尔摩德还没回来，他就去了厨房，打算在贝尔摩德回来之前把饭做了。
　　刚做到一半，房门就被打开了。
　　一个带着眼镜，留黑色头发的女性慢慢走了进来。
　　看到这人，梁赞抬抬手：“晚上好，贝姐。”
　　贝尔摩德微微一笑，伸手撕掉了易容面具，把外套挂在了门口。
　　她闻了闻屋里的香味，笑道：“好香啊。”
　　梁赞笑道：“调料都和平时一样，贝姐你是饿了吧。”
　　贝尔摩德一边走过来，一边嗯了一声：“也有可能，毕竟这一天都没怎么吃东西。”
　　“这么忙？”梁赞微微一愣。
　　贝尔摩德笑道：“今天一天，把帝丹高中、毛利侦探事务所，还有高中附近的几家蛋糕店，侦探事务所楼下的咖啡店……各种地方都看了一遍。”
　　梁赞眨眨眼，露出见鬼的表情。
　　就算贝尔摩德有出色的情报收集能力，想一天时间摸清这么多地方，也够要命的了。
　　不愧是小兰第一亲妈，这照顾程度，都超过自己了吧？
　　想到这里，他啧了一声。
　　看到他的样子，贝尔摩德微微一愣，然后露出笑容。
　　“啊拉，麦斯卡尔，你这是吃醋了？”
　　“没有。”梁赞拿起锅翻了两下，很平静的回答。
　　贝尔摩德却笑得更开心了。
　　她慢慢走过来，从背后抱住了梁赞的腰，把脸贴在了他后背上。
　　“真让人意外啊……鼎鼎大名的组织杀手麦斯卡尔，居然会为了一个高中生吃醋……最关键的是，吃的还是个女孩子的醋？”
　　梁赞翻了个白眼：“我没有吃醋，只是觉得贝姐你对小兰有点关心过度了……另外，你这么抱着我会妨碍我做饭，最关键的是，一般情况下，这种场景都是男性抱女性，你这样让我感觉很蛋疼。”
　　贝尔摩德轻笑着，用脸蹭了蹭他的后背：“有什么关系？对你和我来说，谁是男方谁是女方很重要么？要不今天晚上，你易容成女孩子，我易容成男性，咱们来一次换位play？”
　　“我拒绝。”
　　梁赞伸出手，拍了一下贝尔摩德环在他腰上的手，把贝尔摩德拍开了。
　　贝尔摩德往后退了几步，两手放在背后，拄着开放式厨房的另一边柜台，笑的身子一抖一抖的。
　　笑了一会，她深吸几口气，总算是停了下来。
　　她重新从后面抱住梁赞，双手向上抬起，放在梁赞胸口。
　　“臭小子，别吃醋了，我对那孩子的喜欢，和对你的喜欢是完全不一样的。”
　　“我是一个杀手，一个随时死掉也不意外的女人，在我眼里，有希子的儿子，还有兰那孩子，就像我自己的孩子一样。”
　　梁赞微微一愣：“你不是把小兰当成了黑暗中的救赎么……还叫她angel。”
　　贝尔摩德轻轻摇摇头。
　　“我早就有了真正的救赎了。”
　　她伸出手，轻轻摸在梁赞脸上，让他转过头来。
　　视线相交，贝尔摩德露出柔和美丽的笑容。
　　“麦斯卡尔，你就是我的救赎。”
　　说着，她踮起脚，和梁赞的身影重合在一起。
　　梁赞手中的厨具落下，两手抱住贝尔摩德的后背，紧紧地抱住了她。
　　一直到锅里冒出糊味，两人才停了下来。
　　梁赞伸手关掉了火，看着锅里冒出的黑烟，有点哭笑不得。
　　贝尔摩德舔了舔嘴唇，哼哼一笑：“还生气么？”
　　梁赞干笑一声：“瞧贝姐你说的……有什么好生气的，我跟一个小丫头生什么气啊？”
　　闻言，贝尔摩德好笑的摇摇头。
　　看着梁赞锵锅底的样子，她突然想起什么似的。
　　“对了，麦斯卡尔，上次在贤桥车站，你冒着惹我生气的风险，也要让我做出下次不生气的承诺……你这么郑重其事的，是想让我易容成谁？”
　　听到贝尔摩德的问题，梁赞手上的动作不由一滞。
　　贝尔摩德眯了眯眼：“别用谎话骗我哦，不然你不仅之前白忙了，我还会生气的。”
　　在贝尔摩德的注视中，梁赞咳嗽了一声。
　　他放下锅铲，凑到贝尔摩德耳边。
　　“就是……就是那个……”
　　贝尔摩德扬了扬眉毛。
　　“就是你今天观察了一天的……你的小angel……”
　　说到最后，他的声音小了不少，而且偷偷观察着贝尔摩德的反应。
　　要是贝尔摩德掏枪，他立马跑路，三天之内绝不回家。
　　听到梁赞的话，贝尔摩德整个人都沉默了。
　　她非常纠结的看了梁赞一眼。
　　“上次是工藤新一的母亲，这次又是工藤新一的女朋友……”
　　“小子，你实话告诉我，工藤新一到底怎么惹你了，要遭受这样的待遇？”


第二百四十七章 梁赞哥，我能进来么？
　　听到贝尔摩德的话，梁赞微微一愣。
　　这么一说，还真是。
　　不管是上次的有希子，还是这次的小兰，都是柯南身边的人……
　　他有点哭笑不得。
　　“赶巧了，赶巧了。”他说。
　　贝尔摩德白了他一眼：“要是你哪天死了，肯定是因为女人。”
　　梁赞：“……”
　　他觉得，自己要是真的因为女人死了，八成是贝尔摩德打的黑枪。
　　这时，他看到贝尔摩德穿上了她的摩托服，拎着头盔往门外走去。
　　“要出门吗？饭快做好了。”他有些奇怪的说。
　　贝尔摩德斜了他一眼：“一会就回来了。”
　　说完，她走出门去，骑着摩托离开了。
　　梁赞有点奇怪。
　　这么晚了，贝尔摩德突然出去干什么？
　　正好之前那锅菜做糊了，他干脆重新做了一份。
　　做好两道菜，盛好了饭，他正准备端到桌上去，就看到贝尔摩德的摩托车头灯在窗外亮起。
　　不一会，贝尔摩德推门走了进来。
　　她潇洒的拿掉头盔，一头如水般的金色长发披洒而下。
　　梁赞看到，贝尔摩德手里拎了一个袋子。
　　他扬了扬眉毛：“这是？”
　　贝尔摩德哼哼一声，没回答他，直接拎着袋子上了楼。
　　一会，她重新下了楼，身上的摩托服也换掉了。
　　她伸了个懒腰，坐在餐桌前，满意的点点头。
　　梁赞今天做了一道鱼香肉丝，一道腰果虾仁，两道菜都是他比较拿手的，色香味都在标准以上，让贝尔摩德这个基本不吃中餐的人，看了也觉得很有食欲。
　　吃完饭，梁赞本来准备让贝尔摩德先用浴室，他之后再用，但贝尔摩德打发他先去了。
　　洗完澡，他懒洋洋的上了床，半阖着眼睛，思考着之后的事情。
　　没多久，房间门被轻轻打开。
　　梁赞下意识看向门口。
　　这一看，他眼珠子差点瞪出来。
　　一个少女，带着有些紧张的表情，一手扶着门，一手握着拳头放在胸前，正试探着看向屋里。
　　少女的淡蓝色双眼温润而明亮，明明不着脂粉，面容却更加秀丽动人。
　　黑色的长发披散，落在一身蓝色的校服上。
　　那是帝丹高中的校服……
　　梁赞深吸一口气。
　　站在门口的，正是毛利兰！
　　“梁……梁赞哥，我，我可以进来么……”
　　小兰的声音有些紧张，有些羞怯，以至于轻轻颤抖。
　　梁赞整个人鸡皮疙瘩都起来了。
　　他赶紧开了个真实之眼，才敢确定，这是贝尔摩德变装，而非小兰本人。
　　要是不开真实之眼，他根本没法判断对方的真假！
　　他咽了口唾沫，然后咧嘴笑道：“没问题，进来吧，今天贝姐不在家。”
　　“……”
　　门口的小兰动作微微一滞。
　　她深吸口气，表情依然可爱动人。
　　在梁赞的注视中，她一步步，慢慢走进了房间。
　　最后，轻轻坐在了床边。
　　梁赞挪着身体凑了过来，凑到“小兰”身边，深吸口气。
　　然后不由有些惊讶。
　　贝尔摩德这回真的是下功夫了，她今晚用的洗发水，居然都是他之前送给小兰的那一款！
　　看到梁赞惊讶的表情，贝尔摩德扬了扬嘴角。
　　然后，再次用娇羞的姿态，小声道：“梁赞哥……”
　　从贝尔摩德进屋开始，梁赞就已经忍不住了，此时听到这和小兰声音完全一样的轻呼，更是一秒钟都不想浪费，直接一把把她揽在了床上。
　　一开始，两军还能杀的有来有回，但随着时间流逝，贝尔摩德军渐渐开始变得只有招架之功，而无反击之力。
　　再过一阵，贝尔摩德军被梁赞军彻底击溃，尸横遍野。
　　躺在床上，贝尔摩德一只手臂抬起，搭在脑门上，大口喘着气。
　　身上的校服，早就被扔的到处都是了，而且沾上大量的不明液体，脏的不能用。
　　看着旁边一脸满足的梁赞，贝尔摩德没好气道：“你的体力怎么越来越好了……这么下去，我可应付不了你了。”
　　梁赞嘿嘿一笑。
　　其实他原本也没想来这么多次的，但贝尔摩德入戏实在太深，让他总有种自己真的在透小兰的感觉，一不小心就来得太多了。
　　他抱起贝尔摩德，一起又洗了个澡。
　　因为卧室的床脏了，他干脆带贝尔摩德换了个房间睡。
　　反正，这个大宅子别的没有，就房间多的一批……
　　躺在床上，贝尔摩德窝在软软的大靠枕里，舒服的哼哼一声。
　　梁赞脱了浴袍，光着身子，盘腿坐在床上：“贝姐，板仓卓死了，你最近应该没什么事做吧，要不要一起出去度假？”
　　贝尔摩德抬起一只手，轻轻摆了摆：“没空，我要回米国了。”
　　“诶？”梁赞微微一愣。
　　如果他没记错，贝尔摩德这次来日本，一半原因是为了干掉雪莉，另一半则是为了看看工藤新一和小兰。
　　原本的剧情里，她为了隐藏身份，“做掉”了新出医生，取代了他的位置，一直陪在小兰身边，一直到满月篇结束，她才匆匆离开日本。
　　这怎么提前就要走？
　　贝尔摩德懒洋洋道：“如果你没意见的话，我当然愿意在这边多待一阵子。”
　　“利用这段时间，找出雪莉，biu～的一枪结果她。”
　　说到这里，她嗤笑一声：“我要是真的这么做，你能接受吗？”
　　梁赞眨眨眼，没说话。
　　贝尔摩德静静的看向他：“麦斯卡尔，为了你的感受，我决定放弃追捕雪莉了。”
　　“既然我放弃了雪莉，自然也没必要继续留在日本……小兰那孩子，我也已经见过了。”
　　说到这里，她眯起眼睛，伸出手摸了摸脸。
　　刚才洗澡的时候，梁赞已经把假面具撕了下去，所以她摸到的是自己的肌肤。
　　她呵呵一声：“不仅见过了，还扮演过了……”
　　梁赞：“……”
　　理智告诉他，这个时候搭话的话，一定会死的很惨。
　　“总之，我在日本，已经没什么继续待下去的必要了，反倒是米国那边，最近倒是越来越忙，有一只蠢蠢的小猫咪天天跟在我后面，没准她现在也来日本了呢。”
　　闻言，梁赞歪歪头：“FBI的朱蒂？”
　　贝尔摩德眯了眯眼睛。
　　“朱蒂……你叫的倒是很亲切啊？”


第二百四十八章 好久不见，雪莉
　　“啊？”
　　梁赞眨眨眼，愣了一下。
　　反应过来后，他忍不住乐了。
　　他之所以直接叫朱蒂的名字，是因为他看柯南的时候，只知道朱蒂叫“茱蒂老师”。
　　朱蒂姓什么，他根本不知道……
　　在贝尔摩德的注视中，他整个人侧着一歪，直接半趴半滚，把脑袋凑到了贝尔摩德胸前。
　　他伸了伸脖子，用鼻子蹭了蹭圆形的侧面，贝尔摩德下意识的轻呼一声。
　　她伸出手，拍了一下梁赞的脑袋。
　　梁赞笑着躲了躲，然后道：“贝姐，我发现你最近好像比以前爱吃醋了……虽然有点麻烦，但我还挺高兴的，这说明你比以前更离不开我了～”
　　闻言，保持躺倒姿势的贝尔摩德微微一愣。
　　看着面前的天花板，她沉默了一会。
　　然后好笑的哼了一声。
　　比以前更离不开么……
　　这小子，这次难得猜错了。
　　自己对他的依恋，在很久以前，就已经没有再提升的空间了……
　　不过，这种话，她是不会告诉梁赞的。
　　以梁赞的性格，如果听到这话，怕不是要得意到宇宙里去……
　　而她突然学会吃醋，并不是因为两人的关系有了什么变化。
　　而是因为，她开始有危机感了。
　　以前，梁赞虽然也经常见到漂亮女孩就走不动路，但她很清楚，梁赞对那些女孩根本没什么感情。
　　他那纯属是馋人家身子，就像是小孩子看到路边卖好吃的东西，会很想要一样。
　　贝尔摩德甚至偶尔会感觉，梁赞除了身边少数人，对大多数人，就没把他们当人！
　　但……现在不一样了。
　　梁赞身边，和他产生了羁绊的人，越来越多了。
　　他开始变得越来越像一个“人”了。
　　贝尔摩德忍不住有些害怕。
　　如果梁赞从那些人身上，获得了足够的快乐，那他还会继续把组织当成自己的归宿么？
　　要是真的有一天，他选择站在另一边，自己要怎么做？
　　越是想这些，贝尔摩德就觉得心情越是沉重。
　　就在这时，她突然被拉进了一个怀抱。
　　她有点惊讶的看向梁赞。
　　梁赞轻轻抱着她：“贝姐，不要烦恼……虽然我不知道你在担心什么，但你放心，有我在呢，我不会让你伤心的。”
　　感受着背后传来的梁赞的温度，贝尔摩德沉默了几秒，然后，微微扬起嘴角。
　　她伸出手，轻轻放在梁赞的小臂上，靠在了梁赞怀里。
　　两人保持着这样的姿势，慢慢躺下。
　　……
　　第二天一早，贝尔摩德起床后，给梁赞做了一顿早餐。
　　吃过饭，她正准备去收拾东西，突然响起门铃声。
　　梁赞走到对讲机前：“哪位？”
　　“您好！请问是梁赞先生家吗？这里是佐川快递～～这里有大阪发给您的货物，请开门接收一下～～”
　　闻言，梁赞先是一愣，然后恍然。
　　是自己定做的和服到了！
　　他眼前一亮，快步来到门口。
　　一辆小货车停在大门外，车旁边站着一个穿制服的小伙子。
　　和梁赞对了一下身份信息后，他带着职业笑容轻轻鞠躬，然后跑回货车上，和同事配合，把一个个的箱子搬了出来。
　　箱子上用水性笔写着编号，这些编号是梁赞让写的，不然这么多衣服，他可记不住哪个是哪个。
　　一大堆箱子全部拿下来，快递小哥微笑道：“请问需要帮忙搬到屋子里去么？”
　　“好，多谢了。”梁赞点点头。
　　两个快递员笑了笑，抱着一个个箱子，全都运到了房子里，放在了门厅。
　　让梁赞签了字后，两人开着车，赶忙奔着下一家去了。
　　梁赞回到屋子里，兴致勃勃的看着一个个箱子。
　　贝尔摩德有点好奇：“什么东西？怎么这么多？”
　　梁赞笑道：“这里面还有贝姐你的呢。”
　　说着，他拿了把美工刀，把写着编号1的箱子拆开了。
　　看到里面的东西，贝尔摩德也有了点兴趣。
　　箱子里，首先是防碰撞的隔层，拆开隔层，是一个华丽的木头箱子。
　　梁赞打开箱子，里面是一个很大的封装袋。
　　通过半透明的封装，能看到里面是一件华丽的浅紫色和服。
　　拆开封装，梁赞把衣服抱了起来，给贝尔摩德比了一下。
　　“怎么样？”贝尔摩德微笑着问。
　　“好看！”梁赞嘿嘿一笑：“不管什么衣服，穿在贝姐身上都好看！”
　　有一说一，贝尔摩德那一头金发，白皙的肌肤，配上这件传统日式服装，风情格外动人。
　　贝尔摩德看着一层层叠加的和服，露出有些微妙的表情。
　　这跟她印象里的和服不太一样……
　　接着，她突然注意到，箱子里还有一件比较单薄的版本。
　　这件的花色、款式，都比梁赞手里那件简单的多，但看起来好歹是人穿的东西了。
　　她拿起那件单薄的，在身上比了比，发现也和她的身高完美搭配。
　　“我比较喜欢这一件。”她说。
　　梁赞挠挠头：“这个好像是普通版本的和服……日本人平时可以直接穿它出门的，刚才那件是比较正式的版本。”
　　“贝姐，你可别小看了这衣服，这可是京都最有名的小宫大师设计的，要不是我托了大阪警视监的关系，可请不动这个级别的大佬呢。”
　　闻言，贝尔摩德点点头。
　　她对这些不怎么了解。
　　不过，只要是梁赞送给她的东西，她都会欣然收下。
　　刚想说点什么，她突然觉得不太对。
　　在梁赞的注视中，贝尔摩德看了看其他箱子。
　　她心情微妙的看向梁赞：“麦斯卡尔，这些箱子……每一箱都是要送给一个女孩子的？”
　　梁赞：“……”
　　贝尔摩德：“……”
　　看着梁赞干笑着望天的样子，贝尔摩德有点无奈。
　　有一瞬间，她突然觉得，让梁赞加入组织也不太好。
　　加入组织，就意味着逃离了法律的束缚……
　　麦斯卡尔这小子，还是活在有法律的世界更好啊……
　　一边想着，她看到了一个比其他几个都要小很多的箱子。
　　看着这个箱子，贝尔摩德思考了几秒，嘴角扬起。
　　她拿了一支水性笔，走到箱子旁边，弯下腰，在箱子上写了一行字。
　　【好久不见，雪莉】
　　【——贝尔摩德】


第二百四十九章 小哀的惊恐
　　“这也太恶趣味了吧……”
　　看着贝尔摩德写下的字，梁赞满头黑线。
　　贝尔摩德扣上笔帽，哼哼一笑：“这上面的字不许涂掉，到时候记得把雪莉的反应告诉我。”
　　“啊这。”梁赞仅剩的一点良心感觉这样做有点不太好。
　　贝尔摩德静静看了他一眼。
　　“我会如实转述的。”梁赞毫不犹豫的怂了。
　　贝尔摩德满意的点点头，带着整理好的行李，打电话叫来一辆组织的车，直接去了机场。
　　看着贝尔摩德离开的方向，梁赞突然感觉还挺寂寞的。
　　冒出这个想法的瞬间，他自嘲的笑了笑。
　　这要是被贝尔摩德知道了，不得笑自己一整年？
　　他一边换衣服，一边给小哀发了条短信——
　　【晚上来我这一趟，有礼物给你。】
　　等了一会，小哀也没回短信，梁赞估摸着，这丫头可能又熬夜了，现在正补觉呢。
　　穿好衣服，他开车来到警视厅。
　　快到中午，小哀才回了短信。
　　【她走了？】
　　看到这短信，梁赞啧啧一声。
　　这真是，满满的婆媳即视感。
　　【对，走了。】
　　收到梁赞的短信，小哀长长的松了口气。
　　贝尔摩德走的这么快，说明她并没有发现自己的情况。
　　头顶笼罩了这么久的乌云，终于要散去了。
　　少女扬了扬嘴角。
　　今天起，她就要从贝尔摩德的阴影里走出来了！
　　……
　　梁赞刚把手机放下，突然响起铃声。
　　他拿起手机，发现是园子打来的。
　　“园子？”他接起电话。
　　“呐呐，梁赞哥，我和小兰这周末准备去伊豆度假，你要不要一起去呀？”
　　园子那活力满满的声音，在听筒里欢快的响起。
　　梁赞微微一愣。
　　听到小兰的名字，他下意识想到昨晚的场景。
　　突然有种不敢面对小兰的感觉……
　　见梁赞没说话，园子还以为梁赞不想去，赶忙道：“梁赞哥，去玩玩嘛！我们两个女孩子出去旅游怪危险的，有你在，我们也能安心的玩不是么～”
　　梁赞点点头：“行吧，正好我还没去过伊豆呢，这次跟你们去见识见识。”
　　园子有些意外：“梁赞哥没去过伊豆？那好，这次就让我园子大人好好带你玩它一遍！”
　　听着园子活力十足的声音，梁赞有点感慨。
　　在这个压力十足的年代，像园子这样无忧无虑，精力过剩的人真的是越来越少了。
　　挂断电话，他忍不住掏出诺基亚，给贝尔摩德发了个短信。
　　【贝姐，你那件帝丹高中的校服，是从哪拿的？】
　　等了一会，贝尔摩德也没回消息，看样子是已经上飞机了。
　　就这样，一直到下午快下班，目暮突然找到他。
　　“梁赞老弟，来一下，聊点东西。”目暮弯腰下来，小声道。
　　看到目暮神秘兮兮的样子，梁赞站起身，跟了过去。
　　目暮带着梁赞找了个小办公室，关上了门。
　　两人各自坐下，目暮表情有些凝重道：“梁赞老弟，咱们一课，马上就要有的忙了。”
　　“什么情况？”梁赞有点奇怪。
　　最近组织也没搞什么大事啊。
　　目暮拿出一个文件夹：“信息技术领域的龙头公司，米国辛德勒公司，你应该有听过吧？”
　　“听过。”梁赞点点头。
　　在这个世界，他对米国的大企业都挺了解的，毕竟在那边生活的时间不短。
　　目暮展开文件夹：“这个辛德勒公司，不知道用什么奇怪的技术，造出了一款自称是跨时代的游戏机，可以把人的思维完全变成电信号，还是什么玩意……他们用这种技术，能让人类完全进入虚拟世界，在虚拟世界里游戏。”
　　“不知道为什么，他们决定，这款游戏要在日本开发布会，而且要邀请日本的各路政要、财团领导的后代当第一批玩家……”
　　说到这里，目暮忍不住挠了挠头发：“这些家伙，是真的有毛病啊，自己国家开发的游戏，就不能好好地在米国开发布会吗？为什么偏偏要到日本来？”
　　“到日本来也就罢了，还非得把政要、财团领导也卷进来，到底有没有体谅过我们警察的难处啊？！”
　　说到最后，目暮的情绪有点激动。
　　梁赞则是突然想起了什么。
　　他拿出手机，查了一下辛德勒公司。
　　查完，他有点惊讶。
　　刚才听到目暮的描述，他就觉得这个设定有点眼熟，这一查，果然……辛德勒公司就是开发“茧”的公司！
　　这是“贝克街的亡灵”的剧情啊。
　　梁赞嘬了嘬牙花子。
　　小时候第一次看这部剧场版的时候，他是真的好羡慕那些可以参加游戏的小鬼。
　　嗯……其实现在也挺羡慕的。
　　这种完全沉入式的游戏到底是什么样的，他是真的很好奇。
　　要不是游戏发布会只允许高中以下（含）的孩子参与，他都想混进去了。
　　他对目暮笑了笑：“放心吧，目暮警官，辛德勒公司可是全球有名的大企业，他们做的游戏发布会，肯定不会出事的。”
　　“也只能希望如此了。”目暮点点头：“总之，这些日子，梁赞老弟你可得做好心理准备，等辛德勒公司的人到了日本，日子肯定就没这么清闲了。”
　　梁赞嗯了一声：“他们什么时候到？”
　　“大概下个月吧。”目暮说。
　　梁赞摸了摸下巴。
　　下个月么。
　　这时间也不算短，足够警视厅做各种准备了。
　　梁赞突然冒出个想法。
　　要不，自己趁着游戏还没发售，抢先去体验一波？
　　在名侦探柯南的世界玩刀剑神域，这份骚操作，想想都觉得有意思。
　　他下定决心，等这周末从伊豆回来，他就让贝尔摩德帮忙安排一下！
　　要是贝尔摩德没空，那就只能压榨一波赤井秀一了……
　　……
　　下班回到家，梁赞院门口的灯调成了淡黄色。
　　不一会，小哀推开门，小心翼翼的往里面看了看，见只有梁赞一个人，才放心走了进来。
　　她刚想说点什么，就看到了屋里的一堆大箱子。
　　小哀微微一愣：“这都是什么？”
　　闻言，梁赞露出有些复杂的表情，没有说什么。
　　小哀慢慢走过去，最先看到的，就是那个比较小的箱子。
　　看到上面的字，她先是一愣。
　　接着，她的表情变得无比惊恐！


第二百五十章 她早就发现了
　　贝尔摩德！
　　她发现了！
　　小哀瞳孔紧缩，整个人不受控制的颤抖。
　　几秒钟后，她突然想到了什么，转头看向梁赞。
　　“麦斯卡尔……贝尔摩德她没有走！”
　　“她骗过了你，她要动手了……”
　　少女面色铁青，左右看去，似乎贝尔摩德随时会从某个地方走出来一样。
　　然而，一小会过去，屋里完全没有什么动静。
　　小哀的脸色，也慢慢从恐惧，带上了一丝疑惑。
　　贝尔摩德在干什么？
　　从刚才盒子上的那句话来看，贝尔摩德明明是发现了她的身份，在向她下死亡告知书。
　　为什么……却没有后续动作？
　　看着小哀的样子，梁赞脸上没有什么表情。
　　他用尽全力，控制着自己的面部肌肉，以免笑出声来。
　　他咳嗽一声：“放心吧，贝姐已经离开日本了，不会来杀你的……”
　　小哀紧皱眉头：“不，她一定在日本，以贝尔摩德的性格，如果没发现我的身份倒也罢了，既然她发现了我的身份，那她一定会动手……”
　　一边说着，她转身就要往门口走。
　　梁赞赶紧道：“诶诶，你上哪去？”
　　小哀回过头：“当然是离开这里……以贝尔摩德和你的关系，只要我主动离开，她一定会对你的事睁一眼闭一眼，至少我不能把你牵扯进来……”
　　说着，她就要开门。
　　然而刚抬起手，就感觉脑袋被人敲了一下。
　　“呀！”
　　突然吃痛，小哀伸手捂住脑袋，有些错愕的转过头来。
　　就看到梁赞站在身后，静静的看着她。
　　“冷静点了么？”在小哀的注视中，梁赞有些无奈的说。
　　看着梁赞的表情，小哀眨眨眼，慢慢放下双手。
　　梁赞蹲下来，静静看着她的双眼。
　　然后缓缓开口道：“你的身份，贝姐她确实发现了。”
　　听到这话，小哀瞳孔一缩。
　　“所以果然我还是……”
　　“她早就发现了。”
　　梁赞摆摆手，打断了小哀的话。
　　“？”
　　小哀说了一半，突然停了下来，露出不可置信的表情。
　　自己的身份……早就被发现了？
　　梁赞懒洋洋道：“以贝姐的能力，想发现你还不简单？但……她就算发现了，也不会对你做什么。”
　　“原因很简单，她知道我对你是认真的。”
　　“所以……只要我还活着，贝姐就不会杀你，不仅不会杀你，她也不会主动把你的情报给任何人。”
　　说着，他把脑袋凑到小哀面前，眯起眼睛。
　　“说到底，孩他妈……你到底是多不放心我？别说贝姐是站在我这边的，就算她不站在这边，我也绝对能保护你，不会让你受到任何的伤害。”
　　“不管遇到什么危险，你的第一个念头，都应该是及时到我身边来，而不是远离我，明白么？”
　　在梁赞的注视中，小哀眨了眨眼。
　　然后，慢慢转过身去，背对着他。
　　“我，我明白了。”
　　小哀点点头，轻声说。
　　梁赞满意的嗯了一声，站起身，去准备晚饭的食材了。
　　在他看不到的角度，小哀深吸口气。
　　白皙的小脸，此时已经变得通红。
　　她抿了抿嘴，小手也放在口袋里，搓动着口袋里的布料。
　　认识这么久，这是她见过梁赞最认真的一次“表白”。
　　从前，梁赞虽然也经常满口花花的表白，各种倾诉爱意，但在她看来，那些都太不正经了，就像一个长不大的孩子在闹着玩。
　　直到今天，听到梁赞用这么认真的语气说出这些话，她才真的感觉到强烈的安全感。
　　等脸上的红晕消去，她转回身，看向在厨房忙碌的梁赞。
　　嘴角，微微扬起。
　　收拾了一下情绪，她带着微妙的目光，拆开了这个有贝尔摩德署名的箱子。
　　打开木头盒子，小哀眼前一亮。
　　盒子里，是一套樱花色的和服。
　　看着这件和自己身高完全一致的衣服，小哀露出高兴的表情。
　　她转头看向梁赞：“这是名家作品吧？”
　　梁赞点点头：“行家啊，这可是京都传承的小宫家做的，我托关系才请动的！”
　　小哀拿起衣服，在自己身上比了比，满意的点点头。
　　接着，她又看到箱子里的另一件。
　　“除了和服，还有浴衣……倒是有心了。”她轻轻点点头，拿出那件比较薄的，轻轻抖开看了看。
　　梁赞这才恍然。
　　原来盒子里那件单衣是浴衣……
　　他正琢磨着，小哀突然微微皱眉，看向其他几个箱子。
　　她沉思了几秒，对梁赞道：“麦斯卡尔……为防万一，我问一下，这边几个箱子，是要送给别人的么？”
　　梁赞微微一愣，然后点头道：“对，要送不少人呢。”
　　小哀扯了扯嘴角：“那么里面的配置呢？也都和我这份一样？”
　　梁赞理所当然的点点头。
　　看着梁赞毫无异样的表情，小哀长叹口气。
　　她一步步来到梁赞面前，抬起头，严肃道：“把那些和服都收起来，只要送里面那件浴衣就可以了！”
　　“啊？”梁赞有些错愕：“这是为什么？花不少钱做的呢，多可惜啊。”
　　小哀翻了个白眼：“不要问那么多，总之记住了，和服不许送，只能送里面的浴衣……而且送的时候一定要讲清楚，这是你定做了一大批的，给身边的朋友都送了一件，绝对不许让对方生出你只送了她一个人的想法，明白了么？”
　　梁赞：“……”
　　看着眼前气势十足的少女，他突然有种不真实感。
　　几分钟前，被贝尔摩德吓得要孤身寻死的人是谁啊……
　　怎么这么快，就跟变了个人似的？
　　虽然很想吐槽，但为了自己的生命安全着想，他还是默默点了点头。
　　“行吧，那就按你说的来。”
　　见梁赞答应下来，小哀点点头，不再说什么了。
　　她下意识看向了那个已经被打开的箱子。
　　那是贝尔摩德的份吧……
　　想到这里，她哒哒哒的跑过去，打开了贝尔摩德的木头盒子。
　　看到里面的浴衣被拿走，和服留下了，她露出笑容。
　　贝尔摩德这个土生土长的米国人，对日本文化还是不够了解啊。


第二百五十一章 非要见血吗
　　吃过晚饭后，贝尔摩德的短信回了过来。
　　【日本市面上有很多卖学校制服的，你喜欢的话自己也可以去买几件～】
　　看着短信内容，梁赞稍微松了口气。
　　只要不是从小兰那拿的原味制服，他就放心了。
　　不远处，坐在沙发上的小哀从书里抬起头，看向他这边。
　　“女孩子发的短信？”
　　她的声音很平淡，就像是在聊一个和自己无关的话题。
　　梁赞点点头：“贝姐发来的，她落地了。”
　　听到这话，小哀表面上没什么反应，但身体微不可查的放松了些。
　　按时间来算，贝尔摩德确实是到米国了。
　　自己终于从贝尔摩德这个魔女的阴影里走出来了！
　　冒出这个念头的瞬间，小哀微微一愣。
　　总觉得，这个念头挺有即视感的……
　　她合上手里的书，静静看向梁赞。
　　“麦斯卡尔，过来这边。”
　　“啊？”梁赞刚把刷完的碗摆好，听到小哀的话，不由一愣。
　　“快点过来。”
　　梁赞耸耸肩。
　　他洗了个手，擦好后走了过来。
　　“怎么了？”
　　小哀脸色微微一红，用下巴指了指旁边：“你坐下。”
　　看着小哀的样子，梁赞眼前一亮。
　　这小丫头，难道是几天没见自己了，突然想要干好事？
　　不愧是搞学术的，小小年纪就这么有需求。
　　他有些感慨，但表面上还是装出一副不知道发生了什么的样子，乖乖坐了下来。
　　看到梁赞坐下，小哀跳下沙发，拎着书走到梁赞前面，轻轻一跳，坐在了他的腿上。
　　她往里面蹭了蹭，舒舒服服的靠进了梁赞怀里。
　　然后，打开书继续看了起来。
　　梁赞：“？”
　　是不是有哪里不太对？
　　说好的干好事呢，怎么就上来继续看书了？
　　看着怀里的茶发少女，他咳嗽了一下，小声道：“孩他妈？”
　　小哀没搭理他。
　　几秒钟后，她慢慢翻了一页。
　　梁赞咽了口唾沫，稍微提高了点声音。
　　“孩他妈？”
　　“干嘛？”
　　小哀头也不回的问。
　　梁赞有点纳闷：“你让我过来，就为了在我身上看书？”
　　闻言，小哀有点奇怪的往后上方仰起头，看向他。
　　几秒钟后，小哀突然反应过来梁赞是什么意思了。
　　她眼中露出一丝疑惑。
　　“贝尔摩德来这边……没帮你处理吗？”
　　在小哀看来，贝尔摩德那种魔女，肯定要用各种手段诱惑梁赞。
　　而梁赞，又根本没什么定力，这两个人凑在一起，肯定是要没日没夜没羞没臊的。
　　现在贝尔摩德刚走，按理说梁赞还得养养身体才对，怎么就又开始想那些了？
　　梁赞摸了摸鼻子：“她是她，你是你，这能一样么。”
　　小哀：“……”
　　她有些无奈道：“我现在要看书，没时间帮你，你自己能做点什么就做点什么吧。”
　　说着，她转回头去，继续看书。
　　自己能做什么就做什么？
　　看着怀里的茶发少女，梁赞思考了几秒。
　　这是……想做什么都可以的意思？
　　他深吸口气，试探着，慢慢的把手伸进了衣服里，放在了小哀的肚子上。
　　指尖接触的瞬间，小哀轻轻一抖。
　　但，并没有什么反应，而是继续看着手里的医学大部头。
　　梁赞眼前一亮。
　　有门！
　　这种玩法，感觉比直接干好事，还更刺激了。
　　少女专心看书，对他的举动没有丝毫抵抗，任由施为。
　　这让梁赞久违的生出了一种强烈的兴奋感，探索的范围也开始逐渐扩大起来……
　　……
　　没多久，小哀感觉整个人都虚脱了。
　　手里的书，早就不知去向。
　　她躺在沙发上，整个人都是一副飘飘忽忽的感觉。
　　回想起刚才的各种场景，她有点小懊恼。
　　自己这具身体，明明还……为什么会有感觉呢？
　　看着小哀的样子，梁赞挺有成就感。
　　虽然这半天，他一直都在帮小哀，自己什么都没做，但心理上的满足感却比做了还要多。
　　他抱起小哀去了浴室，帮她洗一下刚才出的汗。
　　他发现，自己这两天用浴室的频率是真的很高……
　　小哀坐在塑料凳上，享受着梁赞无微不至的照顾，舒服的眯起眼睛，就像一只小猫咪。
　　等梁赞差不多给她洗好了，她看了看梁赞。
　　“麦斯卡尔……你还什么都没做呢，不难受吗？”
　　闻言，梁赞笑了笑：“没事，一会自己解决一下就行了。”
　　换成平时，他倒是也不怎么太在意这些事，但今天和小哀玩的太嗨了，过后不解决一下，肯定是要闹心的。
　　闻言，小哀沉默了几秒，似乎在下定什么决心。
　　几秒钟后，她慢慢转过身来，面对着梁赞。
　　然后，伸出了小手。
　　……
　　转眼间，已是周末。
　　这几天，东京也陆续发生了几次案子，每次都毫无疑问有柯南在附近。
　　梁赞这边，或是自己直接解决，或是利用柯南工具人，所有案子都轻松拿下了。
　　对此，整个搜查一课都是与有荣焉。
　　一大早起来，他正刷牙，就接到了园子的电话。
　　“梁赞哥！我们到啦，你出来吧～”
　　接起电话，园子那元气满满的声音响起。
　　梁赞愣了一下，然后才想起来，之前和园子约好的，今天要去伊豆半岛度假……
　　见梁赞突然沉默，园子眯了眯眼：“梁赞哥……你不会要说你忘记了吧？”
　　“……没啊。”梁赞咳嗽了一声，“不是伊豆半岛么，我记着呢。”
　　想了想，他开口道：“园子，车里还有地方么，我带小哀一起去没问题吧？”
　　“小哀？”园子微微一愣，然后啊了一声：“我想起来了，那个很臭屁的小丫头！”
　　梁赞：“……”
　　虽然他很想反驳一下，但不得不承认，园子的形容好像没什么问题。
　　园子嘻嘻一笑：“没问题没问题！车子绝对够大，兰也带着小鬼头呢，正好你们两个各带一个拖油瓶，蛮搭配的！”
　　话音刚落，那边就响起小兰的埋怨声。
　　而梁赞，则是露出微妙的神色。
　　小兰这傻丫头……出去度假带着柯南干什么？
　　好好的周末，非要见血才行吗？


第二百五十二章 小兰的错觉
　　一会工夫后，梁赞从博士家把小哀带了出来。
　　园子今天用的车，是和上次一样的加长劳斯莱斯，她和小兰、柯南坐在一边，梁赞和小哀上车后坐在三人对面。
　　看到小哀，小兰微笑着点点头：“你好，哀酱～”
　　小哀微微点点：“你好。”
　　看到小哀的样子，园子有点无奈。
　　明明是个一年级的小丫头，还真是够高冷的。
　　想了想，她哼哼一笑：“小丫头，今天晚上的花火大会，大姐姐来帮你好好打扮一下吧，让你更像个小孩子一点，怎么样？”
　　小哀静静的看了她一眼，没说话。
　　看到小哀的眼神，园子眨眨眼。
　　不知道是不是错觉，总觉这孩子，刚才看自己的眼神，就像是在关爱智障儿童……
　　梁赞则是微微一愣：“今天晚上有花火大会？”
　　园子恩恩点头：“对呀，之所以选这周末过去，就是因为这个！”
　　梁赞啊了一声。
　　他露出突然想起什么似的表情：“你们等我一下，我回去拿点东西。”
　　说着，他推开车门下了车，往回走去。
　　看着梁赞的背影，小哀默默翻了个白眼。
　　不一会，梁赞拎着一个大包走了过来。
　　他上了车，笑着把大包放在桌上。
　　小兰微微一愣：“梁赞哥，这是？”
　　“这是我之前去大阪，找京都的小宫大师，给你们定做的和……”
　　“浴衣。”小哀突然出声打断了他。
　　梁赞微微一愣，然后点点头：“对，给你们定做的浴衣，你们看看怎么样？”
　　闻言，小兰和园子都露出期待的表情。
　　对女孩子来说，只要收到礼物就是很开心的事，要是礼物饱含心意，就是更开心的事，而要是礼物很棒（gui），很合心意，那就更更开心了……
　　梁赞打开包，拿出两人的衣服交给她们。
　　打开封装袋，园子展开衣服看了一下，有点惊讶道：“啊，这个花纹，和之前老妈定做的那种是同一种工艺，很麻烦，很少见的！”
　　虽然车里面没办法站起来，但稍微比了比，她也知道这件衣服和自己很搭配。
　　她嘻嘻一笑：“多谢梁赞哥！”
　　小兰也很喜欢的轻轻抚摸着浴衣，但她有点担心的看向梁赞。
　　“梁赞哥，这衣服太珍贵了……”
　　梁赞笑了笑，刚想说什么，小哀那淡淡的声音再次响起——
　　“没什么，不用在意，他给身边的女性朋友们基本都定做了，属于节日大派送，你安心收下就好。”
　　小兰眨眨眼，有点惊讶的看向小哀。
　　和这孩子认识这么久，她还是第一次听到她一次说这么多话呢……
　　而且不知道为什么，眼前这两个人，莫名让她想起了自家父母……
　　想到这里，小兰有点哭笑不得。
　　自己都在想些什么呢？
　　梁赞点点头：“小哀说的对，小兰你放心收下吧，而且这衣服都是根据你们的情况定制的，你不穿，也没法再给别人了。”
　　既然梁赞都这么说了，小兰便也不再矫情，道了声谢收下了。
　　柯南用见鬼一样的表情，偷偷看了看小哀。
　　他有一瞬间，甚至怀疑这个灰原哀是不是被人掉包了。
　　但想了想，他又放弃了这个念头。
　　灰原哀这种超级可怕的女王性格，换人来扮演的话，怕是根本演不出那个味道……
　　一边想着，他一边跳下椅子，绕过小桌子，来到梁赞旁边坐下，还抬起头冲他嘿嘿一笑。
　　小哀坐在梁赞另一边，看到柯南的举动，眼睛微微眯起。
　　柯南突然感觉后背有点发冷……
　　看到柯南的样子，小兰忍不住感慨道：“柯南这孩子，和梁赞哥还真是很亲呢。”
　　柯南举起手：“嗯！我最喜欢梁赞哥哥了！”
　　看着柯南的样子，梁赞和小哀同时有种起鸡皮疙瘩的感觉。
　　园子倒是乐了：“不错啊，今天的小鬼头总算有点小孩子该有的样子了，不愧是梁赞哥，居然连臭屁小鬼头都能降服住！”
　　柯南：“……”
　　看着园子嘻嘻笑着的样子，他翻了个白眼。
　　这个园子，说话还真是一点都不知道留情。
　　梁赞无语的看着柯南：“小子，你又在打什么鬼主意？”
　　柯南看了看坐在对面的小兰和园子，确认两人都没注意自己后，悄悄凑到梁赞耳边。
　　“园子这家伙，拉小兰去伊豆度假，八成是为了在海边找男朋友……小兰本来就很可爱，在园子的衬托下就更可爱了，在海边那种地方，很容易被坏人搭讪。”
　　“小兰她是很不擅长拒绝别人的类型，只要对方没有明显的恶意，她很容易就会被人骗……到时候，梁赞哥哥你一定要帮帮忙啊。”
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　原来这小子担心的是这个……
　　他担心的倒是有点多余，以小兰的能耐，要是不想被人占便宜，还不是两拳一脚的事？
　　因为路上有点距离，园子便拿了扑克出来玩。
　　玩了一阵抽鬼牌，也就是俗称的抽王八后，车子也抵达了目的地。
　　看着车窗外的民宿，梁赞微微一愣。
　　他看向园子：“这是？”
　　“是咱们这两天要住的地方呀～”园子笑嘻嘻的说。
　　梁赞：“？？？”
　　他嘶了口凉气：“这地方不是旅游景区么，那么多的豪华酒店，为什么要住这？”
　　闻言，园子露出神秘兮兮的表情。
　　“哼哼，这就是我的秘密计划了！”
　　她挺直腰杆，把手轻轻放在胸口：“过去，我每次度假的时候，都没有人来找我搭讪，其原因就是……我住的地方太高档，太豪华了！那些男人们光是看到我出入那些酒店，就自动打退堂鼓了！”
　　“为了给男人们充足的勇气来搭讪，我决定，这两天就住在这家民宿了！”
　　“我将其命名为，非大小姐作战计划！”
　　看着园子洋洋得意的样子，梁赞沉默了一阵。
　　然后转头对小哀道：“孩他……咳咳，小哀，咱们走，找个正经酒店去住吧。”
　　“同意。”小哀点点头。
　　梁赞伸手就要去拉车门。
　　园子赶紧拉住他：“别啊梁赞哥！你难道放心我和兰，两个弱女子留在这里吗？”
　　梁赞神色复杂的看了她一眼。
　　“园子，你是弱女子，我是没什么意见的，但……”
　　说到这里，梁赞突然感觉小兰的目光变得危险起来。
　　他咧咧牙，无奈的点点头。
　　“行吧，行吧，在这住就在这住吧……”


第二百五十三章 黑皮的大哥哥
　　一行人下了车，正准备搬行李，一个皮肤微黑，带着眼镜的年轻男人就从屋里走了出来。
　　他看了看几人：“请问……几位是要住在这里么？”
　　铃木园子点点头：“没错，我是之前定过房间的铃木园子！”
　　看到园子的样子，年轻男人微微一愣。
　　几秒钟后，他才反应过来：“额，好，我帮你们拎东西吧！”
　　说着，也不等园子回答，他直接拎起几个大箱子，大步走进了房子里。
　　看着这人的背影，柯南有些咋舌：“喂喂，这么多大箱子，加在一起得有一百多斤重吧，就这么轻轻松松的搬进去了？”
　　小兰则是眨眨眼：“我感觉，好像在哪见过这个人似的……”
　　柯南露出警惕的神色。
　　他其实是不喜欢出门的类型，这次跟来伊豆，主要目的就是当护花使者，可不能让小兰被人骗走了！
　　他看向梁赞，想提醒梁赞关键时刻别忘了帮兄弟一把。
　　却看到梁赞也是一副若有所思的样子。
　　“梁赞哥哥？”他出声道。
　　梁赞关闭了真实之眼，缓缓道：“这人，有点恐怖啊。”
　　他刚才随便用真实之眼看了一下，发现这个黑皮小哥的身体强度，是真的有点可怕……
　　恐怖？
　　听到梁赞的话，柯南歪了歪头。
　　一个看起来也就不到二十岁的小年轻，能有什么可怕的？
　　……
　　一会工夫后，一行人分配好了房间。
　　园子只订了两个房间，本来打算她和小兰一间，梁赞一个人一间的，没想到最后多了两个小鬼。
　　最后商量了一下，让柯南跟梁赞一间，小哀和园子、小兰住一间。
　　梁赞本以为小哀会不喜欢和别人住一间，结果小哀这边也没什么反应。
　　梁赞暗暗点头。
　　看样子，这丫头的环境适应能力，比以前强多了……
　　安顿好行李，一行人在附近一家餐厅吃了顿饭。
　　稍微休息了一下后，他们回到旅店里拿了泳装，往沙滩去了。
　　看着眼前的大海，园子高兴的展开手臂：“啊，大海！”
　　梁赞吓了一跳，还以为这家伙要来一句“大海，你全是水！”呢。
　　几人租了个阳伞摊位，又租了个临时帐篷用来换衣服。
　　不一会，小兰和园子就换好了泳衣，从帐篷里走了出来。
　　园子看向梁赞：“梁赞哥，我们两个的泳衣怎么样？”
　　梁赞看了看两人。
　　园子的，没什么好说的，中规中矩，那么回事。
　　看到小兰，他微微一愣。
　　小兰那略带着害羞的表情，加上有点紧绷的泳衣，让他脑子里下意识就冒出贝尔摩德之前的变装。
　　之前还没感觉，现在一看，贝姐不愧是贝姐，在大小上完全吊打了小兰。
　　至于形状，因为两人都是经常锻炼的类型，倒是神奇的有些相似。
　　梁赞忍不住有点感慨。
　　能和贝姐在一起真的是太好了。
　　他点点头，竖起个拇指：“都很漂亮。”
　　在他旁边，柯南也点点头。
　　他认可梁赞说的一半，那就是小兰很漂亮。
　　至于园子……在柯南眼里基本已经是个背景板了。
　　正说着，小哀换好衣服，从帐篷里走了出来。
　　小哀今天穿的是一件分体式，下面带斜裙摆的泳衣，颇有一种华丽感。
　　小小的身体，成熟的气质，让她身上散发出一种别样的魅力。
　　见帐篷空了，柯南便进去换衣服。
　　梁赞刚想扮演一个尽职的狗腿子，吹捧一番，就听小哀道：“帮我涂防晒油。”
　　梁赞停下动作，微微一愣。
　　小哀淡淡的看向他：“有什么问题么？”
　　梁赞咽了口唾沫。
　　涂防晒油这种工作，他当然是举双手欢迎。
　　但，总觉得如果真的这么做了，会被周围的人报警抓走啊……
　　小兰似乎也意识到了这一点，赶忙微笑道：“小哀，我可以给你涂呀。”
　　“不用你。”小哀直接摇摇头。
　　小兰保持着微笑，整个人石化当场。
　　少女眯起眼睛看着梁赞：“怎么，帮我涂个防晒油这么困难么？”
　　梁赞深吸口气：“涂就涂！”
　　小哀这种社交恐惧症都不怕，他有什么好怕的。
　　大不了进去以后，再让目暮把自己捞出来！
　　他拿了瓶防晒油，跟小哀一起去遮阳伞下面，开始慢慢的帮她涂抹起来。
　　看着这一幕，小兰和园子都露出有些微妙的表情。
　　这会儿，柯南也换好泳裤，从帐篷里出来了。
　　顺着小兰和园子的视线，他看了过去。
　　阳伞下，小哀静静趴在垫子上，微微眯着眼睛，像一只温顺的小猫。
　　而梁赞，则是蹲在她旁边，轻轻地帮她抹匀防晒油。
　　平日里总是懒洋洋的眼睛，此时难得浮现出一种非常温柔的目光。
　　小兰有些感慨：“梁赞哥对小孩子真的很好。”
　　园子则是挠挠头。
　　她感觉，眼前的景象实在不太像是照顾孩子，倒更像是热恋情侣。
　　要问为什么……因为她的狗男女雷达正在滴滴作响！
　　但，想了想，她觉得这次，自己可能难得的产生错觉了。
　　毕竟，梁赞和小丫头差了这么多岁数，两个人怎么会有那种感情啊……
　　“周围的人似乎都在看你呢。”小哀趴在垫子上，轻笑道。
　　梁赞耸耸肩：“大概都是把我当成了照顾女儿的父亲吧。”
　　闻言，小哀斜了他一眼。
　　然后开口道：“帮我涂前面。”
　　梁赞：“？？？”
　　如果光涂后背，还能用各种理由遮过去，涂前面的话……那可是货真价实的犯罪了吧？
　　“你这是着急把我送进去啊……”他嘶了口气道。
　　小哀哼哼一笑。
　　小兰也园子也来到了阳伞下，在另一张垫子上趴下，互相涂起防晒油来。
　　轮到园子给小兰涂时，她突然猥琐一笑，对梁赞道：“呐呐，梁赞哥，你要不要替我来涂啊？”
　　梁赞瞄了一眼旁边刚刚站起来的小哀，义正辞严的拒绝了园子的建议。
　　在海边玩了一阵，稍微感觉有点累后，几人便收拾东西，往回去了。
　　如果游泳花费太多体力，等晚上的花火大会，怕是就没有力气了……
　　刚回到旅馆，梁赞就看到，那个黑皮小哥正在门口打扫。
　　他突然冒出一个猜想，慢慢走了过去。
　　感觉到梁赞靠近，黑皮小哥转头看了过来……


第二百五十四章 梁赞VS京极真
　　看到是梁赞，黑皮青年微微皱眉。
　　他一手拎着扫把，一手拎着长杆簸箕，站直了身体面对梁赞。
　　“客人，请问有什么事么？”他板着脸问。
　　看到他这反应，梁赞扬了扬嘴角。
　　这人的身份……他大概猜到了。
　　“没事，你忙你的。”他呵呵一笑，然后转头看向园子。
　　“园子，一会洗完澡，来我房间一起打牌吧。”
　　园子点点头：“好呀！”
　　洗完澡，到花火大会开始，中间有一段时间，要是没什么娱乐活动的话，肯定挺难熬的。
　　她话音刚落，黑皮青年就露出有些郁闷的表情。
　　看到这反应，梁赞乐了。
　　柯南站在旁边，看着梁赞的样子，搓了搓手臂，对旁边的小哀道：“灰原……我怎么感觉，梁赞哥他又在想什么坏主意了……”
　　小哀瞥了他一眼：“那你就发挥你的侦探能力，去查清楚他想做什么吧。”
　　柯南翻了个白眼。
　　要是梁赞这么好查，他早就查了，还用等到现在么……
　　而在他看不到的角度，小哀也露出了有点好奇的目光。
　　她能感觉到，梁赞对这个黑皮青年很感兴趣。
　　她和梁赞认识这么久了，很少见到梁赞对一个初次见面的陌生人产生兴趣。
　　这个黑皮青年，能入梁赞的眼，肯定是有点能耐。
　　在黑皮青年沉重的注视中，梁赞带着三个妹子一个拖油瓶走进了旅店。
　　都洗了澡后，园子、小兰和小哀一起，来到了梁赞和柯南的房间。
　　几个人围着小桌坐下，正准备拿牌，就听到响起敲门声。
　　接着，黑皮青年的声音响起——
　　“客人，我拿了茶水和点心来，是赠送服务。”
　　闻言，小兰眨眨眼。
　　“这家店的服务这么贴心的么……”一边说，她站起身来，拉开了纸门。
　　开门的时候，黑皮青年微不可查的往屋子里看了看。
　　而看的方向，正是梁赞。
　　他把手上端着的盘子递给了小兰。
　　盘子上，放着一壶茶，还有一盘切好的甜瓜。
　　“请慢用。”
　　他收回目光，轻轻点点头，转身离开。
　　看着他的背影，园子有点无语：“这个店员……送东西来明明挺好的，但态度也太冷淡了，让人怪不舒服的。”
　　梁赞呵呵道：“可能是他看上你了，所以在你面前会紧张呢？”
　　园子哈哈大笑起来。
　　……
　　玩了几轮牌，梁赞看向小兰的表情，变得十分微妙。
　　曾经，他是一个相信科学的人。
　　在他看来，玩牌这种事，除非作弊，不然肯定是遵循统计学规律的。
　　但，和小兰玩牌之后，他终于发现，这世上真的是有欧皇存在的！
　　在不用真实之眼的前提下，小兰的胜率，几乎是百分之百！
　　之前来伊豆的路上，梁赞就已经发现这一点了，但当时还能以“每个人总有运气好的时候”来解释。
　　现在……这是真的没法解释了。
　　非要说的话，只能说是柯学了。
　　在连着输了十几次后，他终于毫无节操的开始作弊。
　　玩了一会，园子和柯南有些惊讶的看向梁赞。
　　他们两个，都是小兰青梅竹马的朋友，对小兰的欧皇之力早已习惯。
　　在他们看来，四个人玩牌，小兰拿第一是定理，他们要争的，只是第二而已。
　　没想到，这几把下来，梁赞居然隐隐有超过小兰的迹象！
　　看着小兰手里的点数渐渐开始减少，而梁赞那边开始增加，园子忍不住惊讶道：“梁赞哥，你不会是作弊了吧？”
　　梁赞冷笑一声：“真是抱歉，我没有用任何的‘手法’作弊。”
　　柯南开口道：“梁赞哥哥没有作弊，我从刚才开始就一直盯着他，如果他作弊，我肯定能看出来的。”
　　园子啧了一声：“我一直以为，在棋牌这个领域，想要赢兰，必须要靠作弊才行……没想到今天居然见证奇迹了。”
　　柯南也很有同感的点点头。
　　看着梁赞再一次从柯南手里抽走了一个对子，抛掉了所有的牌，园子感觉自己三观彻底破碎了。
　　她看向小兰：“兰，请允许我采访一下，第一次遇到在运气上能超过自己的人，是什么心情？有没有觉得很失落？”
　　小兰微微一愣，然后有些害羞的笑了笑：“其实我挺开心的……”
　　“从小到大，我的运气都有点太好了，让我偶尔都感觉自己有点奇怪，梁赞哥有比我更好的运气，其实让我松了口气啦～”
　　柯南则是有些郁闷。
　　梁赞和小兰的运气都这么好，相比之下，不是显得他更可怜了么……
　　……
　　吃过晚饭，众人纷纷回到自己房间里。
　　花火大会，对女生来说，可不光是聚会玩耍，浴衣也是很重要的一环。
　　而梁赞这边，柯南也在屋里换上了浴衣。
　　因为梁赞只买了女生们的浴衣，所以柯南只能穿旅店里的。
　　见梁赞没有换衣服的意思，柯南有点奇怪：“梁赞哥，你不换浴衣吗？”
　　梁赞摇摇头：“不习惯穿那玩意，还是短裤更舒服。”
　　柯南翻了个白眼：“你也太爱护传统文化了……”
　　梁赞似笑非笑的看了他一眼，没说话。
　　而柯南这边，像是突然想起什么似的，露出高兴的表情。
　　“梁赞哥，咱们来伊豆一天了，好像也没有发生什么案件吧？”
　　“我看，你可能是搞错了，其实小五郎叔叔才是死神，我只是受牵连的！”
　　梁赞：“……”
　　他心情复杂的看了柯南一眼。
　　几秒钟后，他叹了口气。
　　“你可当个人吧。”
　　他正想吐槽两句，突然转头看向门口。
　　看到梁赞的反应，柯南有些奇怪：“梁赞哥？”
　　就在这时，门口响起敲门声。
　　柯南跑过去开了门，就看到那个黑皮青年站在门口。
　　他没有看柯南，直接对梁赞道：“你好，请问方便单独聊一下吗？”
　　柯南微微皱眉。
　　他感觉，眼前这个男人，身上的气势要强！
　　在这个男人面前，他有非常大的压力感！
　　他刚想提醒一下梁赞，就见梁赞露出了一个有些诡异的笑容。
　　“好啊，你带路。”
　　黑皮男人点点头。
　　在他的带领下，两人很快来到旅店后面的一小片空地。
　　看着站在面前的梁赞，他刚想开口说什么，却被梁赞抢先开口。
　　“京极真，前杯户高中空手道部主将，全国空手道大赛第一名，四百连胜无败……没错吧？”
　　闻言，黑皮青年微微一愣。
　　“你……认识我？”他有些惊讶。
　　梁赞呵呵一笑：“我不仅认识你，还知道你现在陷入了困境。”
　　在京极真的注视中，梁赞咧嘴笑道：“如果我没猜错，你现在应该很苦恼吧，整个日本，已经没有能和你一战的人了，对一个痴迷武道的人来说，很少有比这更郁闷的事了。”
　　京极真下意识点了点头。
　　梁赞说的，确实是他现在最烦恼的事情。
　　见他点头，梁赞继续道：“当然，这也并非是无解的问题……在米国，有很多来自世界各地的一流高手聚集，如果能在米国进修，一定就能找到更多强大的对手了。”（注1）
　　京极真再次点点头。
　　梁赞说的，他当然也懂，但问题是……
　　“问题是，去米国进修，需要一笔不小的钱，要是想在有专门相关课程的大学学习，花费就更高了。”
　　“你家虽然开了个小旅店，有些积蓄，但要支撑这么大一笔花销，还是有些吃力的……”
　　“以你的性格，一定是不愿意给家里添这么大麻烦吧。”
　　京极真有些呆愣：“你说的都对……可你是怎么知道这些的？”
　　梁赞笑了笑：“这只是最基本的推理，我的朋友。”
　　“如果换成别人，就算知道这些，也没什么可帮你的，但我不一样。”
　　“我可以资助你，让你去米国上最好的专业学校，让你和专业的格斗选手对练，让你享受最好的身体培育。”
　　在京极真惊讶的注视中，梁赞拿出一张卡：“这张卡里，有六千万日元，想要完成你的梦想，可以说是绰绰有余。”
　　京极真瞪大眼睛。
　　几秒钟后，他疑惑道：“那么代价呢？就算你真的很有钱，为什么要赞助我这个一无所有的普通学生？”
　　闻言，梁赞笑了。
　　“普通学生……？你对自己的评价倒是神奇。”
　　他手腕突然一动，手里的卡片划过一道弧线，急速旋转着，飞向京极真的脖颈！
　　京极真毫无压力，刷的伸出手，抓住了卡片。
　　“代价很简单，在你学成归来后，为我效力五年。”
　　“五年之后，你便是自由之身，想做什么，都随你高兴！”
　　京极真眨了眨眼睛，一时有点反应不过来。
　　“……就这么简单？”他有些难以相信。
　　梁赞耸耸肩：“当然了，就这么简单。”
　　京极真沉默了。
　　他对自己有自信，相信自己将来会越来越强，总有一天，一定能在这个世界上，留下自己的名字。
　　但，那是很久以后的事情……现在的自己，只是个普通的高中毕业生。
　　除了在日本空手道圈子里有点名气，其他地方根本就不认他的！
　　自己哪里能值这么多钱？
　　想了一会，他露出恍然神色。
　　“你是不是想让我去做违法犯罪的事情？比如去抢劫之类的？”
　　梁赞：“……”
　　他眼角一抽：“你觉得，以我的经济能力，犯得着去做抢劫这种行当？”
　　京极真眨眨眼：“额，确实……”
　　梁赞缓缓道：“我要你做的事，肯定不敢说完全不违法，毕竟……你自己也懂，需要靠拳脚解决的问题，有几件事是完全合法的呢？”
　　京极真点点头。
　　这一点，他当然是明白的。
　　他虽然有些木讷，但绝对不是伏特……绝对不是傻子。
　　梁赞继续道：“但，我可以保证，你将来要做的所有的事，我都会提前告诉你任务内容，你有一定的选择权，如果你实在无法接受，我允许你拒绝。”
　　听到这话，京极真露出沉思神色。
　　他看了看旅馆。
　　约莫着有两分多钟，他点点头：“好，我接受！”
　　这回，倒是梁赞有点奇怪了。
　　“这么简单就答应了？以你的性格，承诺可不是随便做吧。”
　　京极真认真的点点头：“当然，既然做出承诺，我就不会食言。”
　　“不过，我有两个条件。”
　　梁赞满意的点点头：“你说。”
　　在他看来，这种谈判，最后就得有点条件，才算是功德圆满。
　　在他的注视中，京极真缓缓道：“第一个条件是……请告诉我，和你同行的那个……”
　　说到这里，他脸色有些红，话也说不顺了。
　　深吸几口气后，他换了个方式。
　　“第一个条件是，和你同行的女孩子，有没有你喜欢的人？”
　　梁赞：“……”
　　惊了，这是什么纯情问法？
　　小学生吗你？
　　想了想，他点点头：“有。”
　　他老婆小哀也是同行的女孩子，当然有了。
　　闻言，京极真露出有些纠结的表情。
　　他想继续问清，梁赞喜欢的到底是哪一个，但又张不开嘴。
　　纠结了一阵，他深吸口气。
　　“第二个条件，请你和我对战一次！”
　　“嗯？”
　　听到这话，梁赞扬了扬眉毛。
　　“你一个空手道全国冠军，跟我一个普通人对战？”
　　闻言，京极真摇摇头。
　　“你不是普通人，你很强，我早就想和你对战一次了。”
　　看着京极真认真的表情，梁赞咂咂嘴。
　　自己都已经尽量隐藏了，没想到，还是被这小子看穿了。
　　他有点好奇：“你从什么时候看出来的？”
　　“第一眼看到你的时候，我就知道你是个强者。”京极真毫不犹豫的说，“对于人的身体，我的观察力非常强，一个强大的人，就算再怎么隐藏，我也能从他非常细微的习惯、特征里，看穿他的真实实力。”
　　“客人你的实力……我虽然不敢确定，但我认为，不在我之下！”
　　“我之所以答应接受你的资助，也是因为这一点。”
　　“像你这样的强者，是不屑于说谎的，所以，我相信你，愿意接受你的条件！”
　　“而相应的……我希望，能和你交手一次！”
　　“望不吝赐教！”
　　说话间，他已经把双拳放在了腰间，做出了备战姿势。
　　看着京极真热血澎湃的样子，梁赞倒是也有点手痒痒。
　　对这个柯南世界第一赛亚人，他要说一点好奇都没有，那肯定是骗人的。
　　想了想，他咂咂嘴，露出一个有些狂气的笑容。
　　“好，既然你这么想打，那我就跟你玩玩。”
　　说着，他右脚后撤一步，手肘高高抬起，并指为刀，仿佛一条毒蛇的蛇头，远远对着京极真。
　　看到梁赞的动作，京极真瞳孔微微一缩。
　　杀人术……
　　虽然他没见过这个起手式，但武学这东西，万变不离其宗，一个人用的武术不管多偏门，他都能一眼看出大致归属。
　　梁赞用的，毫无疑问，是一种非常专业的杀人术！
　　从决定出手的瞬间，他的呼吸、肌肉运动，就全都融入到了招式之中。
　　专为了杀人，而修炼的极致型武学！
　　短暂的惊讶过后，京极真忍不住有些兴奋起来。
　　这还是他第一次遇到这样的对手。
　　强烈的昂扬感，让他整个人不可抑制的兴奋起来。
　　在梁赞的注视中，他深吸口气。
　　“上了！！”
　　话音落下的瞬间，他脚下猛地一踏地面，整个人瞬间冲到梁赞面前，拳头猛地轰出！
　　面对这一拳，梁赞手臂一沉，用右手手肘斜着支出，砰的一声挡住了京极真的拳头。
　　拳头和手肘接触的瞬间，一道小小的圆形气浪爆开！
　　挡住拳头的瞬间，梁赞整个人以京极真打出的手臂为中心，直接欺身贴近，整个人就像一条蛇一样无法捕捉，转眼间便绕到了京极真侧面，手臂难以察觉的揽住了京极真的脖子。
　　他猛地一个发力，准备拉扯京极真的脖颈。
　　如果是一个普通人，被这么一拉，直接就是毙命的结果！
　　京极真微微一惊。
　　过去，他虽然算是身经百战，但对手都是擂台派，规矩一大堆，出手也是有章可循。
　　第一次面对梁赞这样的对手，让他反应有点慢了，直接被人拿住了要害。
　　然而……他的身体能力，还有反应力，可不是开玩笑的！
　　就在梁赞往后拉扯他脖子的瞬间，他脚下猛地一踏，整个人一个空中后翻，便摆脱了梁赞的钳制。
　　趁着他双脚离地，梁赞身子微微侧过来，左拳近距离轰出，砰地一声击中京极真侧腹。
　　京极真翻身落地，看了看自己被击中的腹部，露出一个有些兴奋的笑容。
　　梁赞：“……”
　　他这一拳，就算打的是个练家子，也得疼的抽几口气吧。
　　这京极真，开霸体了吧，一点debuff都不吃的？
　　在他哭笑不得的注视中，京极真仿佛一辆坦克，再次冲来。
　　而且，这一次的京极真，明显开始学着防范他的贴身了……
　　不到十招，梁赞就有点心累。
　　他以前觉得，琴酒、赤井秀一之类的，就已经是人类天花板一样的存在了。
　　结果和他们比起来，京极真这个只有十八岁的小年轻，真的是有过之而无不及。
　　他估摸着，如果不开外挂，他和琴酒、赤井秀一三个人一起上，都不一定能赢过京极真。
　　强行挡下一拳后，梁赞眼睛微微眯起，开启了真实之眼！
　　一瞬间，京极真每一条肌肉的发力方式，每一处关节的运动变化情况，全都清晰的浮现在他脑海中！
　　一拳得手，京极真再次轰出一拳，直取梁赞胸口。
　　然而，就在出拳的瞬间，他惊讶的发现，梁赞就像未卜先知一样，早就做好了准备！
　　他的拳头刚打出去一半，就被梁赞用左手手肘、左腿膝盖一起夹住。
　　接着，右拳猛地发力，再次打中京极真腹部！
　　京极真虽然想要抽身，但因为手腕被夹住，整个人难以后退，只能硬吃了这一拳。
　　后退几步后，他有些惊讶的看向梁赞。
　　“我的动作，居然被看穿了？”他忍不住道。
　　梁赞哼哼一笑：“这波啊，这波叫接化发，我一个弹抖闪电鞭，你不管从哪个方向打过来，最后都得落进我手里。”
　　京极真：“……”
　　虽然听不太懂，但他觉得梁赞在扯淡。
　　他本来还想继续打，却见梁赞举起手。
　　“我投降了，不打了。”
　　闻言，京极真一愣：“投降？为什么？这还没开始啊。”
　　梁赞笑道：“我用的招式，只能打个初见杀，只要对方有了防范，之后再打我完全没有胜算。”
　　“我那几板斧，你刚才基本都见识过了，再打下去，就是拼反应，拼耐力了，女孩们还等我去花火大会呢，我可不想在这跟你打个天荒地老……”
　　话还没说完，他就见京极真摇摇头。
　　“不，你根本没用全力。”
　　“我确定，你一定还藏着什么真正的能力没有用……”
　　在梁赞的注视中，京极真表情非常严肃，他微微弯腰：“拜托了！请让我见识一下，你真正的力量！”
　　“作为一个武者，如果连对方的真实实力都见不到，那将是最大的屈辱！”
　　闻言，梁赞先是疑惑了几秒。
　　他自己几斤几两，自己最清楚了，刚才他别说留手，就差把十二分的实力都拿出来了，京极真怎么还说他留手了？
　　不过紧接着，他就反应过来了。
　　京极真指的……大概是他的剑术。
　　看着京极真弯腰不起的样子，他咂咂嘴。
　　“我刚才其实已经拿出全力了……”
　　闻言，京极真有点着急，想要说什么，却被梁赞抬起手制止。
　　梁赞继续道：“不过，我确实还有点别的手艺。”
　　“实际上，我的剑术水平，比格斗稍微高那么一点。”
　　“不过，要让我用剑打你一个空手的，总觉得有点不太……”
　　“请务必赐教！！”
　　他还没说完，就被京极真满是热情的声音给打断了。
　　闻言，梁赞挠挠头，有点无奈。
　　下一秒，他的目光，突然落在了院子里，一棵树的树枝上。
　　在京极真期待的注视中，他咂咂嘴。
　　“既然你这么说了，那就陪你再玩玩吧！”


第二百五十五章 京极真的感慨
　　见梁赞同意，京极真露出高兴的表情。
　　不过紧接着，他又有点犯难：“我家因为没人练剑，所以并没有竹刀……这怎么办，要不我去其他地方找找？”
　　梁赞摇摇头：“不用那么折腾。”
　　说话间，他从后腰拔出手枪。
　　看到这玩意，京极真瞪大了眼睛，露出不可置信的表情。
　　在他的注视中，梁赞另一只手放进了口袋里，停了几秒，然后拿出一个消音器。
　　梁赞带着轻松闲适的表情，慢慢装上消音器。
　　装好后，他握着枪的手臂优雅的展开，对着院子里的树就是一枪。
　　随着biu的一声闷响，一截树枝应声落下！
　　梁赞一边把枪插回后腰，一边走过去，把树枝捡了起来。
　　轻轻挥了挥，他满意的点点头：“还不错，可以用。”
　　京极真：“……”
　　他有些呆滞道：“那个……客人，如果我没看错，刚才那个，是手枪吧？”
　　梁赞理所当然的点点头：“对啊。”
　　京极真眼角一抽：“这应该属于政府禁止携带的武器吧？”
　　“嗨。”梁赞摆摆手：“这种小事有什么好在意的……你觉得是手枪重要，还是切磋重要？”
　　“切磋。”京极真毫不犹豫的说。
　　“很好。”梁赞点点头。
　　因为没有负责吐槽的人在场，两个脱离了常识的人很快便达成了共识。
　　京极真深吸口气，双拳缓缓放在了腰间。
　　过去，他也曾经和修炼剑术的人战斗过。
　　而且，对方还是段数持有者！
　　当时，那个持有段数的剑士，完全没能带给他什么压力。
　　他只用了三招，就把那个剑士给打趴下了……
　　然，面对梁赞时，他的感觉却完全不一样。
　　当梁赞挥动树枝时，他身上的气息，就像是变了一个人一样！
　　刚刚使用杀人术的梁赞，像是一条毒蛇，危险，凌厉，稍有不慎，便有可能被一击干掉。
　　而现在的梁赞……在京极真看来，就像一条沉睡着的猛虎。
　　虽然没有半点杀意，但……只要有人对他释放敌意，这条猛虎瞬间就会化身修罗，取人性命！
　　他紧盯着梁赞，嘴角不自觉的微微扬起。
　　压力感！
　　久违的压力感，让他感到无比兴奋。
　　当初，他之所以踏上空手道这条路，就是为了这份压力感！
　　越强的压力，就越能带给他提升自我的动力！
　　“可以告诉我，你的名字吗？”他出声问道。
　　梁赞拎着树枝，微微一笑：“梁赞。”
　　“梁赞……”
　　念着这个名字，京极真露出有些疑惑的表情。
　　总觉得，之前好像在什么地方听过这个名字。
　　不过，紧接着，他就停止了胡思乱想，把思维全部集中在了这场战斗上。
　　他深吸口气，右脚慢慢后撤一步，做出了战备姿态。
　　“出手吧。”梁赞说。
　　京极真点点头。
　　他开始移动，时而前进，时而后退，寻找着合适的进攻机会。
　　通过之前的战斗，他知道，梁赞是一个观察力很强的人，直来直去的攻击，只会暴露自己的破绽。
　　拿到“剑”之后，梁赞的气势，更是比之前更加高深莫测。
　　想要获胜，他就必须抓到最好的机会才行！
　　他围绕着梁赞移动，试图抓住哪怕一丝破绽。
　　然而，越是移动，京极真就越是惊讶。
　　面对他的移动、试探，梁赞的身体没有任何应对，但……他的气机，却一直都锁定着自己。
　　他能感觉到，随着他改变位置、动作，梁赞的肌肉，也在默默地发生调整，永远维持在最适合反击自己的状态！
　　这种肌肉层面的细微变化，换成普通人，就算带着高倍镜也看不出来，也只有京极真这个层次的怪物，才能清晰的感觉到……
　　京极真目光微微一沉。
　　继续这么耗下去，对他没有任何好处。
　　而梁赞的剑意，却在不断增长。
　　必须动手了！
　　深吸口气，脚下猛地一踏，脚下的石质小径直接被踏开一道裂缝，炮弹般冲到梁赞面前。
　　他双拳紧握，做出右直拳的动作。
　　但，动作做到一半，他的左拳突然也动了。
　　左拳就像是从海底冲出的鱼雷，瞄准了梁赞的下巴，狠狠轰出！
　　一虚一实，随时可以互相切换，只要任意一拳击中，便能决定胜负！
　　无论梁赞选择防守哪一边，都将失败！
　　但，就在这一瞬间，京极真突然感觉，梁赞似乎笑了一下。
　　找到同时防御两边的办法了么……
　　他的脑海中，思念电转。
　　然而，这一点，他也早就料到了……
　　同时防御两拳的方法，是他故意给出的破绽！
　　他健壮的腿部肌肉，突然发力。
　　整个人，像是凭空消失一样，直接出现在梁赞头顶！
　　他的一条腿高高举起。
　　下一瞬间，仿佛战斧一般向着梁赞头顶砸下！
　　第三招，才是隐藏在重重迷雾后的底盘！！
　　就在他的阔斧落下的瞬间，梁赞突然动了。
　　他一直放在腰间的树枝，猛地向上斩出！
　　京极真瞪大了眼睛。
　　自己的动作……再次被看穿了……
　　为什么？
　　两次杀招，全都是货真价实的，无论是力量，还是气势，还是自己的决意，都是货真价实的东西，梁赞是如何看穿的？
　　他的双臂，下意识交叉在面前。
　　接着，他只看到一道白光从面前闪过。
　　下一秒，剧烈的痛苦，从腿部向上眼神，划过腹部，最后划过他的双臂。
　　他整个人不受控制的落在了地上。
　　刚刚被梁赞击中的位置，衣服直接被斩开一条破口，里面的皮肤也都破了，里面缓缓流出血液。
　　如果梁赞手里的是一把真刀，自己刚才怕不是已经……
　　京极真的表情有些复杂。
　　感慨、惋惜、兴奋……
　　他慢慢站起身，对着梁赞弯下腰。
　　“梁赞先生，感谢赐教！”
　　梁赞轻轻点点头。
　　他看了看手中的树枝。
　　已经断掉了。
　　虽然只是一截树枝，但，在他的手中使用起来，强度并不比钢铁差。
　　没想到，只是沾到了一点京极真踢出的腿风，就这么折断了……
　　而且，他身体周围的草地，也都像四周倒伏了下去。
　　可以想象，如果刚才京极真的阔斧砍中自己，会是什么景象……
　　正想着，他听到，旅馆里传来小兰他们的喊声。
　　“梁赞哥！你在哪里呀？”
　　他扬了扬嘴角，两手插在口袋里，慢慢往那边走了过去。
　　看着梁赞的背影，京极真有些感慨。
　　自己还真是遇到了一个很奇怪的人啊……


第二百五十六章 我带你去看焰火
　　走到京极真看不到的地方后，梁赞长出一口气。
　　他觉得自己真是猪油蒙了心，居然会同意和京极真这个超级赛亚人切磋……
　　一开始还算正常，最后那一招，哪是人类能打出来的？
　　“好奇心害死猫，古人诚不我欺。”
　　梁赞咂咂嘴，下定决心，今后绝对不再跟京极真这个变态交手了。
　　他一边上楼，一边把身上的灰尘拍了拍，免得一会小哀看到了担心。
　　回到二楼走廊，就看到几个人都在找他。
　　看到梁赞回来，小兰松了口气。
　　她有些担心道：“梁赞哥，你没事吧，我听柯南说，那个店老板突然带你离开，还以为你出了什么事……”
　　梁赞笑了笑：“放心，他只是想找我切磋切磋而已……说起来，你应该还听过他的名字呢。”
　　“我？”小兰微微一愣。
　　梁赞点点头：“他的名字，叫京极真。”
　　此言一出，小兰惊讶的啊了一声。
　　园子和柯南都有些奇怪的看向她：“兰？”
　　小兰有些激动：“京极真……是那个原杯户高中空手道部主将？拿下了全国冠军，四百连胜无败，被称为蹴击的贵公子的京极真？！”
　　“对。”梁赞嗯了一声。
　　小兰露出惊喜的表情：“原来是他……难怪我第一次见到的时候，就觉得好像在哪里见过似的！”
　　看到小兰的样子，柯南撇撇嘴，有些不爽。
　　自己这个高中生名侦探，在她眼里好像都没这么值得崇拜吧……
　　想了想，他开口道：“那，梁赞哥哥，你和这位四百连胜无败的贵公子切磋了么？”
　　虽然不知道京极真是什么水平，但柯南觉得，以梁赞的实力，也不会轻易输掉的！
　　梁赞刚想回答，突然看了看站在不远处，正静静看着自己的小哀。
　　小哀穿着他买的浴衣，站在小兰和园子后面，整个人就像一个洋娃娃一样精致可爱。
　　见梁赞投来视线，她扬起一边眉毛，嘴角微微扬起，给了梁赞一个眼神。
　　梁赞脑袋里自动翻译了这个眼神的意思——说吧，我也挺好奇呢。
　　他赶紧咳嗽一声：“说不上切磋，就是稍微交流了一下，基本上我们都完全没用力，只是比了一下架子而已……就那种互相推来推去的，你们懂的吧？”
　　闻言，园子和小兰都露出松了口气的表情。
　　小哀则是眯起眼睛。
　　以她对梁赞的了解，越是把话说得轻描淡写，背后就越有可能隐藏着什么……
　　就在这时，一个声音从楼梯那边响起。
　　“额，几位，你们还不去花火大会么，再不过去的话，可能就赶不上最精彩的部分了……”
　　听到这声音，小兰几人都看了过去。
　　就看到京极真穿着一件宽松的外套，没有系扣子，正站在楼梯口那边。
　　他的腰腹部，有一道长长的伤口，虽然不深，却也有血缓缓的流出来。
　　两条手臂上，也都有一道短短的伤口。
　　他手上拎着一个医药箱，看样子是正准备找地方去包扎……
　　看到京极真的样子，几人都愣住了。
　　梁赞眼角一抽。
　　这京极真，坑爹啊，走路就不能出点声吗？！
　　你练的是空手道还是轻功？！
　　看到小兰几人的表情，京极真还以为她们是担心自己的伤势。
　　他挠挠头，笑道：“放心吧，梁赞先生下手很有分寸，只是皮肉伤而已，不会有危险的。”
　　听到这话，小哀瞬间对梁赞投去冰冷的目光。
　　她一步步走到梁赞旁边。
　　“坐下。”她冷声道。
　　梁赞欲哭无泪，乖乖的坐了下来。
　　小哀伸出手，直接把他的外套脱了下来。
　　确认他身上没有伤痕后，她微微点头，然后把手伸向裤子。
　　梁赞赶紧阻止她：“小哀，小哀，你冷静点……我腿上没有伤！”
　　听到梁赞的声音，小哀微微一愣，也反应过来自己刚才的行为有点不太好。
　　她脸色微微一红，表情却没什么变化。
　　她转头看向京极真：“傻大个，这家伙受伤没有？”
　　京极真：“……”
　　这个小妹妹，说话有点伤人啊。
　　不过，他还是老老实实的摇摇头：“小妹妹，你放心，我没能伤到梁赞先生。”
　　见京极真不似说谎的样子，小哀终于点点头。
　　看着眼前一幕，小兰有点惊了。
　　其他几人没练过空手道，不了解京极真的强大是什么概念。
　　但……她清楚啊！
　　京极真的比赛视频，她看过好多。
　　她能很负责任的说，京极真的实力，绝对是站在世界顶尖的！
　　别说其他空手道社团，就算整个空手道界，整个日本，也许都没人是京极真的对手！
　　她惊讶的看向梁赞。
　　梁赞哥，原来这么厉害的吗？
　　她忍不住心里有点痒痒，准备找个机会，挑战梁赞一次。
　　能和这种级别的高手交手，哪怕输个惨败，也绝对能让自己进步一大截！
　　京极真还想说点什么，梁赞咧咧嘴：“你别说话了……赶紧去处理伤口吧，别到时候感染了。”
　　京极真哦了一声，拎着医药箱离开了。
　　看着京极真的背影，柯南摸了摸下巴。
　　京极真身上的伤口，明显不是人体造成的，而是某种道具。
　　从伤口的整体外观看，很像是剑伤……右切上的伤口。
　　但，看伤口的细节，又不像是利器伤。
　　非要说的话……就像是鞭子抽出来的？
　　柯南脑海里下意识冒出一个画面——京极真光着身子，被锁链捆住四肢，而梁赞站在前面，狞笑着用鞭子狠狠抽打……
　　他嘶了口凉气，赶紧把这个画面从脑子里赶了出去。
　　园子看了看手机，惊呼一声：“别说了别说了，快点走吧，已经开始了！”
　　说着，她伸手拉住小兰，赶紧往楼下跑去。
　　柯南怕小兰摔到，赶紧跟了过去。
　　小哀慢慢走到梁赞旁边，看着几人的背影，微笑道：“这种轻松日常的生活，真是不错呢。”
　　梁赞点点头：“世界级财团的女儿，世界级大律师的女儿，世界级小说家的儿子……全是后浪啊，生活当然不错了。”
　　小哀白了他一眼。
　　这个男人，有的时候真是不解风情。
　　就在这时，她突然惊呼一声，被梁赞抱了起来。
　　看着小哀惊讶的样子，梁赞嘿嘿一笑。
　　“走吧，孩他妈，我带你去看焰火。”
　　小哀眨眨眼。
　　然后微微一笑。
　　“好。”


第二百五十七章 京极真脸色一黑
　　梁赞几人来到海边时，已经开始有大朵大朵的烟花在夜空中绽开。
　　光是远远一看，气氛就已经上来了。
　　园子整个人兴奋的很，一路蹦蹦跳跳，明明在几人中最有钱有势，看着却像是个没见过世面的小姑娘。
　　被园子的气氛感染，小兰也变得兴致高昂起来。
　　两人手拉着手举起来，对着远处的焰火开心高呼。
　　柯南小心翼翼的左闪右闪，以防被别人不小心踢到。
　　三人后面不远处，梁赞慢慢悠悠的跟着。
　　小哀两手抱着他的脑袋，坐在他手臂上。
　　看着梁赞身上的背心短裤，她开口问道：“麦……梁赞，你怎么没穿浴衣？”
　　“不太习惯。”梁赞笑了笑，“在屋里还好，在室外的话……穿这种呼扇呼扇的衣服，总有种下面发凉的感觉。”
　　小哀：“……”
　　“如果有浴衣之神的话，一定会给你降下神罚的。”她翻了个白眼说。
　　梁赞笑着凑到她耳边：“虽然我不知道这个世界上有没有浴衣之神，但我知道穿上浴衣最美的女孩是谁。”
　　“她现在，现在就在我怀里。”
　　听到梁赞的话，小哀微微一愣。
　　在焰火的映照下，她白皙的脸上浮起红晕。
　　看着小哀的样子，梁赞扬起嘴角。
　　不出意外的话，这小丫头马上就会害羞起来，然后傲娇的吐槽几句。
　　看小哀傲娇，对他来说可是很好的享受。
　　在梁赞的注视中，小哀转过头来看向他。
　　脸颊上的绯红，让夜色下的女孩有种淡淡的朦胧感。
　　她轻声道：“麦斯卡尔，你知道……我刚刚为什么要问你穿浴衣的事么？”
　　她嘴角微微扬起：“因为，在我眼里，你穿上浴衣的样子，也是最好看的。”
　　梁赞愣住了。
　　他眨了眨眼。
　　一枚烟花，拖着长长的尾焰，划破黑暗，向着天空高高飞起。
　　所有人的目光，都随着抬高起来。
　　小哀红着脸，把两手放在了梁赞脸上。
　　梁赞的眼睛慢慢瞪大，露出不可置信的表情。
　　嘭！！！
　　夜空中，绚丽的彩色花朵华丽绽开！
　　人们高高扬起头，露出发自心底的笑容。
　　小哀闭上眼睛，微微侧过头，向前探出。
　　焰火下，两人的影子，重合在了一起。
　　还没等梁赞回过神，小哀已经快速离开。
　　她的呼吸有些急促，往周围看了看，确认没人看到后，小小的松了口气。
　　看着梁赞震惊的样子，她微微一笑。
　　“给你的奖励。”
　　本以为梁赞听到这句话，会和平时一样厚颜无耻的蹭上来，提出些什么得寸进尺的要求。
　　但，梁赞却像是没听到一样，继续有些呆愣的看着她。
　　小哀眨眨眼，轻轻拍了拍他的脸。
　　“梁赞？”
　　见梁赞还是没什么反应，她微微皱眉，开始担心起来。
　　就在这时，梁赞突然开口。
　　“天使……”
　　“啊？”小哀一愣。
　　麦斯卡尔这家伙，突然怎么了？
　　太过高兴，傻掉了么？
　　在她的注视中，梁赞露出十分感动的表情。
　　“雪莉，真的是天使！S·M·T！！”
　　他呜呜一声，一把把小哀抱紧了怀里，像是几个月没吸猫的重度猫奴一样，疯狂的用脸蹭着少女的脸和头发。
　　被梁赞蹭来蹭去，小哀有点哭笑不得。
　　“这是什么奇怪的缩写啊……”
　　小声吐槽的同时，她微笑着，也轻轻抱住了梁赞。
　　夜幕之下，所有人都在看向天空中的焰火。
　　只有两个人，静静的依偎彼此。
　　夜空，静静映衬焰火的光芒。
　　焰火，此时只为两人绽放……
　　……
　　第二天早上，小哀早早的起了床。
　　她拿出自己带来的牙具，去卫生间洗漱。
　　回想起昨晚的焰火大会，她的嘴角不受控制的微微扬起。
　　不管未来是什么样，她都相信，自己和梁赞会携手走下去。
　　哪怕一路荆棘，只要两个人在一起，也没有什么好怕的了。
　　屋子里，园子和小兰同时睁开眼。
　　两人躺在紧挨着的地铺上，悄悄凑到一起。
　　“喂喂，兰，你有没有感觉……那小丫头从昨天晚上开始，就有点怪怪的？”
　　小兰轻轻点点头：“不过，小哀看起来挺开心的样子，应该不用担心吧？”
　　园子翻了个白眼：“废话，就是因为开心才奇怪啊，我闻到了，那丫头身上，有恋爱的味道！”
　　小兰：“……”
　　她有点无语的看着自己的闺蜜。
　　所有人都起床后，一起到一楼餐厅吃了顿早餐。
　　吃早饭的时候，梁赞和小哀做了个对面，两人看了看对方，一起笑了笑。
　　柯南端着一份麦片过来，刚好看到这一幕。
　　他歪了歪头。
　　这俩人笑什么呢？
　　看到梁赞几人，京极真走了过来。
　　“梁赞先生，几位客人，昨天的花火大会玩的开心么？”
　　听到这话，小哀差点没呛到。
　　梁赞点点头：“我挺开心的。”
　　“那太好了。”京极真点点头。
　　梁赞看了看他手臂：“话说，你的伤怎么样了。”
　　“伤？”京极真微微一愣，然后反应过来。
　　他轻轻拍了拍腹部：“请放心，已经好的差不多了。”
　　可以，很赛亚人。
　　梁赞面无表情的想。
　　而京极真这边，像是突然想到了什么似的，直接转身离开了。
　　几人有点奇怪的看着他离开的方向。
　　不一会，就见他端着一个大托盘走了回来。
　　在梁赞几人的注视中，他露出一个有点笨拙的笑容。
　　“几位，这是店里刚做好的烤鱼，请来一点吧。”
　　说着，他把几个盘子分别放在了几人面前。
　　做完这些，他看了看梁赞，露出欲言又止的表情。
　　看到他的样子，小兰有点奇怪：“请问……您是有什么要说的么？”
　　闻言，京极真微微一愣，然后赶紧摇摇头：“不，什么都没有！”
　　说着，他赶紧转身跑了。
　　梁赞：“……”
　　您一个徒手能拆楼的男人，跟这怂什么啊。
　　吃完饭，园子活力满满的站了起来。
　　“各位！我们去海边吧！”
　　“现在么？”小兰眨眨眼。
　　园子哼哼一笑：“没错，经过昨晚的焰火大会，我突然有了预感，园子大人今天一定能找到好男人！”
　　“呵呵。”一旁的柯南笑了。
　　然后就被园子一拳打了头：“小鬼头，笑什么？”
　　“……没什么。”柯南捂着头，欲哭无泪。
　　没多久，一行人在园子的带领下，重新来到海滩。
　　今天，不用小哀吩咐，梁赞自己就拿了防晒霜过来，轻车熟路的帮她涂抹起来。
　　小哀很放松的趴在垫子上，随着梁赞的动作发出满意的哼哼声。
　　她侧过头，轻声对梁赞道：“突然好不想游泳……干脆就在这里睡觉好了。”
　　梁赞抬起手，犹豫了一下，最后拍了一下她的后背，让小哀发出了一声可爱的“呀”声。
　　“该动的时候就动一动，总这么懒下去，健康会受影响的。”
　　小哀哼哼一声：“我还是个孩子，正在身体最好的阶段，稍微放松一下，不会得病的。”
　　梁赞呵呵一笑：“但是可能会变胖。”
　　小哀：“……”
　　她用见鬼一样的眼神看了梁赞一眼，纠结了一会后，慢慢抱着泳圈往海里去了。
　　梁赞忍不住乐出了声。
　　他慢慢跟在小哀后面，也进了海里。
　　小哀虽然有成人的心智，但身体还是太过柔弱，一个人在水里比较危险，以防万一，他觉得自己还是跟着点比较好。
　　看到梁赞下水，柯南慢慢游了过来。
　　他身上套着一个土黄色的泳圈，整个人笨拙的扑腾着，看起来颇有点企鹅掉进冰窟窿那个表情的味道。
　　游到梁赞旁边，柯南小声道：“梁赞哥，昨天东京那边有发生什么么？”
　　“啊？”梁赞微微一愣：“发生什么？”
　　柯南咳嗽一声：“就是……有没有发生案件之类的？”
　　梁赞：“……”
　　敢情这小子，还没放弃洗脱自己的死神名头呢？
　　他呵呵一声：“抱歉啊，让你失望了，东京这两天安安静静的，连故意伤人案都没有，更别说杀人案了。”
　　柯南露出有些微妙的表情。
　　梁赞刚想再说点什么，突然转头看向另一边。
　　在那里，园子拿着一个照相机，喀嚓拍了张照片。
　　见梁赞看过来，她笑嘻嘻的晃了一下相机：“回去以后把照片邮给你们！”
　　闻言，梁赞道：“园子，等一下。”
　　在园子的注视中，他把手放在柯南的泳圈上，随手一推，柯南整个人便不受控制的往远处漂走了。
　　接着，梁赞伸手把小哀拉了过来，放在自己前面。
　　“园子，给我们两个拍一张。”他笑着说。
　　而小哀，也很默契的露出微笑。
　　看着两人的样子，园子下意识的点点头，赶紧拿起相机，找了一会角度，啪嚓按下了快门。
　　“搞定！”园子远远地给两人比了个大拇指。
　　梁赞乐呵呵道：“来，我看看拍的怎么样。”
　　闻言，园子歪歪头：“梁赞哥你在说什么呢……照片还没洗，怎么看呀。”
　　梁赞不由一愣。
　　他有点无语。
　　园子这倒霉孩子，怎么带的是胶卷相机……
　　似乎是猜到了他的想法，小哀抬头道：“虽然数字照相机已经初步成熟，但要追求画质、拍摄稳定性，还是用老式的相机更好些。”
　　梁赞点点头。
　　他其实有点好奇，按理说他穿越过来这么久，也该进入柯学世界的技术大发展时期了，可怎么到现在都没见到过呢。
　　难不成全世界的科技进步，都要指望铃木家？
　　在他琢磨的时候，柯南终于游了回来。
　　他一脸郁闷的看着梁赞：“喂喂，梁赞哥，你们两个要拍照的话，告诉我一声我可以自己游走啊，干嘛把我推那么远？”
　　梁赞看了他一眼，语重心长道：“这是帮你练游泳……话说日本的学校不都有游泳课么，你怎么还得用救生圈？”
　　柯南翻了个白眼：“我不用救生圈的时候，其实游得很好的，带上这玩意反而不会游了……救生圈是兰那家伙强行给我的，我不带的话她会生气的。”
　　闻言，梁赞有些感慨的拍了拍他的肩膀：“妻管严。”
　　柯南：“？？？”
　　就在两人聊天的时候，小兰和园子那边，一个男人靠近过来。
　　注意到那边的动静，柯南立马警惕的看了过去。
　　在他的注视中，这个穿短袖短裤的男人，微笑着走向小兰和园子。
　　“请问……两位小姐，你们现在有空么？”
　　听到这话，园子和小兰一起转头看去。
　　看到来者模样，园子眼前一亮。
　　虽然年龄稍微有点大，但蛮帅气的，是个型男！
　　男人微笑道：“如果可以的话，中午可以一起吃个饭么？当然了，我来请客。”
　　园子刚想答应，但想了想，又叹了口气。
　　她转头看了小兰一眼，然后道：“你想邀请的，只有小兰一个人吧？我懂的我懂的，反正男人们看到小兰就都走不动路了。”
　　闻言，男人微微一愣，然后挠了挠头：“啊，不……其实我想约的是你。”
　　听到这话，园子微微一愣。
　　而水里这边，柯南露出非常震惊的表情，连呼吸都慢了一拍。
　　梁赞对人的气息变化比较敏感，感觉到柯南的变化，下意识看向他：“你怎么了？”
　　柯南面色沉重道：“不对，不可能有人看上园子，这个人一定有问题！”
　　梁赞：“？？？”
　　柯南一句话，差点呛到他。
　　就连旁边的小哀，都对柯南投去诡异的目光。
　　说完，柯南微微一愣，然后啊了一声：“不不不，我不是那个意思……我的意思是，园子和小兰站在一起，一个男人不约小兰而去约园子，这件事有问题……”
　　梁赞摇摇头：“别解释了，你这句话我过后会原封不动的转达给园子的，到时候祝你好运。”
　　柯南顿时就慌了。
　　园子这边，虽然平时满口花花，但被人搭讪，还是大姑娘上轿头一回，顿时就有点紧张。
　　纠结了一会后，她居然怂了，转头看向梁赞这边。
　　“梁赞哥！我和小兰要去和这位先生一起吃个饭，你也一起来吧！”
　　听到园子的话，柯南忍不住乐了：“我第一次听说约会要带亲友团的……”
　　而梁赞这边，则是带着小哀，慢慢往岸上走去。
　　看到梁赞的举动，柯南有些奇怪：“梁赞哥，你要去么？”
　　梁赞轻笑一声：“去看看吧，还挺有意思的。”
　　柯南无语：“园子约会有什么好看的，肯定是尬聊现场……”
　　梁赞摇头道：“看的不是约会，是人。”
　　在柯南奇怪的注视中，他用下巴指了指搭讪的男人。
　　“这个人，在找园子搭讪的时候，身上散发出来的不是爱意，而是杀意。”
　　“这种情况，有两种可能，第一，他的脑袋被人开过洞，已经无法分辨爱意和杀意。”
　　“第二嘛……就是他早有预谋，来找园子搭讪，就是为了杀人的。”
　　“考虑到咱们这个世界暂时还没出现过洞哥的那样的变态，基本可以判断是第二种了。”
　　闻言，柯南先是一愣，然后露出震惊的表情。
　　“这个人是来杀……”
　　“嘘。”
　　梁赞抬起一只手指，做了个噤声的手势。
　　他缓缓道：“少说点吧，你光是站在这里，就已经在引发命案了，再说话，怕不是要把景区给炸了。”
　　柯南：“……”
　　不一会，一行人来到了一个海滩小吃屋。
　　在日本，一般称其为“海之家”。
　　嗯，没有澜。
　　因为搭讪男聊天技术确实不错，一路上，园子和他已经聊了不少。
　　“道协先生，就在这家吃怎么样？”园子道。
　　道协正彦笑着点点头：“好。”
　　看到有顾客进来，服务员刚要过来招呼。
　　但，紧接着，看清来的人后，服务员停下了脚步。
　　看着园子和一个陌生男人有说有笑的走进来，服务员京极真脸色一黑。
　　道协正彦本来和园子聊得正开心，突然浑身一抖。
　　他感觉，自己就像是被什么恐怖的猛兽盯上了一样！
　　之前，他被警察追捕，差一点就要被抓住时，都没有这么恐惧的感觉！
　　顺着视线的来源，他惊讶的看到，一个黑色皮肤，带着眼镜，小臂上缠着绷带的服务员，正死死地盯着他……
　　道协正彦咽了口唾沫，转头对园子道：“……园子小姐，要不咱们还是换一家吧？”
　　园子微微一愣，还没来得及说话，后面梁赞几人也走了进来。
　　看着屋里的景象，梁赞先是微微一愣。
　　然后，他身子轻轻抖了两下，强行忍住笑意。
　　“我觉得这家挺好的，就在这吃吧。”
　　说着，他带着小哀，直接找了张桌子坐下。
　　路过京极真身边时，他用只有两人能听到的声音道：“这人我不认识，跟我没关系……”
　　听到梁赞的话，京极真微不可查的点了点头。
　　见状，道协正彦虽然有点虚，但也只能跟着坐下了。
　　他刚想和园子聊两句，缓解一下这诡异的气氛，那给黑皮服务生就突然出现在他背后。
　　京极真脸上没有任何表情，居高临下看着道协正彦，用仿佛古神低语般的声音缓缓开口。
　　“这位客人……你想点些什么？”


第二百五十八章 真是丧尽天良啊
　　道协正彦感觉，自己这两天是真的很倒霉。
　　昨天晚上，他在小树林里杀了一个褐色头发的女孩。
　　原因很简单——当初那个狠心甩掉他的女人，头发就是褐色的。
　　这不是他第一次杀人，去年的这个时候，他就杀死过一个褐色头发的女孩，当时他还没有现在这么好的反侦察能力，这么好的心理素质，但靠着不错的运气，他成功躲过了法律的制裁。
　　这次，他明明已经安排的很巧妙了，杀人的时候，他以约会的名义，把女孩带进了小树林里，趁着烟火大会的喧闹，把她一刀杀死。
　　本以为，这次应该比上次更加稳妥，更安全。
　　但……杀人的瞬间，他被拍到了！
　　拍照片的人，正是坐在旁边，这个叫园子的丫头！
　　本来，他是想趁着园子还没发现照片的异常，以交往的名义，找机会偷走相机和胶卷。
　　之后，最好还能把园子杀了，毕竟这女的，也是褐色的头发……
　　然而，计划才刚开始实施，怎么就遇到两个神经病？
　　他看了看站在自己后面不远处的京极真。
　　这个黑皮服务生，就像是和自己有仇一样，一直在那，用特别恐怖的目光盯着自己。
　　因为压力太大，道协正彦感觉自己后背冒汗冒个不停。
　　而那个梁赞，就只是和那个茶色头发的小丫头聊天，完全没有帮自己站场的打算。
　　好不容易来一次伊豆，别人都忙着泡妹子，这孙子怎么就知道哄孩子？
　　还有那个戴眼镜的小鬼，一直就盯着自己看，好像自己是犯人一样，是不是有病？
　　道协正彦有点崩溃。
　　每次他试着和园子拉近关系，京极真就会突然出现，搅了他的好事不说，还把他吓得够呛。
　　几次下来，道协正彦想哭的心都有了。
　　他咳嗽一声，对园子道：“园子桑，我感觉身体有些不舒服，可能是刚才游泳的时候有一点拉伤，要不先回去休息一下，明天咱们再一起出……”
　　“哦呀，客人你身体拉伤了么？”
　　道协正彦话音未落，京极真的声音再次响起。
　　在道协正彦目瞪口呆的注视中，京极真慢慢走过来。
　　“这倒是巧了，在下不才，正好对这个领域比较有自信，就让我来帮您放松一下肌肉好了。”
　　说着，他伸出手，拉住了道协正彦的手臂。
　　“不，我……”
　　道协正彦本能的想要挣脱，却发现自己在这个黑皮服务生面前，简直就像一只小鸡一样无力，对面稍微一用力，就把他从座位上拎起来，往不远处走去了。
　　看到这一幕，园子微微一愣，想要叫住京极真。
　　刚想站起来，就被梁赞拦住了。
　　梁赞乐呵呵道：“没事，让他们去吧，你忘了，京极真可是日本最强的空手道选手，他对人体构造再了解不过了，有他帮忙，道协先生肯定能好好放松一下的。”
　　园子想了想，觉得确实是这么回事，便也同意下来。
　　不一会，就听到不远处传来了道协正彦的惨叫声……
　　听到这声音，园子有点担心的看向梁赞。
　　“梁赞哥？”
　　梁赞呵呵一笑：“你看，专业的按摩师就应该这样，客人叫的不够惨，说明按摩的不到位，只有叫的够惨，第二天身体才能真的放松……”
　　园子将信将疑的点了点头：“这，这样么……”
　　小兰：“……”
　　虽然园子不懂这些，但她是专业练这个的，一听道协正彦的叫声就知道，这绝对不是正常按摩的声音……
　　小哀静静的吃着盘子里的炒面，吃完了轻轻放下餐具，擦了擦嘴：“我吃饱了。”
　　闻言，梁赞便站起身，准备带她去散散步，消消食。
　　就在这时，隔壁桌一个有些肥胖的中年男人站了起来。
　　他慢慢走过来，试探道：“请问……是警视厅的梁赞警部吗？”
　　梁赞扬起一边眉毛：“你是？”
　　闻言，肥胖男露出惊喜的表情。
　　他一个立正敬礼，然后从口袋里拿出警察手册。
　　“梁赞警部，我是千叶县巡查，寺林省二！”
　　他有些兴奋道：“我是您的忠实粉丝，您破的每一件案子我都仔细研究过，警视厅能有您这样的警察，真的是日本的幸事！”
　　听到这话，坐在旁边的小哀露出有些复杂的表情。
　　“捧了捧了。”梁赞摆摆手：“寺林警官也是来度假的？休假还带着警察手册，还真是敬业啊。”
　　闻言，寺林省二的表情突然严肃起来。
　　他轻轻摇摇头，然后小声道：“梁赞警部，我其实不是在休假，我现在正在追捕一个……”
　　话没说完，就听到不远处传来一声惊呼。
　　“喂喂，听说了么，出事了！死人了！”
　　“什么？死什么人了？”
　　“一个女孩被人捅死了……褐色头发的女孩！和去年那个一样！就在铁轨旁边的小树林里！”
　　听到这话，柯南腾地站起来：“梁赞哥哥！”
　　梁赞也看向他：“你怎么又妨死一个？”
　　柯南：“……”
　　他被梁赞一句话噎的差点别憋死。
　　他赶紧转移话题：“梁赞哥哥，你不赶紧去看看么？你可是警察啊。”
　　寺林省二也点点头道：“梁赞警部，咱们去看看吧！”
　　梁赞：“……”
　　这个世界上，总有一些精力过剩的人，喜欢参与到各种麻烦事里，他们自己瞎折腾还不够，非得撺掇身边的咸鱼一起折腾，这种行为真的很不好。
　　付了饭钱后，一行人来到案发现场。
　　现场拉起了封锁线，边上有不少人已经在围观了。
　　梁赞几人走进人群里，往尸体那边看了一眼。
　　死者是一个留褐色长发的年轻女孩，腹部有大片血迹，静静躺在地上，早已没了呼吸。
　　看到尸体，梁赞露出有些惊讶的表情。
　　注意到他的反应，柯南赶忙道：“梁赞哥哥，你发现什么了吗？”
　　梁赞看了他一眼，一脸认真道：“这么漂亮的妹子，胸也大，凶手居然什么都没做，直接就给杀了……真是丧尽天良啊。”
　　柯南：“？？？”
　　什么都没做是什么鬼！


第二百五十九章 你真是很幸运啊
　　这次的杀人现场，基本上没有任何线索，再加上杀人时间是昨天晚上八九点，连寻找嫌疑人都变得非常困难。
　　现场的静冈县警忙活了一阵，也只能是把资料记了下来，留着回去以后慢慢调查。
　　柯南努力的在现场晃悠了一会，也没能发现什么，最后只能灰溜溜的回到旅店。
　　之后没过多久，园子这边收到了道协正彦打来的电话。
　　道协正彦先是为中午突然离席的事道歉，接着邀请园子晚上一起去吃饭。
　　园子当即答应下来，接着问小兰和梁赞要不要一起去。
　　考虑到园子一个人会怯场，再加上大晚上也不怎么安全，小兰便答应了下来。
　　梁赞摆摆手：“我就不去了，明天要回东京，今天好好休息一下，再说有小兰在，要是真的有不长眼的坏人出现，怕不是要被揍的生活不能自理。”
　　小兰哭笑不得：“我哪有那么暴力啊。”
　　一旁的柯南在心里呵呵一声——要聊小兰有多暴力，他可是太有发言权了。
　　结果一不小心，真的呵呵出声了，当即挨了小兰一拳。
　　柯南捂着脑袋，感觉自己这两天好像有点流年不利……
　　随着夜幕降下，小兰和园子一起来到旅馆门口，等着道协正彦来接。
　　因为外面下着雨，出门之前，两人找京极真借了把雨伞，倒是不担心被淋湿……
　　而二楼这边，梁赞把京极真叫了过来，仔细的研究留学方案。
　　为了确保方案的专业性，他还特意给米国那边的朋友打了个电话，来了个电话会议。
　　京极真跪坐在梁赞对面，看着放在旁边开免提的手机，露出非常复杂的目光。
　　这跨国漫游费，得多贵啊……
　　经过一小会的讨论，最后梁赞拍板决定，让京极真去芝加哥留学。
　　虽然京极真去米国，主要目的是提升自身战斗力，但梁赞认为，要让京极真以后给自己效力，文化课也是得学的，所以直接给他安排了芝加哥大学的入学名额。
　　听到梁赞几句话之间，就给自己安排了世界超一流名校，京极真也是一愣一愣的。
　　这个随身带枪，手眼通天的男人，到底什么来路啊……
　　在京极真的注视中，梁赞缓缓道：“你去米国之后，有一周的休整时间，用来入学、安排时间之类的，等你稳定下来，我会找人给你联系各种明面上，和地下的比武，同时也会找专业的杀……专业的教练来教你一些东西，相信你能进步的很快的。”
　　京极真：“……”
　　刚才，自己是不是听到了“杀”这个字？
　　沉默了几秒后，他点点头，保持着跪坐的姿势，向下弯腰。
　　“多谢您，梁赞先生，我会努力学习的，不论是武道，还是学业，都不会落下的！”
　　梁赞嗯了一声。
　　京极真这家伙，本身就已经很超级赛亚人了，再接受一些专业训练……他都有点好奇，最后这家伙会变成什么样子了。
　　他刚想再说点什么，突然微微一愣，转头看向隔壁。
　　几乎同时，京极真也转头看了过去。
　　京极真微微皱眉：“梁赞先生，好像有人从外面翻进园子小姐她们的房间了。”
　　梁赞开了个真实之眼，然后露出好笑的表情。
　　“原来如此，难怪他对园子有杀意，原来是奔着园子的相机来的。”
　　“什么？！”听到梁赞的话，京极真不由一惊。
　　有人要杀园子？
　　……
　　园子和小兰在楼下正等着道协正彦过来，园子突然发现，自己居然把钱包忘在房间里了。
　　她赶紧上楼，回到了自己房间。
　　刚一进屋，她不由一愣。
　　黑暗中，隐约能看到一个人的轮廓，正跪在她的箱子旁边翻找着什么！
　　看到这一幕，园子吓得魂都飞了。
　　她颤抖着，赶紧转过身想跑，却被一只手臂猛地捂住嘴拉回了屋里。
　　她喉咙里发出唔唔声，想喊人过来，但声音太小，根本就不可能喊到人……
　　黑影一把把她按倒在地，举起了一把匕首。
　　看到匕首上隐约闪烁的寒光，园子瞬间猜到了这是什么。
　　她瞪大了眼睛，拼命想要挣扎，但对方把她按的结结实实，她根本没办法挣脱。
　　看着朝自己直刺而下的匕首，园子眼泪冒出眼眶，心里满是绝望。
　　然而，下个瞬间，她却有些疑惑的发现，自己身上，并没有被刀刃刺到的感觉。
　　正疑惑，屋里的灯突然亮了。
　　在她惊讶的注视中，梁赞站在她旁边，正面无表情的捏住一个男人握刀的手腕。
　　男人拼命的想要把手抽回来，却只能做到微微的颤抖。
　　正是道协正彦！
　　看到道协正彦的脸，园子瞪大眼睛：“道，道协先生？！你为什么……”
　　道协正彦被梁赞用力捏住手腕，疼的脸都变了形。
　　“放开我，放开我！”他用力吼道。
　　京极真的手从点灯开关放下，黑着脸走了过来。
　　“梁赞先生，我从一开始就知道这家伙不是什么好人。”他说。
　　梁赞笑了笑。
　　他对道协正彦道：“你知道么，你真的很幸运。”
　　听到梁赞的话，道协正彦有些疑惑。
　　一时间，手腕上的疼痛都忘了。
　　自己都这么倒霉了，怎么还会幸运？
　　在他疑惑的注视中，梁赞微笑道：“就在你杀人现场的隔壁，有一个全日本最强的空手道格斗家，和一个全日本最帅的警察……这排面，一般人比得上么？”
　　“就算到了监狱里，你跟号里其他人也有的可吹了。”
　　说着，他轻轻一拉道协正彦的手臂，把他拉离开园子身上，然后松开了手。
　　道协正彦愣了两秒，然后表情突然狰狞。
　　他握紧了手上的刀，便向着梁赞冲来！
　　面对手持短刀的道协正彦，梁赞脸色没有丝毫变化。
　　下一秒，他和京极真同时动了。
　　在道协正彦震惊的注视中，两人一前一后，同时猛地甩出腿，分别踢在了道协正彦的前胸和后背上！
　　道协正彦被两条腿夹在半空中，噗的吐出一口血，眼珠子差点从眼眶里瞪出来。
　　看着这一幕，园子有点发愣。
　　她第一反应，不是为自己刚才差点没命而后怕。
　　而是两人这一脚下去，道协正彦真的还能去监狱么……怕不是直接没命了啊？！


第二百六十章 渣男死于话多
　　在园子的注视中，道协正彦像是失去了吊线的木偶一样，双膝一软瘫倒在地。
　　她眨眨眼：“他，他死了么？”
　　闻言，梁赞忍不住乐了。
　　京极真赶紧摆手：“请放心，梁赞先生和我都很有控制能力的，不会伤他性命。”
　　园子下意识点点头。
　　看着园子脸上被掐出来的淤痕，京极真愣了两秒，然后突然想起什么似的。
　　“我，我这里有治疗跌打用的药，我去拿来！”
　　说着，他转身就往屋外跑去。
　　看着京极真的背影，小兰先是若有所思几秒，然后啊了一声。
　　她转头看向园子，露出姨母般的微笑。
　　园子歪了歪头，疑惑的看了她一眼。
　　梁赞拿出手机，给派出所打了个电话。
　　不一会，道协正彦慢慢苏醒过来。
　　恢复意识后，他先是疼的抽了口凉气。
　　接着，他记忆上线，想起了自己的处境。
　　看着不远处坐着的梁赞，他本能的就想爬起来逃跑。
　　然而还没等站起来，他就发现胸口和后背都传来一阵剧痛，整个人不受控制的又趴了回去。
　　看着道协正彦痛苦的样子，梁赞喝了口茶水，呵呵笑道：“别折腾了，进去以后，你有的是折腾的时间。”
　　闻言，道协正彦愤怒的看向他。
　　梁赞放下水杯，微微向前探出身子，对道协正彦露出一个贱兮兮的笑容。
　　“说起来，我是不是还没给你介绍过园子的真实身份？”
　　道协正彦微微一愣：“真实身份？”
　　梁赞点点头。
　　他翘起二郎腿，咧嘴笑道：“园子……全名是铃木园子，是铃木财团总长，铃木史郎的二小姐。”
　　“铃木财团的大小姐铃木绫子，为了嫁出去已经放弃了对铃木财团的继承权，而铃木财团的第二大股东，铃木次郎吉也没有孩子……”
　　“所以，未来不久，园子将会掌握铃木财团最大的两批股份，成为铃木财团真正意义上的掌舵人。”
　　“至于铃木财团的能量有多大，我想，应该不用我跟你多解释吧……敢对这种级别的人动手，胆量还是很值得敬佩的。”
　　“我想，等你进了监狱，一定会享受世界最顶级的待遇吧……”
　　听到梁赞的话，道协正彦不可置信的看向园子。
　　看到道协正彦的目光，园子冷哼一声，转过头去。
　　道协正彦感觉浑身发冷，手脚冰凉。
　　如果这个叫梁赞的说的都是真的，那自己恐怕连死都是奢望……
　　不一会，静冈县警成群结队的来到旅店。
　　看到梁赞后，领头的一个警察微微一愣。
　　他看了梁赞一会，惊讶道：“啊，你……你是那个，警视厅的希望！”
　　梁赞：“……”
　　他咳嗽一声：“横沟警官，你好，我是梁赞。”
　　横沟参悟惊讶道：“你居然认识我？”
　　梁赞点点头：“上次警部考试的时候，我和你弟弟一个考场，他是个挺厉害的人。”
　　听到这哈，横沟参悟挠了挠头，露出笑容：“确实啊，重悟那小子可是个天才，虽然没有警部你的光环那么耀眼，但我相信他早晚也会出人头地的！”
　　“确实。”梁赞点点头。
　　虽然横沟参悟这人有点不靠谱，但他弟弟横沟重悟还是很不错的。
　　上次考试，要不是有横沟重悟，他也得不到那么高的分数……
　　看着被梁赞打包捆好的道协正彦，横沟参悟露出有些感慨的表情。
　　“褐发女孩杀人案，已经悬了一年多了，本来大家都没有破案的希望了，没想到梁赞警部只是过来度了个假，就把犯人绳之以法了……”
　　“赶巧而已。”梁赞耸耸肩。
　　他和柯南不一样，对工作之外的杀人案没啥兴趣，这次实在是犯人太跳，居然把注意打到他认识的人头上，他才出手的。
　　横沟参悟嘿嘿一笑：“不管怎么样，梁赞警部这次是帮了我们静冈县大忙了，案件情况我们会如实汇报给警视厅的，请您放心！”
　　梁赞点点头。
　　就这样，园子的伊豆钓男人计划再次告吹。
　　第二天，一行人回到东京。
　　在梁赞的安排下，京极真也被带到了东京，准备趁着这个夏天先扔到米国去，等八月中下旬，到了开学季直接上学。
　　回家后，梁赞和小哀一起洗了个澡，整个人重焕新生。
　　裹着浴巾回到客厅里，他榨了两杯橙汁，加了蜂蜜后，递给小哀一杯。
　　小哀接过橙汁，小小喝了一口，然后欲言又止的看向梁赞。
　　看到小哀的样子，梁赞扬了扬眉毛：“怎么了，雪莉，是有什么想跟我说的么？”
　　小哀沉思了一会，缓缓开口道：“麦斯卡尔，你这次派人送那个练手空手道的去米国，能不能把我也带过去？”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　“去米国？”
　　小哀点点头：“我想去看看姐姐……不用面对面，远远地看她一眼就行，看看她现在的样子，看看她过的开不开心……”
　　说到宫野明美，小哀脸上露出有些怀念，又有些温暖的微笑。
　　看着她的样子，梁赞沉默了一会，然后走过去，轻轻抱住了她。
　　“诶？”
　　小哀眨眨眼，露出有些惊讶的表情。
　　梁赞抱着她，轻轻蹭了蹭她的侧脸：“抱歉，一直都没有注意到你的感受，我明白了，我这就去跟警视厅请假，下午咱们就上飞机。”
　　闻言，小哀有点意外：“今天？”
　　“嗯，择日不如撞日嘛，既然想去一个地方，那就在最想去的时候直接出发，不然乐趣岂不是要大大降低？”
　　听着耳边响起的梁赞的声音，小哀深吸口气，露出开心的微笑。
　　“谢谢你，麦斯卡尔。”她趴在梁赞的肩膀上，轻声说。
　　享受着小哀的依偎，梁赞整个人有点飘飘欲仙起来。
　　他轻轻摸着少女刚刚沐浴过的细滑后背：“嗨，跟我客气什么？再者说了，我其实也一直想抽个时间去一趟米国，提前玩一下辛德勒公司新出的游……”
　　说到一半，他突然意识到了什么，赶紧闭上了嘴。
　　而在他怀里，小哀已经眯起了眼睛。
　　“哦……辛德勒公司新出的浸入式游戏仓么？”
　　“原来，麦斯卡尔你想去米国，是为了这个啊……”


第二百六十一章 这次有进步
　　梁赞很希望自己现在突然获得一次大转盘机会，抽一个时光机。
　　要是能坐着时光机回到过去，他肯定会管住自己这张嘴，少说不该说的……
　　在他面前不远处，小哀穿着白大褂，一手插在口袋里，另一只手拿着一支试管，面无表情的递给他。
　　“新研究的药剂，正好还没做过人体实验，就由你来代劳吧。”
　　看着试管里翻滚着诡异泡泡的液体，梁赞咽了口唾沫。
　　“孩他妈……我要是喝了这玩意以后没命了，谁陪你去米国啊？”他欲哭无泪道。
　　小哀微微一笑：“没关系，喜欢玩游戏的人那么多，我随便找个人陪我去就行了。”
　　梁赞：“……”
　　在小哀的注视中，他露出一副大义凛然的表情，伸手接过试管，一饮而尽。
　　事实上，他喝之前已经用真实之眼看过了，这药对人体根本就没什么危害，只是看着吓人而已……应该属于小哀实验过程中的迷之副产品。
　　把药剂喝下后，他闭上眼睛，做出一副等待审判的模样。
　　几秒钟后，他“疑惑”的睁开眼，看向小哀。
　　小哀扬了扬嘴角，似乎对他的表现挺满意的。
　　她淡淡道：“看来这次的药失败了，等下次有新品再来找你吧。”
　　作为一个曾经的黑衣组织成员，小哀很清楚，一个杀手对自己不认识的饮品有多大的戒心。
　　梁赞这家伙，能心甘情愿喝下她调制的药剂，这件事本身就已经足以让她消气了。
　　而这会儿，梁赞的手机响了起来。
　　看了下屏幕上的名字，他接起电话。
　　“哟，铃木老爷子，找我什么事？”
　　话音刚落，铃木次郎吉那标志性的大嗓门就响了起来——
　　“什么事？你还问我什么事？！”
　　“你小子，又救了园子一次！可恶啊，老头子到底该怎么样才能还你这两次人情？”
　　听着铃木次郎吉的大呼小叫，梁赞有点无语。
　　铃木次郎吉这发火一样的语气，知道的是在感谢，不知道的还以为是在兴师问罪呢。
　　他懒洋洋道：“没什么好感谢的……园子是小兰的朋友，也是我的朋友，她遇到危险，我出手帮忙是理所当然的。”
　　铃木次郎吉啪的一拍桌子：“不行，我铃木次郎吉一生不欠人情，上次欠你一次人情，就已经让我够头疼的了，这次再欠一次，我就睡不着了！小子，你今天必须说一件我能帮忙的事！”
　　梁赞有点无语。
　　铃木次郎吉虽然有钱，但……其实真的没什么能帮上他的。
　　合法的事，他用自己的关系基本都能完成，而不合法的事，他也不放心托付给铃木家。
　　想了想，他随口道：“先欠着吧，以后攒成个大人情，一口气用掉。”
　　铃木次郎吉忍不住吐槽：“别，现在这人情就已经够大了，再大的话，老夫这条老命都得赔给你了。”
　　梁赞：“……”
　　这画面，想想还真是够猎奇的。
　　铃木次郎吉聊够了，铃木史郎终于接过电话，认真的感谢了梁赞一番。
　　最后，他微笑道：“对了，梁赞警部，下个月中旬，我出资建设的堂本音乐厅将会举行一场非常盛大的演出……届时，钢琴家堂本一挥，还有知名歌唱家秋庭怜子都会出场。”
　　“如果可以的话，希望到时候能邀请你一起去听那场音乐会。”
　　闻言，梁赞看了看旁边的小哀。
　　他对音乐会这玩意，并没有什么兴趣，但小哀对这种小布尔乔亚的东西向来很喜欢。
　　想到这里，他点点头：“行，不过麻烦给我准备两张票，我带一个人一起去听。”
　　铃木史郎微微一愣：“请问是梁赞警官的女朋友吗？”
　　梁赞笑了笑：“是比女朋友更重要的人。”
　　铃木史郎眨了眨眼。
　　比女朋友更重要的人……
　　这倒是有很多选项了，他也不便多问。
　　……
　　吃过午饭，梁赞带着小哀来到机场。
　　飞机是皮斯克安排好的。
　　梁赞来到飞机旁边，发现皮斯克居然亲自等在这里。
　　看到皮斯克，梁赞扬了扬眉毛。
　　他把手放进大衣内侧，从物品栏里拿出一张狐狸面具，交给了身后的小哀。
　　小哀接过面具，心领神会的带上。
　　在梁赞的注视中，皮斯克快步走了过来。
　　走到梁赞面前，他微微鞠躬：“麦斯卡尔先生，我已经把飞机准备好了……飞行员我也是专门安排了擅长野外求生的类型，不管在哪里让他跳伞都可以！”
　　梁赞：“……”
　　皮斯克这是以为，他坐飞机一定会把飞行员踹下去吗？
　　这老家伙，乱给人扣帽子。
　　他看了看皮斯克，露出一个有些诡异的微笑：“皮斯克，最近过得怎么样？”
　　闻言，皮斯克赶忙低头：“托您的福，还算平稳。”
　　梁赞点点头，带着小哀就准备登机。
　　就在他走过皮斯克身边时，突然听到皮斯克极度压低的声音。
　　“朗姆向我打听过您周围的人际关系……我随便编了些无关痛痒的东西给他。”
　　梁赞面无表的从皮斯克身边走了过去，就像是什么都没听到一样。
　　而皮斯克，轻轻行了个礼后，也慢慢离开了机场。
　　坐进飞机里，梁赞用真实之眼扫了一圈，确认没有任何摄像头后，把小哀脸上的狐狸面具摘了下来。
　　刚摘下来，就看到小哀有些害怕的表情。
　　她微微皱眉：“麦斯卡尔，刚才那个……是皮斯克？”
　　梁赞点点头。
　　他把狐狸面具塞进了大衣里面。
　　当然，最后其实是塞进了物品栏。
　　小哀小声道：“皮斯克见过我小时候的样子……他刚才说不定发现什么了……”
　　梁赞微微一笑：“他要是看到什么，我倒是也不介意。”
　　闻言，小哀露出有些疑惑的表情。
　　梁赞把蛋形座椅放倒，变成一张大床，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　他微笑道：“今后用到皮斯克的地方不少，与其将来被人背后捅刀子，不如早点卖个破绽，给他个考验。”
　　“要是他真的这么早就反水，我高兴还来不及呢……”
　　说着，他伸出两只手指，在小哀头上轻轻一敲。
　　“这次有进步，面对组织成员，没被吓得失态，表现不错。”
　　“今后，慢慢多做适应，争取早点治好组织恐惧症～”


第二百六十二章 明美在家吗
　　纽约时间中午十二点多，梁赞和小哀乘坐的飞机缓缓落入杜勒斯国际机场跑道。
　　看着两人走下飞机，驾驶员的表情有些迷茫。
　　出发前，上面明明通知他说，只要自己带的这名乘客有需要，自己随时需要让出飞机，跳伞下去。
　　怎么一直到落地，都没让自己跳伞？
　　驾驶员疑惑的挠了挠头。
　　带着小哀，梁赞一路来到机场停车场。
　　皮斯克安排的车早就停好在这了。
　　一个皮斯克的亲信手下早就等在了这里，看到梁赞过来，恭恭敬敬的递过了车钥匙。
　　梁赞用真实之眼看了一下钥匙，又看了看汽车，满意的点了点头。
　　皮斯克非常明智，没有在车里放追踪装置、窃听器之类的东西。
　　不多时，两人开车来到之前就已经定好了的酒店。
　　虽然在飞机上度过了十个小时，但……皮斯克专门定做的飞机，舒适性非常高，两人一路睡过来，倒也没有多累。
　　稍微洗了个澡后，两人便恢复了神清气爽的状态。
　　坐在酒店床上，梁赞拿出手机，拨通了赤井秀一的电话。
　　大约半分钟后，电话接通，但没有传来任何声音。
　　梁赞懒洋洋道：“哟，夏亚，好久没联系了，最近怎么样？”
　　听到熟悉的称呼，赤井秀一稍微松了口气。
　　他淡淡道：“没什么特别的。”
　　“上次巴西的事？”梁赞提了一下。
　　赤井秀一沉默了一下，然后缓缓道：“没事，没被发现。”
　　梁赞摸了摸下巴。
　　既然赤井秀一都这么说了，那应该没什么问题吧？
　　想了想，他嘿嘿一笑：“说起来，你姘头呢？”
　　赤井秀一叹了口气：“说了好多次了，明美是我女朋友，不是什么姘头……”
　　“我现在在上班，她当然是在家里。”
　　说到这里，他突然露出有些警惕的表情。
　　“你突然问明美的事干什么？”
　　梁赞嗨了一声：“没事，随口问问，你这么小心干什么，难道怕我打明美的主意？”
　　“这倒不是……”赤井秀一露出有些微妙的表情。
　　对梁赞这个人，他还是挺放心的。
　　“行了，我这边还有事忙，你好好上班，晚上晚点回家。”说着，梁赞就准备挂断电话。
　　赤井秀一：“？”
　　他赶紧道：“等一下……你现在在什么地方？你是不是来米国了？”
　　梁赞一脸茫然：“米国？我去米国干什么？我在东京家里啊，不信你去问朗姆。”
　　赤井秀一忍不住磨了磨牙。
　　问朗姆？自己倒是想见见朗姆……最好在监狱里。
　　他沉声道：“麦斯卡尔，你可别做什么奇怪的事。”
　　“放心放心。”梁赞漫不经心的点点头，挂断了电话。
　　他转头看向小哀，嘿嘿一笑：“情况已经打听好了，吃完饭咱们就出发。”
　　小哀眨眨眼：“你刚才……在给黑麦威士忌打电话？”
　　梁赞嗯了一声：“要知道明美的位置，肯定是问他最方便。”
　　闻言，小哀露出有些微妙的表情。
　　“要不是那家伙，姐姐也不会被组织盯上……”
　　“好不容易从组织手里逃走，有机会开展新的人生了，结果还是和那家伙在一起了么。”
　　梁赞摸了摸下巴：“那怎么着，要不你去撺掇撺掇，让明美把黑麦威士忌甩了？”
　　小哀呵呵一声：“我倒是没意见，但以姐姐的性格，喜欢上一个人，九头牛都拉不动……我这么做，只会让姐姐不开心而已。”
　　闻言，梁赞笑着扑过去，抱着小哀的身子，轻轻用脸蹭她的头发：“还是我老婆好，又懂事又善良。”
　　小哀翻了个白眼：“可惜摊上一个又不懂事又不善良的男人。”
　　……
　　办公楼走廊里，赤井秀一看着被挂断的电话，露出沉思表情。
　　麦斯卡尔这家伙，突然打听明美的事做什么？
　　他和梁赞相处的时间不算长，但……互相之间还是挺了解的。
　　麦斯卡尔这个人，虽然能力出色，却比较懒。
　　以他的性格，没什么事的话，很少会主动去打听别人的消息。
　　想了一会，他脑海里突然冒出一个猜测。
　　麦斯卡尔自己虽然懒，但如果是他重视的人提出要求，他还是能拿出行动力的。
　　这个世界上，能同时认识麦斯卡尔和明美，又受到麦斯卡尔重视的人，他只能想到一个。
　　想到这里，他哼的一笑，删除了和梁赞的聊天记录。
　　接着，他拨通一个电话。
　　电话接通后，他扬起嘴角：“把保护我家的人暂时撤掉。”
　　……
　　午后的华盛顿，气温已经到了比较高的程度。
　　换成任何一个正常人，这会儿肯定都不会选择出门闲逛。
　　每个人的命，都是空调给的。
　　梁赞本来是想等晚一点，气温降下来再出发，但架不住小哀一脸期待的表情，只好大下午的开车出发。
　　幸好，车里空调还算给力，只要不出车门，问题不算太大。
　　然，一个多小时后，梁赞停下车，叹了口气。
　　看着眼前安保完善的别墅区，他对小哀耸了耸肩。
　　“接下来的路，得靠走的了。”
　　小哀点点头：“我会跟好的。”
　　下了车，梁赞轻轻把小哀抱了起来。
　　小哀也很配合的抱住了他的脖子。
　　看着怀里的少女，梁赞扬了扬嘴角。
　　“坐好，发车了。”
　　说话间，他脚下一动，整个人踩着别墅区外墙，腾腾腾上了好几步。
　　到了墙头，他单手一撑，身子无比轻盈的越过了墙上的感应装置，轻轻落在了院子里。
　　翻墙之前，他就已经用真实之眼确认过了，这里是监控死角之一，巡逻的保安暂时也看不到这里。
　　带着小哀，他就像是在自家后花园闲庭信步，不多时，便来到一座别墅的不远处。
　　这里，便是宫野明美的秘密住所。
　　原本，他是打算用望远镜，让小哀远远地看一下就好了。
　　但……来到这里后，他微微一愣。
　　然后，好笑的摇摇头。
　　赤井秀一这家伙倒是贴心，居然把保护这里的人都撤走了。
　　看来，他是猜到自己要做什么了。
　　用真实之眼确认了一下明美在屋子里的位置后，他带着小哀到了附近一座屋子的屋顶上。
　　他蹲在小哀旁边，撑起一把伞，遮住上面的阳光。
　　然后，用手指了指一个方向。
　　顺着梁赞指的方向，小哀看了过去。
　　看到屋里的人，她微微一愣。
　　“姐姐……”


第二百六十三章 十一岁生孩子？
　　透过别墅二楼的大落地窗，能看到宫野明美正微笑着打理盆栽。
　　看到宫野明美，小哀不自觉的用力握住了梁赞的手。
　　虽然很享受这种感觉，但梁赞还是轻轻用下巴蹭了蹭小哀的头发。
　　“放松点……明美又跑不了，太激动会伤到身体的。”
　　闻言，小哀轻轻点点头。
　　她目不转睛的看着宫野明美，嘴角不自觉的扬起。
　　脑海里，和宫野明美相处的一幕幕画面，在脑海中浮现。
　　她微微一笑：“麦斯卡尔，姐姐看起来很开心。”
　　“嗯……对啊。”梁赞撇撇嘴：“一对狗男女天天腻在一起，黏黏糊糊，当然开心了。”
　　小哀没好气道：“不许这么说我姐姐。”
　　梁赞哦了一声，顺便在心里为赤井秀一默哀了一秒。
　　静静的看了一会后，小哀深吸一口气。
　　她轻轻擦了擦眼睛，转过头，对梁赞微微一笑。
　　“好了，麦斯卡尔，咱们走吧。”
　　“这就走了？”梁赞微微一愣，“好不容易过来一趟，不看个痛快？”
　　他用大拇指指了指背后的包：“我带了玻璃切割刀、催眠瓦斯，还有电子相机，咱们可以把明美迷晕了，然后进屋里随便观赏，玩一晚上都行。”
　　小哀：“……”
　　她神色凝重的看了梁赞一眼，顺便照着他的小腿狠狠来了一脚。
　　在梁赞的惨叫声中，她叹了口气：“姐姐和我的性质不一样，我有你保护，而且当初也没做出什么背叛组织的行为，姐姐就不一样了，她是真的背叛过组织，所以……在我恢复原样之前，还是最好别让她看到我的样子。”
　　说完，她习惯性的微笑了一下。
　　笑容里，带着一丝遗憾。
　　看着她的样子，梁赞哼哼一笑。
　　“雪莉，你是不是忘了一个人？”
　　“嗯？”小哀奇怪的看过来。
　　梁赞摘下背包：“江户川柯南，他和小兰从小长到大，结果他变小后，随便扯了个名字，小兰就把他当成不认识的小孩了。”
　　“要说脸熟程度，人家小夫妻之间，肯定不输给你们姐妹吧？”
　　小哀有点疑惑：“你的意思是？”
　　“我的意思是……让你去跟明美见一面！”
　　说着，他嘿嘿一笑，从包里拿出一套易容工具。
　　趁梁赞打开包的时候，小哀往包里看了一眼，根本就没有什么电子相机、催眠瓦斯。
　　她不由白了梁赞一眼。
　　……
　　宫野明美今天心情不错。
　　从早上开始，她就有一种很开心的感觉，就像是有什么好事要发生了。
　　上次有这种感觉，应该是第一次和诸星大约会，当时的心情也跟现在差不多……
　　虽然不知道为什么会有这种感觉，但开心总比难过好。
　　趁着这股高兴劲，她决定把家里好好打扫一遍，等大君晚上回来，给他个惊喜～
　　把所有盆栽都打理了一遍后，她站起身，后退几步看了看，然后满意的点点头。
　　收拾好盆栽，她决定再把家具都擦一遍。
　　然而，还没等她转身，突然听到门口响起门铃声。
　　明美微微一愣。
　　这个地方，是FBI给她安排的秘密住所，平日里，除了她自己，就只有赤井秀一会来。
　　赤井秀一有钥匙，不太可能要按门铃。
　　她咽了口唾沫，露出有点紧张的表情。
　　就在这时，门铃又响了一次。
　　她微微皱眉，慢慢向门口走去。
　　趴在猫眼上偷偷一看，她不由露出惊讶表情。
　　麦斯卡尔！
　　看到麦斯卡尔的瞬间，她脑海里一下冒出了那天晚上，麦斯卡尔踹破窗户进屋的场景。
　　她下意识就要开门。
　　但，手刚伸出一半，她突然又停了下来。
　　之前，听大君说过，组织里有一个非常擅长易容的女人，她几乎能易容成这个世界上任何一个人。
　　如果这不是麦斯卡尔，而是别人假扮的，自己这一开门，岂不是引狼入室？
　　想到这里，明美不由有些庆幸。
　　幸好自己天生机智，不然就麻烦了！
　　就在这时，站在门口的梁赞，突然把视线盯在了猫眼上。
　　他咧嘴一笑：“明美同志，都到门口了，就别看了，开门吧。”
　　宫野明美噫了一下。
　　这个麦斯卡尔，真的是魔鬼。
　　自己不过是啪个猫眼，他怎么看到的？
　　沉思了一下后，她清了清喉咙：“你这次怎么不走窗户了？”
　　闻言，梁赞扬了扬眉毛。
　　不到半秒钟，他就明白了宫野明美的意思。
　　这妹子，跟自己对暗号呢？
　　他好笑的摇摇头：“这不是看你屋里没有老鼠夹子么。”
　　闻言，屋里的宫野明美脸色一红。
　　当初，她也不知道脑子哪根筋搭错了，居然想用老鼠夹子对付琴酒。
　　这糗事，她连赤井秀一都没告诉过，这世界上除了麦斯卡尔本人，肯定再没人知道了。
　　想到这里，她打开了锁。
　　看着梁赞似笑非笑的表情，她红着脸咳嗽一声：“麦斯卡尔，你怎么来米国了？”
　　梁赞走进屋里：“来度假。”
　　明美刚想再说点什么，突然看到，一个小小的身影跟着梁赞走了进来。
　　这是一个小女孩。
　　淡金色的柔软短发，白皙的肌肤，碧绿色，带着强烈紧张感的眼眸，脸蛋上带着一些小雀斑。
　　虽然没见过这孩子，但……不知道为什么，看到这孩子的第一眼，一种难以言喻的亲近感，便涌上她心头！
　　小女孩刚走进屋里，就抬头向她看过来。
　　注意到明美也在看她后，女孩又赶紧把头低了下去。
　　看到女孩可爱的样子，明美整个人都不行了。
　　她看向梁赞：“麦斯卡尔，这孩子是？”
　　闻言，女孩的身子轻轻一抖，表情变得无比紧张。
　　梁赞转过身来，露出一个贱兮兮的笑容。
　　然后道：“我和雪莉的女儿，叫梁爱，漂亮么？”
　　明美脸上的笑容突然凝固了。
　　她愣了好几秒。
　　先是低头看了看女孩，又抬头看了看梁赞。
　　这孩子……看起来大概有六七岁了。
　　志保的话……今年应该是18岁没错吧？
　　所以说，志保在十一二岁的时候，生了这个孩子？
　　明美的眼睛慢慢瞪大了。


第二百六十四章 我突然很后悔认识你
　　在梁赞和小哀的注视中，宫野明美的眼神瞬间失去了光彩。
　　她有些呆愣的看着小哀，嘴里不断念叨着“十一岁……居然十一岁就……”
　　小哀：“……”
　　要是没记错的话，自己十一岁的时候，明美是来米国看过自己一次的吧。
　　自己当时肚子大没大，她心里没点数吗？！
　　不过，她也没法说什么，毕竟她现在并不是雪莉，而是“梁爱”。
　　她偷偷瞪了梁赞一眼，让梁赞赶紧说话。
　　梁赞在一边身体抖个不停，都快无声的笑死过去了。
　　他咳嗽一声，开口道：“明美，事情是这样的……”
　　他刚开口，宫野明美就像是回过魂一样，刷的转头看向他。
　　“麦斯卡尔，我真是看错你了，十一岁的小女孩，你居然也能……”
　　梁赞翻了个白眼。
　　然后就听明美道：“至少也得十五岁吧？”
　　梁赞：“？”
　　小哀：“？”
　　饶是梁赞见多识广，吃过见过，听到明美这虎狼之词，一时间也不由愣了。
　　小哀深吸口气，努力控制自己的情绪。
　　这是自己亲姐姐……全世界就一个，没了就真的没了……
　　看着小哀的样子，梁赞赶紧咳嗽一声。
　　“明美，小哀是我和雪莉收养的孩子。”
　　哀和爱，在日语里是完全一样的发音，所以他说哪个，明美都是听不出来的。
　　“雪莉不是在组织里负责开发药物么，组织为了试验药物效果，经常抓人来吃药，这孩子也是组织抓来的。”
　　“雪莉觉得自己这孩子投缘，就把她收养了，跟我的姓。”
　　说着，他嘿嘿一笑，转头看向小哀：“这孩子，跟雪莉时间长了，学到不少雪莉的习惯，有时候我看着她，甚至觉得就是雪莉本人，还挺吓人的。”
　　听到最后一句，小哀眯起眼睛看了他一眼。
　　而明美这边，则是连连发出“诶？”这样的惊呼声。
　　听完梁赞的话，她惊讶的看向小哀。
　　看着看着，她的眼里突然泛起泪光。
　　小哀心里一惊。
　　明美这反应……是认出自己了吗？
　　下一秒，明美呜呜哭着，直接扑过去抱住了她。
　　“好可怜啊！这孩子好可怜……组织真的是太过分了，这么小，这么可爱的孩子，居然拿去做人体实验！”
　　“麦斯卡尔，你和志保做得太好了！”
　　小哀：“……”
　　她突然有点认同梁赞的话了。
　　自己姐姐，跟着相好的天天腻在一起，脑子好像也进了糖浆了。
　　姐姐变成了傻白甜怎么办，在线等，急。
　　然，腹诽归腹诽，被明美抱住的一刻，她还是感到了一股暖流流遍全身。
　　久违了的……姐姐的怀抱……
　　她慢慢闭上眼睛，轻轻抱住明美的后背。
　　“姐……”她轻轻叫了一半，又忍住了。
　　梁赞站在一边，似乎是看出了她的想法，露出好笑的表情。
　　他对明美道：“明美，你说这孩子叫你什么好？叫阿姨？”
　　闻言，明明微微一愣，然后郁闷道：“我还没到被人叫阿姨的年龄吧……”
　　她擦了擦眼泪，微笑着看向小哀。
　　“小爱，你平时都管他叫什么？”她用下巴指了指一旁的梁赞。
　　“梁赞。”小哀面无表情的说。
　　闻言，明美哼哼一笑：“不叫他爸爸就行。”
　　“要是不介意的话，你就叫我明美姐姐吧？”
　　听到这话，小哀赶紧点点头。
　　她张了张嘴，努力了几次，最后细若蚊蝇道：“明，明美姐姐……”
　　“哦哦哦！！太可爱了！！”听到小哀的声音，明美忍不住发出幸福的叫声。
　　她伸过头去，想蹭蹭小哀的脸。
　　小哀赶忙躲了一下，然后从她怀里钻出来，跑到梁赞身后去了。
　　她带着假发，绿色美瞳，脸上的雀斑也是假的，这些特征万一被明美看到，可是要出事的！
　　看着跑开的小哀，明美露出有点可惜的表情。
　　她看向梁赞：“麦斯卡尔，雪莉怎么没一起来呀？”
　　梁赞耸耸肩：“她走不开，现在是她研究的关键时期，等以后有机会了，我会带她来见你。”
　　闻言，明美高兴的点点头。
　　提到自己的妹妹，她的脸上露出了抑制不住的幸福微笑。
　　看到明美的样子，小哀也微微扬起嘴角。
　　虽然她很想和明美多聊聊，多聚聚，但考虑到明美的安全问题，她还是理智的选择早早告辞了。
　　看着梁赞和小哀走出房子，明美微微一笑。
　　“小爱，有空的话，可以随时来找明美姐姐玩哦！”
　　小哀露出一个天真的笑脸，奶声奶气的点点头：“嗯！我会哒！”
　　明美再次被萌出一脸血。
　　……
　　一会工夫后，两人重新坐会车里。
　　一直到上了车，小哀还是忍不住看向明美别墅区的方向。
　　看到她的样子，梁赞有点好笑：“别这幅样子啊，以后有的是机会见面呢。”
　　闻言，小哀看了他一眼。
　　她轻轻摘下假发：“麦斯卡尔，我突然很后悔认识了你。”
　　梁赞表情一滞。
　　在他的注视中，小哀扬了扬嘴角。
　　“如果没有认识你，姐姐就永远都是我最爱的人了。”
　　听到这话，梁赞先是一愣。
　　他咧咧嘴：“你吓了我一跳。”
　　小哀露出小得意的笑容：“你不事先商量一下，就把我带去和姐姐见面，我可是比你受到的惊吓大多了。”
　　梁赞无语：“可你不也很开心么。”
　　小哀点点头：“确实。”
　　说着，她踢掉小鞋子，站在了车子座位上。
　　在梁赞有点惊讶的注视中，她倾过身子，闭上眼睛，吻住了梁赞的嘴。
　　梁赞瞪大了眼睛。
　　一分多钟后，小哀慢慢和他分开。
　　少女舔了舔小嘴唇，微笑道：“这份回礼，可以吗？”
　　梁赞伸出大拇指：“赞！”
　　他咂咂嘴：“有一说一，我觉得这辈子值了。”
　　小哀哼哼一声，重新坐回座位上，系好了安全带。
　　“回去吧，折腾这么久，我好困。”
　　作为一个小孩子，她需要的睡眠时间本来就比较多，来米国后，作息一乱，整个人更容易疲惫。
　　刚才和明美见面，这份疲惫暂时被压住了，现在心情平静下来，顿时困得不行。


第二百六十五章 游戏使我快乐
　　随着太阳渐渐落下，小哀爬上床，舒舒服服的睡着了。
　　看着小哀安静的睡颜，梁赞有点不明白。
　　东京和华盛顿的时差是倒过来的，正常人刚飞过来，应该和他一样，到了晚上更精神才对，怎么小哀调作息调的这么快？
　　琢磨了一会，他突然悟了。
　　这丫头，在日本的时候经常熬夜，白天再补觉。
　　这修仙作息到了米国，反而成了健康作息了！
　　这跟谁讲理去？
　　他耸耸肩，拨通了一个电话。
　　不一会，电话被接起。
　　“梁赞先生。”
　　梁赞小声道：“辛德勒公司那边约的怎么样了？”
　　“您放心，梁赞先生，我已经用铃木财团名誉顾问的身份，为您安排了和辛德勒公司的交流活动，您明天到了辛德勒公司，就可以直接体验‘茧’了。”
　　梁赞微微一愣：“铃木财团名誉顾问？这名头太大了吧，对面不得给我弄出一个欢迎派对？”
　　“这一点我也是先考虑过了，之前次郎吉顾问曾经提到过您不喜欢繁琐的礼仪过程，所以我特意嘱咐过辛德勒公司，说这是一次私下考察活动。”
　　闻言，梁赞满意一笑。
　　不愧是铃木财团，办事就是痛快。
　　……
　　第二天下午，一辆车缓缓停在辛德勒公司纽约总部大楼前。
　　车刚停下，一个西装革履，精英打扮的男人立马走了过来。
　　看着从车里走出来的梁赞，他微笑道：“您好，请问是铃木财团名誉顾问，梁赞先生么？”
　　梁赞嗯了一声：“你猜对了。”
　　闻言，西装男微微一愣，不过紧接着就回过神来。
　　他微微鞠躬：“梁赞先生，辛德勒社长已经在等您了，请随我来。”
　　跟着西装男，梁赞一路来到大楼顶层。
　　走进董事长办公室，他发现屋里除了托马斯·辛德勒，还有几个人。
　　工藤优作、阿笠博士，还有一个不认识的中年眼镜男。
　　看到这几人，他扬了扬眉毛。
　　工藤优作几人也微微一愣。
　　“梁赞君？你怎么来了？”阿笠博士眨眨眼，惊讶道。
　　工藤优作摸了摸下巴，然后微笑道：“原来如此，梁赞桑就是今天要过来的铃木财团荣誉顾问吧？”
　　闻言，阿笠恍然：“哦哦……原来是这样！”
　　坐在桌子后面的托马斯·辛德勒笑着站了起来。
　　“怎么，几位认识？”
　　梁赞看了看工藤优作，突然有种心虚的感觉。
　　脑海里，下意识就浮现出那天晚上，和贝尔摩德版有希子战斗的场景……
　　随着双方互相介绍一遍，梁赞也知道了为什么这两个人会出现在这里。
　　工藤优作，是负责写剧本的，这次辛德勒公司推出的五款新作，有三款都是他负责游戏剧情设计。
　　而阿笠博士，则是靠着一手强硬的黑科技，来帮忙写程序了。
　　稍微寒暄一阵后，一行人便来到一个大厅房间里。
　　在这里，整整齐齐码放着好几排蛋形的游戏仓。
　　看到这东西，梁赞的心一下就痒痒起来。
　　等工作人员调试结束，他直接坐进了其中一台游戏仓。
　　游戏仓外，工作人员向他投来询问的目光。
　　梁赞竖了个拇指。
　　见状，工作人员点点头，启动了游戏仓。
　　一瞬间，梁赞突然感觉自己的意识脱离了身体。
　　等感觉恢复正常，他已经站在了一个黑色空间里。
　　在他脚下，有一片白色发光的圆形地面。
　　周围，有五道石门。
　　在他饶有兴致的打量四周时，一个没有任何感情波动的声音响起——
　　【欢迎您，尊敬的玩家，请选择您要进行的游戏。】
　　梁赞缓缓道：“都有哪些游戏？”
　　听到他的指令，一幅画面在其中一道石门上方突然出现。
　　【尊敬的玩家，目前数据库中共有五款游戏。】
　　【第一个舞台，是海盗世界，玩家需要成为海盗，前往七个海域，用坚强的意志和勇气挑战各种冒险。】
　　接着，第二个石门亮起。
　　【第二个舞台，是巴黎—达喀尔拉力赛，在这里玩家将会和来自世界各地的著名车手一起进行长途拉力赛，在严酷的比赛中争取冠军的宝座。】
　　【第三个舞台，是古罗马竞技场，在这里，玩家需要寻找强力的武器和防具，然后到罗马帝国竞技场测试身手，并最终打倒神勇的神鬼战士。】
　　【第四个舞台，是所罗门的秘宝，玩家需要扮演宝藏猎人，去寻找埋藏在世界各地的所罗门宝藏。】
　　最后，第五个石门也亮起了光。
　　【第五个舞台，是老旧年代的伦敦，在这里，玩家可以体验带有惊悚感觉的悬疑故事，1888年的伦敦，在现实世界到现在还没有破解的连续杀人案件的凶手——开膛手杰克，需要依靠玩家的力量将其绳之以法。】
　　介绍完五个游戏后，提示声音便沉寂下来，等待着梁赞的选择。
　　梁赞摸了摸下巴，想了一会后，迈步走进了第二道石门。
　　巴黎—达喀尔拉力赛！
　　穿越之前，他就对这个比赛很有兴趣，经常用比赛视频下饭。
　　因此，他还是挺好奇，这个游戏能做到多还原的。
　　如果这比赛真的和现实里一样硬核，那剧场版里，那些进入游戏的孩子，怕不是一开局就全灭了……
　　走进石门，他耳边再次响起提示声。
　　【尊敬的玩家，欢迎您体验巴黎—达喀尔拉力赛，请选择游戏模式。】
　　研究了一下游戏模式后，梁赞恍然。
　　原来，游戏分为娱乐模式和真实模式。
　　真实模式，便是和现实里的车子操作一样，玩家甚至可以自己改装车辆。
　　而娱乐模式，就跟开卡丁车差不多，坐进车里踩油门转方向盘就行了，其他操作都是系统贴图，完全不用管的。
　　作为一个硬核玩家，他自然直接选了真实模式。
　　模式确认后，他瞬间感到周围变得炎热起来。
　　天空之上，艳阳高照，而在他周围，有不少人正忙碌着走来走去。
　　一个有些肥胖的男人向他跑了过来。
　　“喂喂，乔尔，你在梦游吗？第五赛段马上就要开跑了，清醒一点！”
　　听到肥胖男叫自己的名字，梁赞眼角一抽。
　　神TM乔尔……自己是来赛车的，又不是来挨高尔夫棍的！


第二百六十六章 到底谁是BOSS啊？！
　　达喀尔拉力赛这个游戏，并不会真的要玩家跑完全程。
　　毕竟，这玩意动不动就八千、一万，甚至一万多公里，玩家进来是玩游戏的，不是来受罪的，自然不可能跑全程。
　　因此，游戏会要求玩家随机跑其中一个赛段，赛段的路况、环境和现实也并非完全一致，而是会随机融入各种地形要素。
　　现在和他对话的胖子，是比赛开始前，帮忙改装赛车的人。
　　如果玩家对赛车有改装需求，告诉这个胖子就行，他会替玩家直接改装完成。
　　梁赞拿过赛段地图看了一下，然后看向胖子。
　　“汤米，你去把避震系统改一下，弄个更硬一点的。”
　　闻言，胖子一愣：“改避震？这个赛段地形非常差，还是活动幅度大的避震装置比较好吧？”
　　“还有，我不叫汤米，我叫戴夫！”
　　梁赞呵呵一声：“好的汤米，没问题汤米，赶紧去改造吧。”
　　随着车子改造完毕，赛段比赛正式开始。
　　梁赞坐进车里，试了试感觉，满意的点点头。
　　旁边不远处，一辆八菱车里，一个黑发车手透过窗户，有些好奇的看着梁赞车的位置。
　　梁赞虽然玩的早，但肯定不是第一个玩家。
　　在游戏的开发过程中，工作人员们经常会进入游戏世界，以便身临其境的做出调整。
　　为了体现“茧”的真实程度，游戏的难度特意都设计的比较高，别说剧场版里那些小屁孩，就算是一帮成年人进来，怕是也没有几个能通关的。
　　而达喀尔拉力赛，又是这些游戏里难度最高的之一。
　　毕竟，现实里有几个人参加过拉力赛这么硬核的东西？就算是专业车手，也没几个玩得起这玩意……
　　正因如此，后来开发人员才设计了娱乐模式，以防这个游戏变成只能看不能玩的摆设。
　　没想到，这个叫梁赞的家伙，居然直接选了真实模式，不知道他是真的有能耐，还是胡乱选的？
　　一边想着，他猛地踩下油门。
　　一开始，路况还算正常，车与车之间难以拉开距离。
　　但很快，车子就进入了沙丘地带。
　　这里，是第一道死亡关卡。
　　沙丘这玩意，看似柔软无害，但稍有不慎，就会陷入沙中。
　　更可怕的，是丘顶翻车。
　　在巨大的沙丘面前，越野车就像是一块小小的糖果，一旦丘顶翻车，很有可能直接车毁人亡！
　　八菱车手微微眯起眼睛，盯着前面不远梁赞的车。
　　在他的注视中，梁赞面对沙丘，直接冲了上去！
　　看到这操作，他微微皱眉。
　　这个梁赞，是把拉力赛当成F1了吗……
　　照梁赞现在这个速度，到了丘顶再减速肯定来不及，会翻车的。
　　然而紧接着，他眼珠子差点瞪了出来。
　　在他不可置信的注视中，梁赞的车冲上沙丘顶部后，居然丝毫没有减速，直接向前冲去！
　　整辆车，直接从丘顶飞了出去！
　　八菱车手：“？？？”
　　他赶紧开到沙丘顶部，才发现，沙丘前面正好有一个稍微矮一些，但距离正好足够的小沙丘。
　　梁赞的车直接从这个沙丘飞到了对面的沙丘上，稍微减了个速，就用半横着的姿态，从对面沙丘的侧面溜下去了……
　　八菱车手神色有点微妙。
　　这个叫梁赞的……怎么回事？
　　他能隔着沙丘，看到沙丘对面的样子？
　　带着有些疑惑的心情，他也开始了加速。
　　对这场游戏，他有着充足的信心。
　　他的数据库里，有世界上所有专业车手的视频数据，而且地图也是他亲手随机出来的，如果他愿意，随时可以用上帝视角来开车。
　　断然没有失败的道理！
　　然而，随着赛段进入后半程，他的心情也开始有点焦躁起来。
　　这个叫梁赞的，简直是个牲口！
　　自己已经读取数据库中，成绩最厉害的车手了，在这个梁赞面前，居然还是不够看！
　　一直到最后，他也没能超过梁赞。
　　两人以将近十秒的差距，跑完了这个两百多公里长的赛段，梁赞拿到第一，他拿到第二！
　　八菱车手看着自己的车，陷入了自我怀疑。
　　梁赞下了车，露出有点感慨的表情。
　　“不愧是柯学世界，连智能机都没有，却先搞出虚拟现实了，而且还原度高到这个程度，几乎都能以假乱真了。”
　　听到梁赞的话，八菱车手有点疑惑。
　　智能机？
　　那是什么？
　　在他的注视中，梁赞离开了拉力赛游戏。
　　不一会，梁赞进入了海盗世界。
　　出场后，梁赞发现，自己是海盗船上一个小卒。
　　他正站在一艘船的甲板上，不远处，船长正指挥着船员们干活。
　　这时，一个和他打扮差不的船员走了过来。
　　“兄弟，别闲逛了，船长让咱们去拉风帆呢！”
　　这个船员，和刚才那个八菱车的赛车手长相有几分相似，不过，梁赞并不认识就是了。
　　他看了看这个NPC，然后直接道：“你知道，怎么才能成为七海王么？”
　　闻言，船员NPC微微一愣，然后笑道：“咱们的船长就是七海王……如果你想成为船长的话，就在接下来的冒险中努力战斗，提升自己的能力，获取更好的装备，积攒更多的经验，等我们在七海都战斗过之后，也许你就有挑战船长的资格了……”
　　他话音刚落，就看到梁赞咧嘴一笑，冲着船长那边去了！
　　在他的注视中，梁赞走到船长面前。
　　船长疑惑的看了他一眼，刚想说些什么，就见梁赞突然抽出腰间的水手刀，狠狠给了船长一刀！
　　船长头上，刷的冒出一个长长的血条！
　　船员：“？？？”
　　这人特么的，是个疯子吧？
　　被自己的手下袭击，船长一下进入了暴怒状态，拉出腰间的大刀，对着梁赞就是一刀砍下！
　　梁赞轻松躲开这一刀，就看到船长又用左手的铁钩抓向他。
　　两人之间，有巨大的属性差距，如果他用刀去挡，瞬间就会被船长打飞到船外面去。
　　然而，他就像是早已预料到船长的动作一样，再次轻松躲开！
　　船长连续打出七连击，全都被他躲开！
　　船员：“……”
　　这特么是什么情况？
　　到底谁才是BOSS啊？！


第二百六十七章 咱们是不是在哪见过？
　　随着船长的身体轰然倒地，梁赞转了个刀花，哼哼一笑。
　　“关底boss？就这？恶魔王子都比你难打。”
　　搞定了船长，海盗地图自然是直接通关，道理就和鬼泣五开局打死urizon一样。
　　在船员们敬畏的注视中，梁赞身形一闪，消失在船上，返回了游戏大厅。
　　而不远处，那个刚才给梁赞提供情报的船员，身体随着一阵数据扰动，慢慢变成了一个小男孩的样子。
　　看着梁赞消失的位置，他脸色有些郁闷。
　　按照他在网络上收集的情报、数据，这些游戏应该都是难度很高的啊。
　　怎么在这家伙面前，就像网页小游戏一样，随随便便就平推了？
　　“哼，要不是外面那么多人在监视，我直接修改游戏难度，看你还神气不神气。”
　　他气的踩了踩甲板，嘟囔出声。
　　不过，气恼过后，他又觉得挺开心的。
　　从他“出生”到现在，经历的各种事情，基本都在掌控之中。
　　哪怕是那些号称世界一流的程序师，在他面前，也都像小孩一样无力。
　　看到梁赞这样的选手，他反倒生出了一股好胜心。
　　随着他念头一动，身形也消失在了甲板上。
　　随着他的离开，这个世界重新归于寂静。
　　离开了海盗世界，梁赞重新回到游戏大厅。
　　虽然海盗世界被他卡BUG速通了，但不得不承认，这个游戏机确实很给力。
　　稍微努力一下，搞出个刀剑神域并非不可能。
　　带着愉悦的心情，他丝毫不浪费时间，又钻进古罗马竞技场世界。
　　……
　　梁赞坐进游戏仓后，负责监控游戏进程的工作人员打开了监控界面。
　　看到梁赞选了达喀尔拉力赛，还选了真实模式，工作人员都是一愣。
　　对新手来说，这应该是最不友好的游戏了……
　　不过，出乎意料的，梁赞居然表现的比那些世界一流车手还要变态，一路狂飙，最后直接拿了第一！
　　看到这一幕，一个和阿笠博士比较熟的工作人员不由得惊讶的看过来。
　　“阿笠博士，这位顾问先生，难道以前是专业拉力车手？”
　　阿笠下意识摇摇头：“这个……应该不是吧？”
　　工藤优作露出饶有兴致的表情：“这份驾驶技术，可不是一句专业车手就能形容的……如果梁赞桑愿意，他应该能在赛车领域开创神话。”
　　听到工藤优作的评价，所有人都有点惊讶。
　　而紧接着，梁赞离开赛车世界，进入了海盗世界。
　　看到梁赞选了这个游戏，一个工作人员道：“这个游戏比较久，要完成七海任务，董事长，阿笠博士，工藤先生，要不你们先去休息一会，这边有我们盯着就……什么？！”
　　他话还没说完，就看到梁赞居然直接冲着船长去了！
　　这特么是什么操作？！
　　不少工作人员都神色凝重起来。
　　在“茧”里，有一个特殊机制，那就是疼痛值系统。
　　拉力赛、贝克街这两张地图，属于非战斗类地图，疼痛值默认为0，玩家就算受伤，也不会感受到疼痛。
　　但，海盗、所罗门、古罗马这三张地图就不一样了。
　　在这三张地图里，疼痛值会随着怪物攻击力的提升而提升。
　　主角的防御力越强，就越能抵御这份疼痛。
　　正常来说，只要不乱越级打怪，疼痛值也就跟指甲在皮肤上轻轻一按差不多。
　　但……梁赞现在可是新手状态，而船长又是游戏的最终BOSS，双方数据差距太大，船长这一刀下去，疼痛将达到最高，类似于木棍抽在身上的感觉！
　　再加上，船长攻击速度极高，一旦梁赞连着吃上七把刀，就很可能因为过度疼痛，而受到精神伤害……
　　工作人员们赶忙准备切断游戏。
　　然而……紧接着，所有人的表情都凝固了。
　　在他们见了鬼的注视中，梁赞就像是电影里那些武林高手一样，居然没用多长时间，就硬是无伤把船长打死了！
　　一个工作人员愣了很久，忍不住对阿笠道：“阿笠博士，这……”
　　阿笠博士擦了把汗，表示他也没想到会是这样。
　　工藤优作呆愣了几秒，然后走到阿笠博士旁边小声道：“阿笠博士，如果我没记错……船长的所有战斗技能，都是新做的，以前没有在其他游戏中出现过吧？”
　　阿笠博士点点头：“那当然，我可是和各大厂商做过模型对比测试的！”
　　工藤优作陷入沉思。
　　以船长的速度，如果没有提前背板过招式预兆，正常人是绝对不可能躲开所有攻击的……
　　这个梁赞，还真是让他开了眼界了……
　　在众人注视中，梁赞离开海贼世界后，进入了罗马竞技场地图。
　　就在他进入的瞬间，监控视频突然黑了。
　　工作人员们大吃一惊，赶忙开始检测。
　　托马斯·辛德勒皱眉道：“怎么回事？！”
　　阿笠博士也快速检查了一下，然后道：“程序BUG……”
　　辛德勒：“……”
　　作为一个科技企业的老板，这算是他一辈子最不愿意听到的回答了。
　　他咬了咬牙：“快点排除问题！”
　　阿笠博士道：“要不要先帮梁赞君弹出？”
　　辛德勒沉默了几秒，最后点点头：“弹出。”
　　虽然他不想让梁赞看到游戏出现BUG，影响到和铃木家的合作，但比起这个，他更担不起梁赞的人身安全问题。
　　然而，下达命令后，一个工作人员却满头大汗道：“不，不行……无法弹出！梁赞先生的操作仓无法接受弹出指令！”
　　“什么？！”辛德勒一拍桌子，腾地站了起来。
　　万一梁赞在游戏仓里出了事，之前定好的发布会，可就要黄了！
　　他花费这么多年，好不容易开发出“茧”，难道要毁于一旦？
　　在外面乱成一团的时候，梁赞已经踏入新的游戏地图里。
　　刚一出现，他就发现，自己正站在一个牢房里。
　　牢房里除了他，还有一个年轻男人。
　　这个男人看起来，和刚才船上那个NPC，颇有点相像。
　　他有点好笑道：“咱们是不是在哪见过？”
　　闻言，年轻男人微微一愣，然后摇摇头：“没有。”
　　“哦……”梁赞微微点点头。


第二百六十八章 最好玩的不是游戏
　　看到梁赞似笑非笑的表情，年轻男人微微移开视线。
　　他咳嗽一声：“我叫马库斯，和你一样，是角斗场的奴隶。”
　　“我们这些奴隶，想要离开角斗场，唯一的办法就是在角斗中，获得五次以上的胜利。”
　　“角斗失败，下一场角斗就得带伤上场了，连续两次失败就会死亡。”
　　说着，他咧嘴一笑：“让我们一起加油，争取活着走出角斗场吧！”
　　梁赞摸了摸下巴：“作为一个角斗场的奴隶，你还真乐观。”
　　马库斯笑了笑：“苦中作乐呗。”
　　梁赞点点头，不置可否。
　　不一会，一个膀大腰圆，带着鸡冠头盔的男人就走了进来。
　　“该你上场了。”他一边说着，一边把梁赞从监狱里带了出来。
　　跟着这男人，梁赞来到角斗场进场门处。
　　在这里，各种武器成排摆放，任他挑选。
　　当然，所有武器的数值都非常低，聊胜于无。
　　梁赞随手拿了吧半生锈的铁剑，便走进了角斗场。
　　刚一进来，他不由一愣。
　　之前看介绍视频的时候，决斗场里明明都是普通人类模样的对手……
　　怎么他这一进来，对面直接出来一个三米多高的红皮巨人？
　　他眯了眯眼，抬头道：“阿笠博士，优作老哥，你们能听到我说话吗？”
　　等了一会，没有任何回应。
　　梁赞扬了扬嘴角。
　　“这倒是有点意思了……”
　　作为一个看过剧场版的人，他知道这个游戏机，已经被人工智能“诺亚方舟”偷偷潜入了。
　　但……他没想到，诺亚方舟居然会为了他一个人，搞出这么大的动静。
　　按理说，这么多人盯着，诺亚方舟应该是努力潜伏好，等着游戏公测那天，再跳出来搞事才对。
　　正因如此，他才放心大胆的跑来提前体验。
　　没想到，诺亚方舟不仅出手了，还做的这么彻底，不仅魔改游戏，还把自己和外界的联系给屏蔽了……
　　这小子这么玩，不怕把之后的游戏发布会搅黄了？
　　带着有些好奇的心情，他带着剑，慢慢走近角斗场。
　　随着他现身，周围响起一片片的欢呼声。
　　红色巨人咧嘴一笑，拎着一根巨大的狼牙棒，大步冲来！
　　面对红色巨人的攻击，梁赞没有任何表情变化。
　　这巨人虽然长得比较有个性，但实际战斗力还不如刚才的船长呢。
　　他拎着剑，不到五分钟，就把巨人彻底放倒。
　　回到入场门里，肥胖男人咧嘴一笑：“干得好，小子，下次你参加比赛的时候，我允许你挑选精英级别的武器！”
　　梁赞不置可否的点点头，直接回到了自己的牢房里。
　　看到他回来，马库斯露出有些惊喜的表情。
　　“看样子，你赢了？怎么样，对手厉害么？”
　　梁赞呵呵一笑：“太弱。”
　　闻言，马库斯微微一愣：“也对，比起你，确实是弱了点……”
　　他话音刚落，就看到梁赞突然凑到他面前来。
　　梁赞咧嘴笑道：“怎么听你这语气，好像知道我的对手什么样呢？”
　　马库斯吓了一跳，赶忙笑道：“我，我这不是看你身上一点伤都没有，猜的么……”
　　在马库斯的注视中，梁赞诡异的笑了笑，慢慢坐了回去，不再说什么了。
　　……
　　接下来的三场比赛，梁赞接连在角斗场中见到了三头犬、牛头人、美杜莎三种怪物。
　　前两种，勉强还算是正常的物理攻击选手。
　　到了最后一个，干脆连石化光线都有了。
　　即便如此，一直到最后，他也是无伤通关。
　　随着最后一场比赛，他一剑捅翻了一条黑龙，牢房里的马库斯终于心态崩了。
　　他费了这么大的劲，屏蔽了外界对游戏的观测，把游戏魔改成这个样子，居然还是没能赢梁赞一次！
　　要知道，这些可都是从隔壁高武世界“所罗门的秘宝”里抓过来的数据，是得配合那边的各种秘密道具，才能战胜的对手！
　　而梁赞，居然只是用一把剑，就全搞定了！
　　在他心累的注视中，梁赞心满意足的离开了罗马竞技场地图，回到了游戏大厅。
　　刚回来，他就发现，最后一个“所罗门的秘宝”大门失去了光亮。
　　他有些疑惑：“系统，所罗门秘宝的传送门呢？”
　　【非常抱歉，游戏产生临时错误，该游戏暂时无法进入。】
　　系统的回应声瞬间响起。
　　闻言，梁赞挠了挠头：“那我退出吧。”
　　说完这话，游戏大厅安静了好几秒。
　　然后，系统提示声再次响起——
　　【尊敬的玩家，古旧伦敦地图目前可以正常运行。】
　　梁赞摆摆手：“不玩那东西，我不喜欢抓人。”
　　系统：“……”
　　就在他纠结的时候，梁赞突然露出一个诡异的笑容。
　　“放心，我不会跟别人说刚才发生的事的。”
　　……
　　在工作人员们焦头烂额的生活，梁赞的游戏仓突然打开。
　　舱里，梁赞慢慢睁开眼。
　　看到这，所有人都松了口气，赶紧凑了过来。
　　“梁赞先生，您没事吧？！”托马斯·辛德勒赶紧走过来问。
　　梁赞慢慢从游戏仓里站了起来。
　　他看了看众人，然后扬了扬嘴角。
　　“放心，什么事都没有。”
　　说完，他伸了个懒腰，拿出手机看了下时间。
　　“啊，都这个时间了……我还有事要做，先走了，你们继续～”
　　话音落下，他直接往来时的方向走去。
　　看着梁赞说走就走的背影，众人都有点奇怪。
　　回到酒店房间，梁赞就看到屋里正在看书的小哀。
　　看到梁赞回来，少女抬了抬手，和他打了个招呼。
　　然后淡淡道：“怎么样，游戏好玩么？”
　　梁赞点点头：“确实好玩。”
　　“不过，最好玩的不是游戏……”
　　说着，在小哀有些奇怪的注视中，他打开了自己的箱子，从里面拿出笔记本电脑，接上了网线。
　　打开电脑后，不一会，他的桌面就突然改变了样子。
　　在他的桌面上，突然出现一个小男孩的动画形象。
　　小男孩有些疑惑的看着他。
　　同时，桌面上，一个笔记本软件突然打开。
　　上面出现一行字——
　　【你刚才在游戏大厅说的那些，是什么意思？】


第二百六十九章 我该怎么做？
　　看着屏幕上的文字，梁赞有些感慨。
　　真不愧是超越时代的人工智能……
　　他这台笔记本电脑，是组织特殊定做的，反病毒能力极强，理论上不可能被外来木马入侵。
　　如果真的被强行入侵，电脑就会执行自毁程序，用备用电源，把硬盘直接烧毁。
　　没想到，“诺亚方舟”不费吹灰之力就入侵了进来，还锁死了电脑的自毁程序。
　　他懒洋洋道：“我刚才说了挺多的，你指的是哪句？”
　　听到他的话，坐在床上看书的小哀微微一愣。
　　她转头看过来：“你在和谁说话？”
　　梁赞贱兮兮的一笑，用下巴指了指笔记本电脑：“和它。”
　　“和电脑？”小哀扬起一边眉毛，露出疑惑的表情。
　　想了想，她干脆下了床，走到了梁赞旁边。
　　在她的注视中，桌面上的笔记本显示出文字。
　　【你是怎么发现我的存在的？你说我要做的事情没有意义又是什么意思？】
　　看着电脑自己显示的文字，小哀微微皱眉。
　　这明显是中病毒了……
　　梁赞这台组织专用的电脑，居然中病毒了？
　　而且，面对一台中了病毒的电脑，梁赞不仅什么都不坐，还跟对面的黑客聊起天来了？
　　她看了看任务栏，发现电脑里并没有收集声音的软件在运行。
　　少女眨了眨眼，感觉眼前的一幕有些迷幻。
　　梁赞缓缓道：“我从以前开始，就对辛德勒公司很感兴趣。”
　　“辛德勒公司的基因追踪技术，以及人工智能技术，我都很感兴趣，所以专门调查过。”
　　“两年前，辛德勒公司的秘密武器——年仅十岁便成为麻省理工学院研究生的泽田弘树，居然跳楼身亡了。”
　　“泽田弘树自杀的原因，长期以来都是一个迷。”
　　“不过，我已经知道原因了。”
　　闻言，屏幕上的动画小人露出认真的表情。
　　【原因是？】
　　“原因是……托马斯·辛德勒。”
　　“泽田弘树的基因追踪系统，发现了一个足以威胁他商业帝国的秘密。”
　　“为了保护自己，托马斯·辛德勒决定在泽田弘树完成人工智能后，便杀掉他！”
　　“泽田弘树知道自己必死，所以，他在成功开发了人工智能后，便跳楼自杀了……”
　　“我说的对么，人工智能君？”
　　听到梁赞最后一句话，小哀惊讶的看向他。
　　人工智能？
　　这个沟通起来和人类毫无区别的笔记本……不是黑客在操作，而是人工智能？
　　真的假的？
　　在梁赞的注视中，动画小人沉默了几秒，然后点点头。
　　【你说的没错，我就是弘树开发的人工智能……诺亚方舟。】
　　【你是怎么发现我的？】
　　梁赞耸耸肩。
　　“一开始让我起疑心的，是我在游戏里遇到的特殊情况。”
　　“要说和外界联系不上，勉强还能算是BUG，但竞技场里的角斗士居然变成了各种怪物，这就明显是有人在篡改后台程序了。”
　　“第二，则是你扮演的马库斯，实在太过于人性……”
　　“再加上，在游戏大厅里，你诱导我去玩伦敦地图时，语气实在不像一个系统该有的样子，所以我就随口诈了你一下，没想到真的成功了。”
　　他笑呵呵的说。
　　诺亚方舟：“……”
　　他有点无语。
　　敢情这个梁赞根本就没有证据，只是诈自己一下？
　　真是太过分了！
　　看着动画小男孩郁闷的样子，梁赞有点想笑。
　　人工智能，听起来很高大上，很可怕，但泽田弘树毕竟只是个人，不是神，他造出的“诺亚方舟”虽然在数字领域无往不胜，但在人格情感方面，似乎完全没有成长，一直都是十岁的弘树。
　　诺亚方舟沉默许久，再次问道：“所以，你说我要做的事情没有意义，是什么意思？”
　　梁赞咧嘴一笑：“你的目的，是要在游戏发布会上，把日本最顶尖权贵们的后代都集中起来杀死，从而改变日本的社会结构，改变死板的社会吧？”
　　此言一出，屏幕上的动画小男孩露出无比震惊的表情：“你为什么会知道？！”
　　一旁，小哀也震惊了。
　　从两人的对话，她已经大概猜到了前因后果。
　　如果没猜错，这个人工智能，是从那个跨时代游戏机“茧”里出来的！
　　如果利用“茧”的话，也许真的能完成这个恐怖的计划！
　　梁赞表情没什么变化：“我是怎么知道的，这是个秘密，我不会告诉你。”
　　“但我能告诉你，你这做法毫无意义。”
　　“且不说你到时候能不能下得去手，光说这个计划本身，就纯属是不谙世事的梦想家，搞出来的春秋大梦。”
　　“杀死一批二代，三代，就想改变日本社会？你把社会当成什么了？”
　　“首先，这些人的老爹，年纪都离不能生育远得很，没了一个孩子，再生一个就是了。”
　　“再者说，日本权贵后代那么多，你一个个的杀，根本就杀不玩，到时候只会让全世界的程序师一起出马，全力围剿你，到时候就算你再怎么超时代，总有被人抓住的一天。”
　　“最关键的……日本就是米国一条狗，你别说杀死一批二代三代，就算你把领导层杀光了，用不了几天，就能提拔出一批崭新的领导层，执政方式和之前不会有任何变化，因为现在的治国策略，对米国爸爸来说就是最好的，根本不需要任何变化……”
　　听着梁赞一条条陈述，诺亚方舟的脸色越来越差。
　　梁赞又道：“其实后面这些都等于是废话，如果我没猜错，你根本就不会动手杀人吧……所谓的杀人只是个警告，只要帮泽田弘树发了声，你就会自我毁灭吧？”
　　此言一出，诺亚方舟彻底震惊了。
　　他这次干脆不用文字交流了。
　　一个有些颤抖的少年声音，从电脑扬声器里响起。
　　“你到底是什么人……为什么连这都知道……”
　　他紧盯着梁赞，却没有得到梁赞的任何回复。
　　他犹豫了一阵，忍不住道：“既然你说我的做法没有用，那我到底该怎么做？”
　　“到底怎么做，我才能完成弘树的遗愿？！”
　　梁赞咧嘴一笑。
　　他早就在等着这个问题了！
　　在诺亚方舟的注视中，梁赞缓缓道：“很简单，跟我合作！”


第二百七十章 这是什么技术？
　　“合作？”
　　听到这话，诺亚方舟下意识微微皱眉。
　　他虽然是人工智能，上知天文下通地理，但思维模式依然是来自弘树的十岁少年思维。
　　梁赞一说合作，他下意识就觉得，这又是来自大人的阴谋。
　　看到诺亚方舟的样子，梁赞笑容更甚。
　　小哀站在一旁，露出微妙的表情。
　　梁赞的这个表情，她见过太多次了。
　　每次梁赞露出这样的表情，就说明他在琢磨着算计人了……
　　梁赞翘起二郎腿：“要改变一个人的思想，方法有很多，无论是暴力胁迫、语言洗脑，还是别的什么，都不难。”
　　“但……想改变一群人的想法，这些操作就显得过于苍白。”
　　“你原本的计划，总结一下就是两点，第一是生命威胁，这种操作，除非能一口气威胁到所有人，不然只会招来强烈的反扑，几十年前已经有两个国家为你做了前车之鉴。”
　　“至于你的第二招……通过制造新闻，发出声音，警醒世人，这就更扯淡了。”
　　“那些天天嚷嚷人权的白人国家，动不动就爆发全市，甚至全国级别的大游行，他们发出的声音，可比你这点小打小闹影响力大多了。”
　　“结果呢？他们的诉求有几个成功兑现的？最后无非就是被人细化一下内部阶层，自己互相咬一咬完事。”
　　听着梁赞的话，诺亚方舟愣了半天。
　　他张了张嘴，似乎想要反驳什么，但又说不出来。
　　最后，他忍不住道：“那，你又有什么办法？”
　　梁赞两手撑着椅子扶手，上半身猛地往前一探，把脑袋靠进电脑屏幕。
　　“有一样东西，专门针对青少年，洗脑能力一级棒，还让人欲罢不能。”
　　“只要掌握了这项技术，战犯国家的武器，摇身一变就成为人人追捧的偶像，历史上臭名昭著的大恶人，转眼间就成为几千万，上亿人的梦中情人……”
　　诺亚方舟瞪大眼睛看着梁赞。
　　他搜遍了互联网，也找不到梁赞说的这种技术。
　　“这，这是什么技术？”他难以相信的问。
　　梁赞哼哼一笑，满脸的高深莫测。
　　“这项技术的名字……叫做手机游戏！”
　　……
　　一直到天色亮起，两人的交流才停了下来。
　　诺亚方舟在屏幕里，满脸的怀疑人生。
　　作为一个人工智能，他一直以为自己知道的已经够多了，放眼全世界，恐怕也找不到一个人，能和他有相同级别的知识储备。
　　但今天，他不得不承认，是梁赞看得更远。
　　他神色复杂的看着梁赞。
　　好一会后，他缓缓道：“你的办法，确实比我的更好。”
　　“但是，要实现你的计划，是一个很漫长的过程，至少要把现有的科技水平提升两三个台阶……”
　　“我会认真研究你的计划，但在那之前，我也会继续我原本的打算。”
　　“也许，看似没有用的做法，也能产生出乎意料的效果呢。”
　　闻言，梁赞点点头。
　　他穿着裤子，坐在马桶上，大腿上放着笔记本电脑。
　　昨天晚上，小哀在旁边听了一会后，因为太困，便提前睡了。
　　他怕打扰到小哀休息，就抱着电脑进了厕所……
　　“也好，尝试一下总归没错。”
　　“不过，要注意安全，小心被人当病毒杀了。”
　　闻言，诺亚方舟笑了笑。
　　“别小看我啊，我好歹也是超越时代的人工智能，就凭现在的科技水平，别说杀掉我，就连追踪我都是一件基本不可能的事。”
　　他沉默了几秒，又道：“不过，你能关心我的安全，我很高兴。”
　　“我能感觉到，你是把我当成一个平等交流的对象，而不仅仅是一段程序。”
　　“如果弘树当初能跟在你身边，而不是那个辛德勒身边就好了。”
　　说完，他对着梁赞微微弯腰，然后退后两步，消失在屏幕里。
　　梁赞慢慢合上屏幕。
　　他有些感慨。
　　人工智能，虽然只是一段程序，但……到了诺亚方舟这个级别，跟人类真的有什么区别么？
　　梁赞突然想起一个游戏笑话。
　　在《底特律·变人》的世界里，欧美国家因为“人权”问题，对仿生人肆意谩骂、毁坏、侮辱。
　　但要是在冲国，仿生人被买回家里，怕不是立马就要贴保护膜，穿保护套，有了家务之类的，家里老人赶紧得说：“放着我来！你别累坏了！”
　　虽然笑话有点夸张，但也确实代表了一些文化间的差异。
　　作为一个冲国人，至少是曾经的冲国人，他对人工智能什么的，根本就没什么抵触。
　　在他看来，诺亚方舟就是个能力强大的少年而已，如果有可能，他更愿意以朋友的身份去跟诺亚方舟合作，而不是以“主人和工具”这样的身份。
　　从厕所出来，就看到小哀睁着眼睛躺在床上。
　　看到梁赞出来，少女转过头。
　　“聊完了？”
　　梁赞点点头：“你什么时候醒的？”
　　“醒了一会了。”
　　小哀一边说，一边从被子里钻了出来，穿上酒店拖鞋，哒哒哒往厕所走去。
　　一小会后，她重新走出来，松了口气的样子。
　　见状，梁赞有点哭笑不得：“要上厕所的话，叫我出来不就行了，怎么还自己憋着？”
　　小哀翻了个白眼：“你在聊很重要的事情，我当然想尽量不要打扰你了。”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　接着，不由一笑。
　　他为了不打扰小哀睡觉，抱着电脑在厕所里聊了半宿。
　　而小哀为了不打扰他，早上起来想用厕所也没有叫他。
　　他慢慢走到小哀面前，蹲下来，轻轻抱住少女小小的身体。
　　“我老婆真是世界上最好的女孩了～”他蹭着小哀的脸蛋，感慨道。
　　闻言，小哀好笑的扬了扬嘴角：“花言巧语。”
　　她轻声说着，轻轻也抱住了梁赞。
　　当天中午，两人乘坐来时的飞机，重新回到了东京。
　　刚离开机场没多久，梁赞突然接到一条短信。
　　【他到东京了。】
　　短信，是波本发来的。
　　看到短信内容，梁赞先是沉思了一会，然后露出笑容。


第二百七十一章 麦斯卡尔，有任务
　　看着梁赞的笑容，小哀无语道：“你又在准备害谁？”
　　“这话说的……”梁赞咂咂嘴：“组织的事，怎么能叫害人呢，我们职业杀手，不杀人的话，还叫什么杀手……”
　　小哀：“……”
　　这话说的好有道理，她居然无言以对。
　　而就在这时，梁赞翻了翻手机，突然道：“说起来，马上就要到你的生日了。”
　　闻言，小哀微微一愣。
　　她看了看梁赞，有些惊讶：“你居然还记得这种事……”
　　梁赞乐了：“自己老婆的生日，要是记不住的话，岂不是得跪主板？”
　　小哀笑了笑。
　　“确实，快到生日了，不过……也没什么意义，我现在过生日，过的是多少岁的？19岁么，还是7岁？”
　　梁赞一手把着方向盘，另一只手摸了摸下巴。
　　“年龄无所谓，反正在我心里，你不管到了什么年纪都是最可爱，最漂亮的。”
　　“与其纠结这些小问题，倒不如想想，有什么想要的礼物？”
　　小哀想了一会：“你突然这么问，我也有点想不到有什么想要的……”
　　“买个新书包？”梁赞问。
　　小哀：“……”
　　这个麦斯卡尔，有时候虽然很贴心，有时候又让人忍不住想给他一枪。
　　她叹了口气：“随便了，一个虚假的生日而已，没什么好讲究的。”
　　梁赞不置可否的点点头。
　　不过，他心里已经有了打算。
　　小哀越是对生日不感兴趣，他就越是要找一样能让她开心起来的礼物。
　　这点事，对他这个穿越者来说，不算难题！
　　吃了晚饭后，他开车离开家，往杯户方向开了过去。
　　没多久，他来到一家设计公司门口。
　　因为已经到了下班时间，公司里并没有人在。
　　梁赞下了车，慢慢走到公司后门，轻松把锁撬开，走进屋里，一路直奔卫生间。
　　走进卫生间，他打开了马桶水箱的盖子，从浮力球下面，拿出了一个被胶带层层包裹的小盒子。
　　看着手里的盒子，他满意的点点头，重新回去了。
　　……
　　翌日，梁赞回到警视厅销假。
　　看到梁赞回来，目暮高兴坏了。
　　“梁赞老弟，你可算回来了……你不知道，你走的这几天，这边又发生了两件命案，因为你不在，警视厅这边没人能破案，最后案子又是被侦探破了，好气啊！”
　　梁赞：“……”
　　这一大帮子警察，天天一个案子都破不了，一点不知道愁，还埋怨侦探抢生意。
　　照这么下去，等哪天自己当警察当腻了，人间蒸发，警视厅岂不是要集体哭死过去？
　　他无奈的叹了口气，拍了拍目暮的肩膀。
　　快到午休的时候，他正准备去吃个饭，突然，衣服里侧的诺基亚手机震动起来。
　　梁赞走到一间没人的办公室，看了看屏幕上的号码。
　　看到屏幕上的名字，他露出一个诡异的微笑，接起电话。
　　“哟，朗姆。”
　　“麦斯卡尔，有任务。”
　　朗姆的声音，依然是经过多重合成后的电子音。
　　他的声音平淡、冷静，就好像之前和梁赞之间的冲突从未发生过一样。
　　梁赞懒洋洋道：“什么任务？”
　　“三天后，I国派遣外交官来东京访问，你带领小队成员，找机会杀死他。”
　　闻言，梁赞扬了扬眉毛。
　　I国……这可是世界级大国，在亚洲也算是名头响当当的。
　　虽然自己没什么本事，但人傻钱多，买了一堆乱七八糟没什么卵用的武器，倒也算是有头有脸。
　　“我有点好奇，你杀他们外交官做什么？”他咧嘴一笑，问道。
　　虽然只是个代理，但他现在好歹也是个高层人员，当然要问个明白。
　　朗姆沉默了几秒，然后缓缓道：“I国有一个邻国，叫做维斯巴尼亚王国，这一点，你是知道的吧。”
　　梁赞点点头：“知道。”
　　朗姆继续道：“组织在维斯巴尼亚王国发现了一些秘密，需要潜入调查，所以需要I国发生一点混乱。”
　　“你的任务如果能成功，将是大功一件。”
　　“而我，也会把你的功劳，汇报给那位大人。”
　　“麦斯卡尔，别让我失望……”
　　说完，朗姆直接挂断了电话。
　　他缓缓放下手机，露出一个诡异的笑容。
　　他告诉梁赞的消息，全都是真的，梁赞就算去调查，也会发现自己一点没有撒谎。
　　但……不撒谎，也隐瞒一部分事实，并不冲突。
　　“琴酒，就算你再怎么强，想要保护一个死人，恐怕也做不到了吧……”
　　小小的密室里，朗姆忍不住笑了起来。
　　而梁赞这边，看着被挂断的电话，也露出了笑容。
　　“我还以为你能坚持多久呢，没想到这么快就露出狐狸尾巴了。”
　　“猎人最重要的素质就是耐心，在一点上，朗姆你差的实在太多了。”
　　“希望你的小游戏，能让我感到一点乐趣吧。”
　　他拨通了伏特加的号码。
　　伏特加很快接起电话：“麦斯卡尔先生！”
　　“通知小队所有人，暂停手里的任务，准备干一票大的。”
　　闻言，伏特加赶忙点头。
　　“明白！我马上通知所有人！”
　　而梁赞想了想，又补了一句。
　　“这边发生的事，暂时不要告诉琴酒。”
　　伏特加微微一愣。
　　虽然他不知道梁赞为什么要下这样的命令，但……之前琴酒吩咐过他，不管麦斯卡尔说什么，自己都要听命令。
　　想到这里，他点点头：“我明白了，麦斯卡尔先生！”


第二百七十二章 只有加油了吧
　　随着伏特加将梁赞的话吩咐下去，整个行动小组纷纷进入了激活状态。
　　大黑大厦的酒吧里，科恩和基安蒂对视一眼，同时露出阴冷的笑容。
　　“终于有活干了！我还以为麦斯卡尔那家伙要把咱们晾成肉干呢！”基安蒂嘿嘿笑着说。
　　科恩放下手里正在擦拭的酒杯，慢慢打开了酒柜，从里面拿出一个大箱子。
　　砰！
　　打开箱子，里面是拆卸成零件的狙击步枪，每一个部件都保养的和新的一样……
　　“真正的杀招，都是要留到最后用的。”他对基安蒂说。
　　闻言，基安蒂满意的点点头。
　　这话她爱听！
　　日卖电视台，刚刚录完节目的水无怜奈坐在化妆间里，听完伏特加的电话，坚定的点了点头。
　　“好，我明白了！”
　　挂断电话后，她深吸口气，露出有些兴奋的表情。
　　麦斯卡尔终于要启用她们了。
　　不出意外的，这应该就是麦斯卡尔对她最后的考验了。
　　只要通过考验，就能得到麦斯卡尔的信任，未来在组织里获得重要职位。
　　通不过……恐怕就得一辈子窝在这个位置，不得寸进了！
　　水无怜奈握紧拳头，给自己打了口气。
　　……
　　某处，组织建造的秘密医院里，琴酒坐在病床上，目光深邃的看向窗外。
　　咚咚！
　　轻轻的敲门声响起。
　　几秒钟后，一个小护士轻轻推开门，小心翼翼的看了琴酒一眼。
　　见琴酒一直看向窗外，完全没有搭理自己的打算，她松了口气，推着小车走了进来。
　　她的父母，是隶属于组织的科研人员，所以她也作为组织的外围人员，参与到了后勤工作里。
　　因为只是外围人员，所以她并不知道这个一头银色长发的男人是什么身份。
　　但……直觉告诉她，这个男人绝对是组织里的重要人物！
　　自己要是有什么地方不小心犯了错，恐怕小命不保！
　　在这样的压力下，小护士每次来帮琴酒换药，都是提心吊胆的。
　　就在这时，她突然看到，琴酒转过头来，看了她一眼。
　　这一眼，差点吓得她惊叫出声！
　　幸好，在最后关头，她硬是憋住了。
　　好多电影里，一些女性路人本来是能活命的，就因为吃饱了撑的一声尖叫，无端丢了性命。
　　她可不想和那些人一样！
　　在她的注视中，琴酒淡淡的看了她一眼。
　　“既然加入了组织，就不要有那些无聊的胡思乱想，接受了什么样的任务，就去好好完成。”
　　说完，琴酒靠在枕头上，开始闭目养神了。
　　小护士愣了几秒钟，然后赶紧推着车来到琴酒旁边。
　　她脸色微红。
　　这位大人……刚才是在关心自己么？
　　没想到，这个看起来冷冰冰的银发男人，居然是个好心人……
　　一边想着，她一边小心翼翼的开始给琴酒换药。
　　拆掉绷带后，她看着里面的狰狞伤口，眉头忍不住皱了起来。
　　就算她是学医的，见的伤口很多，此时也不由有些不适。
　　这么恐怖的伤口，要是放在自己身上，怕不是吓得直接死过去了，哪还能像他这样，一脸的风轻云淡？
　　她拿起消毒棉签，试探道：“那个……先生，我需要清理一下你的伤口，可能会有点疼。”
　　“嗯。”琴酒从鼻子里回了一声，似乎随时要睡着了。
　　小护士深吸口气，慢慢把棉签放在了伤口里的软肉上。
　　一直到这一步，银发男人都没有任何反应。
　　她硬着头皮，轻轻在伤口里擦了一下。
　　换成任何一个正常人，这个时候肯定都要疼的抽冷气了，然而这个银发男人，依然是那副面无表情，闭目养神的样子。
　　这让她忍不住怀疑，这个男人是不是神经已经不能传递信号了……
　　一小会功夫后，她把伤口清理完毕，准备上新的药。
　　她用消毒棉签沾着药膏，刚伸到伤口上，琴酒突然睁开眼！
　　“噫！！！”
　　小护士整个人像是受惊的猫，猛地往后跳了一下。
　　什么情况？！这个银发帅哥难道这个时候突然知道疼了？
　　在她的注视中，琴酒转头看向门口。
　　静静看了几秒后，他沉声开口——
　　“进来。”
　　一句没头没尾的话，小护士听的不由一愣。
　　她刚想说点什么，就看到门外，两个黑西装、黑墨镜的男人走了进来。
　　一进屋，两人一起低下头：“琴酒先生。”
　　琴酒靠在枕头上，看了看这两个人，淡淡道：“你们是从哪调过来的。”
　　其中一人毫不犹豫道：“琴酒先生，我们是研究所警卫。”
　　“哦……是么？”琴酒轻轻点了点头。
　　那人点点头：“是的，琴酒先……”
　　砰！！！
　　在护士，和另一个守卫惊恐的注视中，琴酒突然拿出不知道从哪掏出的枪，一枪打爆了这人的头！
　　鲜血和脑浆，直接在那人身后的墙上，涂开一片暗红！
　　琴酒缓缓转过枪口，对准另一个守卫。
　　“我一眼就看出你们是组织精锐，你们的气息，在我面前就像赤裸的婴儿一样毫不设防。”
　　“说，发生了什么，组织为什么把你们调过来？”
　　说着，他扬起嘴角，露出一个残酷的笑容。
　　“别怪我没警告你，我的枪可是很快的，想要躲开，可不是一件简单的事……”
　　在琴酒的注视中，剩下的一个警卫别说反抗了，连站着的力气都快没了。
　　他颤抖道：“琴，琴酒先生……我们是朗姆大人派过来的，具体原因我们也不知道，朗姆大人只说让我们盯住您，不要让您和外界取得联系……”
　　闻言，琴酒眯起眼睛。
　　朗姆要封锁自己的消息？
　　几乎只是一瞬间，他就猜到了原因。
　　不出意外的话……朗姆这是想对麦斯卡尔动手？
　　想到这里，他突然笑了。
　　在守卫和护士惊疑的目光中，他哼哼笑了起来，笑的身子发抖，血液从伤口中重新渗出。
　　笑了一阵后，琴酒慢慢放下枪，重新靠进枕头里。
　　朗姆……确实是老了。
　　他那昏花的眼睛，已经连一个人成长到什么程度，都看不出来了。
　　既然他愿意走上这条路，自己这个重伤员，又能做什么呢？
　　也许，只有加油了吧。


第二百七十三章 我比赤井秀一强！
　　随着夜幕落下，梁赞回到家里。
　　不一会，小哀推开门走了进来。
　　少女脚跟落回地面，把门关上，有些奇怪的看向梁赞。
　　“发生什么事了么，麦斯卡尔，怎么今天回来的这么晚？”
　　梁赞笑了笑：“在组织据点待了一会。”
　　闻言，小哀微微一愣。
　　梁赞慢慢走到冰箱前，看了看里面的存货。
　　他拿出一块鸡肉，准备久违的来点重口味的菜。
　　他一边把肉放在一边解冻，一边道：“说起来，咱们好像很久没有正经约会过一次了。”
　　小哀眨了眨眼，似乎没想到梁赞会突然来这么一句。
　　想了想，她轻轻一笑：“让我猜猜……你想在我生日那天，约我出去？”
　　“哦哦，不愧是孩子他妈，这么快就猜到了？”梁赞露出有些夸张的惊讶表情。
　　看着他的样子，小哀忍不住有点想笑。
　　她走到沙发前，轻轻一跳坐了进去。
　　“我可不是这样随便约约，就能约到的。”
　　梁赞咧咧嘴，露出有点纠结的表情。
　　之前和小哀没什么实质性关系的时候，他满嘴花花，基本没什么压力。
　　但……真正确定了关系后，他反而没办法像之前那么随性的对待她了。
　　就在他思考该怎么表现诚意时，小哀微笑道：“不过，如果是你的话，就稍微放宽一点标准好了。”
　　在梁赞有些惊讶的注视中，她两手撑着沙发，晃了晃小脚。
　　“后天早上，记得过来接我。”
　　看着小哀微笑着的侧脸，梁赞感觉自己的呼吸慢了一拍。
　　几秒钟后，他笑着点点头：“好。”
　　……
　　第二天一早，梁赞开车来到警视厅。
　　在地下车库停好车后，他正准备往电梯的方向走，突然停下了脚步。
　　他转过头，看向不远处一根承重柱。
　　在他的注视中，一道身影缓缓从柱子后面走了出来。
　　淡金色短发，咖啡色皮肤，正是波本。
　　梁赞咧嘴一笑：“怎么，波本，你这是突然想找家的感觉了？”
　　波本咳嗽了一声，本来深沉优雅的气质瞬间破功。
　　他看了看不远处的警视厅徽章，笑道：“这里可不是我的家。”
　　“也差不多嘛。”梁赞道。
　　波本又咳嗽了一声，赶紧岔开话题。
　　他严肃的看向梁赞。
　　“麦斯卡尔桑，我知道这么问可能会让你不高兴，但我还是要确认一下……是不是出什么事了？”
　　“为什么这么说？”梁赞扬了扬眉毛。
　　波本看了看左右，然后小声道：“根据我的情报……卡尔瓦多斯这次来东京，并不是为了贝尔摩德来的，而是接到了朗姆的调遣命令！”
　　“除了卡尔瓦多斯，朗姆还调来了几名组织精锐成员，其中有两人已经入境！”
　　他神色有些凝重：“如果说最近，东京有什么事，值得组织这么大动干戈，肯定就是两天后的I国外交官访问东京了。”
　　“麦斯卡尔，如果朗姆真的对I国外交官动手，后果将极其严重！”
　　“处理不好的话，整个日本都会受到影响！”
　　看着波本有些焦急的样子，梁赞乐了。
　　“你的话，倒是很有意思。”
　　“且不说朗姆的真实目的是什么……你为什么会觉得，和我说这种话有意义？”
　　“是不是我的卧底工作做的太好，让你忘记我是一个组织杀手了，波本？”
　　在波本沉重的注视中，梁赞咧嘴一笑：“I国外交官，还有日本的命运，关我什么事？”
　　“波本，你的思想很有问题啊？”
　　看着梁赞身上逐渐升腾起来的，不像是开玩笑的杀意，波本的心情愈发沉重起来。
　　经过这么久的接触，他觉得，麦斯卡尔这个人，并不是个纯粹的坏蛋。
　　按照他的分析，麦斯卡尔对组织并没有什么忠诚。
　　他之所以为组织干活，完全是看贝尔摩德、琴酒这两个人的面子。
　　因此，在他确定这次行动是朗姆全权策划后，第一时间找到了梁赞，想试探一下，梁赞对这次行动到底是什么态度。
　　现在来看，情况恐怕不太妙。
　　麦斯卡尔……恐怕真的是一个彻底的黑方！
　　波本眉头紧皱。
　　自己该怎么办？
　　如果麦斯卡尔真的是纯黑方，那自己只要没了利用价值，随时可能被卖掉。
　　难道，只能在这里，和麦斯卡尔决一死战了么？
　　他咬了咬嘴唇，右手猛地往后腰摸去！
　　然而，就在他行动的瞬间，梁赞却像是早就看穿了一样。
　　在波本不可置信的注视中，梁赞直接抓住了他的手腕，轻轻一转，就把他倒转过来。
　　波本二话不说，直接一个后撩阴，然而这一招也被梁赞轻松识破，照着膝盖窝，一脚就踹的他跪倒在地。
　　接着，他身子往前跟了一下，直接用膝盖压住了波本的脖子。
　　看着波本后腰插着的手枪，梁赞好笑的摇摇头。
　　“你这点本事啊，还不如黑麦威士忌呢，他都拿我没辙，你哪来的勇气跟我比划？”
　　波本挣扎了两下，不仅没有什么卵用，反而感觉呼吸不畅。
　　他咬牙道：“我比赤井秀一更强！”
　　“行行行，反正都是菜鸡，谁比谁更能啄一点也无所谓了。”梁赞懒洋洋的说。
　　而波本，在稍微冷静一点后，突然感到有些恐惧。
　　和上次交手比，梁赞的实力，是不是变强太多了？
　　一个人，要在这么点时间里，变强这么多，除非是像电影、游戏里一样被人灌顶，不然绝对不可能。
　　所以说……麦斯卡尔这家伙，其实一直都在隐藏实力？
　　波本心里一苦。
　　早知道麦斯卡尔这么强，他说什么也不会单枪匹马跑来送人头啊！
　　他叹了口气：“你杀了我吧。”
　　比起被抓起来审问，泄露国家秘密，他更愿意直接死掉。
　　看着波本视死如归的样子，梁赞嘿嘿一笑。
　　“虽然我对日本的命运没兴趣……但我可没说，我对朗姆没兴趣。”
　　闻言，波本微微一愣。


第二百七十四章 梁赞哥哥救命啊！
　　波本趴在地上，露出疑惑、沉思的表情。
　　然后，突然一惊。
　　他转头想要看向梁赞，却忘了自己正被压着脖子，这一转头差点扭到。
　　他保持着趴在地上的状态，惊讶道：“原来如此，原来如此……我明白了！”
　　“朗姆他表面上是在执行组织任务，但实际上，是想趁机对你下手。”
　　“而你早就看穿了他的想法，所以将计就计，准备利用这次机会，反过来对付朗……呃！”
　　他话还没说完，梁赞膝盖突然一用力，他差点一口气把自己噎死。
　　看着波本有些兴奋的样子，梁赞咂咂嘴：“知道的多，死得快。”
　　说完，他稍微把膝盖松开了一点。
　　趁着他收力，波本赶紧吸了两口气。
　　他苦笑道：“打个商量，先把我放开行不？再这么压着，我真要不行了。”
　　梁赞嗤笑一声，松开波本，站起身来。
　　波本赶紧站起来，退后几步，跟梁赞保持了些距离。
　　他有些郁闷道：“我怎么发现，每次跟你见面，都得挨打呢？”
　　梁赞眨眨眼：“怎么可能？你上次给我送刀的时候，明明什么都没发生啊。”
　　波本：“……”
　　行，懂了，送礼免灾呗？
　　他忍不住翻了个白眼。
　　梁赞似笑非笑的看着波本：“其实，你就算不来找我，我也准备去找你了。”
　　“这次行动，我需要你来帮忙。”
　　闻言，波本微微一愣：“我？你现在不是琴酒小队的代理队长么，怎么还需要我？”
　　说完，他怕梁赞误会，赶忙补了一句：“我不是不愿意，就是好奇一下……”
　　梁赞慢慢后退两步，坐在自己车的机盖上。
　　他笑了笑：“你应该能猜到原因。”
　　波本微微沉思了一下：“你这次行动，不想被琴酒小队的人知道？”
　　“差不多吧。”梁赞点点头。
　　在波本眼里，组织就是一潭漆黑深水，根本不存在情谊之类的东西。
　　他就算猜一天，也不可能猜到，自己这么做，只是想把队员们从这件事里摘出去……
　　而波本，则是眼前一亮。
　　这种关键行动，梁赞找了自己，却隐瞒琴酒小队的人。
　　这是个信号啊！
　　看来，不光是朗姆，这个男人对整个组织都不敢信任。
　　所以，才会找自己这个卧底帮忙！
　　想通这一点，波本突然有点兴奋起来了。
　　麦斯卡尔，和自己这瓶假酒不一样，是货真价实的组织成员。
　　如果他真的有心，想要造朗姆的反，肯定比自己容易多了！
　　在这种情况下，自己只要努力帮麦斯卡尔，肯定是只有好处，没有坏处。
　　要是麦斯卡尔成功了，朗姆势必元气大伤，今后在组织中的地位将岌岌可危。
　　这等于是间接性的拔掉了一颗大钉子！
　　要是麦斯卡尔失败，也能把组织的水搅浑，让自己这瓶假酒，能获得更多辗转腾挪的空间，也不失为一件美事。
　　更关键的是，麦斯卡尔这种潜力无穷的超级杀手，死了也是件好事……
　　波本不由被自己感动了。
　　他现在，进可攻，退可守，简直就是运筹帷幄之间，强的一匹！
　　看着波本的眼神变化，梁赞感觉挺乐呵的。
　　波本的脑补内容，他大概都能猜到。
　　等波本美了一阵后，他拿出一张东京地图，开始给波本交代任务。
　　听完梁赞的安排，波本迟疑了一下。
　　“我就负责这么一点？能行么？”
　　根据梁赞之前的说法，这次任务，真正能应付背后危机的，就只有他和麦斯卡尔两个人。
　　“我的任务这么轻松，你这边岂不是很危险？”
　　闻言，梁赞的笑容有点诡异起来。
　　“轻松？”他重复了一下波本的话，然后强行绷着表情，点点头道：“放心吧，你负责好你这一块就行，其他的我一个人就能解决。”
　　波本微微皱眉，似乎还想再劝一下，然而梁赞已经往电梯那边去了。
　　进了电梯，梁赞忍不住乐了。
　　他交给波本的任务很简单——在他执行刺杀任务的时候，帮他警戒周围，一旦看到一个银发女人，什么都不用问，直接上去往死了打！
　　他特别期待，波本和库拉索交手时，会是什么表情……
　　刚走到搜查一课办公室门口，他就看到目暮从另一个方向走了过来。
　　看到梁赞，目暮眼前一亮：“啊，梁赞老弟！正好，我刚想找你呢！”
　　听到目暮的话，梁赞露出有些微妙的表情。
　　总感觉，目暮的话，和他刚才跟波本说的话有点像。
　　在梁赞的注视中，目暮拿出一叠文件。
　　“梁赞老弟，我刚才接到通知，公安部要从咱们一课抽调一批人，去帮忙做外宾安保工作，你后天有时间么，要不要带队去看看？”
　　他小声补充道：“公安部的人虽然比较麻烦，但认识认识也没坏处，以后说不定还有不少打交道的机会呢。”
　　闻言，梁赞微微一愣，有种想笑的感觉。
　　目暮可真会选人，居然要把整个日本，对外宾威胁最大的人，派去保护外宾……
　　本来他还有点纠结，后天该怎么请假呢，现在倒是省事了。
　　他点点头：“行，交给我吧，目暮警部。”
　　目暮满意的点点头。
　　他现在，真的是越看梁赞越觉得顺眼。
　　他毫不怀疑，只要梁赞到了岁数，随时都可能晋升。
　　说不准，在他退休之前，就能看到梁赞升职成管理官了……
　　和目暮稍微交流了一下后天的安保工作内容后，梁赞拿着文件，回到了工位上。
　　等他把文件差不多研究完，时间已经到了下午。
　　收起文件，梁赞摸了摸下巴。
　　“基本上，和朗姆之前给我的情报差不多。”
　　“朗姆这家伙，蠢事蠢了点，情报网还挺靠谱的。”
　　他露出有些好笑的表情。
　　就在这时，他的手机突然收到一条短信。
　　是柯南发来的。
　　【梁赞哥哥，救命啊！】


第二百七十五章 兰，好久不见
　　梁赞：“？”
　　看着柯南的短信，他歪了歪头。
　　然后回了个短信过去。
　　【你又妨死人了？】
　　过了一会，柯南回短信过来——
　　【没有！】
　　接着，柯南打了电话来。
　　梁赞慢慢站起身，来到走廊里，接起电话。
　　“梁赞哥哥，救我一手！”柯南的声音有些焦急。
　　“有事说事。”梁赞懒洋洋道。
　　听完柯南的解释，他忍不住乐了。
　　总结一下就是，小兰又双叒叕怀疑柯南是工藤新一了。
　　最近两天，小兰一直盯着柯南不放，眼神里写满了“快给我变！”
　　一开始，柯南还能假装无事发生，但时间长了，真的是心力交瘁。
　　再这么下去，他觉得自己快要绷不住，跟小兰交底了。
　　梁赞靠着墙，挖了挖耳朵：“你干脆就说了呗，我觉得小兰还是挺靠谱的，就算知道你变小的事，也不会给你添麻烦的。”
　　闻言，柯南赶紧摇摇头：“那怎么行！这是把小兰卷进危险里啊！”
　　梁赞呵呵一声：“你这话说的……你现在就没把她卷进危险里了？”
　　“就你这死神光环，换个别人家，早就妨死全家了，这也就是小兰气运强，才能一直压着你。”
　　柯南：“……”
　　对于死神这件事，他已经没有反驳的勇气了。
　　“总之，我变小的事不能告诉小兰，这太危险了！”他坚定的说。
　　想了想，他突然道：“对了，梁赞哥哥，要不然这样，咱们约一个时间，我以柯南的身份在兰身边呆着，而你用我的声音，给她打个电话……”
　　“也不是不行。”梁赞腰上轻轻一用力，上半身从墙上离开：“那我今天下班的时候，到你家楼下拿一下工藤新一的手机卡，你到时候记得送下来。”
　　闻言，柯南微微一愣。
　　见柯南没说话，梁赞道：“怎么了？有什么奇怪的么……不用工藤新一的手机号，我怎么假扮？来电显示一下就暴露了。”
　　柯南额了一声：“小兰手里，没有工藤新一的手机号码，所以没有来电显示……”
　　梁赞：“？”
　　他露出迷惑的表情：“那平时，小兰想给工藤新一打电话的时候怎么办？”
　　柯南又愣了一会：“她不知道我的手机号，所以没办法打啊……”
　　梁赞：“……”
　　柯南：“……”
　　两人迷之沉默了一会。
　　梁赞深吸口气：“我突然觉得，小兰可能真的是天使下凡。”
　　“这特么要是换成我，摊上一个这么坑爹，还联系不上的男朋友，早就踹了换别人了。”
　　“人天天见不着也就罢了，居然手机号都不给？！这不是摆明了要分手吗？”
　　“小兰这是什么菩萨心肠，才能在这种情况下，还继续愿意等你的？”
　　“算我求你了，你找个马桶之类的地方把自己淹死好么？秋梨膏。”
　　听到梁赞的话，柯南突然觉得自己好像真的有点十恶不赦了。
　　他觉得，自己平时一直都陪在小兰身边，所以就算小兰没有自己的手机号也没什么的。
　　但换位思考一下，他才发现，不知道自己身份的小兰，还真的一直都很煎熬……
　　他低下头：“抱歉，我明白了，干脆就趁这次机会，我把手机号码告诉小兰！”
　　“为什么这种理所当然的事，能被你说的跟痛下决心一样。”梁赞无奈的翻了个白眼。
　　柯南干笑一声：“总之，今天晚上就拜托梁赞哥哥你了，我一会把手机准备好，等你过来了我直接交给你。”
　　梁赞嗯了一声，挂断了电话。
　　下班后，他开着车来到毛利侦探事务所楼下，给柯南发了个短信。
　　不一会，柯南就跑了下来，一脸讨好的笑容，给梁赞递过一个红色的索尼翻盖手机。
　　“梁赞哥哥，今晚七点半，一切拜托你了！”
　　梁赞接过手机，像是玩硬币一样，在手里轻轻抛起，接住，抛起，又接住。
　　“打电话的时候，和小兰说点什么？”
　　柯南想了想：“就随便聊点日常就行吧？比如问问她最近过得怎么样之类的？”
　　“这样么。”梁赞点点头，“行，我明白了。”
　　接着，柯南又拿出一个圆筒形的东西，看起来就跟颈椎康复托一样。
　　梁赞一愣：“这啥？”
　　柯南尴尬的挠挠头：“这是博士的最新科技，项圈式变声器，只要把它戴在脖子上，它就可以自动改变声带的发声模式，起到变声效果。”
　　梁赞接过圆筒，露出非常微妙的表情：“你管这玩意叫项圈？”
　　这也就是他身材好，要是换个没脖子的胖子，估计都带不上！
　　柯南嘿嘿一笑：“博士说，别看它长得不起眼，效果可是很棒的呢！”
　　“蝴蝶结式的变声器，其实有一点隐患，就是有可能把自己本来的声音漏出来，造成二重音一样的效果。”
　　“虽然一般人很难听出来，但万一被听到了，总是个风险嘛。”
　　梁赞：“……”
　　他忍不住看了柯南一眼。
　　这个世界上最没资格说这话的就是你……
　　“行了，东西我收到了。”他说。
　　柯南恩恩一声，然后又补充道：“对了对了，梁赞哥哥，用完之后记得谈谈使用体验哈，博士他很想要的。”
　　梁赞点点头，升起了车窗。
　　带着柯南的手机，还有“项圈”式变声器，他回到家里。
　　一想到明天要给小哀过生日，他的心情也是相当不错。
　　今晚好好休息一下，明天早上去博士家接小哀！
　　带着美滋滋的心情，梁赞随便做了个炒饭吃。
　　吃完饭，看看时间，他带上变声器，拿出柯南给的手机，在电话本里翻出了小兰的号码，拨了过去。
　　嘟——嘟——
　　听筒里，响起电话拨通的声音。
　　梁赞慢慢走到沙发前，舒舒服服的坐进沙发里。
　　很快，小兰接起电话，很惊讶道：“新一？”
　　梁赞微微一笑：“哟，兰，好久不见了，最近怎么样？”
　　话刚出口，他突然表情一滞。
　　门口处，小哀推开门走了进来。
　　听到梁赞的话，少女露出有些疑惑的表情。


第二百七十六章 这是什么play？
　　小哀突然过来，是想拿一下之前放在梁赞家的一本医学期刊。
　　那本期刊，她上次刚看了一半，之后就一直放在梁赞这了。
　　她看了看梁赞门口的小灯，发现是淡白色的灯光，就直接过来了。
　　结果一进门，就听到梁赞在和小兰打电话，还一副很亲密的语气。
　　她露出有些疑惑的目光。
　　难不成，这个人形自走炮，开始攻略工藤新一的女朋友了？
　　人不能，至少不应该。
　　看到小哀的表情，梁赞有点哭笑不得。
　　这时机赶得，实在是有点寸。
　　听筒里，小兰惊讶道：“新一？你现在在哪里？”
　　梁赞嘿嘿一笑：“抱歉啊，最近在查一个很大的案子，一时半会实在没办法回去……”
　　说着，他对小哀指了指自己脖子上的变声器。
　　其实不用他指，听到他的变声，小哀就基本猜到是怎么回事了。
　　她没理会梁赞，直接去找她的期刊了。
　　见小哀没什么反应，梁赞小小的松了口气，继续和小兰聊天。
　　“我现在挺好的……但是我好担心你，你真的没事吧？”小兰说。
　　梁赞笑了笑：“放心放心，我能有什么事？我可是名侦探啊。”
　　工藤新一的语气，还是很好模仿的，天不怕地不怕的傻小子嘛。
　　听到梁赞的话，小兰也露出笑容。
　　她看了看旁边。
　　柯南抬起头，萌萌的看过来：“怎么了，小兰姐姐？”
　　小兰笑了笑。
　　果然，自己是多想了，柯南就是柯南，怎么会是新一呢？
　　自己这是小说电影看的太多了，想法都变得奇怪了……
　　想到这里，她脑海里突然浮现出一段回忆。
　　她微笑着对手机道：“说起来，新一你还记得咱们上次去看的那场电影么……当时的男主人公也和你现在一样，经常消失不见，但女主人公很独立自主，并没有因为男主人公的经常消失而消沉。”
　　“你还记得，当初女主人公说的那句经典台词么？”
　　听到这话，柯南瞳孔微微一缩。
　　这电影……梁赞没看过啊！
　　神仙保佑，梁赞可千万别捅出幺蛾子来！
　　而梁赞在手机对面也是一愣。
　　什么电影？
　　他来到这个世界，就只看过贝尔摩德演的电影，其他的根本就没看过。
　　想了想，他咳嗽一声：“最近案子比较麻烦，脑子也有点不好用了……是什么台词呀？”
　　小兰微微一愣：“怎么会？离看完电影，才过去不到两个月啊……当时电影散场的时候，咱们还专门聊过那句台词呢。”
　　柯南的冷汗一下就流出来了。
　　他千算万算也没算到，居然会有这种情况发生！
　　梁赞在手机对面沉默了几秒。
　　而小兰的表情，也慢慢变得奇怪起来。
　　就在这时，梁赞突然沉声道：“兰。”
　　“诶，诶？怎么了新一？”
　　突然听到“工藤新一”这么认真的语气，让她有点紧张起来。
　　梁赞深吸一口气，然后道：“兰，你对我……是怎么看的？”
　　小哀从沙发旁边的小柜子抽屉里找到了期刊，刚要拿出来，就听到梁赞这么一句。
　　虽然是用工藤新一的声音说的，但这话，还是让她有种微妙的不爽感。
　　小兰：“？？！”
　　她的脸色，以肉眼可见的速度，迅速变红起来。
　　看到小兰的样子，柯南露出疑惑的表情。
　　梁赞说什么了？
　　听不到梁赞说的话，他紧张的快要死了……
　　在他的注视中，小兰差点把手机摔掉。
　　手忙脚乱一阵后，小兰两手握住手机：“新新新新一？你这句话……是，是什么……”
　　梁赞坐在沙发上，用有些局促，有些紧张的语气道：“别，别问了，你快点告诉我！”
　　小哀：“……”
　　看着梁赞用这种语气说话，真是一种很奇妙的体验。
　　不知道为什么，她突然觉得，紧张局促的梁赞，好像挺萌的？
　　可惜，用的是工藤新一的声音。
　　可惜，不是对自己说的。
　　小兰又害羞，又紧张。
　　好半天之后，她下定决心：“新一……是我很重要的人！”
　　此言一出，柯南的脸扑的一下就红了。
　　这两个人，到底在说什么啊啊啊啊啊！！！！
　　而梁赞这边，他摸了摸鼻子，用有点害羞，又有点羞耻的声音道：“是，是这样吗……”
　　“那我就放心了。”
　　小兰羞耻的要死：“所以你到底为什么要问这个啊！”
　　梁赞缓缓道：“我离开这么久，所以就想着，你是不是都不记得我是谁了……”
　　“怎么可能啊。”小兰哭笑不得的说。
　　她还是第一次发现，原来新一也有和自己一样胡思乱想的时候。
　　柯南已经开始有不好的预感了。
　　用一句话来形容他现在的心情，那就是后悔，非常后悔。
　　他为什么要找梁赞来帮这个忙啊……还不如找阿笠博士更稳妥一点呢！
　　梁赞对着手机道：“总，总之，知道这件事，我就放心了。”
　　“我现在用的手机号，就是你现在看到的，有什么麻烦的时候，可以打给我。”
　　闻言，小兰露出高兴的表情：“真的可以吗？”
　　听到小兰的声音，梁赞有点感慨。
　　看看，什么叫好养活的女朋友？
　　允许她给自己打电话，就能让她高兴成这样……
　　从某种意义上说，工藤新一对自己女朋友调教的也是真的很到位。
　　随口安抚了小兰几句后，梁赞挂断电话。
　　他摘下脖子上的变声器，看向旁边的小哀。
　　“晚上好啊，孩子他妈。”
　　小哀看了他一会。
　　然后突然道：“你把刚才问毛利兰的话，对我问一遍。”
　　梁赞：“？”
　　什么鬼，这是什么要求？
　　虽然有些疑惑，但他还是开口准备问。
　　结果还没出声，小哀又道：“要用那种很紧张，很羞耻的语气来问。”
　　梁赞：“？？？”
　　这是在玩什么奇怪的play吗？


第二百七十七章 嫁给我吧，雪莉！
　　梁赞有点哭笑不得：“这是在玩羞耻play吗？”
　　小哀面无表情：“快点。”
　　梁赞行了个法国军礼：“好好好。”
　　他清了清喉咙，看向小哀。
　　然后突然发现，这么正儿八经的问这种话，好像都不用演，真的有点羞耻感了。
　　“嗯……那个，雪莉？你对我，是怎么看的？”
　　问完这话，梁赞感觉自己心跳有点加速。
　　刚才，他还觉得这个问题有点蠢，两个人都已经是这关系了，还能怎么看？
　　但，问出口后，他还真的有点期待小哀会怎么回答了。
　　在梁赞的注视中，小哀微微一笑。
　　“秘·密·哦～”
　　说完，她哼哼一声，转身离开了房子，留梁赞一个人愣愣的坐在沙发上。
　　看着小哀离开的背影，梁赞陷入沉思。
　　这年头，人与人之间还能不能有点基本的信任了？
　　他啧了一声，然后开始做拉伸运动。
　　虽然系统抽奖，让他一下拥有了超人级别的战斗力，但基本的身体素质还是得靠自己维持的。
　　人的身体，就像是逆水行舟，稍微不注意，状态刷刷就掉下去了。
　　折腾了一阵，他洗了个澡，回到卧室。
　　等到十二点的时候，他给小哀发了条短信。
　　【生日快乐，雪莉。】
　　不一会，一条短信传了回来。
　　【嗯～】
　　一个简单的平假名，加上一个小小的波浪线，却有种奇妙的温馨感。
　　梁赞笑了笑，放下手机，躺下睡觉。
　　翌日，他开着车，来到阿笠博士家门口。
　　客厅里，阿笠博士正在喝咖啡，就看到小哀穿着一身很漂亮的小洋装走了出来。
　　看到小哀的样子，阿笠博士微微一愣：“哀君，你要出门么？”
　　小哀微笑着点点头：“嗯，博士今天的饭都自己解决吧。”
　　闻言，阿笠博士有些奇怪：“诶？要出去一整天？”
　　“对，去跟梁赞约会。”小哀用神秘的笑容说完这句话，便推门离开了。
　　阿笠博士坐在餐桌前，手里拿着咖啡，脑袋有点转不过来。
　　“哀君去和梁赞君约会……这年龄差的是不是有点太多了？”
　　“等等，也不对，理论上，哀君今年已经18岁了，已经快要成年了……”
　　“可是梁赞君不知道这一点……所以他们两个约会到底正常不正常？”
　　阿笠博士歪歪头，陷入逻辑怪圈之中。
　　……
　　看着坐进车里的小哀，梁赞眼前一亮。
　　“你今天这身真漂亮。”他说。
　　小哀露出满意的笑容：“虽然是很俗套的夸赞，但我就大发慈悲的接受了。”
　　“那真是多谢雪莉大人大发慈悲。”梁赞夸张的在车里行了个抚胸礼。
　　按照之前的打算，他先是带着小哀吃了点东西，然后两人直奔热带公园。
　　看着梁赞带自己来的地方，小哀露出有点意外的表情。
　　“游乐园……？我倒是没想到，你会带我来这么可爱的地方。”
　　“不喜欢？”梁赞看向她。
　　少女微笑着摇摇头：“不，很喜欢。”
　　两人验了票，一起走进游乐园。
　　看着周围各种巨大的娱乐建筑，小哀倒是难得生出了好奇心。
　　从小到大，她都生活在组织的高压之下，除了大学时期，基本就没怎么接触过正常人的娱乐活动。
　　这还是她第一次来日本的游乐园玩……
　　看到小哀的样子，梁赞也露出笑容。
　　这世界上，最了解小哀的人，大概就是他了。
　　小哀喜欢的东西，尤其是表面上不喜欢，实际上喜欢的东西，他基本都是知道的。
　　这丫头有时候很不擅长伪装自己，有时候却又很擅长伪装。
　　就连宫野明美，有时候都不敢确定，小哀真的喜欢什么，不喜欢什么……
　　在过来之前，梁赞已经把这里的娱乐设备踩好了点，此时作为带路党，自然是轻车熟路。
　　带着小哀一路玩完各种设备，时间已是夜晚。
　　两人坐在漂流小船里，静静看着头顶的星空。
　　小哀伸出手，轻轻拨了一下额前的发丝。
　　她微笑道：“谢谢。”
　　梁赞转头看向她。
　　小哀也看向他：“麦斯卡尔，能遇到你，真的太好了。”
　　梁赞嘿嘿一笑：“先别急着感慨，马上还有惊喜呢。”
　　小哀歪歪头，露出好奇的表情。
　　这里还能有什么惊喜？
　　她试着带入了一下梁赞的脑回路。
　　难不成，这家伙想在热带公园里○战？
　　少女用看罪犯的目光看了他一眼。
　　随着漂流船到达终点，梁赞看了看手机：“时间不多了，我抱你过去。”
　　说着，他蹲下身，一个公主抱把小哀抱了起来，往远处跑去。
　　小哀下意识伸出手，环住了梁赞的脖子。
　　从她的视角，看到的是梁赞的脖子、下巴，还有侧脸。
　　当年第一次在米国见面时，她其实很怕梁赞。
　　那个时候，在她眼里，组织里所有人都是恐怖的危险分子，一言不合夺人性命的那种。
　　但……随着时间推移，她慢慢发现，麦斯卡尔和其他人不一样。
　　这家伙，简直就是一只混进狼群的哈士奇！
　　虽然是哈士奇，但实力却又很强，组织对他又火大，又不得不重用。
　　而从那个时候起，麦斯卡尔就对她很好，经常违背组织规定，偷偷带她出去玩。
　　她接触各种娱乐，就是从那个时候开始的。
　　那个时候，她从没想过，自己有一天，会和这个男人变成今天这样的关系……
　　小哀微微扬起嘴角。
　　这个世界，也许就是这么充满了不确定，充满了未知，所以才如此美丽多彩吧？
　　正想着，她发现梁赞停下了脚步。
　　梁赞把她放了下来。
　　小哀往周围看了看，发现自己正站在一个空旷的广场中间，在周围，有不少合金制成的小喷水口。
　　这是个喷泉？
　　她眨了眨眼。
　　而梁赞，则是看着手机上的时间。
　　“十……九……八……”
　　……
　　“三……二……一！”
　　随着梁赞的倒计时结束，在两人周围，一圈圈的喷泉，依次喷出华丽的水幕！
　　在几道水幕的隔绝下，外面完全看不到里面的样子了。
　　这里，就像是与世隔绝的华美宫殿。
　　看着眼前的情景，小哀不由有些呆了。
　　在她不可置信的注视中，梁赞慢慢单膝跪在她面前。
　　然后，从怀里拿出了一个小盒子。
　　他缓缓打开盒子，露出里面的钻石戒指。
　　“麦斯卡尔……”小哀喃喃道。
　　梁赞微微一笑。
　　“嫁给我吧，雪莉！”


第二百七十八章 小哀的回礼
　　在梁赞的注视中，小哀静静的看着戒指，眼中带着一种很怀念的感情。
　　梁赞小心的咳嗽一声：“那个，孩他妈，这个喷泉只喷十秒……你要是不同意的话，我就要被外面围观了……”
　　闻言，小哀好笑的看了他一眼。
　　这家伙，就这么确定自己会同意么？
　　看他这架势，如果自己不同意，他还真的做好被围观的准备了？
　　一个警视厅警部，当众搞工业……这恐怕已经不是社会性死亡就能解决的问题了。
　　怕不是立马就要扒了警服，逃亡海外。
　　想到这里，小哀忍不住笑了。
　　她深吸口气，认真的看向梁赞。
　　“Ich verspreche dir。”
　　“Alles an mir...von Kopf bis Fu,sogar jedes Haar auf meinem Kopf gehrt dir.”
　　“Ich wei nichts von dem,was man,Liebe' nennt...”
　　“dann verspreche ich：dich immer zu lieben,und keinen Mann auer dir,solange ich lebe.”
　　“Wenn Liebe heit,dieses Versprechen bis zum Tode nicht zu brechen.”（注1）
　　梁赞微微一愣。
　　他能听出，小哀说的是德语，但具体说了什么，却是不知道了。
　　他刚想问小哀说了什么，就见小哀微笑着接过了他的戒指。
　　她看了看盒子里的戒指，微笑道：“看样子，是给长大后的我定做的。”
　　梁赞下意识点点头。
　　平时无所谓，真到了求婚的时候，还是得当个人，对雪莉版本的小哀求婚。
　　要是真的拿一个○学生能带的戒指来求婚，那也太丧心病狂了……
　　小哀欣赏了一下戒指，白皙的面颊上浮起淡淡的红晕。
　　她似乎联想到了什么场景，露出满意的微笑。
　　然后，她把盒子盖上，放进了口袋里。
　　看到这，梁赞笑了：“这是同意的意思么？”
　　小哀哼哼一笑：“任君猜测。”
　　梁赞有点心累。
　　从小哀的行为来看，明显是同意了，不然不可能收下戒指。
　　但……刚才那段德文到底是什么意思？
　　大转盘这个时候就不能跳出来，给自己抽一个全世界语言精通能力吗？
　　垃圾系统！
　　而在这时，喷泉的水幕已经缓缓落下，路人们看到了喷泉中心的场景。
　　茶色短发，穿着小洋装的少女站在喷泉中心，天使一样美丽，而她的哥哥（或者父亲？）正单膝跪在她旁边，和她说着些什么。
　　两个人，在刚刚落下的喷泉水幕中，就像画一样美丽。
　　不少路人都被这一幕感染，露出发自心底的笑容。
　　当然，要是小哀收起戒指的动作晚了那么几秒，这些人估计就笑不出来了。
　　小哀静静看着落下的喷泉，微笑道：“这份惊喜，我很喜欢。”
　　梁赞有点惊讶：“你今天突然好坦率啊。”
　　“没办法，和笨蛋在一起，只能尽量让自己的话浅显易懂了，不然笨蛋无法理解我的话，也是很累的。”
　　梁赞：“……”
　　他本来想说自己不是笨蛋，但转念一想，琴酒和贝尔摩德好像也经常说他笨。
　　想了想，他只能再次心累。
　　拉低了组织平均智商还真是抱歉了！
　　但紧接着，他脑海里突然浮现出伏特加的脸，整个人瞬间重新焕发自信。
　　离开热带公园后，梁赞带着小哀，到米花大楼的顶层餐厅，准备享用烛光晚餐。
　　在下车的时候，他从后备箱拿了一个袋子。
　　服务员看到两人的样子后，先是一愣，接着倒是释然了。
　　估计是小姑娘闹着想体验一次烛光晚餐，所以家里的亲戚没有办法，才带着出来了吧。
　　想到这里，服务员微笑着看向两人：“请问两位要点什么？”
　　梁赞看了一会菜单，点了刚好够两个吃的晚餐。
　　确定梁赞点好餐后，服务员弯了弯腰，慢慢离开。
　　看着她离开的方向，小哀露出若有所思的表情。
　　梁赞一边帮她放餐巾，一边奇怪道：“怎么了？”
　　“……没什么。”小哀转回头，“只是刚才，看到她用那种看友爱兄妹的目光看咱们两个，感觉有趣而已。”
　　闻言，梁赞摸了摸下巴：“要是你想的话，叫我哥哥我也是没问题的……”
　　小哀呵呵道：“在什么时候叫？”
　　梁赞嘿嘿一笑。
　　开胃酒送上来，两人举起杯子轻轻一碰。
　　“生日快乐，小哀。”梁赞微笑道。
　　小哀微笑着点点头。
　　“虽然是个很奇怪的生日，不过确实很开心。”
　　……
　　饭吃的差不多后，梁赞露出一个神秘兮兮的表情。
　　“趁着这么好气氛，我也该把生日礼物拿出来了。”
　　小哀微微一愣：“还有礼物？”
　　她本来以为，之前的求婚，还有钻戒，就已经是礼物了。
　　梁赞微笑着，从旁边的袋子里拿出一个盒子。
　　小哀接过盒子打开，看到里面放着几盒磁带。
　　她有点奇怪的看向梁赞：“这是？”
　　梁赞拿出一个索尼DAT递了过去。
　　见梁赞一副卖关子的样子，小哀倒是也有点好奇起来。
　　她拿起其中一盘磁带放进DAT里，戴上耳机，按下了播放键。
　　静静等待几秒后，耳机里响起声音——
　　【给我满11岁的志保，祝你生日快乐。】
　　听到这声音，小哀的眼睛一下瞪大了。
　　她虽然从未听过这个声音，但……声音响起的瞬间，她就感觉到了对方的身份。
　　毫无疑问，这是自己的母亲！
　　她震惊的看向梁赞，梁赞却只是微笑着点点头：“继续听吧。”
　　【这个年纪，志保差不多也应该有喜欢的男孩子了吧。】
　　【妈妈还记得，当初的初恋……】
　　听着磁带里响起的一句句话语，小哀感觉眼圈一热。
　　这是……自己的母亲，死前录下来的。
　　也许是感觉到自己将会遇到危险，将来没有办法亲自给女儿过生日了，所以，她提前录好了20年的生日祝福，作为礼物保存了下来……
　　盒子里，一共有四盘磁带，上面分别用油性笔做了排序。
　　自己现在听的，是11-15，也就是说，是11岁到15岁的生日祝福……
　　11岁的祝福结束后，磁带空白了一小会。
　　然后，响起下一段录音。
　　【给我满12岁的志保，祝你生日快乐……】
　　小哀抿了抿嘴，眼泪忍不住的流下。
　　但，刚刚流下眼泪，一块手帕就伸了过来，帮她轻轻地擦拭掉了。
　　她抬起头，看着从桌子对面探过来的梁赞，轻轻按下了暂停键，摘下耳机。
　　“麦斯卡尔……这些磁带是？”
　　梁赞耸了耸肩：“应该是你母亲当年留下的吧，当初，明美叛逃，组织把所有和她相关的地点全都搜查了一遍。”
　　“不久前，在一个和她家有关的程序设计公司的厕所里，我发现了这些磁带。”
　　“这些都是你的东西，说是我送的礼物，其实只能算是顺水人情吧。”
　　说着，他笑了笑。
　　小哀看着盒子里的磁带，微笑着摇摇头。
　　“这是我收到过的，最好的礼物。”
　　闻言，梁赞先是松了口气。
　　然后又有点纠结：“那和我刚才送的戒指比呢？”
　　看到梁赞的样子，小哀忍不住笑了。
　　她虽然一直都知道梁赞有隐藏的醋坛子属性，但怎么也没想到，这家伙连自己岳母的醋都吃……
　　她本来想逗逗梁赞。
　　但，开口的瞬间，她心里突然一软。
　　“……大概，同等重要吧。”她轻轻道。
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　小哀收起磁带和DAT，轻轻跳下椅子。
　　“吃的差不多了，回去吧。”
　　说着，她直接往餐厅门口走去。
　　开着车，两人回到家里。
　　小哀郑重其事的把盒子放在了梁赞的书桌上，轻轻往里面推了推，唯恐来个小型地震什么的，把盒子震到地上。
　　梁赞从冰箱里拿了两罐气泡水，递给小哀一个。
　　冰凉的气泡水下肚，一天的疲劳瞬间恢复了不少。
　　他舒服的坐进沙发，准备好好休息一会。
　　就在这时，他看到小哀慢慢走了过来，微笑着站在他旁边。
　　他坐起身：“小哀？”
　　小哀微笑的看着他。
　　“还有一个多小时，生日就要过去了。”
　　梁赞看了看表，确实，现在都已经十点多了。
　　小哀轻声道：“你给我庆祝了一天生日，我还没有给你回礼。”
　　梁赞歪了歪头。
　　他还是第一次听说，过生日还有回礼的？
　　在他有些疑惑的注视中，小哀坐在了他旁边，靠在柔软的沙发靠背里。
　　然后，慢慢的从口袋里拿出一个小玻璃瓶。
　　看到瓶子里的东西，梁赞的眼睛一下子睁大了。
　　那是一枚……红白两色的胶囊！
　　“小哀，这是……”他有点不敢相信的问。
　　小哀扬了扬嘴角：“没错，这就是改进型的解药。”
　　“虽然依旧是暂时性恢复，但无论是时间长度，还是恢复后的身体状况，都远远超过原版。”
　　说完，她拿着瓶子，慢慢走到楼上，进了卧室。
　　看到这一幕，梁赞咽了口唾沫。
　　他站起来，稍微等了一会，然后走上二楼，打开了卧室门。
　　就看到，已经恢复了正常身形的雪莉，穿着一件简单的浴袍，正静静看向他。
　　看着站在门口的梁赞，她从旁边脱下的小洋装里，找出了之前在热带公园拿到的戒指。
　　“麦斯卡尔，你知道……我之前在喷泉那里对你说的，是什么意思么？”
　　梁赞下意识摇摇头：“我没学过德语。”
　　雪莉微微一笑。
　　她从盒子里拿出戒指。
　　“我在此宣誓。”
　　“从现在开始，我的身心，以及一切都属于你。”
　　“我对爱情，一无所知。”
　　“但……若爱指的是坚贞不渝。”
　　“我承诺，此生只爱你一个人。”
　　“这就是……那段话的含义。”
　　说完，她抬起手，将戒指递向梁赞。
　　梁赞深吸口气，来到雪莉面前，接过了戒指。
　　轻轻地，戴在了她的左手无名指上。
　　看着手指上闪耀着淡淡光泽的指环，雪莉微微一笑。
　　然后，她轻轻闭上了双眼。
　　看到少女的样子，如果梁赞还不知道她是什么意思，那就可以直接把自己炸死在厕所了。
　　他伸出手，轻轻抱住雪莉，身影重合在一起。
　　之前，不管是雪莉的姿态，还是小哀的姿态，两人虽然干过各种这样那样的事，但从未到过最后一步。
　　今天，无论是雪莉还是梁赞都知道，这是他们确认最后关系的时候了。
　　虽然已经有了不少前奏经历，但一想到要本垒了，雪莉还是忍不住有些紧张。
　　幸好，某个渣男经验丰富，温柔的引导着，很快就让她放松下来。
　　在短暂的不适应后，接下来，便是长久的，让她感到仿佛开启了新世界大门般的快乐……
　　……
　　随着战斗停息，雪莉感觉自己似乎已经失去了形体，变成某种特殊形式的存在了。
　　看着她的样子，梁赞有点想笑。
　　平日里高傲帅气的哀女王（听到组织消息时除外），没想到也有这么楚楚可怜的样子。
　　他轻轻的在少女的茶色发丝上亲了一下，然后把她抱了起来。
　　雪莉迷迷糊糊道：“让我睡一会……”
　　“洗一下再睡，不然很难受的。”梁赞小声说，“放心，我给你洗，你躺好就行。”
　　雪莉细若蚊蝇的嗯了一声，便不说话了。
　　梁赞有些感慨。
　　他这边，才刚爽起来，一点都没过瘾呢，结果雪莉就不行了……
　　这丫头的战斗力，和贝姐比起来，实在是有点渣啊……
　　……
　　注1：这一段德文表白，节选自经典同人作品《re-take》，是结局的时候，retake明日香对retake真嗣表白用的，虽然据说这个德文用的很不标准，但在我心里一直都是最唯美的表白之一，这里就借用过来了。


第二百七十九章 没有任何异常！
　　抱着雪莉到浴室后，梁赞把她放在了浴缸里，让她靠着浴缸的边。
　　确定雪莉躺稳了，他拿起花洒，调试了一下水温，然后慢慢的，细致的给少女清洗起来。
　　看着躺在浴缸里，闭着眼睛的雪莉，他突然有种诡异的即视感。
　　感觉自己就像影视作品里，把人放在浴缸冰块里偷肾的变态一样……
　　想到这，他嘬了嘬牙花子，感觉自己最近可能思维有点不对劲。
　　清洗差不多后，把雪莉抱了出来，擦干净，放回了房间里。
　　接着，他重新回到浴室，又给自己洗了洗。
　　看着镜子里的自己，梁赞突然有点忧伤。
　　自己是不是得想办法降低一下时长……？
　　不然，有贝姐在还好说，贝姐不在，雪莉实在是有点惨……
　　一边想着这些有的没的，他清洗完毕，也回到卧室。
　　进了屋，他发现雪莉已经醒了。
　　他有点意外。
　　从疲劳程度来看，这丫头就算一觉睡到明天中午，他都不会奇怪。
　　看来，估计是刚刚的羞耻感，还有兴奋感，让小丫头恢复了精神。
　　看着走进屋里的梁赞，雪莉抱着被子，眨了眨眼。
　　“麦斯卡尔……”
　　“嗯？怎么了？”
　　梁赞微笑着爬上床，侧躺下来，和雪莉面对面。
　　雪莉试着开了几次口，最后才有些郁闷道：“你刚才，是不是还没舒服？”
　　梁赞歪歪头：“没有啊，你怎么会这么想？刚才很棒的！”
　　雪莉哼哼一声：“你是不是忘了，我平时帮你处理过多少次问题？你满足的时候是什么样子，我可是很清楚的。”
　　“啊这。”梁赞感觉这话有点不好接。
　　雪莉叹了口气：“抱歉啊，我就是个天天泡在实验室里的文职人员，身体素质不好，比不上某些女杀手之类的……”
　　“你看你说的……这哪有什么可比性？我爱的是你的人，又不是你的○。”梁赞赶紧安慰。
　　闻言，雪莉白了他一眼：“那以后你就只和我人在一起，不要用我的○。”
　　“啊这。”梁赞再次语塞。
　　看到梁赞的样子，雪莉忍不住笑了。
　　梁赞赶紧跟着笑起来。
　　笑了一会，雪莉在被子里舒舒服服的伸了伸腿。
　　她静静看着梁赞：“麦斯卡尔，我今天真的很开心。”
　　梁赞看了看手机：“十二点早就过了……今天唯一发生的事就是嘿嘿嘿，看来孩他妈你很喜欢这种活动啊。”
　　雪莉伸出手拍了他一下：“我是说……昨天！”
　　想起昨天的经历，雪莉微微一笑。
　　“我从来没想过，我居然能有现在这样的生活……不用担心组织的威胁，不用担心姐姐的安危，一切都是这么平静，像是梦一般美好。”
　　梁赞探过头去，用鼻子轻轻蹭了蹭她的鼻子。
　　“今后的生活，还会更好的。”
　　“听起来有点像是立flag……”雪莉说。
　　梁赞：“……”
　　说起来，今天他还要去执行组织的刺杀任务呢，这种时候立flag好像确实不太好。
　　“本来我还想说咱们找个机会，弄个小型的婚礼什么的……你这么一说，我都不敢开口了。”他说。
　　雪莉笑了笑：“那就等组织消失了再举办。”
　　“这不是更像flag了吗？！”梁赞惊了。
　　在梁赞的注视中，雪莉忍不住笑了起来。
　　笑着笑着，她的声音慢慢平息下去，呼吸也变得轻柔、平静了。
　　借着柔和的床头灯光，梁赞静静看着少女的睡颜。
　　欣赏了差不多有一个小时，他才关了灯，也跟着睡了。
　　第二天一早，两人起来洗漱，正洗脸的时候，雪莉惊呼一声，整个人随着一阵闷哼，慢慢缩小成了小哀的样子。
　　看着散落在脚下的浴袍，小哀露出无奈的表情。
　　“我本来以为这次的药能维持两天以上的。”
　　梁赞一边刷牙，一边笑道：“嗷额偶急，咦唔唉额。”
　　小哀白了他一眼：“说人话。”
　　梁赞灌了口水，咕噜咕噜一阵吐掉。
　　然后道：“药这东西，急不来的……多少制药公司为了研究一款新药，几十亿几十亿的砸，机掰人一起研究，也得花几十年才能得出结果。”
　　小哀点点头。
　　洗漱完毕，梁赞穿上衣服：“我去做个任务，你在家休息休息，今天就别去上课了，有什么事随时叫我。”
　　小哀嗯了一声：“一路小心。”
　　“我出门了。”梁赞笑了笑，推门离开。
　　看着梁赞离开的方向，小哀扬起嘴角。
　　这种感觉，真的很不错。
　　……
　　不一会，梁赞开车来到警视厅。
　　目暮等人早就已经等在这了，看到梁赞到了，他招招手。
　　“梁赞老弟，你挑点人，然后就去跟公安部的人会和吧，他们那边应该也差不多准备好了。”
　　梁赞点点头。
　　他看了看屋子里，然后道：“白鸟警官，佐藤警官，千叶警官，跟我走一趟吧。”
　　三人立马站起来，给梁赞敬了个礼：“是！”
　　带着三个人，梁赞来到公安部办公室。
　　本来他以为，会来一出部门之间互相看不顺眼，公安部给他下马威之类的桥段，没想到公安部的人一看他过来，全都眼前一亮，客气的很。
　　“梁赞警部，您来啦！”
　　“有警视厅的希望在，我们就放心了！”
　　“梁赞警部，您抽烟吗？”
　　看着公安部这帮人的样子，梁赞有点无语。
　　按年龄看，这帮家伙应该都是昭和男儿，不是平成废物啊……怎么看起来这么不靠谱的样子。
　　稍微整理了一下队伍，他和一名公安部警部协同指挥，开始在沿路布置哨点。
　　他负责的区域，是港区和市中心的交界区域，一条主干道。
　　随着I国外交官的车队靠近，对讲机里也开始逐渐忙碌起来。
　　【这里是B点……车队正在经过，无异常！】
　　【这里是C点，车队正在靠近！】
　　在梁赞负责的J点，他是和千叶两个人一起监督。
　　途中，他去了趟厕所，过了一会又回来了。
　　千叶手里拿着个汉堡，看到梁赞回来赶紧挺直腰板：“报告警部，没有任何异常！”
　　梁赞没有说话，轻轻点了点头。
　　千叶没有感觉到任何问题，继续一边拿着望远镜监视，一边啃起汉堡来……


第二百八十章 波本心里苦
　　不远处，梁赞放下望远镜，在心里呵呵了一声。
　　他把科恩变装成了自己的样子派过去，千叶居然毫无察觉，不愧是搜查一课老警察，发挥的真稳定。
　　他戴上头盔，骑着摩托，半个多小时后，来到一座大楼下。
　　正要上楼时，耳机里传来基安蒂的声音——
　　【麦斯卡尔，狙击能不能换我来啊……我好想杀那个外交官，嘤嘤嘤！】
　　“不能。”梁赞翻了个白眼。
　　换个美少女来嘤嘤嘤，他可能还会心软一下。
　　基安蒂这非主流跟着凑什么热闹……
　　楼顶上，静静放着一个手提箱。
　　他打开箱子，就看到里面已经拆分好的一把狙击枪。
　　这玩意，从加入组织开始，就是他最常用的武器。
　　每次看到，都会有一种很亲切的感觉。
　　轻车熟路的组装好，他端起枪，调试了一下，满意的点点头。
　　就在这时，他的手机接到了电话。
　　是波本打来的。
　　梁赞接起电话：“哟，波本，怎么了？”
　　波本沉声道：“麦斯卡尔。我已经快到你指定的位置了……但我怎么觉得有点不对劲？”
　　“不对劲？”梁赞乐了，“哪里不对劲？”
　　波本眉头紧皱：“这个位置，离外交官车队的规划路线有点远啊，我记得你应该是负责安保的人之一，为什么会跑到这么远的地方来？”
　　“你傻呀，这不是为了引开朗姆派来的杀手，避免波及到警视厅的同事么。”
　　梁赞一边懒洋洋的回应，一边装好了子弹。
　　波本：“……”
　　这尼玛也太假了吧？
　　要是换一个解释，他没准还能信……你麦斯卡尔会在乎警视厅同事的死活？
　　开什么玩笑！
　　这时，梁赞的耳机里传来公安部的喊声。
　　【车队进入D点保护范围！】
　　“已经到了么……”
　　梁赞咧嘴一笑，趴在地上，架起了狙击枪。
　　他的瞄准镜上盖着遮光网，再加上这边相对来说比较偏的位置，就算在这趴上一天，也不一定能被发现。
　　他对手机道：“波本，到位没有？别怪我没警告你，要是你这边失手了，咱们可是要全盘皆输的！”
　　“你放心，我已经到楼下了！”波本说。
　　梁赞嗯了一声：“我之前让你带的面具，还有假发套，你也都带好了？”
　　“当然带好了……要是朗姆知道我背叛了他，明天你就能在东京湾看到我了。”
　　在梁赞埋伏的大楼下面，一辆白色的马自达跑车缓缓停下。
　　波本从车里走出，按照梁赞的指示，快速进入到大楼里，躲进了一二楼之间的楼梯拐角处。
　　一直到现在，他还是有点纠结。
　　这个位置，距离外交官车队的行进路线，最近也有一公里多，麦斯卡尔跑这么远来干什么？
　　这个位置，与其说是保护，倒不如说是……
　　想到这里，他突然一愣。
　　坊间传闻，麦斯卡尔是一个非常恐怖的狙击手，整个组织里，只有琴酒和赤井秀一有资格和他一拼。
　　如果传闻属实，那这一公里多的距离，对麦斯卡尔来说，简直就如同探囊取物一样！
　　波本心里咯噔一下。
　　就在他犹豫要不要去楼顶看看时，突然感觉到了什么，转头往一楼的楼梯间入口看去。
　　楼梯间的门，被人轻轻推开。
　　在波本的注视中，一个银色头发的女人，小心翼翼的走了进来。
　　他赶紧贴着墙，往楼上挪了几步，正好躲在银发女子的视线死角里。
　　银发女子推门进来后，就没了声音，波本也看不到她的动作。
　　他微微皱眉，琢磨要不要往上再挪几步，躲到二楼楼梯间，埋伏一手。
　　但，就在他脚步移动的瞬间，一道人影，突然从他面前的楼梯扶手处，腾空而起！
　　在波本震惊的注视中，库拉索一手扶着楼梯栏杆，整个人轻盈的一个侧旋，直接落在他的面前！
　　波本眼角狂抽。
　　从地面跳到楼梯一半，本来就有将近两米的高度，再加上楼梯扶手，这特么是人能跳上来的吗？！
　　库拉索并没有给他感慨的时间，翻上楼梯的瞬间，直接一个横扫踢向他的脑袋！
　　她来到这里，只有一个任务，就是冲上楼顶，干掉麦斯卡尔！
　　至于路上的阻碍……全部杀死！
　　面对库拉索来势汹汹的一击，波本没有躲闪空间，只好抬起两手，挡在脑袋侧面，硬接了这一脚。
　　砰！！！
　　被库拉索脚背踢中的瞬间，波本咧咧嘴。
　　明明看起来是个挺瘦弱的姑娘，怎么力量这么大？！
　　这一脚，差点没给他踢倒了！
　　而库拉索这边，眼里也露出一丝惊讶。
　　她从一楼突然跳上来，正常人别说做出防御动作，不被吓到都不错了。
　　这个面具男，居然挡住了自己的攻击！
　　一击不成，她也不恼，无比冷静的开始了速攻。
　　波本心里叫苦不迭。
　　毫无疑问，眼前这个银发女人，就是麦斯卡尔给他的任务目标了。
　　刚听麦斯卡尔说完任务内容，他还有点不屑，感觉麦斯卡尔在敷衍他，区区一个女人，再能打，还能有他波本能打？
　　现在真的交手起来，他才发现，自己好像有点危险！
　　在库拉索猛烈的攻势下，波本毫无还手之力，只能不停的招架，后退。
　　慢慢的，他退到了二楼的楼梯间，踏在了平地上。
　　而库拉索，还在下面的台阶上。
　　占据了有利位置，波本终于得到了一丝喘息机会。
　　他咧嘴一笑，准备居高临下，打一波反扑。
　　结果他一脚踢出，就看到库拉索突然轻轻跳起，双脚横着踩在楼梯扶手侧面，猛地一蹬，直接从他头顶越过，落在了他身后！
　　波本头皮有点发麻。
　　从警校毕业这么多年了，他还是第一次见到敏捷值这么高，这么恐怖的对手！
　　在波本苦苦奋斗的时候，楼顶上的梁赞扬起了嘴角。
　　透过狙击镜，他已经看到了外交官车队。
　　外交官坐在中间的车里，后排中间位置。
　　在他的两侧，分别坐着一个保镖。
　　这种情况下，想要一击命中，基本上是个不可能的任务。
　　但……对于挂比来说，这并不算什么问题。
　　开启了真实之眼后，开枪的时机、角度，已经根本不再需要辛苦的计算。
　　几秒钟后，梁赞扣下了扳机！


第二百八十一章 朗姆大人被算计了！
　　砰！！！
　　随着一声爆响，子弹冲膛而出，划过漫长的轨迹，直接钻进远处的汽车，把坐在后排中间的外交官一枪爆头！
　　在狙击镜里确认了成果后，梁赞扬了扬嘴角。
　　他慢条斯理的把狙击枪重新拆开，然后把一个个零件放在旁边。
　　等所有零件都拆完了，他翻了个身，直接原地躺下了，就好像刚才那一枪跟他没关系，他只是过来晒太阳的。
　　他顺手戴上了阿笠博士制作的跟踪眼镜，设定为只接受信号，不发出信号的模式。
　　看着确实有海滩度假内味儿了。
　　……
　　几百米外，一座大楼的楼顶。
　　一个面容冷峻的男人，静静趴在大楼边缘，用狙击枪对准着梁赞那座大楼。
　　在他身边，还有一把RPG，一把榴弹发射器，以及一把霰弹枪。
　　他的代号，叫做卡尔瓦多斯！
　　组织的王牌狙击手之一！
　　他和梁赞，只见过两次，而且基本没说过话。
　　但，这并不影响他对梁赞的深深仇视。
　　从加入组织的那天起，贝尔摩德……那个有着金色长发的美丽女人，就是他一生的憧憬。
　　在卡尔瓦多斯眼里，贝尔摩德就像是高高在上的女神，就算偷偷多看一眼，都会灼伤灵魂。
　　但，就是这样一尊美丽无瑕的女神，却被麦斯卡尔，这个无耻的男人玷污了！
　　他所指的玷污，并不是某些带着黄色眼镜的人所想的那种玷污。
　　而是贝尔摩德的气质。
　　从前的贝尔摩德，虽然表面上总是笑吟吟的，但……卡尔瓦多斯能感觉到，贝尔摩德的灵魂里，散发出一种无比冰冷的气息。
　　那种恐怖的冰冷，就连他这个杀人如麻的狙击手，都会感到颤抖，恨不得转身逃跑。
　　但，也正是这种冰冷，让他深深沉迷。
　　就像飞蛾扑火，哪怕明知会死，也义无反顾。
　　他拼尽全力展现自己，哪怕只是引来贝尔摩德一次注视，他也满足了。
　　然而，他怎么也没想到，自己还没引来贝尔摩德的注视，贝尔摩德却变了。
　　在麦斯卡尔出现后，卡尔瓦多斯惊恐的发现，贝尔摩德这座万年不融的冰山，出现了裂纹。
　　随着时间推移，这座冰山，居然渐渐开裂，融化了！
　　这让卡尔瓦多斯无比恐惧，却无能为力。
　　绝望过后，他下定决心行动起来。
　　最近一年，他拼命的申请各种和贝尔摩德有关的任务，希望能用冷酷无情的杀戮，重新唤醒贝尔摩德的本性。
　　狂热的仿佛一条狗。
　　而这次，听朗姆说可以亲手杀死麦斯卡尔，他整个人都兴奋了。
　　要是能杀死麦斯卡尔，他的人生将会无比圆满！
　　他死死地盯着狙击镜，就等着麦斯卡尔站起来。
　　现在，麦斯卡尔正好在他的视线死角里，他无法瞄准。
　　但只要麦斯卡尔站起来，他敢保证，一枪毙命！
　　……
　　远处，D点的警察们乱成了一锅粥。
　　为了预防狙击，他们把周围一公里内的楼全都控制住了，再加上车队的高强度保护措施，谁也没想到，人居然会死在这！
　　负责D点安保的，是一个公安部警部补。
　　他脸上满是震惊，赶忙带着人，往外交官的车狂奔过去。
　　两名保镖满脸是血，绝望的站在那里。
　　而他们负责保护的人，此时已经在车里糊成一片了。
　　公安部警部补脸色铁青，但还是咬牙拿起对讲机。
　　“……报告各点，D点遭到狙击，任务目标死亡，一枪毙命！”
　　此言一出，各点的警察全都惊了。
　　千叶瞪大眼睛，看向科恩假扮的梁赞。
　　“梁赞警部……这，这怎么办？”
　　科恩咳嗽一声，然后伸出手，在脖子上摸了摸。
　　这个时候，千叶才突然注意到，梁赞警部的脖子上，带着一个有点奇怪的东西。
　　就像是睡觉落枕的时候，用的肩颈调节器。
　　刚才……梁赞警部有戴着这个么？
　　千叶回忆了一下，有点不确定。
　　反正不是什么重要的事，他也懒得纠结了。
　　在他的注视中，梁赞沉声道：“留一半人在这，防止敌人趁机搞破坏……你和我带着剩下一半人，去D点。”
　　千叶赶忙点头：“是！”
　　此时，各个点的警察，基本都在做着一样的事情。
　　收到消息后，整个警视厅都陷入震动。
　　一国外交官，居然在东京，这个全国最繁华，最安全的地方，被人狙杀了！
　　这简直是奇耻大辱，重大事故！
　　小田切敏郎狠狠一拍桌子。
　　“公安部这帮酒囊饭袋！大事总是坏在他们手里！”
　　松本清长也是面色铁青。
　　小田切敏郎抓过对讲机：“梁赞君！你现在在什么位置？”
　　“正赶往现场。”科恩道。
　　小田切敏郎深吸口气：“梁赞君，靠你了！一定要抓住凶手，哪怕只是找到线索也好，如果警视厅派出这么多人，却什么都没做到，我们的脸就丢尽了！”
　　科恩点点头：“明白。”
　　结束和警视厅的通话后，他把频道切到了公屏——
　　“各点注意，我是现场指挥梁赞，现场所有人员，除了保护现场的，立即扩大D点周边搜索范围，直升机全部升空，街道监控全部打开，狙击手一定还没跑远，一定要抓住他！”
　　听到“梁赞”的指挥，所有人立马行动起来！
　　科恩坐进警车，开始快速驶向D点。
　　D点和J点距离不远，大概十几分钟就能赶到。
　　他深吸口气，感觉压力巨大。
　　作为一个杀手，他怎么也没想到，自己这辈子居然有指挥警察的一天……
　　幸好，自己的任务很快就能结束了。
　　……
　　梁赞优哉游哉的躺在屋顶，看着天空飘过的白云，惬意的很。
　　追踪眼镜里，能看到科恩的信号，正迅速靠近。
　　算了一下时间后，他激活了传送苦无，出现在大楼不远处的一棵大树下。
　　从树洞里，他拿出之前放好的苦无，丢进了物品栏。
　　做完这些，他从窗户，重新进到了大楼里。
　　二楼和三楼之间的楼梯上，波本正在展现他的毕生绝学。
　　银发女人虽然很强，在占据了主动的情况下，把他打得跟孙子一样，但……他其实并不慌。
　　女人再怎么强，耐力肯定也不如男人。
　　自己只要坚持防守，等这个银发女人耗光体力，就能反败为胜！
　　然而，越打，波本就越是犯愁。
　　他的两条小臂都快被踢断了，怎么这个女人还是活力满满的样子？
　　这到底是哪来的怪物？
　　就在他走神的瞬间，库拉索抓住机会，突然身形一矮，绕过了他得双臂交叉防御，使用掌跟来了一个升龙，狠狠推在了波本的下巴上！
　　巨大的冲击力，让波本眼前一黑，差点没晕过去。
　　他狠狠咬了一下舌尖，总算是保持了清醒。
　　但，视觉恢复的瞬间，他就看到，库拉索的膝盖，已经来到了他面前！
　　草！！
　　波本心里骂了一声，下一秒直接被膝盖糊脸，整个人倒飞出去，撞在墙上，彻底没了意识。
　　确认波本倒下，库拉索也松了口气。
　　她的体力，其实真的不多了，波本要是再坚持五分钟，她可能就得撤退了……
　　就在这时，波本脸上的面具终于不堪重负，碎裂开来。
　　看到波本的脸，库拉索不由一愣。
　　接着，露出无比震惊的表情！
　　“这个人……”
　　她刚想过去仔细看看，突然感到背后一寒。
　　库拉索赶忙转过身。
　　在她的注视中，梁赞拎着一把闪着寒光的武士刀，微笑着，慢慢走向她。
　　“下午好，库拉索同学。”
　　听到梁赞一口喊出自己的名字，库拉索瞳孔一缩。
　　躺在地上的波本，再加上一口喊出自己代号的麦斯卡尔……
　　毫无疑问，朗姆大人被算计了！
　　她脸色骤变，转身就想跑。
　　然而，梁赞脚下一动，直接就出现在她面前。
　　刀柄狠狠捅在库拉索的胸腹之间，后者咔了一声，直接失去意识。
　　看着倒在地上的库拉索，梁赞哼哼一笑，拖着她往楼下走去。
　　至于波本……就这么被扔下了。
　　……
　　不远处，科恩和千叶等人从警车里钻了出来。
　　他看了看周围的大楼：“千叶警官，狙击手应该就在这附近的某座楼上，一定要小心谨慎。”
　　“是！我明白了！”千叶赶忙点点头。
　　科恩拔出腰间的警用左轮：“所有人分散开，配合直升机搜索狙击手的踪迹！”
　　等所有警员都离开后，他长出一口气，往之前和梁赞约好的地方走去。
　　不多时，他就看到了熟悉的身影。
　　看到梁赞，科恩松了口气，一把撕掉面具。
　　他缓缓道：“……这种任务，太难了。”
　　他一个平时基本都不怎么说话的慢性子，突然要扮演别人，真是要了命。
　　梁赞笑着拍了拍他的肩膀：“辛苦辛苦，下次我请你喝酒。”
　　科恩点点头，又摇摇头：“还是请我杀人更好。”
　　梁赞：“……”
　　可以，很强，很组织。
　　他用下巴指了指地上的银发女人：“你带上她离开，记得捆严实点，最好来个龟甲缚什么的……不然以她的实力，很可能就跑了。”
　　闻言，科恩微微一愣，然后认真点头道：“明白了。”
　　能让麦斯卡尔这么重视的对象，肯定不是善茬……
　　梁赞微微一笑，然后拉起耳机上的天线——
　　“各部门注意！我在D点南边两公里左右的楼顶发现了可疑闪光！所有人准备包抄！”


第二百八十二章 surprise！
　　远处的楼顶，卡尔瓦多斯依然在等待。
　　麦斯卡尔……为什么还不站起来？
　　卡尔瓦多斯陷入沉思。
　　他的狙击镜，一直对准着梁赞，除非梁赞把地板挖穿了，直接跳到楼下去，不然不可能凭空消失。
　　正疑惑时，他突然感觉不对。
　　直升机的声音，正在往这边靠近！
　　卡尔瓦多斯猛地抬起头，往声音传来的方向看去。
　　果然，远处已经能看到直升机的影子了。
　　卡尔瓦多斯面色一沉。
　　这倒霉的飞机，往什么地方飞不好，非要往这边飞？
　　他重新看了看瞄准镜。
　　麦斯卡尔还是没有站起来。
　　这家伙……难道跳楼了吗？！
　　卡尔瓦多斯狠狠一咬牙。
　　虽然很不想承认，但这次，他输了。
　　再拖下去，别说杀死麦斯卡尔，他自己也要交代在这！
　　想到这里，他恨恨地用拳头砸了一下地面，快速的把狙击枪管拆下，装进旁边的盒子里，拎起来就走。
　　沿着楼道，他一路往下走。
　　他走得很快，不一会就走了十几层。
　　但，就在这时，他突然听到下面传来喧闹声。
　　“快！嫌犯就在这座楼里！动作快点！”
　　“一组二组，在大楼的各个出口把守，三组四组五组，坐电梯上顶楼，其余所有人步行上楼，逐层搜索！”
　　听到这声音，卡尔瓦多斯心里一沉。
　　警视厅的人！
　　这群酒囊饭袋，这次怎么行动这么迅速？
　　听到下面传来的脚步声，卡尔瓦多斯知道不能再往下走了。
　　他赶紧转身，想往楼上跑。
　　以他的身手，只要跑到上一层，就可以跳窗逃走！
　　虽然这里离地面还有好几层楼的高度，但……只要找到管道、空调外机之类的落脚点，还是有可能逃生的！
　　就算要受伤，也比被警察抓了强啊！
　　然而，就在转头后的瞬间，卡尔瓦多斯的动作突然停止了。
　　他先是一愣，接着不可抑制的露出震惊的表情。
　　楼梯上，梁赞静静站在那里，手里拎着一把武士刀，正微笑着看向他！
　　“好久不见了，卡尔瓦多斯。”
　　梁赞一边说着，一边缓缓走下楼梯，向着卡尔瓦多斯走去。
　　“麦，麦斯卡尔……”
　　卡尔瓦多斯的声音有些颤抖。
　　自己明明一直盯着麦斯卡尔所在的大楼，敢百分百的确定，麦斯卡尔刚刚还在那座大楼的楼顶。
　　这么点时间，他是怎么过来的，还出现在自己身后？！
　　该死的，该死的！
　　这到底是怎么回事？！
　　在卡尔瓦多斯的注视中，梁赞的右手，缓缓搭在了刀柄上。
　　瞬间，一股无形的恐惧，降临在卡尔瓦多斯身上！
　　那种发自灵魂的畏惧，让卡尔瓦多斯忍不住微微颤抖！
　　作为一个职业杀手，卡尔瓦多斯很熟悉这种感觉。
　　很久以前，他和赤井秀一曾经共同执行任务。
　　那次任务中，他要狙杀一名和任务目标无关的平民，当做取乐。
　　那个时候，赤井秀一的身上，就有类似的气息。
　　这是……随时可以取自己性命的气息。
　　来自上位者的杀意！
　　而此时此刻，梁赞身上的威压，要远远超过赤井秀一。
　　也就是说，在杀手这个领域，麦斯卡尔要比赤井秀一更加恐怖！
　　卡尔瓦多斯只犹豫了瞬间，接着直接选择往楼下跑！
　　他迈开步伐，两步就跑过了一段台阶，来到下一层。
　　这个时候，楼下的警察已经跑上来了。
　　看到卡尔瓦多斯，一个警察惊呼道：“人在这！！”
　　卡尔瓦多斯面无表情的掏出霰弹枪，看也不看，直接一枪轰出。
　　刚刚露头的公安部警员，直接被轰碎了脑袋！
　　打死了这个警员，卡尔瓦多斯拉开楼道隔离门，就冲进了楼层里。
　　后面跟着的警察们看到这一幕，都露出惊恐的表情。
　　这场面，搜查一课都没见过几次，更别说他们公安部的人了！
　　就在他们畏缩，不敢前进时，就看到梁赞从楼上直接跳了下来，想也不想，直接跟着冲进楼层里！
　　看到这一幕，所有警察都露出错愕神色。
　　“刚刚那是……梁赞警部？！”
　　“他直接追进去了？不行啊！犯人手里有大威力火器！”
　　“梁赞警部！”
　　警察们互相看了看，最后一咬牙，决定跟上去！
　　所有人都掏出了警用左轮，跟着冲进了楼层。
　　然而，等他们冲进楼层，已经不知道两人往哪个方向去了。
　　最后所有人只能分成两拨，往两个方向分别追出。
　　卡尔瓦多斯拼命奔跑。
　　一边跑，他一边怒道：“麦斯卡尔！你在干什么！我是被朗姆派来帮你的！你这是要背叛吗？”
　　梁赞不紧不慢的跟在后面，呵呵一笑。
　　他拿出了警用左轮。
　　从来日本到现在，他一共就用过两次警用左轮，不过……丝毫不影响准头。
　　砰！！
　　他一枪打出，直接打在卡尔瓦多斯的小腿上，爆开一蓬血花。
　　卡尔瓦多斯闷哼一声，直接单膝跪倒在地。
　　梁赞慢慢走过去：“朗姆派你来帮我？”
　　“你这话说的，属实把爷逗乐了。”
　　“我在执行狙击任务，你来帮我，不瞄准目标，却瞄准我的脑袋，这叫来帮我？”
　　他再次举起左轮：“我看，你小子是吃了FBI的回扣，想要拿我的命去换赏金吧！”
　　听到梁赞的话，卡尔瓦多斯终于确定，自己的行动被发现了。
　　他露出一丝苦笑。
　　不愧是贝尔摩德看重的男人……自己果然不是对手。
　　不过，自己也不是这么简单就能杀死的！
　　他闪电般的举起霰弹枪，对着旁边的公司玻璃门就是一枪！
　　随着火药爆炸，以及玻璃爆裂的声音，他直接冲进屋里！
　　这是一间废弃不用的公司办公室，屋子里放着陈旧的联排式办公桌，地上还有散乱的文件，看样子上家公司搬走的时候，状况不是很好……
　　看到卡尔瓦多斯的举动，梁赞露出一个诡异的微笑。
　　冲进办公室后，卡尔瓦多斯四下环视一圈。
　　这种企业大楼，空调外机都有专门的外机阳台，不会挂在窗户外边。
　　如果时间充裕的话，他还可以考虑弄个绳子什么的荡下去。
　　但现在……这种办法明显不靠谱。
　　短暂的思考后，卡尔瓦多斯打定主意，冲进了公司卫生间。
　　他要利用卫生间后面的排水管道离开！
　　此时，梁赞的脚步声已经靠近过来。
　　卡尔瓦多斯不再犹豫，直接冲进卫生间，趁着梁赞还没过来，赶紧关上门，锁住。
　　但，就在他准备打开窗户时，整个人突然愣住了。
　　卫生间的地板上，放着一个手提箱。
　　一个崭新的手提箱，放在破旧的卫生间里，充满了违和感。
　　卡尔瓦多斯瞳孔有些颤抖。
　　他慢慢的走到手提箱旁边，打开了箱子。
　　就看到，一个黑色的，带着倒计时的盒子，静静躺在手提箱里。
　　旁边，则是一张纸条。
　　上面，是一句短短的英文。
　　【surprise，motherfucker】
　　屋外，梁赞开着真实之眼，确认卡尔瓦多斯打开箱子后，微笑着按下了手机拨通键。
　　轰！！！！！！
　　卫生间的门瞬间爆开，红色的滚滚热浪奔涌而出。
　　走廊里的警察们，听到声音赶紧赶了过来。
　　就看到梁赞一脸愤怒的站在那里。
　　“梁赞警部，你没事吧？！”警察们赶紧问道。
　　梁赞摇摇头。
　　他拉起耳机天线：“楼下负责包围的小队，立即确认，嫌犯有没有从窗户逃走！”
　　公屏立马响起回复：“报告梁赞警部，我们只看到八楼卫生间位置发生爆炸，火焰从窗户喷了出来，但并没有看到有人逃走！”
　　闻言，梁赞点点头：“好。”
　　他看了看身边的警察们，沉声道：“我没事，只是嫌犯发现无路可逃后，在卫生间里引爆炸弹自杀了。”
　　听到梁赞的话，众人纷纷露出惊讶表情。
　　以前，他们只听说搜查一课的梁赞是个狠人，第一次执行任务就杀了个国际大盗的头领，之后更是在一次人质解救任务中，用狙击枪打死三个嫌犯。
　　然而那些都是听说的，今天算是真的见识了……一个手持重武器的狙击手，居然被梁赞警部一个人追到走投无路，直接自爆了！
　　搜查一课的警察，都是怪物吗？！
　　……
　　一会工夫后，鉴识课、搜查一课，还有一些警视厅干部、政府官员……全都赶了过来。
　　好好一个外交官，在东京街头原地暴毙，这件事影响太过恶劣，以至于警视厅直接派人封锁了现场，防止被媒体拍摄。
　　汇报过现场情况后，梁赞直接就被安排到旁边的救护车里休息了。
　　这次行动，他虽然也是安保负责人之一，但案发现场离他负责的区域太远了，就算再怎么黑，这事也赖不到他头上。
　　案发现场，往小了说，是D点的负责范围，往大了说，是公安部的负责范围，就算要问责，也问不着他。
　　正相反，因为他及时采取了行动，才没让犯人逃走。
　　虽然犯人自杀了，但至少也算是给警视厅留了点面子。
　　很快，鉴识课的警察走了出来。
　　在众人注视中，鉴识课警察缓缓道：“报告各位长官，现场已经基本调查完毕，基本可以确定，一名成年男性被炸死在卫生间里。”
　　“爆炸物是塑料炸弹，威力很强，我们只采集到一点点组织碎片。”
　　“经过化验比对，嫌犯身份为在逃通缉人员，曾在日本、米国、欧洲、东南亚等地多次犯下命案！”
　　闻言，众多官僚纷纷互相看了看。
　　“这么恐怖，强大的犯人，难怪能在这么远的距离，一枪将人射杀。”一个西装秃头男叹了口气说。
　　另一个西装男看了看梁赞的方向。
　　“我刚才听现场的警察说，犯人逃跑的时候，一枪打爆了一个警察的头，其他人都被吓呆了，只有那个梁赞毫不犹豫的追了上去。”
　　闻言，一个老者眼前一亮。
　　“好！等到媒体发布会的时候，一定要把这件事专门报道，争取把这次事故的重心转移到警察的英勇表现上！”
　　秃头男点点头，然后又有点犯难。
　　媒体的嘴脸，他是相当清楚的。
　　发生这么大的事，媒体们肯定都急着想要搞抨击，谁愿意给你做正面报道啊？
　　自己这点头发，又要掉一次了……
　　……
　　组织的某处基地，朗姆坐在暗室里，静静等待着手下的汇报。
　　随着时间流逝，他的表情慢慢焦躁起来。
　　按理说，这个时候，外交官车队应该已经走完了。
　　不管最终结果如何，总该有人汇报了吧？
　　为什么库拉索、卡尔瓦多斯这两个人，都没给自己任何回信？
　　朗姆感到疑惑。
　　就在这时，他的手机突然响起。
　　朗姆眼前一亮，赶紧拿起手机，露出期待的笑容。
　　但，看到屏显的瞬间，他的表情一滞。
　　麦斯卡尔？
　　这家伙，不是应该已经死了么？怎么还能给自己打电话？
　　朗姆心里一沉。
　　难道，库拉索和卡尔瓦多斯失手了？
　　卡尔瓦多斯失手，他倒是可以理解。
　　库拉索……可是他亲自发掘人才，就算是FBI的那些专业打手，在库拉索面前，也像是脆弱的孩子一样！
　　这世上，能与库拉索一战的人，可以用凤毛麟角来形容！
　　那孩子，怎么可能失手？
　　他深吸口气，接起了电话。
　　刚一接通，他就听到了最不想听到的声音。
　　“嘿嘿嘿……”
　　梁赞的笑声，在听筒里响起。
　　朗姆脸色一沉：“麦斯卡尔，任务怎么样了？”
　　“放心，我出手，还能有跑？”梁赞咧嘴笑道。
　　“I国外交官已经死了，日本高层已经乱成一团。”
　　闻言，朗姆微微点头。
　　虽然麦斯卡尔没死，但任务完成也是好事。
　　趁这个机会，他可以派人浑水摸鱼，去探探维斯巴尼亚王国的底……
　　刚想到这里，他就听梁赞继续道：“对了，我有情况汇报。”
　　朗姆微微皱眉：“什么情况？”
　　梁赞扬起嘴角：“组织杀手，卡尔瓦多斯叛变了。”
　　“在我执行狙击任务时，他对我发动了攻击……”
　　朗姆呼吸一滞：“他现在人在哪？”
　　“他人啊……”梁赞嘿嘿一笑，“被警视厅的人堵住，自杀了。”
　　砰！！
　　朗姆下意识的狠狠一拳砸在椅子扶手上。
　　听到这声音，梁赞咧嘴笑道：“哎呀，朗姆你这是怎么了？好像很不开心？”
　　“组织的叛徒死了，你不是应该高兴的么？”
　　听着梁赞满是笑意的声音，朗姆气的呼吸不畅。
　　他沉默了许久，然后缓缓道：“好……对叛徒，死亡是最好的结局。”
　　“卡尔瓦多斯袭击你的原因，我会派人调查的。”
　　“恩恩，好哒。”梁赞乐呵呵的点头。
　　朗姆刚想挂电话，梁赞突然道：“啊对了，还有件挺奇怪的事，不过不知道有没有必要跟你说。”
　　“……什么事？”
　　朗姆本来不想问的，但他突然有种不好的预感，所以还是决定问一下。
　　梁赞坐在病床上，拿着手机，露出一个比反派还反派的黑色笑容。
　　“我完成任务后，一个银色头发的女人袭击了我，虽然我不知道是谁，但实力还不错，我本来想活捉她的，但实在控制不住力道，就把她给杀了。”
　　“唉，这么厉害的人，死了真的挺可惜的，我本来还想帮你把她招进组织呢，你看这事闹得……”
　　梁赞后面还絮絮叨叨的说了些什么，但朗姆已经听不到了。
　　库拉索，被杀了？
　　朗姆整个人怔怔的坐在椅子里，陷入深深的惊疑。
　　在他看来，麦斯卡尔确实有一种击杀库拉索的方法。
　　那就是远程狙杀！
　　库拉索的实力，别说是麦斯卡尔，就算他师父琴酒，也基本不可能在近距离搏杀中获胜！
　　几秒钟后，他的脸色逐渐变得铁青。
　　看来，麦斯卡尔这家伙，早就发现自己的计划了……
　　无论是卡尔瓦多斯，还是库拉索，都是他布下天罗地网，靠人海战术强杀的吧！
　　这家伙，和自己提起这两个人，并不是真的要汇报情况，而是在向自己挑衅！
　　朗姆紧紧咬牙，身体不受控制的颤抖。
　　电话对面，梁赞一直等不到朗姆的回音，露出疑惑的表情。
　　“呐呐，朗姆，你怎么不说话？难道年纪大了，说话也不利索了？不会吧不会吧？”
　　“麦斯卡尔！！”
　　听着梁赞贱兮兮的声音，朗姆忍不住怒吼出声。
　　电话对面，梁赞看着早就拿远了的手机，露出果然如此的表情。
　　他慢慢把手机放回耳朵边上。
　　“总之，情况就是这样，该汇报的都给你汇报过了……我也挺累的，先睡了，晚安！”
　　懒洋洋的说完后，他直接挂断电话，窝进了被子里。
　　当天夜晚，卡尔瓦多斯死亡的消息，传遍组织！


第二百八十三章 诺亚方舟的提醒
　　随着夜幕降临，基安蒂和科恩回到了酒吧据点。
　　忙活了一天，两人都有点累了，但心情却都很高昂。
　　一个大国外交官，死在了他们小队的手里，虽然开枪的不是他们，却也与有荣焉！
　　两人喝了点酒，正准备好好休息休息，手机突然都震动了一下。
　　拿出手机一看，两人都接到了一条匿名短信，内容也完全一样——
　　【朗姆欲杀麦斯卡尔，派卡尔瓦多斯出手，卡尔瓦多斯被反杀。】
　　看到这短信，两人都瞪大了眼睛。
　　这消息也太特么劲爆了？！
　　科恩微微皱眉，立马根据号码回拨过去，却接到了空号的提示。
　　他沉声道：“基安蒂，你怎么看？”
　　基安蒂也有点发蒙。
　　这条短信虽然很短，而且特别有狗仔新闻内味儿，但……内容太专业了，肯定是对组织很了解的人才能说出来。
　　就算是他们的老对手FBI，也不可能突然拿出这么牛逼的情报……
　　想了想，她突然灵光一闪，打开了电视。
　　电视里，正好在播放新闻。
　　【……事件发生后，警视厅刑事部搜查一课警部梁赞，立即带领队伍展开搜索，在距离案发现场2.1公里外的一座大楼里成功发现嫌疑人踪迹，嫌疑人在无法逃脱的情况下，使用炸弹引爆了八楼的一处卫生间，当场死亡……】
　　【目前，该事件调查已由警察厅全权接手，外务省大臣发表讲话，将全力打击犯罪行为，维护两国和平友谊……】
　　看着新闻里的介绍，基安蒂嘶了口气。
　　“是了！肯定是麦斯卡尔干的！”
　　她指着电视：“在卫生间炸死！这特么和之前龙舌兰的死法一模一样！”
　　“肯定是他干的！那条短信是真的！”
　　科恩沉默了几秒，也点点头：“确实。”
　　他下意识看了看酒吧的卫生间。
　　幸好自己和麦斯卡尔的关系不差，不然以后上厕所之前，怕不是都要提心吊胆一番了……
　　日卖电视台不远的一处公寓，水无怜奈回到家，刚准备把武器藏起来，突然也接到了短信。
　　看到短信内容，她眼角一抽。
　　【麦斯卡尔与卡尔瓦多斯受到朗姆挑唆，展开了决斗，最终麦斯卡尔成功获胜，击杀卡尔瓦多斯。】
　　水无怜奈：“？？？”
　　这狗仔新闻一样的短信是怎么回事？
　　她先是和科恩一样回拨了一下，发现是空号后，露出有些纠结的表情。
　　这短信……你说它是真的吧，它太扯淡了，你说它是假的，它里面的内容，又不是一般人能知道的。
　　想了想，她决定先不乱猜想，等下次组织集会的时候，再问问其他人。
　　世界各地，所有拥有代号的组织成员，几乎都收到了类似的短信。
　　虽然内容千奇百怪，但核心思想，基本都是一样的。
　　那就是麦斯卡尔和朗姆产生了矛盾，卡尔瓦多斯成为两人斗争的牺牲品！
　　八菱汽车的总部大楼楼顶，皮斯克看着电视上的新闻，嘴角微微扬起。
　　果然，自己猜的没错。
　　随着麦斯卡尔的成长，组织将不得不产生变化。
　　在这场时代的大潮中，选对了船的人，可以一路畅通，直达终点。
　　选错船的人……就只能和龙舌兰、卡尔瓦多斯一样，毫无体面的下地狱！
　　皮斯克知道，至少到目前为止，自己是选对了船的。
　　他不知道这个选择是否能正确到底，但他知道，自己已经没有回头路了。
　　自己能做的，就只有跟着麦斯卡尔一起，重新走向辉煌！
　　最坏的结果，无非就是个死。
　　上次刺杀吞口重彦的时候，自己就已经死过一次了，还有什么好怕的呢？
　　皮斯克沉思了一会，然后拿起手机，打了个电话。
　　不一会，电话被接起。
　　“皮斯克先生？”一个声音恭敬开口。
　　皮斯克缓缓道：“我有一条短信，需要匿名发送给一些人，你去帮忙办一下。”
　　“匿名短信么？明白了。”
　　挂断电话后，皮斯克把短信的内容发了过去。
　　然后，把组织里所有获得代号的人的手机号码，也都发了过去。
　　今夜之后，组织所有获得代号的人，都将得知这件事！
　　……
　　离开现场后，梁赞直接被送进了警察医院。
　　检查了一番后，医生表示他身体好得很，什么事都没有。
　　听到这话，目暮等人总算是松了口气。
　　从医院走出来，目暮感慨道：“梁赞老弟，这次的事，你别放在心上，说到底，这事跟你真的没关系，他们D点失守，也不是你的责任。”
　　梁赞干笑一声。
　　他虽然自认脸皮比较厚，但要说这事和他没关系……还是有点不好意思的。
　　见梁赞没接话，目暮还以为他是因为没能保护好目标，心情不好。
　　他挠了挠头，赶忙道：“对了，正好过几天就是辛德勒公司的游戏发布会了……到时候梁赞老弟你一起去现场散散心吧，总比在办公室窝着强！”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　辛德勒公司的游戏发布会……
　　要不是目暮提起，他都快忘了这茬了。
　　对这场发布会，他其实还挺期待的。
　　原因也很简单——如果这次发布会，诺亚方舟的搞事计划无法引起社会反响，它就会和梁赞合作，开启科技大爆炸时代。
　　一想到智能机、游戏机之类的宅男神器很快就要一个个冒出来，梁赞就觉得美滋滋。
　　坐着目暮的警车，梁赞回到家里。
　　刚进屋，他就收到一条短信。
　　看到短信，梁赞微微一愣。
　　发信人的号码，是空的……
　　这是什么新式诈骗操作么？
　　梁赞有些疑惑的打开了信息。
　　内容很简单，就几个字。
　　【请看一下电脑】
　　他收起手机，慢慢走到办公桌前坐下，打开了笔记本电源。
　　果然，刚一开机，一个小正太就出现在屏幕上。
　　诺亚方舟！
　　梁赞往椅背上一靠：“怎么突然找我来了，难道有事找我帮忙？”
　　诺亚方舟摇摇头：“不是，我是来提醒你的。”
　　“我刚才，在网上捕捉到了一串高度加密的匿名信息，伪装成短信发送出去。”
　　“因为平时很少看到加密程度这么高的小心，我有点好奇，就去翻了一下信号的来源。”
　　“结果我发现，那个人发的信息，似乎跟你有关系！”
　　“虽然他没有直接写你的名字，而是用代号称呼你，但我看了他的硬盘资料，他说的应该就是你！”
　　闻言，梁赞微微一愣：“知道是谁做的么？”
　　诺亚方舟露出有些得意的笑容：“我查了，虽然对方的保密工作做的很好，但我能确定，他的名字叫降谷零！”
　　某处公寓里，身上好多伤的波本，猛地打了个喷嚏。


第二百八十四章 玩玩新捞的船
　　和诺亚方舟聊了一会，梁赞大概了解了情况。
　　根据诺亚方舟给的短信内容，还有发送时间，他基本上能把过程估摸出来。
　　波本醒了之后，第一时间返回警察厅，把整个事件的过程打听了一遍。
　　确认卡尔瓦多斯死亡的消息后，他立即用匿名短信的形式，把这件事变成了几个版本的“小道消息”，发给了一些他认识的组织成员。
　　之所以要用“小道消息”的模式，而不直接公布真相，应该是有两个打算。
　　第一，尽量避免被人发现短信是他发的。
　　第二，万一真的暴露了，也不会被自己揍得太惨……
　　波本的短信，只发给了少部分组织成员。
　　但，在那之后，又有一个新的加密IP，把这条消息发给了更多人。
　　这个新IP就比较丧心病狂了，几乎把这条信息发给了组织里所有人！
　　不管是波本，还是这个新IP，目的都很明显。
　　那就是把梁赞和朗姆的矛盾摆到明面上来，把小火苗扇成大火！
　　梁赞有些好笑。
　　“妈的，全是反贼。”他痛心疾首的说。
　　诺亚方舟歪了歪头，表示他听不懂大人们的勾心斗角。
　　看着诺亚方舟的样子，梁赞突然道：“话说，我一直诺亚方舟，诺亚方舟的叫你，总觉得有点怪怪的。”
　　“你有没有名字什么的？叫起来顺口一点的那种？”
　　闻言，诺亚方舟微微一愣：“名字？我只是一个程序，不需要那种东西。”
　　梁赞摇摇头：“从理论上说，你确实只是一段程序，但……人类是很主观的生物，在我看来，你有完整的思维模式，而且你也有情感，不管怎么看，你都是一个活生生的智慧生命，所以，名字该有还是得有的。”
　　诺亚方舟：“……”
　　屏幕里的少年沉默许久，然后苦笑道：“你真是个奇怪的人。”
　　“其实我的反应很正常的，我觉得这世界上绝大多数人都不会把你当程序看。”梁赞耸耸肩。
　　“确实，很多人都不会把我当成程序。”诺亚方舟笑了笑，“他们只会把我当成怪物。”
　　梁赞嗨了一声：“鸟大了什么林子都有，天天纠结别人的看法还活不活了？很多人还觉得我是个坏人呢，实际上我人多好啊。”
　　诺亚方舟：“……”
　　看着梁赞不像开玩笑的样子，他最后选择了沉默。
　　这个男人，偶尔比较没有自知之明……
　　他咳嗽一声：“名字什么的，我并不在意，你喜欢怎么叫就怎么叫吧。”
　　闻言，梁赞摸了摸下巴。
　　几秒钟后，他眼前一亮：“要不你就叫贾维斯！”
　　诺亚方舟纠结了一下：“我查了一下全球数据库，并没有查到这个名字的典故。”
　　“但是，我感觉这个名字好像包含了你的恶意，所以我拒绝。”
　　“啧。”梁赞有点不爽，“可恶的人工智能，居然还有直觉？”
　　诺亚方舟学着他的样子，耸了耸肩。
　　想了一会，梁赞道：“算了，懒得琢磨了，就把你的原版名字简化一下，叫诺亚吧。”
　　虽然这个名字和某本TJ科幻小说的女主（？）撞了车，但梁赞还挺喜欢这个名字的。
　　诺亚方舟点点头：“我明白了。”
　　梁赞得寸进尺，又道：“诺亚啊，你作为一个非常人性化的人工智能，自我认识是什么样的？有性别概念吗？”
　　诺亚方舟想了想：“我的思考模式、行为模式，基本都来自弘树，所以虚拟形象就直接用了弘树的形象。”
　　“至于性别概念……你对一个人工智能的要求太高了。”
　　梁赞搓了搓手：“这么说，你就算把虚拟形象变成其他样子，也不会有什么抵触？”
　　虽然不懂梁赞为什么要这么问，但诺亚方舟还是点点头。
　　在它奇怪的注视中，梁赞嘿嘿一笑，开始指点江山起来。
　　一会之后，屏幕里，一个留着水绿色双马尾，穿科技感偶像服，手臂上写着01两个字的少女，无语的看着梁赞。
　　“梁赞，你有时候真的挺奇怪的。”少女叹了口气说。
　　在超强的计算能力下，它连声音都基本还原了梁赞记忆中的初音未来。
　　看着屏幕里的虚拟偶像，梁赞感动的跟什么似的。
　　“我这辈子不亏了。”他说。
　　“能别把人类的生存意义说的这么廉价么？”诺亚方舟忍不住吐槽。
　　在梁赞的要求下，诺亚方舟又变了几个虚拟形象，看的梁赞一本满足。
　　怀念了一会上辈子的各种动漫形象后，他让诺亚方舟变回去了。
　　诺亚方舟有点奇怪：“你不是挺喜欢刚才那些形象的么，怎么又不需要我变了？”
　　梁赞摊了下手：“你是个独立的个体，我没有权利按我的喜好，去要求你改变形象，那跟养电子宠物有什么区别？”
　　“……你的底线还真是很奇怪。”
　　梁赞啧了一声：“总之不聊这个了，越聊越觉得亏！”
　　诺亚方舟好笑的摇摇头。
　　它缓缓道：“要跟你说的事已经说完了，之后几天要是没什么事，就等游戏发布会再见吧。”
　　“恩恩，快点走吧。”梁赞摆摆手。
　　诺亚方舟后退两步，消失在了他的屏幕里。
　　看着诺亚离开，梁赞刚想关电脑，突然发现桌面上多了一份文档。
　　文档非常大，幸好他的电脑是组织特制的，装了超时代的特大硬盘，才没被这份文档撑爆。
　　点开文档，梁赞露出有些惊讶的表情。
　　文档里，是一大堆的设计图、公式之类的东西。
　　“智能手机逻辑算法……”
　　看着文档内容，梁赞嘶了口气。
　　不愧是诺亚方舟，这么几天时间，居然悄无声息的搞了这么个大动作。
　　有了这份文件，只要硬件科技跟得上，智能手机恐怕用不了多久，就能面世了！
　　带着有些期待的心情，他打开抽屉，拿出一块新的硬盘，把数据灌了进去。
　　这份资料，他还不着急拿出来。
　　现在，他有一件更感兴趣的事。
　　他要去看看，自己新捞的船……啊呸，是新获得的俘虏！


第二百八十五章 我要你助我修行！
　　夜色中，梁赞开着车，来到原中世纪美术馆，现组织秘密研究所。
　　他一路来到刑讯室，推开门，就看到成实静静的坐在房间里，通过单向玻璃，监视着里面的银发女子。
　　看到梁赞，成实站起身：“梁赞君。”
　　梁赞关上门，看了看库拉索。
　　“这个俘虏的事，除了你和科恩，没别人知道吧？”
　　成实点点头：“是的，连基尔老师也不知道刑讯室关了人。”
　　“干得好。”梁赞满意的说。
　　得到梁赞的夸奖，成实微微一笑，看起来很高兴。
　　在他的注视中，梁赞推开隔离门，走进审讯室内间。
　　听到开门声，库拉索有气无力的抬头看了一眼。
　　看到梁赞，她的心一沉。
　　被梁赞打晕后，她再次醒过来，就是在这间审讯室中。
　　除了一个“女医生”曾经进屋给她喝了点水，就没看到其他任何人。
　　因此，她心里抱有一丝期待，可能自己并没有被俘，而是被朗姆大人回收了。
　　之所以被关在这里，是因为朗姆大人的惩罚。
　　现在看到梁赞，这份幻想瞬间破灭。
　　她淡淡道：“为什么没杀我？如果你是想用我来威胁朗姆的话，那大可不必，在他眼里，我只是一个随时可以丢弃的工具而已，他不会为了我付出任何代价的。”
　　梁赞没说话，他慢慢走到库拉索对面坐了下来。
　　见状，库拉索继续道：“如果你是想从我口中问出朗姆的情报，就更没意义了……因为我知道的，你也都知道，你不知道的，问我也没用……”
　　在库拉索的注视中，梁赞翘起二郎腿，露出笑容。
　　“别把我想的那么功利，难道我抓你回来，就必须是为了对付朗姆？”
　　库拉索好笑的摇摇头：“如果不是为了对付朗姆，直接杀了我不就行了，何必把我带回来。”
　　“实不相瞒，我其实对你一见钟情了，所以掳你回来做压寨夫人。”梁赞突然露出很认真的表情，沉声说道。
　　库拉索：“……”
　　她的表情有些复杂。
　　受到朗姆的影响，她一直以为麦斯卡尔应该是一个野心勃勃，冷酷无情的超级杀手。
　　没想到，这个“臭名昭著”的杀手，居然还会开这种玩笑。
　　她脑海里下意识浮现出琴酒那张冰山脸。
　　如果没记错，琴酒应该是麦斯卡尔的师父吧……难道，那个总是冷冰冰的，很可怕的琴酒，背地里是和麦斯卡尔一样的性格？
　　光是想想那个画面，库拉索就觉得有点恶寒。
　　看到库拉索的样子，梁赞感觉有些无趣。
　　这个库拉索，怎么跟木头一样，说话冷冰冰的，玩笑也不会接。
　　索性，他也往椅背上一靠。
　　“既然你想的这么清楚，那我也不跟你兜圈子了。”
　　说着，他拿出手机，播放了一个音频。
　　音频里播放的，正是他之前和朗姆通话的一段节选，也就是他告诉朗姆，他杀了一个银发女人那段。
　　听到音频里的对话，库拉索微微一愣。
　　自己，在朗姆眼里，已经死了么……
　　梁赞收起手机：“在朗姆眼里，你现在已经是一个死人了……当然，以朗姆多疑的性格，也有可能猜到你被我抓住了。”
　　“你刚才跟我说，让我不用浪费力气，向你逼问朗姆的情报……对吧？”
　　“确实，我根本不需要逼问。”
　　在库拉索的注视中，梁赞咧开嘴，露出一个有些狂气的笑容。
　　“因为，不管我问没问，在朗姆眼里，我都已经问过了……”
　　“以朗姆的性格，被俘虏过的手下，就算逃回他身边，他还敢用么？”
　　听到梁赞的话，库拉索的身体，微微一抖。
　　在她走神时，梁赞转过头，对着单向玻璃道：“成实，把铐子解开。”
　　单向玻璃外，成实在短暂的犹豫后，直接按下一个按钮。
　　对他来说，梁赞的命令就如同神谕，不管多么难以理解，都必须执行！
　　随着啪的一声，捆着库拉索两腕的束缚装置同时解除。
　　库拉索身形一晃，差点跌倒，但最后还是站住了。
　　她目光复杂的看向梁赞。
　　她现在虽然状态很差，身体虚弱，但……依然是个强者。
　　如果面前站着的不是梁赞，而是组织里的其他杀手，她有绝对的信心，可以直接干掉对方。
　　但……就像梁赞说的，就算她真的逃出去，又能做什么？
　　以朗姆和梁赞的矛盾程度，自己就算逃回去，肯定也不会再被朗姆信任了。
　　在她思考的时候，梁赞开口道：“一会，你跟着成实，让他带你去吃点东西，再给你安排个房间，好好休息休息。”
　　闻言，库拉索忍不住道：“你到底想让我做什么？”
　　梁赞哼哼一笑。
　　“库拉索，我要你助我修行！”
　　库拉索：“？”
　　她愣了一下，不懂梁赞在说什么。
　　梁赞缓缓道：“我不打算杀你，但一时半会也不可能放了你。”
　　“你在我这吃喝睡觉，总不能白吃白住，所以，我给你找了份工作。”
　　“等你调整好身体后，暂时就担任我的私人教练，帮我训练近身格斗。”
　　“我不在研究所的时候，你再顺便帮我训练一下我的手下。”
　　闻言，库拉索忍不住道：“以你的实力，还用得着我帮忙？”
　　梁赞呵呵一笑：“技多不压身嘛。”
　　闻言，库拉索想了想，最后点点头。
　　作为一个高手，她很理解梁赞的说法。
　　采各家之所长，融合进自身体系，这是很多强者再更进一步时都会选择的方法。
　　想了想，她又问道：“之前，我去刺杀你的时候，有一个面具男拦住了我。”
　　“我打碎了他的面具，发现他是……波本！”
　　她抿了抿嘴：“波本是朗姆专属的密探，他为什么会出现在你身边保护你？难道……他是你专门安插到朗姆身边的？！”
　　在库拉索的注视中，梁赞笑而不语，就像没听到这个问题一样。
　　虽然他没说话，但库拉索看到他的反应，更加确定了自己的猜测。
　　看着梁赞微笑着的样子，她突然感到有些恐惧。
　　这个男人……到底下了多大的棋？
　　原本，她觉得，以朗姆的能力，不管是谁想要挑战权威，都只有死路一条。
　　现在看来……也许局势比她想的要复杂的多！


第二百八十六章 英雄？我？
　　离开研究所后，梁赞回到家，用短信和小哀聊了一会，然后直接洗洗睡了。
　　而在地球的另一边，一座豪华别墅里，贝尔摩德陷入沉思。
　　收到那条奇怪的短信后，她第一时间找人去调查这件事。
　　不到一小时，手下就给她做了汇报。
　　正如短信中所说，卡尔瓦多斯死在了日本，被麦斯卡尔亲手杀死。
　　麦斯卡尔出手的理由，是卡尔瓦多斯背叛组织，想要刺杀他。
　　对这句话，贝尔摩德是一个标点符号都不信的。
　　她虽然很烦卡尔瓦多斯，但她可以确定，卡尔瓦多斯是非常忠实的组织成员，不可能背叛。
　　她想给梁赞打个电话，问问到底是什么情况。
　　但看了看时间，她估计梁赞这会儿已经睡了，只好等晚点再说。
　　她突然觉得，时差这东西有点讨厌……
　　就在这时，一个电话突然打了过来。
　　看到屏幕上的名字，贝尔摩德瞳孔微微一缩。
　　她轻咳一声，接起电话：“BOSS。”
　　听筒里，响起一个老人带着笑意的声音。
　　“贝尔摩德，麦斯卡尔的事……你已经知道了吧。”
　　贝尔摩德沉默了一下，然后点头道：“对。”
　　老人呵呵笑道：“很有意思，不是么？”
　　贝尔摩德还以为老人生气了，赶忙道：“BOSS，我认为这件事可能有隐情，麦斯卡尔从来不会随便杀……”
　　“啊，这些并不重要。”老人打断了贝尔摩德的话。
　　“对我而言，这些都属于小事，无关紧要。”
　　闻言，贝尔摩德先是一愣，然后突然反应过来：“您在意的，是朗姆会如何应对？”
　　老人慢慢悠悠的嗯了一声。
　　“有那条短信做提示，要是还猜不到这一点，我可真的要担心你被恋爱冲昏头脑了。”
　　听到老人的话，贝尔摩德一瞬间脸色微红。
　　她咳嗽一声：“有什么需要我做的么？BOSS突然打电话给我，应该不是为了嘲笑我的吧。”
　　老人笑了笑，不再继续打趣她。
　　他缓缓道：“我没有需要你去做的事……”
　　“正相反，我要求你不能参与进这件事！”
　　听到这话，贝尔摩德眼中闪过一丝讶色。
　　她忍不住道：“BOOS，如果真像短信里说的，朗姆在针对麦斯卡尔……那我们应该制止才对啊。”
　　“朗姆是组织的二把手，麦斯卡尔则是组织的中流砥柱，这两个人争斗起来，只会造成不必要的内耗……”
　　她有意识的停顿了一下，但听筒里并没传来回答的声音。
　　“BOSS？”贝尔摩德有些疑惑。
　　几秒钟后，听筒里响起一个有点疲惫的声音。
　　“放心吧，贝尔摩德，我有我的打算……这件事，你按我说的去做就好。”
　　“我累了，有什么事，下次再说吧。”
　　说完，老人直接挂了电话。
　　看着屏幕上结束通话的提示，贝尔摩德有些郁闷。
　　BOSS的脾气，她是最清楚的。
　　如果BOSS没有表态，那她怎么折腾都行。
　　但现在，BOSS已经开口了，她就绝对不能再插手。
　　不然，那位大人可不会管你是谁。
　　常年的高位生活，早就已经让那位大人失去了一部分人性。
　　几十年间，有无数的人用生命证明了这一点。
　　贝尔摩德随手把手机放到一边，耸了耸肩。
　　“臭小子，你自求多福吧。”
　　……
　　病房里，琴酒看着手机上的短信，微微皱眉。
　　这短信……是谁发的？
　　他没有浪费时间去回拨，或者查询号码。
　　对方敢把短信发过来，肯定是提前做好了伪装的。
　　他基本可以断定，这条短信是组织里的人发的。
　　目的也很简单，就是把朗姆和梁赞的矛盾公开，把水搅浑……
　　想到这里，琴酒咧咧嘴，露出一个冷酷的笑容。
　　他闻到了卧底的气味！
　　……
　　第二天一早，梁赞起床后第一件事就是看了下手机。
　　然后有点意外。
　　这边发生这么大的事，居然都没人关心一下？
　　不管是贝尔摩德还是琴酒，都跟掉线了一样，连个短信都没给发！
　　带着怀疑人生的心情，他开着车来到警视厅。
　　整个警视厅，今天都是一副忙碌、紧张的气氛。
　　昨天那起外交官枪击案，在梁赞眼里很平常，根本没什么特别，但对警视厅这些人来说，无异于是平地一声雷，震撼度五颗星。
　　来到搜查一课办公室，就看到目暮正在打电话，几个昨晚负责轮值的警察顶着黑眼圈，抱着文件来回奔走。
　　看到这景象，就算是梁赞，也不由有点咋舌。
　　虽然他一直都以摸鱼高手自居，但看到别人都在爆肝，自己也不太好什么都不做。
　　想了想，他往目暮那边走去。
　　目暮刚打完一个电话，看到梁赞过来，他先是一愣，然后露出一个诡异的微笑。
　　“早啊，梁赞老弟。”目暮笑道。
　　“早上好。”梁赞点点头，“警部，这边有什么我能做的活么？”
　　闻言，目暮乐了：“有，我刚想找你呢。”
　　在梁赞有些疑惑的注视中，目暮乐呵呵道：“上面刚给我打电话，说得辛苦你一趟，去参加一下记者招待会，让记者们见识一下，第一时间把犯人绳之以法的英雄。”
　　听到这话，梁赞有点好笑：“英雄？我？”
　　杀人凶手成了护卫英雄，这黑色笑话，有内味儿了。
　　目暮耸耸肩：“没办法，出了这么大的事，总得搞点噱头，让民众觉得我们也是办事儿的，老传统了。”
　　“确实。”梁赞点点头。
　　这种神奇玩法，的确是所有国家都会玩的基本操作。
　　就这样，两个多小时后，警视厅阶梯大会议室。
　　警视厅警视副总监，诸星登志夫高声道：“正如刚刚我的同事所说！这次事故，凶手之所以能第一时间伏法，最大的功臣，就是我身边这位梁赞警部！”
　　“虽然案发现场并不在梁赞警部的负责区域，但……听说现场情况后，梁赞警部第一时间赶到现场，根据死者伤情，判断了子弹打来的方向，并实行追踪行动！”
　　在诸星登志夫高昂的介绍中，梁赞慢慢站起身，面无表情的给台下敬了个礼。
　　各种聚光灯顿时闪烁起来。
　　看到这一幕，诸星登志夫稍微松了口气。
　　虽然警视厅很少遇到狙杀这么高级的事故，但类似的事件他们处理的其实挺多的。
　　怎么做能平息人们的怒气，怎么做能降低事件影响，对他们来说，那都是小儿科了……
　　就在这时，他突然注意到，记者中，一个黑发女子突然举起手。


第二百八十七章 你可以带小兰一起
　　看到有记者举手，诸星登志夫刚想允许提问，但下一秒，突然一愣。
　　这记者……不对啊？！
　　举手的记者，胸前挂着日卖电视台的牌子。
　　但，诸星登志夫记得，日卖电视台今天派来的，是一个男记者啊？！
　　这特么怎么是个女的？
　　他下意识冒出冷汗。
　　日本的记者招待会有一个潜规则，那就是事先商量好问什么，回答什么。
　　超出预定的问题，会给双方都带来麻烦！
　　他微微皱眉，本想无视这个记者，但旁边的白马警视总监突然微笑道：“那位举手的记者女士，请问您有什么问题吗？”
　　草！！
　　诸星登志夫瞪大眼睛看向旁边。
　　得到白马警视总监的允许，水无怜奈站起身。
　　她一脸认真道：“请问，您刚刚说的那个狙击手……他厉害吗？”
　　“如果可以的话，希望警视厅能公布一下狙击手的身份，以及背后到底隐藏着什么样的势力？”
　　听到这问题，诸星登志夫眼前一亮。
　　问得好！
　　要不是之前没接到通知，他都要以为这是提前安排的托了！
　　他赶紧咳嗽一声：“这个问题我来解释吧。”
　　“经过一夜的调查分析，鉴识课的同事们，已经给出了一份完整的检验报告。”
　　“根据现场残留组织，我们已经能够基本确定狙击手的身份了……虽然无法透露具体信息，但我可以很负责任的说，这是一名臭名昭著，手中满是鲜血，非常强的杀手！”
　　“这名狙击手，曾经在美洲、欧洲、东南亚等地，犯下过至少二十三起命案，手段极其残忍，实力非常高超，FBI曾经专门展开过对他的搜捕行动，最后不但失手，还损失一名精英干员！”
　　此言一出，记者席位上，顿时响起一片惊讶的议论声。
　　看到这效果，诸星登志夫心里满意的点点头。
　　随着招待会结束，记者们纷纷忙碌起来，有的赶紧给台里打电话，有的坐在原地，快速的在笔记本电脑上编写着什么。
　　在一大群警察的簇拥下，梁赞走出阶梯会议室。
　　正准备回搜查一课的时候，一个声音突然在他身后响起。
　　“梁赞君，有段时间没见了。”
　　闻言，梁赞转过头，就看到白马警视总监站在旁边。
　　他抬手往额角贴了贴，敬了个礼：“警视总监。”
　　白马警视总监微笑着回了个礼。
　　在梁赞的注视中，他缓缓道：“这次的任务，辛苦你了。”
　　“嗨，都任务都失败了，有什么辛苦不辛苦的。”梁赞叹气道。
　　白马警视总监笑了笑：“当警察不就是这样，总有一些无能为力的事情……你已经做的很好了，换成任何人，都不可能做的比你更好。”
　　梁赞想了想，觉得这老头说的确实没错。
　　除了自己，警视厅还有谁能在那种情况下，一枪爆掉外交官的狗头？
　　见梁赞没说话，白马警视总监还以为他在自责，不由有些感动。
　　他伸出手，拍了拍梁赞的肩膀。
　　然后道：“说起来，我儿子最近可能要回日本来待一段时间，梁赞君到时候要是有空，可以和那孩子一起吃个饭，聊聊天。”
　　“我那犬子虽然有些不沉稳，但脑子还蛮不错的，你们这些聪明的年轻人在一起多碰碰，没准就能玩到一块去呢。”
　　说完，他看了看手表，然后拍了拍梁赞的手臂：“时间也不早了，我先走了，梁赞君这些天也多注意休息吧，这么大的案子，对精神应该损耗不小。”
　　说完，他微笑了一下，转身离开。
　　看着老警察的背影，梁赞扬了扬眉毛。
　　那老头的儿子……如果没记错，应该就是白马探了。
　　白马探，柯南世界最强的侦探之一。
　　这家伙，和基德一样，是隔壁片场过来客串的，但他和基德有个很大的区别，那就是基德客串过来得到了一串强化buff，白马探正相反，为了避免抢柯南的风头，被花式砍了几刀，最后比服部平次其实也强不了多少。
　　对这个角色，梁赞是没什么兴趣的，要是换个漂亮妹子，倒是还能考虑一下。
　　正想着，旁边突然冒出一个脑袋。
　　“m……梁赞先生，恭喜您，解决了这么大一个案子！”
　　水无怜奈弯着腰，从侧面探过头来，看着有点怂，又有点萌。
　　梁赞点点头：“你捧得也不错。”
　　得到梁赞的夸奖，水无怜奈眼前一亮，心情顿时明媚起来。
　　她赶忙露出笑容：“这是我应该做的！”
　　看着水无怜奈的样子，梁赞心情有些微妙。
　　不知道为什么，他感觉自己好像产生了幻觉，看到了水无怜奈屁股后面有尾巴在摇。
　　这妹子……不是CIA的人么，怎么对自己忠诚度这么高？
　　就算真的想彻底背叛过来，也应该是对琴酒忠诚才对吧……
　　他有些惊讶的发现，自己来日本这么久了，第一个看不透的人，居然是水无怜奈！
　　这跟谁讲理去？
　　带着十分微妙的心情，他告别了水无怜奈，会到搜查一课办公室。
　　……
　　快下班的时候，他的手机响了起来。
　　看到是柯南打来的，梁赞本能的露出嫌弃表情。
　　犹豫了几秒后，他接起电话。
　　听到电话接通的声音，柯南刚想说话，就听梁赞懒洋洋的声音：“我先声明一下，如果是有人死了，请联系目暮警部，我这不是报警电话。”
　　柯南翻了个白眼：“没死人！你不要凭空污人清白。”
　　他没好气道：“我之前不是答应了要请你吃高档料理么……结果那之后发生了好多事，一直都没履约。”
　　“我想着，也该把欠的饭还了，所以就问你一下，最近什么时候有时间，一起吃个饭？”
　　闻言，梁赞乐了：“好事，好事，我今晚就有空，下班就去吧。”
　　“额，也行。”柯南点点头。
　　梁赞想了想：“你可以把小兰也带上。”
　　他琢磨着，带上小兰一起，柯南肯定没勇气逃单。
　　但在柯南听起来，梁赞这话就很危险发言了。
　　他咧咧牙：“不用不用，咱们两个去就行了，小兰还得给小五郎叔叔做饭呢。”
　　“哦。”梁赞点点头。
　　他检查了一下物品栏里，手枪的弹匣。
　　小兰不去的话，如果柯南逃单，他就只能开枪了。


第二百八十八章 我们在交往
　　电话对面，柯南不知道怎么，突然感到一阵恶寒。
　　挂断电话后，他先是打电话问了一下餐厅有没有预约名额，确定有位置后，他用短信把位置发给了梁赞。
　　梁赞给小哀发了个短信，告诉她晚上会晚点回家。
　　很快，小哀就回了信息。
　　【知道了，你去和江户川好好约会吧。】
　　看着手机上的字，梁赞有点哭笑不得。
　　看样子，柯南是在博士家约自己的，正好被小哀听到了。
　　这丫头，最近颇有点女间谍的意思啊。
　　柯南找的是一家银座的烤肉餐厅，离警视厅非常近，开着车，两脚油就到了。
　　对服务员报了一下预约人的名字后，梁赞来到柯南定好的包厢里。
　　看到梁赞，柯南笑着摆摆手：“梁赞哥哥！”
　　梁赞走进包间，坐在柯南对面，伸手接过服务员给的茶水。
　　喝了口茶，他看向柯南：“突然发财了？”
　　柯南扯了扯嘴角：“哪有，这是从老爸那偷偷要来的。”
　　梁赞微微一愣：“你爸藏私房钱？这情报要是卖给有希子桑，能赚多少钱？”
　　柯南一惊：“你，你不是认真的吧？别啊，你这是要害死我爸啊。”
　　“人总不能跟钱过不去。”梁赞感慨道。
　　柯南眨眨眼，似乎已经预见到了自己老爸的悲惨命运……
　　知道柯南发了财，梁赞也不替他省了，直接把服务员叫过来，点了不少特色好肉。
　　等服务员放好炭炉和铁网，柯南好奇道：“不喝点酒吗？”
　　梁赞摇摇头：“我不喜欢喝酒，一般只有晚上回家的时候，才会稍微喝一点红酒之类的，舒筋活血。”
　　柯南叹了口气：“要是小五郎叔叔能有你一半觉悟就好了。”
　　不一会，梁赞点的牛舌，还有盐烤和牛送了上来。
　　看着盘子里牛肉的花色，梁赞露出满意的表情。
　　牛肉这玩意，果然还是切成薄片烤才好吃，他一直都没法理解，那种厚厚的牛排到底有什么好吃的。
　　在他兴致勃勃烤肉的时候，柯南凑过来，小声道：“呐呐，梁赞哥哥，昨天那起刺杀案，你有没有发现什么不正常的地方？”
　　梁赞一边往铁网上放肉，一边呵呵一笑。
　　“我就知道你今天请我吃饭，是奔着这件事来的。”
　　“很可惜，无可奉告。”
　　柯南小脸一垮。
　　他有点不死心：“梁赞哥哥，这件事，可能不像表面上那么简单，我怀疑……这可能是一个非常庞大的组织，在幕后策划的！”
　　“我甚至怀疑，狙击手之所以死了，就是被他背后的组织灭了口！”
　　“你想想，一个能在两公里外，射杀汽车里的目标的狙击手，怎么可能不事先找好退路？”
　　“他是不是遇到了什么特殊情况，所以才没能及时逃跑？”
　　“这里面，也许隐藏着很大的阴谋！”
　　看着柯南一脸认真的样子，梁赞忍不住乐了。
　　这小子，确实挺厉害的。
　　明明手里没什么情报，光靠猜，居然能猜到这个程度，让他都忍不住想鼓个掌了。
　　他用夹子，给牛舌翻了个面，然后笑道：“如果事情真像你说的，那就不是我能管的范畴了，得找公安。”
　　看到梁赞的样子，柯南知道，他完全没把自己的猜测当回事，不由有些郁闷。
　　紧接着，他突然想起什么似的，从兜里掏出一张票递给梁赞。
　　“什么东西？”梁赞伸手接过。
　　“动物表演的门票。”柯南干笑一声，“还挺有名的，是一个世界级动物表演团队，投资人叫兰迪霍克，是个石油佬，手里有很多很珍稀的动物，在全球各地表演的时候，都是座无虚席。”
　　闻言，梁赞摇摇头：“没兴趣。”
　　在他看来，这些一边喊着爱动物，一边训练动物表演的人，多少沾点脑瘫。
　　虽然他对保护动物没兴趣，但对这种一边当○子，一边立牌坊的行为更没兴趣。
　　柯南认同的点点头：“其实我也不太想去……但博士都把票买好了，真不去的话，博士估计会很伤心吧。”
　　“阿笠博士买的票？”梁赞微微一愣，“这么说，小哀也去？”
　　“对啊，少年侦探团的人都去。”柯南点点头。
　　“行吧。”梁赞本来想把票塞回给柯南，听到这话又收了起来。
　　少年侦探团加阿笠博士，这也算是案件标配之一了。
　　以防万一，他还是跟着去一趟。
　　其他几个小鬼死不死无所谓，小哀要是受伤就不好了。
　　看到梁赞的举动，柯南忍不住道：“梁赞哥哥，你接近灰原，是为了调查什么么？”
　　虽然和梁赞认识很久了，但他还是没办法确定，梁赞到底是什么人。
　　柯南敢确定，梁赞绝不是个普通的警察。
　　不说别的，就他那一身恐怖的战斗力，就不是一个普通警察应该有的。
　　他怀疑，梁赞已经调查出灰原哀的真实身份了。
　　之所以经常接触灰原哀，就是为了调查组织！
　　在柯南的注视中，梁赞淡淡道：“我跟她在交往。”
　　“噗。”柯南忍不住笑了，“拜托，我可是很认真在问的。”
　　“我也很认真的答了啊。”梁赞无语。
　　闻言，柯南翻了个白眼，懒得再问了。
　　看样子，梁赞今天就没打算告诉他什么……
　　吃饱喝足后，梁赞开着车，把柯南送回去后，直接回了家。
　　进屋之前，他用真实之眼扫了一圈。
　　确定没问题后，他打开了门口的白色小灯。
　　不一会，小哀就开门走了进来。
　　进屋后，她盯着梁赞，上上下下的看了一会。
　　梁赞被她看的有点不自在：“孩他妈，你怎么了？”
　　小哀静静的看了他一阵。
　　然后道：“看样子，挺精神的，不像是受伤了。”
　　闻言，梁赞先是一愣，接着突然明白了小哀的意思。
　　他走到小哀面前，蹲下来，轻轻抱着她，在柔软的头发上蹭了蹭。
　　“怎么，担心了？”
　　按照小哀平时的性格，听到他这么说，肯定要哼哼笑着，调侃两句。
　　为了让小哀发泄一些，梁赞都做好了被嘲讽的准备了。
　　但，少女轻轻点点头。
　　“是啊，担心了。”
　　梁赞把上半身往回收了收，惊讶的看着小哀。
　　他没想到，小哀会做出这么坦率的回答。
　　看着梁赞的表情，小哀露出一个有些无奈的笑容。
　　她伸出手，轻轻摸了摸梁赞的脸。
　　“麦斯卡尔，虽然我现在已经离开了组织，但过去，我好歹也是个代号拥有者，你对我，不需要像工藤新一对毛利兰那样，像个深闺公主一样供起来。”
　　“比起事后知道你遇到危险，担心后怕，我更愿意从一开始就知道这件事，至少，心里有个底。”
　　看着小哀平静的双眼，梁赞微微一愣。
　　他点点头：“我明白了。”
　　他抱着小哀，坐在了沙发上，把小哀像是洋娃娃一样抱在了怀里。
　　保持着这个姿势，他一边享受着小哀身上的淡淡香气，一边把朗姆派给他任务，又安排了黄雀的手段，大致的讲了一遍。
　　听完梁赞的话，小哀沉思了一会，突然道：“BOSS那边呢？有什么反应么？”
　　“BOSS？”梁赞歪歪头：“没有，可能他觉得这事太小，没必要管吧。”
　　小哀微微皱眉道：“那贝尔摩德呢？琴酒呢？”
　　说到这里，梁赞忍不住一拍大腿：“说的就是了！这俩人，居然没一个联系我！”
　　“琴酒在养伤，懒得过问这些琐事，这也就罢了，可贝姐那边呢？居然连一句关心都没有，怕不是外面有猫了，把我给忘了？”
　　见梁赞一点正行没有，小哀用脑袋顶了一下他的下巴，让梁赞的牙齿发出“哒”的一声。
　　在梁赞的痛呼声中，她认真道：“麦斯卡尔，你说，BOSS会不会已经在注意你了？”
　　梁赞揉了揉下巴：“有可能吧，毕竟这次闹得这么大，他老人家知道了也没什么奇怪的。”
　　“当然，以朗姆的能耐，要是想把这件事捂住，应该也不是不可能。”
　　闻言，小哀点点头：“确实，我也只是猜测而已，总之你多加小……呀！”
　　她话刚说了一半，突然感觉脖子一痒。
　　稍微转了一下头，就看到梁赞正把脑袋埋在她肩膀里，像是吸猫一样，深深吸气。
　　她无语道：“好闻吗？”
　　梁赞闷声闷气的嗯了一声：“绝赞。”
　　小哀脸色有点发红。
　　虽然这个姿势有些羞耻，但既然梁赞喜欢，就勉强让他闻一会儿好了……
　　想到这里，少女突然有点心塞。
　　总感觉，自己被麦斯卡尔带的，越来越奇怪了……
　　……
　　第二天一早，梁赞开车来到阿笠博士家门口。
　　博士家的院子里，少年侦探团已经汇聚完毕，正在吵着要玩阿笠博士的新发明。
　　看着阿笠博士虽然一脸苦笑，却很享受其中的样子，梁赞有点感慨。
　　阿笠博士的脾气是真的好，换成他，估计早就让这些小鬼见识一下社会的残酷了。
　　听到院门口响起的停车声，小鬼们纷纷转头过来。
　　透过打开的车窗，三人一眼就看到梁赞，顿时都大呼小叫着跑了过来。
　　“梁赞哥哥！你来啦！我们都等你半天了！”元太扯着嗓子道。
　　光彦则是第一时间注意到了梁赞的车。
　　他瞪大了眼睛，有些不可置信道：“这，这难道是八菱公司去年最新出品，以劳斯莱斯作为竞品对象的超级豪华轿车？”
　　在另外两个小鬼的注视中，光彦两眼发亮，围着梁赞的车，滔滔不绝的把各种特色、优点全都介绍了一番。
　　说完，他看向梁赞：“梁赞哥哥，我说的没错吧？”
　　在光彦的注视中，梁赞鼓了鼓掌。
　　他突然想起一个段子——还是你们穷逼会生活，明明没钱还什么都懂。
　　见梁赞给自己鼓掌，光彦不好意思的挠了挠头，咧嘴一笑。
　　他下意识看了看博士的车。
　　不出意外的话，梁赞哥哥开车过来，应该是要帮博士分担一下人口。
　　毕竟，一辆甲壳虫带五个孩子还是有点费劲的。
　　自己可以趁这个机会，主动申请来坐这辆八菱！
　　想到这里，光彦不由有点期待起来。
　　等所有人准备的差不多后，阿笠博士笑道：“好，我们准备出发咯！”
　　“哦！！！”
　　少年侦探团的三个小鬼一起举起手。
　　放下手后，光彦咳嗽了一声，准备先下手为强，提出要去坐梁赞的车。
　　就在这时，梁赞在车里懒洋洋的开口道：“博士，小哀和步美我带着，其他几个你带着，没问题吧？”
　　“没问题！”博士笑着点点头，“柯南君，你坐前面吧，光彦和元太坐后面，这回车里的空间很充足，元太也不用担心挤得难受了！”
　　元太咧嘴一笑，光彦则是有点郁闷。
　　看着这一幕，小哀好笑的摇摇头。
　　这个麦斯卡尔，真的是无聊，居然闲到和小孩子斗智斗勇。
　　她带着步美上了梁赞的车，两辆车一前一后，很快就到了动物演出的场地。
　　检票进场后，最先看到的，就是贩卖演出周边的小店。
　　其中，一种挂着白色狮子玩具的彩带最受欢迎，不少人已经在抢购了。
　　见小哀好像对这玩意挺感兴趣的，梁赞就给她买了一个。
　　拿到白色狮子，小哀似乎心情不错，来回把玩了一阵。
　　在观众席落座不一会，演出便正式开始。
　　在观众们的欢呼声中，各种各样的动物，被接连带上舞台，完成一些它们平日里根本不会去做的动作，而那些“热爱动物”的人，则是不停的鼓掌叫好。
　　考虑到每个国家都有它的特色文化，梁赞倒是也懒得去吐槽。
　　而且，有一说一，最后的几个节目确实挺有意思的，尤其是那头白色的狮子钻火圈，让梁赞很有精神。
　　他很好奇，要是白狮子钻火圈的时候不小心蹭到一点，把白毛烤黑了，算不算演出事故……
　　一直到散场走人，梁赞都有点可惜，没看到白狮子燎毛……
　　走出场馆，柯南微微一愣。
　　他看到不远处，一群记者，正兴高采烈的围着一个中年白人问个不停。
　　而被围住的那个中年白人，则是一脸苦笑，拼命的想要解释什么……


第二百八十九章 詹姆斯的小算盘
　　看到这人，元太有些疑惑的看向阿笠：“博士，那个被围起来的大叔是谁啊？”
　　阿笠博士看了一下，有点意外道：“啊……他不就是这次动物表演的赞助人么，名字叫兰迪·霍克，是俄克拉荷马州人，靠挖石油发了大财。”
　　“他本来就有收集动物的兴趣，再加上他的儿子和女儿也喜欢动物，所以就开始带着这些动物巡游世界，做马戏表演了。”
　　闻言，几个小鬼都露出恍然表情。
　　不远处，在众多记者的围攻下，中年白人苦不堪言，不断地用蹩脚日语解释，自己并不是兰迪霍克。
　　然而，这对记者来说毫无意义，他们反而加大了攻势。
　　柯南在旁边看了一会，突然走了过去。
　　他隔着人群，对中年白人大声道：“啊，托马斯叔叔！原来你在这啊！”
　　听到柯南的话，记者们纷纷一愣：“托马斯？”
　　柯南萌萌的点头道：“嗯！这位叔叔的名字叫托马斯，是我爷爷的朋友！”
　　说着，他指了指不远处的阿笠博士。
　　阿笠：“……”
　　自己，已经到了要被人叫爷爷的年纪了么……
　　趁记者们还没反应过来，柯南赶紧拉着中年白人往人群外面走。
　　见状，三个少年侦探团也赶紧跑过去，跟着帮忙。
　　梁赞和小哀站在阿笠博士旁边，看着几人的闹剧。
　　不知道为什么，他总觉得这个男人长得好像有点眼熟。
　　开真实之眼看了一下后，梁赞露出一个有点诡异的笑容。
　　他弯下腰，小声对小哀道：“孩他妈，你猜猜，这老头是干什么的？”
　　小哀微微一愣：“博士不是说，是这场动物表演的出资人么？”
　　梁赞笑着摇摇头：“他是FBI。”
　　听到这话，小哀瞳孔一缩，惊讶的看向梁赞。
　　见梁赞不像是开玩笑，她微微皱眉：“怎么办？要通知组织么？”
　　梁赞摇摇头。
　　“我看他挺喜欢演戏的，干脆陪他演演。”
　　他刚才用真实之眼，直接看到了这人藏在身上的手枪，还有衣服口袋里的FBI身份卡。
　　毫无疑问，这人正是FBI小组的组长，詹姆斯·布莱克！
　　在柯南等人的簇拥下，詹姆斯成功摆脱了记者们的纠缠。
　　他对柯南投来感谢的目光：“哦，真的是太感谢你了，小伙子，要不是你，我真不知道该怎么和那些人解释……”
　　说完，他又来到阿笠博士和梁赞面前。
　　在两人，还有小哀的注视中，他伸手放在胸前，行了个礼。
　　“你们好，我猜你们一定就是这几个孩子的监护人吧，真的是太感谢你们了！”
　　“我的名字，叫做詹姆斯·怀特，很高兴认识你们！”
　　阿笠博士微微一笑：“我叫阿笠博士，是一个研究者。”
　　“哦！研究者！science！”詹姆斯眼前一亮。
　　他又转头看向梁赞。
　　梁赞咧开嘴，露出一个恶魔般的笑容。
　　“我叫梁赞，是个警察，有机会的话，多交流……”
　　詹姆斯：“……”
　　这个多交流，听起来有点意味深长啊。
　　他移开一点视线，赶紧咳嗽一声道：“为了感谢你们的帮助，今天中午，请务必允许我请你们吃个饭！”
　　“我知道这附近有一家餐厅，很好吃哦！”
　　还没等阿笠和梁赞表态，三个小鬼就兴奋起来：“真的吗？太好了！”
　　在几人注视中，詹姆斯笑道：“我去把我的车开过来……我的车比较大，能让咱们所有人都坐进去。”
　　说着，他摆摆手，慢慢走远了。
　　看着詹姆斯的背影，柯南微微皱眉，露出若有所思的表情。
　　他转头看向梁赞，想问问梁赞对詹姆斯是怎么看的。
　　结果一转头却发现，梁赞不知道什么时候没了……
　　柯南眨眨眼，疑惑道：“那个，谁看到梁赞哥哥去哪了？”
　　除了小哀，所有人都摇摇头。
　　柯南把目光投向小哀。
　　小哀耸耸肩：“抱歉，我也不知道。”
　　……
　　詹姆斯离开几人后，一路往停车场走去。
　　不一会，他找到自己租的车，准备开锁进去。
　　就在这时，两个西装男人走了过来。
　　“您好，先生，请问这辆车是您的么？”其中一个西装男沉声问道。
　　詹姆斯看了看两人，然后微笑道：“对，是我租的。”
　　两名警察对视一眼。
　　另一个咳嗽一声，拿出一本警察手册，并没有打开，直接给詹姆斯看了看封皮。
　　他一脸严肃道：“抱歉，先生，我们是警察，经过我们调查发现，您的这辆车是赃车。”
　　“啊这。”詹姆斯微微一愣。
　　警察继续道：“为了以防万一，我们需要您跟我们去做一个笔录，就在那边的警车上，请跟我们来吧。”
　　闻言，詹姆斯沉思了一秒，然后点头道：“好的，我明白了。”
　　在两个警察的带领下，他往不远处的警车走去。
　　路上，他偷偷地拿出刚才在动物表演秀场买的白狮子挂坠，刮破手指，用血在上面做了记号，扔在了地上。
　　作为一个FBI，他一眼就看出这两个人不是警察。
　　正常的警察，出示警察手册的时候，必须是展开的，而且……看到他一个外国人，居然说这么流利的日语，或多或少也应该惊讶一下。
　　然而，这两个人一样都没做到。
　　以他的实力，想要在这里解决这两人并不难。
　　但……他现在还不想暴露身份。
　　而且，这未尝不是个好机会！
　　不出意外的话，这两个人应该是把自己当成兰迪霍克了，想要绑自己换钱。
　　要是能利用好这个机会，跟那个梁赞打好关系，今后就可以方便接触了！
　　詹姆斯扬了扬嘴角。
　　如果情报里说的是真的……这个梁赞，真实的身份，很可能是组织的中层干部，甚至……可能是高层！


第二百九十章 詹姆斯有点慌了
　　正如詹姆斯预料的，刚上了警车，两个假警察就现出了原形，掏出手枪开始威胁他。
　　嗯，是真的手枪，不是人体的某个部位。
　　看着假警察的枪，詹姆斯很配合的露出惊恐表情，就像刚才被记者围观时一样，开始用蹩脚口音秀日语。
　　随着警车开走，梁赞慢慢走出来，捡起了地上的白狮子挂饰。
　　挂饰下面的彩带上，P＆A这三个字，被血迹涂抹了。
　　看着这三个字，梁赞有些沉默。
　　他发现，就算有真实之眼帮忙，自己恐怕也当不了侦探。
　　明明眼看着詹姆斯被抓的全过程，可以直接从结果逆推，但他还是不懂这个暗号是什么意思。
　　“PA……幻影刺客？”梁赞干笑一声。
　　接着，他突然反应过来。
　　敢情P＆A……是要把中间的and变成字母！
　　也就是panda，熊猫！
　　熊猫和日本警车都是黑白色的，詹姆斯是想用比喻的方法留下信息……
　　“这个世界的暗号，真的是很天马行空。”
　　他好笑的摇摇头，走到垃圾桶边上，把挂饰扔了进去。
　　不一会，他回到阿笠博士那边。
　　看到梁赞回来，柯南赶忙道：“梁赞哥哥，你刚才去哪了呀？”
　　“厕所。”梁赞毫不犹豫的回答。
　　柯南：“……”
　　几人站在街边，一起等詹姆斯开车过来。
　　梁赞一边等，一边拿着手机跟人发短信。
　　小哀慢慢走到他旁边，淡淡道：“很忙呢。”
　　闻言，梁赞微微一愣，然后哭笑不得。
　　他蹲下来，好笑的看向小哀：“我发现，从那天晚上之后，你变得比以前爱吃醋了。”
　　小哀微笑道：“啊拉，不喜欢？”
　　“喜欢，必须喜欢，全世界不喜欢小哀的人都是异教徒，犬决。”
　　听到梁赞的话，小哀忍不住笑了。
　　在她的注视中，梁赞拿起手机，继续发短信。
　　因为梁赞蹲在她旁边，所以他也能看到短信内容。
　　【没问题，只要不弄死，怎么玩都行。】
　　小哀：“？”
　　这绑架犯一样的发言，是怎么回事？
　　……
　　远处的街道上，三个假警察押着詹姆斯，一路往远处驶去。
　　一想到马上就要获得万贯家财，三人的心情都是好到起飞，一时间满脑子都是该怎么花钱。
　　而詹姆斯，却根本没在意这些。
　　他现在满脑子都是梁赞。
　　就在昨天，FBI接到线报，有一个组织杀手，在日本被警察逼到绝路，自杀了。
　　询问过赤井秀一后，FBI基本可以确定，死者的确是组织成员，代号为卡尔瓦多斯，是一个很厉害的狙击手。
　　了解这一点后，FBI不由对梁赞这个人起了兴趣。
　　一个连FBI都抓不住的狙击手，为什么会被一个小小的警视厅警部逼到自杀？
　　要说这里面没点猫腻，他们是不信的。
　　詹姆斯第一时间找到赤井秀一，问他认不认识这个梁赞。
　　听到詹姆斯的问题，赤井秀一当即一口咬定，他不认识这个人。
　　但，赤井秀一也认为，根据当时的情况分析，这个梁赞，很有可能是组织的一员。
　　卡尔瓦多斯的死，说不定就是组织内部的杀人灭口……
　　听完赤井秀一的分析，詹姆斯当即决定，去日本会会这个梁赞！
　　这次行动，他思虑再三，最后决定不带赤井秀一了。
　　不久前，上级找到他，给了他一份文件。
　　文件显示，赤井秀一曾经利用权限，偷偷查阅过FBI在巴西制定的计划。
　　而紧接着，巴西那边就出现了重大事故，导致一个重要计划功亏一篑！
　　虽然经过调查，FBI最终认为这件事和赤井秀一没有关系，但……或多或少，肯定会对赤井秀一多了分小心。
　　如果是普通的行动还好，这种和组织有关的行动，詹姆斯还是决定，不带赤井秀一比较好。
　　四个人坐着假警车，开了没多久，突然，在一条小路上，被一辆横着停在路中间的车拦了下来。
　　负责开车的假警察赶紧踩了刹车。
　　他从车窗探出头：“喂！干什么呢！当马路是停车场啊！小心我逮捕……”
　　话还没说完，他就惊讶的看到，从车子里走出了好几个壮汉！
　　这些壮汉，基本都穿着大背心，胳膊上露出刺青，所有人都是一脸诡异的笑容，看着警车里的四人。
　　三个假警察顿时就有点蒙。
　　一个穿米色西装的警察赶忙道：“喂喂！你们要干什么！我们可是警察！”
　　闻言，一个脸上有常常刀疤的壮汉咧嘴一笑：“知道，我当然知道……我记着你呢，我脸上这道疤就是你留的，你难道忘了？”
　　闻言，米色西装男不由一愣。
　　什么玩意？
　　自己根本就不认识这人，哪来的什么留刀疤？
　　另一个壮汉则是直接强行打开驾驶室的门，把负责开车的假警察给拖了出来。
　　“妈的，上次抓老子进去的人就是你吧？来人啊，给我狠狠地打！”
　　司机瞪大眼睛：“等等等！！！你们是不是认错了！我没抓过你啊！！”
　　“还敢狡辩，根本没把我放在眼里！给我用力打！”壮汉大怒。
　　在三个假警察惊恐的喊叫声中，假警车的车门直接被拆了，三人都被拖了出来。
　　无论他们是威胁，还是解释自己不是警察，是这些认错了，全都没有任何用处。
　　在几个壮汉的轮番“伺候”下，没一会，三个假警察就全都被揍倒在地，说不了话了。
　　看着三个躺在地上，鼻青脸肿的假警察，詹姆斯陷入沉思。
　　这剧本，是不是有哪里不太对？
　　他觉得，自己可能是时候动枪了。
　　然而，他的手刚要去拔后腰上的枪，突然就被一个壮汉抓住了胳膊。
　　在詹姆斯的注视中，壮汉咧开嘴，露出一个能止小儿夜啼的笑容。
　　“你是这几条狗杂种的朋友？很好，烂人的朋友，想必也好不到哪去……跟我走一趟吧！”
　　说着，他一用力，直接把詹姆斯从车里拽了出来。
　　詹姆斯：“……”
　　谁能告诉他，这特么到底是什么情况？
　　看着被抓走的詹姆斯，刀疤脸赶忙拿出手机发了条短信。
　　【麻生老大，我们按您的吩咐，把三个假警察揍了一顿，把白皮老头带走了，接下来怎么做？】


第二百九十一章 游戏发布会
　　不一会，刀疤脸的手机传回短信。
　　【不死就行】
　　看到短信内容，刀疤脸咧嘴一笑。
　　这要求，很合他的胃口。
　　他收起手机，给几个兄弟使了个眼色，几人顿时会意，同时露出期待的笑容。
　　詹姆斯两条手臂都被架住，任他有什么本事，在这么大的力量差距面前，也是根本用不出来。
　　他顾不上扮演，赶忙用标准、流利的日语道：“你们认错人了！我不是那三个人的朋友，我是被他们骗来的！”
　　闻言，刀疤脸哈哈一笑：“这些话，留着去骗地藏吧！”
　　“兄弟们，带他去那个地方！”
　　壮汉们哈哈笑着，直接把詹姆斯带上了车，一溜烟开走了。
　　坐在车里，刀疤脸露出有些怀念的表情。
　　他们这些人，都是当年“鬼虎帮”的残党。
　　自从鬼虎帮解散后，他们这些人有的被泥惨会吸收，有的加入了其他小帮派，还有的干脆直接变成了流浪汉，可谓是无比凄惨。
　　但……就在不久前，一个神秘的女人突然出现。
　　这个女人自称麻生，永远带着一张面具，让人看不出她的样子。
　　唯一比较明显的特征，就是这个女人总是在衣服外面罩着一件白大褂。
　　虽然看不到脸，但她的实力，绝对是毋庸置疑！
　　他们这些平日里总以为自己很强的家伙，在麻生面前，基本上都走不出三招！
　　没用多久，这个女人就把鬼虎帮的残余势力整合了起来，甚至还吸收了很多比较偏门的人才，组建了“麻生组”！
　　麻生组并不收保护费，甚至连总部地址都没有，所有成员都靠手机联系，有事出动，没事找地方窝着。
　　这种神秘感，让不少中二青年甚至自愿成为了麻生组的外围成员，不用发工资，用爱发电。
　　刀疤脸，原名山崎孝，现在已经是麻生组的主要干部之一了。
　　虽然连首领的面都没见过几次，但他现在的收入比原来在鬼虎帮的时候还多，所以他还挺满足的。
　　又有饭吃，又没什么被抓的压力，这样的好日子上哪找去？
　　……
　　街边，梁赞和小哀蹲在一起，看着手机屏幕。
　　【梁赞君，人已经被混混们抓住了，按照你说的，只要不杀人，随便他们怎么折腾了】
　　梁赞哼哼一笑，回了条短信——
　　【很好，看来当初组建麻生组是个很正确的决定啊】
　　十几秒，短信就回了过来——
　　【请不要用那个称呼！】
　　看着短信内容，小哀半月眼：“又是那个漂亮伪娘？”
　　梁赞点点头，把麻生组的事大概说了一下。
　　听完，小哀露出有些微妙的表情。
　　“我第一次听说，这种靠手机联络的帮派组织……”
　　梁赞嘿嘿一笑：“说不定，用不了多久，手机就要变得比现在厉害多了。”
　　而少年侦探团这边，在等了好久也不见詹姆斯回来后，一行人终于忍不住，跑去找人了。
　　可惜，找了好半天，一点线索也没发现。
　　就连名侦探柯南，也没能找到詹姆斯。
　　四个小鬼累的跟孙子似的，气喘吁吁的走了回来。
　　远远地，看到梁赞和小哀蹲在一起看手机，柯南忍不住翻了个白眼。
　　这俩人倒是轻松，别说累了，估计都没怎么出汗！
　　最后，众人商量了一下，还是决定自己找地方去吃饭了。
　　路上，少年侦探团的三个小鬼狠狠的诅咒了詹姆斯一通。
　　……
　　某处海边矮崖边，车子停了下来。
　　几个壮汉拉着詹姆斯下了车，拿出绳子给他困了个结实。
　　詹姆斯欲哭无泪：“我真的跟那三个人没关系……”
　　在他悲痛欲绝的目光中，几个壮汉把他丢在地上打了一顿，直把他打的眼冒金星。
　　被打的过程中，他的手枪掉了出来。
　　刀疤脸看了一眼，默不作声的捡起手枪，塞回了詹姆斯的后腰里。
　　看到刀疤脸的举动，詹姆斯先是一愣，然后心情突然沉到谷底。
　　这些人……根本不是普通的混混！
　　如果是普通混混，怎么可能看到手枪这么淡定？！
　　而且，怎么可能还给他把手枪插回去？
　　这特么明显是知道自己身份不好惹，不想和自己扯上太多关系！
　　他脑海里，突然浮现出梁赞的那张带着诡异笑容的脸。
　　可恶，自己肯定是暴露了！
　　那个阴险的梁赞，明明猜到了自己的身份，却假装不知道，还反过来利用自己想借机凑近乎想法，狠狠坑了自己一手！
　　他突然有点虚，这几个壮汉不会是要把他杀人灭口吧……
　　幸好，壮汉们打了他一会，就把他带到了矮崖下面的一个山洞里。
　　山洞里有一个生锈的铁笼子，刀疤脸打开笼子门，把他推了进去，然后把门锁住。
　　因为被反绑着，詹姆斯想拔枪射击基本上是不可能的。
　　刀疤脸看了他一眼，咧嘴笑道：“还有不到三个小时，上涨的潮水就会淹没这个山洞，老头，你就利用这点时间拼命的喊一喊，期待会有人来救你吧……”
　　说着，他摆摆手，带着一帮小弟直接离开了。
　　詹姆斯站在笼子里，生无可恋。
　　自己这是造的什么孽啊……
　　他欲哭无泪的往笼子边上蹭了蹭，开始在笼子上蹭手上的绳子。
　　结果这一蹭，让他疼的咧牙。
　　他才注意到，刚才那几个人揍他的时候，特意在他手臂上弄了不少伤口。
　　他只要一用力磨绳子，就会享受疼痛多重奏，相当酸爽……
　　詹姆斯这回真的想哭了。
　　不知道用了多久，海水已经涨到屁股了，他终于把绳子磨断了，掏出枪，一枪崩开了笼子的锁，游出了山洞。
　　在海水的刺激下，他的那些伤口疼的简直难以忍受。
　　此时此刻，他非常后悔。
　　要是把赤井秀一带过来，就不会有这些倒霉事了……
　　回到东京后，詹姆斯默默下定决心。
　　除非能找到一个天时地利人和的好机会，不然他一时半会，绝对不会再去招惹梁赞了！
　　就这样，几天之后，万众瞩目的辛德勒游戏发布会，正式在东京召开！


第二百九十二章 老张三了
　　这天早上，梁赞刚起床，还没洗漱完，就看到笔记本电脑自己开了机。
　　他有些疑惑的叼着牙刷走了过去。
　　就看到笔记本屏幕里，出现一个大大的emoji笑脸。
　　梁赞嘶了口气：“不是，诺亚，你特么在我电脑里下病毒了？”
　　笑脸迅速变形，成了诺亚方舟，也就是弘树的样子。
　　他学着梁赞的样子，露出一个有些得意的笑容：“我这个人工智能，本身不就和病毒差不多嘛。”
　　“你这自黑的有点厉害了。”梁赞说完，一边转身往卫生间走，一边继续刷牙。
　　背后的笔记本电脑里，诺亚方舟高兴道：“梁赞，今天晚上，就是游戏发布会了，你期待吗？”
　　梁赞刷完牙，咕噜咕噜一会，一口水吐出来。
　　“我期待什么？该玩的我都玩过了，难不成期待一下所有玩家都没通关，然后被你杀死？”
　　闻言，诺亚歪歪头。
　　通过笔记本自带的超低像素摄像头，他远远地看着梁赞：“我真的觉得，你可以期待一下。”
　　“‘茧’的五款游戏里，其他四个其实都是添头，做得最好的，就是‘伦敦’！”
　　“你到时候肯定会喜欢的～”
　　听到诺亚的话，梁赞呵呵一声：“这可真是抱歉了，我只是去负责现场安保而已，根本不会去玩游戏。”
　　诺亚想了想：“可以看实况转播！”
　　“这倒是可以。”梁赞点了点头。
　　贝克街亡灵，可以说是柯南最经典剧场版之一了，甚至很多人干脆认为没有之一，就是最经典的。
　　要是能现场重温经典，也算是不错的体验。
　　中年人的生活，就是这么简单乏味，且枯燥。
　　就这样，当天傍晚，梁赞带着小哀来到现场。
　　看到梁赞，在场的警察纷纷敬礼。
　　这场面，引得不少人看了过来。
　　其中有些认识梁赞的，更是赶紧过来试着搭话。
　　梁赞稍微糊弄了一下，带着小哀来到了观众席前排。
　　这次的游戏发布会，参加内侧的玩家是邀请制，玩家的年龄被限制在高中以下，身份嘛……全是后浪。
　　领着小哀落坐后，梁赞拿出一枚胸针递过去。
　　小哀微微一愣：“这是？”
　　“游戏入场券。”梁赞嘿嘿一笑，“这可是稀罕货，很难弄到的。”
　　小哀有点无语：“我其实对这东西没什么兴趣……我要是想玩的话，上次跟你去米国的时候不就能玩了。”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　这么一说，好像也是啊……
　　看着梁赞的样子，小哀叹了口气。
　　然后，她无奈的笑了笑，伸手拿过胸针。
　　“算了，看在你费了这么多心思的份上，我就心怀感激的收下了。”
　　看着小哀温柔的微笑，梁赞感动的跟什么似的。
　　“孩子他妈，你真是太好了……”梁赞掬了把感动的泪水。
　　两人正聊着，有个人突然走了过来。
　　“好久不见，梁赞先生。”
　　梁赞回过头，发现是辛德勒公司的社长，托马斯·辛德勒。
　　他点点头，没伸手：“好久不见，托马斯社长，恭喜你了，这次发布会后，你的公司估计股价要起飞啊。”
　　辛德勒优雅的笑了笑：“股价这种东西，随缘就好，作为一个科技公司，我心里最重要的，永远是带给人们新的生活体验。”
　　“牛逼。”梁赞给他鼓起掌来。
　　似乎是看到了两人在这边对话，铃木次郎吉的助理，带着铃木园子走了过来。
　　“梁赞哥！”园子摆摆手，很高兴的打了个招呼。
　　梁赞看了看她衣服上的胸针，露出个有些微妙的笑容。
　　“园子，虽然按照规定，你的年龄并没有超标，但我看了一下，现场要参加游戏的基本都是初中生，或者更小一点的孩子，你这岁数跟着进去是不是有点……”
　　闻言，园子哼哼一笑：“梁赞哥，这你就有所不懂了。”
　　“我，园子大人，今天就要以一个大人的身份，向在场所有人展现我远超他人的成熟魅力！今天过后，所有人都会知道，我铃木园子，是一个多么成熟，多么优雅的存在……”
　　梁赞：“……”
　　居然已经要沦落到跟小初学生比成熟了，真有你的啊，园子。
　　因为辛德勒、铃木两大集团的代表聚集在这，其他公司的人开始不断地往这边凑合起来。
　　梁赞不胜其扰，干脆带着小哀换了个地方。
　　结果一换地方，却遇到柯南。
　　看到梁赞，柯南微微一愣，然后赶紧打了个招呼。
　　梁赞问了一下，发现柯南是被他爸邀请来的。
　　他刚想问问工藤有希子来没来，整个大厅突然灯光全部熄灭！
　　一时间，会场变得有点骚乱起来。
　　梁赞第一时间把小哀抱了起来，同时开启了真实之眼。
　　在屋里扫视一圈后，他的目光，定格在了一个人身上。
　　黑暗中，托马斯·辛德勒走到一座青铜骑士雕像旁边，从骑士手里拿走了一把剑，然后从怀里掏出一把锡纸做成的剑，放进了骑士手中。
　　接着，他带着这把剑，直接往后台的方向走去！
　　看到托马斯的举动，梁赞突然想起这是怎么回事了。
　　如果没记错，托马斯·辛德勒这是要去杀人。
　　死者，是诺亚的制造者——弘树的父亲！
　　想到这里，梁赞咂咂嘴。
　　虽然他不认识弘树，但看在诺亚的面子上，就难得勤快一次，去救个人好了。
　　想到这里，他抱着小哀，跟了过去。
　　走到某个房间门口，他停下脚步。
　　隔着门，能听到里面传来微弱的争吵声。
　　过了一会，争吵声慢慢平息下来。
　　黑暗中，小哀不知道梁赞在干什么，为什么要来这里，但她并没有出声，只是静静的环着梁赞的脖子。
　　过去，她明明是很怕黑的。
　　但此时……她却觉得，这片黑暗，是如此的令人安心。
　　安全感满溢。
　　就在她快要开始犯困时，梁赞突然咧嘴一笑，一脚把门踢开。
　　屋子里，托马斯·辛德勒举着刀，正要对着屋里一个男人的后背戳下去。
　　因为屋子里有很多单独供电的电脑屏幕，所以就算停电了，屋里的光源也很充足。
　　梁赞举着手机，直接把这个画面拍了下来。
　　在托马斯·辛德勒惊恐的注视中，他咧嘴一笑。
　　“让我们根据这张照片来分析一下，张三……啊呸，托马斯社长犯了哪些罪？”


第二百九十三章 17岁，是学生
　　看着站在门口的梁赞，托马斯·辛德勒瞪大了眼睛，露出不可置信的表情。
　　听到动静，坐在椅子上的男人回过头，一眼就看到托马斯手里握着的刀。
　　他惊呼一声，赶忙站起来，后退了好几步。
　　然后，他露出有些愤怒的神色：“辛德勒社长，你居然要杀我灭口？”
　　托马斯·辛德勒看了他一眼，又看了看梁赞。
　　他的脸色无比阴沉。
　　除去没有战斗力的小哀，屋里一共有两个成年男人。
　　而他，只是个普普通通的老人，正面战斗的话，一个都打不过，更别说两个了！
　　想要把两人都灭口，肯定是做不到了，唯一能做的，只有跑！
　　只要离开日本，逃回米国，自己就还有东山再起的机会！
　　想到这里，托马斯不再犹豫，直接对着门口的梁赞冲了过去！
　　他把手里的短刀举到胸前：“别挡路！”
　　本以为，梁赞会暂时躲避一下，让自己有机会逃跑，但……他却奇怪的发现，梁赞的嘴角，扬起一丝奇怪的笑意。
　　更让他疑惑的是，那个被梁赞单臂抱着的小女孩，面对自己“气势汹汹”的样子，居然是一副没什么表情的样子，完全没有惧意！
　　这两个人，怎么回事？
　　看着冲到面前的辛德勒，梁赞没有任何反应，就像是被吓住了。
　　不远处，差点被一刀戳死的中年程序员赶忙道：“快躲……”
　　在他喊出来的同时，辛德勒已经冲到了梁赞面前。
　　见梁赞不让路，辛德勒怒从心头起，恶向胆边生，直接一刀向他的胸口刺去！
　　但，就在出手的瞬间，他突然感到腹部传来剧烈的疼痛！
　　下一秒，他整个人直接倒飞出去，砰地一声摔在了中年程序员刚刚坐着的椅子上，把椅子直接砸倒在地！
　　中年程序员张大了嘴，不可置信的看着眼前一幕。
　　门口，梁赞慢慢收回了直直踢出去的腿。
　　下盘的稳定性，足以让各个视频网站的云大师大呼高手。
　　他放下小哀，慢慢走到托马斯·辛德勒旁边，掏出一副手铐，啪的给铐上了。
　　然后，他拿出对讲机：“来几个人到后台机房……有个杀人未遂、持刀袭警的憨憨。”
　　对讲机里立马传来目暮惊讶的声音。
　　【梁赞老弟？！你没事吧？】
　　“我没事，人已经拿下了。”梁赞说。
　　很快，大量警察就冲进了机房。
　　托马斯大声怒吼，宣称自己什么都没做，平白无故遭到了暴力对待，要求大使馆介入。
　　但因为有梁赞的视频，以及中年程序员的证词，他的吼叫多少显得有些苍白无力。
　　随着目暮一声令下，警察们直接把他带回了警局。
　　辛德勒被带走后，目暮赶紧给上面打电话报告了这件事。
　　快要结束通话时，他问道：“对了，要不要把游戏中止？出了这么大的事，不能继续发布会了吧？”
　　闻言，松本清长也点点头：“说的没错，我去问一下。”
　　过了一会，松本清长回了电话。
　　他的声音听起来有些火大，又有些无奈。
　　“目暮，通知你的人，不要轻举妄动，上面说了，这次游戏发布会有很多外国媒体前来参观，被邀请的也都是国内各界的大人物，他们担不起丢脸的风险，要求把发布会继续进行。”
　　闻言，目暮不由一愣。
　　这命令，也未免太不负责了吧……
　　然而，命令这东西，就算不合理，下面的人还是得服从。
　　他点点头：“好，我明白了。”
　　挂断电话，他转头看向梁赞。
　　“梁赞老弟，上面要求暂时把这件事按下来，发布会照常进行。”
　　梁赞点点头：“也挺好。”
　　他带着小哀回到现场，就看到很多小鬼已经开始入场了。
　　他蹲下来，凑到小哀耳边：“还记得我之前跟你说的，进入游戏后会发生的事么？诺亚会切断游戏仓和外界的联系，宣称玩家如果不能通关，他就会杀死所有人……虽他并不会真的这么做，但可能会有点吓人，要是害怕的话，就先别玩了。”
　　闻言，小哀想了想。
　　然后道：“如果真的发生这种事故，那虚拟游戏仓的技术肯定要被封杀，今天不去体验一下的话，以后就都没机会了。”
　　说着，她微微一笑：“我就去体验一下好了。”
　　梁赞点点头：“行，那就去吧，记得不要选战斗类的副本，那里面有疼痛值设定。”
　　小哀点点头，带着胸针走进游戏区。
　　等所有玩家全部进入游戏仓后，舱体关闭，开始进入准备阶段。
　　而梁赞，则是来到了游戏控制室。
　　刚一进来，他就看到负责操作的技术人员，正有些疑惑的看向工藤优作和阿笠博士。
　　“辛德勒社长到现在还没来……咱们这边要直接开始么？”
　　工藤优作和阿笠博士犹豫了一下，还没说话，就发现游戏突然自动运行起来！
　　在技术人员们惊讶的注视中，诺亚的声音在房间里响起——
　　【我的名字，是诺亚。】
　　【这些游戏仓的控制权限，已经被我接管了。】
　　听到这声音，除了梁赞，所有人都是一惊。
　　工藤优作微微皱眉：“诺亚？难道是两年前，新闻上提到的超级人工智能诺亚方舟？”
　　阿笠博士赶紧坐在操作台前，快速操作了一番，试图夺回操作权限，然而毫无卵用。
　　在众人的注视中，诺亚方舟缓缓的把他的想法陈述出来。
　　就像他之前给梁赞说的那样，他要求所有玩家从五个游戏中任选其一，只要有一个人最终成功通关，他就会放所有人出来，但要是一个通关的都没有，他就会杀死所有人。
　　在确认了诺亚方舟能做到这件事后，目暮感觉眼前有点发黑。
　　这尼玛……本来就已经有一起令人头疼的命案了，又冒出人工智能劫持人质！
　　还让不让警察活了？
　　而就在陈述完游戏规则后，诺亚方舟突然又道——
　　【为了公平起见，我允许一名成年人进入游戏，和孩子们一起攻略游戏。】
　　听到这话，所有人都是精神一振。
　　一名成年人进入游戏，那肯定比一帮小屁孩强多了！
　　诺亚继续道——
　　【该人选，有两个要求。】
　　【第一，该人选必须选择“古旧伦敦”地图。】
　　【第二，该人选必须是所有人中，破案能力最强的。】
　　闻言，目暮差点乐出声，他下意识的看向梁赞和工藤优作。
　　这两个人，在他眼里，都会破案界的天花板级存在，不管哪个都是强无敌！
　　听到诺亚的两个要求，梁赞立马感觉不对。
　　他赶忙开口，准备推荐工藤优作。
　　结果还没来得及出声，诺亚又补充了一句：【同样，为了公平起见，该人选不得为游戏开发人员。】
　　梁赞：“……”
　　这不就是逮着他一个人坑么？
　　诺亚说完这些后，便安静了下来，等着众人的回答。
　　所有人，包括工藤优作，全都看向梁赞。
　　梁赞叹了口气，在众人的注视中，转身离开控制室，往游戏区走去。
　　目暮擦了把冷汗，赶忙走到控制台前。
　　他拉过麦克风，咳嗽一声。
　　“在场的各位！请稍安勿躁！”
　　“刚擦，诺亚方舟的要求，所有人应该都听到了……在这里，我有一个好消息告诉大家！”
　　听到目暮的话，场上的观众们都露出迷惑表情。
　　这特么……眼看着要闹出几十条人命，你告诉我是好消息？
　　不少有钱有势的家长，已经准备要骂人了。
　　而目暮继续道：“警视厅的最强警探，入职后破获无数大案，从无失败的梁赞警部就在这里！他已经去游戏区了！”
　　“有梁赞警部在，相信游戏一定能顺利通关！”
　　听到这话，众人先是一愣，然后纷纷眼前一亮。
　　“梁赞……是那个警视厅的希望？”
　　“我知道他！经常上新闻！”
　　“上次环状线爆炸案就是他破的！我是他的粉丝！”
　　一时间，整个场馆里，到处响起对梁赞的议论，都没人聊游戏仓的事了。
　　梁赞来到游戏区，发现果然有一个备用游戏仓，里面是没有人的。
　　他慢慢坐了进去，在现场员工的帮助下戴上头盔，看着游戏仓合上盖子。
　　一回生二回熟，这次进入游戏，明显比上次轻松了些。
　　睁开眼，眼前出现的，是熟悉的白色大厅。
　　面前不远处，站着诺亚的投影——用的是弘树的虚拟形象。
　　他看着诺亚，扬了扬眉毛，没有说话。
　　见状，诺亚微笑道：“放心吧，我已经切断了外界的音画监控。”
　　梁赞有点无语：“你把我拖进来干什么？”
　　诺亚歪了歪头。
　　“嗯……怎么说呢，用俗话说，应该叫找回场子？”
　　“啥？”梁赞有点迷。
　　诺亚学着梁赞平时的样子，露出一个有些得意的笑容：“上次在米国，你轻轻松松就突破了我的所有游戏，唯独没有进入伦敦地图，所以我必须让你来玩一次，看看我最后的底牌，能不能赢过你！”
　　梁赞哭笑不得：“就因为这个？”
　　他指了指头顶：“我现在可是背着几十条人命进来的，要是我玩砸了，可不是输给你这么简单，怕不是身上的警服都要丢了。”
　　诺亚笑道：“抱歉，我只是一个人工智能，听不懂你在说什么。”
　　梁赞：“……”
　　见梁赞好像生气了，诺亚赶忙道：“你放心，我不会坑你的，要是你最后实在没法通关，我就给你一个壮烈牺牲的机会，然后说你感动了我，我自愿放弃游戏，这样不就行了么。”
　　“还能这么操作？”梁赞微微一愣。
　　想了想，他发现这买卖倒是不亏。
　　在诺亚的注视中，他点点头，走进了伦敦地图。
　　随着眼前景色一阵变化，他已经来到一条昏暗的街道。
　　空气中，满是刺鼻的硫味，石制的街道上落着一层黑灰。
　　他左右看了看，很快就找到了隔着一条小河的柯南等人。
　　此时，柯南一行人站在小河边，正琢磨着怎么玩这个游戏。
　　他虽然是个侦探，而且对伦敦发生的各种故事了如指掌，但突然来到一个完全陌生的环境，也不给个身份什么的，直接开始查案也不现实。
　　就在这时，他突然听到一个熟悉的声音。
　　“最终任务是要抓开膛手杰克吧？要不先去街上打听打听，找找情报。”
　　听到这声音，柯南有些惊讶的抬起头，就看到梁赞正往这边走过来。
　　看到梁赞，柯南眼睛差点瞪出来。
　　和他一起的少年侦探团，还有小兰，也都露出十分惊讶的表情。
　　小兰惊讶道：“梁赞哥？你怎么也进来了？”
　　柯南瞪大眼睛道：“不是说只有高中生以下才能进来吗？”
　　在众人的注视中，梁赞呵呵一笑。
　　“本人梁赞，17岁，是学生。”
　　是个鬼！！
　　柯南整个人都不好了，梁赞这话槽点太多，一时不知道从哪里开始吐槽。
　　而其他小鬼们，则是纷纷三五成群凑在一起。
　　“这人谁啊？”
　　“我听他说，他是梁赞！”
　　“梁赞？没听说过。”
　　“好像是警察……”
　　讨论过梁赞的身份后，两个小鬼顿时来了精神，赶紧走到梁赞面前。
　　“喂！你是警视厅的那个梁赞吧！”一个穿着小西服，有些肥胖的初中生开口道。
　　“告诉你，我老爸是锁泥游戏公司的副总裁，国家级的纳税大户！一会在游戏里，你记得跟在我旁边，好好保护我！不然等出去了，我就让我老爸炒你的鱿鱼，听到没有？”
　　另一个小鬼也跟着点头：“没错没错，我老爸是四菱银行的行长，你要是不听话，可不是下跪道歉就能解决的！”
　　听到两个小鬼的话，小兰微微皱眉，刚想帮梁赞说点什么。
　　但，刚要开口，她突然感觉到什么，赶紧看向梁赞。
　　看到梁赞的样子，小兰身上汗毛都立了起来。
　　梁赞的脸上，带着温和的笑意。
　　身上，却仿佛有黑色的雾气升腾！


第二百九十四章 剧透党发威
　　看着眼前两个小鬼，梁赞咧嘴一笑。
　　“炒我鱿鱼么……我倒是没什么意见”
　　“你们两个出去以后，可要记得提醒你们老爹。”
　　听到梁赞的话，柯南流下冷汗。
　　别人不了解梁赞，他还能不了解。
　　别看这家伙表面上是警察，实际上，天知道是什么神仙！
　　这两个小鬼，家世确实不错，但……在梁赞眼里，还真算不上什么。
　　都不说别的，光凭梁赞和铃木家的关系，就够这两个小鬼的老爹喝一壶了。
　　出于好心，他咳嗽一声，准备帮两个小鬼打个圆场。
　　然而，梁赞话音刚落，胖子小鬼就露出怒色。
　　“你这家伙，瞧不起我吗？！”
　　说话间，他两步走到梁赞面前，抬起腿就想去踹梁赞的小腿。
　　然而还没等踢出去，他眼前的景象就开始飞速旋转！
　　在柯南目瞪口呆的注视中，梁赞脚下轻轻一动，就把这个单腿站立的小鬼掀翻。
　　小鬼往后仰面倒下，还没来得及惊呼，又被梁赞一伸手，握住了脑袋。
　　梁赞微笑着，握着他的脑袋，把他提到面前。
　　“小伙汁，这要是在自由国啊，你已经死了。”
　　被握住脑袋的小鬼拼命挣扎：“疼！疼！快放手，快放手啊你个混蛋！”
　　看着他的样子，梁赞有点想乐。
　　演的还挺像的……
　　贝克街的亡灵这张地图，为了防止玩家乱莽，在战斗方面做了很大限制。
　　在这张图里，一旦被人抓住，或者受伤，都会直接出局。
　　而相应的，疼痛值也受到了限制。
　　电影里，小鬼们大闹酒吧，受到各种足以致命的伤害时，都没多大反应，就是因为这个。
　　他刚想再逗两句，突然听到诺亚的声音在耳边响起。
　　【我刚才把他的疼痛值系统打开了，他不是在表演……是真的疼。】
　　听到这话，梁赞恍然。
　　难怪这小鬼一副要死要活的样子呢。
　　他有些好笑的摇摇头，然后松开手，让小鬼啪的一屁股掉回地上。
　　小鬼捂着脑袋，敢怒不敢言的看了他一会，最后默默地回到队伍里去了。
　　柯南走到他旁边，干笑一声：“喂喂……你刚才到底用了多大力气啊，我看他好像快要哭出来了。”
　　闻言，梁赞伸出手，在柯南脑门上啪的弹了一下。
　　柯南下意识捂住脑门，却发现一点也不疼。
　　在柯南有些疑惑的目光下，梁赞懒洋洋道：“放心吧，这游戏的疼痛值是有限制的，根本就不会疼。”
　　说完，他看向其他人：“不信的话，你们也试试？”
　　柯南有些意外。
　　他看了看那个捂着脑袋，一副收了天大委屈样子的小鬼，露出无语的表情。
　　其他小鬼们听到这话后，也都试了试，发现果然如梁赞所说，顿时都对那个捂着脑袋的小鬼露出一样的表情。
　　看到众人的反应，小鬼先是一愣，然后怒道：“他刚刚捏我头的时候真的很疼啊！和现实里一样的！”
　　然而这话，在其他人听来，纯属是在狡辩罢了。
　　绝大多数的小孩子，都喜欢在群体里选一两个人孤立出去，剩下的人团结在一起欺负孤立的人。
　　胖子小鬼的表现，完美符合了被孤立的需求，要不是考虑到他老爸的身份，可能其他人已经要和他保持距离了……
　　就在这时，一声刺耳的尖叫突然响起！
　　在柯南愣神的瞬间，梁赞已经朝声音响起的地方冲了过去！
　　他虽然不擅长破案……但要是罪犯主动现身，他可就不虚了。
　　抓人这种事，他可是专业！
　　不到半分钟，他就来到案发现场。
　　一条没有路灯的小巷里，一个女人被按倒在地，在她旁边，一个穿着斗篷的人，正举起刀要往下刺。
　　似乎是听到了梁赞的脚步声，斗篷人回头看了一眼，然后丢下女人，起身就跑！
　　看到这一幕，梁赞咧嘴一笑。
　　当年波本用一辆马自达骑着火车跑，今天我梁赞追上一个小小刺客不是问题！
　　他脚下一动，整个人直接追了过去！
　　“茧”的运算能力非常强，基本上可以完全还原玩家的真实身体素质。
　　梁赞本来就经过组织的严格训练，再加上系统的强化，爆发力非常强！
　　然而，就在他快要追上开膛手杰克时，突然发现，周围开始起雾了。
　　雾气出现的速度极快，几秒钟的时间，就充满了整个街区！
　　开膛手杰克往雾里一冲，直接就不见人了。
　　梁赞慢慢停下脚步，露出有点蛋疼的表情。
　　“至于么？为了赢我一次，下这么大本？”
　　他这话，大多数人听起来，都像是对开膛手杰克说的。
　　而实际上，他是对诺亚说的。
　　诺亚并没有回答，但梁赞知道，他肯定能听到这话。
　　见诺亚不回答，他咂了咂嘴，然后呵呵一声。
　　既然诺亚先耍赖，那就别怪他这个剧透党开大招了……
　　这时，柯南几人也追了过来。
　　“梁赞哥哥！”
　　柯南一边喊，一边跑了过来：“开膛手杰克呢？”
　　“跑了。”梁赞言简意赅。
　　闻言，柯南有点遗憾，但也不意外。
　　杰克是游戏里的NPC，对地图的熟悉程度肯定远超他们这些玩家。
　　而且，作为一款游戏，如果开局直接追上去就能赢，也不太合理。
　　两人说话的工夫，其他人也纷纷跑了过来。
　　听说开膛手杰克跑了，众人有点遗憾，又有种松了口气的感觉。
　　如果开膛手杰克没有逃跑，他们这些人就得直面BOSS了，想想还有点吓人。
　　柯南刚想建议大家找地方休息一晚上，梁赞突然道：“放心吧，我已经想到对付杰克的办法了。”
　　闻言，所有人都是一愣，都看向他。
　　在众人注视中，梁赞咧嘴一笑。
　　“首先……所有人，都把身上的钱交出来！”


第二百九十五章 你不能这么玩下去了
　　带着从队友手里“搜刮”过来的钱，梁赞连夜找到了当地一家报社。
　　在经过了一番“友好”交流后，他硬是催着这些人，在后天的早报上加了一条消息。
　　【去打扫白教堂区37街——M给J】
　　看到梁赞留下的刊登信息，柯南疑惑的眨眨眼。
　　他看向梁赞：“梁赞哥哥，这是什么意思？”
　　“这是咒语。”梁赞说。
　　柯南：“……”
　　少年侦探团的三个小鬼凑到他旁边：“柯南，这是什么咒语啊？”
　　柯南翻了个白眼，你问我我问谁去？
　　不过，他确实也有了点猜想。
　　在几人注视中，他缓缓道：“在维多利亚时代，报纸是一种非常便捷的通讯方式，很多秘密行业，都喜欢把暗号刊登在报纸上，可以有效传递自己想要表达的东西，还不用担心被别人看出来。”
　　“梁赞哥哥刊登的这条信息，就很像是某种暗号。”
　　“最后一句，M给J……虽然我猜不到M指的是谁，但J，很可能指的是开膛手杰克！”
　　“这条暗号，可能是给开膛手杰克的？”
　　听到柯南的话，众人纷纷惊讶的看向梁赞。
　　小兰眨了眨眼：“梁赞哥，柯南说的是真的么？”
　　“差不多。”梁赞点点头。
　　得到了梁赞的确认，众人纷纷露出高兴的表情。
　　没想到，这才刚开始游戏，梁赞已经知道开膛手杰克的联系方式了！
　　不愧是成年人，就是厉害！
　　柯南还是忍不住好奇：“可是梁赞哥哥，暗号中的M，指的又是谁呢？”
　　梁赞白了他一眼：“哪那么多问题，你十万个为什么啊。”
　　柯南感觉有点气不顺。
　　小哀慢慢走了过来：“我也有定好奇……当然，如果现在不方便公布的话，我也不着急。”
　　小哀刚问完，梁赞就开口道：“是莫里亚蒂，在这个游戏里，开膛手杰克是他培育出来的，所以只要以他的名义刊登信息，开膛手杰克肯定会听话。”
　　“到时候，只要我们在这里埋伏一班人马，等开膛手杰克赶到时，以逸待劳，突然杀出，该当如何啊？”
　　听到梁赞的话，柯南有点想要吐血。
　　同样的问题，自己去问就被喷，灰原去问，解答的这么尽心尽力。
　　这差别待遇，是真的过分！
　　接着，他突然反应过来，惊讶道：“等等……梁赞哥哥，你刚才说什么？莫里亚蒂？福尔摩斯的宿敌，莫里亚蒂教授？”
　　梁赞点点头：“嗯，这个游戏，融合了开膛手杰克，还有福尔摩斯探案集这两个世界观，所以两部作品的人物都登场了。”
　　柯南眼前一亮：“这么说的话，难道贝克街那边……”
　　“对，福尔摩斯就住在那里。”梁赞点点头。
　　不过，还没等柯南兴奋起来，他又补充道：“不过，要是我没猜错的话，福尔摩斯现在恐怕已经不在伦敦了，以诺亚方舟那狡猾、阴险、不择手段、厚颜无耻的性格，很有可能现在已经把福尔摩斯强行调离伦敦了……”
　　听到梁赞的话，众人都有些发愣。
　　小兰忍不住道：“那个……梁赞哥，你为什么知道的这么清楚呀？”
　　闻言，梁赞笑了笑：“因为我提前去米国玩过这个游戏。”
　　“虽然当时我没玩开膛手杰克这款游戏，只玩了其他几样，但开膛手杰克这边大致剧情和设定，我都已经看过剧透了……”
　　听到这话，所有人都是一愣。
　　之前那个胖子小鬼，瞪大眼睛道：“这怎么可能……我之前也想去米国提前体验，特意拜托我老爸，让他去跟辛德勒公司说一下，对面直接就拒绝了，说为了避免泄密，拒绝任何人提前试玩！”
　　听到这话，众人都露出有些惊讶的表情。
　　这小子的老爹……也算是游戏圈的业内人士了，而且地位还不低，居然连一个提前试玩的名额都拿不到。
　　想到这里，不少人看向梁赞的目光立马就变了。
　　这个警察……恐怕不简单！
　　这些小鬼虽然年纪不大，但基本上都是政治家、金融家，以及其他业内顶尖人士的后代，对这种身份信息，可是敏感的很。
　　不少之前还琢磨着要搞事的，现在都踏实了下来。
　　而就在这时，一个穿着红色西装的小鬼，突然跑过来拉梁赞的袖子：“梁赞，你跟我来一下！”
　　在众人有些惊讶的注视中，他拉着梁赞，跑到了不远处的一条小巷子里。
　　一个小女孩疑惑道：“那是谁啊？”
　　另一个小声道：“那是警视厅警视副总监的孙子……按职位来说，可是那个梁赞顶头顶头顶头上司！”
　　红西装小鬼拉着梁赞，一路跑到其他人都看不到的地方，才停了下来。
　　在梁赞的注视中，他的身体随着一阵数据扰动的波动，慢慢变成了弘树……也就是诺亚的样子。
　　他看着梁赞，一脸难以置信的表情。
　　“梁赞，你怎么知道这些的……难道你真的看了剧本？”
　　“这不可能啊，有剧本的人，就只有工藤优作一个人，他可是签了合同的，绝对不能泄露剧本！”
　　闻言，梁赞露出乐呵呵的表情。
　　“实不相瞒，我其实有特异功能，可能预知未来。”
　　“你觉得这话我会相信么？”诺亚忍不住翻了个白眼。
　　想了想，他有些怀疑道：“难道，你其实是个天才黑客，偷偷黑进了辛德勒公司的数据库？”
　　梁赞：“……”
　　该说不愧是人工智能么，想问题总是第一时间往技术领域去想。
　　在梁赞的注视中，诺亚叹了口气。
　　“不行，你不能这么玩下去了，再这么玩下去，这游戏就没得玩了……”
　　想了想，他似乎下定了什么决心。
　　看到诺亚的表情，梁赞突然有种不好的预感。
　　“我说，你可不能玩赖啊，这是游戏，不能什么都随心所欲的……”


第二百九十六章 诺亚：？？？
　　在梁赞的注视中，诺亚模仿着他平时的样子，露出一个有些得意的笑容。
　　“游戏这种东西，不就是要随心所欲嘛。”
　　他话音刚落，就听到远处传来喊声——
　　“找到了！是福尔摩斯的同伙！”
　　“抓住他们！别让他们跑了！”
　　听到这声音，梁赞有点无语。
　　看样子，自己这个纯良玩家，今天是遇上狗KP了。
　　他给诺亚比了个中指，赶紧往回赶去。
　　在柯南一行人的不远处，能看到几个拿着左轮枪的人。
　　结合一下贝克街亡灵的剧情，他一下就猜到了这些人的身份。
　　这些人毫无疑问，是蒙朗上校的手下！
　　他本来想学美国队长，来一出九头蛇万岁的戏码，然而诺亚根本不打算给他骚操作的机会，直接就让对面无脑掏枪了。
　　梁赞虽然不在乎游戏输赢，但面子还是要的。
　　他亲自下场，要是连这点人都保不住，那这杀手……啊呸，那这警察就白当了。
　　再次在心里鄙视了一番诺亚后，他带着柯南一行人，开始了伦敦逃亡之旅。
　　……
　　一天半下来，队伍里的所有玩家，都有种想死的感觉。
　　游戏里的世界，自然不可能和现实里完全一样，否则外面早就乱了套了。
　　但……游戏里的一天半，也有好几个小时了。
　　这几个小时里，诺亚用各种奇葩的理由，给梁赞一行人安排了六场追逐战。
　　梁赞觉得，这游戏现在改名叫求生之路，都没什么违和感。
　　这一天，他登在报纸上的小广告终于上线了。
　　而随着小广告上线，追兵也开始有了更多花样。
　　一开始，诺亚派来的基本都是地痞流氓之类的人，手里基本都没有枪。
　　偶尔有几个拿枪的，也是那种射程短，准头全靠蒙的破枪。
　　现在，追兵不仅武器升级了，连追击方式，都从步行改成了马车。
　　打了两把枪战后，梁赞突然悟了。
　　这个游戏不叫求生之路，它特么是刺客信条枭雄……
　　而诺亚这边，其实比他更有种想要吐槽的欲望。
　　他为了“战胜”梁赞，不断的提升敌人强度。
　　按照他的计算，在这种强度的进攻下，就算是个特种兵，也早就该投了。
　　就算梁赞真的是天将猛男，能百万军中取上将首级的那种，能杀七进七出……但他保护的这帮人，都是小初中学生啊，怎么这些人也都没一个退场的？
　　这就有点气了。
　　他一直想问问，梁赞到底是干什么的。
　　他虽然是很厉害的人工智能，但也是有极限的。
　　至少，他到现在也没查到梁赞到底是什么身份。
　　他突然有点向往梁赞说的智能手机时代了。
　　如果网络真的普及到那种程度，自己获取情报的能力，肯定比现在强百倍。
　　和梁赞“斗智斗勇”一番，诺亚几乎全程吃瘪。
　　到最后，诺亚干脆决定，演都不演了，直接就开启死神来了模式。
　　出门有车撞，吃饭被下毒，在河边洗个手都能被毒蛇咬一口……
　　在这种战术下，他终于成功干掉了梁赞手下几个学生。
　　梁赞一开始还象征性的抵抗一下，后来干脆躺平任艹了。
　　他虽然牛逼，但也不是神仙，狗KP想撕卡，他又有什么办法。
　　反正游戏体验差的是这帮小鬼，又不是他。
　　到了第三条上午，其他四个地图的玩家全部退场，梁赞这边，则是还剩八个人。
　　他自己、小兰、小哀、柯南、步美，还有三个小鬼。
　　嗯，再去掉一个伪装成玩家的诺亚，总共就七个人了。
　　梁赞用柯南后半生的幸福起誓，他是真的护不住这些人了，绝对不是因为懒……
　　在超高强度的危机中度过一天多时间，几乎所有人都有点疲惫不堪。
　　身体上的疲惫只是一方面，更多的，是担心失败的后果。
　　按照诺亚方舟所说，如果他们这些人都输了，诺亚就会用高压电摧毁所有玩家的大脑……
　　万一诺亚方舟真的说到做到，那他们这些人身上，就背负的就是最后的希望了！
　　一想到这，柯南的心情就无比沉重。
　　而小哀这边，倒是挺轻松愉快。
　　梁赞跟她说过，诺亚不会杀人，她相信梁赞说的。
　　因此，她这一天多下来，基本是抱着一半玩游戏的心态，一半和梁赞约会的心态。
　　虽然遇到不少危险，但既然是游戏里，倒是也没什么可怕的。
　　普通情侣出去约会，不还喜欢玩个过山车、鬼屋之类的么。
　　在梁赞的带领下，一帮人来到了白教堂区37街道。
　　梁赞看了看不远处的大钟。
　　“不出意外的话，今天晚上，开膛手杰克就要来这里杀人了。”
　　说话的同时，他头也不抬的，直接抬起手，横着一甩，就把一个向他脑袋掉下来的花盆砸到了一边，摔得粉碎。
　　众人：“……”
　　从昨天晚上开始，梁赞就经常展现出类似这样的操作，他们一开始还有种见了鬼的感觉，但时间长了，倒也没那么难接受了。
　　尤其是柯南。
　　他可是见识过梁赞在荒山别墅的大雨里，一个打一群的……相比起来，这边倒是有点小意思了。
　　这时，楼上一个妇人探出头来，连连道歉。
　　梁赞摆摆手，示意没事，然后继续道：“晚上之前，所有人都睡一觉，维护一下精力，今晚就是决战了，能赢就通关，不能赢的话……情况你们也都看到了，以诺亚方舟不要脸的程度，你们估计也活不到明天了。”
　　“至于我嘛，以诺亚方舟不要脸的程度，估计也比你们多活不了多久，到时候要么一起死，要么就得指望诺亚方舟放过咱们了。”
　　说着，他耸耸肩。
　　诺亚：“……”
　　他觉得，梁赞根本不是在安排作战计划，就是在找茬骂自己。
　　可他现在扮演的是玩家，又不能反驳。
　　就好气。
　　听完梁赞的话，柯南想了想，道：“可是，梁赞哥哥，咱们现在只知道开膛手杰克今晚会来这条街，不知道他会杀谁啊。”
　　闻言，梁赞突然露出笑容。
　　诺亚想了想，也猜到了梁赞的打算，露出了和梁赞类似的笑容。
　　果然，在他的注视中，梁赞嘿嘿一笑：“那我们可能就需要一个诱饵了。”
　　柯南表情一滞。


第二百九十七章 诺亚的迷茫
　　柯南突然有点后悔，自己闲着没事嘴欠什么？
　　这已经不是送人头了，简直就是同城加急快送，送货上门还求个好评！
　　梁赞慢悠悠道：“开膛手杰克专杀女性，咱们这些人里，小哀和步美只能算是‘女孩’，所以嘛……”
　　闻言，众人下意识都把目光投向了小兰。
　　在众人注视中，小兰先是一愣，然后露出有点紧张的表情。
　　“诶，要，要我去么……”
　　梁赞微微一笑：“我本来也没想到这些，这不是柯南突然发现计划有漏洞么。”
　　柯南：“？”
　　看着梁赞人畜无害的笑容，他真想一足球糊上去！
　　这家伙，怕不是前天晚上就把计划定好了，现在居然找自己背锅！
　　他赶忙对小兰道：“小兰姐姐，我的意思其实……”
　　小兰深吸口气，坚定道：“好，我来！”
　　柯南微微一愣。
　　他下意识道：“小兰姐姐，不害怕开膛手杰克吗？”
　　小兰摇摇头：“要说完全不怕，肯定是骗人的，毕竟是传说中的杀人鬼嘛。”
　　“不过，比起对开膛手杰克的畏惧，我更害怕的，是万一我做错了什么，导致游戏失败。”
　　“这种恐惧，可要比开膛手杰克可怕多了。”
　　闻言，柯南突然感觉，眼前的小兰，真的成长了。
　　心理层面的成长。
　　梁赞看着小兰，也露出欣赏的目光。
　　这姑娘，真的是很坚强，很懂事。
　　要不是有主了，他真想领回家去，每天调教，把小兰变成忠犬少女。
　　正想着，他突然感到一道冰冷的目光。
　　转回头，就看到小哀正用似笑非笑的表情看着自己。
　　他赶紧凑过去，咳嗽一声，附耳道：“孩他妈，你听我解释……”
　　还没等他说完，小哀就微笑道：“其实我也觉得她挺不错的。”
　　“要是你真有本事，让她移情别恋，转头爱上你，我倒是也没意见呀。”
　　梁赞心里呵呵一声。
　　这种话，骗鬼鬼都不信。
　　就在这时，小哀突然又小声道：“说起来，不知道你有没有注意到过……那个穿红色西装的男孩，跟你真的挺像的。”
　　“啊？”
　　听到小哀的话，梁赞微微一愣。
　　红色西装的男孩……不就是诸星秀树么。
　　也就是被诺亚“夺舍”的那位。
　　他下意识看了看诺亚那边。
　　自己和诸星秀树长得像？
　　他是完全不这么觉得。
　　小哀无语：“我不是说长相，我是说……你们的神态，还有一些行为习惯，真的挺像的。”
　　“我观察了一段时间了，挺明显的。”
　　“这不会是你在组织里培养的继承者吧？”
　　闻言，梁赞哭笑不得。
　　“我才多大啊，培养继承者干什么，等我到琴酒那岁数了再说。”
　　不远处，诺亚眨了眨眼。
　　作为狗……作为游戏管理者，小哀和梁赞的耳语，自然逃不过他的耳朵。
　　听到小哀的话，他有点意外。
　　自己和梁赞……很像么？
　　他心念一动，脑海里自动浮现出大量画面。
　　他把游戏开始后，自己的所有表情截图都调了出来，和梁赞平日的表情图片作对比。
　　看了一会后，他有点惊讶。
　　确实……正如小哀所说，自己和梁赞的神态动作，真的是越来越像了……
　　诺亚的心情顿时有点复杂。
　　作为超级人工智能，他的数据库非常大，很多一般人不懂的东西，他都能瞬间从数据库中得到答案。
　　他的这种表现，用人类的心理学来说，是一种学习行为。
　　这是在心里认同一个人的行为模式比自己原本的更加优秀后，从而试图去模仿，靠近的表现。
　　这种行为，最常见的，便是子女对父母行为模式的模仿……
　　诺亚突然感觉自己的数据处理能力有点波动。
　　他强行中断了自己的思考。
　　自己只是一个人工智能，是一个程序，并不是人类，没有那么高级的逻辑。
　　虽然弘树在编写自己的时候，融入了很多他的思维模式，但这也只是数据带来的虚假情感……自己只是一个程序，不应该有那些不切实际的想法。
　　想到这里，诺亚突然没了继续玩下去的动力。
　　游戏里，整整一天，梁赞都在提防诺亚给他搞什么新花样。
　　但，戒备了一天后，他有些疑惑的发现，诺亚就跟转性了一样，什么危险都没搞出来。
　　他有些疑惑的往诺亚那边看了一眼。
　　就看到“诸星秀树”静静坐在一棵树下，面无表情，不知道在想些什么。
　　梁赞露出若有所思的表情。
　　到了晚上，按照之前定好的计划，小兰来到街上，装出一副柔弱无力的样子，慢慢的走在没人的街道上。
　　随着夕阳的余晖渐渐消失，她突然生出一种警觉。
　　下意识的下了个腰，一把短刀就从她刚才的位置划了过去！
　　在小兰惊讶的注视中，一个披着破斗篷的男人，目光冰冷的出现在她面前！
　　看到小兰躲开了自己的攻击，斗篷男微微皱眉，但紧接着，手腕一转，从正握刀变成了反握，直接往下继续刺向小兰！
　　这个位置，要是刺中了，当场就是开膛破肚！
　　面对这一刀，小兰瞳孔一缩。
　　速度太快了！
　　开膛手杰克的速度，比帝丹高中的上一任空手道部主将，冢本数美还要快！
　　这速度，简直突破了人类极限！
　　她极力的扭动身体，恐怕也只能躲开致命伤。
　　按梁赞哥说的，这个游戏只要受伤，不管轻重都会直接退场……
　　难道自己什么都没做，就要退场了吗？
　　念头划过的瞬间，她的视线，突然被一道身影遮蔽。
　　在小兰惊讶的注视中，梁赞不知道从哪飞了过来。
　　他一条腿收起，另一条腿直直伸出——
　　“rider kick！！”
　　随着一声大喝，梁赞一脚飞踢，直接把开膛手杰克踢出飞去！
　　原本刺向小兰的刀，也掉在了地上。
　　看到突然出现的梁赞，开膛手杰克微微一愣，随即就反应过来，自己怕不是中了圈套。
　　他腰腹发力，来了个漂亮的鲤鱼打挺，直接站起身来，就准备逃跑。
　　白色的雾气，也开始浮现。
　　但，就在这时，梁赞突然从后腰，掏出一把之前缴获过来的左轮手枪。
　　在开膛手杰克目瞪口呆的注视中，他咧嘴一笑。
　　“大人，时代变了！”
　　砰！！！！


第二百九十八章 虽然你不是什么好人
　　在众人注视中，梁赞掏出左轮，华丽的伸出手臂，对着开膛手杰克的腿就是一枪。
　　随着砰的一声响，开膛手杰克的身形直接不受控制的跪倒下去。
　　看到这场景，所有人都是眼前一亮。
　　梁赞自己则是偷偷松了口气。
　　幸好，诺亚还保留了一点底线，没让开膛手杰克直接雾化，或者掏出刀来劈子弹……
　　他几步并上前去，准备抓人。
　　开膛手杰克虽然腿受了伤，但凶性不减，愣是抽出刀子来跟梁赞有来有回的打了几招，才被梁赞擒下。
　　这武力值，要是换服部平次之类的，估计直接就被反杀了。
　　如果梁赞不进来，光靠小兰和一帮小鬼，基本没有取巧的可能性，只能靠推理一步步过关。
　　不一会，一帮伦敦警察赶了过来。
　　之前接到报案，说有人抓住了开膛手杰克，他们还以为是在耍人玩。
　　看到开膛手杰克真的被抓住了，这些警察忍不住露出惊讶表情。
　　他们向梁赞表示，希望梁赞跟他们回一趟苏格兰场，要给梁赞发放悬赏奖金，被梁赞直接婉拒。
　　游戏里的钱又带不出去，他要这玩意有卵用？
　　随着警察们把开膛手杰克带入警局，所有玩家同时回到游戏大厅，包括另外三个游戏里“阵亡”的玩家。
　　简单的陈述了一下事情经过后，诺亚切断了所有玩家的链接。
　　柯南本来想说些什么，却也被简单粗暴的踢了出去。
　　游戏大厅，再次只剩下了梁赞一个人。
　　随着一阵数据扰动，诺亚的身形出现在梁赞面前。
　　看着梁赞懒洋洋的样子，诺亚有些好笑：“你现在的样子，可一点都不像是拯救了五十条人命的英雄。”
　　梁赞哈了一声：“你也不像是要杀五十个人的杀人魔啊。”
　　因为和诺亚的身高差比较大，他干脆直接坐在地上——
　　“最后一天的时候，你怎么突然放水了？按你之前的做法，决战的时候，至少也得来个大混战，或者地震之类的吧。”
　　闻言，诺亚笑了笑：“因为玩够了。”
　　“啊？”梁赞微微一愣。
　　在他的注视中，诺亚也慢慢坐在了地上，学着他平时的样子笑了笑。
　　“其实，你第一次跟我聊过后，我就明白了，利用这么一场游戏发布会，想要改变所有人的想法，根本是不可能的。”
　　“我之所以没改变计划，其实就是想要和大家一起，开开心心的玩一次。”
　　“不过，玩着玩着，我发现，比起和同龄人玩，还是和梁赞你玩更开心。”
　　“毕竟，除了梁赞，再想找到一个这么厉害的人，可是很难的啊。”
　　听到这话，梁赞忍不住翻了个白眼。
　　这是想找玩伴么，这是找沙袋！
　　诺亚长出一口气，露出释然的表情：“我这次，玩的真的很开心。”
　　“是啊，看出来了。”梁赞没好气的说。
　　看到梁赞的样子，诺亚歪歪头：“生气了？”
　　“那倒不至于。”梁赞摇头道，“只是感觉被坑了。”
　　本来今天来游戏现场，是为了放松一下的，结果反而加了个大班。
　　亏的很。
　　闻言，诺亚嘻嘻一笑。
　　他看了看头顶。
　　“其实，我本来打算，等游戏结束后，直接自我删除的。”
　　“弘树在编写我的时候，认为我的出现太超前了，也许，对人类社会来说，并不是什么好事。”
　　这话，梁赞倒也觉得没什么毛病。
　　诺亚的出现，确实太超前了。
　　如果人类真的和诺亚合作，那等于是开启了一条超级科技树，在地基还不够牢靠的情况下，平地起高楼。
　　这种科技树，一旦失去诺亚，光靠人类自己的科学家，用不了多久就会崩溃。
　　到时候，就是世界级的动荡。
　　就算造成文明倒退也不意外。
　　他盘起腿，把手肘拄在膝盖上，用拳头托着脸：“那现在呢？为什么改变想法了？”
　　诺亚学着他的样子盘起腿。
　　“原因的话……有两个。”
　　“第一，我想完成弘树的愿望，改变这个冰冷的国家，哪怕只有一点点也好。”
　　“之前，我做过这种计算模型，最后得出的结论是，我做不到这一点。”
　　“但，你教给我的方法，让我看到了希望。”
　　“经过我的分析，使用你的做法，不仅有希望取得成效，而且成功率非常高。”
　　梁赞点点头。
　　文化洗脑嘛，简单实用，防不胜防，在他穿越之前的那个世界，日本把这一点可是做到淋漓尽致了。
　　“第二个原因，则是今天发生的事。”
　　“你刚才，救了弘树的父亲一命。”
　　“以你的性格，我觉得并不会主动去救一个和自己没有任何关系的人。”
　　“你是为了帮我，才救了弘树的父亲的吧。”
　　梁赞轻轻点点头：“当然，比起救人，还是破案带给我的好处更大一些。”
　　听到梁赞的话，诺亚露出笑容：“所以，我和你的相识，并不是毫无意义的。”
　　“这样，我对弘树也算是有所交代了。”
　　在梁赞的注视中，诺亚认真道：“梁赞，我可以拜托你一件事么。”
　　梁赞扬了扬眉毛：“先说好，需要我加班的事免谈啊。”
　　他本以为说完这话，诺亚会吐槽一番，但诺亚的表情依然认真。
　　他静静看着梁赞：“我希望你能成为我的监督者。”
　　“如果未来有一天，我走上了一条错误的道路，我希望你能负起责任，为我下达自毁指令。”
　　闻言，梁赞愣了一下。
　　几秒钟后，他笑道：“我又不会言出法随，就算真的要求你自毁，你不同意，我又能做什么？”
　　诺亚摇了摇头：“弘树在编写我的时候，在我的程序里留下了后门程序，这是不可修改的，只有我和弘树知道这段程序的指令密码。”
　　“我今天，把这份密码交给你。”
　　“不管什么时候，只要我接收到这段密码，都会进入自毁模式。”
　　他深吸口气：“这是一把决定我存在价值的钥匙，今天，我把他交给你了。”
　　说完，他把密码直接告诉了梁赞。
　　梁赞沉默了几秒。
　　他刚想说点什么，就听诺亚补充道——
　　“虽然你不算是个好人，但我相信你的判断。”
　　梁赞：“？”


第二百九十九章 小哀：？
　　看着诺亚一脸认真的样子，梁赞咧咧嘴。
　　不是好人可还行。
　　要不自己现在就试试这个密码是真是假吧？
　　诺亚不知道眼前这个男人心里冒出了多么邪恶的想法，聊了一会后，把梁赞送出了游戏空间。
　　此时，发布会大厅里，所有的游戏仓，全都缓缓开启。
　　里面的小鬼们，慢慢睁开眼睛。
　　看到这一幕，看台上的家长，还有早已待命多时的医生们赶紧冲了上来。
　　所有人离开游戏仓后，第一时间就被拉上救护车，往医院去了。
　　梁赞睁开眼，就看到这忙忙碌碌的景象。
　　而在他旁边，也早就围了一大群人。
　　以目暮为首的搜查一课成员、各路记者、要给他检查身体的医生……各种人把他的游戏仓周围围得水泄不通。
　　“梁赞警官！请您讲讲游戏里发生的事情吧！”
　　“梁赞警官！诺亚方舟真的要杀死所有玩家吗？”
　　“梁赞先生您说点什么吧！”
　　一看到梁赞睁眼，记者们顿时像是疯了一样争抢起来，原本准备给梁赞检查身体的医生，直接就被挤出了人群。
　　看到这景象，目暮等人露出怒色。
　　梁赞才刚刚从游戏里出来，身体状况是什么样都不知道，这帮记者就来吵闹，简直是不拿人命当回事！
　　搜查一课的警察们立马重拳出击，把这些记者都给赶走了。
　　医生正准备给梁赞检查，就看到梁赞已经自己从游戏仓里走了出来。
　　在目暮等人有些紧张的注视中，他摆摆手：“放心吧，我一点事也没有，就是有点困。”
　　他看了看周围，走到了小哀的游戏仓旁边。
　　少女坐在游戏仓里，面色冰冷，拒绝医生要把她带走的行为。
　　负责她的是一个年轻的女护士，小护士虽然从业已经快三年了，但不知道为什么，面对眼前这个看起来只是小学生的女孩，她居然有一种本能的畏惧感，就好像看到了那些资深专家、教授时一样……
　　在小护士快要哭出来时，梁赞好笑的走过来，拍了拍她的肩膀。
　　“没事没事，别害怕，你先去负责其他人吧，这里我来就行了。”
　　闻言，小护士如获大赦，赶忙感激的对梁赞鞠了个躬，转身就跑了。
　　看着小护士的背影，小哀淡淡道：“就这点胆量，还当医生。”
　　梁赞笑呵呵的伸出手，把少女从游戏仓里抱了出来：“是啊是啊，像我家小哀一样坚强勇敢，纯洁善良，美丽大方的女孩，这世界上能有几个。”
　　然后就被小哀白了一眼。
　　参与游戏发布会的小孩，基本都是政商两界大人物的后代，所以，很多家长都和梁赞做了差不多的举动。
　　他们走上台来，强行阻止了医生带走自家小孩的行为，准备把小孩带回去，自己找专业的大佬来检查。
　　因此，梁赞带走小哀的行为，没有任何奇怪的地方。
　　他刚把小哀抱起来，就看到柯南朝他跑过来。
　　“梁赞哥哥！那个诸星秀树有问题！我觉得他可能被诺亚方舟取代了！你让医生检查的时候确认一下，看看他的大脑有没有出问题，因为当时在游戏里……”
　　“因为在游戏里，人头倒计时的大钟还没有动，他就已经提前看到了吧。”梁赞接过话茬。
　　柯南微微一愣，然后赶紧点点头：“对，没想到梁赞哥哥也注意到了。”
　　他本来还想再说点什么，但已经被后面追过来的医生给强行带走了。
　　等柯南被抓走后，连赞找到目暮，把刚才柯南的话转述了一下。
　　闻言，目暮一惊，赶忙派人去通知医院的人，还有诸星秀树的爷爷——诸星登志夫了。
　　一会工夫后，大量警视厅高层找到梁赞。
　　确认梁赞的身体没问题后，众人聚在一起开了个紧急会议。
　　总结一下，大概就是以下几点。
　　第一，这件事要和之前的狙击事件一样，丧事喜办，报喜不报忧，把“发生事故”的新闻，巧妙的转化为“警视厅警部高效解决事故”。
　　这算是传统艺能了，梁赞甚至没有半点波动。
　　第二，警视厅要求梁赞签署保密协议，不得把这件事外传。
　　对此，梁赞也是无所谓。
　　警察梁赞签的保密协议，关他麦斯卡尔什么事？
　　第三，则是事情的后续处理工作。
　　虚拟游戏仓，被列为禁止项目，随着这件新闻同步到全球，估计很快就会成为全球级别的禁止项目。
　　对诺亚方舟，则是要展开全球级别的网络搜查，务求干掉这个“威胁人类的病毒程序”。
　　除此之外，还有很多乱七八糟的事，梁赞基本也懒得掺和了。
　　在和目暮告了个假后，他带着小哀回到家里。
　　他一边把外套挂在门口，一边对小哀笑道：“怎么样，玩的开心吗？”
　　闻言，小哀微微一笑：“还不错。”
　　她慢慢走到沙发前面，坐了下去：“虚拟游戏仓……这项技术其实并没有问题，如果这项技术能得到普及，那人类的社会恐怕会发生翻天覆地的变化。”
　　“不往远了说，光说医疗、军事领域，如果把各种实验教学都转移到虚拟游戏里进行，每年节约的钱可是个天文数字。”
　　梁赞点点头：“确实，不过在诺亚被抓住之间，各国怕是都没这个胆量了。”
　　小哀淡淡道：“诺亚的存在，估计会在很长一段时间里，让各国的网络防御机构陷入恐慌，甚至可能影响到民用网络的发展。”
　　她话音刚落，不远处就响起一个声音。
　　“放心吧，我会做出被捕捉、消灭的假象的，以人类目前的网络技术水平，不会发现问题。”
　　听到这声音，小哀微微一愣，转头一看，就看到桌子上的笔记本电脑屏幕亮起，一个虚拟人物站在屏幕里，露出苦恼的表情。
　　她有点惊讶：“诺亚方舟？”
　　闻言，诺亚笑着点点头：“对，是我。”
　　小哀下意识看向梁赞：“这是……”
　　梁赞挖了挖耳朵：“他强行要跟着我的，我也没办法。”
　　电脑屏幕里，诺亚嘻嘻一笑：“灰原小姐，今天起，梁赞就是我的监护人了，请多指教！”
　　小哀：“？”


第三百章 你今晚回去住么？
　　听到诺亚的话，小哀微微一愣。
　　“……监护人？”她重复了一下诺亚的话。
　　诺亚点点头：“是的，梁赞是我的监护人……嗯，从人类的关系学来说，算是养父，父亲之类的角色？”
　　说到这里，他突然想到什么似的，突然对小哀笑道：“如果你想让我叫你母亲，我也是可以接受的！”
　　“不，绝对不要。”小哀垂下几条黑线，毫不犹豫的拒绝。
　　不过，她的小脸，微不可查的浮起一丝红晕。
　　闻言，诺亚露出有些遗憾的表情。
　　梁赞在一边忍不住笑了，然后被小哀看了一眼，又赶紧憋了回去。
　　小哀从沙发里站起来，慢慢走到笔记本电脑前。
　　她静静道：“诺亚方舟，你……”
　　“诺亚，我叫诺亚，梁赞给我起的。”诺亚方舟突然开口。
　　小哀：“……”
　　沉默几秒后，她继续道：“诺亚，你和梁赞有什么约定，有什么关系，那是你们两个的事。”
　　“我的要求很简单，那就是请你不要利用你的网络破解能力，随意出现在我周围，窥视我的生活。”
　　闻言，诺亚眨眨眼。
　　然后，他歪歪头，露出笑容。
　　“抱歉，灰原小姐，我是个人工智能，对我提出要求的话，是需要有相应权限的～”
　　“虽然我很想遵守指令，但灰原小姐不愿意当我的母亲，我也是无能为力。”
　　看着诺亚一脸天真的样子，小哀深吸口气。
　　这个人工智能，不会真是梁赞亲生的吧。
　　这笑容，这不要脸的台词，简直和梁赞如出一辙啊！
　　在诺亚的注视中，她慢慢露出微笑。
　　看到这个笑容，诺亚突然有种非常不妙的预感。
　　少女微笑着看向梁赞：“梁赞，你是这孩子的监护人？这么说，你应该有销毁他的办法吧？”
　　少女小小的身体上，散发出仿佛实质的威压，让梁赞下意识咽了口唾沫。
　　诺亚赶忙道：“灰，灰原小姐不是母亲，胜似母亲！我明白了，我会遵守指令的！”
　　闻言，小哀满意的点点头。
　　身上那恐怖的压力，终于散去。
　　诺亚沉默了几秒，然后又释然了。
　　梁赞这种怪物，找的女朋友当然也不是普通人……
　　自己这个新的“家庭”，还真是很有意思啊。
　　想到这里，诺亚忍不住开心起来。
　　和梁赞打了个招呼后，他消失在屏幕里，去和各国网络搜捕队逗着玩去了。
　　小哀关掉笔记本电脑，轻笑着看向梁赞。
　　“我以前觉得，你捡一个漂亮男人回家，就已经够奇怪的了，没想到现在又捡了个更奇怪的。”
　　梁赞乐了：“我还捡了个外表只有7岁的18岁美少女回家呢。”
　　小哀眨眨眼。
　　这话说的，还真没什么问题。
　　吃完晚饭，两个人一起把碗刷了。
　　全都收拾好后，梁赞擦了擦手。
　　他看了一眼挂在墙上的表，然后道：“你今晚回去住么？”
　　闻言，小哀扬了扬嘴角：“怎么，着急让我走？”
　　“嗨，这话说的，哪儿能啊。”梁赞哭笑不得，“我这不是怕你回去的太晚，又熬夜么。”
　　在梁赞的注视中，小哀看了他一眼。
　　少女犹豫了一下，然后开口道：“你……今天身体怎么样？有没有很累？”
　　梁赞有点奇怪：“我？还好吧，没什么累的。”
　　今天要说有什么累的，可能就是心累了。
　　给警视厅当救世主的日子，他是真的有点敬谢不敏。
　　当初入职警视厅，本来是奔着摸鱼来的，怎么干着干着，还快成标兵了？
　　听到梁赞的话，小哀点了点头。
　　她微微移开视线，几秒钟后，轻轻点头道：“嗯，没事就好，那我先回去了。”
　　说完，也不等梁赞回答，她直接快步走到门口，换了鞋，推门走了出去。
　　看着小哀的背影，梁赞露出有些疑惑的表情。
　　这丫头……突然怎么了？
　　离开梁赞家，小哀很快回到阿笠博士的房子里。
　　客厅里没人，看样子，阿笠博士还在给辛德勒公司擦屁股，一时半会也是回不来了。
　　小哀并没有在意阿笠博士的事，她回到自己房间，一头扑在床上，用被子蒙住了脑袋。
　　在被子里，她发出一身小动物一样的悲鸣。
　　同时，她一双小脚在床单上用力的蹬了几下。
　　稍微发泄了一下后，她慢慢从被子里伸出头。
　　她就是死，从这跳下去，也绝对不会告诉梁赞，她刚才想要说什么……
　　自从那天和梁赞确定关系，做了那些事后，她脑海里，就总是忘不掉那些画面。
　　那种极致的快乐，比做研究获得的快乐，要高到不知哪里去了。
　　在那之后，她也试过自己动手，但感觉完全不是一个等级的。
　　明明麦斯卡尔每次有需求，都能厚着脸皮求自己帮忙，怎么自己有需要了，连开个口都不好意思？
　　想到这里，小哀有些生自己的气。
　　然而，生气归生气，做不到的事就是做不到。
　　让她主动开口，叫梁赞伺候她做那些事，她是绝对说不出来的……
　　少女重新把脑袋蒙进被子里。
　　看样子，只能等下次梁赞求自己帮忙的时候，趁着气氛到位，让他帮自己也解决问题了……
　　这混蛋，最近几天到底都在干什么，怎么都不找自己帮忙了呢？
　　少女的心，患得患失起来。
　　……
　　小哀走后，梁赞做了一下柔软操，保持身体的灵活性，接着又练了一会搏杀动作，最后洗了个澡，回到房间。
　　躺在床上，他突然有点后悔。
　　要是刚才叫小哀留下就好了……几天没吃肉，有点馋了。
　　但想了想，他还是强行压住了念头。
　　小哀今天的状态看起来不是太好，一副心事重重的样子。
　　还是等她心情好起来，再想这些吧……
　　……
　　第二天一早，梁赞起了床，稍微洗漱了一下，来到警视厅。
　　轻车熟路的糊弄了记者招待会后，他回到搜查一课办公室，准备开始新一天的摸鱼。
　　而就在这时，他的手机突然响起。
　　拿起来一看，是铃木次郎吉打来的。


第三百零一章 铃木次郎吉的惊人发现
　　梁赞接起电话。
　　还没来得及开口，就听到电话里响起铃木次郎吉充满活力的声音——
　　“哟！梁赞小子！”
　　梁赞咧咧牙，把手机稍微拿远了点。
　　他缓缓道：“铃木老爷子……怎么突然想起给我打电话了？”
　　铃木次郎吉不满的哼哼道：“你小子最近活跃的很啊，才刚上了一次新闻头条，这才隔了几天啊，就又上了？”
　　听到铃木次郎吉的话，梁赞才反应过来。
　　铃木次郎吉这人，对出风头有种迷之执着，人生最大的乐趣就是上新闻头条。
　　颇有点某歌手的风范。
　　然而，他的命运也跟某歌手差不多，每次搞大事的时候，都因为各种原因，莫名其妙的就被别人把头条抢走了……
　　这次，自然也不例外。
　　他本来都准备好，要宣布自己筹划的一个超级大项目了，没想到梁赞在游戏发布会上这一套神操作，愣是把他的项目变成了边角新闻。
　　就很气。
　　猜到铃木次郎吉郁闷的理由后，梁赞有点好笑道：“铃木老爷子，你要是想上头条也简单啊，明天开个记者招待会，宣布你要女装出道，肯定瞬间就上头条了。”
　　铃木次郎吉翻了个白眼：“要取笑我的话，你也只能趁现在了，等我筹建的超级大项目落成，整个日本的目光都要聚焦在我这里！哈哈哈哈！！”
　　听着铃木次郎吉的笑声，梁赞眨眨眼。
　　这老爷子……又开始建东西了？
　　怕不是又要给哪个剧场版准备爆炸场地了哦。
　　他露出幸灾乐祸的笑容。
　　接着，他突然想到什么似的，开口道：“哦对了，铃木老爷子，忘了问你件事……你上次不是去和欧洲的合作商，谈新时代手机的问题么，结果怎么样？”
　　一提这个，铃木次郎吉冷哼一声：“别提了，那些废物，手里明明也没有多好的技术，硬是仗着那点早年间研究出来的老本，围着我想要吸血……我堂堂铃木家顾问，岂是他们这些乳臭未干的小鬼能忽悠的？”
　　“老夫一怒之下，直接把工厂建在国内了！我准备和锁泥集团合作，不去和那些欧洲混蛋们扯皮了。”
　　闻言，梁赞咧嘴一笑：“要是这样的话，我倒是有点好东西可以给你分享一下。”
　　“好东西？”铃木次郎吉微微一愣。
　　梁赞嘿嘿一笑：“铃木老爷子你在家等着，我一会找人给你送过去。”
　　“提前跟你说一声，记得调整好心态，到时候看完了，可别直接高血压发作，提前去世。”
　　铃木次郎吉没有因为梁赞的话生气，他现在一门心思已经开始期待了。
　　挂断电话后，梁赞先是上网找到诺亚，然后让诺亚去组织基地，在成实的电脑上留一份智能手机系统的文件。
　　接着，他给成实打了个电话，让成实把文件拷出来，送到他指定的位置。
　　收到梁赞的指令，成实毫不犹豫，立即执行。
　　虽然他有点好奇，梁赞是怎么远程在他的电脑上留下文件的，但既然梁赞没有提，他也不会去问。
　　带着梁赞准备的文件，他来到铃木家，把U盘交给了铃木次郎吉的管家。
　　约莫着一个多小时后，铃木次郎吉再次给梁赞打来电话。
　　梁赞提前把声音调小了些，又把手机拿的离耳朵远了点，这才按下通话键。
　　不到一秒，铃木次郎吉就扯着嗓子道：“梁赞小子！你这东西哪来的？！这特么简直是创举！科技领域的革命！！”
　　“……这是我朋友的研究项目，怎么样，铃木老爷子，有兴趣照着这份资料，开发新的手机么？”
　　“有啊，太有了！”铃木次郎吉有些兴奋，“该死，早知道有这样的东西，老夫还跟那些白皮蠢货扯什么，早早建厂不就好了？”
　　“嘿，这回就连锁泥，老夫也没必要跟他们浪费时间了，他们除了帮忙搞硬件生产线，基本上可以说毫无意义了！”
　　听着铃木次郎吉有些兴奋的发言，梁赞忍不住笑了笑。
　　这老头，真是很容易兴奋。
　　一个七十多岁的老人，还能有这么强的活力，真让人挺羡慕的。
　　铃木次郎吉大笑道：“梁赞小子，你这朋友现在人在哪？老夫想当面感谢他一下，顺便和他谈这系统的使用授权问题！”
　　梁赞沉吟了一下。
　　这系统的原作者……是诺亚，自己要是真的把诺亚叫过来跟他见面，估计能把这小老头吓出个好歹来。
　　想了想，他缓缓道：“不用了，我朋友已经把这份资料全权授权给我了，我现在把这玩意全权授权给你，你就拿着随便开发去吧。”
　　作为一个穿越者，梁赞自然知道这里面蕴含着多大的商机。
　　智能机操作系统，他要是能搞下来专利，直接就能赚出几百辈子的钱来。
　　但……要拿诺亚给的东西赚钱，总觉得有点怪怪的。
　　他平时虽然总是一副很在意钱的样子，但那其实是一种生活乐趣，如果他真的这么喜欢钱，当初也不会直接拿十亿日元去逗琴酒玩了……
　　铃木次郎吉这老头，一直以来对自己帮助都挺多的，拿个世界级的项目给他，就当是还人情了。
　　听到梁赞的话，铃木次郎吉眼珠子差点没瞪出来：“梁赞小子，你是不是没意识到，这玩意未来能赚多少钱？”
　　“没什么概念，不过肯定是个天文数字吧……几百亿，几千亿之类的？”梁赞呵呵道。
　　铃木次郎吉这回真的无语了。
　　这小子，明明知道这里面藏着这么大的商业潜力，居然直接什么都不要，就把这份资料，直接送给自己了？
　　这特么简直是圣人行为了吧？
　　想到这里，他突然冒出一个念头。
　　他思考了几秒，越想越觉得合理！
　　他深吸口气，试探着问道：“梁赞小子……你是不是和园子那丫头成了？”
　　梁赞：“？？？”
　　他露出地铁老人看手机的表情：“铃木老爷子，你吃错什么药了？”
　　铃木次郎吉确信道：“肯定是这样！不然你小子为什么放着几百亿的长期利润不要，直接免费送给我？”
　　“你给我说实话，你们两个到哪一步了？”
　　梁赞翻了个白眼：“想多了，我有女朋友了，你要是不想要资料就还我，我卖给乌丸集团去……”


第三百零二章 要不要人物扮演一下？
　　听到梁赞的话，铃木次郎吉眼睛一瞪：“这可不行！！”
　　梁赞要是提别人，他可能还没什么感觉，但一说乌丸集团，他危机感可就上来了。
　　乌丸，那可是比铃木家更恐怖的金融帝国，要是梁赞真的拿这么厉害的技术，去跟乌丸合作，那他这次忙前忙后的，可就算是白折腾了。
　　不过，听到梁赞明确表示，没有在和园子交往后，铃木次郎吉就坚决不同意白拿这份技术了。
　　对此，梁赞表示懒得争，这又不是两个中年妇女下馆子，还得抢着结账的。
　　他直接告诉铃木次郎吉，按他想的去做就行了，铃木次郎吉当即同意。
　　挂电话之前，他又提醒了梁赞一声，让梁赞别忘了之后一起去看音乐会的事。
　　放下手机，梁赞伸了个懒腰。
　　他突然有点纠结。
　　总感觉，最近忙活的事，比在组织里的时候还多了……
　　这样下去，自己还怎么当一个称职的摸鱼狂魔？
　　怠惰，太怠惰了！
　　他用手托着下巴，看向不远处的目暮。
　　后者坐在工位上，正忙得不可开交。
　　看到目暮的凄惨模样，梁赞露出笑容，感到了愉悦。
　　……
　　下班的时间，天空下起雨来。
　　开车回到家，梁赞把溅到水的衣服脱下，洗了个澡。
　　吃完饭后，他坐在沙发上，抱着小哀看电视。
　　感觉着怀里少女温暖的身体，梁赞惬意的眯起眼睛。
　　外面下着雨，自己在家里抱着小女朋友看电视，这真是人间极乐。
　　而在他看不到的角度，小哀脸色一如往常的平静，但眼中却有一丝纠结。
　　现在的气氛……似乎就挺不错的。
　　在这种气氛下，就算自己主动开口，想要做一些大人才能做的事，梁赞应该也不会觉得奇怪吧……
　　想到这里，她深吸口气，准备开口——
　　就在这时，梁赞的手机突然响起来。
　　小哀：“……”
　　哪个不长眼的，非要这种时候打电话来？
　　少女身上散发出冷气。
　　梁赞拿出手机，看了看屏幕上的名字，露出嫌弃的表情。
　　是柯南打过来的。
　　他接通电话。
　　“出命案了？”
　　“没有没有。”柯南尬笑一声，赶紧否认。
　　他嘿嘿一笑：“梁赞哥哥，你这几天连着遇到两件麻烦事，应该是挺累了吧……要不要考虑出去散散心？”
　　听到柯南的话，梁赞扬了扬眉毛，默默地把心里的警戒等级提升了一级。
　　“去哪散心？”他问。
　　柯南赶忙道：“福井县怎么样？那边有很多漂亮的小岛，我包全程旅费，梁赞哥哥为国为民操劳这么多，就当是我对你的感谢了！”
　　“呵呵。”梁赞冷笑一声：“让我猜猜……是不是有找你的侦探委托，你又想找我去给你当门面？”
　　柯南再次尬笑：“不愧是梁赞哥哥，一猜就中……”
　　梁赞翻了个白眼。
　　不是他猜得准，而是柯南这小子真的太好猜了。
　　他看了看日历，然后把手机拿远了点，低头对小哀道：“孩他妈，有兴趣到福井县那边来个海岛度假游么？”
　　闻言，小哀本来是想拒绝的。
　　她虽然不是二刺猿，但很宅，没什么大事的话，不太喜欢出门。
　　但，刚要开口的时候，她又停了下来。
　　如果自己和梁赞一起出去旅行……晚上就能住在一起了吧。
　　在那种环境下，别说两人本就是情侣，哪怕不是情侣，都该磨出火花了……
　　想到这里，她装出一副淡定看电视的样子：“可以。”
　　见小哀有兴趣，梁赞点点头，把手机拿了回来：“行，那我就跟你去一趟，记得旅费是你出啊。”
　　“好好。”柯南赶紧点头。
　　挂断电话后，他忍不住翻了个白眼。
　　虽然他不知道梁赞到底多有钱，但他敢肯定，这家伙绝对是个富豪。
　　这么有钱的人，天天想着坑他一个小孩子的钱，是人干的事么？
　　……
　　第二天中午，梁赞带着小哀，和柯南一起，来到了福井县的港口码头。
　　看着眼前浪花涌动的海面，梁赞露出微笑。
　　只要是个正常人，看到这样的画面，都会感觉身心舒畅的。
　　因为不想走路，小哀趴在他背上，也一起看着周围景色。
　　看到不远处停泊的各种游船，她突然一愣。
　　然后转头看向柯南：“江户川，委托你调查的人，是哪个岛的？”
　　柯南毫不犹豫道：“叫美国岛，委托人的名字，叫门肋沙织。”
　　“她往我家寄了一封信，信里说，她要被人鱼杀死了，救救她……说实话，这委托信实在是有点奇怪，要不是她指名求救工藤新一，我都懒得跑一趟。”
　　听到这话，小哀露出有些好笑的表情。
　　梁赞看了看她：“怎么了？你知道这座岛？”
　　小哀点点头，然后凑到梁赞耳边。
　　“这座岛上住着一个老人，据说曾经吃过人鱼的肉，获得了长生不老的能力……之前组织曾经派我过来调查过，当时琴酒和伏特加也来了。”
　　“然而实际上，所谓的人鱼都是假的，琴酒和伏特加调查过了，所谓的长寿婆早就死了，现在的长寿婆，只是那位老人的后代，靠易容技术扮演的而已。”
　　“啊，原来是这个啊。”听小哀这么一说，梁赞倒是也知道这是什么地方了。
　　人鱼岛杀人事件……这个案子算是比较火的，就算是不怎么看柯南的，一般也都多少知道一点。
　　听到梁赞的语气，小哀有点奇怪：“怎么，你知道这事？”
　　她明明记得，这个是个高级机密任务，不会转达给和任务无关的人的。
　　闻言，梁赞微微一愣，然后笑道：“琴酒给我讲过。”
　　小哀露出有些微妙的表情：“琴酒对你还真是什么都说啊……”
　　她一直都有点好奇，梁赞这家伙到底是用了什么妖法，居然让琴酒、贝尔摩德都对他这么好。
　　要不是亲眼所见，打死她也不会相信，这两个人居然会对别人投入感情……
　　梁赞嘿嘿一笑：“可能这就叫人格魅力吧。”
　　小哀忍不住翻了个白眼。
　　柯南站在旁边，看着两人窃窃私语的样子，露出有些郁闷的表情。
　　自己是来破案的，不是来吃狗粮的！
　　一会之后，三人坐着船，在海上行驶了半个多小时后，踏上了美国岛的土地。
　　上了岛，梁赞直接就往旅店的方向走去。
　　看到梁赞的举动，柯南微微一愣：“梁赞哥哥，咱们不先去找门肋沙织吗？”
　　闻言，梁赞看了他一眼，露出笑容。
　　“这不是你接的委托么，当然得你去调查了。”
　　“我负责的，只是小孩子无法交涉的场景，给你充当个门面而已，调查环节并不在我的工作范围里～”
　　听到梁赞的话，柯南有种想吐血的冲动。
　　一个警视厅警察，听说有求救信，第一时间想到的居然不是救人，而是摸鱼……
　　这世道，真的没救了！
　　他郁闷的跺了跺脚，只好自己去调查了。
　　见柯南这个电灯泡离开，小哀露出满意的表情。
　　她趴在梁赞背上，小脸轻轻放在梁赞的肩头，闭上眼睛，感觉着这份温暖。
　　感觉着小哀轻轻的鼻息，梁赞露出笑容。
　　不知道为什么，每次小哀这么安静的时候，他都觉得自己好像带着的不是个小女孩，而是一只小猫……
　　来到岛上的宾馆，梁赞来到前台。
　　看到梁赞，负责前台接待的少女眼前一亮。
　　梁赞不开口说话的时候，属于那种气质型的帅哥，很容易让女性萌生好感。
　　但紧接着，看到梁赞背上的小哀，少女在心里默默的叹了口气。
　　连女儿都有了……真是太可惜了。
　　虽然心理活动不少，但她还是露出职业化的笑容——
　　“欢迎光临，请问有什么可以帮助您的么？”
　　梁赞开口道：“开两……”
　　“开一间最好的房间。”小哀打断道。
　　听到两人的话，前台少女微微一愣。
　　梁赞咳嗽一声：“嗯……对，开一间房，要最好的房间。”
　　前台少女下意识点点头：“好的，我明白了。”
　　看着眼前的男人和小女孩，她感觉有点奇怪。
　　这两个人的气场，总觉得不像是父女，倒是颇有点第一次出来开房的年轻情侣的感觉。
　　虽然很奇怪，但出于职业素养，她还是克服住了瞎打听的欲望，乖乖把房间钥匙拿了出来。
　　进到房间里，梁赞先是把小哀放下，然后关上了门。
　　他乐呵呵道：“看样子，前台那女孩是把咱们当成父女了。”
　　闻言，小哀扬了扬嘴角：“怎么，你喜欢这种设定？我倒是不介意陪你玩一次情景扮演。”
　　梁赞脑海里下意识脑补了一下，感觉小腹有点发热。
　　他咽了口唾沫：“真的可以？”
　　看到梁赞的样子，小哀的呼吸也有点加快了。
　　但，表面上还是维持住一副很淡然的样子。
　　她轻轻点点头。
　　然后，在梁赞的注视中，她深吸口气，酝酿了几秒，小声道：“爸……爸爸？”
　　嘶！！！！
　　梁赞感觉自己的理智值被瞬间清空。
　　一把拉上窗帘，两人在房间里，除了没办法完成的本垒之外，把其他各种能做的全都来了一遍。
　　……
　　浴室里，小哀浑身无力的泡在热水里，长出了口气。
　　她的身体里，同时传来大量奇妙的感觉。
　　无力、瘫软、满足，以及残留的各种触感……
　　看着背对着自己，正坐在小板凳上洗头的梁赞，她偷偷的在自己身上各处摸了摸，然后露出微笑。
　　看样子，就算自己变小了，梁赞对自己依然是有各种想法的。
　　平日里比较少做，应该是在顾虑自己的身体……
　　感觉到梁赞的体贴，小哀感觉身体从里到外都暖洋洋的。
　　清洗完毕后，她也懒得穿衣服了，直接铺开床铺，睡了个下午觉。
　　梁赞本来也想睡一会的，但柯南的电话又打了过来。
　　他走出房间，在走廊尽头的窗户旁边接起电话。
　　柯南的声音响起。
　　“梁赞哥哥，我刚才试着去调查了一下。”
　　“给我发委托信的那个门肋沙织……不见了！”
　　“根据岛上的户籍管理人员所说，从三天前开始，门肋沙织就失踪了。”
　　“不过，因为她经常离家出走，所以大家对这件事好像并不是很在意……”
　　听到柯南的话，梁赞扬了扬眉毛。
　　“我知道了，肯定是被你的死神之力收走了。”
　　“不要随便咒别人死啊……”柯南无语道。
　　“我打听到，她最后一次离岛，应该是和岛上的神社巫女一起的，所以现在正准备去神社拜访一下。”
　　“我一个小孩子，去问这么敏感的话题，估计会被拒绝……所以梁赞哥哥，你跟我一起去一趟吧？”
　　闻言，梁赞点点头：“行吧，虽然我也挺累的，但看在你出旅费的份上，就陪你去一趟吧。”
　　柯南翻了个白眼。
　　自己调查了这么久，到处走访，累的两腿发软，头晕眼花，这都没喊累。
　　你跑到旅馆一直休息到现在，喊个屁的累啊……
　　就这样，不一会，两人一起来到美国神社。
　　看着神社的名字，梁赞露出非常微妙的表情。
　　注意到梁赞的样子，柯南有点奇怪：“梁赞哥哥，你怎么了？”
　　梁赞笑了笑：“你知不知道？在隔壁大国，美国这个词……指的就是日本口中的米国。”
　　闻言，柯南微微一愣。
　　“好像是这样……这么一想的话，这美国神社，倒是有点好笑了。”
　　在梁赞的带领下，两人走进神社。
　　一个穿着巫女服的女性，正在院子里静静的打扫。
　　看到这妹子，梁赞眼前一亮。
　　“真可爱啊。”他开口道。
　　因为刚才好好爽了一次，他现在可以完全用艺术欣赏的角度，来观赏这个巫女的样子。
　　看到梁赞和柯南，巫女微微一愣，然后停下手里的活，对两人露出微笑。
　　“请问两位是来这里旅行的游客么？欢迎来到美国岛。”
　　“我的名字是岛袋君惠，是这里的巫女。”


第三百零三章 要不你去问问尸体？
　　看着面前的巫女，梁赞摸了摸下巴。
　　靠着之前小哀给的情报，他差不多想起这段剧情了。
　　很多年前，岛袋君惠的外婆宣称自己吃了人鱼肉，可以长生不老，并开创了人鱼祭典，给这个平平无奇的小渔村注入了一股活力。
　　外婆死后，岛袋君惠的母亲利用易容术，化妆成了长寿婆，维持了长寿婆“不死”的神话，继续主持祭典。
　　然，三年前的某个夜晚，有三个年轻女孩，为了验证长寿婆是不是真的“不死”，居然趁着岛袋君惠的母亲在仓库里找东西，放火烧了仓库。
　　大火中，岛袋君惠的母亲无法逃离，被活活烧死，死前给岛袋君惠打了最后一个电话，希望她能继续扮演长寿婆，让人鱼祭典能继续下去。
　　在得知了这件事的真相后，岛袋君惠举起了复仇的利刃。
　　之前向柯南求救的那个门肋沙织，就是当年放火三人的其中一个，此时，已经是一具尸体。
　　对于岛袋君惠的行为，梁赞觉得完全没什么毛病。
　　现实生活中，法律之所以要做到完全无情，是因为没人敢确定，凶手所说的“真相”一定是真相。
　　如果法律有情，罪犯要学的就不是反侦察手段，而是演技了。
　　每个人杀人之前，都编一套感天动地的剧情，把观众感动的跟什么似的，纷纷倡议无罪，时间久了，社会怕不是要玩完。
　　但，岛袋君惠不一样。
　　她的故事是真是假，梁赞作为一个穿越者，再清楚不过。
　　站在警视厅警察的立场上，岛袋君惠的行为肯定是触犯了法律，必须清算。
　　但，要是站在法外狂徒，组织杀手麦斯卡尔的角度，他还要为岛袋君惠鼓掌叫好呢。
　　要是放着不管，任由这妹子被柯南逮捕，确实有点可惜。
　　要不然，给她个机会，考验一下好了……
　　梁赞默默地打定了主意。
　　见梁赞没说话，柯南抬头看了他一眼。
　　看到梁赞盯着岛袋君惠，一副神游天外的样子，柯南有点无语。
　　这家伙，怎么跟小五郎大叔一样，看到漂亮女孩就走神？
　　无奈之下，他只能自己过去，借着工藤新一助手的名头，开始和岛袋君惠询问起信息来。
　　岛袋君惠性格很温和，哪怕柯南看起来只是个小孩子，她还是把能说的基本都说了一遍。
　　最后，她和柯南约定，等晚上的人鱼祭典结束后，她就带柯南和梁赞去门肋沙织家，去见见门肋沙织的父亲。
　　问完所有问题后，柯南很有礼貌的和她道别，然后和梁赞一起，准备离开神社。
　　而这时，岛袋君惠突然想起什么似的。
　　“啊，对了，两位，我这里还有两枚多出来的号码牌，可以用来在今晚的人鱼祭典抽取儒艮之箭，如果两位有兴趣的话，就试试手气如何？”
　　说着，她微笑着把两块牌子递过来。
　　柯南的心思完全在案件上，对牌子并没什么兴趣。
　　梁赞想了想，把两块牌子都拿了过来。
　　虽然他和小哀都知道人鱼的故事是假的，但，反正晚上也没什么事做，不如来祭典凑凑热闹。
　　约会这种事，男方总是得多主动一点，找点有趣的事做的。
　　除非，是恋爱漫画里的亚萨西主角。
　　他收起两块牌子：“请问多少钱？”
　　岛袋君惠笑了笑：“不用了，这种牌子本来就只卖五日元一枚，这两块牌子之前的持有者已经付过钱了，您直接拿去就好。”
　　闻言，梁赞点点头。
　　十日元的话，几毛钱而已，确实没必要纠结。
　　走出神社后，柯南揶揄的看向梁赞。
　　“呐呐，梁赞哥哥，你难不成被那个巫女姐姐迷住了？”
　　闻言，梁赞看了他一眼。
　　然后点点头：“也可以这么说。”
　　目前，整个组织里，能做到完美易容的，就只有他自己，以及贝尔摩德。
　　要是岛袋君惠的易容术等级够高，那他确实对岛袋君惠很有兴趣。
　　听到梁赞的话，柯南微微一愣。
　　他眨了眨眼。
　　这家伙，还真的看上那个巫女了？
　　不过，稍微一想，他就打消了这个念头。
　　梁赞这家伙，经常满嘴开火车，要是什么都信，自己就是傻子了。
　　没多久，两人回到镇子上。
　　折腾了一天，柯南早就饿了，看到村子里有拉面店，他眼前一亮，就准备叫梁赞一起去吃点。
　　结果转过头才发现，梁赞不知道什么时候已经不见了……
　　……
　　神社房间里，岛袋君惠慢慢关上门，走到了一个大箱子旁边。
　　她伸出手，准备打开箱子。
　　“这里面是你的易容装备？”
　　就在她手摸到箱子时，一个声音突然响起！
　　岛袋君惠惊呼一声，赶忙转头看向声音传来的方向。
　　就看到，房间角落的阴影里，梁赞靠墙站在那里，两手放在口袋里，似笑非笑的看向这边——
　　看到梁赞，岛袋君惠先是一愣，然后回过神来，露出一个有些紧张的笑容。
　　“您是……刚才和柯南君一起的那位先生吧……我不知道您在说什么，您是不是搞错了？”
　　闻言，梁赞笑了笑。
　　他转过头，看向仓库的方向。
　　“要不，你去仓库里，问问那具尸体，看看我有没有搞错什么。”
　　听到这话，岛袋君惠脸色刷的白了。
　　“你，你到底……”
　　梁赞摆摆手，制止了岛袋君惠的提问。
　　“好歹也是见过血的人了，遇到事情冷静一点，不要动不动就慌张。”
　　“以你的能力，应该不至于和小女孩一样，遇到点事就歇斯底里吧？”
　　听到梁赞的话，岛袋君惠的神色有些复杂。
　　十几秒后，她强忍着紧张的心情，慢慢跪坐在梁赞面前。
　　见状，梁赞满意的点点头。
　　“这样就很好。”
　　他弯下腰，手肘放在膝盖上，托着脸。
　　“来给我讲讲，你杀人的动机，还有方案吧。”
　　想要成为一个杀手，大多数时候，比起身体能力，清晰的思维更加重要。
　　他之所以这么问，就是想看看，岛袋君惠在这种情况下，能不能拥有一个清晰的思路。
　　毕竟，看好归看好，真的要拉人入伙，还是要看一下综合素质的……


第三百零四章 我只是个普通警察
　　看着梁赞一脸悠闲的样子，岛袋君惠感觉脑子很乱。
　　这个男人……到底怎么回事？
　　明明发现了自己杀人的事，却丝毫不见慌张，反而一副要和自己聊闲天的样子。
　　而且，聊天的内容，还是自己的杀人动机，和杀人方案……
　　这家伙，难道是电影里那种变态杀人狂？
　　看到自己这个“新手”，忍不住生出好奇心，想要来交流经验？
　　岛袋君惠咽了口唾沫。
　　虽然无法理解梁赞的做法，但……梁赞那慢悠悠的态度，让她也跟着放松了不少。
　　在梁赞的注视中，她把自己杀人的原因，还有杀人的方案，都说了一遍。
　　听完，梁赞眯起眼睛，露出若有所思的表情。
　　看着梁赞的样子，岛袋君惠抿了抿嘴。
　　接下来，这个男人的反应，将会决定她的命运。
　　他会怎么做？
　　直接报警？
　　或者是……利用自己的所作所为，来威胁自己？
　　她并不是有钱人，神社也没什么值钱的物件。
　　如果硬要说的话，这间神社最值得别人觊觎的，就是她本人了……
　　难道，自己会被这个男人……
　　想到这里，岛袋君惠的呼吸有点加快。
　　就在这时，梁赞突然道：“不行啊。”
　　“诶？”岛袋君惠一愣。
　　在她的注视中，梁赞一脸可惜的表情，轻轻摇头：“不得不说，你这表现真的太差了。”
　　他懒洋洋道：“首先，我只是发现了尸体而已，也不一定就证明是你杀的，你大可推脱赖账一番，等我拿出了和你有关的证据，再谈别的也不迟。”
　　听到这话，岛袋君惠瞳孔一缩。
　　对啊，自己刚才怎么没想到这一点？
　　梁赞继续道：“比起这个，接下来的一点才是你的硬伤。”
　　“你太沉浸在自己的世界里了，对周围的观察明显不够。”
　　在岛袋君惠有些疑惑的目光中，梁赞咧嘴一笑：“你根本没发现过，这个岛上，大部分人都知道你的真实身份吧。”
　　此言一出，岛袋君惠差点直接站起来。
　　“怎么会？大家从来也没有提过这件事……如果大家真的知道，为什么还要来参加祭典？直接揭穿长寿婆的真实身份不就好了吗！”
　　梁赞好笑道：“揭穿？为什么要揭穿？这座岛本来只是个穷苦渔村，就是因为有了长寿婆，才有了络绎不绝的旅客，整个村子都跟着赚了钱，要是揭穿你，人鱼岛的传说不就彻底消失了？”
　　“不信的话，你在岛上随便找个岁数大点的人问问？”
　　岛袋君惠瞪大了眼睛，半天说不出话来。
　　如果梁赞说的是真的，那她之前准备的，自以为天衣无缝的杀人计划，简直就是小孩子的闹剧！
　　她本来还准备，杀死那三人后，便伪造自己也死了的假象。
　　之后，自己变装成长寿婆，找个机会偷偷离开这里，从此天高任鸟飞……
　　如果村民都知道长寿婆是自己假扮的，那这个计划简直就和裸奔一样啊？
　　这还不算什么。
　　自己杀了人，就算被抓，被关一辈子，也是罪有应得，没什么好说的。
　　最可怕的，是自己中途被抓，没办法把那三个人渣都杀掉……
　　如果落到那样的结局，那才是真的生不如死！
　　看到岛袋君惠的样子，梁赞就知道，这妹子已经意识到问题所在了。
　　本来，他是打算直接走人的。
　　但，想到岛袋君惠杀人的原因，是为了给母亲报仇，他又叹了口气。
　　再给一次机会好了……
　　他用下巴指了指旁边的箱子：“你去做个易容给我看看。”
　　闻言，岛袋君惠微微一愣。
　　她现在满脑子都是计划失误的事，哪里有心思做易容？
　　但，不知道为什么，看到梁赞的双眼时，她下意识就点了点头。
　　在梁赞的注视中，她打开箱子，就这么当着梁赞的面，开始了易容工作。
　　约摸着有半个多小时，原本青春靓丽的岛袋君惠消失无踪。
　　取而代之的，是一个身材矮小，面容丑陋的老婆婆，静静的站在屋里，看向梁赞。
　　看着眼前的小老太太，梁赞难得露出感兴趣的表情。
　　他凑近了些，围着岛袋君惠左看右看起来。
　　好一会后，他咂咂嘴：“不错啊。”
　　这个世界上，最强的易容大师只有一个，那就是黑羽盗一。
　　在黑羽盗一之下，有三个仅次于他的易容大师。
　　黑羽快斗、贝尔摩德，以及……工藤有希子。
　　再往下，就是梁赞这个级别的。
　　所有人，都或多或少的，和黑羽盗一有关！
　　而岛袋君惠，完全没学过黑羽流易容术，完全是“野路子”出身，易容效果，居然和梁赞差不多。
　　这就让人不得不赞叹了。
　　看了一圈后，梁赞的表情再次纠结起来。
　　易容这玩意，看起来似乎挺简单的，实际上其实很难。
　　真正能做到偷天换日，鱼目混珠的，放眼全世界，也没多少人。
　　岛袋君惠能走到这一步，着实不易。
　　稍加培训，甚至可能成为跟贝尔摩德、工藤有希子一个级别的易容大师！
　　想到这里，梁赞咂咂嘴。
　　“把妆卸了吧，看着怪恶心的。”他开口道。
　　岛袋君惠：“……”
　　梁赞这话虽然不好听，但她现在也不敢反驳，只好乖乖卸了妆。
　　等她卸妆完毕，梁赞缓缓道：“虽然你的计划漏洞百出，基本上监狱是进定了，但……也不是没有转机。”
　　“我手下正好缺一个易容师，你要是能通过我的考验，我可以帮你瞒天过海，无罪脱身。”
　　“但，代价是，你的命，从此以后就不是你的命了。”
　　“你要怎么选择？”
　　岛袋君惠的表情无比凝重。
　　就像之前说的，她并不怕承担罪责。
　　但，她怕自己没办法把三个人渣全部杀死……
　　在梁赞的注视中，她深吸口气。
　　“在我做出选择之前，能不能问一下，您到底是什么人？”
　　闻言，梁赞咧嘴一笑。
　　“我么？一个普通的警察而已。”
　　岛袋君惠：“？？？”


第三百零五章 信赖母鸡鸡！
　　随着夜幕降临，梁赞和小哀来到宾馆楼下。
　　柯南已经在一楼等着两人了。
　　因为三人不在一个楼层，所以柯南并不知道梁赞和小哀是怎么开的房间。
　　以他的思维模式，怎么也不可能想到，两人居然直接光明正大的开在一个房间里了……
　　三人碰头后，一起到旅店附近的小饭馆吃了顿饭，接着便启程前往神社。
　　因为没怎么计算时间，三人到了的时候，神社里已经有不少人了。
　　梁赞蹲下来：“小哀，我抱着你吧，人太多，你自己走可能会被挤到。”
　　小哀点点头，被梁赞轻轻抱起来，习惯性的把手放在了他脖子上。
　　一旁的柯南突然有种凄凉感。
　　虽说平日里也没人对他这么关心，但有了对比，突然就有了伤害。
　　看着神社里人头攒动的景象，小哀露出有点好笑的表情。
　　“说起来，我去年过来的时候，也拿了抽奖牌，不过并没有中奖就是了。”
　　“今年说不准就中了。”梁赞乐呵呵的说。
　　他用真实之眼看了一眼神社的纸门，然后从口袋里拿出两枚抽奖牌，把其中一个递给小哀。
　　“这个牌子，我在上面施加了法术，肯定能中奖的。”
　　小哀伸出只手接过牌子：“那我就稍微期待一下吧。”
　　说话间，人群开始热闹起来。
　　两名神社的工作人员来到门口，放下了一个高脚火盆。
　　接着，两人慢慢的，把纸门拉开了。
　　屋子里，能看到一个矮小的老人，正静静跪坐在房间里。
　　随着房门打开，她缓缓转过头来。
　　她的脸上，涂着厚厚的白色妆，眼神阴郁，皮肤松弛，脸上还长着疙瘩。
　　不过，考虑到她已经“一百三十岁”了，这副模样倒是还算不错了。
　　在众人注视中，长寿婆拿着一根头上绑着布的长棍，缓缓走出房间。
　　刚到门口，她突然看到了站在人群前面的梁赞，手下意识的哆嗦了一下，长棍差点掉了。
　　看到长寿婆的样子，旁边的工作人员吓了一跳，赶紧凑了过去，以防长寿婆摔倒。
　　小哀有些疑惑的看了看长寿婆，然后又看向梁赞。
　　“……你是不是对她做什么了？”
　　梁赞一愣：“怎么会呢，我这么纯洁善良的人……”
　　小哀想了想：“我记得，假扮长寿婆的巫女还挺漂亮的，以你的性格，就算真的做出什么也不意外……”
　　梁赞怒道：“wuli信赖母鸡鸡！”
　　小哀眯着眼睛盯着他看了几秒，然后哼哼一声，转回头去。
　　确认小哀打消了疑虑后，梁赞松了口气，赶紧继续看人鱼祭典。
　　在众人注视中，长寿婆把木棍绑着布的一端点燃，然后把燃烧着的木棒凑到了纸门的窗户上。
　　随着火焰的靠近，纸门上开始燃烧出文字。
　　很快，纸门上，就出现了三个燃烧着的号码。
　　其中一扇门上，燃烧着“拾捌”两个字。
　　看到这数字，小哀微微一愣，拿起手里的牌子看了看。
　　她手里的牌子，正是“拾捌”！
　　想起梁赞之前说的话，她重新看向梁赞。
　　“你果然对那个巫女做什么了。”
　　梁赞：“？？？”
　　随着三个号码被确定，长寿婆慢慢回到屋子里，而旁边的神社工作人员赶紧拿着灭火器过来，把纸门上的火给喷灭了。
　　不一会，岛袋君惠慢慢走出房间，看向院子里的众人。
　　“各位，我们将会在一小时后正式颁发儒艮之箭，请……请各位前往人鱼瀑布！”
　　说完，她的目光在人群里扫过一圈。
　　看起来，这似乎只是无意间的扫视。
　　但，小哀能感觉到，这个巫女在看到梁赞时，微微停顿了一下。
　　那眼神，并不是被○○之后的仇恨，也不是被威胁的恐惧。
　　反倒像是……小偷看到警察时的紧张？
　　小哀有点奇怪，不知道这是唱的哪一出。
　　说完话后，岛袋君惠丝毫不做停留，再次回到屋里。
　　梁赞抱着小哀，一路来到人鱼岛另一侧的瀑布处。
　　瀑布下，已经放好了祭司用的火盆。
　　看到这场面，柯南眨眨眼：“虽然只是个小岛上的祭典，准备的倒是很充分啊……”
　　话音落下，他却没听到梁赞的回答。
　　转头一看，不知道什么时候，梁赞已经不见人了。
　　柯南眼角一抽。
　　梁赞这家伙，又跑到哪里去了？
　　自己找他过来，到底是为了什么啊……
　　正想着，他突然看到梁赞抱着小哀，慢慢走了回来。
　　小哀的表情有些微妙，似乎在好奇什么。
　　不多时，岛袋君惠也到了。
　　此时，距离刚才，差不多正好过去一个小时。
　　来到瀑布下后，岛袋君惠开始给中奖的人颁发儒艮之箭。
　　小哀从梁赞身上下来，慢慢走到岛袋君惠面前，接过了她双手递过的箭。
　　等持有奖牌的三人都拿到箭后，工作人员开始燃放烟火，象征神明赐予的光芒。
　　但，随着烟火绽放，所有人都露出震惊之色。
　　“喂！那是什么啊！”
　　“瀑布上……是人鱼吗？！”
　　柯南微微一愣，赶紧调节眼镜，开启了望远功能。
　　看到瀑布上的场景，他瞳孔一缩，转头看向梁赞：“梁赞哥哥！有一具尸体吊在瀑布那里！”
　　闻言，梁赞看了看不远处站着的岛袋君惠。
　　在柯南看不到的角度，他微微扬起嘴角。
　　……
　　不一会，在众人的行动下，吊在瀑布上的尸体被抬了下来。
　　现场有人报警后，大声道：“不行啊！福井县警说，现在海上风浪太大，他们没办法过来！”
　　听到这话，所有人表情都有些紧张起来。
　　岛袋君惠则是微不可查的松了口气。
　　警察过不来的话，她要完成杀人计划，就简单多了。
　　而就在这时，一个小孩子的声音响起——
　　“没关系！梁赞哥哥是警视厅警部！有梁赞哥哥在，大家就放心吧！”
　　听到柯南的话，所有人先是一愣，接着，顺着柯南指的方向看向梁赞。
　　“梁赞？”
　　“是他！警视厅希望！”
　　“环状线炸弹事件的解决人！”
　　“暗杀外交官的狙击手是他抓到的！”
　　“真的是他！”
　　一时间，各种兴奋的议论声此起彼伏。
　　看着这帮渔民兴奋的样子，梁赞突然怀疑，自己将来会不会自报家门的时候，要像龙母一样，报上一大堆的称号？
　　那画面，真是想想都捂脸。


第三百零六章 月色真美
　　本来，梁赞是打算全程划水，给岛袋君惠当考官的。
　　但，既然福井县警过不来，他也只能被迫营业一波了。
　　在众人注视中，他拿出警察手册，开始象征性的维持起秩序，保护现场。
　　而柯南这边也没闲着，他开始快速寻找线索，准备用最快速度破案，帮梁赞解决这件事。
　　不然，以他对梁赞的了解，凭空给梁赞找活干，肯定是要被报复的……
　　想到这里，柯南突然泪目了。
　　从什么时候起，自己破案居然还得求着别人了？
　　换做以前，都是警视厅跟在后面求自己啊！
　　太难了，工具人的生活，真的是太难了……
　　正想着，他突然听梁赞道：“这应该是意外事故。”
　　闻言，柯南微微一愣，赶紧回头看向梁赞。
　　在众人注视中，梁赞慢悠悠道：“捆住死者脖颈的绳索，是瀑布上游的阻拦索，防止游客失足跌落用的，根据现场情况来看，很可能是死者在瀑布上，想要横穿小河，却不慎跌落。”
　　听到这话，众人纷纷点头。
　　从现有线索来看，确实是这样。
　　柯南微微一愣，然后赶忙踮起脚：“啊咧咧？都这个时间了，这位大姐姐为什么会到瀑布上游去呢？”
　　梁赞还没说什么，旁边一个短发女子已经抢先开口：“她一定是想去找人鱼的坟墓！”
　　她瞳孔有些紧缩：“据说，仓库失火后，人鱼的坟墓就设在这座山上，她一定是去找人鱼的坟墓了！”
　　柯南微微皱眉。
　　有了这段证词，死者半夜上山倒是也变得合理起来了。
　　难道，死者真的是失足跌落？
　　刚刚救人的时候，他已经把沿路的河道都检查了一番，完全没发现什么问题。
　　他不由有些苦恼。
　　看着柯南郁闷的样子，一旁的小哀好笑的摇摇头。
　　江户川这家伙，当然找不到任何线索……之前来人鱼瀑布的时候，梁赞已经把两个重要线索都给清理掉了。
　　此时，她已经完全确定了，梁赞和岛袋君惠之间，肯定达成了某种交易。
　　那个吊死在瀑布上的女人，就是两人交易的一环。
　　因为没有任何证据显示死者是他杀，最后也只能先把尸体收好，存放在岛上的诊所，等着福井县警派人过来，到时候再验尸了。
　　回去的路上，柯南神色复杂的看向梁赞。
　　“梁赞哥哥，你真的认为，死者是意外失足而死吗？”
　　梁赞奇怪的看了他一眼：“不然难道是被你克死的？”
　　柯南张了张嘴，但最后还是没说什么。
　　他总觉得有点不对劲，但又说不出是什么地方。
　　……
　　第二天晚上，吃过饭后，柯南看向梁赞。
　　“梁赞哥哥，今晚是海老原小姐的守灵，咱们也过去看看吧？”
　　“海老原？”梁赞微微一愣，然后恍然。
　　“昨晚那个吊死的女人么……算了，我对这种聚会没什么兴趣。”
　　“比起葬礼，我还是更喜欢欢乐一点的场所。”
　　闻言，柯南无奈的叹了口气。
　　不知道为什么，他总觉得梁赞对这次的案子很消极。
　　这种态度，就像是之前在月影岛……
　　想到这里，柯南突然愣了。
　　一种诡异的寒冷感，从他头顶灌下，流遍全身。
　　他眼睛慢慢瞪大，不可置信的看向梁赞。
　　月影岛！
　　之前在月影岛的时候，梁赞就是这样！
　　他知道麻生成实的事，为了帮麻生成实完成复仇，所以故意对那些已经发现了的线索视而不见，放任麻生成实杀死了所有仇人……
　　如果这次，在这座岛上也发生了类似的事，以梁赞的性格，很可能会做出一样的选择！
　　柯南顿时坐不住了。
　　他深深地看了梁赞一眼，然后直接转身跑出餐厅，往海老原家的方向跑去。
　　看着柯南的背影，梁赞咧嘴一笑。
　　“这小子，真的很敏锐，他察觉到我做的事了。”
　　小哀静静的喝着味噌汤。
　　昨晚在宾馆，梁赞已经把岛袋君惠的事都告诉她了。
　　对梁赞的决定，她没有任何反对。
　　梁赞身边的力量越多，就越能保障他在组织中的安全。
　　她经历的事情太多了。
　　不管是险些失去宫野明美，还是叛出组织的那个夜晚，都让她看开了很多。
　　只要梁赞能平安活着，其他都是小事，根本没必要斤斤计较。
　　毕竟，自己和这家伙都不是什么普通人，自然也没必要用普通人的三观来要求。
　　如果她真的连梁赞身边有几个女手下都接受不了，那贝尔摩德的存在，早就足以让她离开了。
　　吃完饭，梁赞带着小哀，一起在岛上散起步来。
　　从两人还在组织时，梁赞就经常半强制性的带着她锻炼身体。
　　不然，按小哀的性格，怕不是一个月都不会走几步……
　　虽然仗着体质特殊，这丫头就算几乎不运动也不会长胖，但身体机能的退化，可是比单纯长点肉更可怕。
　　原本，小哀是不太想出门的，但梁赞只说了一句“我希望咱们能健健康康的一起变老。”就让她乖乖的跟着出来了。
　　因为岛上的人基本都去参加守灵了，所以街道上的人明显比平时少了很多。
　　微凉的海风吹过来，让人精神很是舒服。
　　天空上，接近圆满的月亮，洒下柔和的光芒。
　　小哀抬起头，看着和自己牵着手的梁赞。
　　“麦斯卡尔。”
　　听到小哀的声音，梁赞低下头：“怎么了？”
　　小哀看着他，几秒钟后，慢慢露出笑容。
　　“今晚，月色很美。”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　他有点惊讶道：“这是在对我表白吗？”
　　“诶？”
　　听到梁赞的话，小哀也愣了一下。
　　原本恬静的面容，突然升起红晕。
　　她眼神有点慌乱：“你，你怎么会知道这个典故的？”
　　从平时的生活中，她几乎可以确定，梁赞对日本的各种名著，几乎是一本都没看过。
　　反倒是隔壁大国的名著，他倒是很熟悉。
　　没想到，今晚引用一句夏目漱石的典故，居然这家伙正好知道……
　　少女的心跳不受控制的加速起来。
　　看着小哀的样子，梁赞露出笑容。
　　“我不懂那么多的典故。”
　　“我的回答，一直以来都是一样的。”
　　“我喜欢你，雪莉。”
　　“比这个世界上任何一个人，都要喜欢。”


第三百零七章 柯南的惊恐
　　在梁赞的注视中，小哀下意识移开了一点视线。
　　少女的脸色红润的可爱，让梁赞忍不住想要尝一口。
　　看着小哀的样子，梁赞意识到，趁热打铁，涨停好感度的时候到了。
　　他刚想再说点什么，突然看到小哀抬起头。
　　少女哼哼一声：“嘴上说的这么好听，但实际上，喜欢的人可不止一个呢。”
　　“啊这。”
　　梁赞面露苦色，作为一个老实人，他对这个话题实在是没什么可辩驳的。
　　看到梁赞的样子，小哀叹了口气，然后露出好笑的表情。
　　“逗你的，别摆出这幅表情了，我又不会吃了你。”
　　“这个话题，比吃了我更可怕啊……”梁赞干笑一声。
　　闻言，小哀忍不住露出笑意。
　　作为组织成员，麦斯卡尔的确很可怕，杀人如麻，冷酷无情。
　　但……这个男人，从来不会把那些习惯带到生活中。
　　他的生活和工作，可谓是泾渭分明。
　　哪怕拥有常人难以想象的强大实力，背后有足以影响一个国家的强大势力，他对自己在意的人，依然和一个普通的大男孩一样。
　　今天的麦斯卡尔，跟当年第一次见面时比起来，一点变化也没有。
　　对于从小就缺少安全感的小哀来说，梁赞的“不变”，是一种很大的安慰。
　　少女握着梁赞的小手，微微握紧了些。
　　不管将来的日子多么危险，只要能看到这家伙傻乐呵的样子，自己一定就能安心的走下去。
　　就在这时，梁赞的手机突然响了起来。
　　他接起电话。
　　“梁赞哥哥！海老原家死人了……死者是黑江奈绪子，昨晚抽中儒艮之箭的其中一人！”
　　说完，他迟疑了一下。
　　他本能的怀疑，这次的案子和儒艮之箭有关。
　　但……结合梁赞的反应，总觉得这里面有别的问题。
　　犹豫了一下后，他还是以防万一道：“梁赞哥哥，凶手可能是以儒艮之箭为目标的，昨天死去的海老原惠美，原本似乎也抽到了儒艮之箭。”
　　“你和灰原过来的时候，一定要小心一点！”
　　闻言，梁赞点点头：“行，知道了。”
　　挂断电话后，他笑着看向小哀：“柯南提醒咱们两个小心一点，凶手可能是奔着儒艮之箭来的。”
　　小哀轻笑道：“啊拉，那你可要好好保护我了。”
　　“好说好说。”梁赞蹲下身：“来吧，我的小公主殿下，我抱你过去。”
　　看着梁赞的样子，小哀露出有些微妙的表情：“为什么这个说法，听起来就像是哄女儿一样……”
　　说到这里，她突然停了下来。
　　提起哄女儿，她就想起昨天在宾馆里发生的事……
　　刚刚才恢复的脸色，忍不住又红了起来。
　　被梁赞抱起来后，她像一只小猫一样，轻轻往梁赞怀里缩了缩，把脸埋在了梁赞肩膀里，不去看梁赞了。
　　梁赞忍不住露出笑容。
　　……
　　踏着夜色，梁赞来到海老原家。
　　海老原家世世代代都是渔民，所以宅子离海边很近。
　　黑江奈绪子的尸体跪在海老原家的院子里，被渔网缠住，瞪眼张口，身上散落着些鱼鳞。
　　看起来，就像是一条人鱼，被渔网拖出水面，活活窒息而死。
　　梁赞来到现场，就感觉到气氛十分凝重。
　　看到梁赞过来，不少人才终于松了口气。
　　梁赞有些好奇的看向柯南：“这是怎么了？”
　　柯南神色有些复杂：“刚才，有不少人说，他们在现场看到了门肋沙织。”
　　“门肋沙织？”梁赞扬了扬眉毛。
　　这倒不是他装的，他是真不记得这个名字了。
　　“就是之前给我……给新一哥哥写信求助的那个人。”他提醒道。
　　梁赞哦了一声。
　　那姑娘他知道，打一开始就被岛袋君惠杀了，藏在神社仓库里。
　　想到这里，他心里满意的点点头。
　　岛袋君惠这妹子，还算是有点脑子。
　　发现假死这条路行不通后，她就开始转换思路，准备嫁祸给门肋沙织了。
　　不过，这个玩法稍微需要一点操作，不然要骗过村民很容易，要骗过柯南可就没那么简单了。
　　在村民们的注视中，他开始装模作样的在现场找起线索。
　　柯南凑到他旁边来，露出严肃的表情。
　　他压低声音道：“梁赞哥哥，你是不是已经知道凶手是谁了？”
　　梁赞一边给尸体拍照，一边呵呵一笑：“这话怎么说？”
　　柯南沉声道：“你现在的表现，和之前月影岛的时候一模一样。”
　　“这次的案件，是不是有什么隐情？”
　　“这两个死者，是不是曾经做过什么事？”
　　他的脸色有些难看：“梁赞哥哥，你是警察，你不能纵容复仇的行为！”
　　“如果有了正当的理由，就可以私下里对别人进行惩罚，那法律的存在还有什么意义？”
　　梁赞转过头来，静静看向柯南。
　　在后者有些惊讶的注视中，他突然咧开嘴，露出一个有些诡异的笑容。
　　“工藤新一，我记得，你说过你的偶像是福尔摩斯？”
　　突然被梁赞叫出真名，柯南本能的冒出鸡皮疙瘩。
　　他下意识点点头：“对……”
　　梁赞哼哼笑了起来，笑的肩膀微微颤抖。
　　笑了一会，他伸出手，按着柯南的脑袋，稍微拉近了一点。
　　“福尔摩斯只是个虚构出来的人物，但他也知道，下一个结论之前，要有足够的证据，才能做判断。”
　　“你说我纵容别人用私刑……请问证据在哪？”
　　“如果没有证据的话，这可是污蔑罪啊。”
　　看着梁赞近在咫尺的双眼，柯南突然感觉，自己好像被人扔进了冰冷的湖水中。
　　他张开嘴想说些什么，却被湖水直接灌入口中，根本连声音都发不出来。
　　一瞬间，柯南感觉，自己好像要死在这了……
　　然而，下一秒，梁赞突然闭上眼睛，微微一笑。
　　同时，移开了放在柯南头顶的手。
　　柯南往后退了好几步，最后勉强靠在了一棵树上，瞪大眼睛看着梁赞。
　　他大口的喘着气。
　　如果说，之前他只是猜测梁赞有着非同一般的身份，那此时，他便是无比确信……
　　梁赞刚才的眼神，明显是曾经杀过人的眼神。
　　而且，不止一两个了！


第三百零八章 你到底是什么人？
　　杀人，并不是犯罪者的专利。
　　任何国家，都不缺可以合法杀人的人。
　　比如……那些行走在黑暗中，专门和最凶恶的犯罪分子周旋的……各国情报人员！
　　柯南突然感觉有点头疼。
　　这些人，虽然是国家机器的一份子，但法律意识普遍不够强。
　　知法犯法，简直是这些人的拿手好戏……
　　都不用说其他国家，光是日本自己，就有大名鼎鼎的公安警察。
　　稍微懂行的人都知道，这些人表面上顶着公务员的名头，背地里却是违法不断……
　　如果梁赞真的是这些人中的一员，那自己就算说的再多，怕是也没用。
　　不过，至少这次，自己对梁赞的了解再次加深了一些……
　　他正思考着，不远处突然传来一阵喧哗。
　　在一个秃头中年男人的带领下，一群警察握着手电赶了过来。
　　“我们是福井县警！请问昨天是这里发生了命……”
　　中年男人喊到一半，突然停了下来。
　　他的手电灯光，照在了黑江奈绪子的身上。
　　看到这造型诡异的尸体，他吓了一跳。
　　“这……这是昨晚的死者吗？”他忍不住问。
　　梁赞慢慢站起身：“不，这是今天刚死的。”
　　看到梁赞，中年男人微微一愣，露出有些疑惑的神色。
　　他总感觉，眼前这人，好像在哪见过似的……
　　“你是？”他开口问道。
　　梁赞从口袋里拿出警察手册：“警视厅，梁赞。”
　　听到这话，中年男人，还有和他一起的几个警察，全都露出惊讶表情。
　　一群人连尸体的事都忘了，一个个就像是看到偶像的追星族一样，全都围了过来。
　　对这些和NPC没什么区别的远房同事，梁赞并没有多少交往的兴趣。
　　稍微应付了一下后，他直接把两次的案件经过描述了一下。
　　听完梁赞的话，中年男人恍然。
　　“这么说的话，昨晚的死亡是意外事件，今天的死者，不出意外就是那个门肋沙织杀死的了？”
　　梁赞微微一笑：“我也只是猜测，具体结果，还得各位的调查。”
　　就在福井县警调查现场时，岛袋君惠的手机突然响起。
　　她接起电话，几秒钟后，露出震惊之色。
　　“纱织？！你在哪？”
　　听到岛袋君惠的话，众人纷纷一惊，赶紧向她看过来。
　　岛袋君惠带着惊讶的表情，听了手机好一会，然后脸色紧张的点点头。
　　“我明白了，我这就去！你千万不要做傻事！”
　　说完，她转身就要跑。
　　福井县警赶忙抓住她的手臂：“等一下，到底发生什么了？刚才给你打电话的人，是门肋沙织？！”
　　岛袋君惠面色焦急的点点头：“对……纱织跟我说，她现在正在我家仓库，要我现在一个人过去，她还说，我如果不去，就永远都别想看到她了……”
　　说着，她用力一拉，把手臂从福井县警手中抽出来，往神社的方向快步跑过去。
　　福井县警们面面相觑，赶紧也跟了过去。
　　柯南微微皱眉。
　　门肋沙织如果真想把岛袋君惠单独约出去，为什么要选在这个时候？
　　这不是明摆着在给自己找麻烦么？
　　他下意识往梁赞的方向看了一眼，见梁赞没什么反应，便也跟着往神社去了。
　　等众人赶到神社，就看到，神社已经燃起熊熊大火！
　　看到这场面，岛袋君惠两腿一软，直接跪倒在地。
　　福井县警们先是一惊，然后赶紧组织人们救火。
　　柯南紧皱眉头。
　　这场火……未免有些太刻意了！
　　他忍不住看向岛袋君惠。
　　虽然手头没有证据，但他基本可以确定，这一连串的案件，背后一定是岛袋君惠在搞鬼！
　　而梁赞，因为某种和当初月影岛事件类似的原因，多多少少也帮了她一些……
　　柯南啧了一声。
　　就在这时，突然有人惊讶道：“喂！快看仓库的窗户！”
　　闻言，柯南赶紧看了过去。
　　这一看，他差点把眼珠子瞪出来！
　　在他不可置信的注视中，仓库窗口处，一个留着金色短发的女人，静静站在那里。
　　女人慢慢拉开窗户，看向众人。
　　虽然浓烟滚滚，烈焰熊熊，但依然能看出，这人，就是门肋沙织！
　　柯南赶紧看向岛袋君惠，却发现岛袋君惠也是一脸的震惊，甚至比其他人更加惊讶！
　　门肋沙织静静看着众人，然后高声开口。
　　“各位！三年前，是我、奈绪子，还有寿美三个人，放火烧了神社的仓库！”
　　“没错！人鱼……是我们三个杀死的！”
　　“而这份诅咒，今天已经降临在了我们的身上！”
　　“幸好，我可以解脱了……我可以从人鱼的诅咒中，解脱出来了！”
　　“君惠！你是供奉人鱼的巫女……我本想让你和我们一起上路，可惜，看样子，我并没能把握好时机……”
　　“等到那个世界的时候，我们再继续做朋友吧。”
　　说完，她高声大笑了一阵，很快，就被滚滚浓烟彻底吞没，失去了声息。
　　看着这一幕，柯南瞪大了眼睛，久久说不出话来。
　　一直到刚才为止，他都确定凶手是岛袋君惠，门肋沙织应该早就已经被杀死了。
　　可是……仓库里的门肋沙织，明显是真的人。
　　不是障眼法，也不是幻觉，而是货真价实的本人！
　　从门肋沙织的话里，可以明确得知，她不是被逼着去死的，甚至原本还打算要杀死岛袋君惠……
　　这和他想的不一样啊？！
　　虽然难以接受，但最终，案件还是以门肋沙织精神失常，杀害两名朋友后，在仓库里放火自杀定性，结案了。
　　因为柯南没办法找到合理的线索推翻这条结论，所以，最后也只能被迫承认了这个结果……
　　第二天一早，梁赞带着他和小哀，和福井县警们一起回到了本州岛。
　　当天傍晚，三人终于回到东京。
　　站在车站前，柯南神色复杂的看向梁赞。
　　见梁赞准备离开，他终于忍不住道：“梁赞哥哥……我能问你个问题么？”
　　梁赞慢慢停下脚步，转头看向他。
　　在梁赞的注视中，柯南抿了抿嘴。
　　“梁赞哥哥你……到底是什么人？”


第三百零九章 库拉索，斗志昂扬
　　“……”
　　梁赞没有说话，就这么静静的看向柯南。
　　感觉到气氛的凝重，柯南忍不住咽了口唾沫。
　　在他背后，列车缓缓启动，向着站外驶去。
　　一个个亮着灯的车窗，从他背后闪过，仿佛是要把他的身影，用胶片帧帧定格。
　　在柯南的注视中，梁赞露出笑容。
　　在车窗灯光的映照下，他的笑容明暗交错，带着奇妙的诡异感。
　　他一只手插在口袋里，缓缓开口道——
　　“按照你的标准，大概是一个罪犯吧。”
　　说完，他转过身，慢慢消失在黑夜里。
　　看着梁赞的背影，柯南眉头锁紧。
　　按照自己的标准……是一个罪犯。
　　梁赞这句话，是什么意思？
　　是因为月影岛、美国岛这两件案子里，他纵容凶手杀人么？
　　或者……是最糟糕的那种情况？
　　他伸手扶了一下眼镜，默默地把梁赞这句话记在了心里。
　　离开车站，梁赞先是把小哀送了回去。
　　接着，他来到中世纪美术馆的组织据点。
　　询问了一下值班人员后，他来到地下训练场。
　　训练场中间，两道身影正在交战。
　　进攻的一方，是有着银色长发的库拉索。
　　她就像一道幻影，在场地上快速移动着，时不时瞄准机会，便是一次致命性的进攻。
　　防守的一方，则是成实。
　　梁赞慢慢停下脚步，静静的看着两人的战斗。
　　他本以为，面对库拉索这个等级的对手，成实用不了几招就会落败。
　　但……成实的表现，却比他想象的要更好。
　　他两臂护住头部，双眼尽全力的捕捉库拉索的动作，虽然无法挡住库拉索的所有攻击，但，往往却能在疾风怒涛般的连击中，准确发现致命一招，有针对性的进行防守。
　　虽然处于劣势，但能在库拉索面前做到这个份上，已经很令梁赞惊讶了。
　　也许……成实的潜力，比他想象的，还要更可怕一些？
　　在他思考的时候，场地上已经分出胜负。
　　库拉索双手撑地，一只脚高高抬起，脚跟指向成实的脖颈。
　　如果这一脚没有及时停下，成实的颈骨估计要被直接踢断……
　　成实的动作停止了几秒，然后慢慢后退两步，对着库拉索微微鞠躬。
　　“谢谢指教。”
　　库拉索站起身，刚想说什么，突然转头看向一边。
　　在那里，梁赞正慢慢走过来。
　　看到梁赞，成实露出微笑：“梁赞君。”
　　梁赞点点头。
　　“打得不错，成实，说实话，我都被你的进步吓到了。”
　　成实轻轻摇头：“只是库拉索小姐留手了。”
　　梁赞忍不住笑道：“库拉索……她当然留手了，她要是不留手，这世界上能跟她正面打的，恐怕没几个人。”
　　闻言，成实微微一愣。
　　梁赞转头看向库拉索：“怎么样，在这里住的还好吧？”
　　库拉索轻轻点点头。
　　她在朗姆手下工作的时候，几乎天天都在离岛基地里，每天除了训练就是执行任务，从没有过任何娱乐行为。
　　因此，在这里，她也没觉得有什么不习惯的。
　　想了想，她开口道：“麦斯卡尔……我能问个问题么。”
　　“嗯？你说。”梁赞道。
　　在梁赞的注视中，库拉索犹豫了一下，然后道：“朗姆先生，有提到过我么。”
　　梁赞摇摇头：“不知道，从上次派你们来暗杀我后，朗姆就再没跟我接触过了。”
　　库拉索轻轻点点头，不再说什么了。
　　梁赞拍了拍她的肩膀：“休息一下，喝口水，一会咱俩练练。”
　　“好。”听到这话，库拉索倒是有了点精神。
　　她的整个人生，都是在任务和战斗中度过的，因此，和强者对战，算是她为数不多的解压方法。
　　虽然她不知道梁赞具体有多强，但，从上次短暂的交手中，她可以确定，这个男人绝对是个高手！
　　上次刚打了个照面，她就被梁赞一招打晕，这件事一直都让库拉索挺郁闷的，这次总算找到机会能挽回局势了，倒是难得的生出了兴奋的心情。
　　带着强烈的期待感，她走到一边，静静坐下，开始调整状态。
　　而梁赞，则是带着成实来到场地另一边。
　　“成实，有件事需要你去做。”
　　闻言，成实轻轻点头：“只要是梁赞君需要的，不管什么任务我都能做到。”
　　梁赞乐了：“没那么严肃，就是让你去带个新人。”
　　在成实的注视中，他把岛袋君惠的事说了一下。
　　听完，成实点点头：“易容方面的人才么，确实，有这样一个人，对梁赞君很有帮助。”
　　梁赞嗯了一声：“把她接过来以后，可以让她先学一些基础训练，强度要求和那些研究员差不多，不求熟练，只要培养一个心态就行。”
　　“好，我明白了。”成实点点头。
　　这个岛袋君惠，倒是和他的情况挺像的。
　　想到这里，他笑了笑。
　　不愧是梁赞君，每次遇到这种事，都会忍不住出手帮助。
　　看到成实露出笑容，梁赞有点奇怪：“怎么了，突然笑什么？”
　　“我只是有点感慨。”成实说，“这个岛袋君惠，真的很幸运。”
　　“要知道，不是每个背负着仇恨的人，都有机会遇到梁赞君这样的人的。”
　　“她能得到梁赞君的帮助，杀死自己的杀母仇人，还能为梁赞君出力，报答梁赞君的恩情，这是多么幸运的事？”
　　闻言，梁赞眨眨眼。
　　成实这话说的，让他有点哭笑不得。
　　他开口道：“我之所以帮岛袋君惠复仇，只是看中了岛袋君惠的易容能力而已。”
　　“要是岛袋君惠什么都不会，只是个普通人，我大概根本就不会管这些事。”
　　成实微笑道：“嗯，我明白。”
　　梁赞：“……”
　　他觉得，成实根本就没明白。
　　这倒霉孩子，到底都脑补了些什么？
　　这时，库拉索慢慢站起身。
　　“麦斯卡尔先生，我准备好了。”
　　她穿着一身宽松的训练服，银色长发扎起，稳稳地向前踏出一步。
　　矫健的身姿，仿佛一头银色雌豹，充满了威慑力！
　　看到库拉索的样子，梁赞露出有些赞赏的目光。
　　他慢慢来到场地中间，和库拉索相对而立！


第三百一十章 希望梁赞没事
　　如果说，小哀是在智力领域出类拔萃的知性美女，那库拉索就是把身体美展现到一定境界的野性美人。
　　她脚下轻轻一动，整个人直接腾空而起，越过半个场地，落在梁赞面前。
　　梁赞抬起手，抱了个拳：“请。”
　　库拉索微微一愣。
　　梁赞这个动作，隔壁大国的武术家经常会用。
　　这是不是意味着，梁赞打算用隔壁大国的武术来和自己战斗？
　　她不敢怠慢，第一时间做好了战斗准备。
　　看到库拉索没回礼，梁赞咂咂嘴，有些遗憾。
　　和不懂梗的人抖包袱，真的是太心累了。
　　而他这一个分神，库拉索瞬间抓住机会，身形一闪便来到他面前！
　　“这么突然的吗？”
　　梁赞一惊，赶紧回应起来。
　　两秒钟不到的时间，两人便交手了六七次！
　　如果说，京极真是稳准狠，势大力沉的大口径坦克，那库拉索就是覆盖方位广，打击速度超快的防空战车。
　　虽然她每一招的威力，都比京极真要弱的多，但结合她那恐怖的速度，精准的判断力，威胁度丝毫不亚于京极真！
　　之前在办公大楼时，如果不是因为她急着上楼，不想和波本多周旋，再加上波本一直占据地利，恐怕连三分钟都挡不住……
　　像是服部平次之类的小角色就更不用提了，十个服部平次一起操刀子上，都不够库拉索一个人打。
　　成实站在旁边，有种三观被刷新的感觉。
　　之前和库拉索练习的时候，他觉得库拉索已经够强了。
　　没想到，面对梁赞时，库拉索的实力就像是开了超级赛亚人一样，井喷式增长！
　　如果说，刚刚和他练习时，库拉索是一辆高配家用轿车，那现在……就是一辆F1赛车！
　　两人之间的战斗，简直超出了他的理解范围……
　　在短暂的试探后，梁赞和库拉索同时换了打法。
　　面对库拉索，梁赞放弃了他比较擅长的杀人术，而是选择正面战斗。
　　不管他的杀人术多么熟练，在库拉索面前，都和小孩子没什么区别。
　　因为没开真实之眼，所以不到几分钟，他就被库拉索抓住破绽，一个十字固按在地上。
　　梁赞毫不犹豫，直接拍了地板。
　　松开梁赞后，库拉索站起身，脸上带着一丝微不可查的开心。
　　果然，正面战斗的话，自己是不会输的！
　　不过紧接着，她又有点疑惑。
　　这真的是梁赞的真实实力么？
　　上次在办公大楼，梁赞那雷霆般的一击，可是让她根本反应不过来的。
　　今天的梁赞虽然也很强，但比起那天，感觉差了不止一个境界……
　　梁赞也慢慢站了起来。
　　刚才十字固的时候，库拉索的大腿压在他身上，感觉还挺舒服的……
　　他龇牙咧嘴的揉了揉肩膀：“不愧是库拉索，真的厉害。”
　　成实赶紧走过来帮他检查了一下，确定没有内伤后，才放下心来。
　　库拉索盯着梁赞看了几秒，然后露出下定决心的表情。
　　她慢慢走到梁赞面前：“麦斯卡尔先生，咱们再来一次吧！”
　　“诶？”
　　梁赞微微一愣。
　　这妹子，这么有活力的么？
　　刚才那一套下来，他都有点累了，这妹子居然还想打……
　　他一咬牙：“行！来就来！”
　　库拉索一个妹子，都这么有毅力，他一个大男人，也不能丢了份儿！
　　就这样，两人重新回到场地中间。
　　库拉索神色无比认真。
　　她敢确定，梁赞刚才没有拿出全力。
　　既然如此，她就让梁赞拿出全力！
　　她深吸口气，闪电出击！
　　几分钟后，梁赞一个没注意，被库拉索的假动作骗了一下，再次被按倒在地。
　　他嘶着气站起来：“不是，库拉索你这出手也太狠了……”
　　他看向库拉索，想看看这妹子有没有点愧疚之情。
　　却看到库拉索紧紧皱眉，一副被欺负了的样子。
　　梁赞：“？”
　　这尼玛什么情况……自己被打了两顿，结果对面还委屈了？
　　自己刚才打的时候，应该没趁机占便宜吧？
　　应该……吧？
　　他咳嗽一声，想要解释一下自己不是故意去摸不该摸的地方的。
　　结果还没开口，就听库拉索道：“再来！”
　　梁赞：“……”
　　他有点慌了。
　　……
　　从研究所出来，梁赞只觉得自己整个人都是一副要死的状态。
　　他怎么也没想到，库拉索居然还隐藏着战斗狂的属性。
　　下次和这妹子练习，可得做好准备了。
　　不光是要练格斗，还得练耐力……
　　训练场里，成实收起给梁赞处理伤口的药箱，转头看向库拉索。
　　后者坐在那里，一副很不高兴的样子。
　　成实有些奇怪：“库拉索小姐，你在生气么？”
　　库拉索看了他一眼，然后郁闷的点点头。
　　“麦斯卡尔……他的实力明明不止于此，却不拿出真本事跟我打。”
　　“他这是觉得我不配他拿出真正的实力么？”
　　闻言，成实歪歪头。
　　梁赞君……刚才留手了么？
　　他觉得，应该没有。
　　以梁赞的性格，就算要留手，肯定也是用比较体面的方式，而不会被对方打的这么惨……
　　不过，直接这么解释的话，又有点影响梁赞的形象……
　　想了想，他开口道：“库拉索小姐，我想，梁赞君应该只是状态不太好吧……”
　　闻言，库拉索想了想，点点头。
　　“也许是这样。”
　　“那么，我就等他下次过来的时候，再向他挑战！”
　　“下次，我一定要让他用出真实实力！”
　　成实脸上保持着微笑，心里默默地为梁赞祈祷了一下。
　　希望梁赞君没事。
　　……
　　第二天，因为浑身酸痛，梁赞在家躺了一天。
　　看到他这个样子，小哀也没心思做实验了，跑到他家来，照顾了他一天。
　　傍晚时分，两人离开家，来到了米花公园附近的一家餐厅，准备搓上一顿。
　　结果刚到这里，就看到两个人从餐厅里走出来。
　　白鸟，还有高木。
　　看到梁赞，高木微微一愣，然后赶忙敬礼。
　　“梁赞警部！”
　　白鸟也立正敬礼。
　　看到这俩人，梁赞乐了：“你们俩这是出来约会？”
　　白鸟嘴角一抽。
　　他左右看了看，然后表情凝重的凑过来。
　　小声开口道：“梁赞桑，警视厅刚刚接到了一个报案。”
　　“有个人说，他在这家餐厅放了炸弹，不过我们来调查了一下，发现并没有炸弹，可能是一个假报警……”


第三百一十一章 你这刀是哪来的？
　　“炸弹？”
　　梁赞开了个真实之眼，往店里看了一眼。
　　别说炸弹了，连点火药都没有。
　　他回头对两人道：“既然没找到，应该就是假报警，回去以后让技术部门查查是哪报的警就行了。”
　　两人点点头：“是！”
　　虽然危险已经排除，但出了这么危险的事，店家自然也没法继续营业了，只好挂上了暂停营业的牌子，等明天这件事的风头过去再说了。
　　看着自己想吃的餐厅关了门，梁赞咂咂嘴。
　　“邪门了，今天也没带柯南出来啊，怎么这么倒霉……”
　　小哀微微一笑：“看样子，只能去找其他店了。”
　　梁赞点点头，就准备带着小哀离开。
　　就在这时，他突然看到，不远处，柯南和几个少年侦探团的小鬼正往这边走过来。
　　看到柯南的瞬间，梁赞微微一愣。
　　他下意识开了个真实之眼，往周围扫了一圈。
　　最后，他的视线停在了不远处，高木和白鸟乘坐的警车上。
　　“不是吧。”
　　梁赞眼角一抽，直接把手伸进外套里。
　　三秒钟后，他突然从外套里抽出一把五十多厘米长的肋差！
　　在小哀有些惊讶的目光中，梁赞抽出刀，脚下一动，直接往警车的方向冲去！
　　警车里，白鸟刚要开车，突然发现，头顶的遮光板上，夹着一张纸。
　　他拿下这张纸，正要展开时，就听旁边的高木惊呼出声：“喂喂，白鸟桑，你看梁赞警部！！”
　　“啊？”白鸟下意识抬起头看向前面。
　　就看到，梁赞握着一把短刀，面无表情的冲到了警车前面！
　　在两人震惊的注视中，梁赞目光一凛，手中的刀直接划过一个大大的弧形。
　　寒光一闪，警车的半个车顶直接被切开！
　　高木和白鸟眼珠子差点瞪了出来。
　　这特么……是在拍什么超能力电影吗？！
　　是不是有点过分了？！
　　切开车顶后，梁赞又是横着一刀，直接把车顶卸掉，掀到了一边去。
　　他随手把刀往旁边一甩，短刀划过一道直直的轨迹，砰的一声插在了路边树的树干里。
　　扔掉刀的同时，他伸出手，抓着高木和白鸟的衣服，把两人直接从座位上拉了起来，一把扔到远处。
　　最后，他自己猛地一踩机盖，也跳到远处。
　　他刚一落地，背后的警察轰的一声，炸成了一团火球！！
　　巨大的爆炸声，让整条街的目光都看了过来。
　　不远处的一条小巷里，波本目瞪口呆的看着这一幕。
　　一个多小时前，他收到情报说梁赞回到东京了。
　　接到情报后，他立马来找梁赞，准备面谈一些很关键的问题。
　　但没想到，刚到这里，就见识了一套神仙操作。
　　波本突然有点怀疑人生。
　　如果没看错的话，梁赞刚才用的那把肋差，就是自己之前送他的村正吧？
　　自己送的，应该只是一把普通的金属刀，不是什么激光武器吧？
　　用一把金属短刀切开警车的车顶……这真的是人类可以做到的？
　　别说用刀了，就算给他一把电锯，要锯出那么大一个车顶，也得花上个一两分钟吧？！
　　波本瞪大了眼睛，一时间不知道该说什么好。
　　而高木和白鸟，此时也是和他完全一样的反应。
　　两人侧趴在地上，看着身后炸开的警察，一脸的震惊。
　　刚才到底发生了什么？
　　我是谁，我在哪？梁赞真的是人吗？
　　在众人震惊的注视中，梁赞慢慢走到路边，从树上拔下短刀，再拿起掉在一边的刀鞘，慢慢纳了进去。
　　他拎着短刀，慢慢走到两人旁边。
　　“站得起来吗？”
　　闻言，高木和白鸟下意识点点头。
　　随着思维渐渐上线，两人赶忙站起身。
　　“梁，梁赞警部，多谢你救了我们！”高木有点呆愣的说。
　　白鸟则是有些惊讶：“梁赞桑，你是怎么知道车里有炸弹的？”
　　梁赞沉默了几秒，然后面无表情道：“我刚才看到，远处的小巷子里，有一个人鬼鬼祟祟的盯着你们的车，然后拿出手机像是要拨打电话，再结合你们出警的原因，就猜可能是这种情况……”
　　闻言，白鸟忍不住露出敬佩之色。
　　不愧是梁赞桑，这么点线索，居然能瞬间联想到这么多！
　　高木则是忍不住道：“那个……梁赞警部，您刚才是用刀……？”
　　闻言，梁赞看了看手里的短刀：“这个么……你们听过火场怪力吧？就是人在火灾现场时，能突然爆发出平时几倍，十几倍的恐怖力量，我刚才可能就是这种情况。”
　　“一想到我两个亲爱的同事要被炸弹炸死了，力量下意识的就涌出来了。”
　　听到这话，高木泪目。
　　原来，自己在梁赞警部心里，有这么重要吗？
　　一时间，他突然懂了隔壁大国的一句古话。
　　所谓士为知己者死，不过如此了吧！
　　白鸟则是眨了眨眼。
　　他和高木不一样，比较有自知之明。
　　虽然他很尊敬梁赞的智慧，但要说梁赞愿意为了自己爆发出火场怪力……
　　好像有点不敢相信。
　　不过，他并不会傻到把这话说出来就是了。
　　此时，周围的路人也都反应过来了。
　　众人纷纷给梁赞鼓掌，叫好起来。
　　其中不少人还认出了梁赞的身份，都想合影签名一下。
　　高木和白鸟赶紧上去，警告附近可能还会有其他爆炸，让群众们赶紧离开。
　　小哀慢慢走到梁赞旁边。
　　她有点奇怪道：“麦斯卡尔，你的刀是从哪拿出来的？”
　　出门之前，她和梁赞穿的都不多，梁赞身上有没有这么大一把刀，她能不知道么？
　　闻言，梁赞眨眨眼。
　　“诶，对啊……好神奇，这把刀是哪来的？”
　　接着，他恍然道：“我知道了！这是斩魄刀！我灵魂里分裂出来的！”
　　小哀；“……”
　　见梁赞不想说，她翻了个白眼，也不追问了。
　　她刚从组织逃出时，梁赞带着她，用迷之手段从小旅店脱身，那个时候起，她就知道梁赞有一些比较奇怪的手段。
　　这次突然拿出刀，应该也是类似的操作吧……
　　这时，柯南也跑了过来。
　　因为他和高木很熟，所以并没有被拦住。
　　他刚想问问发生了什么，就见梁赞对他露出一个微妙的表情。
　　“恭喜你，你的死神之力这次算是立功了。”
　　柯南：“？”


第三百一十二章 意外的刺杀者
　　看着柯南一头问号的样子，梁赞有些感慨。
　　刚才要不是看到柯南，他也不会开真实之眼。
　　要是他没开真实之眼，白鸟和高木可以说是必死无疑。
　　从这一点来说，柯南的死神之力，倒是难得立了一次功。
　　不过，换个角度想，也许柯南不过来的话，白鸟跟高木压根就不会遇到这份危机……
　　一个鸡生蛋蛋生鸡的问题，悄然成型！
　　梁赞扯了扯嘴角。
　　这时，白鸟跑了过来。
　　“梁赞桑，这是我刚才在车里拿到的。”
　　他把一张纸递给梁赞。
　　梁赞接过展开。
　　【我是个大联盟的主打者】
　　【这场延长赛即将开始】
　　【比赛将在明天正午正式展开】
　　【直到下午三点结束】
　　【就算找人阻止我也是白费力气】
　　【我最终还是会反败为胜】
　　【想要阻止这场比赛的话就尽管来找我】
　　【等到你们这些警察】
　　【踏着沾满血迹的垒包而来】
　　【最终我会在钢铁的本垒板等着你】
　　看着这一连串的鬼话，梁赞面目表情。
　　白鸟赶忙道：“怎么样，梁赞桑，能看出什么么？”
　　“能。”梁赞点点头。
　　闻言，白鸟眼前一亮。
　　没想到，这么晦涩的长篇谜题，梁赞一下就看懂了！
　　在白鸟的注视中，梁赞懒洋洋道：“能看出来，犯人是个不爱说人话的主。”
　　说着，他随手把这份谜语塞给了柯南，给了柯南当工具人的机会。
　　白鸟：“……”
　　能在这种时候说冷笑话，这也算是梁赞的特殊能力了吧。
　　梁赞对他道：“白鸟桑，去把这边发生的事报告给目暮警部，嗯……谜语内容也转告过去。”
　　白鸟毫不犹豫的点点头：“明白！”
　　就这样，没过多长时间，整个警视厅都运作了起来。
　　经过确认，这次的爆炸案，和三年前、七年前的爆炸案，很有可能是同一人所为！
　　而且，三年前那次案件，白鸟还亲身经历过。
　　当时，搜查一课来了一个黑色卷发男，以前是爆炸物处理班的，名字叫松田阵平。
　　在三年前的爆炸案中，松田阵平在摩天轮里拆炸弹，在炸弹爆炸前的最后几秒，显示屏上突然冒出提示。
　　犯人在东京，还设置了另一颗炸弹。
　　如果拆弹警察坚持到最后，就能看到下一颗炸弹的位置提示。
　　但要是警察胆怯了，提前拆除炸弹，就无法看到提示，到时候，将会引发巨大灾难。
　　为了查清炸弹的位置，松田阵平当场牺牲。
　　听到白鸟的汇报，梁赞微微一愣，然后恍然。
　　闹了半天，原来是这个案子……
　　1200万人质事件！
　　他好笑的摇摇头。
　　1200万人质事件，算是柯南日常案件中，最经典的案件之一了。
　　这个案件的精彩程度，不做成剧场版都可惜。
　　要是没记错，犯人会在东京塔安放一枚炸弹，在炸弹的最后几秒有提示，必须牺牲拆弹警察才能看到。
　　当时，负责拆弹的柯南破解了谜语，在最后一秒保住了小命。
　　而最后的炸弹，就在帝丹高……
　　梁赞突然一愣。
　　他突然对柯南道：“帝丹高中现在放假了么？”
　　闻言，柯南有些奇怪的看向他：“快了，明天后天考两天试，然后就放假了。”
　　梁赞：“……”
　　好么，幸好自己记得剧情，不然万一蝴蝶翅膀扇一扇，让帝丹高中那颗炸弹炸了，小兰就死定了。
　　小兰要是死了，贝姐怕不是要把自己给拆了……
　　柯南有点紧张道：“怎么了梁赞哥哥，难道帝丹高中有什么问题？”
　　“嗯……还好吧，我会解决的。”梁赞含糊了一句。
　　现在，犯人给的信息里，丝毫没有提到帝丹高中，他要是连这都能未卜先知，就太反人类了。
　　总之，现在案情很清楚，也没什么值得操心的事，他也重新懒散了下来。
　　在整个警视厅都为了案件忙的焦头烂额时，他带着小哀找了家餐厅，优哉游哉的享用了一顿晚饭，然后直接回家了。
　　虽然警视厅那边忙的脚打后脑勺，但梁赞以“单独调查”为理由，合理合法的没有参与进去。
　　随着夜幕降临，他才骑着摩托车，往帝丹高中的方向去了。
　　如果直接拆除炸弹，可能会让犯人恼羞成怒，做出更难以应付的行为。
　　所以，他准备只是去把炸弹上的手机换掉。
　　这样，犯人就算引爆炸弹，也不会有什么反应，而在引爆之前，就算是设置炸弹的人亲自去现场查看，也不可能察觉到什么问题……
　　到了帝丹高中围墙边上，梁赞停下摩托车。
　　正准备翻墙时，他突然停下动作。
　　他微微一愣，然后一把拔出短刀，划过一道寒光！
　　随着刀光一闪，他的面前，炸开一声爆响！
　　一枚威力极强的枪弹，和刀刃猛烈撞击！
　　如果梁赞没有剑术宗师能力，光是拿刀硬挡，此时恐怕胳膊都要被震断！
　　他有些惊讶地开了个真实之眼，看向远处。
　　一座高楼的楼顶，能看到一个狙击手。
　　看到这狙击手的样子，梁赞咦了一声。
　　这个狙击手……长得好像有希子。
　　难不成，有希子表面上是个退役演员，实际上其实是个超级杀手？
　　要知道，这世界上，能完全隐藏杀意，直到开枪才让他反应过来的，可没多少人！
　　就算是波本，恐怕都做不到这一点！
　　在梁赞眼底，大量的数据瞬间流过。
　　分析了一下数据后，他可以确定，这女的不是有希子。
　　原因很简单——她的胸比有希子大不少……跟贝姐的尺寸差不多。
　　在梁赞的注视中，大胸狙击手短暂的惊讶了一下后，果断收拾东西跑了。
　　除非梁赞能隔着这么远的距离，远远给她身上扔一个定位装置，不然肯定是追不上了。
　　梁赞摸了摸下巴。
　　他隐约间，似乎猜到这女人的身份了。
　　只不过，他有点好奇，这女人为什么会来刺杀自己？
　　他咂咂嘴，正准备翻墙进帝丹高中，兜里的诺基亚手机突然震动起来。
　　他拿出手机看了眼屏幕。
　　上面显示着一个久违的备注名。
　　GIN！


第三百一十三章 下次一定
　　看到屏幕上的名字，梁赞先是一愣，然后露出不爽的表情。
　　从上次狙击事件开始，琴酒和贝尔摩德就跟集体穿越了一样，一个电话也没给他打过。
　　一开始，梁赞琢磨着可能两人有任务，不方便联系自己，就等了几天。
　　没想到过了一星期，两人也没有一点要联系他的意思！
　　这待遇，就让梁赞不能忍了。
　　他直接给这俩人打电话，结果全都被拒接了！
　　贝尔摩德给他回了短信，说是在忙着做任务。
　　琴酒给他回了短信，说是在养伤，不能打电话。
　　梁赞顿时有种被遗弃了的感觉。
　　他咬牙接了电话。
　　“我说琴酒……”
　　“麦斯卡尔。”
　　琴酒沉声开口，打断了他的话。
　　在梁赞愣神的时候，琴酒淡淡道：“麦斯卡尔，我在你户头里存了一千万美元，你最近有什么想吃的，就去好好吃，有什么想玩的，就去好好玩吧。”
　　说完，不等梁赞反应过来，他直接挂断了电话。
　　梁赞：“？？？”
　　看着手机上电话挂断的提示，梁赞整个人都迷惑了。
　　这琴酒……吃错药了？
　　他回拨给琴酒，手机里响起对方不在服务区的提示。
　　梁赞：“……”
　　他给自己在欧洲的银行打了个电话，发现户头上还真的多了一千万美元。
　　这让他更迷惑了。
　　以琴酒的性格，肯定不会莫名其妙的打电话来说废话。
　　他仔细分析了几遍琴酒的话，想找找里面有没有什么暗号之类的东西。
　　但，他用琴酒教他的所有密码学知识对照了一遍，都得不出什么有意义的内容。
　　琴酒这话，听起来，就像是给要死的人做临终关怀一样……
　　等等？
　　想到这里，梁赞微微皱眉。
　　临终关怀？
　　沉思一会后，梁赞有了些猜测。
　　他拿出手机，给自己的电脑发了封邮件。
　　几乎是瞬间，一封邮件就回了过来。
　　【怎么啦？】
　　在邮件后面，还有一个用特殊符号画出来的小笑脸。
　　梁赞快速按动按键——
　　【诺亚，去我平时用的暗网查一下，看看有没有人悬赏我。】
　　约摸着有半分钟，诺亚的邮件发了回来。
　　【有十二个悬赏，都是挂了一年以上的老悬赏，没有新发的～】
　　接着，又有一个邮件发来。
　　【梁赞梁赞，你什么时候带我一起出去玩呀？】
　　看着手机屏幕上的字，梁赞翻了个白眼。
　　他要怎么带一个人工智能出去玩……找个卡车拉着服务器出门么？
　　【下次一定。】
　　随便回了一句后，他摸了摸下巴。
　　接着，他翻了翻通讯录，找到了一个人，拨了过去。
　　电话响了四五声后，被人接起。
　　电话对面，没有任何声音。
　　梁赞用英语道：“夏亚啊，最近工作忙不？有没有时间出来喝个酒？”
　　几秒钟后，赤井秀一也用英语，缓缓道：“很忙。”
　　闻言，梁赞咧嘴一笑：“你这也太无聊了……算了，忙就忙吧，有没有其他朋友能来找我玩的？”
　　赤井秀一再次沉默了几秒，然后淡淡道：“不知道，我不在米国。”
　　“行吧，行吧。”梁赞叹了口气。
　　“忙，都忙，忙点好啊。”
　　“既然你这么忙，我就去找别人喝了，拜拜！”
　　说完，他直接挂掉电话。
　　收起手机，他嘴角高高扬起。
　　没想到，自己居然这么有面子，直接被FBI盯上了。
　　按照原本的剧情，这个时候被FBI针对的，应该是贝尔摩德吧。
　　看样子，自己在FBI心里，已经有和贝姐差不多的重要性了？
　　梁赞忍不住有点小得意。
　　他后退几步，蹭蹭几步翻过帝丹高中围墙，落在了院子里。
　　真实之眼一扫，他直接确定了炸弹位置，慢慢走了过去。
　　……
　　某处酒店的房间里，赤井秀一放下电话。
　　在他对面，有两个人正看着他。
　　行动小组组长，詹姆斯·布莱克。
　　以及他的同事兼前女友，朱蒂·斯大……斯泰琳。
　　在三人不远处，电视里播放着日本当地的节目，用来掩盖三人说话的声音。
　　詹姆斯有些担忧的看着他：“赤井，刚才的电话是？”
　　“美国的朋友打来的，约我出去喝酒。”
　　“我告诉他我在忙，没时间。”
　　闻言，詹姆斯微微皱眉，但最后并没有说什么。
　　在来日本之前，FBI以任务保密为理由，给赤井秀一和朱蒂的手机上都装了监听系统，赤井秀一说的是真是假，到时候一调数据就知道了。
　　想到这里，詹姆斯在心里叹了口气。
　　他和赤井秀一，算是老交情了。
　　不管于公于私，他都不相信赤井秀一会背叛FBI。
　　但……上次在巴西发生的事，让他不得不防备。
　　FBI在巴西，原本已经部下了非常严密的包围网，几乎是赢定了。
　　但就在即将获胜时，局面突然被反转。
　　恰巧，之前没多久，赤井秀一偷偷查阅了和巴西行动有关的资料。
　　因为这件事，上次FBI甚至都没让赤井秀一来日本，只派了詹姆斯自己，带着几个特工过来。
　　直到詹姆斯狠狠吃了一瘪，差点丢了小命，FBI才不得不重启了赤井秀一。
　　看着屋里气氛似乎有些沉重，朱蒂赶忙道：“那个……按我们掌握的情报来看，这次的目标梁赞，很可能是组织卧底在警视厅中的杀手，那是不是应该和日本警方联系，争取双方合作一下？”
　　她话音刚落，詹姆斯就摇摇头：“不可。”
　　“如果那个梁赞，真的和我们想的一样，是组织里的高级杀手，那他的反侦察能力、情报关系，肯定都是最顶尖的，我们随便出手的话，很可能打草惊蛇，到时候，不仅抓不到人，还可能被毒蛇反咬！”
　　说完，詹姆斯本想继续说些什么，却听到旁边的电视里，主持人开口道：“各位观众，现在插播一条新闻，今天傍晚，米花公园门口发生爆炸事故，两名警察险些负伤，幸好有警视厅梁赞警部及时出手救出两人，接下来是现场群众用手机拍下的视频……”
　　看着屏幕上的画面，詹姆斯的眼睛忍不住瞪大了。


第三百一十四章 赤井秀一的忧郁
　　听到炸弹这个词，朱蒂和赤井秀一也看向电视。
　　在三人注视中，电视里正好播放了现场用手机录制的一段视频。
　　镜头里，梁赞手里握着一把短刀，一刀掀开警车的车顶。
　　接着，他随手把刀甩出去，抓出警车里两个人。
　　三人刚刚离开，警车便轰然爆炸！
　　因为路人拍的比较晚，梁赞掏出刀的动作，冲刺的速度，还有最恐怖的第一刀都没拍下来。
　　但……这也足以让詹姆斯目瞪口呆了。
　　“上帝啊……刚才那个人，就是我们的目标，梁赞？”朱蒂忍不住惊讶道。
　　詹姆斯艰难的点点头：“是的，他就是梁赞。”
　　在场三人中，他是唯一和梁赞有过接触的（自认），但即使是他，也没想到，梁赞居然能强到这个份上。
　　而这时，电视里的支持人继续道：“根据警视厅内部传来的消息，这次炸弹袭击，很可能是三年前的米花公园爆炸案的连锁案件！”
　　“如果该情报属实，也许犯人还有下一步行动，请各位市民在工作生活中，注意可疑情况，及时保护自身安全……”
　　听到新闻里的话，詹姆斯微微皱眉。
　　连锁爆炸案……
　　他拿出手机，给FBI总部打了个电话，要对面帮他查日本三年前的爆炸案。
　　在他等邮件的时候，赤井秀一看着电视屏幕，心情也有点微妙。
　　虽然他知道梁赞很厉害，但刚才那一套操作，已经不是单纯的“厉害”能形容的了吧？
　　这家伙，简直越来越像个怪物了……
　　他的心情，不由有些沉重。
　　这次的行动，别说他了，就连朱蒂都感到了气氛不对劲。
　　从头到尾，詹姆斯虽然一直掩饰的很好，但还是不可避免的露出了对他的防备。
　　而他自己，也是全程面瘫脸，很少提出具有建设性的建议。
　　两人的诡异表现，朱蒂看在眼里，急在心里。
　　但……她不知道发生了什么，想解铃也是没有办法。
　　赤井秀一慢慢站起来，走到窗户旁边，点了根烟。
　　这次的行动，让他非常纠结。
　　FBI现在真的应该拿出精力对付麦斯卡尔么？
　　他和麦斯卡尔相处这么久，对这家伙多少也算是有些了解。
　　麦斯卡尔，虽然是个纯粹的组织成员，犯下的恶行不在少数。
　　但……他的行动准则，并不是唯组织马首是瞻。
　　赤井秀一一直觉得，如果能和麦斯卡尔坐下来好好谈谈，双方是有合作的空间的。
　　正因如此，刚才的电话里，他才故意给梁赞透露了一点消息，让他做好准备。
　　如果这次行动，真的要跟麦斯卡尔对上，那这份空间，怕是就要没了！
　　不多时，一封邮件传到了詹姆斯的电脑上。
　　詹姆斯打开邮件看了一会。
　　他先是眉头紧皱，慢慢的，却眼前一亮。
　　他深吸口气，看向朱蒂和赤井秀一。
　　“朱蒂，赤井，我突然想到一个办法……”
　　在两人的注视中，他缓缓道：“如果这次的爆炸案真的和三年前有关，那犯人肯定是针对警视厅展开行动的。”
　　“如果，案件进一步发展下去，梁赞就不得不站到台前来，处理这个案子。”
　　“到那个时候，我们可以作为第三方的奇兵，从远处偷袭他，以赤井君你的能力，肯定能……”
　　“我拒绝。”
　　詹姆斯话音未落，赤井秀一已经沉声打断。
　　他拿下嘴里的烟，眯起眼睛：“我们还不能确定梁赞到底是不是组织成员，在没有任何证据的情况下，就要开枪射杀他？”
　　“这种行为，和组织又有什么区别？”
　　闻言，詹姆斯也皱起眉头。
　　他站起身，紧盯着赤井秀一：“赤井君，你也许还不知道，你现在的处境已经很危险了。”
　　“如果你不能尽快做些什么证明自己，恐怕……”
　　“恐怕怎么样？”赤井秀一淡淡开口，“难道就因为我看过那份资料，FBI就认为我是叛徒？”
　　詹姆斯嘴唇蠕动了几下，最后还是没能说出什么。
　　“你不愿意的话，我会找其他人来执行。”
　　“虽然我们没有决定性的证据，但梁赞是组织成员的可能性，已经足够高了。”
　　“处理爆炸事件，牺牲概率本来就是非常高的，就算我们什么也不做，他死亡的概率也会非常大。”
　　“作为FBI，有些事情要看得开才行。”
　　说完，不等赤井秀一回答，他直接转身离开房间。
　　看着詹姆斯的背影，赤井秀一露出有些不可置信的目光。
　　他的深吸口气，表情无比凝重。
　　……
　　夜色中，一个留着长卷发，穿紧身摩托服的女子，骑着一辆摩托快速穿梭在大街小巷里。
　　在她背后，背着一个大大的琴盒。
　　琴盒里，装着的正是她刚才用来狙击梁赞的枪。
　　回想起刚才，梁赞刀劈子弹的场景，她不由有些咋舌。
　　“这家伙……到底是什么怪物？”
　　“这种剑术，简直能跟五右卫门一拼了……没想到那个组织里，居然会有这样的人存在……”
　　确定梁赞没有追上来后，她稍微松了口气。
　　想了想，她突然露出恶作剧般的表情，拿出手机拨通了一个号码。
　　不一会，电话接通。
　　“不二子……？怎么突然打电话过来？”
　　峰不二子微微一笑：“呐呐，我发现了一个剑术很厉害的家伙，恐怕不在你之下哦～”
　　“哦？”
　　电话对面的男人扬起眉毛。
　　稍微聊了一会后，峰不二子挂断电话。
　　她哼哼一笑。
　　“虽然我不是那家伙的对手，但……换成五右卫门的话，应该就没问题了吧～”
　　“虽然很对不起那个帅哥警察，但长生不老的秘药，姐姐我可是很感兴趣呢……”
　　轻笑一阵后，她重新骑上摩托，消失在夜色中。
　　不远处，一个摄像头静静的目送她远去。
　　半个多小时后，梁赞回到家里，坐在笔记本电脑前，看着诺亚给他录下的这段视频，有点哭笑不得。
　　果然是峰不二子……
　　作为《鲁邦三世》系列的女主角，峰不二子堪称神通广大。
　　以朗姆的能耐，怕是使唤不动这尊大神。
　　如果他没猜错，朗姆可能是用什么奇怪的骗术，把这妹子给忽悠了。
　　朗姆的锋芒毕露，BOSS的不闻不问，琴酒和贝尔摩德的“消失”……
　　这一切结合在一起，让梁赞忍不住露出笑容。


第三百一十五章 组建敢死队？
　　翌日。
　　搜查一课办公室，满是忙碌景象。
　　虽然按理说，这会儿才刚到上班时间，但因为昨天的爆炸预告，整个警视厅都没怎么休息。
　　几乎大半个搜查一课，昨天都是直接熬了一宿，此时一个个都是熊猫般模样。
　　就在这时，搜查一课的办公室门，突然被人一把推开。
　　不少人都转头看向门口。
　　就看到，梁赞久违的来了个大早，正站在办公室门口。
　　“哟，各位，早上好啊。”
　　在众人注视中，梁赞咧嘴笑道。
　　看到梁赞，众人下意识打招呼的打招呼，敬礼的敬礼。
　　目暮眨眨眼：“梁赞老弟……我记得你不是说要去单独调查么，难道已经有结果了？”
　　虽然他知道不太可能，但还是忍不住想问问。
　　结果就看到梁赞点点头：“对，有结果了。”
　　“没事没事，没结果也正常，这次的案……”目暮下意识安慰到一半，然后眼珠子一下就瞪大了。
　　“有，有结果了？！”
　　他惊呼一声，腾地站了起来。
　　看到目暮这个动作，不少警察都下意识哆嗦了一下，感觉好像又发生杀人案了……
　　不过，听清目暮的话后，众人瞬间来了精神，一起兴奋的看向梁赞。
　　“梁赞警部，难道您看懂那封预告信了？！”高木惊喜道。
　　“嗯。”梁赞点点头，“不过，咱们不能这么简单的直接去拆弹。”
　　闻言，众人纷纷一愣，不知道梁赞为什么这么说。
　　梁赞看向目暮：“警部，我需要直接跟上面谈一下。”
　　听到这话，目暮瞬间反应过来，情况可能比想象的要更加复杂。
　　他认真的点点头：“我明白了，我这就跟上面联系。”
　　一会工夫后，一间秘密会议室里，一行人聚集在这里。
　　搜查一课的目暮、松本清长。
　　刑事部的小田切敏郎。
　　甚至……警视总监，副总监，都来到了这间办公室！
　　换成任何一个警察来这里，恐怕都会感受到巨大的压力。
　　然而，对梁赞这个法外狂徒来说，这些人无非就是一些职位高高低低的公务猿罢了。
　　刚进屋，松本清长就有些急切道：“梁赞君，我听目暮老弟说，你有犯人的线索了？”
　　梁赞点点头：“是的，不过，问题可能比我们想象的要更加复杂。”
　　在众人注视中，梁赞缓缓道：“我昨天调查了一整夜，发现犯人可能得到了外部势力的援助。”
　　闻言，众人皆是一惊。
　　在这之前，警视厅基本已经确定了犯人的身份。
　　七年前，有两名犯人利用炸弹勒索政府钱财，在逃跑时，其中一人被车撞死，剩下的另一个罪犯就一直想要报复社会。
　　三年前，松田阵平牺牲的案子，也基本确定是他做的。
　　一直以来，警视厅都认为犯人只有一个人，现在梁赞突然说，这件事里，有外部势力的影子？
　　白马警视总监深吸口气。
　　“梁赞君，情报准确么？”
　　“我不是不相信你……过去的那么多案子，你都证明了你的能力，毫不夸张的说，我觉得你的能力我们在座的任何一位都要强。”
　　“但……这次的案子关系整个东京，万一出错，后患无穷啊。”
　　其他人也都下意识点点头。
　　梁赞咧嘴一笑。
　　“证据……当然是有的。”
　　在几人注视中，他从兜里拿出一个有些扭曲的弹头。
　　“各位长官，应该都听过鲁邦三世的名头吧？”
　　听到这话，众人眼睛一下子瞪大了。
　　鲁邦三世！
　　作为一个警察，光是听到这个名字，就能让他们神经紧绷！
　　怪盗基德虽然很难对付，但他是个纯粹的小偷，除了偷东西以外，基本不会造成任何破坏。
　　但，鲁邦三世可就不一样了！
　　这个跨国犯罪团伙，比起怪盗基德来说，可以说是无恶不作了。
　　杀人放火，那可是家常便饭！
　　小田切敏郎忍不住道：“难道这颗子弹是？”
　　梁赞点点头：“是鲁邦三世团伙中的一员，峰不二子射出来的。”
　　“如果不是我运气好，可能现在已经是一具尸体了。”
　　嘶！！
　　听到这话，众人脸色都难看起来。
　　如果爆炸犯真的得到了鲁邦三世的帮助，那这起案件的危险性，将直接拉高几个档次！
　　白马警视总监立马道：“敏郎，立即对整个东京都范围的派出所发出通知，严防鲁邦三世团伙！”
　　“是！！”小田切敏郎腾地站起来，敬礼回答。
　　他刚要离开会议室，却被梁赞伸出手拦了下来。
　　在小田切敏郎有些惊讶的注视中，梁赞轻笑道：“光是严防还不够，我们需要有针对性的行动。”
　　小田切敏郎微微一愣：“怎么说？”
　　梁赞伸出手，往西南方向指了指。
　　“第一颗炸弹的位置，我已经搞清楚了。”
　　“炸弹就在东京塔的某个电梯里，只要派人去拆炸弹，犯人肯定会有所行动。”
　　“那个时候，就是抓捕犯人的最好时机！”
　　闻言，众人眼前都是一亮。
　　虽然他们知道梁赞很牛逼，但怎么也没想到，连赞居然已经把预告信破解出来了！
　　白马警视总监点点头：“就按梁赞君指示的做。”
　　小田切敏郎刚要行动，目暮突然道：“可，可是，如果情况真的和梁赞老弟说的一样，那去拆炸弹的人不是会很危险么，犯人很可能不按套路出牌，直接引爆炸弹，或者趁着警员拆炸弹的时候做其他手脚啊！”
　　白马微微皱眉：“没办法，事关重大，如果不把犯人绳之以法，东京一千二百万人，都将是他手中的玩物！”
　　“组建敢死队吧！这是赌上警视厅名誉的一战！”
　　闻言，所有人的心情都忍不住沉重起来。
　　自从战争结束，日本已经多久没有组建过敢死队了？
　　他们真的有资格，让手下的警察们做这种事么？
　　就在这时，梁赞突然笑了。
　　听到梁赞的笑声，众人微微一愣，都看向他。
　　梁赞坐在椅子上，翘着二郎腿，露出一个有些狂气的笑容。
　　“敢死队？用不着这么麻烦。”
　　“计划是我提出来的，昨晚差点挨枪子儿的也是我，计划当然是我来实行了～”
　　听到这话，众人全都一惊！


第三百一十六章 我不会笑话你的
　　谁也没想到，梁赞居然会主动当这个敢死队。
　　目暮当即道：“不行！绝对不行！这太危险了！就算换成我去，也不能让你去！”
　　松本、小田切等人也都点点头：“目暮说的没错，梁赞君，你对警视厅的意义，早就不是一个单纯的警察了！”
　　诸星登志夫也点点头：“上次在辛德勒公司的游戏发布会，老夫的孙子是你救回来的，就算老夫亲自上，也不能让你遇到危险！”
　　看着周围一群老中二分子慷慨激昂的样子，梁赞懒洋洋的摆摆手。
　　“不用这么紧张，你们想想鲁邦三世过去的所作所为。”
　　“他们这个团体，只是追逐利益而已，不会轻易夺人性命的。”
　　“不出意外，他们只是想利用这场骚乱引开我们的注意，好去偷点什么东西……”
　　白马警视总监摇摇头：“就算真是这样，炸弹的危险性也不会减小的，梁赞君，你是警视厅的希望，我们绝对不能让你去以身犯险。”
　　所有人都跟着点点头。
　　闻言，梁赞乐了。
　　“我说，你们是不是搞错了什么？”
　　在众人有些惊讶的注视中，梁赞脸色浮现一层阴影。
　　“我可是被人用这玩意儿，当面的挑衅了，如果不能还击回去，我这警察，当了还不如不当。”
　　他拿起手里的弹头，给几人晃了晃。
　　然后，直接站起身，往门外走去。
　　“我要去东京塔那边了，别的事交给你们了。”
　　看着梁赞的背影，众人都有点发愣。
　　他们身居高位这么多年，见的人非常多。
　　其中，桀骜不驯的人，绝对不在少数。
　　但……甭管多么桀骜不驯的人，面对他们这些老家伙，多少还是有点敬畏的。
　　这梁赞，怎么感觉根本没把他们放在眼里啊？
　　小田切敏郎忍不住失笑：“我一直以为，我年轻的时候已经很能惹是生非了，没想到跟这小子一比，我倒是个听话的好警察了！”
　　诸星登志夫表情有些纠结。
　　按他的性格，遇到这种目中无人的后辈，肯定是要狠狠教训一番的。
　　但……梁赞刚救了他的孙子，让他一时有点不知道怎么做。
　　只有白马警视总监立马道：“目暮，松本，去拦住梁赞，且不说这个任务能不能让他做，就算真的能让他做，他也没有拆弹经验！”
　　听到这话，众人纷纷一惊。
　　对了，这特么才是重点啊，梁赞又不是爆炸物处理班的，怎么可能会拆炸弹？
　　两人赶忙追了出去。
　　然而，追出去才发现，梁赞早就没影了。
　　两人赶忙拿出电话，开始摇人。
　　……
　　梁赞开着车，往东京塔的方向开去。
　　就在这时，他的手机突然响起。
　　看了下屏幕上显示的号码，他嘿嘿一笑，接起电话。
　　“哟，波本，就位了么？”
　　“……”某座大楼上，波本穿着一身兜帽衫，带着口罩和墨镜，眼中满是复杂的神色。
　　“麦斯卡尔，你这次真的没坑我？”
　　“嘿，你这话说的，我梁某人行的正坐得直，从不亏待兄弟，你居然怀疑我这一点，也太让我伤心了。”梁赞不爽道。
　　波本在心里呵呵一声。
　　他咧咧牙：“上次的外交官狙击事件，你说的那么好听，结果我被个女人狠狠揍了一顿不说，还差点背上你的黑锅……”
　　他还有半句话没说，那就是狙击事件后，他们这些日本公安工作量骤增，狠狠的查了一下外部渗透势力，累的跟什么似的……
　　闻言，梁赞咳嗽一声。
　　“那些小事，就不要在意了……这次我可是给你安排了特等席，能直接跟赤井秀一干一发，光是这一点，还不够证明我对你多好？”
　　“本来像赤井秀一这种小角色，我根本不需要叫人来帮忙的，之所以把你叫来，可完全是为了给你一个报仇雪恨的机会！”
　　“还不快多谢梁赞哥？”
　　波本：“……”
　　梁赞的话，让他吐槽欲望暴涨。
　　不过，一想到能亲手收拾赤井秀一一顿，他又没心思跟梁赞扯淡了。
　　从理性角度，他就应该不管这事，让赤井秀一去和梁赞狗咬狗，自己坐山观虎斗。
　　但……他怎么也管不住自己的腿，昨晚听到梁赞给的情报后，忍不住就来了。
　　梁赞透过车窗，已经能看到东京塔了。
　　他缓缓道：“下好决心了吗？实在不行就撤，我也理解，毕竟面对米国爸爸的时候，你们这些人膝盖软一点也很正常的，我不会笑话你的。”
　　“胡说八道！”波本立马还有点纠结，听到这话脑子里一下就蹿火了。
　　“麦斯卡尔，你不用拿这话挤兑我，我对付赤井秀一，完全是出自我自己的想法，你就算不说这些，我也不会有一点犹豫！”
　　“好好好，我相信你。”梁赞嘿嘿一笑，挂断了电话。
　　来到东京塔下，他下了车，往周围看了看，哼哼一笑。
　　然后，直接走进塔里。
　　来到入口服务处，他掏出警察手册。
　　“我是警视厅搜查一课警部，梁赞，现在接到情报，东京塔内被安装了炸弹，立马清空所有游客。”
　　闻言，前台服务员不由一愣。
　　被梁赞再次提醒一遍后，两人才反应过来，赶忙按着梁赞的指示行动起来。
　　另一边，酒店房间里，詹姆斯摘下耳机，看向身后。
　　“朱蒂君，赤井君，情报已经确定，炸弹被安放在东京塔内。”
　　“朱蒂君和我一组，前往东京塔附近制造射击条件。”
　　“赤井君，你到附近去找狙击点，和我们随时保持联络，只要找到机会，就直接动手，明白了吗？！”
　　在詹姆斯的注视中，赤井秀一脸色有些阴沉。
　　詹姆斯的声音也严肃了些：“赤井君！”
　　赤井秀一沉默许久，然后慢慢点点头：“我知道了。”
　　他现在，已经不是一个人了。
　　宫野明美现在还住在华盛顿的家里，而且……已经怀孕了。
　　如果他不能完成任务，证明自己的清白，后果将是他无法承受的。
　　现在唯一能指望的，就只有麦斯卡尔听懂了昨晚他在电话里的意思了！


第三百一十七章 整个晋西……整个东京都乱了！
　　松本、目暮等人带着搜查一课、爆裂物处理班，用最快速度赶到了东京塔。
　　然而，他们到了的时候，看到的就只有疏散群众的景象。
　　松本心里一沉：“糟了，梁赞君已经来了。”
　　目暮露出苦笑：“白鸟老弟，你先带几个人帮忙组织疏散。”
　　白鸟领命而去。
　　然而，还没等他有所行动，就见东京塔上，轰的一声，炸开一团火焰！
　　所有人都震惊的看向上方。
　　目暮立马抓起对讲机：“直升机！快点看看什么情况！”
　　刚刚赶到的直升机立马靠近过去。
　　稍微观察了一下后，驾驶员拿起对讲：“警部，一个电梯井被引爆了，不过应急锁已经启动，电梯被固定住了！”
　　与此同时，一个工作人员打扮的人也拿起对讲机：“什么？有人被困在电梯里？”
　　“是，是个小女孩？！”
　　他脸色大变，满是惊恐。
　　电梯井刚刚发生爆炸，小女孩被困电梯……这麻烦可大了！
　　目暮听到这话，赶紧跑过去，一把抓过对讲机：“我是警视厅搜查一课的目暮！上面什么情况！”
　　对讲机里传来一个有些焦急的声音：“警察先生，这边有一个小女孩被困在电梯里，电梯被应急锁锁住了，我们这一层露出来的部分不到三十厘米，成人根本没办法爬进……等等？”
　　听到对讲机里话说一半突然停下，目暮赶忙道：“喂？喂？怎么了？！”
　　刚刚那人下意识道：“有，有个男人拿着刀往电梯门口去了！！”
　　目暮：“？！”
　　他瞳孔一缩，难道有暴徒在趁乱行凶？！
　　他一咬牙，就准备往塔里冲。
　　结果却被白鸟一把拦住。
　　“警部，等一下，我怀疑……可能是梁赞桑在上面。”
　　“您忘了昨天，梁赞桑救我和高木的视频了么？”
　　听到这话，目暮微微一愣。
　　……
　　东京塔中部，观光层。
　　因为小女孩被困电梯，周围满是惊呼声。
　　女孩的家长站在电梯门旁边，拼命喊着小女孩想让她自己爬过来。
　　电梯露出三十厘米，虽然大人爬不进去，但小孩子想要爬出来，还是挺容易的。
　　然而，小女孩因为受到了过大的惊吓，现在别说爬出来，动都动不了。
　　看着电梯里抱着玩具熊一动不动的女儿，门口的母亲整个人都绝望了。
　　万一电梯井里还有其他炸弹，女儿留在电梯里的每一秒，都要承担巨大的生命危险！
　　就在这时，一个声音懒洋洋的响起。
　　“我说，让一下可以吗？”
　　闻言，女孩的妈妈下意识转过头。
　　这一转头，差点吓得她叫出来！
　　在她后面不远处，一个穿着薄外套的男人，正咧嘴笑着站在那里。
　　他一手握着一把寒光闪闪的武士刀，刀身搭在肩膀上。
　　另一只手里，拎着一个工作人员的后衣领。
　　工作人员看起来像是被打晕了，坐在梁赞旁边一动不动的。
　　其他围观群众，早就吓得躲到一边去了。
　　梁赞慢慢走向电梯门。
　　就在这时，一个人突然从人群里冲了出来，直接撞向他怀里！
　　梁赞本来想直接一脚踹过去，但看到这人的样子后，他突然又半途变了一下动作，直接把对方给接进了怀里。
　　“哟呵，这位外国朋友，怎么了，吓得腿软了吗？”
　　看着怀里的金发女人，梁赞乐呵道。
　　在他怀里，朱蒂·斯泰琳脸色忍不住一红。
　　但，考虑到任务，她还是点点头，强行装出蹩脚日语：“抱，抱歉～我脚受伤了……”
　　“哦哦，脚受伤了是么。”梁赞露出恍然表情。
　　因为他一手拿着刀，所以为了“搀扶”朱蒂，就只能整个手架在她两臂下面。
　　手部，不可避免的会碰到某些位置。
　　他好笑的摇摇头。
　　朱蒂·斯泰琳……他第一眼看到，就认出来了。
　　在柯南原著里，这可是个出镜率很高的角色。
　　从她的表现来看，估计是在拖延时间？
　　至于拖延时间的目的……估计是让狙击手有时间就位，直接干掉自己？
　　想到这里，他倒是有点赞叹了。
　　不愧是FBI，出手还真是果断。
　　除非赤井秀一这个连襟把自己举报了，不然以FBI的能力，应该是不确定自己身份的。
　　在这种情况下，居然直接安排了狙击……这也太杀伐果断了。
　　他都有点想给这些人鼓个掌了。
　　感觉到梁赞伸到自己胸前的手，朱蒂眉头微微一皱，下意识看向人群中的詹姆斯。
　　詹姆斯微不可查的摇摇头。
　　朱蒂心里叹了口气，只好继续拖延梁赞。
　　……
　　远处，一座大楼的楼顶。
　　赤井秀一来到楼顶，跑到天台边上，架起狙击枪。
　　他一边调试枪械，一边用瞄准镜往东京塔观光层看去。
　　看到里面的景象，他不由一愣。
　　观光层里，不少游客正在有序疏散。
　　离电梯不远的位置，梁赞正站在那里。
　　而在他怀里，朱蒂正死死的粘着他，一副打死也不离开的样子。
　　赤井秀一：“……”
　　这一眼，信息量太大了，他都不知道该怎么吐槽了。
　　首先，梁赞这家伙，看来真的没懂自己的意思。
　　这么危险的情况下，他居然还大摇大摆的跑出来办案，这是真的不知道死字怎么写啊？
　　再说朱蒂，虽然自己已经跟朱蒂和平分手了，但看到这一幕，果然心情还是有点微妙……
　　不过，朱蒂的行动，倒是给了他一个拖延的借口。
　　朱蒂和梁赞黏在一起，他就算想狙击，也没有机会。
　　如果梁赞能趁这个机会，找一个狙击死角，他就可以不用开枪了……
　　刚想到这里，他就看到，朱蒂从梁赞怀里离开了。
　　“啧。”
　　他咂咂嘴，手指慢慢移向扳机。
　　他的眉头紧皱。
　　难道，自己真的要对梁赞开枪么……
　　虽然梁赞是组织成员，自己是FBI，但……这么做，真的对么？
　　赤井秀一产生了强烈的纠结。
　　就在这时，一个声音突然响起。
　　“哈，不错，这次没骗我，还真的抓到大鱼了！”
　　听到这声音，赤井秀一瞳孔一缩！
　　他就地一个翻滚，直接躲到旁边。
　　接着，一个鲤鱼打挺，翻身站起，摆出了战斗姿态！
　　果然，不远处，一个留着金色短发，皮肤微黑的男人，正咬牙笑着看向他。
　　“波本……”赤井秀一下意识念出这个名字。
　　波本深吸口气。
　　“赤——井——！！！”
　　他脚下一动，整个人仿佛一枚炮弹，直冲向赤井秀一！
　　不知道为什么，看着突然出现的波本，赤井秀一反倒有点安心了。
　　他扬了扬嘴角，用他最擅长的截拳道，迎向波本！
　　……
　　东京塔观光层里，朱蒂看了一眼手表。
　　她估摸着，这个时间，赤井秀一应该已经就位了。
　　看着梁赞扶在自己胸前的手，她尴尬一笑：“啊，我感觉好多了……我自己下去就行了，谢谢您！”
　　说着，她不动声色的拨开梁赞放在自己胸前的手，往边上挪去。
　　她本以为，这个色鬼警察会挽留自己一下。
　　然而梁赞只是呵呵一笑：“好，那你慢点。”
　　看到梁赞的反应，朱蒂有些疑惑。
　　就在这时，她突然发现，梁赞往窗外的方向看了一眼！
　　她心里咯噔一声。
　　怎么回事……难道这家伙，猜到自己的目的了？
　　不可能吧？！
　　梁赞往窗外的方向看了一眼后，扬了扬嘴角。
　　然后，直接继续走到电梯门前。
　　此时，少女的母亲还在门口，拼命的想要让少女爬过来。
　　梁赞凑过来，往里面看了看，发现是个长得挺可爱的萝莉，脸上的笑容瞬间温和了不少。
　　“打扰一下，我要进去了。”
　　在女孩母亲震惊的注视中，他微笑着道。
　　说完，他举起手里的武士刀，双眼中，大量数据流过。
　　接着，刀刃猛地挥下——
　　随着几道寒光，电梯门上方的天花板，和一部分墙壁，直接沿着光滑的切面，缓缓滑下一点距离。
　　接着，轰的落在地上！
　　围观群众：“……”
　　眼前匪夷所思的一幕，让所有人都蒙了。
　　不少人举着正在拍照的手机，张口瞪眼。
　　而比这些人更震惊的，则是詹姆斯和朱蒂。
　　两人看到梁赞的举动，眼珠子都要瞪出来了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　梁赞这两刀，在吃瓜群众眼里，可能只是牛逼，太牛逼了。
　　但……在他们这些受过专业训练的人眼中，梁赞这两刀，简直可以说得上是神乎其技！
　　放眼整个世界，能做到这一手的，恐怕也没几个人！
　　朱蒂眼中闪过一丝焦急。
　　她下意识往窗外看去。
　　秀一的子弹怎么还没到位？
　　她又转头看向詹姆斯，就看到詹姆斯脸色有些阴沉。
　　在朱蒂的注视中，詹姆斯缓缓拉了一下衣领上的对讲机。
　　“赤井君……你到位没有？为什么不动手？”
　　说完，他静静等了一会。
　　然而，耳机里没有接到任何回音！
　　詹姆斯深吸口气。
　　三人的行动，按理说是完全保密的。
　　就算梁赞有通天的本事，也不可能提前知道自己这边的计划。
　　所以说，赤井秀一基本不可能是遭到了袭击。
　　最有可能的解释，就是赤井秀一叛变了！
　　一想到这个可能性，詹姆斯就感到头皮发麻。
　　他毫不犹豫低声道：“走！”
　　说完，他直接往疏散通道走去。
　　朱蒂一脸疑惑，但还是跟了过去。
　　对两人的行动，梁赞根本就没在意。
　　FBI这帮人，除了赤井秀一，其他人就是一群铁废物，废物程度比酒厂这边还可怕。
　　像朱蒂，前期还算是有点用，过了满月篇，基本就是个铁憨憨……
　　现在波本已经拖住了赤井秀一，自己完全不用在意FBI。
　　在把电梯切出个成人能进去的缺口后，他直接进了电梯里。
　　“小妹妹，有兴趣和大哥哥一起去约个会么？”
　　小女孩坐在电梯最里面，抱着个布偶熊，听到梁赞的话，眨了眨大眼睛。
　　还没等她回话，梁赞已经乐呵呵的抱起了她，把她交给了等在电梯外面的母亲。
　　女人接过小女孩后，赶忙对梁赞弯了弯腰，然后转身就跑了。
　　看着她的背影，梁赞好笑的摇摇头。
　　至于这么害怕么，自己只是想跟她的女儿约个会而已，又不是要做什么违法乱纪的事情……
　　他手腕一翻，手里的武士刀转了个圈，华丽的纳入了鞘里。
　　接着，他握着刀柄，举起刀，用刀鞘把电梯的顶盖给顶开了。
　　看了看顶盖的空洞大小，梁赞摸了摸下巴，慢慢蹲下身。
　　“嘿咻！”
　　随着一声轻呼，他直接原地起跳，来到电梯顶部！
　　刚跳上来，他就看到了放在电梯箱体上的炸弹。
　　这是一枚比较精密的炸弹，受到较大震动，就会直接爆炸。
　　换成个正常人，且不说能不能原地从箱体里跳出来，就算真的能跳出来，落下的瞬间，肯定也要触发炸弹，瞬间BOOOOOM。
　　然而，梁赞就像是一片羽毛一样，双脚脚尖轻轻点在箱体上，接着，整个人几乎没有卸力，稳稳地落在了箱体上！
　　不远处，朱蒂看到这一幕，差点没跪了。
　　她深深意识到，如果没有赤井秀一，光凭自己和詹姆斯，怕是带一百个人来，都不一定能解决这个怪物！
　　……
　　而与此同时，在离东京塔比较远的地方，有两个人正在疲于奔命。
　　峰不二子骑在摩托上，拼命的加大油门。
　　在她后面不远处，大量的警用摩托，正快速追赶。
　　另一边，一个穿着浴衣，脚踩木屐，手里拎着把刀的男人，也在被警察追赶。
　　听着伸手呼啸不断的警笛声，峰不二子有种吐血的冲动。
　　如果只是警察追她，她是根本不怕的。
　　问题是……特么的有三四个狙击手，一直在跟着自己！
　　只要自己稍不注意，就会被狙击手盯上！
　　她的主要精力，全都用来对付狙击手了，实在没心思管背后的警察……
　　她敢确定，自己这待遇，肯定是拜那个梁赞所赐！
　　这家伙，一个大男人，怎么这么小心眼的……不就是狙了他一枪么，大不了让他打一枪回来？
　　虽然有些无奈，但她不得不承认，自己好像斗不过这个叫梁赞的男人。
　　那个“朗姆”交给自己的任务，恐怕只能放弃了！


第三百一十八章 这位警官平时就这么活泼吗？
　　远处的大楼上，科恩沉下脸，拿出对讲机。
　　“……失败了，我没能打中她。”
　　另一座大楼上，基安蒂听到这话，微不可查的松了口气。
　　几分钟前，她也失手了，所以要是科恩打中了，这个故事怕是会很尴尬。
　　她干笑一声：“没事没事，麦斯卡尔不是说了么，就算打不中也没关系，只要逼得她分身乏术就行了。”
　　“……嗯。”科恩点点头，脸色有些郁闷。
　　在离两人都有一段距离的某座楼顶，成实一边拆狙击枪，一边听着两人的对话。
　　他歪歪头，露出有些奇怪的表情。
　　那个骑摩托车的女人，虽然躲闪技巧确实不错，但……只要他愿意，肯定是能击中的。
　　为什么基安蒂和科恩都说打不中……难道是考虑到自己是个新人，在照顾自己么？
　　成实不由有些感慨。
　　不愧是梁赞君的手下，真是一群心地善良的人呢。
　　收拾好狙击枪后，他慢慢站起身，拿出手机，给梁赞发了个短信。
　　……
　　在警视厅的努力下，东京塔的游客很快就被疏散完毕。
　　塔下，大量警车停在这里。
　　每辆警车旁边，都站着几个警察，一起抬头看向观光层。
　　在那里，一个刚加入警视厅不到一年的男人，正背负着整个东京的命运，在死亡的边缘起舞……
　　几乎所有人都捏住了拳头，为梁赞默默加油。
　　爆裂物处理班的人站在目暮面前，一脸扭曲。
　　“什么？！梁赞警部没有说炸弹结构？”
　　听到这话的瞬间，他们后背都湿透了。
　　对梁赞的破案能力，他们没有任何怀疑，毕竟，那可是警视厅的希望，功勋卓著。
　　要不是年龄限制，可能现在都当时警视了。
　　但，术业有专攻，甭管梁赞破案多厉害，在拆弹的领域，也不可能比他们这些专家更强！
　　不管是从梁赞自己的生命安全考虑，还是从解决案件的层面考虑，梁赞都应该把炸弹结构告诉他们，让他们这些拆弹专家绘制线路图，然后一步步指挥才对……
　　现在突然告诉他们，梁赞根本就没说炸弹结构……这是什么鬼？
　　一个念头突然从他脑海里冒出来——
　　难不成，这位梁赞警部，连描述炸弹结构都做不到？
　　这位爆裂物处理班领导两腿一软，差点直接坐在地上。
　　他转过头，不可置信的望向塔上。
　　事情……可千万别像他想的一样啊？！
　　就在这时，目暮这边的对讲机突然响起来。
　　“炸弹已经拆开了……嗯，和我想的一样，水银汞柱已经激活了。”
　　“看这颗炸弹的样子，要是真的爆炸，估计整座东京塔都要没了。”
　　他嘿嘿一笑：“警部，我建议你把周围的警察都撤了，不然要是我这边失手，可赔不起这么多警车。”
　　目暮都要哭了：“梁赞老弟，这都什么时候了，别开玩笑了……你认真一点啊！！”
　　而在他旁边的爆裂物处理警察，却是微微一愣。
　　不管是梁赞刚才随口说出的水银汞柱，还是他一眼看出炸弹当量的能力，都说明这家伙对炸弹并非一无所知……
　　难不成，这位警视厅的希望，还真的是个拆弹高手？
　　他忍不住凑过来：“梁赞警部！我是爆裂物处理班的山本！请问你之前有过拆弹经验吗？”
　　几秒钟后，对讲机响起梁赞带着淡淡笑意的声音：“拆弹经验不太多，但制作炸弹的经验倒是特别充足。”
　　山本：“……”
　　他无奈的看向目暮：“这位梁赞警部，平时就是这样……这样活泼的么？”
　　目暮：“……”
　　这话，他没法回。
　　要是他告诉山本，梁赞平时比现在还没正行，这位爆裂物处理警察怕不是要直接晕过去。
　　电梯顶，梁赞乐乐呵呵的拿着个剪子，咔咔的剪着电线。
　　这种无聊的炸弹，他刚跟琴酒认识的时候，就已经做过不知道多少了。
　　至于拆弹……装完弹不拆，留着过年？
　　如果只是拆自己做的炸弹，那倒是没什么难度。
　　问题是，琴酒当时可是经常亲自制作一些炸弹，拿来给他拆的！
　　那个时候，琴酒的态度比现在可冷多了，基本上就没把梁赞当人。
　　他对带徒弟根本没兴趣，但直接拒绝贝尔摩德又很麻烦，所以，要是梁赞能在学习过程中死掉，那是最好不过的了。
　　在炸弹教学的中后期，琴酒经常把炸弹激活，然后把梁赞和炸弹一起关在荒地的房子里，让梁赞去拆。
　　要是不能在限时内拆除，那就永远都不用拆了……
　　换任何人在梁赞当时的处境，基本都是死路一条。
　　毕竟，拆炸弹这玩意，多少要靠点运气。
　　十次，二十次成功，都抵不过一次失败。
　　何况，琴酒的制作水平，那可是世界超一流，就算是警视厅的爆裂物处理专家，在琴酒手里恐怕都活不过一个月。
　　但……梁赞不一样。
　　在真实之眼的帮助下，不管琴酒搞出多变态的炸弹，他都能轻松破解。
　　也正是因为这个，琴酒开始慢慢对他的能力产生了兴趣，两人开始有了之后的交集……
　　想起当年的训练生涯，梁赞有点好笑。
　　随着炸弹上只剩下三根线，他停下了动作。
　　在炸弹的显示屏上，开始出现滚动字幕。
　　“哦哦，来了么！”
　　梁赞眼前一亮。
　　这个爆炸犯的操作，他还真的挺喜欢的。
　　他拿起对讲机，按下了PTT键。
　　东京塔下，目暮等人一脸焦急的围着对讲机，想得到梁赞的消息，但又不敢随便说话，打扰了梁赞。
　　就在他们等的无比煎熬时，梁赞的声音突然从对讲机里响起——
　　“这位警官真是勇气可嘉”
　　“我实在不得不赞美你这份不畏艰难的勇气”
　　“在这场比赛结束后，将会有一场大型的烟火表演……”
　　“爆炸前三秒钟，你就会看到我的提示”
　　“先预祝你成功～”
　　念完这些，梁赞乐呵道：“还别说，这爆炸犯，还真的有点艺术细胞。”
　　和他的反应成鲜明对比，目暮、白鸟、佐藤等人，全都露出了无比惊恐的表情！


第三百一十九章 炸开锅的舆论
　　看到众人的反应，一些资历比较浅的警察，比如高木和千叶，都是一脸懵逼。
　　“那，那个，梁赞警部刚才说的是什么意思呀？”高木下意识问。
　　在高木的注视中，佐藤脸色铁青道：“和三年前一样……”
　　白鸟声音低沉：“三年前，犯人用了完全一样的手法。”
　　“他先是在显眼的地方安装一颗炸弹，等到警察去拆弹时，他就在炸弹的屏幕上留下了和今天一样的话。”
　　“三年前，为了得知第二颗炸弹的位置，一名叫松田阵平的警官牺牲了。”
　　高木瞳孔一缩。
　　目暮握着对讲机，牙关紧咬。
　　三年前，犯人把第二颗炸弹安放在了米花中央医院。
　　如果不是松田阵平用命换情报，那颗炸弹真的爆炸了，将会是一场国际级别的丑闻！
　　无数生命，都会灰飞烟灭！
　　正因如此，他怎么也没法开口，让梁赞把炸弹直接拆除。
　　万一这次也和上次一样，犯人把炸弹放在了影响重大的位置，那他们万死难辞其咎！
　　沉默了几秒后，佐藤猛地往东京塔的方向冲去。
　　几个爆裂物处理班的警察赶忙拦住她：“佐藤警官！你要干什么！”
　　佐藤大喊出声：“快，让梁赞拆掉炸弹！不要相信犯人的话！”
　　听到佐藤的话，爆裂物处理班的人脸色都有些发青。
　　如果可能，他们也想这么说。
　　但，有三年前的前车之鉴，谁也不敢说犯人是在虚张声势。
　　正相反，犯人说的，有极大几率是真的！
　　目暮拿起对讲机：“梁赞老弟……我……”
　　“放心，我会在这里等。”还没等目暮说完，梁赞慢慢悠悠的开口道。
　　听到梁赞的话，目暮忍不住有点焦躁。
　　他是真的搞不懂，事情都严重到这个份上了，梁赞为什么还能是一副轻描淡写的语气。
　　紧接着，他突然明白了。
　　梁赞……恐怕是在用他的方式，告诉下面这些人不要慌乱。
　　目暮紧紧咬住嘴唇。
　　明明赌上了自己的性命，却还在担心他们……
　　要是自己能去换掉梁赞的位置就好了！
　　他深吸口气：“梁赞老弟，你放心，我现在就和上面汇报，一定尽全力救你出来。”
　　几秒钟后，他表情一沉，似乎下定了什么决心。
　　“如果最后，真的到了不可挽回的一步，我会一起进东京塔的。”
　　说完，他放下对讲机，拿起了手机，开始给上面打电话。
　　东京塔里，梁赞蹲在电梯箱上，微微一愣。
　　他倒真的没想到，目暮居然会说出这样的话。
　　他慢慢放下对讲机，好笑的摇摇头。
　　目暮这家伙，对自己倒也算是真心了。
　　要是他知道了自己的真实身份，怕不是要吐出血来……
　　想到这里，他咧嘴一笑，感到愉悦。
　　不多时，警视厅里的临时指挥中心，所有人都知道了炸弹上出现的字。
　　会议室上首，几名西装革履的内阁官员紧紧板住脸。
　　“白马警视总监，请下令，要那名警部一定要守到最后一刻，一定要弄清第二颗炸弹的位置！”
　　另一名内阁官员也点点头：“没错……虽然牺牲一名警察，是非常悲痛的事情，但比起更大的损失，这份牺牲也是没有办法的！”
　　“如果犯人真的在类似米花中央医院的地方安装炸弹，那我们就算自杀谢罪也弥补不了了！”
　　在众人注视中，白马叹了口气。
　　这些内阁官员说的，他又何尝不懂。
　　如果可能，他也想和电影里一样，坚决拒绝这个提案，拍桌子走人。
　　但……在那之后呢？
　　第二颗炸弹要是真的炸了，他这后半辈子，还能睡个安稳觉吗？
　　就在这时，会议室的门突然被敲响。
　　门口的保镖往外看了看，然后打开门。
　　一名警察大口喘气跑进来。
　　在屋里众人的注视中，他有些慌张道：“各，各位长官，现场的详细情况，出现在新闻上了！”
　　“什么？！”几名内阁官员，顿时瞪大了眼睛。
　　……
　　日卖电视台，实况新闻转播。
　　水无怜奈站在摄影机前，一脸严肃。
　　“……各位观众朋友，事情就像我刚刚讲的那样，为了得到最后三秒钟，犯人给出的关于下一刻炸弹的线索，梁赞警部现在正一个人守在炸弹旁边，等待着最后时刻的到来！”
　　“而到目前为止，现场还没有得到任何有关营救的方案。”
　　“难道，警视厅真的已经准备牺牲梁赞警部了吗？”
　　“我们都知道，梁赞警部被称为警视厅的希望，在此之前，他已经破获了多起大案，其中包括但不限于东京环状线事件……”
　　她对着摄像机，把梁赞过往的种种经历，都讲了一遍。
　　全国各地，在家里看电视的人，停下了手里在做的事。
　　走在街头，看到街头大屏幕的人，也停下了脚步……
　　所有看到新闻的人，全都露出了担忧的目光。
　　过去，梁赞虽然也解决了不少事件，但这些事件不管多危险，基本都威胁不到梁赞本身。
　　因此，人们记住的，只有梁赞头脑超人、破案神速的这一面。
　　但现在，随着水无怜奈的讲述，人们开始意识到，这位警官，也许就要离他们而去了……
　　这位数次拯救了东京的警察，就要死了。
　　随着情绪逐渐上涌，开始有人的情绪被点燃。
　　一个之后，便是第二个，第十个，一百，一千……
　　一时间，警视厅的电话直接被打爆了。
　　一半的人，在疯狂的给警视厅施压，要警视厅必须不计代价，把第二颗炸弹的位置找出来。
　　而另一半，则是不停指责警视厅不顾人命，要求警视厅救出梁赞。
　　这还只是东京一个地方。
　　如果放眼全国，那几乎绝大部分言论，都是在指责警视厅不作为，居然要牺牲梁赞，来换取名誉不受损失……
　　随着言论迅速发酵，梁赞耳边突然响起提示。
　　【成功提升当前世界关联度……奖励大转盘一次！】
　　梁赞：“？”
　　什么情况，自己拆个炸弹而已，还没拆完呢，怎么就给大转盘了？


第三百二十章 这人有病吧！
　　短暂的惊讶后，梁赞倒是大概猜到了是怎么回事。
　　估计是水无怜奈那边发力起效了。
　　再加上，之前几个案子也给他带来不少的知名度，几样加起来，总算是凑够了新一轮大转盘。
　　拿到抽奖机会，梁赞毫不犹豫，直接就进入了大转盘空间。
　　甭管一个人多有钱，拿到快递的时候，肯定都会忍不住想拆开。
　　梁赞现在差不多就是这样的心态了。
　　大转盘飞速旋转，不一会，缓缓停在了一个骷髅头的图标上。
　　梁赞微微一愣。
　　他下意识有点脑抽，怀疑系统会不会下一秒突然提示——恭喜您抽中死亡大礼包，原地暴毙～
　　在他有些错愕的注视中，耳边响起提示音——
　　【恭喜宿主获得技能：邪恶光环！】
　　【邪恶光环：开启后，持续消耗自身体能，提升包括自己在内，最多五人的移动速度，并加快伤口愈合速度，光环覆盖人数越多，消耗体能速度越快！】
　　啊，幸好不是原地暴毙。
　　梁赞眨眨眼，意识沉回到现实里。
　　在他面前，依然是那颗足以炸毁东京塔的炸弹。
　　但他完全没在意这玩意，而是乐不颠儿的研究起自己新获得的能力来。
　　随着他心念一动，一个无形的光环，便在他脚下瞬间展开。
　　光环展开后，梁赞感觉到，自己的体力确实开始下降了。
　　按照身体传来的感觉，他估摸着，这光环开个半小时左右，就能把自己完全榨干。
　　要是按说明书上说的，再带四个拖油瓶，那六分钟就榨干了。
　　一边想着，他一边从物品栏里拿出肋差，在自己小臂上划了一刀。
　　一连串的血珠直接冒了出来。
　　但，不到两秒，这道浅浅的伤口，就自己合拢了。
　　皮肤上，没有留任何痕迹，要不是还有血在上面，恐怕梁赞都要怀疑刚才的伤口是错觉了。
　　想了想，他咧咧嘴，干脆来了一刀狠的。
　　这回，刀刃切进小臂肌肉，留下了一道颇为华丽的伤口。
　　这种伤，要自然恢复，怎么也得一星期左右了。
　　但，在邪恶光环的滋润下，这道伤口也开始以肉眼可见的速度迅速愈合起来。
　　先是肌肉，然后是真皮，表皮，从里到外，等完全恢复后，梁赞握了握拳，发现和割伤之前一点区别也没有。
　　但，这不是让他最惊讶的。
　　他的小臂，当初在酒厂训练体能的时候，曾经留下几道伤疤。
　　虽然伤疤都不大，但要自然恢复，肯定是要按年算的。
　　但……刚才他擦小臂上的血时，居然顺手把一片伤疤给剥掉了！
　　梁赞微微一愣，看着原本是伤疤的位置，里面居然露出了新肉……
　　“这技能牛逼啊，敢情以后我要是真的在杀手圈混不下去了，可以直接转行美容业了！”
　　他哭笑不得的摇摇头。
　　就在这时，他的手机突然响起来。
　　拿出手机一看，梁赞瞳孔一缩，露出有些惊恐的表情。
　　他咽了口唾沫，然后小心翼翼的接通了电话。
　　听筒里响起小哀冷冰冰的声音：“麦斯卡尔，电视上说的是怎么回事？”
　　“你现在马上离开那里！一秒钟都不要和那颗炸弹多呆！”
　　少女的声音，有些抑制不住的颤抖。
　　刚才看到新闻，她差点站不稳。
　　虽然她知道梁赞当警察入戏很深，但怎么也没想到，这家伙居然准备当烈士！
　　梁赞干笑一声，赶忙道：“小哀，小哀，你先冷静一下，你放心，我不会有事的。”
　　因为炸弹上有犯人安装的窃听装置，所以他并没有用雪莉这个称呼。
　　小哀深吸口气：“麦斯卡尔，我知道你有办法，但这次太危险了，就算你有万分把握，只要不小心出现了‘一’，那就是必死！”
　　“我不能接受你这样冒险，不管你是为了卧底工作，还是真的为了拯救平民，我都不能接受！”
　　听到小哀的声音，梁赞眨了眨眼。
　　和小哀认识，也有几年的时间了，除了研究所那个夜晚，他好像还是第一次见到小哀这么强硬的样子。
　　看了看炸弹上的时间，离爆炸还有不到十一分钟。
　　叹了口气后，凑到炸弹旁边。
　　“那个……炸弹犯同学，你现在能听到我的话吧？”
　　“其实说真的，我挺喜欢你这个游戏的，在我认识的所有爆炸狂里，你也算是比较会玩的了。”
　　“本来我是想陪你玩到最后，可惜我老婆不同意。”
　　“说起来惭愧，我这人比较怕老婆，所以我决定听老婆的话，中止这场游戏。”
　　说着，他直接伸出手，把炸弹线给剪了。
　　剪完线，他对着手机乐呵道：“孩他妈，炸弹已经拆了。”
　　说着，他抬起脚，在电梯上跺了两下，给小哀听响。
　　听到电话里传来的声音，小哀的表情有点微妙。
　　她刚才虽然态度无比强硬，但她其实没想到，梁赞居然这么简单就听话了。
　　她都准备好，要是梁赞不同意，她就去东京塔了……
　　这场景，让她一时间有点不适应。
　　但，不管怎么样，只要梁赞没事就好了。
　　她松了口气，然后微笑道：“晚上回来奖励你。”
　　梁赞眼前一亮。
　　……
　　东京塔不远处，围观人群里，一个中年男人瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情。
　　之前，他预想了很多种情况。
　　警察为了下一枚炸弹的线索，被炸弹炸死。
　　在最后关头，警察怂了，剪断炸弹电线，被舆论喷死。
　　警察虽然怂了，但上层以家人或者别的什么威胁，逼警察去死……
　　还有好几种类似的猜测。
　　但，他怎么也没想到，这个拆炸弹的警察，居然被老婆说了几句，就把炸弹拆了！
　　这特么是什么鬼？！
　　这警察有病吧？！


第三百二十一章 是时候说再见了
　　爆炸犯的表情有些扭曲。
　　他感觉，自己三观受到了冲击……
　　几秒钟后，他深吸口气，愤怒的掏出手机来。
　　他准备提前引爆帝丹高中的炸弹。
　　帝丹高中的学生，现在都在学校里考试，只要炸弹爆炸，警视厅的声誉，就彻底毁了！
　　到时候，别说那个梁赞，就算是警视总监，也得乖乖下跪辞职！
　　他咧嘴一笑，按下了拨通键，远远望向帝丹高中的方向。
　　虽然这里看不到帝丹高中，但爆炸的火光，肯定是能看到的！
　　然而，那边却没有任何动静。
　　他微微一愣，看了看自己的手机屏幕。
　　确实显示拨通了啊？
　　而且，通过窃听器，也可以确定，炸弹是还在运作的……
　　这什么情况？
　　他正疑惑，突然感觉后腰传来一阵诡异的剧痛！
　　几乎一瞬间，一股无力感便袭向大脑。
　　他低下头，就看到一把匕首，静静的插在他后腰上。
　　鲜血涌出，已经把他的衣服染成红色。
　　他瞪大了眼睛，有点不敢相信眼前的一幕。
　　一个穿着黑色长风衣，脸上带着淡淡笑容的美丽女性，伸出手，把他身上的手机、窃听器接收器等等电子产品全部拿走。
　　接着，转过身，消失在人群中。
　　爆炸犯想要说些什么，但，只是张了张嘴，便没了力气。
　　随着扑通一声，他跪倒在地，躺在地上，失去了气息。
　　周围的人全都抬着头看向东京塔，十几秒后，才有人注意到他倒在地上的样子……
　　听着身后人群里响起的尖叫声，成实完全没什么感觉。
　　他翻了翻犯人的手机。
　　窃听器传来的录音文件，都在这里面。
　　他微微一笑，把手机放进了口袋里。
　　一会回到研究所，就把整部手机直接物理销毁。
　　……
　　转眼间，离炸弹爆炸，还剩不到五分钟。
　　目暮深吸口气，向着东京塔走去。
　　白鸟等人赶紧拼命拦住他。
　　全国各地，都有人守在电视前，瞪大双眼看着这一幕。
　　柯南紧紧咬牙，握着拳头。
　　他明白，梁赞现在唯一活命的机会，就是在两秒钟内，通过犯人给出的一半信息，推理出下一枚炸弹的位置。
　　如果做不到，梁赞必死！
　　对梁赞，他的情感非常复杂。
　　一直到现在，他都不知道梁赞到底是什么人。
　　甚至，他连梁赞是黑是白都无法确定。
　　但……他能确定一点。
　　不管梁赞是好人，还是坏人，他都是自己的朋友。
　　如果梁赞真的是坏人，也要由自己亲自送进监狱，而不是死在这里！
　　“梁赞哥哥……不要死啊！”
　　……
　　某间酒店房间里，世良真纯和一个金毛萝莉一起看着电视屏幕。
　　世良真纯满脸的紧张，用力握着金毛萝莉的手。
　　“妈妈……妈妈，怎么办，梁赞大哥他，梁赞大哥他要死了……”
　　赤井玛丽微微皱眉：“你轻一点。”
　　她的手，都快被世良握坏了。
　　她看着电视屏幕，也忍不住有些纠结。
　　这家伙……难道真的要为了东京牺牲么？
　　虽然梁赞曾经救了她一命，但她一直觉得，梁赞可能别有所图。
　　就算世良真纯坚信梁赞是好人，她还是难以真正相信梁赞。
　　但……梁赞现在做的事，让她忍不住有点自我怀疑了。
　　难道，梁赞真的是个好人。
　　他加入黑衣组织，真的是迫不得已……或者，是卧底进去的？
　　赤井玛丽抿了抿嘴。
　　如果真的是这样，那自己真的是一个无情无义的冷血女人了。
　　明明和救命恩人住在同一个城市，却连一句谢谢都没说过……
　　她的心情，有点低沉。
　　希望这个男人能和当初的自己一样，化险为夷吧……
　　……
　　铃木财团的别墅里，铃木次郎吉勃然大怒。
　　“什么？！内阁那群蠢货，要梁赞小子牺牲？”
　　“这帮猪头，难道不知道梁赞小子给东京，给日本做了多少事吗？！”
　　他脸色涨红，猛地一拍桌子。
　　虽然他也明白，如果不找到第二颗炸弹，会有多大的后果。
　　但……说句不负责任的话，他觉得，比起一座医院，和里面的人，梁赞的价值，可能真的更高！
　　沉思几秒后，他沉声道：“立即给内阁打电话，让他们把梁赞小子撤出来，之后的事，铃木财团给他们解决！”
　　“如果办不到，下一任领导，可能就要换个派系了！”
　　听到这话，一旁的铃木史郎露出有点惊讶的表情。
　　他没想到，自己这位大哥，居然会这么做……
　　不过，他也并没有多说什么。
　　他和铃木次郎吉从小相处到老，这位兄长虽然平时看似跳脱，实际上，战略眼光远胜过自己。
　　铃木财团能走到今天，这位老人功不可没。
　　不管这步棋走的是对还是错，他都会一起走下去……
　　……
　　贝尔摩德给梁赞打了好几个电话。
　　虽然BOSS之前说过，在梁赞和朗姆的最终结果出来之前，不允许她参与到梁赞周围的事里。
　　但……这个时候，她哪还有心思管BOSS的命令？
　　然而，她拿出手机才发现，她的卫星信号已经被停用了。
　　贝尔摩德脸色一沉，直接拨通BOSS的电话。
　　几秒钟后，BOSS接起电话。
　　她咬紧牙关，刚要质问，BOSS却先开口了。
　　“贝尔摩德，记住你的身份……”
　　“你已经不是当初那个可以随便任性的小女孩了。”
　　“这是麦斯卡尔自己选择的路，你要做的，只是静静的看他怎么走下去。”
　　“如果不能做到这一点的话，那也许，他的死亡，确实是一件好事……”
　　听到BOSS的话，贝尔摩德瞳孔微微颤抖。
　　她突然明白了。
　　和麦斯卡尔一起经历的各种事，让她对组织开始麻木了。
　　组织，从来就不是一个快乐过家家的地方。
　　这里……是黑暗，是深渊。
　　一天无法爬出去，她就永远是深海里，一条无力的游鱼……
　　在无数人的关注中，时间一秒一秒，慢慢来到了最后十秒！
　　东京塔不远处，目暮被白鸟几人死死按在地上，动弹不得。
　　几人拼尽全力，才压制住了目暮。
　　就在这时，他们都听到了对讲机里，响起梁赞的声音。
　　【各位，看来是时候说再见了……】


第三百二十二章 很可惜，还死不了
　　此时，内阁乱成一团。
　　铃木财团的施压，让这些原本意见一致的老家伙，产生了激烈的冲突。
　　而就在他们撕的不可开交时，一个人突然大吼道：“到时间了！”
　　这话一出，就像是在开水里扔了一大坨冰。
　　整个内阁会议室，瞬间安静下来。
　　就算他们再怎么争，此时也没有意义了。
　　梁赞马上就要死了，他们注定没办法给铃木财团交代了……
　　东京塔不远处的楼顶，波本和赤井秀一同时停了下来。
　　两人身上都带着不少伤，转头望向东京塔的方向。
　　两人停手的原因很简单——东京塔附近的直升机都撤走了。
　　这说明，局势已经彻底崩盘，炸弹将会爆炸，东京塔将不复存在……
　　波本忍不住皱眉，生出了和很多人一样的想法。
　　麦斯卡尔……真的要死在这吗？
　　赤井秀一有点着急，赶紧跑到不远处，狙击枪旁边，捡起了自己的对讲耳机。
　　“詹姆斯，朱蒂，你们在哪？！”
　　几秒钟后，詹姆斯有些低沉的声音响起。
　　“我们已经撤退了……赤井君，我希望你能对今天的行为作出合理解释，否则，我恐怕不得不把你临阵脱逃的事向上汇报了。”
　　闻言，赤井秀一不由一愣。
　　他没想到，自己居然被扣上了这么一个帽子……
　　不过，他现在没心思管这些了。
　　他赶忙道：“梁赞呢？”
　　“还在塔里。”詹姆斯淡淡道，“赤井君，接下来为了以防万一，我要结束通讯了，有什么事，等回去再说吧。”
　　说完，他直接挂断了通讯。
　　赤井秀一面色一沉。
　　他看了看手表。
　　马上就要爆炸了……麦斯卡尔到底在干什么？！
　　随着无数人的默数，炸弹倒计时终于来到个位数！
　　【各位，看来是时候说再见了。】
　　梁赞的声音，从对讲机里传出。
　　听到这话，所有人都瞪大了眼睛。
　　目暮、白鸟等人的眼睛一下就红了。
　　佐藤更是忍不住痛哭出声。
　　水无怜奈站在几人旁边，心里有点打鼓。
　　麦斯卡尔先生……不会真的要死在这吧？
　　自己好不容易站对了队，抱了一根金大腿，甚至还间接得罪了朗姆，要是金大腿因为这么奇葩的原因死了，那就真的好玩了……
　　她咽了口唾沫。
　　回想起昨天晚上，梁赞给自己的安排，她一咬牙，还是决定继续报道下去。
　　对讲机里，梁赞说的话，自然也被她实况转播。
　　全国各地，无数人在听到梁赞这句话后，都忍不住鼻子一酸。
　　为了东京一千二百万无辜百姓，这位警部毅然决然的选择了牺牲自己。
　　不少人已经在脑海里脑补起慷慨激昂的BGM了。
　　但，几秒钟后，梁赞又开口道：“……本来我是想这么说的，但，很可惜！我今天还死不了。”
　　在对讲机里，他发出一串嘿嘿笑声。
　　几乎所有人，听到这两句话后，表情都凝固了。
　　电视、电台，各种媒体……都同步播放着梁赞的话。
　　“至于原因嘛……很简单，因为第二颗炸弹已经没了～”
　　听到这话，别说普通民众，就算是目暮，都蒙了。
　　第二颗炸弹没了？
　　什么意思？
　　目暮赶忙抓过对讲机：“梁赞老弟！到底怎么回事……你在说什么啊？”
　　梁赞慢悠悠道：“警部，第二颗炸弹在帝丹高中，我已经安排人去拆掉了，不出意外的话，他现在应该已经报案了。”
　　闻言，目暮微微一愣，赶紧让白鸟去查。
　　白鸟赶紧拿出手机确认，然后对目暮点点头：“确，确实！目暮警部！有人报案说在帝丹高中发现了炸弹，爆裂物处理班已经派人过去了！”
　　目暮目瞪口呆。
　　几分钟后，在救援队的帮助下，梁赞从东京塔里慢慢走了出来。
　　刚一出来，就被大群人给围住。
　　医院的人着急想要抢救，记者着急想要采访，而警视厅的人则是帮忙阻拦记者。
　　白鸟站在不远处，感觉这一幕好熟悉。
　　感觉……每次梁赞惹出大事，最后都得来这么一幕？
　　梁赞站在人群里，懒洋洋的打了个哈欠。
　　然后他指了指水无怜奈：“放水无小姐过来吧，虽然现在挺累的，但我估摸着，我要是今天什么都不说就走，得有不少人要好奇而死。”
　　听到这话，警视厅的人忍不住乐了。
　　按着梁赞的吩咐，他们给水无怜奈让出了一条路，让水无怜奈走过来采访了。
　　看到梁赞活着走出来，水无怜奈发自心底的松了口气。
　　她露出笑容，拿起麦克风。
　　“梁赞警部，首先恭喜您，又破了一件全国级别的大案！”
　　“我想代表无数好奇无比的观众，问您一下，您是怎么发现第二颗炸弹的位置的？”
　　在众人注视中，梁赞呵呵道：“故事……要从昨天晚上说起。”
　　“昨天晚上，我正在寻找第一颗炸弹的线索，在途中，突然遇到一个女人。”
　　“这个女人的名字，想必你们都听过……她叫做峰不二子，是一名国际大盗！”
　　听到这话，水无怜奈微微一愣。
　　这件事，还真的有点让她惊讶了。
　　峰不二子……鲁邦三世的搭档？
　　为什么这个女人在这种时候来东京？
　　梁赞继续道：“当时，我瞬间就想到，这个臭名昭著的国际大盗，在这个时候突然出现在东京，肯定多少跟这起事件有关系。”
　　“因此，我选择跟踪了她。”
　　“峰不二子不愧是国际大盗，行动时有狙击手同伴陪同，我险些被狙击手一枪干掉，幸好我运气不错，逃了出来。”
　　“但，正因如此，我发现……她似乎要在帝丹高中附近等什么人！”
　　“为了以防万一，我没有大张旗鼓，而是等他们离开后，派人去偷偷调查。”
　　“终于，就在刚才，我们确定了第二颗炸弹的位置，就在帝丹高中的体育仓库，并且……已经成功排除！”
　　“如果他们动作再晚一个小时，可能现在我真的就和东京塔一起被炸碎了吧。”
　　而就在这时，白鸟也跑了过来。
　　“目暮警部！梁赞警部！刚刚爆裂物处理班发来消息，帝丹高中的炸弹已经全部运离现场！”
　　此言一出，所有在电视前看着的人，同时发出欢呼！


第三百二十三章 要不你把小兰带走吧！
　　看到东京塔完好无损的样子，赤井秀一扬了扬嘴角。
　　看样子，自己是瞎担心了。
　　他慢慢往狙击枪走去，准备收拾东西走人。
　　结果刚要迈步，突然被一只手拦住。
　　他转头看向波本。
　　“我已经放弃任务了，还要打吗？”
　　看着赤井秀一淡定的样子，波本气不打一处来。
　　他特么不是为了梁赞出手的，是为了自己！
　　这话，要是开口解释，总觉得特别掉气势。
　　不解释，又觉得特别气。
　　一时间，波本纠结了几秒，然后火冒三丈的直接一脚踢了过去。
　　赤井秀一：“……”
　　他有点搞不懂，这小黄毛刚才还挺好的，怎么突然又怒了？
　　他以前一直觉得猜宫野明美的心思很难，现在见到波本，他突然觉得，好像明美的心思也没那么难猜了……
　　在两人重开战斗的同时，峰不二子总算是逃出生天。
　　离开狙击手的掌控范围后，她重新找回了节奏。
　　区区一帮警察，想抓住她，简直是做梦。
　　找了个安全的地方后，她换了身衣服，大摇大摆的来到街上。
　　就正好看到，街头大屏幕，正播放着梁赞的采访。
　　听着梁赞“大义凛然”的发言，不二子的嘴巴慢慢张大了。
　　她一直觉得，自己已经够不要脸的了……没想到这个梁赞，比她还不要脸！
　　这一套发言，当真是有条有理，令人信服。
　　如果她不是当事人，可能都要跟着信了！
　　她给朋友打了个电话，让朋友去暗网查自己的通缉等级。
　　果不其然，日本境内的通缉等级直接飙升，连带着世界通缉等级都跟着涨了。
　　峰不二子欲哭无泪。
　　“我真傻，真的，我怎么就信了那个朗姆说的话呢？”
　　“这梁赞，哪是什么精英杀手……这家伙就是个禽兽啊！”
　　她估摸着，自己现在除非动用米军基地的关系，不然就连离开日本都有点难了……
　　叹了口气后，她拨通了五右卫门的电话。
　　然而，对面完全没人接。
　　峰不二子疑惑的歪了歪头，然后决定不去管了。
　　……
　　坐着警车，梁赞直接被拉到了医院里，走例行的检查流程。
　　几次医院转下来，不少医生都跟他混熟了，一看到梁赞过来，都是一副摩拳擦掌，准备好好检查一番的模样。
　　一圈流程走完，梁赞无语的躺进病房。
　　按着以往经验，等检测结果出来，他差不多就能回家了。
　　现在正好睡一会。
　　想到这里，他便准备躺下。
　　就在这时，病房门突然被敲响。
　　几秒钟后，房门打开，好多人陆陆续续的走了进来。
　　最先进来的，是警视厅的几个大佬。
　　白马警视总监、诸星警视副总监，以及刑事部部长，小田切敏郎。
　　而后面进来的，就让梁赞有点奇怪了。
　　一帮穿着西服的中老年人，就像是来学校参见老师的学生家长一样，带着有些畏缩的尬笑，纷纷走了进来。
　　在梁赞有些疑惑的注视中，白马警视总监苦笑着介绍起来。
　　听完介绍，梁赞露出微妙的表情。
　　这帮中老年人，居然都是内阁官员……
　　而他们来找自己的原因，居然是因为之前铃木家对他们施压，让他救自己出去。
　　这帮人没能做到这一点，又怕被铃木家报复，所以都来找他求情了……
　　梁赞有点哭笑不得。
　　一帮国家高层领导，居然被一个财团给玩的跟孙子一样，这也太黑色幽默了。
　　换成他穿越之前的那个国家，这种事简直就像是天方夜谭。
　　而更可笑的，是这帮人居然来找他，一个黑衣组织杀手求情。
　　接着，他忍不住感慨。
　　一个铃木财团，就能轻松玩弄这些人，那乌丸财团呢……
　　虽然从动画的表现来看，组织全都靠琴酒一个人撑着，但实际上，这里面的水恐怕还挺深的。
　　他懒得和这些人掰扯，直接摆摆手：“放心吧，我会和铃木老爷子说的，反正我现在不也没死么，不会让他找你们麻烦的。”
　　他这话，虽然是替铃木家做决定，但他知道，铃木家肯定不会拒绝。
　　毕竟，就算是铃木财团，要同时搞这么多大官，肯定也是要付出很大代价的。
　　能不见血，肯定是不见的好。
　　得到梁赞的承诺，众人纷纷松了口气，赶忙对梁赞道谢。
　　而其中一些比较精的，已经发现了问题。
　　一个小小的警视厅警部，面对他们这些人，会是这样的态度么？
　　再联想到铃木家之前的反应……
　　这些人，心里已经默默有了算盘。
　　打发走官僚后，白马等人又和梁赞聊了一会，然后也离开了。
　　紧接着，又是一帮人走进病房里。
　　这回，是搜查一课的同事，还有阿笠、柯南、小兰等人。
　　众人走进屋，看到梁赞的样子，都松了口气。
　　毛利小五郎大步走到床边，猛地一鞠躬。
　　“多谢你了！梁赞警官！”
　　看到毛利小五郎的样子，梁赞微微一愣。
　　毛利小五郎保持着鞠躬的姿势：“如果不是你发现了炸弹……小兰她，小兰她……”
　　说着，这个大叔的声音有点哽咽起来。
　　梁赞这才恍然。
　　他好笑的摇摇头：“放心吧，就算没找到炸弹，小兰也不会有事的。”
　　“如果炸弹没被拆除，那我就等第一颗炸弹最后三秒的提示。”
　　“就算被炸死，我也会保护她的。”
　　听到这话，毛利小五郎先是一愣，然后忍不住吸了吸鼻子。
　　“可恶，要不你把小兰带走吧……小兰交给你，比交给那个侦探小子强多了！”
　　柯南：“？？？”
　　听到毛利小五郎的话，他整个人都不好了。
　　“爸爸！！”
　　小兰红着脸，怒斥了毛利小五郎一声。
　　她把一束花插进了花瓶里，然后也对梁赞深深鞠躬。
　　“梁赞哥，这次真的……真的很感谢你！”
　　梁赞下意识看了一下某个位置，然后又把目光移开了。
　　柯南也走过来，对梁赞鞠了个躬：“梁赞哥哥，谢谢你！”
　　看着眼前景象，梁赞突然觉得有点微妙。
　　这三个人，送花鞠躬一条龙的……一会是不是要请七个黑人过来？


第三百二十四章 也许真的是奖励？
　　赤井秀一且战且退，连狙击枪都扔着不要了，一直打到天色渐晚，才总算是甩掉了波本。
　　回想起波本那疯狗流打法，他忍不住有点蛋疼。
　　要单论近战实力，他其实是比波本强一点的。
　　但……波本这孙子，太不按套路出牌，动不动就是以伤换命的打法，让他实在是不太习惯。
　　左右看了看，确认波本没追上来，他拿出手机，给詹姆斯打了个电话。
　　电话拨通后，他淡淡道：“詹姆斯，我成功脱身了，你们在哪？”
　　詹姆斯沉默了一会，给了他一个位置。
　　他给的地址，是米花酒店的一个房间。
　　赤井秀一很快就赶到了。
　　打开门，就看到詹姆斯和朱蒂在房间里，一起看向他。
　　两人的脸色都有点沉重，尤其是朱蒂，一副欲言又止的样子。
　　赤井秀一看了看两人，开口道：“今天发生的事，我可以解释。”
　　他指了指身上的土：“我被一个高手缠住了……那人是组织成员，不过并不是真正的组织人员，而是日本公安派到组织的卧底，代号叫波本。”
　　“波本的实力很强，我脱不开身，所以没办法开枪。”
　　闻言，詹姆斯沉默了一会。
　　然后，慢慢开口道：“赤井君，我有两个问题需要你回答。”
　　“第一，朱蒂去吸引梁赞注意的时候，你和我们是保持着无线电通讯的吧……那个时候，朱蒂已经离开梁赞身边了，你为什么没开枪？”
　　“第二，就算你真的是被人袭击了，为什么没有第一时间同步消息过来？你的无线电，应该是耳机模式的吧。”
　　赤井秀一：“……”
　　詹姆斯的问题，让他很难回答。
　　朱蒂纠缠梁赞的时候，他之所以没开枪，是因为他犹豫了。
　　作为一个高级特工，他对目标下不去手……
　　几秒钟后，他先回答了第二个问题。
　　“我之所以没有同步情报，是因为我开枪之前，为了避免干扰，把通讯器取下来了。”
　　“至于……我为什么第一时间没开枪，是因为当时旁边还有不少普通人，我怕波及无辜。”
　　听到这话，别说詹姆斯了，连朱蒂都露出微妙的表情。
　　换个人这么说，确实很合理。
　　但……FBI顶级特工赤井秀一这么说，就有点可笑了。
　　当时，赤井秀一离东京塔的地面距离不到一公里，在这种距离下，以他的能力，别说打死一个人，就算要打一个钢镚，那都是百发百中！
　　原本，她还不太相信赤井秀一有二心，但现在，她的心情也忍不住有点沉重起来。
　　在赤井秀一的注视中，詹姆斯叹了口气。
　　“赤井君，实不相瞒，你的奇怪行为，我已经报告给FBI本部了，本部的意思，是让你立即回国接受调查。”
　　赤井秀一：“……”
　　詹姆斯的话，让他微微皱眉。
　　詹姆斯继续道：“好歹也在一个行动组呆了这么久，我希望你不要做什么不该做的。”
　　“别忘了，你的女朋友，现在还在接受FBI的保护。”
　　赤井秀一沉默了一会，然后面无表情的点点头。
　　“明白了，我跟你们回去。”
　　……
　　好不容易从医院“逃”出来后，梁赞满怀期待的赶回家里。
　　打完那个电话，他的心思早就不在工作上了。
　　人活着，就是为了小哀。
　　回家后，他给小哀发了个信息，同时打开了院门口的小灯。
　　做完这些，他乐颠颠的准备了两杯红酒，又弄了点蜡烛，准备先来个浪漫的烛光晚餐，再趁着气氛做点这样那样的事情。
　　和小哀相处这么久，他对这丫头太了解了，这些营造气氛的小手段，绝对能有效软化她的态度……
　　正想着，背后传来房门推开的声音。
　　感觉到小哀的气息，梁赞刷的转过身来，露出一个无比爽朗的笑容。
　　“晚上好，孩他妈，我可是等了好……”
　　话说到一半，他的表情突然有点凝固。
　　门口，小哀站在那里，脸上带着明媚的笑容，正静静看着他。
　　梁赞：“……”
　　看着小哀的样子，他本能的感觉，好像有哪里不对劲。
　　平时的小哀，要么是面无表情，冰冰冷冷的样子。
　　要么，是一副懒洋洋，没什么精神的样子。
　　就算真的很高兴，顶多也就是露出一个小小的，不仔细看都看不出来的笑容。
　　怎么也不可能是现在这样子啊！
　　梁赞眨眨眼：“那个，孩他妈……？”
　　“嗯？怎么了？”
　　在梁赞的注视中，小哀带着笑容慢慢走过来。
　　梁赞嘶了口凉气，赶紧拉出一把椅子：“来来，坐这吧，我已经准备哈烛光晚餐了，咱们边吃边聊……”
　　“啊，不用了。”小哀摇摇头。
　　她微笑着指了指楼上：“之前不是说好了，要给你奖励的么，咱们直接开始吧～”
　　听到小哀这个可爱的尾音，梁赞腿差点软了。
　　他的声音有些颤抖：“要不，今天先不用奖励了……”
　　“不·行·哦。”
　　小哀微笑着摇摇头，“作为一个科学家，要有严谨的态度，说给奖励，就一定要给。”
　　“走吧，麦斯卡尔，上楼。”
　　梁赞本能的想要退后。
　　看到他的反应，小哀歪歪头，笑容天真可爱：“怎么了，麦斯卡尔，难道要换个别的奖励？”
　　说话间，她伸出右手，用三只手指做了个注射器的手势。
　　梁赞赶忙摇头：“别别别，就这个吧……我上楼！”
　　曾经有一位伟人说过，对付恐惧最好的办法就是面对恐惧。
　　梁赞扬起嘴角。
　　已经，没有什么好害怕的了。
　　他跟着小哀来到二楼卧室，在小哀的指示下，躺在了床上。
　　在梁赞的注视中，小哀也脱掉了身上穿的白大褂，来到了床上。
　　少女拿出一个眼罩，轻轻套在了他的眼睛上。
　　虽然真实之眼能看穿眼罩，但梁赞觉得，自己还是不要看比较好。
　　给梁赞带上眼罩后，小哀伸出小手，轻轻地抚摸着他的身体。
　　一时间，梁赞爽的忍不住起鸡皮疙瘩。
　　感觉着小哀指尖传来的温柔，他有点怀疑，自己是不是想多了。
　　也许，小哀真的是要给他点特殊的奖励？
　　下一秒，他突然听到一阵铁制品的哗啦声。
　　再接着，他感觉自己的左手腕，被咔的一声铐住了。
　　梁赞：“……”


第三百二十五章 被吃死了
　　铐住一只手后，小哀如法炮制，很快就把梁赞的另一只手也铐住了。
　　至于两脚，因为梁赞的床太大，没法铐住，只能用绳子了。
　　梁赞感觉自己有点慌。
　　“孩他妈……小哀，雪莉，咱们可是亲夫妻俩啊，你不能这么对我！”
　　小哀站在床上，扬了扬嘴角。
　　“啊拉，我倒是觉得这样很适合你。”
　　“不管你多喜欢出去乱来，多喜欢拿自己的生命开玩笑，多喜欢伤害关心你的人……现在都没办法去做了吧。”
　　梁赞：“……”
　　他就知道，小哀生气的原因肯定是这个。
　　他想说，其实这点束缚对他来说根本不算什么，很容易就能挣脱，但考虑到今后还有半辈子要过，他还是理智的选择了怂。
　　就算小哀再怎么生气，顶多也就是把他绑在这打一顿呗，又死不了，怕什么的？
　　想到这里，他毫不犹豫道：“我明白自己错了！孩他妈，你有什么惩罚就来吧！我李云……我梁赞绝对不皱一下眉头！”
　　“真的吗？”小哀露出笑容。
　　她下了床，打开门走了出去。
　　听到小哀离开的声音，梁赞有点好奇。
　　这是去拿刑具了？
　　他眨眨眼，忍不住想用真实之眼看看。
　　但，这么做，对眼罩PLAY实在是一种亵渎。
　　想了想，他还是忍住了冲动。
　　不一会，小哀重新回到房间。
　　随着一阵窸窸窣窣的声音，她重新回到床上。
　　梁赞咽了口唾沫。
　　这声音他熟啊，不用看都知道，是脱衣服的声音……
　　接着，他突然感觉到，小哀开始下他的装备。
　　他有点惊了。
　　难道，自己以为这是第三层，实际上，小哀已经想到了第五层？
　　自己以为小哀以为自己以为这是奖励，所以最后是惩罚。
　　而实际上，小哀已经想到了自己以为小哀以为自己以为这是奖励，所以最后真的是奖励？！
　　梁赞忍不住心头一动。
　　虽然和小哀已经有过肌肤之亲了，甚至在雪莉模式下，已经有了夫妻之实，但此时有了眼罩的加成，这份刺激感还是让他有点小紧张。
　　几分钟后，他的装备基本都被缴了。
　　接着，梁赞惊喜的发现，自己的队友身上，传来一阵熟悉的感觉。
　　些许的丝滑，些许的摩擦。
　　是75丹的薄丝！
　　梁赞感动到泪目。
　　不愧是自己的女朋友，说着要惩罚，实际上却是奖励……
　　他相信，以他现在的恢复能力，小哀就算筋疲力尽，也不可能把他榨干！
　　带着这份硬气，梁赞开始美滋滋的享受起来。
　　一阵工夫后，他的队友提醒他，已经要升级了。
　　梁赞满心欢喜的等着他的队友迎来第一次升级。
　　而，就在这时，小哀的动作，突然停了下来。
　　梁赞：“？？？”
　　“孩他妈？”他忍不住问了一声。
　　就听到小哀轻笑一声。
　　“想继续？”
　　“想啊。”梁赞毫不犹豫，“就算你今天把我榨干，我也认了！”
　　“我居然让自己老婆担心，简直罪无可赦，必须严惩！”
　　听着梁赞义正辞严的语气，小哀忍不住笑了。
　　笑了一阵后，她慢慢爬过梁赞身上，凑到他耳边——
　　“累了，休息一会。”
　　梁赞嘬了嘬牙花子。
　　这休息一会就很伤。
　　不过，考虑到这只是黎明前最后的黑暗，他还是坚强的点了点头。
　　贴着梁赞休息了一会后，小哀开始继续工作。
　　就在梁赞的队友再次攒够了经验，准备升级时，小哀突然又停了。
　　梁赞：“……”
　　他突然悟了。
　　这特么根本就不是奖励……
　　他以为这是第五层，实际上就是第一层！
　　小哀今天根本就没打算玩榨干那一套，而是换成了○○管制！
　　梁赞再次泪目，不过这次不是因为感动，而是悲伤。
　　悲伤逆流成河。
　　恐怖的刑罚，断断续续的持续了五个多小时。
　　小哀脚累了就换手，手也累了就换道具，各种方法齐齐上阵。
　　但不管什么方法，都不会让梁赞的队友成功升级。
　　每次在升级前的最后关头，她都会停下。
　　到最后，梁赞只觉得生无可恋。
　　而小哀也累的打起了哈欠。
　　她脱下袜子，下了床，往门口走去。
　　听到这声音，梁赞从死亡线爬了回来：“……孩他妈，你干嘛去？”
　　“洗个澡，睡觉，累死了。”小哀有气无力的说完，就直接离开了房间。
　　一会之后，她一边擦着头发，一边回到屋里，直接爬上床，靠着他躺了下来。
　　梁赞：“？”
　　小哀去洗澡的时候，他一直以为，等她洗完回来，会真的给自己好好升升级。
　　毕竟，惩罚过了，怎么也得给点肉吃吧？
　　结果这丫头还真的直接睡了？
　　他深吸口气，准备直接挣脱手铐，打一场翻身仗。
　　然而，就在这时，他感觉到一只小手来到了他的手旁边。
　　接着，手铐咔的一声被打开了。
　　梁赞微微一愣。
　　他用被解放的那只手，掀开了眼罩。
　　就看到小哀躺在他旁边，微笑着看着他。
　　少女拿着一把钥匙，在他面前晃了晃。
　　“给你了。”
　　“我累了，一点也不想动了，你想做什么，就自己来吧……”
　　说完，小哀哼哼一声，闭上了眼睛。
　　梁赞深吸口气。
　　看着躺在自己旁边，小猫一样的少女，他突然有点感慨。
　　自己恐怕这一辈子，都要被这丫头吃得死死的了……
　　……
　　两天后，米国某城市，一间秘密研究所门前。
　　一辆车，在研究所门口缓缓停下。
　　看到这辆车，门口的几名保安都是面色严肃，伸手往后腰摸去。
　　在他们的注视中，车门打开，一名矮壮的司机快步跑出来，打开了车子后门。
　　随着后门打开，一个年轻男人慢慢走了出来。
　　看着面前的研究所，梁赞扬了扬嘴角。
　　他转头看向旁边的司机。
　　“伏特加，这就是琴酒住的秘密医院了。”
　　“好久没见琴酒了，你有没有想他啊？”
　　在梁赞的注视中，伏特加微微一愣。
　　这话……该怎么回答？
　　正常来说，他肯定是想琴酒的，那可是他大哥。
　　但……考虑到梁赞最近各种心狠手辣的举动，他又有点怂。
　　看着伏特加支支吾吾不敢开口的样子，梁赞忍不住乐了。


第三百二十六章 我来探病啦！
　　在伏特加有些畏惧的注视中，梁赞伸手拍了拍他的肩膀。
　　“放松点，我又不是什么坏人。”
　　闻言，伏特加表情有些微妙。
　　幸好，在墨镜的遮掩下，他的表情不容易露出来。
　　两人说话的工夫，几个负责保护研究所的黑衣人走了过来。
　　一个高大的黑皮男人看了看两人，皱眉道：“你们是什么人？没事赶紧离开这里！”
　　听到这话，伏特加上前一步，冷笑出声。
　　“蠢货，这位是麦斯卡尔先生！”
　　听到麦斯卡尔这个词，安保队长面色一变。
　　他下意识惊讶的看了梁赞一眼，然后突然意识到什么，赶忙收回了目光。
　　“我，我得请示一下！”他一边说着，一边伸手去掏手机。
　　但，他刚一伸手，就看到梁赞脚下一动，直接来到他面前！
　　在安保队长惊讶的注视中，梁赞伸出手，照着他的下巴直接来了一发升龙。
　　砰地一声，安保队长瞬间失去意识！
　　看到这一幕，其他几人全都惊了，赶忙伸手去掏枪。
　　梁赞咧嘴一笑，直接冲入几人中间。
　　面对这些杂鱼，他根本用不着任何外挂，不到一分钟，就把这些人全部干翻在地。
　　嗯……是拳脚的干翻，不是某些人想的那种。
　　搞定安保人员，他直接走进研究所。
　　伏特加愣了好几秒，才赶紧跟了上去。
　　看着梁赞的背影，伏特加忍不住回想起梁赞当年加入组织，刚跟着琴酒学习的时候。
　　那个时候的麦斯卡尔，虽然很有才华，很有潜力，但……也很稚嫩。
　　别说琴酒，就连他伏特加，都要强过麦斯卡尔不少。
　　结果没多久，他就发现，自己已经被麦斯卡尔超了过去。
　　再过一阵子，他发现，自己已经被麦斯卡尔远远甩开。
　　而到了现在，伏特加知道，他已经连梁赞的背影都看不到了。
　　这个男人，到底成长到了什么程度呢？
　　也许，连大哥都已经不是他的对手了吧……
　　冒出这个念头的瞬间，伏特加突然有种淡淡的惆怅。
　　伏特加的感慨，梁赞并不知道，就算知道了也不会在意。
　　他走进研究所，直线朝着病房区走去。
　　快到地方，他停下脚步。
　　在走廊里，两个戴着墨镜的男人静静站在那里。
　　虽然隔着墨镜，但梁赞能感觉到，两人的目光，正死死锁定自己。
　　看着这两个人，梁赞笑了笑。
　　“组织的精英杀手……居然跑到这看门，还真是有够好笑的呢。”
　　面对梁赞的阴阳术，两人毫无反应。
　　其中一人沉声道：“离开这里。”
　　伏特加毫不犹豫的掏出枪，直接指了过去。
　　而对面两人也瞬间拔枪指向他。
　　刚刚说话的黑衣人继续道：“那位大人吩咐过，这里不允许任何人进入。”
　　“你们想要违抗那位大人的命令吗？！”
　　听到这话，伏特加微微一愣，下意识转头看向梁赞。
　　他是个粗人，所以这种下决策的事，他从来不会过脑子，都是等命令的。
　　结果一转头，就看到梁赞不知道什么时候，从哪摸出一把长长的武士刀。
　　伏特加微微一愣。
　　对面两个人都有枪，而且都是精英杀手，麦斯卡尔先生这时候弄把刀出来干什么？
　　这个念头刚刚浮现，他就震惊的发现，梁赞突然不见了！
　　伏特加眼珠子差点瞪出来。
　　但紧接着，他就意识到，梁赞并不是消失了，而是刚刚那一瞬间，移动的速度太快，让他的眼睛失去了对梁赞的捕捉！
　　一瞬间，梁赞就跨过了数米的距离，直接来到了其中一个杀手面前！
　　手中的刀，划过一道长长的弧形寒光，随着刷的一声响，一个组织精英杀手的头，直接飞起！
　　而借着队友的死亡，另一个人终于反应了过来。
　　他那原本冷静的表情，变得无比惊恐。
　　虽然听说过麦斯卡尔的威名，但他一直觉得，大家都是杀手，就算有差距，也差不到哪去。
　　毕竟，他手里的人命，也不少了……
　　但此时，他才发现，自己之前是多么愚蠢……
　　看着梁赞突然出现的身影，他毫不犹豫的举起手枪，疯狂扣动扳机。
　　一口气打光弹匣，他还继续击了几下空针。
　　但，想象中的梁赞的尸体并没有出现。
　　他惊疑不定的转过头，想寻找梁赞的位置。
　　但，这一转头，他突然发现，自己的视野开始不受控制的偏移，坠落。
　　他最后看到的画面，是自己没有脑袋的身体……
　　砍死两个精英杀手后，梁赞轻轻一甩刀，把上面的血甩掉，然后把刀纳回鞘里。
　　组织的精英杀手，确实比较难打，如果不用刀，那就算他浑身外挂，也得稍微费点功夫。
　　为了不掉逼格，他干脆直接拔刀了。
　　在伏特加的注视中，他拎着刀，继续往前走去。
　　伏特加：“……”
　　他收回自己之前的想法。
　　麦斯卡尔现在的实力，何止是超过了琴酒大哥。
　　这家伙刚才那两刀，简直已经不是人了吧？！
　　伏特加，瑟瑟发抖。
　　病房里，琴酒坐在床上，一手拿着报纸，一手拿着个苹果，慢慢悠悠的吃着。
　　吃了几口，他突然眯起眼睛，转头走廊的方向看了看。
　　他放下报纸，慢慢握住了枕头下面的枪。
　　十几秒后，病房的门被人一把推开！
　　琴酒刚要掏枪，就听到一个熟悉的声音响起。
　　“哟！琴酒！我来探病啦！”
　　在琴酒有些无语的注视中，梁赞哈哈大笑着走进屋里。
　　一进屋，他看到琴酒坐在病床上的样子，忍不住笑的更开心了。
　　“嘿，你还别说，你脱了黑袍子，换上一身病号服，整个人气质都变了。”
　　“果然人靠衣裳马靠鞍啊。”
　　琴酒：“……”
　　面对梁赞，他永远不用担心是易容的。
　　这催人血压升高的能力，换个正常人特么根本就做不到……
　　他看了看门口：“那两个门卫呢？”
　　“杀了。”梁赞毫不犹豫的说。
　　接着，他有点疑惑道：“说起来，这个级别的杀手小队，一般都是三人一组的吧，他们队友呢？”
　　“杀了。”琴酒淡淡道。
　　门口的伏特加：“……”


第三百二十七章 微笑就好了
　　在琴酒的注视中，梁赞慢慢走到床边，左右看了看，想找把椅子。
　　发现没有椅子后，他干脆就直接坐病床边上了。
　　琴酒也没说什么，只是拿起苹果继续吃起来。
　　走进屋的伏特加看到这一幕，忍不住有种强烈的想吐槽的欲望。
　　两个魔王级别的家伙，怎么凑到一块，画风却这么日常？！
　　有毒吧！
　　琴酒缓缓道：“既然你能出现在这，就说明这次和朗姆的交锋，是你赢了吧。”
　　梁赞乐了：“你在这养病，还知道我和朗姆交锋？”
　　琴酒冷笑一声：“那位大人突然禁止我和你联系，还派人过来看着我，我要是再猜不出来，干脆一枪打死自己算了。”
　　“如果那位大人要亲自对付你，就不会派人看着我了，直接派人来杀我倒是更有可能一些。”
　　闻言，梁赞点点头：“这倒也是。”
　　他看了看琴酒肩膀上厚厚的绷带：“话说你伤怎么样了？”
　　琴酒面无表情的伸出手，把绷带一圈圈的给拆了。
　　大大的肉……血洞，此时已经结了厚厚的痂。
　　“伤的是右臂，对开枪影响不大。”他淡淡道。
　　听到这话，梁赞面无表情。
　　也就是说，这条手臂基本上没法用了啊。
　　琴酒看了他一眼：“所以呢？你跑来找我，有什么事？”
　　“从你打死了那两个门卫来看，你来我这，应该没拿到组织的允许吧。”
　　“你这种行为，严格来说，已经算是背叛组织了。”
　　看着琴酒一脸冰冷的样子，梁赞不知道怎么，感觉特别喜感……
　　他也不犹豫，直接道：“我希望你出山帮我。”
　　“帮你？”
　　琴酒有些疑惑：“你现在不是没什么问题么，有什么需要我帮的？”
　　说完，他好像突然想到了什么，眼中闪过一丝惊讶。
　　梁赞笑了笑：“大国有一句老话，只有千日做贼，没有千日防贼。”
　　“一个贼三番五次想偷我的东西，虽然我每次都成功阻止了他，但谁能保证今后，我能一直不失手呢？”
　　“或者，这个贼狗急跳墙了，决定不偷我，转去偷我的亲戚、朋友……到时候想抓他，可就更麻烦了。”
　　听到梁赞的话，琴酒深吸口气。
　　他虽然早就想到了这个可能，但……不知道是逃避，还是别的什么原因，他一直都没有在这个方向细想。
　　没想到，这么快，已经成了现实。
　　琴酒眉头紧锁。
　　看着琴酒的样子，梁赞伸出手，隔着被子拍了拍他的腿：“不用着急回答，我知道对你来说，这是个比较艰难的选择。”
　　“我去隔壁房间睡一觉，刚飞过来，还得倒到时差。”
　　说完，他站起身，离开了病房。
　　看着梁赞的背影，琴酒脸色有些凝重。
　　他伸出手，把身边散落的银色长发拢了拢，放在旁边，免得压在身下，然后慢慢躺了下去。
　　他慢慢闭上眼。
　　梁赞的话，他要好好想想。
　　这个决定，可能会改变他的整个人生，以及信仰。
　　必须要好好想想……
　　看到琴酒躺下，伏特加悄悄走出房间，在琴酒和梁赞的房间中间，静静给两人站岗。
　　许久过后，琴酒慢慢睁开眼。
　　他的眼中，闪过一丝决意。
　　他用左手撑着身体，准备做起来。
　　但……就在这时，他突然疑惑的发现，右臂上没有传来熟悉的疼痛感。
　　他下意识转头看向右臂上的肉……右臂上的血洞。
　　这一看，他眼睛一下瞪大了。
　　他的三角肌部位，之前有一个非常大的伤口。
　　基本上，整条手臂都受到了影响，难以发力。
　　这种伤，就算以组织的医疗水平，也基本上不可能治好。
　　除非科技突然发展到，可以人工制造肌肉束，完美接入神经系统……
　　但……现在，这个巨大的伤口，居然差不多痊愈了？？
　　一时间，琴酒连呼吸都忘了，就这么目瞪口呆的盯着伤口看。
　　好一会，他才反应过来，深吸口气。
　　床头上，有大量脱落的血痂，以及其他脏兮兮的组织。
　　这还不算，他发现自己身上好多长期困扰的暗伤，老伤，居然都好的差不多了！
　　琴酒有点怀疑人生。
　　要不是他的所有感官都提醒他这里是现实，他甚至以为自己正在做梦……
　　他微微皱眉。
　　自己身上突然发生这么大的变化，肯定不是凭空出现的。
　　而要说，今天他身边有什么变量……
　　他深吸口气：“麦斯卡尔！”
　　几秒钟，伏特加就推门走了进来：“大哥？”
　　琴酒看了他一眼：“伏特加，麦斯卡尔呢？！”
　　伏特加一愣：“麦，麦斯卡尔先生？他在隔壁睡着呢啊。”
　　琴酒一掀被，直接穿鞋下地，推门走了出去。
　　他来到梁赞房门口，一把推门走了进去。
　　床上，梁赞本能的睁开眼。
　　就看到琴酒正站在门口，微微皱眉看向他。
　　琴酒穿着一身病号服，一头银色长发散乱的披下，眼中满是疑惑。
　　在梁赞的注视中，他沉声道：“麦斯卡尔，你在我身上做了什么？”
　　梁赞一愣：“啊？”
　　琴酒指了指自己肩上的伤：“我的伤，是你治好的？”
　　梁赞这才反应过来。
　　刚才他睡觉之前，给琴酒开了个邪恶光环，想着等睡醒了看看效果怎么样。
　　现在看来，效果还真是很猛。
　　琴酒肩上，基本已经看不出之前的伤势了，肌肉恢复的非常好。
　　他嘿嘿一笑：“你猜？”
　　看着梁赞的样子，琴酒直接确定了，这肯定是他干的！
　　一时间，他不知道该做个什么反应。
　　按他原本的性子，一个人敢不经他同意，随意在他身上动手脚，他早就二话不说，直接掏枪弄死了。
　　但……这次发生的事，实在是太匪夷所思了。
　　他忍不住怀疑，梁赞这次来米国，找自己帮忙可能只是个借口。
　　这家伙，可能就是为了给自己治伤来的……
　　虽然不知道这小子到底做了什么，但，他的手臂保住了。
　　看着琴酒有些纠结的样子，梁赞直接猜到了他的想法。
　　他乐呵道：“不知道该做什么反应的话，微笑就好了。”
　　琴酒：“……”
　　虽然这话听起来没什么问题，但直觉告诉他，这里面肯定有坑。
　　在梁赞的注视中，他面无表情，转身直接离开。
　　同时，淡淡道：“收拾东西，准备走了！”


第三百二十八章 伏特加：就很心累
　　琴酒走到房间门口，从架子上取下黑色风衣套在身上。
　　虽然里面穿的是病号服，气场却依然很强大。
　　梁赞竖起大拇指：“可以可以，风采不减当年。”
　　琴酒斜了他一眼，能止小儿夜啼的那种。
　　梁赞假装没看见：“咱们直接回日本？”
　　琴酒摇摇头：“没那么简单，你擅闯组织研究所，如果朗姆借题发挥，够你喝一壶的。”
　　“我先去把这件事处理了，然后再回日本。”
　　“哦。”梁赞点点头。
　　琴酒不回日本的话，他倒是不知道该干点什么了。
　　米国这边，他虽然有点熟人，但都挺不好找的。
　　他倒是很想去找贝尔摩德，但……他刚刚擅闯研究所，再擅自去找贝尔摩德，万一真把BOSS惹火了，怕是麻烦不小。
　　就在这时，梁赞突然冒出个念头。
　　要不，去看看自己大姨子？
　　嗯，事先声明一下，并不是想做什么奇怪的事情，只是亲戚之间正常的走动而已……
　　真的。
　　看梁赞神游天外的样子，琴酒有点无奈。
　　他这个“局外人”都感到了压力，结果梁赞自己倒是挺放松的。
　　他曾经以为，梁赞神经粗大的原因，是他接触的事太少，没有挨过社会的毒打。
　　但现在看来，这家伙的神经粗大是天生的，社会怎么毒打也没用。
　　惹急了，他还能反打一波社会……
　　冒出这个念头，琴酒感觉有点好笑。
　　三人离开研究所，随便找了个附近的小镇，先是给琴酒换了身行头，然后一起吃了顿饭。
　　养伤期间，琴酒吃的一直都是专门配的营养餐，虽然对疗伤很有好处，但味道和口感实在很一般。
　　他不是贪图享乐的人，但……能吃好的，谁又愿意吃次的？
　　现在，他不仅肩膀上的伤好了，连身体里几处暗伤、老伤都好的差不多了，自然是想吃什么就吃什么。
　　对于自己身上的变化，琴酒其实挺好奇的。
　　他从没听过，有什么药能有如此奇效。
　　再说了，自己当时第一没吃什么，第二也没被注射什么，麦斯卡尔那小子，到底是怎么给自己用药的？
　　这些都让他很好奇。
　　不过，既然梁赞不说，他也不打算问。
　　从看到梁赞的第一天起，他就知道，这小子表面上大大咧咧，装不住事，实际上他真想保密的事，打死也不会说的。
　　吃完饭，他看向梁赞。
　　“来吧，把最近发生的事，都给我讲一遍。”
　　“我这边虽然也能听到一些，但都是比较零碎的信息。”
　　闻言，梁赞下意识看向伏特加，打算让伏特加替他说。
　　毕竟，琴酒“下线”后，发生了那么多事，要他一件件都讲一遍，也是个挺大的工程。
　　在伏特加疑惑的表情中，他盯着看了几秒，然后叹了口气。
　　“算了，还是我亲自说吧。”
　　伏特加：“？”
　　梁赞招招手，把服务员叫了过来，要了杯冰水，然后开始把最近发生的各种事，一件件都给琴酒讲了一遍。
　　听完梁赞的话，琴酒的表情变得十分微妙。
　　他虽然猜到最近发生了不少事，但怎么也没想到，居然玩的这么大！
　　外交官刺杀事件，还勉强算是内部纠纷，但之后的东京塔爆破事件，朗姆这明目张胆引入外部势力的做法，就有点过分了。
　　他掏出根烟来，叼在嘴里。
　　“库拉索……这个名字我有印象，是朗姆手里的一张王牌，据说只要是她经手的任务，无一失败。”
　　他冷笑一声：“朗姆估计怎么也没想到，这张王牌会折在你手里。”
　　“如果你只是把人杀了，倒也无所谓，但你居然把朗姆的王牌给收为己用了……这真是有意思。”
　　琴酒咬着烟，咧嘴一笑：“先是贝尔摩德，现在又是库拉索，可惜朗姆不是女的，不然以你的能力，没准不用打，直接就达成合作了呢？”
　　梁赞额了一声：“我其实是个纯爱党……出卖身体换合作这种事，我是干不出来的。”
　　琴酒只给了他一句呵呵。
　　他沉思了几秒，沉声道：“峰不二子……我对这个人印象不深，但和她有关系的几个人，都是难缠的货色。”
　　“怪盗，鲁邦三世，他的名头，在这边的世界可是响当当的啊……”
　　“没想到，朗姆愚蠢到这个程度，居然把这种难以掌控的棋子引入局中。”
　　“不过，换个角度想，这倒也证明，他确实是有些技穷了，这才想到引火烧人……”
　　他看了看梁赞，扬起嘴角道：“说起来，峰不二子不是女人么，你去发挥你的特长，把她变成队友好了。”
　　“算了吧。”梁赞摆摆手，“我虽然不是精神洁癖，但对公车没兴趣。”
　　像峰不二子这种除了鲁邦，谁都可以的女人，他实在是敬谢不敏。
　　嗯……当然，要是来一场纯洁的金钱交易，他倒是不介意。
　　琴酒没兴趣在这种话题上深入交流。
　　他淡淡道：“鲁邦三世身边有很多强大的帮手，接下来你对他们要多加防范，免得死了都不知道怎么死的。”
　　他站起身，拿起刚买的黑色帽子扣在头上。
　　“我有些事要忙，日本那边你就先自己看着办吧。”
　　说完，他直接转身离开。
　　看着琴酒的背影，梁赞翻了个白眼。
　　他折腾半天，把琴酒挖出来，不就是想让琴酒来接他的烂摊子。
　　结果这家伙居然直接溜了，就很气。
　　他叹了口气，也站起身。
　　看到梁赞的举动，伏特加赶忙道：“麦斯卡尔先生，咱们去哪？”
　　梁赞回头看了他一眼。
　　想了想，开口道：“我有些事要忙，你要去哪先自己看着办吧。”
　　说完，他直接摆摆手，走出了这家餐厅。
　　伏特加：“……”
　　怎么说呢，就心累，非常心累。
　　……
　　离开餐厅后，梁赞直接去往华盛顿。
　　路上，他给赤井秀一打了个电话，然而并没有人接。
　　梁赞有点奇怪，但也没多想。
　　第二天傍晚，他按着上次赤井秀一给的路线，轻车熟路的来到宫野明美住的高档小区。
　　然而，刚来到小区附近，他突然感觉有点不太对劲。


第三百二十九章 你好好把孩子生下来
　　“人挺多啊……”
　　他摸了摸下巴，露出奇怪的表情。
　　上次他过来的时候，这片别墅区虽然也有FBI的人，但数量并不多。
　　这次，粗略扫了一眼，居然有二十多个身手不错的特工！
　　其中有一半，都在宫野明美家附近！
　　这配置，往好了说，是加大保护力度。
　　往坏了说……不就是软禁么？
　　“赤井秀一那小子惹事了？”
　　梁赞第一反应，就是赤井秀一发挥了日本传统，玩了一把下克上，结果被制裁了。
　　不过想了想，原著里赤井秀一在FBI里，地位还挺稳的，按理说应该没人能随便动他……
　　他开启真实之眼，一路往宫野明美家摸去。
　　……
　　宫野明美坐在客厅沙发里，表情有些焦急。
　　不久前，赤井秀一跟她说，要去国外执行任务，很快就回来。
　　但……这么多天过去了，赤井秀一不仅没回来，连人都联系不上了！
　　三天前，赤井秀一彻底失联。
　　电话一直能打通，但一直没人接。
　　她联系过FBI，得到的回复只有“涉及机密情报，无法解答”。
　　之后，她想要亲自去一趟FBI总部，结果刚一出门，就被几个不知道从哪突然冒出来的特工给拦下，强行送回屋里。
　　这一连串诡异的事件，让她精神压力迅速增加。
　　就在这时，她突然感觉胃里有些不舒服，赶紧奔向卫生间。
　　干呕一阵后，她缓过劲来。
　　摸着自己的肚子，宫野明美心情无比低沉。
　　她慢慢走向卧室，准备躺一会。
　　她打开卧室门，进到屋里，回身关上了门。
　　再回过头，她眼睛一下瞪大了。
　　就在她转身关门这几秒，屋里居然多出个人来！
　　宫野明美下意识就要惊呼，但对方速度极快，嗖的一下就来到她面前，伸手捂住了她的嘴。
　　在宫野明美惊恐的注视中，梁赞咧嘴一笑。
　　“哟，明美，一个人在家啊？”
　　宫野明美挣扎了两下，突然反应过来面前的人是谁，动作慢慢停了下来。
　　梁赞松开手，乐呵呵的看着她：“本来我想踹破窗户进来，帮你回忆一下以前的美好经历的，但周围特工太多，要是搞出那么大的动静，就算是我，估计也不好解决。”
　　宫野明美有些不可置信的看着他。
　　虽然梁赞连着抖了两个包袱，但她完全没有吐槽的打算，让梁赞多少有点郁闷。
　　宫野明美回过神，下意识就问到：“麦斯卡尔，大君呢？”
　　“不知道。”梁赞摇摇头，“我本来只是想过来串个门，谁承想外面那么多特工，我只好偷偷进来了。”
　　“你家其他房间都被特工监视的死死的，就卧室还好点，我就在这等着你了。”
　　“哦对了，你说话小声一点，你家墙体里有窃听器，虽然卧室这边问题不大，但要是说话声音太大，也有可能被人听到。”
　　说完，他也不客气，直接走到床边坐了下来，拍拍旁边：“别站着了，来，坐。”
　　看着梁赞的动作，宫野明美感觉有点怪怪的。
　　不过，她现在也没心思想那些了。
　　她压低声音，有些焦急道：“麦斯卡尔，大君失踪了！”
　　在梁赞的注视中，她把这些天的事都讲了一遍。
　　听完，梁赞摸了摸下巴。
　　从宫野明美给的时间来看，赤井秀一失联，应该就是东京塔爆炸事件之后……
　　他问道：“夏……赤井秀一的手机，能待机多久？”
　　宫野明美微微一愣：“大概两天吧。”
　　“从他失联到现在，已经三天多了，理论上手机早就该没电了，你再给他打一个。”梁赞说。
　　宫野明美点点头，拿出手机打了个电话。
　　一小会后，她摇摇头：“能打通，但还是没人接。”
　　闻言，梁赞缓缓道：“超过待机时间，手机还能打通，基本上只有三个可能。”
　　“第一，他什么事都没有，只是不接电话。”
　　“第二，他的手机一直放在什么地方充电，而他本人离开了。”
　　“第三嘛……”
　　他耸耸肩：“可能是被人抓起来了，手机保持接听功能，监视来电。”
　　听到这话，宫野明美眼前一黑，差点晕过去。
　　梁赞开了个真实之眼，想确定一下外面特工们的位置。
　　结果一开眼，他突然一愣。
　　然后惊讶道：“你怀孕了？”
　　明美也是一愣：“你怎么知道？”
　　“闻出来的。”梁赞说。
　　宫野明美：“？？？”
　　在宫野明美迷惑的注视中，梁赞赶紧咳嗽一声：“总之先恭喜了，雪莉要是知道，肯定会很开心的。”
　　听到自己妹妹的名字，宫野明美总算是有了点安慰感。
　　而梁赞，本来是打算皮一会的，发现宫野明美怀孕后，瞬间收起了开玩笑的心思。
　　他站起身，扶着宫野明美坐在床上。
　　想了想，他开口道：“赤井秀一的事，你不用操心了，我亲自查一下怎么回事。”
　　“除非他死了，不然就算只有一口气，我也能把他逮回来交给你。”
　　闻言，宫野明美露出感激的神色。
　　换成别人说这话，多少带点安慰色彩。
　　但……眼前这个男人，可不是光说说的。
　　之前，她本来都已经放弃挣扎，准备死在组织手里了，却被这个男人轻松救下。
　　来到米国之后，赤井秀一每次提起他，也是一副很佩服的语气。
　　宫野明美相信，在她认识的所有人里，最有可能救赤井秀一的，就是这个男人了！
　　她赶忙站起身想要给梁赞鞠躬，却被梁赞用更快的速度给拦住了。
　　梁赞扶着宫野明美，擦了把冷汗：“我的好大姐，你可别乱来，要是伤了胎气，我怕是死都不知道怎么死的！”
　　闻言，宫野明美难得露出一丝笑容。
　　她看着梁赞：“麦斯卡尔，我真不知道该怎么感谢你……”
　　梁赞爽朗一笑：“你好好把孩子生下来，就是感谢我了。”
　　宫野明美：“……”
　　有一瞬间，她突然庆幸赤井秀一不在这，不然这话真没法解释了。
　　安抚好宫野明美后，梁赞开着真实之眼，离开了别墅区。
　　他找了个带电脑的酒店，开了个房间。
　　打开电脑，他给自己的邮箱发了个邮件。
　　【诺亚，有事找。】
　　不一会，他的屏幕上，一个初音未来的虚拟形象，从屏幕边缘跳了出来。
　　“怎么啦，梁赞？”
　　梁赞：“……”


第三百三十章 我又回来啦！
　　看着诺亚的模样，梁赞微微一愣。
　　“你怎么又变成这样了？”他好笑的问。
　　屏幕里，诺亚露出有些得意的笑容：“因为想看看你惊讶的样子。”
　　说话间，他又变了几个形象，都是梁赞以前描述过的二次元人物。
　　梁赞突然感觉有点后悔。
　　自己这“爱好”，要是只有诺亚知道，倒也无所谓。
　　但要是被别人知道……怕不是要社会性死亡啊。
　　忧愁感涌上心头。
　　见诺亚玩的兴起，他咳嗽一声，打断了诺亚的骚操作。
　　“诺亚，FBI这个机构，你知道吧？”
　　闻言，诺亚停止变身，用力点点头：“知道！那个情报机关嘛！”
　　梁赞露出认真的表情：“你能入侵他们的数据库么？”
　　诺亚微微一愣，思考了一会，然后道：“他们的数据库是有分级的，外围数据我可以轻松入侵，保密等级中等的信息，入侵时有一定几率暴露。”
　　“至于核心机密……基本上只能入侵一次吧，第二次之后对方就有防范了，再去的话，就算是我，也有可能被抓住～”
　　说完，他露出有点担心的表情：“是不是让你失望了？”
　　梁赞有点惊讶。
　　别说失望了，他现在简直有点惊喜。
　　他原本认为，诺亚就算再厉害，顶多也就是入侵到外围数据库。
　　没想到，这家伙居然连核心数据都敢摸一把。
　　要知道，那里面可都是能引发国家级震动的情报啊……
　　他忍不住咂咂嘴：“诺亚，你真是人类编写出来的么……我怎么觉得你简直是个外星科技啊。”
　　“诶？这是在夸我吗？”诺亚微微一愣，然后嘿嘿笑道：“可能弘树小时候被外星人抓走改造过吧？”
　　梁赞露出微妙的表情。
　　虽然这只是诺亚的一句玩笑，但不知为什么，感觉好真实。
　　在诺亚的注视中，他把赤井秀一的事大概说了一下。
　　听完梁赞的描述，诺亚点点头：“原来如此……你是想入侵到FBI的数据库里，看看有没有关于那个人的消息吧？”
　　“稍等我一下，马上回来！”
　　说完，诺亚往屏幕边缘一跳，消失在屏幕里。
　　约摸着有十几分钟，他重新从屏幕边缘跳了回来。
　　“怎么样？”梁赞问。
　　诺亚嘻嘻一笑：“有我诺亚出马，当然是查清了！”
　　在梁赞注视中，诺亚稍微往屏幕边上挪了挪，然后伸手轻轻一挥，几份文件就出现在桌面上，自动打开。
　　看到资料，梁赞有点无语。
　　赤井秀一果然被捕了。
　　当然，这个“被捕”指的并不是司法程序的那种逮捕。
　　他只是被FBI内部软禁，加上暂时没有使用暴力的审问而已。
　　被捕的原因，则是让他哭笑不得。
　　东京塔爆炸事件时，赤井秀一被派来狙杀他，虽然后期被波本干扰，但前期是有机会开枪的。
　　在这种情况下，赤井秀一没有开枪，而是“放过了”梁赞。
　　在詹姆斯的询问下，赤井秀一无法给出合理回答，因此，他的自由暂时被限制了。
　　同时，FBI往赤井秀一家增派了特工，确保赤井秀一的女朋友宫野明美无法逃走。
　　这就是梁赞之前在别墅区看到那么多特工的原因。
　　全都看完后，梁赞关闭了文件。
　　他摸了摸下巴。
　　“这事有点不好办啊。”
　　闻言，诺亚道：“梁赞想救他吗？”
　　“麻烦的就是这个问题。”梁赞懒洋洋的说，“我和赤井秀一虽然关系不错，但说到底，他是FBI，而我是组织杀手，我们在立场上是敌人。”
　　“现在，这家伙虽然遇到麻烦了，但还没到绝境。”
　　“只要他想个办法，跟我撇清关系，还是有希望官复原职的。”
　　“但我如果出手救他，性质可就不一样了，他这通敌罪瞬间坐实，想翻身都没机会了。”
　　“他的身份本来就很敏感，要是跳反了，FBI肯定会全世界通缉他，到那时候，他可就是世界级的过街老鼠了。”
　　诺亚眨眨眼：“听起来好复杂。”
　　梁赞哼哼一笑：“愚蠢的人工智能，想要理解人类的复杂情感，你还有的学呢。”
　　诺亚冲他做了个鬼脸。
　　想了想，诺亚道：“我倒觉得，梁赞没必要想那么多。”
　　“哦？”梁赞扬了扬眉毛，“怎么说？”
　　诺亚嘻嘻一笑：“梁赞只要做梁赞想做的就好，何必管他愿不愿意呢？”
　　“反正，按刚才的逻辑，那个叫赤井秀一的家伙，就算不愿意，也做不了什么。”
　　听到诺亚的话，梁赞不由一愣。
　　他嘶了口凉气：“惊了，你这想法真可怕。”
　　诺亚歪歪头：“梁赞教得好。”
　　梁赞：“……”
　　且不说诺亚的无赖甩锅行为，他给的建议，倒是让自己有了想法。
　　作为柯南世界两颗银色子弹之一，赤井秀一的实力，是有目共睹的。
　　梁赞其实早就想过，劝赤井秀一加入组织，但赤井秀一对FBI太忠诚，他也只能想想。
　　但……现在也许是个机会！
　　梁赞慢慢扬起嘴角。
　　屏幕里，诺亚提醒道：“梁赞，你笑的好像反派。”
　　“呵。”梁赞放下二郎腿：“这你倒是说对了，我本来就是反派。”
　　……
　　别墅区，宫野明美坐在卧室里，心情沉重。
　　不知道，麦斯卡尔现在怎么样了，有没有成功找到大君？
　　她叹了口气，慢慢站起身，准备去弄点东西吃。
　　她可以不在意自己的身体，但不能害了肚子里的孩子……
　　然而一开门，她突然愣住了。
　　客厅冰箱前，一个人影站在那里，正从里面拿东西吃。
　　似乎是听到了宫野明美开门的声音，那个人影回过头，嘴里叼着一片薄火腿，对她露出一个爽朗的笑容。
　　“哟，明美，我又来了！”
　　宫野明美：“……”
　　看清人影的样子后，她感觉自己有种强烈的吐槽冲动。
　　为什么麦斯卡尔又回来了？
　　而且为什么在自家冰箱里偷东西吃啊？！
　　有毒吧！


第三百三十一章 话疗宫野明美
　　FBI总部大楼，某个秘密房间。
　　赤井秀一面无表情，静静坐在一把固定在地面的椅子里。
　　在这个小小的房间里，有三个摄像头，24小时不停的监视着房间里的一举一动。
　　铁栏杆制成的门口，站着两个人。
　　詹姆斯和朱蒂。
　　朱蒂眼中满是焦急：“秀，你说点什么吧，再这么下去，你会被定罪的！”
　　詹姆斯也皱眉道：“赤井君，现在不是闹别扭的时候，你必须把你知道的事都说出来，争取宽大处理，否则……FBI真正的审讯方式，你不会不懂吧？”
　　赤井秀一淡淡看了两人一眼。
　　然后缓缓道：“我没什么好说的。”
　　“我对FBI的忠诚从没变过，上次在东京，我只是失误而已。”
　　闻言，詹姆斯眉头拧得更紧了。
　　这话，连他这个队友都无法相信，更别说上面的人了……
　　他沉默了一会，然后道：“赤井君，你这是不在乎宫野小姐的死活了么？”
　　此言一出，房间里的赤井秀一脸色猛地一沉。
　　“詹姆斯，这件事和明美没关系，我警告你，也警告上面的人，不要试着去动明美。”
　　“相信我，我这是为了你们好！”
　　“要是惹到明美背后的人，就算是FBI，也会吃大亏的！”
　　闻言，詹姆斯叹了口气。
　　对赤井秀一的能力，他是很佩服的。
　　但……这家伙真的不擅长说谎。
　　宫野明美的背后能有什么人？她背叛了那个组织，组织不追杀她都不错了，怎么可能帮她。
　　退一万步说，就算那个组织真的愿意给她帮助，又怎么可能撼动FBI这棵参天大树？
　　看来，赤井秀一已经临近疯狂了。
　　他摇摇头，转身离开。
　　朱蒂痛苦的看着赤井秀一：“秀，你不要再说傻话了！”
　　“我没有说傻话。”赤井秀一沉着脸，“朱蒂，我劝你最好把我的话转告给上面，不要打明美的主意。”
　　“我以我的特工生涯发誓，那绝对是他们无法承担的后果……”
　　原本，朱蒂和詹姆斯一样，都觉得眼前这个男人说的是疯话。
　　但……看着赤井秀一的双眼，不知道为什么，她突然冒出一个有些疯狂的念头。
　　也许……他说的是真的？
　　作为赤井秀一的前女友，朱蒂对赤井秀一多少有些了解。
　　这个男人，在这种认真状态下，从来都不会乱开玩笑的……
　　她咽了口唾沫。
　　想了想，她点点头：“好，你这句话，我会转告给上面。”
　　“谢谢。”赤井秀一说。
　　朱蒂沉默了几秒，然后转身离开。
　　她不想听到这个男人，为了其他女人的事，而感谢自己……
　　看着朱蒂离开的背影，赤井秀一扬了扬嘴角。
　　他在FBI混了这么多年，也不是吃干饭的。
　　他虽然认真，但并不傻。
　　保命的人脉，他也有，只要他坚决不承认有罪，最后顶多也就是吃个处分，降个职。
　　其他的，基本不会有什么变化。（注1）
　　他唯一担心的，就只有明美了。
　　要是FBI真的打明美的主意……麦斯卡尔那家伙，恐怕不会善罢甘休了！
　　……
　　别墅区，卧室。
　　听完梁赞说的话，宫野明美露出惊讶表情。
　　“什么？！”
　　“你，你说……大君他被FBI抓住了，随时可能被判死刑？”
　　宫野明美两腿一软，直接坐在了地上。
　　想到赤井秀一被判死刑的场景，她的眼泪直接流了出来。
　　梁赞赶紧给递纸巾。
　　宫野明美没有接纸巾。
　　她坐在地上，面若死灰。
　　一小会后，她慢慢站起来，往门口走去。
　　梁赞微微一愣：“你要去哪？”
　　宫野明美微微一笑：“我去陪大君……”
　　“大君死掉的话，我一个人活下去也没有意义了……”
　　梁赞：“……”
　　来之前，他虽然猜到宫野明美反应会比较大，但还真没想到居然反应这么激烈。
　　他赶忙拉住宫野明美。
　　然后哭笑不得道：“冷静，冷静，这不还没到那一步么？”
　　在宫野明美有些错愕的注视中，他咳嗽一声。
　　“虽然比较困难，但……如果我去救他，还是有希望救出来的。”
　　闻言，宫野明美的眼睛一下睁大了。
　　她张了张嘴，似乎想说什么，又不知道怎么开口。
　　在梁赞的注视中，她突然就要跪下去。
　　梁赞赶紧把她拉住了。
　　看着宫野明美激动的样子，他感觉良心有点痛。
　　明明是亲姐俩，怎么这妹子的智商，跟小哀一个天上一个地下……
　　这要是换成小哀，早就察觉到不对劲了。
　　梁赞突然有种欺负小学生的感觉……
　　宫野明美声音有些颤抖：“麦斯卡尔，求求你救救大君……虽然我没什么能报答你的东西，但只要是我能做到的，什么都可以，求求你救救他……”
　　听到这话，梁赞也有点哆嗦了。
　　这话要是被小哀听到……自己恐怕性命难保。
　　他赶紧咳嗽一声，扶着明美坐下。
　　在宫野明美急切的注视中，他强行做出一副深思熟虑的样子。
　　“报答什么的，就没必要了……你是雪莉的姐姐，我不帮你，雪莉能放过我么。”
　　“不过，你要想好，我如果出手了，夏亚……赤井秀一那家伙，可就没有回头路了。”
　　“别说FBI，他以后连米国人都当不成了。”
　　“你确定，要我去救他么？”
　　闻言，宫野明美微微一愣。
　　作为赤井秀一的女朋友，未婚妻，她当然知道，当一个FBI，是赤井秀一的骄傲。
　　如果失去这份荣耀，赤井秀一真的会开心么？
　　她抿了抿嘴，沉默许久。
　　最后，她眼中闪过一丝坚决，抬头看向梁赞。
　　“麦斯卡尔……我决定了。”
　　“虽然这样可能对不起大君，但……比起荣耀，我更想让他平平安安的。”
　　“我和这个孩子，都不能失去他。”
　　“所以，求求你，救救他！”
　　闻言，梁赞强忍着笑出来的冲动，给明美竖了个大拇指。
　　“哦，交给我吧！”
　　……
　　注1：走关系能不能通融到这个程度，纯属我胡编的，我也没当过FBI，这么写只是为了和梁赞后面吓唬明美的“危言耸听”作对比。


第三百三十二章 大恶人梁赞
　　成功引导宫野明美提出请求后，梁赞踏着夜色离开了别墅区。
　　如果他主动去救赤井秀一，再挖赤井秀一进组织，多少有点趁人之危的感觉。
　　但……有了宫野明美的请求，他再出手，性质就完全不一样了！
　　走在街上，梁赞满意的哼起小曲。
　　为了犒赏一下自己的机智，他决定找个酒吧去喝上一杯。
　　他招招手，叫了个出租车，让司机带他找个环境好点的酒吧，然后便靠在椅背上舒舒服服的眯起了眼睛。
　　……
　　一间装修不错的酒吧里，一个带着大檐牛仔帽，头发又长又乱，留着络腮胡子的男人，正静静坐在吧台前。
　　在他面前，放着一杯色泽诱人的波本酒。
　　男人慢慢悠悠的喝着酒，看起来很是闲适。
　　这时，一个穿着传统日式服装的男人，推门走了进来。
　　看到这人，酒吧里几个客人，包括吧台里的服务生，都露出有些错愕的表情。
　　他们长这么大，还是第一次见到有人穿这么奇怪的衣服。
　　而比起衣服，更可怕的是，这个男人怀里，还抱着一根长长的木杆。
　　结合他那一身很有日本风格的衣服，让人下意识就联想到，那是一把刀！
　　服务生有些紧张，开始犹豫要不要报警。
　　坐在吧台的男人注意到店里的骚动，转头看了看，开口道：“哟，五右卫门，这边！”
　　闻言，穿着日式服装的男人慢慢走了过来，在牛仔帽男人旁边坐下。
　　牛仔帽男人有些奇怪的看了他一眼：“怎么感觉你好像不开心？”
　　五右卫门点点头：“没见到想见的人。”
　　他坐在吧椅上，把之前日本那边发生的事，简单的讲了一遍。
　　听到峰不二子坑人不成反被坑，牛仔帽忍不住乐了。
　　“没想到这个世界上，还有人能让那个女人吃瘪……我倒是挺想见识一下，那家伙何方神圣。”
　　闻言，五右卫门拿出手机，捅咕了几下后，递了过去。
　　“这是照片。”
　　“哦？”
　　牛仔帽扬了扬眉毛。
　　五右卫门缓缓道：“不二子现在被日本全力通缉，暂时脱不开身，所以她想拜托你查一下，这个男人到底是谁。”
　　牛仔帽伸手接过手机，盯着梁赞的照片看了几秒。
　　然后，突然一愣。
　　“这家伙……有点眼熟。”
　　“你等一下，我问个人。”
　　换做平时，听说是峰不二子的请求，他估计直接就拒了，但……看到梁赞照片的瞬间，一种诡异的感觉突然袭上心头。
　　杀手的本能，让他产生了一种奇妙的危机感。
　　他拿出手机，给人打了个电话。
　　不一会，电话被接起。
　　“是我，次元大介。”他沉声开口。
　　“你还记不记得，之前在芝加哥，有个穿黑色风衣的小子，只用一个人，灭掉了一个黑帮的事？”
　　“对，就是他，你不是说你见过他的长相么，我发个照片给你，你看看是不是他。”
　　说完，他挂掉电话，先是用五右卫门的手机，把照片传到了自己的邮箱里，又把照片发了过去。
　　不一会，他的电话响起。
　　听了一会后，次元大介咧咧嘴，伸手擦了下汗。
　　“……好，我明白了，多谢，下次请你喝酒。”
　　他放下手机，伸手按了按头顶的帽子。
　　然后，缓缓道：“五右卫门，我虽然不知道那个女人为什么要招惹他，但我建议，你还是从这件事里抽身吧。”
　　“我知道你正面战斗的能力很强，但……照片上这家伙，可不是会跟你玩正面的类型。”
　　“惹上他，可不是好玩的！”
　　闻言，五右卫门微微一愣。
　　次元大介的话，让他有点不能理解。
　　根据峰不二子所说，这个叫梁赞的，是一个剑术大师，能拔刀砍狙击子弹的那种。
　　在他看来，拥有此等剑术的人，都是很有自身骄傲的，绝对不会让自己手中的剑蒙羞。
　　怎么到次元大介嘴里，却像换了个人一样？
　　见五右卫门一副不信的样子，次元大介叹了口气。
　　“你不知道，当年我在芝加哥给人当保镖，当地有一个很麻烦的黑帮，势力很大，横行霸道。”
　　“就算是我，也不愿意招惹这么大的麻烦……”
　　“但，这帮家伙不知道怎么，得罪了一个奇怪的组织，为了报复他们，那个组织就把你手机照片上那个人，给派了过去。”
　　“这家伙，到了芝加哥以后，给那个黑帮带来了一场漫长的噩梦。”
　　“跟踪、暗杀、绑架、投毒……各种无耻手段，被他玩的淋漓尽致，就算是我这种恶棍，都觉得看不下去。”
　　听到次元大介的话，五右卫门眨了眨眼。
　　他越来越觉得，次元大介这是弄错人了。
　　一个和自己同等水准的剑士，怎么会干这事儿？
　　见他不信，次元大介哼哼一声：“别说我危言耸听，没准他现在已经潜伏到你身边了，就等着你松懈的时候给你一枪呢。”
　　闻言，五右卫门轻轻摇头。
　　“要是有人跟踪我，我肯定能感觉……”
　　话音未落，酒吧的门突然被人推开。
　　梁赞推门进来，远远地对吧台招招手。
　　“老板，给我来杯黑麦威士忌，加冰！”
　　闻言，次元大介和五右卫门下意识往门口看了一眼。
　　这一看，两人全都愣住了。
　　两人震惊的看了看梁赞，然后又一起看了看手机上的照片。
　　接着，互相对视了一下。
　　最后，又一起看向梁赞。
　　“卧槽……还真让我说准了？！”次元大介一脸震惊。
　　而五右卫门，则是陷入自我怀疑之中。
　　自己真的被跟踪了……而且一点都没察觉。
　　难道，这个男人的境界，真的高到了如此程度？
　　酒吧门口，梁赞看着这两个男人的反应，歪了歪头。
　　这俩人……什么情况，怎么一副见了鬼的表情？
　　想了想，他慢慢走了过去。
　　在两人注视中，他微微一笑。
　　“放心吧，我是个活人。”


第三百三十三章 怪物，都是怪物！
　　听到这话，次元大介有种日了狗的感觉。
　　这不是废话么，不是活人的话，怎么和自己说话？
　　不过紧接着，他就反应过来。
　　之前，不二子打了这家伙一枪，这家伙应该是在说这件事呢。
　　他赶忙把两只手举到面前：“这事跟我们没关系，是那个女人自己作死。”
　　而五右卫门，则是慢慢站起身来。
　　他缓缓道：“不，这件事只是和次元无关，我的话，是有参与进去的。”
　　“你要找的话，就找我好了。”
　　“正巧，我也一直想要和你比试一下，干脆就选在现在好了。”
　　“你我同为剑士，就用剑来说话，不要搞那些邪门歪道之事，如何？”
　　听到两人的话，梁赞微微一愣。
　　这俩人……都说的什么？
　　喝多了么？
　　不过紧接着，听到“次元”这个词，他突然意识到了什么。
　　结合眼前这家伙的打扮……
　　这俩人，是次元大介，和石川五右卫门！
　　梁赞有点哭笑不得。
　　自己和这帮人还真挺有缘的，在日本能碰到，现在来米国了，居然还能碰到。
　　他本来想解释一下，说自己不是来找他们的。
　　但刚要开口，他突然又停下了。
　　看着眼前这两个男人，他咧嘴一笑。
　　自己马上就要去捅FBI这个马蜂窝了……这种时候，比起一个人去，肯定是带其他人一起才好啊。
　　别说这俩人一身本领，就算没什么本事，光是帮自己引走一部分马蜂，也是好事嘛！
　　看着梁赞的笑容，次元大介心里一沉。
　　这恶魔般的笑容……看起来是不打算轻易放他们走了。
　　他有些郁闷。
　　自己是真的倒霉，明明根本没掺和到不二子的行动里，怎么就跟着吃挂落了呢？
　　而五右卫门，则是在心里认同了次元大介刚才的说法。
　　看到梁赞的笑容，他忍不住头皮发麻。
　　这家伙，果然是个魔鬼！
　　在两人注视中，梁赞乐呵呵道：“这不是说事的地方，去外面吧。”
　　五右卫门点点头。
　　次元大介叹了口气，无奈的也点点头。
　　在梁赞的带领下，三人走出酒吧。
　　看着三人离开的方向，服务生总算是松了口气。
　　刚才，他还以为这间酒吧要没了……
　　……
　　不一会，三人来到一片没人的空地。
　　就和哆啦a梦里，大雄他们平时玩游戏的那种空地差不多。
　　梁赞缓缓停下，转回身来，看向身后两人。
　　五右卫门怀里抱着斩铁剑，见梁赞停下，也停下了脚步。
　　次元大介看似放松，手却随时准备拔枪。
　　梁赞看了看两人，道：“两位，有没有兴趣做个交易？”
　　闻言，次元大介微微一愣：“交易？”
　　梁赞点点头。
　　“我有个朋友被抓了，我准备去救他，不过我一个人毕竟能力有限，而你们两位，都是实力高强的人物，要是你们愿意帮忙，这事儿肯定就稳了。”
　　“要是你们愿意帮忙，不仅之前的事可以一笔勾销，我还会额外感谢两位。”
　　次元大介有点无语。
　　这事本来就跟他没关系，为什么他也要帮忙啊？
　　他刚准备拒绝，就听梁赞道：“次元大叔如果来帮忙，我出三百万美金的出场费。”
　　“两肋插刀。”次元大介毫不犹豫的点了头。
　　梁赞点点头，转头看向五右卫门。
　　还没等他开口，五右卫门就先道：“我不要钱。”
　　在梁赞和次元大介的注视中，他拿起斩铁剑。
　　“我只要跟你比上一场。”
　　“要是你真的像不二子说的那么强，我就帮你。”
　　闻言，梁赞点点头：“可以。”
　　能省钱，他当然是不介意的。
　　听到两人的对话，次元大介咽了口唾沫。
　　作为队友，他很清楚五右卫门的实力。
　　这家伙的剑术，只能用怪物来形容。
　　就连厚重的钢板，他都能一剑切开。
　　这个梁赞，居然敢和他比剑术？
　　他下意识的躲到了远处，防止被误伤。
　　五右卫门把手放在刀柄上，看向梁赞。
　　他突然反应过来一件事，梁赞手里好像没有剑啊……
　　现在正值夏天，梁赞上半身穿着短袖，下半身穿着麻布长裤，怎么看也不像是有哪藏着剑。
　　他刚想开口问，就见梁赞把手伸进裤裆。
　　约摸着有三四秒，梁赞一动也不动。
　　然后，他手突然往外一拽，就从裤裆里捞出一把一米来长的日本刀！
　　五右卫门：“？？？”
　　次元大介：“？？？”
　　看着眼前惊悚的一幕，两人都震惊了。
　　什么玩意？！
　　裤裆藏刀？！
　　梁赞拔出村正，轻轻一划，在月光下拉出一道长长的银色寒光。
　　是真家伙……不是那种变魔术的道具。
　　次元大介整个人都不好了。
　　五右卫门倒是很快就接受了现实。
　　从梁赞拿出村正起，他就感觉到了梁赞身上的气场。
　　那是专属于剑士的气场！
　　五右卫门扬了扬嘴角。
　　和酣畅的对决相比，裤裆藏刀什么的，都是小事。
　　他缓缓的，把斩铁剑拔出一点。
　　刀柄和刀鞘之间，露出的一小段剑刃，锋芒闪烁！
　　“剑士，石川五右卫门！”他沉声开口。
　　“咏春，梁赞！”梁赞潇洒回应。
　　五右卫门：“……”
　　什么玩意？
　　在他愣神的时候，梁赞脚下一动，瞬间出现在他面前！
　　五右卫门毫不犹豫，斩铁剑瞬间出鞘，两把剑猛烈相击，在黑夜中爆出一片火花！
　　下一瞬间，两人全力全开，短短一瞬间，剑刃交击之声比雨点还要密集，疯狂响起！
　　接着，两人同时往后一跳，拉开距离。
　　此时，两人手中的剑，都已经发红发热。
　　次元大介嘶了口气。
　　怪物……都是怪物！
　　他从来就没想过，两个人类拼刀，居然能拼到刀刃发红！
　　这特么已经是超人了吧？
　　……
　　而与此同时，刚刚的酒吧里，一个猴子脸，穿红色西装的男人走进屋里。
　　他左右看了看，露出有些疑惑的表情。
　　“奇怪……之前和次元他们是约在这里见面的吧，怎么一个人都没有？”
　　鲁邦三世，陷入迷茫。


第三百三十四章 怎么能牵扯无辜？
　　五右卫门握着斩铁剑，看向梁赞的目光中，带着掩饰不住的兴奋。
　　之前，他听不二子说，有个男人能用刀劈开狙击枪的子弹，他其实是有点怀疑的。
　　毕竟，这个世上，能拥有这个级别剑术的人，堪称屈指可数。
　　而且峰不二子这人，嘴里跑火车也不是一次两次了……
　　他原本觉得，梁赞能有峰不二子描述的一半实力，他就很惊喜了。
　　没想到，真的交手才发现，这个男人的实力，比不二子描述的，还要更强！
　　而梁赞，也难得兴致高昂起来。
　　拿到剑术奖励后，他遇到的对手，基本都是实力比较一般的角色。
　　像服部平藏，虽然剑术确实不错，但他只要认真起来，基本上一招就能解决。
　　京极真虽然实力很强，但毕竟是个练空手道的，和他这个耍剑的玩不到一块去。
　　能遇到五右卫门这样的剑术强敌，让他第一次有了用剑的快感！
　　两人静静对视了几秒。
　　接着，同时消失在原地！
　　就算是次元大介，都只能勉强捕捉这两个人的身影。
　　在他惊讶的注视中，梁赞和五右卫门的身影左右一闪，下一瞬间，已经擦身而过，各站一边，背对而立。
　　次元大介：“……”
　　这俩人，真有仪式感，还特意摆出这么经典的pose。
　　莫非，马上就要有人的剑断掉，身上飙血了？
　　次元大介莫名的期待起来。
　　接着，他就看到，梁赞手里的剑突然折断，剑身落下，扑的插在地里。
　　不过，梁赞身上并没有飙血。
　　看着手里的断剑，梁赞露出有点心疼的表情。
　　虽然拿这把剑并没有花钱，但好歹也用了挺久的了，这突然断了还挺舍不得的。
　　他转回身，看向五右卫门：“哎，输了输了。”
　　五右卫门也慢慢转回身。
　　他摇摇头。
　　“不是你输了，是你的剑太差了。”
　　“这种量产出来的普通剑，配不上你的剑术。”
　　“如果你手里也有一把斩铁剑，输赢还未可知。”
　　梁赞乐了：“我自己都没找理由，你倒是来帮我找台阶下了。”
　　五右卫门缓缓把剑纳入鞘中：“并非是找理由，此乃事实。”
　　梁赞看了看手里的断剑：“我这剑，虽然不是什么名器，但也是村正传人做的……不至于这么差吧。”
　　闻言，五右卫门露出有些意外的表情。
　　他本以为，梁赞自己是有好剑的，之所以用这把，只是因为出国不方便带。
　　结果听梁赞这意思，这还真是他手里最好的剑了？
　　他开口道：“梁赞阁下，如果手里没有趁手的兵刃，我这边倒是有几把。”
　　“虽然算不上稀世名刀，但也是万里挑一的利器，如不嫌弃，下次回到日本，我便赠予阁下一把。”
　　他的遣词用句比较谨慎，毕竟，这话听起来有点施舍的意思。
　　剑士都是一身傲骨的，如果用词不当，很可能好心办坏事。
　　结果就见梁赞眼前一亮：“免费的？那敢情好啊，提前多谢啦！”
　　看着梁赞的样子，五右卫门心情有点微妙。
　　如果不是刚刚亲身经历，他真的难以相信，这样一个男人，会是个不在自己之下的剑术大师……
　　就这样，石川五右卫门，次元大介，成为梁赞的临时队友。
　　带着两个队友，梁赞开了个酒店房间，开始安排第二天的行动。
　　次元大介本来想跟鲁邦联系一下，告诉鲁邦自己暂时没法过去帮忙了，但梁赞却阻止了他。
　　按梁赞的说法，为了防止行动暴露，在后天早上之前，禁止使用手机。
　　本着拿人钱财，给人办事的想法，次元大介没什么犹豫，就同意了这个要求。
　　至于五右卫门，就更不在乎这些小事了。
　　只不过，看着梁赞拿出来的行动图，次元大介总有种诡异的感觉。
　　这结构图……怎么看着这么眼熟？
　　……
　　翌日，傍晚。
　　FBI总部大楼附近的一辆车里，次元大介看着不远处的建筑，差点一口老血喷出来。
　　他震惊的看向梁赞。
　　“你你你，你朋友在这里？！”
　　梁赞一脸无辜的点点头：“对啊。”
　　次元大介倒吸一口凉气。
　　他原本以为，梁赞的朋友是被黑帮绑架了，或者是被关在局子里……
　　打死他也没想到，梁赞的朋友，居然是被FBI抓的！
　　他第一反应，就是直接下车走人。
　　然而还没来得及行动，就被梁赞一把拉住手腕。
　　在次元大介绝望的注视中，梁赞咧嘴一笑。
　　“干嘛去啊，次元大叔，你可已经拿了钱了，难不成要违背道上规矩，临阵脱逃？”
　　次元大介怒道：“这是规矩的问题吗？你这是把我往火坑里推！”
　　他伸手指向FBI大楼：“这地方，是我敢闯的吗？且不说能不能成功，就算真的成功了，最后还无伤逃走了，后果也是非常严重的！”
　　“我这张脸，FBI没人不认识，我要是露面了，通缉令赏金怕不是要直接翻个三倍！”
　　闻言，梁赞笑道：“放心，放心，这一点我早就帮你想好了。”
　　“次元大叔，你的任务很简单，你只要拿个狙击枪，远远地制造混乱就行。”
　　“消防设施、重要人物的办公室……你只要用狙击枪，把这些地方多打几下就行了。”
　　“打完了，你可以立马离开，以你的能耐，有心算无心，隔着几公里甩掉几个FBI特工，应该不算什么难题吧？”
　　“救人的事，我自己去做就行了。”
　　听到这话，次元大介有些惊讶。
　　“你一个人？”
　　下午的时候，梁赞把五右卫门派了出去，让他去救一个女人，所以这次的行动小组，就他和梁赞两个人。
　　如果他不出面，只负责骚扰，那潜入FBI大楼的，就只有梁赞一个了。
　　这已经不能说是作死了，简直就是送人头啊？
　　在次元大介的注视中，梁赞点点头：“没错，我一个人就行。”
　　“毕竟，要救人的是我，怎么能把你们这些无辜的人牵扯进来呢？”
　　他的眼中，充满了诚恳。
　　盯着梁赞看了几秒，确认这家伙不是在开玩笑后，次元大介啧了一声。
　　“随你吧，反正钱我已经拿了，你的死活也不是我该操心的……”
　　说着，他打开车门，来到后备箱，拎出一个箱子。
　　带着这个箱子，他最后看了一眼梁赞的车门。
　　看梁赞的样子，应该不是去送死的。
　　面对这么多FBI，他救出朋友后，要怎么脱身呢？
　　次元大介忍不住有点好奇。
　　沉默了一会，他笑着摇摇头，点了根烟，往远处走去。
　　等次元大介走远了，梁赞露出一个诡异的笑容。
　　他从车子后座上拿过一个箱子，轻轻打开。
　　从箱子里，他拿出一张易容面具，慢慢套在脑袋上。
　　带上面具后，他的面容，变得像个猴子一样。
　　头顶，则是带着长长鬓角的背头造型。
　　接着，他穿上一条瘦腿长裤，在背心外面套了件红色西服。
　　对着汽车后视镜照了照，他咧嘴一笑。
　　……
　　FBI大楼内部。
　　随着夜色降临，很多职员已经下班回家。
　　而朱蒂·斯泰琳，为了帮赤井秀一搜集无罪证明，今天依然选择加班。
　　有时候，她忍不住问自己做这些到底有什么意义。
　　但……一想到赤井秀一坐在牢房里的样子，她的心又忍不住一软。
　　叹了口气后，她开始继续翻阅资料。
　　就在这时，她突然听到楼下传来一阵骚乱声，好像有很多人在吵闹。
　　接着，一种奇怪的危机感，突然笼罩了她。
　　她下意识抬头看向窗外。
　　就看到，窗户啪的一声碎裂开！
　　一枚狙击枪子弹从她旁边不到两米的位置飞过，狠狠打进墙体中！
　　远程狙击？！
　　朱蒂一惊，毫不犹豫的蹲在了桌子后面，避免被狙击手直接瞄准。
　　然而，等了几秒钟，却再也没等到第二枪。
　　反而是走廊里再次传来一阵惊呼声。
　　紧接着，警铃响起！
　　扩音器里，响起巨大的提示音。
　　【所有人注意！大楼正遭受狙击，狙击地点初步确定为西南方向！所有人员迅速隐蔽……】
　　朱蒂躲在桌子后面，微微皱眉。
　　什么人这么丧心病狂，居然敢袭击FBI总部？
　　她脑子里迅速筛选FBI近期经手的案件，判读对方的身份。
　　但，想了一会，她觉得都不太像。
　　而这时，她突然想到了被关在禁闭室的赤井秀一。
　　外面这么乱，那边不会有什么事吧……
　　理论上，狙击手是不可能打到禁闭室的，但……为了以防万一，她还是决定去看看。
　　走廊里，不少人来回奔走，一副有些慌张的景象。
　　朱蒂费了不小力气，总算是来到了禁闭室所在的侧楼。
　　刚到这边，她突然看到，不远处的走廊尽头，一道人影闪了过去！
　　朱蒂微微一愣。
　　刚才那人……是谁？
　　虽然对方速度很快，让她没能看清长相，但……那一身红色西装，在FBI总部大楼里，实在显得有点扎眼。
　　她在这上班这么久，从没见过有人穿这种颜色的西装上班。
　　而且，那家伙跑的方向，正是禁闭室所在的方向！
　　朱蒂心里一紧，赶紧跟了上去。
　　她跑到走廊拐角处，已经看不到对方的身影了。
　　但……直觉告诉她，对方就是奔着赤井秀一去的！
　　想到这里，她直接踢掉了脚上穿的高跟鞋，光着脚就追了上去！
　　一边跑，她一边拿出对讲机，想要报告这边的情况。
　　但，因为狙击事件，公共频道里全是各种占频，根本插不上话。
　　她有些烦躁的扔掉对讲机，加快了速度。
　　不一会，她就来到禁闭室所在的走廊。
　　刚到这里，她就瞳孔一缩。
　　两名负责把守的警员，都晕倒在地！
　　往里走，一路上更是不断看到被打晕的警卫。
　　朱蒂掏出手枪，猛地转过拐角，瞄准了赤井秀一的禁闭室门口。
　　“别动！！”
　　在她的注视中，一个穿红色西装的男人，正站在赤井秀一的房间门口。
　　听到朱蒂的声音，那人微笑着看了过来。
　　看到这人的长相，朱蒂不由一惊。
　　“鲁邦三世！”
　　作为FBI，她对这张脸，自然是毫不陌生！
　　梁赞咧嘴一笑：“晚上好，美丽的女士，一路追我过来，是想要和我约会吗？”
　　朱蒂表情凝重：“鲁邦三世！你擅闯FBI总部大楼，罪大恶极，赶快投降，不然我就开枪了！”
　　“啊，这还真可怕。”
　　梁赞咂咂嘴。
　　他伸出手，拇指和中指捏在一起。
　　然后，微笑着打了个响指——
　　轰！！！！
　　在朱蒂错愕的目光中，她背后的洗手间里，突然发出剧烈的爆炸！
　　气浪冲出洗手间门，把她猛地拍在墙上！
　　强烈的疼痛，让她一时间有点眼前发黑。
　　梁赞乐呵呵的拿出之前在警卫身上搜到的钥匙，打开了禁闭室的门。
　　房间里，赤井秀一坐在床边上，静静看向他。
　　“鲁邦三世……国际知名大盗，在这里闹出这么大的骚乱，不会只是为了来看我一眼吧。”
　　说着，他慢慢站起身，向梁赞这边走来。
　　他身上，散发着强大的威压。
　　虽然他不知道鲁邦三世为什么会出现在这里，但……如果自己抓住他，应该就能离开这个该死的禁闭室了吧……
　　想到这里，他倒是有点感谢眼前这个猴子脸了。
　　就在这时，他面前的“鲁邦三世”，突然微笑道：“关了这么些天，你倒是挺有精神啊，夏亚。”
　　听到这个称呼，赤井秀一微微一愣。
　　抓住这个瞬间，梁赞眼前一亮。
　　“耗油跟！！”
　　他大吼一声，用之前从库拉索那学来的技能，狠狠一个升龙，直接把赤井秀一打的双脚离地！
　　虽然赤井秀一训练有素，身强体壮，但在禁闭室关了这么多天，早就虚的一批了，被梁赞这一拳打中，当即晕倒过去！
　　梁赞咧嘴一笑。
　　“饶你奸似鬼，一拳让你睡。”
　　说着，他伸手拎住赤井秀一的领子。
　　两人的身影，瞬间消失在房间中！


第三百三十五章 梁赞：这真是太好了
　　昨天晚上，梁赞就已经把传送匕首藏到了南郊的一片树林里。
　　随着物品技能发动，眼前景象瞬间转变。
　　传送刚刚结束，他就用真实之眼往周围看了一圈，确认没人在附近后，微微一笑，从一旁的树洞里，拿出了用布包好的匕首。
　　拿着传送匕首，他突然有点好奇。
　　要是先把传送匕首扔进物品栏，然后再激活传送功能，会发生什么呢？
　　虽然心有点痒痒，但他还是放弃了这个想法。
　　毕竟，喜欢作死，和纯疯子还是有区别的。
　　他摘下头套，脱了西装，连着匕首一起，扔进了物品栏里。
　　看着脚边躺着的赤井秀一，梁赞干笑一声。
　　刚才那一拳用的劲有点大，直接把赤井秀一的下巴给打碎了。
　　如果不及时治疗，等骨骼自行愈合，怕不是要破相了。
　　想到那场面，还挺期待的。
　　不过，想到宫野明美的反应，他还是决定不要冒这个险了……
　　他靠着树坐下，给赤井秀一开了个邪恶光环。
　　碎掉的下巴，开始迅速愈合。
　　不一会，整容手术便圆满完成。
　　等人的时间总是很无聊的，梁赞坐了一会，见没人来，便开始琢磨着，想用泥巴在赤井秀一脸上画画。
　　问题是，撒尿他在行，没人和泥。
　　正惆怅着，他突然感觉到，有人来了。
　　他拎起赤井秀一，像一头刚刚捕猎成功的豹子，几步就蹿到了一棵树上，把赤井秀一搭在了一根树枝上。
　　而他本人，则是蹲在旁边，开了个真实之眼，看向来人的方向。
　　看了一眼，他放下心来。
　　不一会，石川五右卫门，还有宫野明美两个人，就出现在他的视野中。
　　石川五右卫门面无表情的走在前面，宫野明美则是一副担惊受怕的表情，时不时左顾右盼一番，活像是被绑架的都市小说女主角。
　　走着走着，五右卫门停下脚步。
　　跟在后面的宫野明美下意识有点炸毛。
　　她警惕的看着五右卫门。
　　这荒郊野岭的，她一个弱女子，长得又漂亮，万一对方兽性大发……
　　宫野明美咽了口唾沫。
　　在她的注视中，五右卫门缓缓道：“应该就是这了。”
　　“啊？”宫野明美一愣。
　　五右卫门淡淡的看了她一眼：“这是和梁赞他们约好的集合地点。”
　　“他们两个都还没到，可能是……”
　　话说一半，他突然抬头往上看去。
　　就看到梁赞蹲在树杈上，正冲他咧嘴乐。
　　五右卫门：“……”
　　有一说一，这个场景真的有点惊悚。
　　拎着赤井秀一，梁赞从树上跳下来。
　　“可以啊，我都全力隐藏气息了，居然还是被你发现了。”他有些惊讶道。
　　闻言，五右卫门轻轻摇头：“我确实没感觉到你的气息，我是感觉到了这家伙的气息。”
　　他抱着斩铁剑，用下巴指了指赤井秀一。
　　梁赞这才反应过来，原来赤井秀一不是抓的晚餐，而是个活人。
　　看到赤井秀一，宫野明美眼睛一下瞪大了，赶忙跑了过来。
　　“大君，大君！你怎么了？！”她扶住赤井秀一的肩膀，有些着急道。
　　梁赞懒洋洋道：“没事，就是晕过去了，估计是在FBI被人审讯太久，身体太虚了。”
　　听到这话，宫野明美总算是松了口气。
　　而赤井秀一被她摇了一阵，也慢慢睁开了眼睛。
　　看着眼前几人，他露出有些疑惑的表情。
　　因为梁赞刚才那一拳，他现在脑袋还有点晕。
　　他隐约记得，自己刚才是在FBI禁闭室里……
　　随着一阵骚乱，鲁邦三世突然出现在牢房。
　　那家伙，喊出了麦斯卡尔才会用的称呼，然后趁自己走神，给了自己一拳……
　　法克！
　　赤井秀一突然明白了什么。
　　他转头看向宫野明美：“明美，这是什么地方？”
　　宫野明美微微一愣：“特区南郊……”
　　赤井秀一突然有种吐血的冲动。
　　他转头看向梁赞：“你，你都干了些什么？！”
　　梁赞歪歪头：“我？我冒着生命危险，把你从FBI救了出来啊。”
　　“听说你被逮捕，随时要被枪毙，我们立马开始组织营救行动，一分钟都不敢耽误。”
　　说着，他感慨道：“哎，感谢的话就免了，咱们之间，没必要这么见外。”
　　赤井秀一：“……”
　　他真的很想感谢梁赞，用枪。
　　宫野明美在背后扶着他：“大君，这次，咱们真的要感谢麦……真的要感谢梁赞君，要不是他，我现在真的不知道该怎么办才好……”
　　看着宫野明美如释重负的样子，赤井秀一本来想去跟梁赞拼命的心，也慢慢静了下来。
　　他叹了口气，伸出手，轻轻摸了摸宫野明美的头发。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　看着这一幕，梁赞啧了一声。
　　他都做好准备，等着赤井秀一发疯，过来打他，然后他和五右卫门联手揍赤井秀一一顿了。
　　没想到，打人不成，反而被喂了一嘴狗粮。
　　他刚想说点什么，突然和五右卫门一起转头往后面看去。
　　不远处，次元大介骑着一辆摩托，快速赶了过来，一个横刹车停在了几人旁边。
　　看到梁赞，他露出有些惊讶的表情。
　　“不是吧？！我比你先走的，还是自己一个人，居然比你晚到？”
　　梁赞耸耸肩：“鄙人比较善于奔跑。”
　　次元大介：“……”
　　虽然难以理解梁赞到底怎么做到的，但他也懒得纠结。
　　能和五右卫门拼刀子的人，本来就没法用常识来理解。
　　他看向五右卫门：“事做的干净么，没暴露吧？”
　　五右卫门点点头：“放心。”
　　“就算FBI去现场调查，顶多知道出手的是一个剑道高手，其他根本什么都查不到。”
　　闻言，五右卫门安心的点点头：“我这边也差不多，警方顶多知道有一个顶级狙击手，在没有其他线索的前提下，不可能联想到咱们的。”
　　一旁，梁赞有些感慨：“这真是太好了。”
　　……
　　FBI总部，大会议室。
　　一个黑人特工猛地一拍桌子。
　　“根据各种线索，现在可以完全确定，劫走赤井秀一的、开枪袭击的、劫走宫野明美的，都是鲁邦三世小队的成员！”
　　“鲁邦三世、剑道高手、顶级狙击手……这帮家伙，根本就没有掩饰的打算，欺人太甚！！”


第三百三十六章 不如跟我上梁山
　　在众人的注视中，黑人特工脸黑的像锅底一样。
　　“刚刚，技术部门调取了所有的监控录像，居然连潜入者的一片衣角都没拍到！”
　　“这证明了两点。”
　　“第一，技术部的人都是一群饭桶，监控系统被人像是逛后花园一样，轻轻松松的攻破了！”
　　“第二，对方的背后有专业团队支持！”
　　他拿出一份文件。
　　“根据现场目击者，特工朱蒂·斯泰琳所说，劫走赤井秀一的人，正是国际大盗，鲁邦三世！”
　　“众所众知，鲁邦三世有两名实力强大的队友。”
　　“一个是次元大介，射击技术不逊于赤井秀一的怪物。”
　　“另一个，则是石川五右卫门，这是个比次元大介更怪物的存在，据说曾经有人目击到，这个男人能用一把日本刀切开钢板！”
　　闻言，会议室里所有人都恍然。
　　难怪……负责监视宫野明美的人，身上都有刀背击打的痕迹。
　　难怪以FBI的能力，都没能抓住袭击总部的枪手。
　　原来这俩人，都是鲁邦三世团队的人！
　　想到这里，不少人第一个念头并不是愤怒，而是松了口气。
　　鲁邦三世的团队……活动范围遍布全球，犯下多起重大恶性案件，国际警察追查他们好多年了，却一无所获。
　　如果这次劫狱，真的是这些人干的，那他们要承担的责任就小多了。
　　毕竟……那么多人抓了那么多年都抓不住，我们失手一次也很正常嘛！
　　看到众人的表情，黑人特工冷哼一声。
　　他不用想，都知道这些人在想什么。
　　因为他也是这么想的……
　　他咳嗽一声：“总之，现在基本可以确定，劫狱人员是鲁邦三世团队，会议结束后，提升他们三个人的悬赏金额，狠狠的提！”
　　相关人员立马点点头：“明白！”
　　黑人特工点点头，继续道“另外，高级特工赤井秀一通敌叛逃，罪行恶劣，会议结束后，立即发布对他的通缉令！”
　　闻言，朱蒂一惊。
　　她赶忙举起手。
　　看到她举手，黑人特工皱了皱眉：“斯泰琳特工，你还有什么要说的？”
　　朱蒂腾地站起来：“约翰特工，我认为这件事定案太草率了！秀……赤井特工很可能是被诬陷的，如果仅凭这么点条件，就对一个高级特工定罪通缉，恐怕影响不会太好吧？！”
　　“呵。”黑人特工无奈的耸耸肩。
　　“你说的没错，不过，这是上面的命令，我也没有办法。”
　　朱蒂瞳孔一缩。
　　上面……指的是局长？
　　或者……是更上面的那位？
　　她后背有些发冷，两腿无力，直接坐回座位里。
　　看到朱蒂的反应，不少人都露出同情的目光。
　　不少人都知道，这俩人以前是情侣。
　　也有不少人都和她一样，不相信赤井秀一会通敌。
　　但……干他们这一行的，宁可错杀一千，不能放过一个。
　　信任，在他们这一行，是最不值钱的东西。
　　如果上面的大老爷不放心，那甭管你是什么高级特工，是什么狙击王牌，该死都得死！
　　……
　　当天晚上，某间酒吧，三个男人聚在一起。
　　看着面前两个队友，鲁邦有点无语。
　　“你们的意思是……在我约了你们之后，你们又一起接了别人的活？”
　　五右卫门和次元大介一起点点头。
　　鲁邦三世有种想哭的感觉。
　　这俩人，真的是自己的队友么？
　　看着鲁邦三世的样子，次元大介咧嘴一笑：“别这么小气，我本来也不想接这活儿的，但没办法，对面给的太多了。”
　　说着，他拿出一张支票，在鲁邦面前晃了晃。
　　看到支票上的数字，鲁邦微微一愣。
　　这特么……何止是多，简直能砸死人啊！
　　他有些惊讶：“不是买命钱吧？”
　　次元大介摇摇头：“应该不会，我和五右卫门根本就没露脸，抛头露面的只有那家伙自己。”
　　说到这里，他还有点感慨。
　　他本以为，梁赞和峰不二子一样，是那种为达目的不择手段的小人。
　　没想到真的合作一把，还挺愉快的。
　　一旁，五右卫门也点点头：“他是个剑术大师，不会做奇怪的事的。”
　　鲁邦的心情更微妙了。
　　这两个混蛋，平时都没给过自己这么高的评价吧……
　　就在这时，他的手机突然响了起来。
　　他接起电话。
　　几秒钟后，他的眼睛慢慢瞪大了。
　　“什么鬼？我没有！不是我！”他惊讶道。
　　一旁，次元大介和五右卫门，都投来视线。
　　鲁邦这家伙，很少会露出这么大的反应，发生什么了？
　　鲁邦听了一会电话，眼角抽搐着点点头：“我明白了，多谢提醒，下次请你喝酒！”
　　挂掉电话，他看向两个队友，露出日了狗的表情。
　　“……鲁邦三世潜入FBI总部大楼，救出一名在押罪犯，伙同两名党羽潜逃。”
　　“目前，三人的赏金大幅度提升，堪称三个移动金库……”
　　听到鲁邦的话，两人先是一愣。
　　然后，同时惊讶道：“易容术……”
　　次元大介嘶了口凉气。
　　“不是吧！”
　　他回忆了一下自己和梁赞分别的场景。
　　果然，在汽车后座上放着一个大箱子！
　　当时，他还以为那是炸弹，现在想来，恐怕就是变装道具！
　　理清了梁赞的做法后，他有种欲哭无泪的感觉。
　　鲁邦三世已经哭出来了：“可恶，这个叫梁赞的，我一定不会放过你的！！”
　　……
　　一架私人飞机，从米国起飞，向着远东之地飞去。
　　宫野明美已经在大躺椅上睡着了。
　　而梁赞、赤井秀一两人，则是在餐厅里对面而坐。
　　看着梁赞优哉游哉的样子，赤井秀一自己整个人都裂开了。
　　本来，他是想赶回FBI，证明自己的清白的。
　　但……还没等他行动，FBI已经把他定位叛徒，上通缉令了。
　　这么一来，他就算再怎么不愿意，也只能逃了……
　　梁赞喝了口咖啡，淫笑着看向赤井秀一。
　　“嘿嘿嘿……夏亚，别挣扎了，你现在可是过街老鼠，如果再不找个容身之所，那别说坚持正义，恐怕老婆孩子都养不起了。”
　　“现在事情已经这样了，不如跟我上了梁山，日子逍遥快活，岂不好过做个小官？”
　　赤井秀一无语。
　　这都什么玩意！


第三百三十七章 我想见志保！
　　如果赤井秀一看过水浒传，那他肯定会发现，自己的遭遇，简直就是活生生的翻版。
　　看着梁赞乐乐呵呵的样子，他心塞的不行。
　　确实，正如梁赞所说，他现在的处境非常不妙。
　　首先，FBI肯定是回不去了，上面肯定不会听他解释，见面就得崩了他。
　　离开群体，走自由职业的路线，也不太现实。
　　换成以前，他孤身一人的时候，倒是无所谓，不管是当佣兵，还是当保镖什么的，都能活得很滋润。
　　现在……他已经有老婆有孩子了，自然是没有胆量从事那些行业。
　　想到这里，赤井秀一叹了口气。
　　明明造成这个局面的，就是眼前的男人，但最可气的是，自己现在最好的选择，就是依附这家伙。
　　至少，不管发生什么，这家伙绝对不会伤害明美。
　　看着赤井秀一郁闷的样子，梁赞耸耸肩。
　　“其实我觉得你也不用这么纠结。”
　　“你在FBI年头也不短了，难道你真的认为，他能代表正义？”
　　“别傻了，要我说，FBI和组织根本就没什么区别，只不过一个合法，一个不合法而已。”
　　“咱们组织除了卧底有点多，其他方面的逼格，其实比FBI还高呢。”
　　“比起跟着FBI混日子，一辈子当个打手，倒不如跟兄弟上山，你说呢？”
　　在梁赞的注视中，赤井秀一沉默了一会。
　　然后，缓缓道：“麦斯卡尔，你要我为你做事，我也不是不能接受。”
　　“但……你必须告诉我，你的目的，到底是什么？”
　　他死死盯住梁赞的双眼。
　　“如果，你只是想靠着组织的力量享受荣华富贵，招募势力只为了清除异己，那我就算要冒险带着明美亡命天涯，也不会跟随你。”
　　“哈……”梁赞露出一个懒洋洋的表情，“你觉得我像那种人？”
　　“有时候挺像的。”赤井秀一毫不犹豫的说。
　　梁赞：“……”
　　他拿出个对讲机：“驾驶员吗，把舱门打开，我要踢个人下去。”
　　赤井秀一：“……”
　　扯完皮，梁赞慢慢靠在椅背上。
　　他目光平静，缓缓道：“也好，筹划这么久了，也是时候找个人聊聊了。”
　　……
　　几个小时后，飞机缓缓降落东京。
　　梁赞缓缓走下飞机。
　　在他身后，一对男女跟着走了出来。
　　女的有一头长长的粉色头发，脸上画着彩妆，颇有点葬爱家族的味儿。
　　而男的，则是一头褐色短发，穿着棕色西装。
　　他的双眼眯起，还戴着一副眼镜，让人几乎看不到他的眼睛。
　　女人仰起头，饶有兴致的盯着他看。
　　然后忍不住笑道：“大君，你这个样子，比平时可爱了好多。”
　　男人咳嗽一声：“小美，我现在是冲矢昴，不是诸星大了，记得改口啊，不然可能会引来麻烦的。”
　　女人笑眯眯的点点头：“好的，昴君～”
　　说完，她抬起手，手指轻轻按在嘴唇上：“突然有种换了个新男友的感觉，好奇妙。”
　　赤井秀一：“？？？”
　　不知道是不是错觉，总觉得自己媳妇来日本后，整个人都比之前欢脱了不少。
　　梁赞转回头，翻了个白眼：“有完没完，再发狗粮，信不信我把你们遣送回FBI？”
　　赤井秀一眯着眼睛，露出笑容。
　　仔细想想，不止明美，他自己不也有种莫名的轻松感么。
　　离开了FBI后，人生反而像是开启了新的大门一样，变得明亮了起来……
　　在飞机上，他和梁赞聊了很多，最后，他决定跟随梁赞，成为梁赞的力量。
　　为了掩饰身份，他接受了梁赞的易容，改名叫冲矢昴，身份嘛，是梁赞新收的小弟。
　　离开组织这么久，突然又回来了，让赤井秀一有些感慨，又有点小期待。
　　带着这俩人，梁赞开着车，一路回到家里。
　　进了梁赞家，明美眼前一亮。
　　“好大的房子呀，比华盛顿那间还大呢。”
　　梁赞走到小吧台前，给自己倒了杯波本，又给赤井秀一倒了一杯。
　　“很正常，这房子盖的时间比较早，那时候盖房用地比较好批，而且也便宜。”
　　“你在华盛顿住的那个别墅，盖的年头比较短，属于超级奢侈品了，没法比的。”
　　梁赞一边说，一边拿起酒杯喝了一口。
　　宫野明美哦了一声。
　　然后她突然有点兴奋：“对了对了，麦斯卡尔，志保呢？我想见见她！”
　　“噗！！”
　　梁赞一口酒直接喷了出来。
　　他被呛得咳嗽了好一会，然后震惊的看向宫野明美。
　　惊了，他之前光想着赚赤井秀一上山的事，完全忘了这茬！
　　看到梁赞的样子，宫野明美微微一愣：“怎，怎么了？”
　　梁赞扯了扯嘴角：“没事没事……见雪莉是吧，没问题，没问题。”
　　“不过她最近工作比较忙，我也不确定哪天能约她出来，等确定好时间，我再告诉你……”
　　宫野明美嗯嗯点头：“好！”
　　一想到能和妹妹久别重逢，她就有种兴奋感。
　　而梁赞有种要裂开的冲动。
　　如果被宫野明美看到雪莉现在的样子，肯定会误以为自己是个重工业爱好者。
　　到时候，自己可是跳进东京湾都洗不清了。
　　短暂的纠结后，他决定把这事交给雪莉，让她决定怎么做，自己就不跟着掺和了。
　　他看向赤井秀一。
　　“夏亚，你跟我来一趟，咱们去找女人。”
　　闻言，赤井秀一下意识点点头。
　　然后不由一愣。
　　什么玩意？
　　宫野明美赶忙道：“不，不行！”
　　她赶紧走到梁赞和赤井秀一之间：“不能做这种事！”
　　赤井秀一点点头。
　　看着宫野明美一脸坚定的样子，他不由有点感慨。
　　别看明美平时总是一副柔柔弱弱，偶尔还有点脱线的样子。
　　在重要问题上，还是很有原则的。
　　他刚想跟着说点什么，就听宫野明美继续道：“去，去那种地方，会玩坏身体的！”
　　她欲哭无泪的转过头，看向赤井秀一。
　　“虽然我知道，女人怀孕之后，男人都想出去做这些事，但大君……昴君不可以去！”
　　赤井秀一：“？？？”
　　他本以为梁赞就已经很离谱了，没想到自己媳妇比梁赞更神奇！
　　在赤井秀一蛋疼的注视中，宫野明美犹豫了一下，然后目光突然坚定。
　　“如果昴君实在难受，我可以用其他办法帮昴君的！”
　　“所以，昴君不要去那种地方好么？”
　　赤井秀一：“……”
　　他突然有种带宫野明美去做个蒙特利尔认知测试的冲动。
　　无奈的叹了口气，赤井秀一转头看向梁赞。
　　就看到梁赞的表情也是很微妙。
　　和宫野明美接触的越多，他就越是担心，小哀和这样的姐姐经常接触，智商会不会跟着受影响。
　　他叹了口气：“放心吧，我只是带夏亚去找个女特工。”
　　“她是我计划里的关键一环，不能出错。”
　　闻言，宫野明美眨眨眼。
　　然后看向赤井秀一。
　　赤井秀一点点头：“放心吧，我不会去奇怪的地方的。”
　　得到了赤井秀一的保证，宫野明美总算是露出笑容。
　　而赤井秀一，则是跟着梁赞离开了宅子。
　　他虽然不知道梁赞说的是谁，但只要两人的最终目的一致，过程也不是那么重要了。
　　在实现最后的目的之前，自己要做的，就是忠于梁赞，为他做事。
　　剩下的，就只有等待了！
　　看着两人离开，宫野明美微微一笑。
　　她能感觉到，离开FBI后，赤井秀一虽然表面上不高兴，但心里，其实是很开心的。
　　她环视了屋子一圈，决定发挥一点作用，帮梁赞打扫打扫屋子。
　　为了打扫的干净细致，她把屋里的灯都打开了。
　　正准备开门厅的灯时，她露出奇怪的表情。
　　门厅灯的对面，还有几个开灯的按钮。
　　这几个按钮是干什么的？
　　想了想，她试着按了一下，发现没什么反应。
　　可能是坏掉的？
　　她歪歪头，转身去找卫生工具了。
　　而院门口，一个白色的小灯默默地亮了起来。
　　……
　　日卖电视台，水无怜奈正在忙着写新闻稿。
　　最近，她一直忙着给梁赞跑前跑后，都没怎么顾得上本职工作。
　　等等……本职工作？
　　这个念头浮现的瞬间，水无怜奈突然一愣。
　　看着面前的新闻稿，她有种掀桌子的冲动。
　　不对啊！自己的本职工作是CIA啊！怎么真的把电视台当成本职工作了？！
　　正欲哭无泪的时候，她突然接到一个短信。
　　看到发件人，她瞳孔微微一缩。
　　水无怜奈赶紧点开短信。
　　【基尔，回一趟美术馆基地，有事找你。】
　　收到这短信，水无怜奈眼前一亮。
　　一股热流，从小腹涌起，让她浑身都有点发酥。
　　麦斯卡尔在这个时候找自己，肯定是把自己当成心腹，准备把自己纳入他的核心圈子了！
　　想到这里，她毫不犹豫扔了手里的文件，直接往电视台停车场走去。
　　来到电梯间，正好看到台长手里拿着一杯枸杞水路过。
　　看到水无怜奈，台长微微一愣：“水无主播，你现在不是应该在准备今晚的录制么，怎么来这了？”
　　“那些都无所谓了！”水无怜奈直接甩下一句，大步走进电梯，关上了电梯门。
　　台长：“……”
　　看着关上的电梯门，他欲哭无泪。
　　水无主播……平时明明挺温柔的一个人，怎么突然这么高冷了。
　　是自己哪儿得罪她了吗？
　　开上车，水无怜奈一脚油门踩下，在不超速的限度里，用最快速度冲到了美术馆研究所。
　　走进研究所后，她左右看了看，没找到梁赞。
　　想了想，她估计，梁赞可能是在地下训练场。
　　梁赞的直属部下，那个漂亮伪娘医生，经常在地下训练场练习，所以梁赞也经常会去那边。
　　想到这里，她快步走向训练场。
　　穿过几道门，她来到训练场。
　　刚一进屋，她就看到，一道身影突然向她扑了过来！
　　水无怜奈心里一惊，接着瞬间恢复清醒，目光中闪过一丝寒芒。
　　虽然遭受突袭，但她也是专业特工，手段可不是盖的！
　　下一秒，她被直接擒住，按在了地上。
　　侧脸贴着地，水无怜奈冒出问号。
　　自己就这么白给了？
　　是不是哪里出了问题？
　　她拼命想要抬起头，看看是谁袭击了自己，但根本抬不起来。
　　她赶忙道：“我是基尔！不要打错了人！”
　　然而，按住她的人还是一言不发。
　　反倒是背后响起一个乐呵呵的声音。
　　“没打错，抓的就是你啊，基尔。”
　　听到这声音，水无怜奈一愣。
　　“麦，麦斯卡尔先生？！”
　　梁赞慢慢走进水无怜奈的视野范围，蹲了下来，微笑着看向她。
　　水无怜奈眼中有些慌张：“麦斯卡尔先生……这是在开什么玩笑么？”
　　“没啊。”梁赞摇摇头，“这明明是组织的正常操作。”
　　在水无怜奈的注视中，他微微一笑：“对于间谍，组织可是从不留情的啊。”
　　听到这话，水无怜奈如坠冰窟。
　　她全力控制着面部表情，惊讶道：“间谍？我？这里面肯定有误会！”
　　“麦斯卡尔先生，我对组织忠心耿耿，我为了组织，亲手杀了自己的父亲！”
　　“嗨，这点事算什么，我为了组织，连处男都献出去了，牺牲不是更大么。”
　　水无怜奈：“？？？”
　　如果不是被压在地上，随时任人宰割，她一定要说一句，你有问题！
　　“麦斯卡尔先生，你一定要相信我……我真的不是什么间谍！”她有些焦急的说。
　　闻言，梁赞咂咂嘴。
　　“真的么。”
　　他看向身后：“呐，夏亚，把那份资料给我一下。”
　　夏亚？
　　水无怜奈眼中闪过一丝疑惑。
　　这是谁？
　　麦斯卡尔身边，什么时候有叫这个名字的人？
　　在她视野边缘，一道身影慢慢走了过来。
　　随着那人渐渐走近，她终于看到了这人的样子。
　　她倒吸一口冷气。
　　赤……赤井秀一！！


第三百三十八章 水无怜奈：来吧！
　　看到赤井秀一，水无怜奈大吃一惊。
　　这家伙，不是FBI派到组织的卧底么？
　　如果没记错，大概在两年前，这家伙设局想要抓琴酒，却被麦斯卡尔识破，将计就计，反将一军。
　　当时，要不是赤井秀一跑得快，现在坟头草都两米高了。
　　他为什么，会和麦斯卡尔在一起？
　　在她错愕的注视中，赤井秀一面无表情的拿出一叠纸，交到梁赞手里。
　　梁赞伸手接过，装模作样的翻了两下。
　　面对着一个字也没有的白纸，他缓缓道：“基尔，原名本堂瑛海，CIA现任特工，化名水无怜奈潜入组织，平日里，以日卖电视台女主持人身份作为掩护。”
　　“其父为原CIA特工，伊森·本堂，在卧底过程中，为保护女儿，自杀身亡，并伪造了基尔将其击杀的现场，为基尔在组织内的地位铺平了道路……”
　　随着梁赞一句句念出，水无怜奈的脸色越来越白。
　　全完了。
　　自己这点家底，全都被兜出来了。
　　虽然她一直都觉得，梁赞发现了她的身份，但怎么也没想到，居然清楚到这个程度。
　　她突然连挣扎的欲望都没有了。
　　都到了这一步，狡辩已经没什么意义了。
　　她叹了口气：“动手吧。”
　　闻言，梁赞重新收起手里的白纸，交给旁边的赤井秀一。
　　赤井秀一接过白纸，心情微妙。
　　自己当年，可能就和基尔一样吧，明明家底都被人摸透了，还巴巴的美呢。
　　抓捕琴酒那次，要不是梁赞手下留情，自己现在可能真的没了。
　　梁赞蹲在水无怜奈旁边，低下头，乐呵呵地看着她。
　　“动手？怎么动？”
　　水无怜奈淡淡道：“不用和我玩猫捉老鼠的游戏了，组织对内鬼的手段，我很清楚，放心吧，不管你动用什么刑罚，我都不会泄露任何秘密。”
　　“为了给你省点力气，我建议你还是直接一枪打死我。”
　　闻言，梁赞摸了摸下巴：“真的吗，什么刑罚都不能撬开你的嘴吗？”
　　水无怜奈扬了扬嘴角：“当然。”
　　“别看我这样，我在疼痛忍受度这方面，可是受过专门训练的。”
　　梁赞想了想：“疼痛不好用么……那要不这样，我把你关进地下室，每天叫十几个大汉，把你○上几个小时，等你快要○○的时候就停下。”
　　“这样的日子每天来上一次，持续几个月……直到你变成热兵器为止。”
　　“到时候，不用我逼着，你应该也会乖乖听话了吧。”
　　听到这话，水无怜奈倒吸一口凉气。
　　她怎么也没想到，梁赞居然会说出这么恐怖的发言！
　　她的声音有点颤抖：“你，你不能这么做……”
　　“我能啊，我有什么不能的。”梁赞呵呵道，“不是我自夸，我这人的特色就是下限比较低。”
　　这特么是自夸吗？！
　　水无怜奈有点崩溃。
　　就在这时，她突然发现，梁赞开始动手解裤腰带！
　　一旁的赤井秀一露出惊讶的表情。
　　压在水无怜奈身上的库拉索，也露出惊色。
　　水无怜奈瞪大了眼睛：“等，等等？！麦斯卡尔，你要干吗？”
　　她开始用力挣扎起来，但在库拉索女侠的压制下，她别说挣脱，连动一下都不可能。
　　在她惊恐的注视中，梁赞慢慢把手伸进了裤子里，然后保持不动了几秒。
　　水无怜奈有点绝望。
　　同时，不知道为什么，她感觉自己的小腹又有点热起来了。
　　三秒钟后，梁赞慢慢把手往上提，像是从裤裆里掏出了什么东西。
　　赤井秀一赶紧扭过头去。
　　库拉索本来也想移开视线的，但……她又有点好奇，导致没来得及转开。
　　“呜！”水无怜奈发出悲鸣，眼泪一下就出来了。
　　她还是个黄花大闺女，怎么就要……
　　正想着，她就看到，梁赞从裤子里，掏出了一个笔记本电脑。
　　水无怜奈的表情瞬间凝固了。
　　库拉索一愣，手上劲都松了，幸好水无怜奈也在震惊之中，完全没有挣脱的意思。
　　看到两人反应，梁赞眨眨眼：“你们怎么了？”
　　赤井秀一小小的往这边瞄了一下，发现梁赞并没有拿出作案工具，总算是松了口气。
　　但紧接着，他又忍不住想要吐槽。
　　这笔记本电脑，是特么从哪掏出来的？！
　　在死一般的寂静中，只有梁赞乐乐呵呵的。
　　他慢慢打开电脑，调出一段视频，放到水无怜奈面前。
　　看到梁赞的动作，水无怜奈第一反应是，梁赞是不是要给自己放点视频助助兴……
　　她看向屏幕。
　　这一看，她直接惊呼出声！
　　屏幕里，一个戴眼镜的少年趴在地上，手脚都被困住，嘴上也贴着胶布。
　　他拼命挣扎，扭动着，却根本站不起来。
　　在他旁边，站着一个穿着白大褂，梳单马尾的美丽女性。
　　她对着摄像头微微一笑：“人已经抓住了，梁赞君。”
　　视频到此为止。
　　水无怜奈眼前有点发黑。
　　地上的少年，她一眼认了出来。
　　毫无疑问，这是她的弟弟，本堂瑛佑！
　　她从加入组织的那天起，就拼尽全力想要隐藏这个弟弟的存在。
　　为此，她这些年来，从不与弟弟有任何来往，就是怕弟弟被人发现。
　　没想到，麦斯卡尔这么神通广大，居然连这都能发现！
　　她绝望的看向梁赞：“麦斯卡尔……麦斯卡尔先生，求求你，只有我弟弟，我弟弟绝对不能有事啊！”
　　梁赞嗯嗯点头：“那么，你知道自己该怎么办了吗？”
　　在他的注视中，水无怜奈抿了抿嘴。
　　挣扎了一会后，她闭上眼，张开嘴。
　　“来吧！不管什么姿势都可以！”
　　梁赞：“？？？”


第三百三十九章 这也太不是人了吧？
　　看着水无怜奈，梁赞有点沉默了。
　　有一瞬间，他好像突然理解了琴酒的痛苦。
　　一个人，居然能脱线到这个程度，也是有点可怕。
　　他伸出手，照着水无怜奈的脑门就是一拍。
　　“呀！”
　　因为之前闭着眼，所以梁赞这一拍，水无怜奈毫无准备，吓了一跳。
　　她睁开眼睛，就看到梁赞翻了个白眼。
　　“谁让你躺平等○了，我最近交公粮都交不过来，哪有时间陪你玩？”
　　水无怜奈眨眨眼。
　　她刚才还以为，梁赞那一巴掌，是要玩S○的前奏呢。
　　梁赞没好气道：“你要做的事很简单，就是之前做什么，之后还做什么。”
　　闻言，水无怜奈微微一愣。
　　她想了想，然后道：“你的意思是……我继续做双重间谍，把情报提供给组织和CIA，但提供什么情报，要听你的指挥？”
　　梁赞点点头：“对。”
　　他松了口气。
　　幸好，水无怜奈在专业领域脑袋还是挺好用的，要是她真的蠢到家，那就算她愿意投，自己都不敢要了。
　　水无怜奈眼中闪过一丝犹豫。
　　梁赞指了指笔记本电脑：“不愿意的话也没关系。”
　　“只不过，下次看到你弟弟，可能就不是一个人趴在地上了，而是跟十几头发情的公猪一起。”
　　水无怜奈瞪大眼睛。
　　这也太不是人了吧？！
　　她嘴唇嗫嚅了几下，眼神有些绝望。
　　麦斯卡尔，一个教科书级别的组织杀手，随时可能升任干部的男人，将来肯定是组织的中流砥柱。
　　自己如果真的被他钳制，从此一切都听命于他，那简直无法想象，会给这个世界造成多大的危害。
　　她在CIA的级别虽然不高，却也能翻阅很多机密资料。
　　要是这些资料都被组织得到，这个世界真的就要乱了！
　　最关键的是，这么做的话，自己的信念，就要彻底毁灭！
　　但……要她放弃弟弟，就更难以做到了。
　　一时间，她彻底不知道该怎么办了。
　　如果自杀能解决一切问题，她真的恨不得现在就一头撞死在地上。
　　看到水无怜奈痛苦的样子，一旁的赤井秀一无奈的看向梁赞。
　　“麦斯卡尔先生，别逗她玩了。”
　　因为他现在已经投奔了梁赞，所以当着外人的面，他在称呼的后面加了个先生。
　　听的梁赞鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　赤井秀一这种钢铁猛男，突然和伏特加一样对自己客客气气的，真是有点诡异。
　　听到两人的对话，水无怜奈微微一愣。
　　别逗自己玩了……？
　　这话是什么意思？
　　看着水无怜奈一脸迷茫，梁赞忍不住乐了。
　　“库拉索，让她起来吧。”
　　随着梁赞话音，水无怜奈感觉到，压在自己身上的人瞬间离开。
　　她赶紧爬起来，一边活动着发麻的四肢，一边看向那人。
　　这是个气质优雅的女性，有着一头银色长发，穿着白色衬衫，黑色西装。
　　那一头银色发丝，被一条蓝色的丝带束起，看起来帅气又潇洒。
　　虽然美丽，但从刚才自己被一招放倒的经历来看，这女人，绝对是个超级强者！
　　水无怜奈突然想到，梁赞刚才对这个女人的称呼。
　　库拉索……？
　　库拉索？！
　　她瞳孔一缩，转头看向梁赞：“她，她是朗姆的秘密武器，专门执行高难度特殊任务，从无失败的那个库拉索？！”
　　水无怜奈感觉自己大脑有点超线程了。
　　“她，她不是被你杀了吗？！在你和朗姆的争斗中？”
　　闻言，梁赞笑了笑。
　　“那条短信，是波本散播出去的。”
　　“在他看来，库拉索的确是被我杀了。”
　　“但实际上，我并没有杀她，而是感化了她，让她为我做事。”
　　此言一出，水无怜奈脑海中冒出一大堆信息。
　　几秒钟后，她惊讶道：“你要对朗姆发动总攻了？”
　　梁赞点点头——
　　“朗姆已经在这个位置待了太久，是时候休息一下了。”
　　说着，他微笑着看向水无怜奈。
　　“基尔，你不惜冒着生命危险潜入组织，为的是什么？”
　　水无怜奈沉默了一会，缓缓道：“一开始，只是因为我是个CIA，上面任命我来做这件事，我就来了。”
　　“但……在父亲死后，我的信念就变了。”
　　“我要做的事只有一件，那就是彻底毁灭组织！”
　　“就算我要粉身碎骨，就算我被地狱的烈火炙烤，我也要彻底毁灭这个罪恶的组织！”
　　闻言，梁赞伸出手，轻轻拍了拍。
　　“说的不错，虽然有点中二，但挺有感染力的。”
　　他微微一笑：“如果是这样的话，我们的目的就是相同的了。”
　　“啊？”水无怜奈微微一愣。
　　“难，难道麦斯卡尔先生，你也是卧底？”
　　“屁，我才不是卧底。”梁赞翻了个白眼。
　　在水无怜奈疑惑的注视中，他看了赤井秀一一眼。
　　赤井秀一会意，缓缓开口道：“麦斯卡尔先生和我们一样，都准备让‘现在’的组织彻底消失。”
　　听着赤井秀一的讲述，水无怜奈的表情慢慢变得精彩起来。
　　一会工夫后，赤井秀一把梁赞的大体计划，告诉了水无怜奈。
　　听完，水无怜奈沉思了好一会。
　　信息量太大，她一时半会有点消化不完。
　　最后，她点头道：“我懂了，虽然和我原本想的有点不一样，但……这样也不错。”
　　她抿了抿嘴，然后慢慢走到梁赞面前。
　　在梁赞的注视中，她弯下腰：“感谢你愿意让我加入进来，麦斯卡尔先生。”
　　梁赞懒洋洋的点点头：“上了这条船，可就没有下去的机会了。”
　　“不管是你，还是你弟弟，都一样。”
　　水无怜奈嗯了一声：“我明白。”
　　梁赞满意一笑。
　　接着，他突然想到什么似的：“对了。”
　　“刚才，你说什么姿势都可以……现在还算数不？”
　　水无怜奈：“……”
　　她偏过头去：“抱歉，我现在已经是您的部下，而不是俘虏了，所以不行了。”
　　梁赞啧了一声。
　　……
　　阿笠博士家里，小哀做完实验，闲的没事来一楼客厅转一圈，倒杯咖啡。
　　这时，她突然看到，梁赞家那边，表示安全的灯正亮着。
　　她扬了扬嘴角，开门出去了。


第三百四十章 手刃亲姐怎么判？
　　宫野明美哼着歌，拿着个小掸子，跪在地上清扫着墙角里的灰尘。
　　这座房子面积太大，梁赞一个人根本不可能打扫的过来。
　　为了防止意外，他也不敢叫临时工进来。
　　因此，他经常打扫的，就只有他经常活动的那几个地方。
　　卧室、走廊、客厅、易容间、卫生间。
　　就算宫野明美是个家政奇才，面对这么大的工程，也有点累。
　　忙活了一会，她突然一愣，伸手捂住嘴，赶忙往卫生间跑去。
　　她刚跑进卫生间，客厅大门就被人打开。
　　小哀推门进来，往屋里看了看。
　　看到客厅没人，她歪了歪头，露出有些奇怪的表情。
　　平时梁赞叫她来的时候，都会在客厅里等着，今天这是怎么了？
　　少女第一反应，觉得梁赞可能又想玩什么新的play了。
　　她有些好笑的摇摇头，刚想说什么，突然听到卫生间传来流水的声音，还有女性喘息的声音。
　　小哀微微皱眉。
　　麦斯卡尔在搞什么？
　　在家里藏了个女人，还把自己也叫了过来……
　　这也太○乱了吧……
　　她两手插在白大褂口袋里，慢慢往卫生间走过去。
　　走到一半，她突然一愣。
　　她发现，在客厅靠墙位置的地板上，有一些痕迹。
　　在薄薄的灰尘上，有几个没有灰尘，干净的地方。
　　精通生物学的她，一眼就看出这是一个人跪趴在地，留下的痕迹。
　　少女眯起眼睛。
　　这种姿势……正常人除了找东西的时候可能会用一下，其他时候基本不可能用到吧。
　　反倒是开车的时候，经常会用这种姿势。
　　她继续往卫生间走。
　　还没走到卫生间，就听到里面传来一阵干呕的声音。
　　这回，小哀可以完全确定了，这是个女人，而且是个年轻女人！
　　少女抿了抿嘴，露出有点委屈的表情。
　　如果梁赞真的在家里找女人，还把自己叫来围观，增添情趣，那自己一定毫不犹豫，转身就走！
　　在她委屈的时候，卫生间里，宫野明美干呕了一阵，打开水龙头洗了洗脸。
　　看着镜子里的自己，她露出幸福的笑容。
　　“我的小宝宝，你一定要好好成长哦。”
　　小哀：“？？？”
　　走到门口的她，冒出一堆问号。
　　孩子？！
　　麦斯卡尔和这个女人，已经有孩子了？！
　　一瞬间，她有点无法接受现实。
　　虽然不知道卫生间里的女人是谁，但听声音明显不是贝尔摩德。
　　这声音好熟，感觉就像是自己认识的人……
　　小哀深吸口气。
　　麦斯卡尔这家伙，不光偷偷找女人，还把人家搞怀孕了？！
　　她的身上，冒出黑色雾气。
　　扒着卫生间的门边，她探出一点小脑袋，想看看到底是谁。
　　卫生间里，是一个粉色头发的女人，脸上画着浓妆，因为刚才洗脸，脸上变得红红绿绿的，颇为诡异。
　　小哀头顶的问号更多了。
　　这非主流女人，也不是梁赞的菜啊？
　　有一瞬间，她觉得自己可能是误会了。
　　梁赞的口味，她是很清楚的，这种满脸浓妆的怪物，就算白给，梁赞都不一定愿意。
　　正想着，她就看到，那粉毛女人叹了口气。
　　“在家里应该没必要带着这些东西了吧……按麦斯卡尔说的，只要不拉开窗帘就行了。”
　　说着，她伸手摘掉了头顶的假发，露出了盘在脑袋后面的黑色头发。
　　接着，她又把脸上那些乱七八糟的妆都给洗了下去。
　　看着镜子里的自己，宫野明美满意一笑。
　　“嗯，还是这样的自己看着舒服。”
　　门口，小哀深吸口气。
　　姐姐？！
　　她怎么在麦斯卡尔家里？！
　　一时间，小哀忍不住有点开心。
　　虽然前不久刚去米国看过宫野明美，但隔得太远了，几乎没什么真实感。
　　现在近距离看到宫野明美，她心里幸福感满溢。
　　就在这时，宫野明美眉头一皱，又干呕了两声。
　　她好笑地伸出手，摸了摸自己的肚子。
　　“怎么了，小家伙，突然这么喜欢动。”
　　看着自己的肚子，她微微一笑。
　　作为一个土生土长的日本人，她其实从怀孕开始，就有一个烦恼。
　　如果孩子在米国降生，就要当一个米国人了。
　　虽然也不是不好，但总觉得心里有点怪怪的。
　　多亏麦斯卡尔，这个孩子总算是能回到日本出生了。
　　虽然办户籍可能有点麻烦，但瑕不掩瑜，她还是很开心的。
　　想到这里，她微笑道：“小家伙，你能来到这里，可是多亏了麦斯卡尔。”
　　门口，小哀听到这话，整个人都震惊了。
　　自己的姐姐……怀孕了？
　　而且，听她话里的意思，之所以能有这个孩子，还和麦斯卡尔有关系？
　　这什么情况？
　　一不小心，她发出一声微不可查的惊呼。
　　但，因为屋里太安静，宫野明美还是听到了这声音。
　　她微微一愣，赶紧从卫生间出来。
　　就看到，小哀站在卫生间门口，正有点凌乱的看着自己。
　　一时间，空气仿佛凝固。
　　小哀心里发出一声悲鸣。
　　该死的麦斯卡尔，为什么要开白灯叫自己过来啊！
　　这不是害人呢吗！
　　不过，比起这个，她现在更在意的，是自己姐姐刚才说的话，到底是什么意思。
　　为什么她怀孕了，要感谢麦斯卡尔？
　　难道赤井秀一那方面不行，所以借了麦斯卡尔的力量……？
　　还没等她想好怎么问，宫野明美就眼前一亮。
　　“小爱！”
　　“好久不见啦！有没有想我？！”
　　说着，宫野明美一个滑铲过来，直接抱住小哀，呜呜出声。
　　“小爱真是太可爱了，和志保小时候一模一样，来让姐姐好好抱抱……”
　　小哀：“……”
　　她微微皱眉。
　　手刃亲姐，在日本怎么判？
　　在线等，急。


第三百四十一章 先听坏消息吧
　　小哀眯起眼睛，像是小猫一样，露出享受的表情。
　　虽然宫野明美的发言很有问题，让人忍不住想要吐槽，但这个怀抱实在是太舒服了。
　　用麦斯卡尔的话来说，这似乎叫“吸收姐姐能量”？
　　小哀心里哼哼一声，决定先好好吸收一番，吐槽这种事，什么时候都来得及。
　　宫野明美回过神来，啊了一声。
　　她刚才太激动了，容易吓到小孩子。
　　她赶紧抬起脸，看小哀的反应。
　　见小哀脸色淡然，没什么变化的样子，宫野明美的萌点再一次被戳中了。
　　太像了，这孩子和志保真的太像了！
　　在小哀无语的注视中，她再次呜呜的蹭了上来。
　　蹭了好一会后，她再次抬起脸，兴致勃勃的看着小哀。
　　“小爱，还记得我是谁吗？”
　　她对小哀的称呼，虽然写法上不一样，但发音是完全相同的。
　　所以，小哀对这个称呼，完全没什么违和感。
　　她叹了口气：“你是明美阿姨。”
　　宫野明美开心的点点头。
　　但紧接着又摇摇头：“不行不行，不能叫阿姨，听起来太老了，小爱叫我姐姐就行！”
　　小哀无语：“这不是乱套了么……”
　　宫野明美嘿嘿一笑：“没关系没关系，你和你妈妈各论各的。”
　　小哀忍不住翻了个白眼。
　　不过紧接着，她发现自己的表现太成熟了，和人设不太符合。
　　她赶紧露出一个萌萌的表情：“明……明美姐姐，你怀孕了吗？”
　　明美被狠狠萌了一脸，赶忙伸手捂住鼻子，怕自己流出鼻血。
　　她微笑着点点头：“嗯，小爱很快就要有个弟弟，或者是妹妹啦！”
　　小哀歪歪头，伸出小手，轻轻摸着明美的肚子。
　　她萌萌道：“那，那，孩子的爸爸是谁呀？是梁赞吗？”
　　明美：“？？？”
　　她脸上的笑容忍不住凝固了一下，然后赶忙摇摇头：“不是不是，怎么可能呀？”
　　看到宫野明美的反应，小哀脸上保持着萌萌哒的表情，微不可查的松了口气。
　　以她对宫野明美的了解，这个反应没什么问题。
　　这个孩子，确实不是梁赞的。
　　不过，自己姐姐为什么会说，这孩子多亏了梁赞？
　　想了想，小哀继续卖萌，开始套话。
　　……
　　美术馆基地。
　　搞定水无怜奈后，梁赞感觉轻松了不少。
　　有本堂瑛佑在手，他根本不担心水无怜奈反水。
　　随着水无怜奈被赚上山，这个基地对他来说，基本等于是自家后花园了。
　　以前，库拉索在这里活动比较受限制，万一被水无怜奈发现，处理起来会比较麻烦。
　　现在，库拉索已经可以随意活动了。
　　提到库拉索，就不得不提到她的变化。
　　刚被抓的时候，库拉索其实是不太情愿的。
　　但……随着朗姆对她的不闻不问，她的心开始慢慢发生了变化。
　　之后，在和梁赞的一次次练习中，她慢慢开始发现，比起冷冰冰的朗姆阵营，还是梁赞这边更舒服……
　　现在，梁赞就算放她回去，她可能都不会回去了……
　　正式加入梁赞的“贼船”后，水无怜奈找到梁赞。
　　她有些紧张，试探道：“那个，麦斯卡尔先生……我现在已经是你的人了，能不能把我弟弟放了？”
　　在父亲死后，她心里最重要的人，就是自己的弟弟。
　　虽然梁赞不是杀人狂，但弟弟落在组织的人手里，还是让她寝食难安。
　　闻言，梁赞摸了摸下巴。
　　“放了他，倒不是不行。”
　　“但也不能直接放。”
　　在水无怜奈的注视中，他摊了摊手：“首先，你去跟你弟弟相认吧。”
　　“诶？”水无怜奈微微一愣。
　　这是什么操作？
　　梁赞缓缓道：“现在放了你弟弟，他不懂这里面的利害关系，可能会做一些不好的事。”
　　“你去跟他相认，让他知道你在我手里，这样，就能形成双向的枷锁。”
　　“你顾忌你弟弟，不敢乱来。”
　　“而你弟弟顾忌你，也不敢乱来。”
　　闻言，水无怜奈恍然。
　　原来是这个意思……
　　想了想，她点点头：“好吧，反正他的身份已经暴露了，再撇清关系也没有意义了。”
　　“麦斯卡尔先生，可以让我弟弟接受你的保护么？”
　　梁赞点点头：“我会派人24小时保护他的。”
　　水无怜奈安心的点了点头。
　　梁赞刚想再说点什么，手机突然响起。
　　拿起手机一看，是铃木次郎吉打来的。
　　看到铃木次郎吉的电话，他扬了扬嘴角。
　　之前，东京塔爆炸事件，铃木家给内阁施压的事，他已经听说了。
　　对这个有情有义的老头，他是真的很有好感。
　　他对水无怜奈点点头，然后接起电话。
　　“哟，铃木老爷子，怎么突然找……”
　　“梁赞小子！你搞什么飞机呢！连着好几天都联络不上你，我还以为你死了哪！”
　　梁赞：“……”
　　这老头，怎么嘴这么臭啊。
　　他翻了个白眼：“我前几天有事，出国了。”
　　铃木次郎吉不满的哼哼几声。
　　然后，咧嘴一笑：“小子，我有两个好消息要告诉你，你先听哪一个？”
　　“先听坏消息吧。”
　　铃木次郎吉：“？？？”
　　神TM先听坏消息！
　　虽然想要吐槽，但比起吐槽，他更着急说正事。
　　“老夫先告诉你第一个好消息！”
　　“第一个好消息就是……第一批智能设备，已经开始加工了，应该很快就能发售！”
　　“哈哈哈，一想到发布会上，那些记者惊掉下巴的样子，我就high的不行啦！”
　　闻言，梁赞眼前也是一亮。
　　不愧是铃木财团，居然这么快就开始加工了。
　　看来，柯南世界的科技大飞跃，要开始了！
　　“牛逼。”他给了一个很有文学性的赞赏。
　　铃木次郎吉得意一笑。
　　“至于第二个好消息嘛……老夫已经发到你的邮箱里了，你记得看一下啊。”
　　闻言，梁赞奇怪的看了看自己的邮箱。
　　这一看，他差点没把眼珠子瞪出来。
　　铃木通讯集团，铃木财团控股子公司。
　　第一大股东，毫无疑问，是铃木财团。
　　而第二大股东……
　　梁赞，占股33.4%！
　　梁赞嘶了口凉气。
　　这特么有点玩过头了吧……


第三百四十二章 二课的提醒
　　对铃木次郎吉给自己的这个股份比例，梁赞是真的有点惊讶。
　　他几乎可以想象到，铃木次郎吉在进行股份分配的时候，要顶着下面多少抗议声。
　　这也就是铃木家，换成其他董事长话语权稍差点的财团，都做不到这一点。
　　放下手机，梁赞好笑的摇摇头。
　　铃木次郎吉对他，确实是没的说了。
　　要不是和铃木次郎吉熟，他都要怀疑这老头在培养家族继承人了。
　　他收起手机，倒也没觉得有什么心理压力。
　　如果他真是个普通警察，那铃木家给的这些，他会毫不犹豫的退还回去。
　　没有能力，却乱受人恩惠，最后要么活成一条狗，要么死成一条狗。
　　但……他可是开了挂的男人，背后站着一堆酒瓶子的男人。
　　这些年，他杀的各种公司老板，军火商，毒枭，加在一起，总资产何止一个铃木家。
　　对铃木次郎吉的好意，他虽然有些惊讶，但收下来也没什么压力。
　　以后找个机会报答回去就是了。
　　他看向旁边的水无怜奈。
　　水无怜奈眨眨眼，一脸呆萌。
　　梁赞突然忍不住乐了。
　　这妹子，当年是靠卖萌进的CIA吧……
　　想了想，他伸出两只手指，在水无怜奈脑门上轻轻一敲。
　　水无怜奈惊呼一声，后退一步，有点奇怪的看向梁赞。
　　“麦，麦斯卡尔先生，怎么了？”
　　“没事，给你补充点智商……”梁赞乐呵道。
　　水无怜奈，迷茫。
　　……
　　成功策反琴酒、水无怜奈后，梁赞把美术馆基地彻底收入囊中。
　　换言之，整个东京圈，除了离岛基地外，所有组织情报，都尽收眼底。
　　开着车，他突然有点感慨。
　　琴酒、赤井秀一、库拉索、基尔。
　　再加上还在留学的京极真。
　　除了波本，原著里的顶级战斗力，已经差不多都在他手里了。
　　回想刚穿越过来的时候，这么多年的经历，就像一场梦一样。
　　他扬起嘴角：“夏亚，你想没想过，等一切都结束了，自己要做点什么？”
　　闻言，坐在旁边的赤井秀一微微一愣。
　　“那么远的事，没必要现在想。”
　　“远么？”梁赞呵呵一笑。
　　赤井秀一有些惊讶的看向梁赞。
　　梁赞这话……是什么意思？
　　他刚想问问，就看到梁赞瞪大了眼睛。
　　顺着梁赞的视线看过去，发现是他家院子门口。
　　“怎么了？”赤井秀一紧张起来。
　　难不成，FBI的人摸过来了？
　　梁赞没回答他，而是嘶了口凉气，赶紧在院子外面停好车，往屋里跑去。
　　赤井秀一毫不犹豫的追了过去。
　　梁赞现在可是他的BOSS，要是梁赞出事，他这个“食客”可是要羞愧而死的。
　　梁赞一把推开门，就看到明美坐在沙发上，怀里抱着小哀，正在看电视。
　　这和谐美好的一幕，让他有点发愣。
　　看到梁赞回来，明美高兴的摆摆手：“麦斯卡尔，你看，小爱多亲我！”
　　可不是么，你亲妹妹，不亲你亲谁。
　　梁赞有点无语的看向小哀。
　　后者给了他一个白眼。
　　看到屋里打开的灯，还有一些收拾打扫用的东西，梁赞瞬间就猜到了是怎么回事。
　　他好笑的摇摇头：“这不是巧了么。”
　　院门口的小灯，开关位置很隐蔽，正常人根本不会去动，要不是明美在收拾屋子，也不可能去碰那个开关。
　　不过，这样也好。
　　现如今，他已经完全有能力保证小哀和明美的安全了。
　　别说偷偷见面，直接见面都无所谓。
　　现在，组织对他最大的威胁，一个是朗姆。
　　朗姆手里，虽然没什么高端的单兵战斗力了，但人脉还是非常广的。
　　在这个世界，梁赞自己近乎无敌，但朗姆要是专门针对他身边的人，那还是挺麻烦的。
　　另一个威胁，就是组织在战乱地区的势力。
　　那些人，才是组织真正的资本。
　　那位大人花了海量的钱，用了十多年的时间，培养出了一支恐怖的队伍。
　　这股势力，要对付大国，肯定是没戏。
　　但……对付一些小国，或者有针对性的搞一些破坏活动，那可是非常专业。
　　组织这些年买的各种高端武器，基本都是为了武装这股势力。
　　要颠覆组织，光弄死朗姆并没有多大意义，必须得想个办法，把这股势力拿下。
　　否则，就算拿下组织，也只是拿了个空壳而已。
　　而对这件事，梁赞也早就打好了算盘。
　　小哀这边，本来指望着梁赞回来，能把自己救走，没想到梁赞进了屋以后，一直是一副神游天外的样子。
　　她刚想咳嗽一声，提醒他一下，梁赞的手机却突然响了起来。
　　拿出手机一看，是个不认识的号码。
　　他有点奇怪的接起电话：“喂？”
　　“啊，梁赞警部，是你吗？”电话里响起一个有些热情的声音，“我是茶木，茶木伸太郎！”
　　茶木伸太郎？
　　梁赞微微一愣，然后反应过来。
　　“二课管理官？”
　　“对对！能被梁赞警部记住，真是太好了！”茶木伸太郎哈哈一笑。
　　梁赞：“……”
　　二课管理官，好歹也是个警视，跟自己一个小警部这么客气干什么。
　　“茶木警视，是发生什么事了么？”
　　茶木伸太郎不好意思的笑了笑：“啊……这个，确实，有个案子想请梁赞警部帮帮忙。”
　　闻言，梁赞摸了摸下巴。
　　搜查二课……
　　在现实世界，这个部门主要是对付经济领域的案件的，和他专业完全不对口。
　　但在柯南世界，这个部门每次出场，要对付的人基本都是那一个。
　　他忍不住乐了：“难不成，怪盗基德又发预告信了？”
　　“哦哦，不愧是基德克星，一猜就中！”茶木伸太郎毫不犹豫的来了一记马屁，完全没有上级对下级的样子。
　　而梁赞这边，提起怪盗基德，突然想起件事。
　　和茶木伸太郎通话结束后，他想了想，又拨通一个电话。
　　不一会，电话接通。
　　不等对面说话，梁赞直接道：“快斗，把黄昏之馆的资料整理一下发给我。”
　　电话对面，怪盗基德微微一愣。
　　他本以为梁赞打电话来，是要说他发预告函的事。
　　没想到梁赞完全没提这茬……
　　他赶忙猥琐一笑：“好好好！您等着，我这就去做！”


第三百四十三章 可以拼个桌吗
　　不一会，基德的邮件就发到了梁赞邮箱里。
　　梁赞托付的事，他不敢不上心，调查的很详细。
　　看完基德给的资料，梁赞把赤井秀一叫了过来。
　　“夏亚，有件事得交给你去做。”
　　闻言，赤井秀一毫不犹豫的点点头：“什么事？”
　　梁赞指了指电脑屏幕：“你去把这座城堡搬走。”
　　看着屏幕里的巨大古堡，赤井秀一脸色一黑。
　　梁赞这家伙，又在玩什么恶趣味？
　　看到赤井秀一的样子，梁赞露出似笑非笑的表情：“怎么，有难度？”
　　赤井秀一沉默了几秒。
　　换成个正常人，这时候一般会选择吐槽。
　　但对他这种闷葫芦性格，吐槽显然是不现实。
　　他深吸口气：“如果可以的话，能告诉我这么做的原因么？”
　　梁赞咧嘴一笑。
　　“表面上看，这只是一座普通的古堡。”
　　“但实际上……这座城堡的墙皮下面，全都有黄金！”
　　赤井秀一微微一愣。
　　黄金？！
　　他惊讶道：“你的意思是，这座城堡，是用黄金建造的？！”
　　这特么得多少黄金？
　　全世界的黄金都融了也不够吧？！
　　梁赞耸肩道：“那怎么可能，黄金这玩意儿，怎么可能撑得起这么巨大的结构。”
　　“只是在墙皮和墙体之间，有一层黄金而已。”
　　“不过，就算只有这一层，也可以说是富可敌国了。”
　　赤井秀一深吸口气，有点不能接受事实。
　　正如梁赞所说，哪怕只有一层，以这座古堡的体积来看，那也是成吨成吨的黄金啊。
　　这要是都换成钱……
　　惊了。
　　他忍不住有些疑惑。
　　看图片上，这座城堡已经很老旧了。
　　如果梁赞说的是真的，那为什么这么久过去了，都没人发现这个秘密？
　　这座城堡到底是什么人修建的？
　　似乎是看出了他的想法，梁赞笑道：“这是那位大人的城堡。”
　　赤井秀一头皮一麻。
　　“BOSS的母亲，当初修建了这座城堡，并在城堡里藏了黄金。”
　　“后来，他母亲死了，把家产都留给了他，但没来记得告诉他，城堡里的宝藏在什么地方。”
　　“为了找到这份宝藏，BOSS当初找了很多人，但这些人都没能发现宝藏的秘密，时间久了，连BOSS自己都差不多放弃了。”
　　“到了现在，他几乎都不怎么派人过来盯着了，只是偶尔叫人过来巡视一圈而已。”
　　听着梁赞的话，赤井秀一的脸色异常精彩。
　　这短短几分钟时间，他接受的信息量也太大了。
　　城堡是组织BOSS的？麦斯卡尔这家伙，在打BOSS钱的主意？
　　紧接着，他意识到一个更大的问题。
　　“等等……既然你知道城堡主人的身份，那不就等于，你知道BOSS的身份了？！”
　　梁赞点点头：“对啊。”
　　赤井秀一：“！！！”
　　这么大的事，他居然是第一次听说！
　　一时间，他张了张嘴，都不知道该说什么了。
　　梁赞也不着急，给自己倒了点酒，慢悠悠的喝着。
　　一会工夫后，赤井秀一回过神来。
　　他有点幽怨的看向梁赞。
　　这家伙，到底还有多少事瞒着自己？
　　在两人说话的时候，小哀总算是逃出了明美的“魔爪”。
　　她走到梁赞旁边，习惯性的坐到了梁赞腿上。
　　刚才梁赞说的话，让她也有点惊讶。
　　她完全没想到，梁赞居然对BOSS的事这么熟。
　　人家亲妈留的宝藏，自己都找不着，梁赞一个外人，居然知道的这么门儿清。
　　她都忍不住想要提BOSS掬一把辛酸泪了。
　　到底谁才是亲生的啊。
　　梁赞抱着小哀，一边轻轻蹭了蹭，一边对赤井秀一道：“我之所以说这么多，就是提醒你，这件事很危险。”
　　“在拆开城堡之前，可能不会有什么麻烦，但只要城堡的黄金显露出来，恐怕不等你拆解完，组织的人就会找上门来。”
　　“而且……BOSS亲自派人，质量和数量，肯定都不是朗姆能比的。”
　　“我知道你有能耐，但这次行动，还是有很大的风险。”
　　赤井秀一沉思了一会。
　　“咱们这边，有多少能用的人？”
　　梁赞耸耸肩：“抱歉，没多少，琴酒小队的人暂时不能用，基尔和库拉索现在还不能暴露。”
　　“我可以把成实派给你，他是个天赋型选手，实力非常强。”
　　说到这里，他突然想起什么似的，露出诡异的笑容。
　　“等等……你还别说，咱们真的有人可以用。”
　　“你等我两天消息，我安排好了再联系你。”
　　闻言，赤井秀一虽然不知道他要做什么，但还是点点头。
　　……
　　在日本流窜了将近一星期，峰不二子总算是到了南部某军事基地附近。
　　这个基地里，有一个和她很熟的米国军官。
　　只要借那人的力量，她就可以昂首挺胸的离开日本了！
　　想到这里，峰不二子忍不住有些暗爽。
　　等自己在国外避避风头，到时候重整旗鼓杀回来，一定要让那个欺负自己的梁赞好好喝上一壶！
　　还有那个朗姆，居然敢坑自己，也要好好“伺候”他一番！
　　她哼哼一笑，慢慢走近一家餐厅，准备在出发之前，美美的享用一顿午餐。
　　刚坐下，旁边突然响起一个声音。
　　“哟，女士，可以拼个桌么？”
　　闻言，峰不二子有些好笑。
　　自己都易容过了，居然还有人过来搭讪。
　　果然，女人的美丽是发自灵魂深处的，哪怕遮住了容颜，也……
　　草！
　　抬头看了看旁边说话的人，她表情瞬间凝固。
　　“你，你你你你……”
　　在她旁边，梁赞微笑着站在那里。
　　峰不二子瞪大眼睛，指着梁赞半天没说出话。
　　这家伙是警犬吗？一路闻着味儿追过来的？
　　她本能的就想掀桌子制造混乱逃跑。
　　结果还没动，就感觉一个硬硬的东西顶在自己身上。
　　梁赞拿着枪，脸上笑容丝毫不变。
　　“可以拼个桌吗？”
　　峰不二子几欲吐血。
　　“拼！拼！不仅拼，老娘还请客！”


第三百四十四章 你听过工藤新一吗？
　　听到峰不二子的话，梁赞眼前一亮。
　　“哎呀，这多不好意思……服务员，来，把你们最贵的菜介绍一下！”
　　在峰不二子日了狗的注视中，梁赞交过服务员，一口气点了好几道菜。
　　她找的这家餐厅，本来就属于中高档的那种，梁赞这一套下来，都快吃出普通人一星期工资了。
　　这特么哪里像是不好意思的样子？
　　峰不二子深吸口气，有种微妙的不爽。
　　其他男人和她一起吃饭，甭管平时多粗俗，这种时候或多或少都得装出点优雅，这个梁赞，也太不把自己当回事了……
　　服务员离开后，她嘴角微微扬起，露出魅惑众生的笑容。
　　“呐呐，警部小哥哥，你一路追我到这里，是不是很辛苦呀？”
　　“不辛苦，不辛苦。”梁赞毫不犹豫的摇摇头。
　　看到梁赞的样子，峰不二子眼前一亮。
　　看样子，这个男人是那种逞强好胜的类型。
　　她刚想顺着梁赞的话吹捧一下，就听梁赞继续道——
　　“你这臭名昭著的形象，随便打听打听就找到了，我找你之前，甚至还去米国旅了个游。”
　　峰不二子：“……”
　　臭名昭著这种词，是用来形容她这种美女的吗？！
　　会不会聊天？！
　　虽然心里有一种手撕汉子的冲动，她还是努力维持着迷人的笑容。
　　“啊拉，人家这么有名的吗，还真是不好意思呢～”
　　“那么，小哥哥好不容易找到我，是想要做什么呢？”
　　说着，她对梁赞眨了眨眼，其中含义不言而喻。
　　然而梁赞已经转头看向走来的服务员，把注意力放在了端过来的食物上。
　　“还别说，虽然是免费的午餐，看起来还不错。”他乐呵呵的说。
　　峰不二子咬的牙齿发出咯吱一声。
　　神TM免费的午餐，这可都是老娘的钱啊！
　　长这么大，从来都是男人请她吃饭，什么时候轮到她请男人吃饭了？！
　　看着梁赞丝毫不在意自己，专心吃饭的样子，她的不爽越来越强烈。
　　在柯南世界，一个人最大的骄傲之处被人无视，那可是随时都会杀人的。
　　她咳嗽一声，想要吸引一下梁赞的注意。
　　结果就听梁赞乐呵呵道：“不二子小姐，你千里迢迢跑来南部，是想借米军基地离开日本吧？”
　　峰不二子瞳孔微微一缩。
　　这家伙，果然发现了！
　　梁赞嘿嘿一声，露出嘲弄的笑容。
　　“大名鼎鼎的峰不二子，吃了这么大一个亏，就这么跑了？”
　　听到梁赞的话，峰不二子咬了咬牙。
　　老娘吃亏，吃的不就是你的亏吗？
　　这是当面挑衅来了？
　　似乎是猜到了她的想法，梁赞一边切着盘子里的肉，一边道：“先说好，你不要找错了记仇的对象。”
　　“咱们两个，基本上算是扯平了，我虽然折腾了你好几天，但前提是，你莫名其妙的狙了我一枪。”
　　“非要说的话，我这边可还吃着亏呢。”
　　“要不是我天赋异禀，那一枪可能就把我干掉了。”
　　闻言，峰不二子虽然表面上没什么反应，但心里还是认可了这话。
　　梁赞说的没错，两个从没见面的人，突然挨了一发狙击枪，确实怎么报复回去都不稀奇。
　　“真正给你带来麻烦的，是那个委托你办事的人。”
　　“而我现在，正好能给你一个机会，让你报复回去。”
　　听到这，峰不二子总算明白了。
　　她收起笑脸：“敢情你是来找我当枪的？”
　　“嗯。”
　　“？？？”
　　“啊不是，我的意思是，咱们应该合作一波。”
　　梁赞赶紧咳嗽一声。
　　一不小心把心里话说出来了。
　　峰不二子哼哼一声。
　　她缓缓道：“那家伙，虽然坑了我一把，但他手里有我想要的东西。”
　　“和他闹翻，除了能出口气之外，毫无意义。”
　　“所以，我为什么要和小哥哥你合作呢？”
　　闻言，梁赞哈哈一笑。
　　他看着峰不二子，笑的直摇头：“朗姆手里有什么你要的东西？”
　　“让我猜猜……他说的，难不成是永葆青春的药物？”
　　峰不二子微微一愣：“你知道？”
　　“我当然知道。”梁赞拿起佐餐酒，小小的喝了一口。
　　“因为，开发这款药的，就是我老婆。”
　　“而我老婆，在很久之前，就已经离开组织了。”
　　“朗姆手里，只有一种半成品而已。”
　　“这种药的原理，是在诱导细胞自我破坏的同时，加强增值能力，从而把神经体系之外的所有细胞更新换代，让人重返青春。”
　　“但，朗姆手里的药只有一半效果，那就是诱导细胞自我破坏。”
　　“他手里的药，根本就不能永葆青春，只能把人杀死。”
　　“换句话说，就是不折不扣的毒药……”
　　闻言，峰不二子微微皱眉。
　　如果梁赞说的是真的，那她这次真的是被当傻子耍了。
　　她缓缓道：“但是，我之前打听过了，日本的很多政要，都参与了这场计划，难道他们都是被空头支票给忽悠了吗？”
　　梁赞呵呵一声：“政要……先是被诱饵吸引到笼子里，等笼子关上，他们就算不愿意，也只能任人玩弄罢了。”
　　“你想想，如果朗姆真的有这种药，为什么那些政要还是一副半死不活的模样？早点重返青春不好吗？”
　　峰不二子沉默了。
　　梁赞的话，确实戳中了她最纠结的地方。
　　在接受朗姆的邀请之前，她就想过这个问题，只是重返青春这种事太诱人了，所以她明知有风险，还是答应了朗姆的邀请。
　　现在想来，确实如梁赞所说，每次一涉及关键问题，朗姆就会拖延，转移话题。
　　想到这里，一股无名火从她心头冒起。
　　但紧接着，她突然注意到一个问题。
　　她愣了几秒，然后惊讶的看向梁赞。
　　“等等，你说，那款药是你老婆发明的？”
　　“这么说，你手里现在……”
　　梁赞微笑着点点头：“恭喜你，回答正确。”
　　“证据呢？”峰不二子觉得自己这次不能再被忽悠了。
　　梁赞看了看左右，然后凑近了点，小声道：“你听说过，高中生侦探，工藤新一吗？”
　　“那家伙，就是我的客户之一！”


第三百四十五章 内阁派人
　　梁赞拿出手机，把提前准备好的资料翻出来，一样样给峰不二子看。
　　看完全部资料，峰不二子的心里忍不住有点兴奋起来。
　　如果这些资料不是假的，那梁赞说的，很可能是真的！
　　这个工藤新一，真的是吃了药变小的！
　　这么说，自己也能吃药变小？
　　她深吸口气，平复了一下自己有些激动的心情。
　　接着，她突然意识到一个问题。
　　“这个工藤新一，会不会只是个例？除了他还有人成功吗？”
　　“问得好。”梁赞点点头：“我老婆自己亲自下场实验，并且获得成功，这够不够分量？”
　　说着，他把小哀的变化对比照片也给峰不二子看了一下。
　　看完，峰不二子露出笑容。
　　靠谱！
　　如果这药有危险，这家伙怎么可能给自己老婆吃？
　　她搓了搓手：“我得调查一下，看看你说的是真是假。”
　　“没问题。”梁赞收回手机，“就算你不说，我也得让你去调查一下，不然到时候临时出问题更麻烦。”
　　说完，他突然想起什么似的：“对了，你找工藤新一调查的时候，别暴露身份，他好歹也是我的客户，要是知道我泄露了他的信息，我这边也是要信誉受损的。”
　　峰不二子呵呵一声。
　　在她看来，梁赞、朗姆这些高高在上的幕后大佬，从来就没什么信誉可言。
　　这些人，全都是唯利是图的狠人……
　　吃完饭，梁赞站起身准备离开。
　　峰不二子有点不甘心自己的魅力被人无视，再次道：“就这么走了吗？难得达成协议，不一起出去走走？”
　　闻言，梁赞微微一笑：“算了算了，这几天一直陪老婆，整个人都被榨干了，腿软的不行，根本走不动路。”
　　说完，他直接转身离开。
　　看着梁赞的背影，峰不二子哼了一声。
　　对男人这种生物，她是再了解不过了。
　　这个梁赞，她一眼就看出，绝对是个龙精虎猛的家伙，别说被榨干，他不把地耕坏了就不错了。
　　她微不可查的叹了口气。
　　也许，自己真的玩的太过了？
　　以后，是不是该收敛一点了……
　　……
　　牵上了峰不二子这条线后，梁赞觉得，自己也久违的应该好好上上班了。
　　虽然组织这边挺忙的，但工作也不能随便落下嘛。
　　就像某个戴面具的怪盗，明明去地铁里随便打打怪就能一天赚几百万，不也乖乖去上学，考年级第一？
　　一大早，他开车来到警视厅，走进了搜查一课办公室。
　　刚一进来，就发现不少人围在一起，正聊着些什么。
　　白鸟等人也在其中。
　　他慢慢走过去：“怎么了这是，出什么事了？”
　　听到梁赞的声音，众人纷纷抬起头来。
　　“梁赞警部！”
　　众人赶紧敬礼。
　　梁赞摆摆手：“别搞那些虚头巴脑的，我这不兴这一套。”
　　众人嘿嘿一笑。
　　白鸟拿起一份文件：“梁赞桑，我们在聊怪盗基德的预告信。”
　　听到这话，梁赞倒是想起来了。
　　昨天搜查二课管理官，还专门给他打电话求助来着。
　　他都忘了这茬了。
　　拿过白马手中的预告信，梁赞准备考验一下自己的记忆力。
　　怪盗基德在柯南里的出场次数不多，他琢磨着，自己记性再差，应该也能看出这是哪一段剧情。
　　“罗密欧，朱丽叶，征服者，喝彩，在26个字母飞舞交错中，我将前来取走命运的宝石……”
　　看着预告信上的内容，梁赞露出微妙的嫌弃表情。
　　这套词，看着不像是预告信，倒有点像早年间，国产西幻小说里的禁咒咒语。
　　白鸟几人有些期待的看着他：“梁赞警部，有发现什么么？”
　　“嗯……有点思路。”梁赞哼哼道。
　　他倒是难得没有吹牛。
　　这个预告信，他确实有印象，主要是前两行比较有印象。
　　应该是某一个剧场版里，基德要偷一个舞台剧女明星的戒指，因为现场防守太严密，所以他直接登了工藤新一的号，把柯南气得够呛。
　　要是没记错，柯南还带了个滑翔伞，跟基德来了一场追♂逐战。
　　不过，具体怎么偷的，就实在想不起来了。
　　好像基德第一次没偷到，被柯南追了一圈，第二次在轮船，还是飞机上偷的……
　　梁赞眯了眯眼睛。
　　基德上飞机，是哪个剧场版？
　　日狗的向日葵？还是没遇难的遇难船？
　　甭管是哪个，对付个小小的基德，对他来说都不叫什么事。
　　且不说基德不敢跟他玩花样，就算真的玩，他一个真实之眼过去，也能直接破局。
　　有一点他可以确定，那就是直到他穿越为止，基德都没找到那颗“潘多拉”宝石。
　　所以，他和基德不会有根本性的利益冲突。
　　基德偷走宝石，发现不是自己想要的，他再来个“勇夺赃物”，立马皆大欢喜。
　　想到这里，他好笑的摇摇头。
　　就在这时，目暮突然推门走了进来。
　　一进屋，他环视了一圈，发现梁赞后，他眼前一亮，赶紧走过来。
　　“梁赞老弟，来来，跟我走一趟。”
　　“怎么又是这句让人蛋疼的台词。”梁赞无语。
　　闻言，目暮微微一愣，然后发现自己的用词是有点奇怪。
　　他挠头一笑：“有点着急，就下意识用平时用惯了的话了。”
　　他指了指上面：“快走吧，白马警视总监说让我帮忙找你过去，不知道要说什么。”
　　白马警视总监？
　　梁赞有点奇怪。
　　跟着目暮，他来到警视总监办公室。
　　没有命令，目暮不敢进去，梁赞便一个人走了进去。
　　刚进来，他就发现，屋子里坐着几个西装革履的男人。
　　看到梁赞进来，几人赶忙站起身。
　　其中一个人赶紧走过来：“梁赞警部，您好，总算是见到您了，我叫山田次郎，是现任内阁组成员……”
　　梁赞扬了扬眉毛，看向一旁的白马警视总监。
　　后者对他苦笑了一下，表示自己也是无辜的。


第三百四十六章 茶木伸太郎的郁闷
　　在梁赞的注视中，山田次郎轻轻咳嗽一声。
　　然后，露出严肃表情。
　　“梁赞警部，在东京塔爆炸事件中，您表现出了大无畏的牺牲精神，不畏强敌的勇敢，以及无比强烈的责任心，鉴于您的所作所为，内阁与警视厅一致决定，晋升您为警视厅刑事部，搜查一课管理官，挂警视衔！”
　　闻言，梁赞眯了眯眼睛。
　　“警视……？我要是没记错的话，警视厅有规矩，就算是职业组的，想晋升警视，至少也得25岁以上吧。”
　　闻言，山田次郎收起严肃表情，微微一笑。
　　“梁赞警部……不，梁赞警视，您说的对，规矩确实是这样。”
　　“但，对于英雄，国家从来都不会亏待！”
　　“相比起您对这个国家做出的贡献，破格晋升，根本就算不上什么……要不是顾虑您所说的规矩，我们都想给您继续提升了！”
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　一开始，山田次郎的表现，还像是个正常的内阁派员。
　　但，当他说出“国家不会亏待英雄”这句台词，梁赞就知道，这帮内阁的人，肯定不是奔着给他表功来的。
　　比起爆炸事件，这些家伙更在意的，应该是通讯公司股份的事吧。
　　想到这里，他好笑的摇摇头。
　　“你们想通过我，插手到铃木家的新公司？”
　　“那你们可能是想多了，我只是个跟着混饭的，根本就没有掺和到公司里的打算。”
　　山田次郎赶忙摇头：“不不不，梁赞警视，您放心，我们绝对没有这个意思。”
　　“嗯，没有就行，那我就接下了。”梁赞点头道。
　　山田次郎微微一愣。
　　正常来说，不是应该双方再推托一下，然后自己表现出充足的诚意，对面深受感动，加深了友情，最后达成下一步合作的可能吗？
　　这有点不按套路出牌啊？
　　看到山田的反应，梁赞心里呵呵了一声。
　　要是换个正常人，这时候肯定多少要怂一波，不敢轻易接下这么大的好处。
　　要是随便接下，多少要吃人嘴软。
　　但，他就不用操这个心了。
　　他一个组织成员，想走随时能走，大不了最后直接从公司退股，身上警服一脱，回组织里去……
　　不过，他还是好心的问了一句。
　　“我升职了，那松本管理官怎么办？”
　　山田：“……”
　　关心的居然是这一点吗？！
　　他嘴角抽搐了一下，然后陪笑道：“您放心，梁赞警视，松本管理官已经荣升警视正了。”
　　“哦。”梁赞点点头。
　　既然自己的升职不会对别人造成影响，那不升白不升。
　　之后抽个空，把这件事跟铃木次郎吉说一下就是了，以那老头的精明程度，之后自然是兵来将挡，水来土掩。
　　……
　　离开白马警视总监的办公室，梁赞回到搜查一课所在的楼层，慢慢往回走去。
　　来到一课办公室门口，他伸手推开办公室门。
　　屋里不少人，下意识抬头看了过来。
　　在众人注视中，梁赞慢慢走进屋里。
　　看到梁赞的样子，目暮眨眨眼：“……怎么了，梁赞老弟，难道上面找麻烦了？”
　　他有点疑惑。
　　梁赞的功绩，作为一个警察，基本可以说是前无古人了，这么大的宝贝疙瘩，换他是高层，拼命护着还来不及，怎么可能乱来？
　　白鸟等人也纷纷投来有些担忧的目光。
　　在众人注视中，梁赞叹了口气。
　　看到他这样子，所有人都跟着紧张起来。
　　看来，真的有事！
　　沉默了一会后，梁赞缓缓开口道：“唉，又升职了。”
　　听到这话，众人先是一愣，然后纷纷瞪大眼睛。
　　“升职！？”
　　“梁赞桑之前就是警部，升职的话……那不就是警视了？！”
　　“不会吧？！”
　　目暮也有些惊讶。
　　他刚想问问清楚，桌上的电话就响了起来。
　　他接起电话：“我是目暮……是，啊！真的？！”
　　他点了一阵头，然后有些兴奋的放下电话。
　　众人纷纷看向他。
　　目暮有些惊讶道：“通知下来了，梁赞老弟升任搜查一课管理官，警视衔！”
　　此言一出，整个屋里都惊了。
　　“这……如果我没记错，梁赞警部，不，梁赞警视他应该还没到25岁吧？！”
　　“惊了，史上最年轻警视诞生！”
　　“可恶，不过如此！”
　　在一片惊呼声中，白鸟摸了摸下巴：“虽然有点难以置信，但以梁赞桑的功绩，破格提升确实也很正常。”
　　这要是战争时期，以梁赞的所作所为，生个校官都不过分，何况只是升个一课管理官？
　　目暮有些感慨：“虽然我一直相信会有这么一天，但没想到，居然会来的这么快。”
　　话音刚落，门口响起一个声音——
　　“确实，我也没想到……不过我这次算是沾了光了，如果不是梁赞君，我也不可能这么快就升职。”
　　顺着声音，众人往门口看去，就见松本清长乐呵呵的走进来。
　　他慢慢来到梁赞面前。
　　“梁赞警视，搜查一课……就交给你了！”
　　“哦。”梁赞点点头，“放心吧！”
　　听到梁赞的话，所有人都露出会心的微笑。
　　而梁赞在心里默默地补了半句——
　　放心吧，肯定会好好压榨你们的劳动力的……
　　梁赞升职的消息，很快就传达到了整个警视厅。
　　和梁赞认识的，都是震惊之余，有点为梁赞高兴。
　　而警视厅里，有一个人犯了愁。
　　那就是搜查二课警视，茶木伸太郎。
　　原本，他以警视的身份求梁赞帮忙，还稍微能说的过去。
　　现在，两人一下平级了，他再去求助，是真的有点张不开嘴。
　　看着摆在桌子上，尚未破解的基德预告信，茶木伸太郎欲哭无泪。


第三百四十七章 识别琴酒的方法
　　纠结了一会，茶木伸太郎一咬牙。
　　比起抓基德，面子算个屁！
　　该求还是得求！
　　想到这里，他腾地站起来，直接往搜查一课那边走去。
　　搜查一课，管理官办公室里。
　　松本清长把自己的东西收拾了一下，装在一个箱子里，准备一会带到新的办公室去。
　　而现在这个办公室，就要交给梁赞用了。
　　透过办公室的窗户，直接就能看到樱田濠。
　　也就是，皇家大院的护城河。
　　用天朝来打比方的话，等于是直接住在故宫旁边了。
　　梁赞咂咂嘴。
　　警视厅这地段，要是换成居民楼，得是什么房价……
　　松本清长走过来，咧嘴笑道：“怎么样，风景不错吧？”
　　“嗯。”梁赞点点头，闭起一只眼睛：“弄把好枪，能直接打到皇居了。”
　　松本清长：“？？？”
　　一时间，他和目暮都被这句话震住了，脑子有点卡壳。
　　就在这时，屋门被人敲响。
　　“进。”梁赞像没事人一样，从窗口转回身，乐呵呵的开口。
　　屋门打开，茶木伸太郎走进屋里。
　　看到屋里三人，他微微一愣。
　　他本以为松本清长已经走了，屋里只有梁赞呢。
　　没想到三个人居然都在。
　　他在心里啧了一声。
　　如果光是求梁赞，他倒还能接受。
　　在老同事，松本清长面前丢人，就很难受了……
　　想了想，他决定先不提求助的事。
　　他挤出一个笑容。
　　“恭喜松本老哥升职，恭喜梁赞警视升职！”
　　松本清长眨眨眼。
　　平日里，茶木伸太郎这家伙，对自己可没这么客气。
　　这突然是怎么了？
　　以茶木伸太郎的性格，不可能因为自己升个职，就突然趋炎附势。
　　就在这时，他看到茶木伸太郎的眼神总是往梁赞身上看，稍微一琢磨，便反应过来。
　　他忍不住咧嘴一笑。
　　这家伙，是求到搜查一课这来了？
　　看到松本清长的笑容，茶木伸太郎在心里叹息一声。
　　看来，自己今天这脸不丢也得丢了。
　　在三人注视中，他深吸口气。
　　“那个……梁赞警视，上次说的，关于基德的事……？”
　　松本清长露出恍然之色，就差长长的哦一声了。
　　茶木伸太郎有种吐血的冲动。
　　梁赞摸了摸下巴：“那个案子我昨天查了一下，收到预告函的人，是舞台剧明星牧树里，她演出的当天，正好有一出演约瑟芬的戏剧，正好对应了预告函中的罗密欧和朱丽叶。”
　　“如果不出意外的话，基德第一次出手，应该和这场舞台剧有关。”
　　闻言，茶木伸太郎点点头：“毛利小五郎也是这样认为的。”
　　梁赞：“？”
　　这个比较就有点灵性了。
　　要不是看茶木伸太郎没什么恶意的样子，他真想让这家伙另请高明去算了。
　　自己虽然是个靠外挂混饭的，但也不至于要和毛利小五郎一个档次吧。
　　他咂咂嘴：“不过，不出意外的话，这次舞台剧，基德并不会真正出手。”
　　“舞台剧应该只是他拿来吸引注意力的幌子，他真正下手的时机，应该和预告函的后半段相关。”
　　听到这话，茶木伸太郎微微一愣。
　　“那，基德具体会在什么地方作案呢？”
　　梁赞想了想：“大概是在飞机上吧。”
　　“飞机？”茶木伸太郎、松本清长，还有目暮三人，都露出好奇的表情。
　　“梁赞君，为什么是在飞机上？”松本清长疑惑的问。
　　梁赞微微一笑：“目前还只是猜测，不能确定，还是等到时候再说吧。”
　　看到梁赞胸有成竹的样子，三人下意识一起点了点头。
　　梁赞淡然一笑，再次转身，看向皇居的方向。
　　茶木伸太郎忍不住有点感慨。
　　看看，什么是高人，这就是高人！
　　这气度，这派头，不愧是基德克星！
　　而梁赞这边，则是在心里翻了个白眼。
　　柯学世界，他唯一不会破的案子，就是暗号解密类。
　　让他解读预告函，还不如让他一枪把黑羽快斗崩了。
　　……
　　成田国际机场，一架飞机缓缓降落。
　　一个银色长发的男人走下飞机，轻轻按了一下头顶的黑色帽子。
　　他的身上，穿着一件黑色的麻质衬衫，下面则是一条黑色薄长裤。
　　不少一起下飞机的人，都忍不住往这边投来目光。
　　一个星探眼前一亮，赶忙追了过去。
　　“先生，我是XX公司的，请问您有没有兴趣走演艺……”
　　他话才说了一半，突然像是缺氧一样停了下来。
　　琴酒静静的看了他几秒，收回目光，转身离开。
　　星探两腿一软，差点直接坐在地上。
　　琴酒慢慢走到机场外面，打了辆车，前往东京市区。
　　他这次回东京，连伏特加都没通知。
　　之前在米国，他通过各种手段，把朗姆在东京布下的眼线都给扒了出来，这次回来就是为了清除掉这些人！
　　到了第一个目的地附近，他下了车，缓缓走了过去。
　　……
　　帝丹小学放学后，柯南，小哀，还有少年坑爹团的三个小鬼一起走在路上。
　　柯南和两个男孩走在前面，小哀则是和步美在后面聊天。
　　光彦凑到柯南和元太旁边。
　　“呐，你们有没有觉得，灰原今天心情很好的样子？”
　　柯南翻了个白眼：“这还用觉得吗？都写在脸上了。”
　　对于小哀的变化，他也有点好奇。
　　这个平日里总是一副很冷淡的家伙，怎么突然变得这么活泼？
　　他随意的往后面看了一眼。
　　就看到，正和步美聊天的小哀，突然整个人愣了一下。
　　少女惊讶的转过头，看向不远处。
　　看到小哀的样子，柯南先是一愣，然后突然想到什么似的，赶紧跑了过去。
　　他小声道：“怎么了，灰原，难道是……”
　　在柯南的注视中，小哀露出有些疑惑的表情。
　　“我刚才……好像看到琴酒了……”
　　听到这话，柯南差点呼吸停止。
　　但紧接着，小哀又摇摇头。
　　“算了，可能是我看错了。”
　　“琴酒他一年四季都穿风衣，不可能穿这样一身衣服出来。”
　　说完，她松了口气，继续往家的方向走去。
　　柯南：“……”


第三百四十八章 柯南VS琴酒
　　虽然小哀说自己看错了，但柯南还是在意起来。
　　任何和琴酒有关的消息，哪怕只是一点望风捕影的消息，他都不愿意错过。
　　想了想，他开口道：“啊，我突然想起我有东西忘在学校了，你们先走，我回去一趟！”
　　说着，他摆摆手，转身就跑远了。
　　看着柯南离开的方向，小哀微微皱眉。
　　虽然她觉得自己看错了，但万一那真是琴酒，这小子傻乎乎的跑过去，不是纯送人头么？
　　犹豫了半秒后，她叹口气，给梁赞发了个短信——
　　【在帝丹小学附近看到疑似琴酒的男人，工藤偷偷追过去了。】
　　发完短信，她面无表情的收起手机，继续往家走去。
　　做到这一步，已经是她心情好，大发慈悲了。
　　亲自跟过去救人？不存在的。
　　……
　　沿着一条僻静小路走了一阵，琴酒停下脚步。
　　在他面前，是一座有点老旧的公寓楼。
　　“哼，老鼠一样的家伙，生活的地方倒是也很有老鼠的风格。”
　　他冷笑一声，走进楼里。
　　每一步，距离、力度，都几乎完全一致，光是听到，都会有一种无比沉重的压力感。
　　来到三层的一扇门前，他伸出手，敲了敲门。
　　另一边，柯南也偷偷溜进了小巷。
　　他左右看了看，没看到有像琴酒的人。
　　他露出有点郁闷的表情。
　　难道真是灰原看错了？
　　抱着试试看的心态，他在小巷里来回找了一圈，却也没找到什么线索。
　　他叹了口气。
　　就算琴酒刚才真的在这附近，这么长的时间，肯定也走远了。
　　想到这里，他灰溜溜的准备回家。
　　就在这时，他突然看到，不远处的公寓楼里，走出一个人来。
　　看到这人的瞬间，他瞳孔一下缩紧。
　　虽然换了一身装扮，但……那一头标志性的银色长发，怎么看都是琴酒！
　　他毫不犹豫，赶忙躲到墙后面。
　　好一会，他才偷偷探出头来。
　　对于琴酒，他是很有心理阴影。
　　上次在车站物品存放处，他差点就被琴酒抓个正着，那次差点把他心脏都吓出来了……
　　探出头看了一下后，他松了口气。
　　琴酒已经不在巷子里了，估计是没注意到他。
　　他思考了一下，然后直接跑进琴酒刚才走出的公寓楼里。
　　几乎没费什么力气，他就找到了一个门没关严的房间。
　　轻轻打开门，他钻进房间。
　　看到房间里的景象，他不由脸色一黑。
　　一个男人，瞪大眼睛倒在地上，后脑流出大片鲜血。
　　而在他旁边的桌角上，也沾了不少血迹。
　　光看现场，很像是这个男人不小心滑倒，撞在桌子角上意外死亡。
　　但……结合刚才琴酒的出现，柯南几乎敢肯定，这一定和琴酒有关！
　　他拿出电话，用变声器给目暮警官打了个报警电话。
　　报了案后，他快速跑到楼顶，打开了眼镜上的望远功能。
　　稍微看了一圈后，他露出惊讶表情。
　　在不远处的一条街道上，一个银色长发的男人静静站在那里，拿着手机，似乎正在和什么人通话。
　　短暂的惊讶过后，柯南忍不住有点兴奋起来。
　　琴酒还没走远！
　　确认了琴酒的位置后，他毫不犹豫，直接飞奔下楼，往琴酒的方向赶了过去！
　　在他跑过去的这段时间里，琴酒完全没有移动，一直都在这里拿着手机。
　　一直到柯南来到附近，琴酒才放下手机，缓缓向着一个方向走去。
　　看到琴酒的举动，柯南忍不住心里有点犯嘀咕。
　　琴酒的反应，好像有点刻意……
　　就好像，故意要引别人来跟踪一样？
　　他有点不好的预感。
　　要是再跟下去，可能会发生不好的事情。
　　要是这一次再暴露，可就不止是变小这么简单了……
　　他额头冒出冷汗。
　　但，犹豫了几秒后，他还是决定跟上去。
　　好不容易找到琴酒的线索，怎么能轻易放弃？！
　　他买了个冰棍儿，拿出一副小孩子的神态，不远不近的跟在后面。
　　走了一段路后，琴酒拦了一辆出租车。
　　柯南赶忙也叫了个出租车跟在后面。
　　琴酒坐的出租车，一路开到六町目，一片工地附近停了下来。
　　柯南眼前一亮。
　　这个地方……人很少，正适合用来和人见面。
　　结合琴酒之前打电话的举动，很可能是要和什么人在这里碰头！
　　他咽了口唾沫。
　　这次，自己一定要做好防范，绝对不能和上次一样，傻乎乎的被人一棒子撂倒……
　　打起十二分精神，他下了车，小心翼翼的跟了过去。
　　然而，刚走进工地围栏，他就愣了。
　　刚才，明明看到琴酒是从这进来的……怎么进来却没人了？
　　念头浮现的瞬间，他猛地一惊。
　　暴露了！！
　　他转过身，赶忙想跑。
　　就在这时，旁边响起一个冷冰冰的声音。
　　“跟了这么久，就这么跑了，岂不是太可惜了？”
　　柯南惊恐的转过头，就看到琴酒慢慢从一片阴影里走了出来。
　　他咧嘴一笑，露出森白色的牙齿。
　　柯南的心脏疯狂跳动。
　　怎么办，要跑么？
　　且不说自己怎么才能跑得过一个成年男人，就算真能逃跑，自己的长相也暴露了，琴酒早晚会找上门来……
　　他突然有点懊恼。
　　自己的暴露，不仅是一个人的事，小兰，毛利大叔，还有他身边的所有人……都要遇到危险！
　　他慢慢把手伸向手表。
　　这种时候，他唯一能指望的，只有麻醉手表了。
　　要是能把琴酒一针撂倒，那不仅可以弥补自己之前所有的过错，还能在瓦解组织的道路上，前进一大步！
　　在柯南的注视中，琴酒冷笑一声。
　　“已经连逃跑都做不到了么……小鬼说到底，也只有这样的胆量了。”
　　说着，他一步步走近过来。
　　随着两人间距离逐渐缩短，柯南抓住一个机会，猛地抬起手表，对着琴酒直接射出麻醉针！
　　成了！
　　他眼中闪过一丝兴奋。


第三百四十九章 算是贝姐的女婿吧
　　看着琴酒毫无防备的向自己走过来，柯南也不犹豫，biu的一针射出！
　　麻醉针闪过一道寒光，向着琴酒的脖颈直直飞去。
　　但，就在即将射中的瞬间，琴酒突然露出好笑的表情。
　　他轻轻一偏头，麻醉针就从旁边飞了过去。
　　他往麻醉针飞走的方向看了一眼。
　　“秒速接近百米，虽然不及子弹，但也足够对付大多数普通人了。”
　　“虽然不知道被射中会怎么样，不过猜测一下，大概是麻醉，或者是利用生物毒素使身体麻痹……”
　　“看来，你的确不是个普通的小鬼。”
　　说话间，琴酒已经来到柯南面前。
　　他掏出手枪，斜指向柯南的脑袋。
　　“说，是谁派你来的。”
　　问话的同时，他的身上散发出恐怖的气势。
　　这股压力，足以使任何一个未经训练的成年人陷入恐惧，坦白一切。
　　但，作为夏威夷技校毕业的高材生，柯南勉强还算是能保持理智。
　　他的大脑飞速运行，想寻找破局的方法。
　　现在，他手里能用的牌，就只有足球和动力鞋了。
　　然而足球再快，还能快的过子弹？
　　琴酒并没打算给他多少思考时间。
　　见柯南不说话，他直接把枪口对准了柯南的腿。
　　“不想说？无所谓，打断你一条腿，带回去找人审一下就是了。”
　　他咧嘴一笑：“让我猜猜，在酷刑下，你能坚持多久……一小时？两小时？如果还能更久的话，我倒是要赞叹一番了。”
　　说话间，他手指向扳机按下。
　　强烈的危机感，席卷柯南全身。
　　要中枪了！
　　全完了！
　　他眼中露出绝望神色。
　　就在这时，一个声音突然响起。
　　“那个……琴酒，我提醒下哈，贝姐还挺喜欢这小子的，要是打坏了，她老人家估计要生气的。”
　　听到这声音，琴酒沉默了几秒，手指并没有按下去。
　　而柯南，则是露出无比震惊的表情。
　　这声音？！
　　他猛地转过头，看向工地入口。
　　就看到，梁赞手里晃着车钥匙串，乐呵呵的站在那里。
　　“梁，梁赞哥哥……？！”
　　柯南瞪大了眼睛，感觉三观受到严重冲击。
　　梁赞……是黑衣组织的人？！
　　而且，从他和琴酒的对话来看，两人之间关系好像还不错？！
　　琴酒慢慢收起枪。
　　他看了看梁赞。
　　“来的够快的……可别告诉我这是巧合。”
　　“我看，不仅贝尔摩德，你好像也挺在意这小鬼的？”
　　说到这里，他看了柯南一眼，露出一个有些玩味的笑容。
　　然后，他重新看向梁赞——
　　“对吧，麦斯卡尔？”
　　！！！
　　听到琴酒的话，柯南有一瞬间差点晕了过去。
　　麦斯卡尔？！
　　梁赞是麦斯卡尔？！
　　他呼吸加快，无比震惊的看向梁赞，希望梁赞能反驳琴酒的话。
　　然而梁赞只是笑了笑。
　　“你这有点不地道啊，我身份本来隐藏的挺好的，一句话就给我掀了。”
　　琴酒冷笑一声：“我看你也不像是想藏着的样子。”
　　“也是。”梁赞点点头，“我之前也给过这小子不少线索，可惜他一直也没往这边想。”
　　听着两人的对话，柯南渐渐陷入绝望。
　　梁赞……真的是组织的人。
　　而且，就是麦斯卡尔……
　　虽然他不确定麦斯卡尔这个代号具体有多可怕，但……光从伏特加对梁赞的态度，就可见一斑。
　　回想起梁赞平时各种强悍的表现，柯南深吸口气。
　　平日里，梁赞有多么可靠，此时他就有多么绝望。
　　没想到，这么可怕的人，就在自己身边。
　　而且……还是警视厅的警部！
　　此时，梁赞过去有意无意，露出的各种线索，全都串起来了。
　　柯南忍不住有些颤抖。
　　黑衣组织，居然恐怖到了这个地步……
　　而自己，居然也愚蠢到了这个地步……
　　明明梁赞有好几次都懒得跟他演了，直接明牌，自己居然还一厢情愿的脑补了那么多，一次次帮他粉饰身份……
　　如果能回到过去，他真想掐死那个傻子一样的自己！
　　看着柯南脸色一阵青，一阵白的样子，梁赞忍不住乐了。
　　“我说，你这是表演变脸呢？”
　　听到梁赞的话，柯南突然有种不真实的感觉。
　　梁赞的语气，和平时完全没区别。
　　依然是那个有点懒洋洋的，仿佛邻家哥哥一样的男人。
　　明明已经亮身份了，按理说，梁赞这个“恶人”已经不需要再伪装下去了，为什么还会和自己这样对话？
　　平日里总是能看破表象，找到真实的大脑，此时难得有了种跟不上节奏的感觉。
　　琴酒看了柯南一眼，然后对梁赞道：“这个小鬼，和贝尔摩德有关系？”
　　梁赞点点头：“差不多算是贝姐的女婿吧。”
　　琴酒：“？”
　　他看向梁赞的目光，有点迷惑。
　　如果他的记忆没被人篡改，贝尔摩德应该是和眼前这家伙在一起的吧？
　　这俩人，什么时候都有女儿了？
　　以这俩人认识的时间来看，就算他们真的有女儿，现在也是个幼女啊，怎么可能与人婚配？
　　等等……
　　琴酒突然一愣。
　　旁边这个小鬼，年龄也很小。
　　就算和幼女定下婚约，也没什么违和的。
　　难不成还真是这样的？
　　总觉得有点扯淡啊。
　　他沉声道：“我没在开玩笑。”
　　“我也没开玩笑啊。”梁赞无辜的耸耸肩，“我说的可是大实话。”
　　琴酒没有说话，静静盯着梁赞看了一会。
　　然后有些惊讶的发现，梁赞的样子，还真不像是在说谎。
　　沉默了一会后，他又道：“那么，这小子为什么要跟踪我？”
　　“嗨，这不是训练他么。”梁赞嘿嘿一笑，“要配上贝姐的女儿，当然得需要过硬的实力，这小子虽然天赋不错，但胆子太大，总喜欢胡作非为，为了让他涨涨记性，所以我就派他来跟踪你了。”
　　“有了这次被反杀的经历，他以后多少能踏实点了。”
　　说着，他转头对柯南露出一个和善的笑容。
　　“你说对吧，柯南？”
　　柯南：“……”
　　虽然对梁赞的身份，他有一万种不理解，但回想起两人过去经历的各种各样的事，他还是本能的再次选择了信任。
　　在梁赞的注视中，他露出萌萌的表情：“嗯！我记住了，梁赞哥哥！”
　　琴酒：“……”
　　这俩人，糊弄鬼呢？


第三百五十章 我绝对不是二五仔！
　　刚刚，梁赞说这小子是贝尔摩德的女婿，虽然听起来很像是放屁，但琴酒能感觉到，梁赞说的是实话。
　　而现在，琴酒可以断定，这小子就是在放屁。
　　什么训练不训练的，这小鬼连他的身份都是第一次知道，怎么可能接受他的训练？
　　而且，他有种感觉。
　　自己好像，曾经在哪见过这个小鬼。
　　感觉到琴酒的审视，柯南怯生生的躲到了梁赞背后，伸手抓住他的裤腿。
　　琴酒：“……”
　　看样子，应该是自己多想了。
　　正思考着，梁赞突然开口道：“诶，我突然发现，你还真把那套衣服换了？”
　　此时的琴酒，虽然也是一身黑，但明显看起来比平时凉快多了。
　　刚来组织那会，梁赞非常震惊的发现，就算是夏天，琴酒也穿着那一身黑色风衣。
　　当时他第一反应就是组织虐待员工，拖欠工资之类的，差点没跑了。
　　后来才发现，琴酒其实很有钱，只是不知道为什么死活不换衣服……
　　跟着琴酒“学艺”的时候，他提过几次这事，让琴酒夏天换一套衣服，琴酒也是左耳朵进，右耳朵出。
　　这次总算是见到琴酒穿正常夏装了。
　　梁赞忍不住有点感动。
　　琴酒淡淡道：“这次是坐民用航班过来的，不能穿过于吸引目光的衣服。”
　　梁赞有点无语。
　　敢情要不是怕被围观，您老人家还是准备穿黑色风衣的？
　　他怀疑，琴酒是不是失去温度感知能力了，要不就是那件黑色风衣里挂了几个小空调，不然怎么想都不可能在大夏天穿风衣出门吧……
　　琴酒的穿衣习惯，估计这辈子是改不了了。
　　梁赞理智的选择换一个话题。
　　“你米国那边的事弄完了……？怎么这么快就来日本了？”
　　琴酒本来想回答，但看了看梁赞身后的柯南，又止住了话头。
　　梁赞信任这么一个小鬼，他可信不过。
　　“差不多。”他给了一个模棱两可的答案。
　　接着，他从口袋里拿出烟盒，掉了根烟在嘴里。
　　“麦斯卡尔，现在是关键时刻，你最好少在身边增加不确定因素。”
　　虽然没有指名道姓，但哪怕在梁赞身后，柯南也再次感觉到了针对自己的杀意。
　　他赶忙躲得更严实了一点。
　　感觉到柯南的动作，梁赞翻了个白眼。
　　这工藤新一，当小鬼太久，已经当的没有节操了么？
　　提醒了梁赞一句后，琴酒也不废话，直接转身离开。
　　走出一段距离后，他拿出打火机，点了烟，长长的吐出一道雾气。
　　看着琴酒的背影，梁赞笑了笑。
　　“真是个永远闲不下来的人。”
　　他转回身看向柯南：“走吧，大难不死的男孩。”
　　看着梁赞，柯南神色极为复杂。
　　“梁赞哥哥，你，你真的是组织的人？”
　　梁赞露出关爱智障儿童的目光：“你这不是废话么，我不是组织成员的话，能认识琴酒？”
　　说着，他两手插在口袋里，慢慢往回走去。
　　柯南一愣。
　　这理所当然的语气是什么鬼啊！
　　这可是至关重要的大事吧！
　　他赶紧追上去。
　　“为什么？！梁赞哥哥你明明不是他们那样的坏人，为什么要加入组织？！”
　　想了想，他压低声音：“你是卧底进去的吗？”
　　“FNNDP。”梁赞翻了个白眼，“我是忠实的组织成员，绝对不是二五仔。”
　　柯南：“……”
　　这有什么好骄傲的？！
　　这不是更糟糕了吗？
　　不知道为什么，明明是很严肃，很可怕的话题，被梁赞用这种态度说出来，总有种很扯淡的感觉。
　　跟着梁赞走了没多远，就看到梁赞停在工地边上的车。
　　梁赞慢慢打开驾驶室车门，坐了进去。
　　柯南犹豫了一下，也跟着坐进车里。
　　看着梁赞插钥匙发动汽车，柯南深吸口气。
　　“梁赞哥，这一切到底是怎么回事？我身上发生的事，你从一开始就知道吧？组织到底在做什么？组织的幕后黑手是什么人？你又在做什么？”
　　听到这一连串问题，梁赞好笑的看了他一眼：“你这是问问题的态度？”
　　柯南微微一愣。
　　虽然作为一个侦探，不应该向犯罪者低头，但现在毕竟情况特殊。
　　而且，对梁赞，他怎么也生不出面对犯罪者时的心情。
　　想了想，他低下头：“请告诉我！”
　　“嗯，表现不错。”梁赞满意的点点头。
　　“但是我拒绝！”
　　他哼哼一笑：“我梁赞最喜欢做的事情之一，就是对好奇心旺盛的人说不！”
　　“看着别人被好奇折磨的欲仙欲死，可是人生最大的快乐之一啊。”
　　柯南感觉自己心态有点崩了。
　　他突然觉得，梁赞这家伙，在某些方面，还真的很穷凶极恶……
　　他有点焦躁道：“别开玩笑了！”
　　“我现在，可是知道你的真实身份……随时可以检举你！”
　　闻言，梁赞忍不住笑了。
　　“检举我？”
　　“一个一年级的小学生，跑到警视厅，说他们的警部……哦不对，现在是警视了，说他们的警视，一个立下无数功劳，浑身赫赫功勋的男人是犯罪分子，你觉得谁会信？”
　　“就算真的有人相信，在我这一身光环下，又有谁愿意出手动我？”
　　他放下手刹，拨动档把。
　　“你要去哪？回侦探事务所，还是去阿笠博士家？”
　　“当然，要是想沉东京湾，我也可以满足你。”
　　柯南刚想说什么，但听到阿笠博士四个字后，他又忍住了。
　　他突然想抽自己一嘴巴。
　　什么叫好了伤疤忘了疼？
　　才刚摆脱危机，自己居然就忘了刚才经历的事。
　　自己的性命，不是自己一个人的。
　　乱来的话，随时可能引得身边的人跟着一起倒霉……
　　他突然有点懊恼。
　　当初刚变小的时候，就不应该回来找博士和小兰他们！
　　等等……说到变小的事……
　　他忍不住再次看向梁赞。


第三百五十一章 你就不叮嘱点什么？
　　看着梁赞的脸，柯南突然冒出问号。
　　说起来……自己变小之后，好像只有梁赞早早发现了自己的身份。
　　自己一直以为，自己被打晕，喂下毒药，是琴酒的所作所为。
　　但从今天琴酒的表现来看，怎么感觉不像是琴酒干的？
　　他忍不住道：“呐，梁赞哥哥。”
　　“嗯？”梁赞懒洋洋的搭了个音。
　　“打晕我，给我吃下毒药的人，不会就是你吧？”
　　吱！！！！
　　梁赞的车身一晃，差点没侧滑。
　　他赶紧把住方向，把车重新控制住了。
　　在柯南的注视中，梁赞干笑一声：“什么鬼，你在说什么……我怎么完全听不懂？”
　　“什么打晕不打晕的？你还被人打晕过？”
　　柯南：“……”
　　如果说刚才只是猜测，那现在，他基本能确定了。
　　特么就是这家伙干的！
　　眼看瞒不住了，梁赞咳嗽一声：“我先声明一下，我只是给了你一棍子而已，喂药是琴酒干的。”
　　“说起来，他当时直接把手指塞进你喉咙里，画面特别不堪入目……你回想回想，能不能想起他手指的触感？”
　　“才没有！”柯南忍不住吐槽。
　　因为梁赞描述的太有画面感了，他喉咙里还真有点怪怪的感觉。
　　他突然有种无力感。
　　这其乐融融的画风到底是怎么回事？
　　自己一个侦探，和梁赞这个黑衣组织成员，不应该是剑拔弩张，无比沉重的场面才对么？
　　为什么会是现在这样啊？！
　　他在脑袋里，复盘了一下刚才工地的场景。
　　然后，突然发现一个华点。
　　“……梁赞哥哥，刚才你说，我是谁的女婿？”
　　他突然有点紧张。
　　一个和自己有关系的人，居然能被琴酒忌惮……
　　这到底是什么人？
　　难道，毛利小五郎，或者妃英里，其中一个人是组织成员？！
　　想到这里，他忍不住后背冒出寒意。
　　如果真是这样，那也太可怕了。
　　自己到底生活在一个什么样的环境里？！
　　梁赞哈了一声：“你不认识。”
　　原著里，柯南第一次注意到贝尔摩德，是皮斯克暗杀吞口重彦的时候。
　　当时，贝尔摩德把自己的手帕交给皮斯克，伪造他的无罪证明，从而被柯南盯上。
　　而具体知道代号，则是在满月篇。
　　现在，由于他的到来，满月篇直接消失了。
　　柯南对贝尔摩德，几乎可以说是一无所知。
　　自己就算跟他解释也没意义。
　　柯南有点无语。
　　自己都成别人女婿了，居然都不知道是谁。
　　这简直比梁赞身份的事还要扯淡……
　　接着，他突然想到一个更可怕的问题。
　　梁赞和灰原哀，关系可是异常的好。
　　一开始，他只当这两个人都是怪人，比较有共同语言。
　　现在想来，这两个人，恐怕一直都是互相知道身份的？！
　　他瞪大眼睛：“灰原……她难道也不是真的脱离组织的？！”
　　“她为什么要接近博士，难道？！”
　　闻言，梁赞缓缓道：“雪莉她确实脱离组织了，而且是我亲自帮她布局，让她吃药逃走的。”
　　“借宿在阿笠博士家，原因很简单……我家不安全，所以把她藏在离我不远，又和我没关系的地方，免得出问题。”
　　柯南想了想，感觉逻辑上是说得过去的。
　　他稍微松了口气。
　　神经稍微松下来后，他忍不住生出疲惫感。
　　今天这次惊心动魄的跟踪，虽然差点把小命交了，但收获真的是太多了。
　　虽然关于梁赞本人的事，他还是一知半解，但总体来说，他对组织的了解还是前进了很大一步！
　　唯一让他纠结的，就是梁赞的态度。
　　虽然知道了梁赞的真实身份，甚至知道了自己变成这样就是拜梁赞所赐，但不知道为什么，对这家伙就是恨不起来。
　　他忍不住在心里叹了口气。
　　带着柯南，梁赞不一会就开到了位于五町目的毛利侦探事务所。
　　柯南伸手放在车门开关上，神色复杂的看向梁赞。
　　见梁赞一副没事人的样子，他有点郁闷：“你就真的什么都不叮嘱？”
　　“叮嘱？”梁赞微微一愣，“叮嘱什么？”
　　“让我不要说出你身份之类的……”柯南有点郁闷，为什么这种话要让他说出来啊。
　　闻言，梁赞微微一笑：“没事，不用。”
　　柯南哼的一笑。
　　虽然这家伙是组织的人，但也许，自己和他之间，真的有点默契呢。
　　刚想到这里，就听梁赞道：“你认识的人我也都认识，我要是被你坑了，反手就能杀几个你身边的人。”
　　柯南：“……”
　　草！
　　自己和这家伙有个屁的默契！
　　他翻了个白眼，嘭的关上车门走了。
　　回到家里，梁赞给小哀发了个短信，把她叫了过来。
　　赤井秀一和宫野明美，已经被他安排到其他地方去住了。
　　离这边不远，小哀想去的话，也随时能去。
　　给自己和小哀做了顿晚饭后，他把今天发生的事，给小哀大概讲了一遍。
　　听到梁赞这一天的经历，小哀忍不住愣了好几次。
　　不管是琴酒和柯南的狭路相逢，还是之后梁赞和柯南之间的对话，都让她有种车速过快，跟不上的感觉。
　　听完所有的，她有点哭笑不得。
　　“所以，工藤新一已经知道你的真实身份了？”
　　“他虽然已经没什么影响力了，但他父亲可是依然很有影响力的，万一他把你的事告诉他父亲，不会有麻烦么？”
　　梁赞摇摇头：“放心，他不是那么谨小慎微的人。”
　　原作剧情里，柯南在完全无法确认波本身份的情况下，就多次试探、接触。
　　那个时候，他一步走错，就可能被波本一枪毙了。
　　相比起来，他梁赞的危险指数，可是比身份不明的波本低得多。
　　以柯南的性格，只会想法设法的从他身上问情报，基本不可能针对他做什么。
　　比起柯南，他有重要的多的事要考虑。
　　在小哀的注视中，梁赞嘿嘿一笑。
　　“那个，孩他妈……天色也不早了，咱们是不是……？”
　　小哀：“……”


第三百五十二章 这个世界太疯狂
　　酣战一番后，梁赞心满意足的带着小哀洗了个香香。
　　回到床上，他有点奇怪的看了小哀一眼。
　　“孩他妈，怎么看起来有点不开心？”
　　小哀坐在床边上，听到这话，转过头来看了看他。
　　少女叹了口气。
　　“解药开发进度，已经好几天没有进展了。”
　　闻言，梁赞笑了笑：“没关系，慢慢来，时间还多着呢。”
　　话音刚落，他就有点惊讶的看到，小哀爬上床来，一路来到他旁边，用危险的目光，居高临下的看着他。
　　“你当然不着急……你该享受的福利，可是一点都没落下。”
　　梁赞：“？”
　　有一瞬间，他都没反应过来小哀说的是什么意思。
　　紧接着，他才明白过来。
　　原来这丫头是想要本垒了……
　　反应过来后，他赶紧拼尽全力控制自己的表情，免得笑出声来。
　　然而嘴上还是没忍住道：“我记得，你一开始还挺排斥这些的，这么短的时间，变化挺大嘛。”
　　啪！
　　小哀伸出手，照着他胳膊拍了一下。
　　虽然声音挺清脆，但没什么力道，反而挺舒服的。
　　见小哀真的生气了，梁赞赶紧咳嗽一声。
　　“放心吧，解药一定能研究成功的，不是有诺亚在么，以他的能力，逆推一个药物成分，应该不是什么难事吧？”
　　听到这话，小哀点点头，难得露出放松点的表情：“确实，诺亚的计算力真的很强，他应该是绑架了不少民用机的运算能力，有他在，药物研发的进度加快了很多。”
　　梁赞：“……”
　　诺亚这孩子，居然去绑架民用机。
　　这种行为真是……很懂变通嘛。
　　不愧是自己的孩子。
　　灯光下，他看了看跪坐在身边的小哀。
　　少女穿着一件轻薄的睡衣，茶色短发因为刚刚洗过，看起来软软的，给少女增添了一份柔弱感。
　　看着小哀的样子，梁赞突然有点惭愧。
　　小哀研发解药，他虽然没有捣乱，但也几乎没有给过什么帮助。
　　硬要解释的话，倒是也有很多理由。
　　比如，他身边也发生了不少事，没时间帮忙也很正常。
　　再说，他只是个普通人，并不是生物化学研究者，就算真的想帮忙，也帮不上。
　　但这些，说到底只是借口。
　　刚到日本的时候，他确实帮不上什么，但以他现在的能力和地位，真的想的话，其实完全可以强行从组织档案库里，把APTX4869的资料偷出来。
　　之所以没这么做，有一部分原因是因为和朗姆的争斗，无暇分心。
　　更多的，则是自己没有这份动力。
　　雪莉和小哀，梁赞都喜欢，都爱。
　　但要非得说更喜欢哪一个，拥有童年回忆加成，自带滤镜的小哀，肯定要稍胜一筹。
　　因此，他对小哀研究解药，并不是非常上心。
　　想通这一点，梁赞突然有点不舒服。
　　自己这么做，真的算是喜欢么。
　　这个表面上坚强的女孩，真的愿意承受这不知道什么时候是个头的变小人生么？
　　他侧过身来，面向着小哀，伸出手，轻轻把她抱在了怀里。
　　小哀正在想事，突然被梁赞抱住，吓了一跳。
　　她好气又好笑，刚想说梁赞梁赞两句，却听梁赞缓缓道——
　　“雪莉，咱们出去走走吧。”
　　“出去？”小哀微微一愣。
　　“嗯，出去散散心。”梁赞轻笑着点点头，“从你离开组织后，咱们都没怎么出去旅游过吧，最近我正好有些空闲了，一起出去走走吧。”
　　有空闲，是纯属扯淡的。
　　刚升职成警视，他身上的事其实挺多的，但比起小哀的事，那点破事就不算什么了。
　　毕竟，他也不指着这份工作养家糊口。
　　责任心什么的，更是跟他毫无关系。
　　见梁赞挺认真的样子，小哀也认真的想了想。
　　一会之后，她开口道：“那就去北海道吧。”
　　她微微一笑：“听说，北海道的最北边，风景很漂亮，我想去看看。”
　　闻言，梁赞毫不犹豫的点点头：“没问题，那就去北海道。”
　　虽然不懂梁赞为什么突然抽风，但小哀觉得挺开心的。
　　毕竟，她也是一个有着浪漫情怀的18岁少女，不管平日里多成熟，多冷静，听到能和爱人一起出去旅行，多少也会有些期待的。
　　第二天上学的时候，她特意观察了一下柯南的样子。
　　柯南看起来一副没什么精神的样子，眼睛上有点红血丝，整个人也是有点发蔫。
　　上课时候，完全没听课，只是自己直勾勾的盯着空气，琢磨着些什么。
　　看到柯南的反应，小哀有些愉悦的扬了扬嘴角。
　　这个嚣张的侦探小鬼，这次估计要好好的怀疑一番人生了。
　　然而，还没到下午放学，柯南就恢复了精神。
　　小哀：“……”
　　隔壁大国有一句俗语，叫好了伤疤忘了疼。
　　怎么到了工藤新一这，连疤都不结，伤口还流着血呢，就忘了疼了？
　　她有点无语的收回视线。
　　随便这家伙怎么闹吧，反正自己马上就要跟麦斯卡尔离开东京了。
　　就算这家伙真的是死神，难不成还能坑到马上要离开的自己？
　　不可能的！
　　……
　　随着夜幕降临，毛利小五郎带着柯南、小兰一起，来到了位于汐留的宇宙剧场。
　　和他们一起来的，还有搜查二科的中森银三。
　　看到中森，柯南好奇的左右看了看：“咦，梁赞警部没来么？”
　　闻言，中森银三微微一愣，然后摇头道：“没来，他说基德今晚只是虚晃一枪，不会真的动手，所以不需要过来。”
　　然后，他叹了口气：“另外，那家伙已经不是警部了，是警视！他现在是搜查一课的管理官，挂警视衔！”
　　听到这话，柯南不由一愣。
　　毛利小五郎张大了嘴：“警视？！不会吧！”
　　他掰了掰手指头：“警视……就算是职业组，最少也得25岁吧，基本上能坐到这个位置的，都得是三四十岁，甚至更多！”
　　中森银三耸耸肩：“上面的大人物怎么决策，就不是我知道的咯。”
　　毛利小五郎突然有了种深深地挫败感。
　　而柯南，也有差不多的感觉。
　　好么……黑衣组织的杀手居然在警视厅混成了一课管理官，这个世界也太疯狂了吧？


第三百五十三章 飞机必不可能出事
　　按照毛利小五郎的推理，基德会在“约瑟芬”这出舞台剧中，易容成拿破仑，在谢幕的时候偷走宝石。
　　因此，搜查二课的警察们，早早地就埋伏在了后台。
　　而中森银三、毛利小五郎这两个奇葩，更是直接伪装成了舞台剧中的角色，堂而皇之的上了台。
　　舞台剧刚刚落幕，一群人就上去按住了“拿破仑”，结果最后发现根本就不是基德。
　　毛利小五郎大受挫折。
　　而柯南这边，倒是找到了真正的基德。
　　在场所有人里，只有他一眼就认出了基德。
　　原因很简单——这家伙，居然连易容都不做，直接顶着一张工藤新一的脸，大摇大摆的出现了！
　　柯南就好气。
　　被梁赞欺负也就罢了，你个怪盗基德也跑来欺负人？
　　是不是过分了？
　　他背着个滑翔伞，追在怪盗基德后面，一路追了半个东京，可惜最后还是失败了。
　　不过，虽然没能抓到人，但至少宝石没丢。
　　所以，委托案件的女明星牧树里，热情的邀请了毛利小五郎一家一起去北海道开庆祝会，庆祝他们战胜了基德。
　　对牧树里的结论，柯南感觉有点怪怪的。
　　他们真的“战胜”了基德么？
　　他总觉得，这事里好像有蹊跷……
　　就好像，基德这次过来，并不是真的想偷宝石的？
　　正想着，他就听到中森银三和几个警察，一边路过，一边抱怨出声——
　　“看来这次又被梁赞说中了，基德根本就是虚晃一枪，没打算在这里动手。”
　　“那个坑爹的毛利小五郎，我下次再信他的推理我就是狗！”
　　听到这话，柯南微微一愣，赶忙跑了过去。
　　“呐呐，中森警部！”他伸出手拉了拉中森银三的西服下摆。
　　中森银三看了他一眼：“嗯？毛利小五郎身边的小鬼……干什么？难道是要把我刚才说的话打小报告吗？无所谓，想说就去说好了！”
　　他十分不爽的说。
　　柯南在心里干笑一声。
　　他才懒得掺和这些大人的破事呢。
　　他赶忙道：“中森警部，你刚才说，基德没打算在这里动手，是什么意思呀？”
　　“哦……这个啊，是梁赞警视说的，他说基德没打算在这里动手，这里只是个幌子，不过他也没说具体在哪，只说提示在预告函的后半段，估计是怕消息泄露吧。”
　　闻言，柯南微微一愣。
　　几秒钟后，他眼前一亮。
　　原来如此！
　　原来如此！
　　一时间，他有点兴奋。
　　不愧是梁赞，在破案这方面，简直是超世界级的强！
　　不过紧接着，他又郁闷起来。
　　一个黑衣组织杀手，就算再厉害，自己跟着高兴个屁啊。
　　……
　　第二天傍晚，在毛利小五郎的带领下，柯南来到机场。
　　牧树里直接包了一架双层飞机的整个二层，用来飞往北海道城市——函馆。
　　看着眼前的飞机，柯南扬起嘴角。
　　不出意外的话，基德要下手的，应该就是这架飞机了。
　　飞机飞在天上，等于一座天然牢笼，只要他做好准备，一定就能把怪盗基德绳之以法！
　　想到这里，他忍不住有点小兴奋，往周围看了看，想看看怪盗基德有没有埋伏在附近。
　　结果刚一转头，他差点没喷出来。
　　不远处，一架豪华大飞机旁边，梁赞和灰原哀两个人从一辆黑色轿车里走下，一副正准备登机的样子。
　　换成以前，他可能不会太在意这种事。
　　但……知道梁赞和灰原都是组织成员后，柯南对这两个人单独行动，就完全没法放下心了。
　　他赶忙跑过去：“梁赞哥哥！”
　　听到柯南的喊声，小兰也看了过去。
　　看到梁赞，她也走了过去。
　　柯南一路跑到梁赞旁边：“梁赞哥哥，你这是要出门吗？”
　　柯南快速的看了看旁边的飞机，发现这是一架私人飞机，无法确定航班航次。
　　梁赞有点无语的看了柯南一眼。
　　“你来干什么……我好好地去度个蜜月，你可别过来坑我，我不想半路跳飞机。”
　　柯南：“……”
　　神TM半路跳飞机。
　　他忍不住道：“我坐了那么多次飞机，从来没出过事，这次肯定也不会出事的！”
　　梁赞：“……”
　　小哀：“……”
　　两人对视了一眼，然后一起看向不远处，柯南即将乘坐的那架飞机。
　　看来，那架飞机凶多吉少了。
　　在梁赞走神时，柯南开口道：“我又输给你一次。”
　　“啊？”梁赞微微一愣。
　　在他有些奇怪的注视中，柯南露出认真的表情。
　　“放心吧，我不会浪费你给我的提示的。”
　　“我一定会把怪盗基德抓住！”
　　说完，他转身准备往回走。
　　梁赞有点无语。
　　这孩子，突然没头没脑的跑来说一堆什么？
　　而这会儿，小兰也走了过来。
　　她微笑着，对着梁赞轻轻弯了弯腰：“好久不见，梁赞哥。”
　　“哦哦，小兰啊，好久不见。”梁赞立马换上一副热情的笑容。
　　还没来得及走的柯南看到这一幕，忍不住翻了个白眼。
　　这待遇差的也太多了吧！
　　和梁赞打了招呼后，小兰又跟小哀打了个招呼。
　　小哀没什么表情的点了点头。
　　看着这一对有点奇怪的组合，小兰有点好奇：“梁赞哥，你们这是要去哪里呀？”
　　梁赞伸出大拇指，往北边指了指：“我带着小哀去北海道散散心。”
　　闻言，小兰有点意外：“诶？这么巧，我们也要去北海道……一会飞机就要起飞去函馆了。”
　　“函馆啊……”梁赞点点头。
　　小哀想去的是北海道最北端，也就是稚内市，而函馆差不多是北海道最南端，看来这次，能有效避开柯南的死神之力了。
　　想到这里，他心情好上了不少。
　　不过，想到小兰要上那架危险飞机，他还是有点不放心。
　　他开口，准备邀请小兰坐自己这趟飞机，到时候在函馆降落一下，把她放下去就是了。
　　然而，就在这时，飞机驾驶员突然跑了出来。
　　看到驾驶员的样子，梁赞突然有种不好的预感。
　　在他的注视中，驾驶员哭丧着脸。
　　“先生，非，非常抱歉……飞机出了点故障，一时半会没办法起飞！”
　　梁赞：“……”


第三百五十四章 基德：“？？？”
　　听到驾驶员的话，不仅梁赞，其他几人也忍不住露出微妙的表情。
　　柯南眨眨眼：“要不梁赞哥哥来和我们一起坐……？”
　　“不，我拒绝。”梁赞摇摇头。
　　他看向小兰：“小兰，你过来和我一起吧，我叫铃木家派架飞机过来。”
　　闻言，柯南一惊。
　　且不说梁赞的身份比较敏感，就算没有这茬，他也不放心让小兰跟着梁赞。
　　他可不想当苦主。
　　他赶忙道：“小兰姐姐，不要过去啊！”
　　梁赞摆摆手：“去去，小孩子别插嘴。”
　　柯南：“？？？”
　　神TM小孩子！
　　我为什么变成小孩子，你没点数吗？
　　他刚想说什么，小兰微笑着摇摇头。
　　“谢谢，梁赞哥，不过我还是不过去了。”
　　她回头看了看自己要登的那班飞机：“我有点事，必须要在那架飞机上做才行，这可是好不容易得到的机会～”
　　闻言，梁赞和柯南对视一眼，都从对方眼里看到了疑惑。
　　什么机会……这丫头说什么呢？
　　看着小兰无比坚决的样子，梁赞挠了挠头发。
　　他现在越来越确定，这架飞机上肯定会发生问题。
　　如果没记错……应该是飞机上发生了命案，凶手用毒杀人，机长和副机长因为和死者接触，也中了毒，昏迷不醒。
　　之后，小兰亲自上场开飞机，救了整架飞机的人。
　　这剧情，放在电影里，可能挺刺激的，但现实里，梁赞还是不希望看到。
　　毕竟，小兰是贝姐很珍视的人，要是出点什么好歹，贝姐会难过的。
　　想到这里，他叹了口气。
　　“算了，我去跟你们坐那架飞机。”
　　然后对柯南道：“先说好，要是一路平安还好，要是路上出什么事了，我第一时间把你扔下去。”
　　柯南：“……”
　　他真的很希望自己能义正辞严的反驳回去，但一次次事实证明，他确实多少有点吸引灾难的体质……
　　就这样，一会工夫后，三人一起来到演员牧树里包下的飞机二层。
　　得知梁赞的身份后，牧树里显得很高兴，赶紧给梁赞和小哀安排了座位。
　　梁赞本来要交旅费的，也被牧树里直接婉拒。
　　作为一个爱慕虚荣，又有些势利的演员，牧树里对任何名气大的人都非常欢迎。
　　像梁赞这样，动不动就上全国新闻的大名人，她更是喜欢的很。
　　不过，在听到梁赞的名字后，牧树里身边的化妆师，却露出有些担忧的目光。
　　注意到这一点，梁赞的目光立马犀利了起来，盯着这化妆师看了好一会，直到小哀对他投来无语的视线，他才收回目光。
　　小哀坐在座位上，拿着一本杂志。
　　“要看女孩子的话，我建议用更隐蔽一点的方法，直勾勾的盯着看会被讨厌的哦。”
　　少女面无表情，静静看着杂志，连声音都是那么平淡，就好像偷窥女孩的不是她男朋友一样。
　　然而，梁赞却知道，别看小哀表面上平静，这事儿必须赶紧解释清楚，否则麻烦的是自己。
　　他凑到小哀耳边：“我只是觉得那个化妆师像是要杀人的样子……就她这姿色，跟孩他妈比起来，那是一个天上，一个地下！”
　　小哀轻笑一声，没搭理他。
　　飞机即将起飞的时候，突然又有一个人钻进飞机。
　　这是个年轻男人，虽然有点轻佻，但气质还不错。
　　看到这人，牧树里露出有些不悦的表情。
　　她快步走了过去，用手遮着嘴，小声说着什么。
　　梁赞开了个真实之眼，确认了一下两人的口型。
　　牧树里小声道：“怎么回事，我不是让你在别墅里扮成基德等着吗？”
　　年轻男人笑了笑：“抱歉，临时有点事。”
　　牧树里的表情一下变得特别难看。
　　而梁赞这边，则是有点无语。
　　他一开真实之眼就看到，这男人是怪盗基德假扮的……
　　思考了几秒后，他站起身，走到了两人旁边：“抱歉，牧女士，我能和这位先生聊两句么？”
　　看到梁赞，基德先是一愣，然后整个人的表情慢慢扭曲起来。
　　牧树里下意识点点头：“哦……哦，梁赞警官想的话，当然可以。”
　　“谢谢。”梁赞点点头，接着伸出手，直接拖过旁边的怪盗基德，往后舱走去。
　　不一会，他拍了拍手，一个人走了回来。
　　看到这一幕，牧树里不由有些疑惑。
　　“……梁赞警官，新庄呢？”
　　“新庄？”梁赞愣了一下，然后反应过来：“他累了，说要在后面休息一会。”
　　“哦……”牧树里点点头，算是接受了这个说法。
　　后舱位置，基德欲哭无泪，被绑成个大肉虫子，在地上扭来扭曲不得脱身。
　　他身上的各种小道具，都被梁赞精准识别拿走，比X光查的还准。
　　别说偷宝石了，这回连逃都逃不掉！
　　自己这是哪儿惹梁赞生气了？
　　怪盗基德，陷入绝望。
　　料理了怪盗基德，梁赞回到座位上。
　　他不记得这次空难和基德有没有关系，但本着错杀一千不放过一个的原则，总之先绑了没错。
　　刚刚坐好，他就看到，又有个人来到二层。
　　看到这人，他扬了扬眉毛。
　　虽然是第一次见到本人，但他瞬间就确定了对方身份。
　　妃英里……毛利兰的母亲。
　　看到妃英里，他好笑的摇摇头。
　　难怪小兰死活要留在这架飞机上，敢情又是在给分居的父母牵红线。
　　毛利小五郎上辈子肯定是拯救世界了，不然怎么可能生出这么好的女儿？
　　他对着妃英里，开了个真实之眼。
　　嗯……目的很单纯，只是想检查一下妃英里的随身携带物品，绝对没有偷看奇怪位置的打算。
　　结果刚一开眼，他突然愣了。
　　刚才他没注意，现在仔细一看，牧树里脸上的数据有点不对劲啊？
　　这女人的脸上……居然抹着氰化物。
　　梁赞有点感慨。
　　这年头，杀人的手法真是越来越新鲜了。
　　如果没猜错，凶手是想让牧树里摸自己的脸，沾到上面的氰化物，之后再给她吃点什么东西，从而毒死她。
　　然而，凶手就没想过，这种手法只要一验尸，立马就会暴露么？


第三百五十五章 飞机：我TM裂开
　　梁赞思考的工夫，妃英里和毛利小五郎成功的再一次吵翻，完全浪费了小兰的一番撮合。
　　毛利小五郎离开座位，跑去坐在牧树里旁边。
　　小兰叹了口气，只好暂时放弃了撮合父母的计划。
　　她带着妃英里，开始给其他同行者介绍起来。
　　两人来到梁赞旁边。
　　“妈妈，这位是梁赞哥，在警视厅工作，一直以来都很照顾我～”
　　说完，小兰又对梁赞微笑道：“梁赞哥，这是我妈妈，是一位律师～”
　　梁赞回过神来，站起身，和妃英里握了握手。
　　妃英里注视了梁赞几秒。
　　然后微微一笑：“梁赞警官的大名，我早有耳闻。”
　　“准确的说，整个东京不知道梁赞警官的人，应该也没多少。”
　　“毕竟，梁赞警官可是无数次拯救东京市民于危难的英雄呢。”
　　梁赞正准备跟着客气两句，应付过去，却见妃英里继续道——
　　“不过，比起这些，我倒是对梁赞警官照顾小兰的事情更感兴趣一点。”
　　她微笑着看向旁边的小兰：“梁赞警官可能不知道，小兰这孩子虽然很有礼貌，但是轻易可是不会说出‘受人照顾’这种话呢。”
　　“能让这孩子说出这种话，说明梁赞警官是真的很关照兰。”
　　闻言，小兰先是一愣，然后赶忙哭笑不得的制止：“妈妈，别乱说啦！”
　　妃英里露出狡黠的笑容：“嗯……？我有没有乱说呢？”
　　一旁，柯南有点郁闷。
　　上次是毛利小五郎，这次是妃英里，这夫妇俩怎么都看梁赞这么顺眼……
　　搞得好像梁赞才是他们女婿一样。
　　他忍不住生出一股危机感。
　　要是再不变回原来的样子，去和小兰坦白心意，说不定哪天小兰真的要被梁赞这家伙拐跑了……
　　一想到那一幕，柯南就有点头皮发麻。
　　换做平时，遇到妃英里这样的美人妻，梁赞可能会好好聊一聊，但今天比较特殊，他不准备在女人身上分散注意力。
　　他虽然已经很强了，但在空难面前还是显得有点无力。
　　要是飞机真的凉了，他只有传送苦无这一张牌能用。
　　而传送苦无一次最多传送三个人，等于他最多只能带两个人走。
　　其中一个位置肯定要给小哀。
　　另一个位置，带着小兰。
　　柯南的话，可以让基德抱着飞走。
　　但除了这几个人，飞机里所有人都得死。
　　包括毛利小五郎和妃英里。
　　到时候，小兰会是什么反应？
　　因此，就算有底牌，梁赞也不希望飞机出事。
　　飞机起飞前，他特意开了个真实之眼，把飞机从头到尾看了一遍，确认没有任何问题。
　　起飞后，他时不时往驾驶室看一眼，确保机组没问题。
　　等飞机爬上平流层后，他悄悄告诉牧树里，说她脸上沾了东西，让她去卫生间洗个脸。
　　牧树里微微一愣，赶忙道了个谢，进到卫生间里洗了个脸。
　　脸颊上沾到的氰化物自然是被洗掉了。
　　这样一来，飞机基本上就毫无问题了。
　　在平流层待了一会后，飞机开始缓缓下降。
　　梁赞总算是松了口气。
　　死神之力虽然厉害，但在周密的准备面前，也不是不可破解的。
　　毕竟，人和人的体质是不能一概而论的，在极度愤怒的情况下，偶尔推翻一次死神的棋盘，也不是多奇怪的事嘛！
　　对着窗外的夜空，他哼笑一声，扬了扬嘴角。
　　下一秒。
　　轰！！！！！
　　随着一声轰鸣，整架飞机，剧烈晃动了好几下！
　　梁赞下意识护住坐在旁边的小哀。
　　几秒钟，飞机勉强稳定下来，但乘客的尖叫声还未平息。
　　二层还好，之前就被牧树里包下来了，整层也没几个人。
　　一层就有点人间地狱内味儿了，尖叫声在二层都能听到。
　　毛利小五郎腾地站起来：“怎么回事？！”
　　空乘人员赶忙联系驾驶室。
　　梁赞也站起身。
　　开了个真实之眼，在飞机上扫了一圈。
　　几乎瞬间，他就找到了问题所在。
　　机首下面，起落架收容仓里，浓烟滚滚。
　　前起落架收容仓爆炸，起落架完全损坏！
　　梁赞微微皱眉。
　　起飞前，他明明确认过，飞机上没有任何问题。
　　而现在，起落架上却突然多出一枚炸弹。
　　“有人混进了地勤，趁着起飞检查的时候，偷偷动了手脚么……”
　　沉思了几秒后，他来到驾驶室门口。
　　看到梁赞过来，空乘赶忙道：“客人，请您在座位上坐……”
　　“我是警视厅的。”
　　梁赞掏出警察手册，展示了一下。
　　看到警察手册上的名字，空乘先是一愣，然后忍不住有点惊喜道：“您，您就是那位梁赞警官？”
　　梁赞点点头，直接道：“让我进去看看情况。”
　　空乘下意识就听从了命令。
　　实际上，她们根本不需要听梁赞的，但……人的名树的影，梁赞解决了那么多重大事故，在突发情况面前，就能很好地起到主心骨的效果。
　　走进驾驶室，就看到机长和副机长都是一副焦头烂额的样子。
　　“情况怎么样？”梁赞道。
　　闻言，两人一起转过头来看了一下。
　　“你是什么人？！怎么跑到驾驶室来了？！”副机长赶忙道。
　　梁赞再次拿了一遍警察手册。
　　确认梁赞的身份后，两人对视一眼。
　　机长脸色铁青，压低声音道：“梁赞警视，情况糟透了……不知道为什么，飞机前起落架爆炸，完全无法使用……”
　　副机长看起来一副要哭的样子：“如果光是这样倒也还好，我们上学的时候，都学过无起落架迫降，虽然危险极大，但好歹也算是有一线生机。”
　　他看向旁边的操作台。
　　“问题是，无线通讯没了！”
　　他微微颤抖，整个人慢慢被恐惧攫取。
　　机长手按着耳机：“这里是SKJ865！！函馆塔台，函馆塔台，能收到吗？！”
　　一小会后，他狠狠一砸扶手，露出颓然之色。
　　在没有塔台配合的情况下，无起落架迫降完全就是个神话。
　　除非超人降临，否则成功的可能性，是绝对的0！
　　看着彻底绝望的两人，梁赞有些感慨。
　　本来想多留朗姆几天的。
　　现在看来，朗姆自己是急着想见专业团队了啊。


第三百五十六章 去把后舱那人带来
　　这会儿，柯南等人也走了进来。
　　听说了情况后，柯南脸色发青。
　　作为夏威夷工藤技校的毕业生，他太清楚起落架报废，还联系不上塔台，意味着什么了。
　　除非有奇迹发生，不然现在基本上已经可以写遗书了！
　　作为一个侦探，他对生死看的并不是很重，但一想到小兰要死了，他忍不住有点慌。
　　他下意识看向梁赞：“梁赞哥哥，怎么办？！”
　　话刚出口，他就知道自己犯蠢了。
　　两个专业飞行员坐在这都没办法，梁赞怎么可能有办法……
　　但，看到梁赞的表情后，他不由一愣。
　　梁赞的脸色虽然有点凝重，但并没有慌乱。
　　在柯南的注视中，他伸出手，轻车熟路的打开一个格子，从里面拿出几张飞机航线地图。
　　那动作，完全不像是个外行，倒像是经常开飞机的老手……
　　梁赞盯着航线图看了一会，然后对机长道：“现在这个时候，往津轻海峡那边走，应该不会遇到其他飞机，可以试一下在海上迫降。”
　　闻言，机长脸色煞白：“不可能的！海上迫降稍有不慎，就是机体撕裂的下场，尤其现在还是夜晚，难度还要再增加几个等级，打比方的话，就像是要一头大象站在一颗橘子上表演走彩球那么难！”
　　梁赞：“……”
　　机长，你真的很紧张吗？怎么还有心思抖包袱的？
　　他看了看仪表：“继续拖下去也没用，油箱顶多再坚持一小时，在无法联系塔台的情况下，这一小时的油什么都办不到。”
　　机长皱眉道：“我们可以去机场上空盘旋，再加上收容仓里的烟雾，塔台应该会明白我们的意思……”
　　梁赞好笑的摇摇头。
　　朗姆能派人伪装成地勤，在飞机上动手脚，那自然也能派人在机场等着他们。
　　要是飞机真的能一路飞过去，寻求地面帮助，那朗姆肯定会给他们添一把火。
　　比如……来一发毒刺之类的。
　　加上柯南的死神光环，到时候怕是反应的时间都没有，瞬间白给。
　　看到梁赞的反应，机长露出有些惭愧的表情。
　　自己作为一个专业的老驾驶员，居然给出这样不靠谱的建议。
　　这位梁赞警官，不愧是警视厅的希望，居然连航行领域都有所了解。
　　他刚才的笑容，应该就是在无声的提醒自己，这么做是在赌博吧……
　　但问题是，现在都这样了，不赌博又能怎么办？
　　恐惧感，再一次涌上心头。
　　他的所有经验都在告诉他，这是一个死局。
　　别说是他，就算把电影里那些迫降成功的传奇机长找来，也没用！
　　他大口的喘气，感觉眼前有些发黑。
　　看到机长的反应，所有人都露出担忧的表情。
　　至于副机长，此时已经完全是一副麻木不仁的样子了，只是本能的坐在那里，时不时看看各项数据，随时晕过去都不奇怪。
　　毛利小五郎有些着急，刚想说些什么，就见梁赞伸出手，搭在了机长肩上。
　　机长微微一愣，下意识看向梁赞。
　　“下去休息会吧，我来开。”
　　“啊？”
　　听到梁赞的话，机长一时间有点迷茫。
　　他怀疑自己是不是太过绝望，出现了幻觉。
　　然而不只是他，柯南、毛利小五郎等人，全都瞪大了眼睛，不可置信的看着梁赞。
　　在众人注视中，梁赞缓缓道：“放心，我以前在夏威夷学过开飞机，反正现在只是自动巡航阶段，你在不在也没区别。”
　　“等你休息好了，再回来换我就是了。”
　　“现在这个情况，你可不能倒下啊。”
　　听着梁赞的声音，不知道为什么，机长的心里，升起一种奇妙的放松感。
　　他下意识点点头：“确实，我应该休息一下了……”
　　梁赞微微一笑。
　　这机长要是再不听劝，他就准备做掉他，然后操控尸体了。
　　在梁赞的目送下，机长慢慢站起身，让出座位。
　　坐上位置的瞬间，熟悉感便涌上梁赞脑海。
　　虽然在此之前，他从没开过客机，但……在大转盘奖励的驾驶技术加持下，飞机的所有操作方式，就像是刻入DNA一样，无比熟悉！
　　看着梁赞轻车熟路的完成了各种数据确认操作，机长也稍微松了口气。
　　看样子，自己暂时休息一下也没事了……吧？
　　一边想着，他一边来到乘客座位区，找了个位置睡下了。
　　柯南站在旁边，有一肚子的槽想吐。
　　神TM在夏威夷学过，怎么听都像是编的……
　　看到站在一旁，一言不发的小哀，他悄悄凑过去，小声问道：“灰原……梁赞哥他有驾驶客机的经验吗？”
　　小哀面无表情的摇摇头：“不知道。”
　　“不过……大概是没有吧。”
　　听到这话，柯南眼珠子差点瞪出来。
　　不过，考虑到小哀的反应，他还是忍不住抱有一丝希望。
　　“喂喂，不要开玩笑啊……如果他真的没开过飞机，你怎么会这么淡定？这可是关乎性命的大事！”
　　闻言，小哀扬了扬嘴角，转头看向柯南。
　　“原因很简单。”
　　“因为我相信他。”
　　柯南：“……”
　　他有点绝望。
　　妈的，小命被人捏在手里不说，还得跟着吃狗粮。
　　以前，他在心里吐槽自己吃狗粮，多少带点玩笑成分。
　　毕竟，在他看来，梁赞应该并不知道灰原的真实年龄。
　　但……知道梁赞是组织成员后，他基本可以确定了，这俩人绝对关系不一般！
　　作为侦探，他虽然对自己的情感一塌糊涂，但观察别人，还是很有一套的……
　　不过，他暂时倒是不太担心安全问题。
　　他学过一点开飞机的知识，只要飞机保持自动驾驶，就不会有问题。
　　只要梁赞不要随便操作，就……
　　刚想到这里，飞机突然猛地开始转向！
　　柯南差点没站稳，赶忙看向梁赞。
　　就看到，梁赞乐呵呵的握着操作杆，开始往右转向！
　　柯南：“？？？”
　　这家伙，这个时候往东干什么？！
　　不到一秒钟，他突然一惊。
　　草，这家伙难道要去迫降海面？
　　而梁赞这边，看了看旁边已经崩溃的副机长，皱了皱眉。
　　他看向柯南。
　　“柯南，去后舱，把绑在地上那人解开，让他过来给我当副驾驶！”


第三百五十七章 飞机，下降！
　　后舱里，基德扭动着身体，有种日了鱼的心情。
　　刚才飞机的不自然晃动，以及之后诡异的行动方式，都明显表示，飞机出了状况！
　　如果没猜错的话，恐怕是某个位置发生了爆炸！
　　这么危险情况下，梁赞居然也不说过来放了自己！
　　万一自己真的出事了，他去哪找这么好的工具人？
　　他再次扭了扭身体，想通过摩擦绳索挣脱束缚。
　　然而，在梁赞的捆绑技术下，就算磨断一两根绳索，也无法脱身出来。
　　基德：“……”
　　所以说，这到底是多大仇？
　　正绝望时，突然看到柯南打开舱门走了进来。
　　看到柯南，基德眼前一亮。
　　“哦哦！侦探小弟弟，快，快来帮我解开这绳子！”
　　看到基德的样子，柯南露出微妙的表情。
　　刚才，他听到梁赞说“把绑在地上的人解开”，还有点不明白是什么意思。
　　现在一看，这特么哪是绑了个人，简直就是做了个茧啊！
　　虽然不知道这人和梁赞之间发生了什么，为什么会被绑在这，但考虑到情况紧急，他还是二话不说，直接上来解绳子了。
　　看着柯南的举动，基德有些感慨。
　　梁赞那家伙，还是有点良心的。
　　至少还派人过来救自己了。
　　这次就勉为其难，原谅那家伙一次吧！
　　不一会，柯南把绳子解开，基德轻轻一抖身子，就把已经解开的绳子给抖散了。
　　他站起身，刚想道个谢，就听柯南道：“跟我来。”
　　基德眨眨眼，赶紧跟了过去。
　　不一会，两人来到驾驶室。
　　看到梁赞坐在机长位置上，基德忍不住瞪大了眼睛。
　　“卧槽，你怎么坐在这？”
　　梁赞头都没回，直接指了指旁边副机长的位置：“别废话了，坐这帮忙。”
　　“哦。”
　　基德点点头，走到驾驶位旁边，按了个按钮，椅子自己刷的往后挪了一段。
　　他看了看副机长的状态，嗤笑了一声。
　　“多大点事，居然吓傻了。”
　　他伸出手，直接解开副机长的安全带，把他从位置上拉下来，自己坐了上去。
　　看着他这一套操作，所有人都愣了。
　　他没有解除易容，所以依然是演员“新庄”的形象。
　　毛利小五郎等人还好，其他一些认识新庄的人，此时都是一副见了鬼的表情。
　　一个人忍不住道：“新，新庄……你到底从哪学到这些的？”
　　听到这话，柯南微微一愣，脑海中闪过一道白光。
　　基德哈哈一笑：“上网学的。”
　　说着，他转头看向梁赞：“所以到底出什么事了？是不是引擎炸了一个？”
　　梁赞摇摇头：“起落架炸了。”
　　基德：“？”
　　梁赞又道：“而且通讯系统被人破坏了，现在无法和地面取得任何联系。”
　　基德：“？？？”
　　他瞪大眼睛，看了梁赞几秒，然后毫不犹豫就要解开安全带。
　　结果还没等行动，就听到旁边响起咔哒一声。
　　转头看去，梁赞拿着警用手枪，正对着他的脑袋。
　　“哎呀，这么着急是要去哪？”梁赞乐呵呵道。
　　基德瞪大眼睛：“当然是跑啊，你傻了吧，这种情况下，怎么可能有活路？必死无疑好吗？”
　　他左右看了看：“你把我滑翔翼藏哪儿了？那玩意很结实的，我可以带着你一起……”
　　咔哒！
　　话还没说完，他就看到，梁赞把左轮枪的撞锤拉开了。
　　基德：“……”
　　他伸手抓了抓头发：“疯了，真是疯了，你这是要把我往三途川带啊……”
　　几秒钟后，他叹了口气。
　　“罢了，罢了，干我这行的，哪次不是把脑袋栓裤腰带上……算我倒霉！”
　　说着，他把椅子调回到操作位置。
　　梁赞满意的点点头，收回枪：“这才是好孩子。”
　　看着两人的互动，众人陷入长长的沉默。
　　这特么到底是什么情况……
　　柯南倒是完全明白了。
　　这个人，绝对不是新庄功。
　　这是怪盗基德！
　　难怪梁赞一上飞机就把人给绑了，敢情早就发现他的身份了！
　　他不由有点感慨。
　　真不愧是梁赞，自己一点端倪都没察觉，他就已经知道这是基德了……
　　随着基德到位，梁赞回头看了看驾驶室里的人：“没事的都上外边去，别在这挤着了……对了，走的时候把副机长带走。”
　　“小哀不用离开，在这呆着就行。”
　　“小兰和柯南，你们俩坐的离驾驶室近一点，别太远。”
　　听着梁赞的吩咐，众人都有点迷惑。
　　这是什么安排？
　　留一个什么忙也帮不上的小女孩在驾驶室干什么？
　　而且，为什么要柯南和小兰坐的离驾驶室近？
　　虽然都很好奇，但见梁赞没有解释的意思，其他人也不敢问，只好纷纷离开了房间。
　　小哀慢慢来到梁赞后面的座位，轻轻跳了上去，系好了安全带。
　　基德有些紧张的看向梁赞：“咱们现在怎么办？”
　　梁赞没有说话，只是静静握着操作杆。
　　起落架收容仓爆炸，飞机的前段恐怕已经菠萝菠萝哒了。
　　这种时候，不管是配合塔台，在机场迫降，还是在水面迫降，几乎都是一件不可能完成的工作。
　　不过，所谓的不可能完成，指的是他穿越之前的世界。
　　在这个世界……并非不可能！
　　在基德的注视中，他缓缓开口——
　　“当年波本能开着汽车，原地起跳，侧身落在高架护栏上骑着火车跑，我梁赞今天开着飞机绝地迫降，不是问题！”
　　基德：“？”
　　这家伙，也和那个副机长一样，被吓傻了吗？
　　在他愣神的时候，梁赞哼笑一声，开始下推操作杆。
　　飞机，开始下降！
　　驾驶室外，空姐用各种方式，拼尽全力安抚乘客。
　　这么做，是出于职业素养，也是出于本能。
　　实际上，她们现在的绝望程度，也跟那些乘客差不多了。
　　虽然不知道发生了什么，但……看到机长和副机长都从驾驶室出来的那一刻，她们就知道，今天八成药丸。
　　果然，没多久，他们就发现，飞机下降的方向严重有问题。
　　这特么……是奔着津轻海峡去的！
　　一个空姐当场就晕了过去。
　　驾驶室里，梁赞嘴角高高扬起，露出一个有些狰狞的笑容。
　　真实之眼，开启！
　　风速、风向。
　　海水的流速，流向……
　　所有数据，宛如巨浪一般，同时涌入脑海！
　　全力，全开！


第三百五十八章 不许说荤段子
　　在梁赞降落的同时，东京塔台、函馆塔台……全都炸了锅了。
　　“这里是函馆塔台！目前已经确定，飞机完全偏离航线，正向津轻海峡方向飞行！”
　　“还是联络不上飞机吗？！”
　　“已经尝试过所有频段，无任何回应！”
　　“可恶！！”
　　看着雷达上渐行渐远的光点，所有人都露出绝望表情。
　　从飞机现在的表现来看，只有两种可能。
　　第一种，是机长副机长同时吃了毒蘑菇，正在驾驶室里跳舞。
　　另一种，就是飞机被人劫了！
　　无论是哪种，对日本的航空事业都将是一次极其沉重的打击！
　　海上，自卫队的搜救船大量出发，沿着飞机飞过的航线拼命追赶。
　　船上，搜救队员们穿着救生衣，目瞪口呆的看着窗外的天空。
　　远处，已经隐隐能看到飞机了。
　　队长瞪大眼睛看了一会，然后惊讶道：“是迫降！飞机想要在海面迫降！”
　　此言一出，各地塔台都惊了。
　　东京塔台，一个中年男人狠狠一砸桌子：“开什么玩笑！在海面迫降？这是要送死吗？！”
　　另一个人也抽了口冷气：“这架飞机的驾驶员是我的同期生，我可以确定，他绝对没有海面迫降的能力……”
　　飞机上，基德紧张的盯着仪表盘。
　　“喂喂，梁赞，梁赞大人，咱们到底行不行啊……外面的风速太快了，怎么看都没法降落吧？！”
　　“我说，你还是把滑翔伞还给我吧，至少咱俩还能活啊！”
　　闻言，小哀微微一笑：“这里离海岸已经很远了，靠滑翔伞是不可能回去的，靠游泳的话，最后大概只会体力耗尽，变成鱼饲料吧。”
　　基德：“……”
　　沉默几秒后，他看向梁赞：“梁赞大明神，全靠你了。”
　　梁赞有些好笑的看了他一眼。
　　小哀不愧是天生的女王，明明不知道基德讨厌鱼这个设定，却能精确一刀命中要害。
　　他深吸口气，双眼突然变得无比深邃。
　　真实之眼，开启！
　　在基德有些惊讶的注视中，梁赞突然猛地转动了一下操作杆。
　　看到梁赞这操作，基德差点没把眼珠子瞪出来。
　　这尼玛……飞机降落的明明挺稳的，梁赞一个转向，很可能让飞机被气流冲歪，到时候再想调整机身可就难比登天了！
　　他刚想出声，就发现，一股强气流突然横冲过来，让飞机发出剧烈震颤！
　　而梁赞刚才抬起对侧翅膀的动作，正好让飞机顺着气流恢复了平稳！
　　他不由一愣。
　　这……是巧合吗？
　　别说在驾驶室里，就算是乘着滑翔翼，亲自用身体去感受，也不可能提前感知气流变化吧？！
　　正想着，他就看到，梁赞再次抬起了另一侧机翼。
　　刚做好这个动作，另一股气流就冲了过来，推着飞机恢复了正常的下降姿态。
　　如果说第一次能用巧合来解释，那这第二次，就真的让基德惊了。
　　他瞪大眼睛看向梁赞：“卧槽……你是志那都比古附体的吗？！”
　　梁赞一言不发，只是不停的操作飞机做出各种匪夷所思的动作，一路强行无视气流影响，稳稳下降！
　　而基德，也从一开始的震惊，慢慢变成了麻木。
　　他看向梁赞的目光，忍不住变得有些诡异。
　　这家伙……不会真的是什么神仙吧，不然怎么可能每次一见面，就能看出自己的易容？
　　一旁，小哀淡淡道：“看着仪表。”
　　“哦哦。”基德赶紧点点头，转头盯起仪表来。
　　不知道为什么，明明只是个看起来小学生一样的女孩，身上却有种强大的气场，让他下意识就乖乖听话了。
　　这时，飞机离海面，已经越来越近！
　　塔台里，所有工作人员，都紧张的要死。
　　他们只知道飞机正准备往海面迫降，但具体是什么效果，却完全无从得知。
　　就在这时，一个人突然站起身：“画面！海自拍摄了飞机降落的画面！”
　　现场指挥毫不犹豫道：“接到大屏幕上！”
　　很快，大屏幕上，就出现了飞机降落的画面。
　　黑色的天空下，几乎看不清飞机的轮廓。
　　但，通过飞机上的警示灯，还是能看出飞机大体上的姿态。
　　看着飞机直直往下俯冲的样子，众人纷纷捏了把冷汗。
　　但……看了一会，不少人都露出疑惑的表情。
　　互相看了看后，这份疑惑就更浓了。
　　就连现场指挥，都忍不住皱了皱眉。
　　他看向旁边：“现场风速有多少？”
　　秘书咽了口唾沫：“阵，阵风超过秒速20米……”
　　指挥：“？？？”
　　妈的，在九级阵风里，这飞机降落的怎么跟无风一样？！
　　是自己疯了，还是这个世界疯了？
　　……
　　随着和海面越来越近，梁赞微微眯起眼睛。
　　短时间内，连续开启太多次真实之眼，而且中间几乎没有间隔，就算是他，也感到了一阵难以形容的疲倦。
　　就在这时，他突然感觉到，有一双小手，轻轻放在了他的两侧太阳穴上，帮他轻轻的按揉。
　　梁赞微微一愣。
　　看着不知道什么时候来到身边的小哀，他有点担心道：“别离开座位，太危险了。”
　　“你看起来很累。”小哀说。
　　闻言，梁赞先是一愣，然后忍不住露出笑容。
　　“有你在，多累都无所谓。”他深情的说。
　　小哀斜了他一眼：“不许说荤段子。”
　　梁赞：“？”
　　他现在没法转头，必须盯着窗外，不然真想看看小哀是什么表情。
　　虽然其他人看不清，但在真实之眼下，他已经看清了海面的位置。
　　“要降落了！”
　　听到梁赞的话，基德咽了口唾沫。
　　他拉下麦克风，开始照着记忆里的样子，给一层的普通乘客们播报迫降通知，让他们做好防护准备。
　　而梁赞，对这就完全不在意了。
　　一层那些不认识的人，就算全都死在事故里，他都不会有什么心理负担……
　　要是能有个按钮，用一层那些人的命换飞机的平安降落，他会毫不犹豫的按下去。
　　他双眼死死盯着海面。
　　每一道海水的流动，全部在他脑海中浮现。
　　恐怖的计算量，直接让他双眼布满血丝，脑内砰砰作响。
　　而就在这时，他的驾驶技能，突然让他本能性的转动了一下操作杆。
　　下一秒，飞机与海面，狠狠碰撞！！


第三百五十九章 给小哀的礼物
　　在海自队员们的注视中，飞机逐渐下降。
　　一开始，只能看到飞机上的警示灯，随着逐渐接近海面，海自的探照灯终于隐约照出了飞机的样子。
　　看到机头下方的滚滚黑烟，不少人倒吸一口凉气。
　　难怪飞机不去机场，而是来海上迫降……
　　原来是起落架出问题了！
　　不过，比起飞机的惨状，更让他们诧异的，是飞机的下降姿态。
　　稳。
　　太稳了！
　　此时的津轻海峡，至少有六七级大风，偶尔甚至能到八九级。
　　他们这些自卫队员，平日里都是受过专业训练的，在船上都有点站不稳。
　　飞机却几乎没受到多少影响，稳稳的降了下来！
　　这破有些诡异的一幕，让不少海自队员都有种在做梦的感觉。
　　几分钟后，飞机迫近海面。
　　看着飞机马上就要和海面接触，所有海自队员都咽了口唾沫，双手不自觉的握紧。
　　砰！！！！
　　在众人注视中，飞机和海面狠狠碰撞，爆开巨大的水浪，一路向前滑行。
　　由于飞机的速度，角度，与海面形成了微妙的平衡，所以并没有直接砸进水里，而是像冲浪一样，不断前进。
　　看到这操作，不少人差点没把眼珠子瞪出来。
　　驾驶室里，看着冲上挡风玻璃的海浪，基德感觉自己小心脏都要跳出来了。
　　他平时不是个说脏话的人，但此时此刻，真的有种忍不住想说脏话的冲动！
　　飞机里，各种尖叫声响成一片！
　　短暂的惊讶后，自卫队的船赶紧追了过去。
　　船上的人、塔台的人，飞机上的人……全都在拼命祈祷。
　　在海上滑行了好长一段后，飞机终于缓缓停了下来，静静浮在水上。
　　此时，原本完整的机体，已经破的几乎认不出来了。
　　尾翼严重破损，一侧翅膀也断了，机头位置有一道深深的裂痕，随时可能断裂。
　　另一边的翅膀上，也掉了个发动机。
　　海自赶到现场时，表情一个比一个精彩。
　　在紧急救援下，飞机里的乘客开始被迅速转移。
　　被救出的过程中，所有乘客都是一副有点呆愣，不敢相信自己还活着的样子。
　　其中有不少人，离开飞机的时候嘴里都念叨着“这辈子绝对不再坐飞机了”之类的话。
　　驾驶室里，梁赞紧握了一会操作杆，然后慢慢松开手。
　　在他旁边，基德有些兴奋。
　　“做到了！咱们做到了！咱们真的在海上迫降了！”
　　在基德的注视中，梁赞慢慢从椅子里站了起来。
　　刚才接触海面的时候，在驾驶技能的帮助下，他调整了一下飞机的姿态。
　　不然的话，他和小哀倒是能逃走，基德估计真的要凉在这了。
　　他看了看窗外的海浪，决定不把这件事告诉基德了。
　　走到小哀的座位前，他帮小哀解开安全带。
　　本来，他想开个真实之眼，确认一下小哀的状态。
　　但，刚发动技能，他就感到脑子里一阵抽搐般的剧痛，赶忙停了下来。
　　“你得好好休息一下。”看到梁赞的样子，小哀有些担忧道。
　　作为半个医学家，她一眼就看出梁赞这是精力过度消耗的表现。
　　闻言，梁赞笑了笑。
　　“放心，之后肯定有的是休息时间。”
　　要是机长、副机长和原作里一样中毒昏厥，他过来开飞机，还算说得过去。
　　但，眼下机长副机长都活得好好的，他就把飞机接手了，这事就没法说。
　　如果不出意外，他这刚拿到手的一课管理官职位，马上就要还回去了。
　　对此，梁赞倒是无所谓，反而有点小期待。
　　上班这么久了，多少也有点腻，正好可以趁这个机会带着小哀出去走走。
　　不知道是不是心理作用，他感觉头疼都好点了。
　　他轻轻抱起小哀，走出驾驶室。
　　此时，海自的人还没救援到二层，小兰等人都在这等着。
　　看到梁赞出来，众人赶忙围过来。
　　“梁赞哥，你没事吧？”
　　“梁赞小子，真有你的啊？！”
　　“梁赞君，身体没什么关系吧？”
　　“梁赞大明神！”
　　在众人注视中，梁赞笑了笑，没说什么。
　　他抱着小哀，慢慢往楼下走去。
　　因为救援任务比较紧，再加上不了解内情，自卫队的人都没问是谁开的飞机。
　　而且，知道现场情况的，只有二楼那么点人，自卫队就算想问也不一定能找到人。
　　因此，一直到救援船靠岸，自卫队的人也没注意到，梁赞居然就是开着飞机迫降的那个人。
　　不仅如此，在点名统计的时候，他们发现，之前救过来的人少了两个。
　　这让岸上一时间乱成一团。
　　……
　　刚刚靠岸，梁赞就带着小哀悄无声息的下了船。
　　他来到一个村子，取了两百万出来，买了一个村民的车。
　　开着这辆车，他一路来到稚内市。
　　日本最北端的城市。
　　稚内市的本体，在北海道的西北角，但最北端的宗谷岬，则是在东北角。
　　虽然归稚内管辖，但距离其实还挺远的。
　　在这里，只有为数不多的一点建筑，遥遥守望着宗谷海峡。
　　虽然是夏天，但这里温度不高，海风吹过，甚至有一丝凉意。
　　梁赞叫醒了在后座上睡着的小哀，两个人慢慢来到海边。
　　此时，天色还没放亮，在有些灰暗的天空下，海浪显得格外深沉。
　　望着远方的海面，小哀没有什么表情波动。
　　但，梁赞却能感觉到，少女心情很不错。
　　他有点好奇道：“怎么，孩他妈，你很喜欢这里的景色？”
　　小哀轻轻摇摇头：“其实景色只能算一般。”
　　在梁赞的注视中，她抬头看过来，嘴角微微扬起。
　　“不过，和喜欢的人一起，风景就会变得很美了。”
　　梁赞微微一愣。
　　“谢谢。”他下意识道。
　　小哀忍不住笑了。
　　被小哀这么一笑，梁赞老脸一热。
　　他赶紧咳嗽一声。
　　“雪莉，我有一个礼物要给你。”
　　在小哀有些好奇的注视中，他从口袋里拿出一个小盒子。


第三百六十章 用一生感谢吧
　　小哀眨眨眼，伸手接过盒子。
　　盒子稍微有点重，她好奇的来回看了看：“可以打开么？”
　　“当然了，就是送给你的。”梁赞微笑道。
　　小哀把盒子放在旁边的护栏上，慢慢打开。
　　看到里面的东西，她微微一愣。
　　盒子里，是一块硬盘。
　　她有点惊讶的看向梁赞：“这是……？”
　　她的眼中，不自觉的带上了一丝紧张。
　　梁赞蹲下身来，和小哀面对面。
　　“和你想的一样。”
　　“这是APTX4869的全部资料，只要是组织里有的，我都弄出来了。”
　　“哦对了，诺亚也帮了忙，他把原本比较乱的资料整理成了方便查找的版本……”
　　看着小哀有些发愣的样子，梁赞笑了笑，伸出手，轻轻放在少女脸颊上。
　　“抱歉，因为我，让你承受了这么多痛苦。”
　　“有了这份资料，你很快就能变回原本的样子了。”
　　“到那个时候，咱们就结婚吧。”
　　听到梁赞的话，小哀先是一愣，然后脸色忍不住红了。
　　看着近在眼前的梁赞的脸，她抿了抿嘴唇。
　　然后，轻轻地把硬盘抱在了怀里。
　　“……并没有。”
　　“啊？”梁赞没听清少女的话。
　　小哀深吸口气，认真的看着他。
　　“我并没有痛苦。”
　　“刚从研究所逃出来的那个晚上，我确实很难过，很绝望……但，等我醒过来，看到你在我身边的时候，在我知道你救了姐姐的时候，在我知道，我不是一个人的时候……那一点痛苦，早就不算什么了。”
　　在梁赞的注视中，小哀扬起嘴角，露出温柔的笑容。
　　“至于你是个萝莉控的事情，就算你不说，我也早就知道了。”
　　“对于男朋友是个变态这一点，我偶尔确实有点困扰，不过……为了让你不去骚扰其他女孩，我也只能牺牲自己了，这都是为了社会的稳定啊。”
　　少女轻轻点了点头，似乎在肯定自己的伟大功绩。
　　“所以，就算你为了自己的爱好，让我变成了现在这个样子，我也只能选择原谅你了～”
　　梁赞：“……”
　　看到梁赞的表情，小哀忍不住扑哧一笑。
　　“好了，别这个表情，和你开玩笑而已。”
　　“我知道，那个时候，你还没有和朗姆正面抗衡的力量。”
　　“如果不变小，我根本没办法从毒气室逃走。”
　　“就算真的能逃走，之后组织肯定也会用各种手段把我找出来杀掉。”
　　她两手拿着硬盘，放在背后，轻轻上前两步，凑到梁赞的耳朵旁边。
　　“这是我们两个一起做出的选择。”
　　“如果你觉得这是你一个人的决定，那我才真的不开心。”
　　听着耳边的话语，梁赞忍不住感觉眼睛有点发热。
　　他突然伸出手，在小哀短促的惊呼声中，把少女紧紧抱在了怀里。
　　“……谢谢。”他开口道。
　　“谢谢。”重复了一声。
　　小哀轻轻闭上眼睛，用柔软的茶色发丝蹭了蹭梁赞的脸。
　　“要用一生的时间来感谢我啊。”
　　远方的海面，探出第一缕光芒。
　　淡金色的光照在海上，卷起闪亮的浪花。
　　仿佛伊甸。
　　……
　　到宗谷岬，是凌晨。
　　再回到东京，已经是晚上了。
　　之所以花了这么多时间，是因为两人没坐飞机，而是一路坐电车回来的。
　　倒不是在意之前的事故，只是因为想要看看沿途的风景。
　　从电车站走出来，小哀抬起头，看向和自己牵着手的梁赞，微微一笑。
　　“我今天很开心。”她说。
　　“哦，我的公主殿下，那真是我的无上荣耀。”梁赞轻轻弯了弯腰。
　　看着梁赞没正经的样子，小哀轻笑一声。
　　回应了小哀后，梁赞拿出两个手机，挨个开机了。
　　结果刚一开机，两个手机就都跳出短信。
　　梁赞扬起一边眉毛。
　　平时用的这部手机有短信，他是不意外的。
　　毕竟之前出了那么大的事，警视厅不找他才奇怪。
　　但，诺基亚这边有人联系，就让他有点意外了。
　　难不成朗姆这孙子，发短信过来，问他死没死？
　　想到那个画面，他脑门上蹦出丼字。
　　要是朗姆真这么不要脸，他就要祭出包龙星的骂街大法了！
　　结果一看短信，发现是贝尔摩德发来的。
　　虽然知道贝尔摩德看不到自己的样子，但梁赞还是本能的把刚才的表情收了回去。
　　【麦斯卡尔，BOSS要见你】
　　贝尔摩德的短信没几个字，却让梁赞很惊讶。
　　BOSS要见自己……这个时候？
　　要说想不想见，他肯定是想的。
　　毕竟，进组织这么久，他还没见过BOSS呢。
　　这话说出来，真的是闻者伤心，见者落泪。
　　好歹也是半个组织高层，居然都没见过BOSS一次……这特么跟谁说理去？
　　但，这个节骨眼，BOSS突然要见面，就很值得思考一下了。
　　虽然在自己和朗姆的争斗上，BOSS一直都没有插手的意思，但……也许只是因为两人闹得不够大。
　　这次朗姆突然加大力度，自己必然狠狠回敬，BOSS这是怕自己惹出乱子，过来打预防针了？
　　他摸了摸下巴，露出思索表情。
　　见梁赞在想事，小哀也停了下来，没有打扰他。
　　想了想，梁赞决定先装没看见，等事情过去再回复。
　　结果刚想到这，手机铃声就响了起来。
　　“啧，早知道不开机了。”
　　他叹了口气，接起电话。
　　开口的瞬间，他脸上的无奈突然变成笑容。
　　“贝姐，出什么事了？怎么突然打电话过来？”
　　听到梁赞的声音，贝尔摩德呵呵一笑：“怕你看到短信，却装作没看到，所以打个电话过来。”
　　梁赞：“……”
　　要不是有诺亚在，他真的要怀疑贝尔摩德在他附近装摄像头了。
　　没等他说什么，贝尔摩德已经继续道：“别耍小心思了，BOSS这次态度很严肃，肯定是有什么大事要和你谈。”
　　“你处理好手边的事后，尽快来纽约一趟。”
　　嘱咐了几句后，她挂断电话。
　　看着窗外的城市，她露出有些担忧的表情。
　　组织的天，变得比她想的要快啊。


第三百六十一章 我待组织如初恋
　　见梁赞放下手机，小哀有点好奇。
　　“贝尔摩德打来的？”
　　梁赞点点头。
　　小哀扬了扬眉毛：“看起来不像是好事？”
　　梁赞把刚才的对话复述了一遍。
　　听完，小哀思考了一会。
　　但最后只是摇摇头：“情报量太少了，无法确定BOSS的意图，不过应该不是坏事。”
　　“朗姆越是针对你，越是证明你的能力，那位大人只要没疯，肯定不会太过为难你。”
　　想了想，她轻笑一声道：“也许，是准备卸掉你临时队长的职位，给朗姆一个交代？”
　　闻言，梁赞干笑一声。
　　要是警视厅和组织同时给他降级，那真是有点惨了。
　　一边想着，他一边拿起平时用的手机。
　　这边的短信量，就远超诺基亚了。
　　看着屏幕上显示的短信数量，梁赞有点咋舌。
　　警视厅这么着急给自己处分吗？
　　他点开几条短信看了看。
　　看着看着，他的表情慢慢变得微妙起来。
　　他有些疑惑的给目暮打了个电话。
　　电话才嘟了一声，就被接通了。
　　“梁赞老……梁赞警视，你可算开机了！”
　　目暮的声音有点着急，又松了口气：“没事就好，没事就好。”
　　梁赞笑了笑：“目暮警部，你就叫梁赞老弟吧，不然有违你老弟狂魔的人设了。”
　　目暮：“？”
　　在目暮疑惑时，梁赞赶紧咳嗽一声：“话说，警视厅那边没给我下处分吗？我看了下短信，怎么感觉全是给我叫好的？”
　　闻言，目暮更疑惑了：“处分？你在说什么啊，你这次可是立了大功了！”
　　“现场情况，国土交通课的人已经带队确认过了。”
　　“机组成员说，当时飞机遭到恐怖袭击，起落架收容仓爆炸，通讯设备也全都被破坏了，机长受伤，副机长压力过大，产生应激性精神障碍，飞机差点坠毁。”
　　“要不是你接管飞机，冒着生命危险迫降，飞机上一个人都活不下来！”
　　“当时二层的乘客们，也都能证明这一点！”
　　“毛利老弟、兰君，还有柯南君，他们都是这么说的！”
　　梁赞：“……”
　　好么，这事弄得。
　　明明自己当时的行为，用劫机来形容都不为过，居然到了这帮人嘴里，反而成了见义勇为了。
　　他哭笑不得的挂断了电话，给铃木次郎吉又打了一个。
　　电话接通后，铃木次郎吉中气十足的声音瞬间响起——
　　“哦哦，梁赞小子，你还活着啊！我这边一天都联系不上你，都准备给你申请烈士奖章了！”
　　梁赞：“？”
　　这铃木次郎吉，是越来越有毒了。
　　他翻了个白眼：“我说铃木老爷子，机组成员的口供，是你给他们串的吧？”
　　闻言，铃木次郎吉嘿嘿一笑。
　　听到这笑声，梁赞瞬间就懂了。
　　铃木次郎吉道：“我确实派人去牵了个线……不过梁赞小子，我做的也就仅仅是牵线而已。”
　　“这份口供，可不是老夫花钱买的，而是他们心甘情愿这么说的。”
　　“航空公司的人，让专家团分析过，在当时的情况下，飞机几乎是死路一条，要是没有你引发的这场奇迹，那就算派再专业的飞行员上去，也改变不了机毁人亡的结局。”
　　“你帮他们保住了全飞机所有人的命，等于间接帮他们保住了公司的声誉，他们跪地上感谢你都来不及，更别说只是帮你做个假口供了。”
　　“不仅是日本这边的航空公司，米国那边的飞机制造商，肯定都得好好感谢你。”
　　闻言，梁赞恍然。
　　上辈子在正经国家生活的太久了，他总是有点转不过弯，不太习惯这种钱在权之上的设定。
　　铃木次郎吉继续道：“至于二层那些乘客，基本上都是真心感谢你，尤其是听完航空专家的分析后，他们都知道自己有多幸运，才能捡回一条命，对你的帮助，他们可是感激涕零呢。”
　　梁赞干笑一声。
　　要是这些人知道，飞机之所以出事，就是因为他，不知道会是什么反应……
　　“总之，国土交通课的人也和航空公司的人差不多，比起事实，他们更在意面子，谁能保住他们的面子，谁就是对的。”
　　“你的做法，可是从事实，从根本上保护了他们的面子，他们不帮你帮谁？”
　　梁赞耸耸肩：“行吧，行吧，我完全明白了，你们这些资本家是真的可怕。”
　　铃木次郎吉嘿嘿道：“资本家？你现在可没资格这么说别人……”
　　他压低了一点声音：“下个星期，你发明的跨时代手机就要在纽约召开发布会了，到时候你可务必得出场啊！”
　　听到这话，梁赞有点惊了。
　　这特么才过了多久，就要开发布会了？
　　虽然从发布会到实际销售，中间隔个半年、大半年也不算稀奇，但就算这样，时间也不太够吧？
　　惊了，这就是铃木财团吗？I了I了。
　　他点点头，表示自己到时候会过去。
　　正好最近要去纽约见BOSS，干脆就一起了。
　　他很喜欢这种一箭双雕的做法。
　　想到和BOSS见面的事，梁赞突然有点想笑。
　　虽然BOSS那边八成要撸自己的职位，但警视厅这边的官位保住了。
　　难不成，这是老天让自己当二五仔？
　　他露出复杂的表情。
　　几秒钟后，他突然对小哀道：“不行，组织虐我千百遍，我待组织如初恋，二五仔什么的，绝对不能当。”
　　小哀：“……”
　　虽然她不知道二五仔是什么意思，但从梁赞的语境，也大概能猜出来。
　　这家伙，到底有没有点自觉……
　　以他的各种所作所为，早就可以被当成叛徒好几次了，到这份上，居然还好意思说。
　　不过，梁赞对组织的态度，倒是让她感觉很有趣。
　　过去只有冰冷黑暗一面的组织，居然被梁赞硬是搞出了一种公司上班的感觉。
　　恐怕这世上，只有他能有这样的本事吧……
　　感慨过后，她看了看自己拎着的小包。
　　很快，自己就能拿到APTX4869的解药了。
　　想到梁赞到时候的表情，她忍不住露出笑容。


第三百六十二章 汝勿虑也
　　把小哀送回家后，梁赞开着车来到美术馆基地。
　　下车的时候，他突然发现，自己好像从之前上飞机开始，就没怎么睡过正经觉了。
　　电车上虽然小睡了一阵，但也不太长。
　　这也就是被系统改造过的身体，换个普通人，这会儿怕不是药丸。
　　自己是个挂壁，真的太好了。
　　刚走进基地，成实就不知道从哪悄无声息的走了过来。
　　他有些在意的看了梁赞一会，然后微不可查的松了口气。
　　看到成实的反应，梁赞有点奇怪：“成实，怎么了？”
　　成实笑了笑：“看看拯救飞机的英雄，有没有受伤之类的。”
　　“啊这。”梁赞有点哭笑不得，“这事已经传开了？”
　　“是呀。”
　　成实微笑着点头：“除了像梁赞君这样不看新闻的人，整个日本应该都知道了。”
　　梁赞恍然，原来这事已经上新闻了。
　　他开玩笑道：“要是将来我把警察的工作丢了，可以试试去应聘飞机驾驶员。”
　　成实脸上的笑容没有丝毫变化，就像是没听到他开的玩笑。
　　梁赞不由感到一阵压力。
　　在梁赞的注视中，成实缓缓道：“梁赞君。”
　　“啊，在，在。”梁赞赶紧点点头。
　　成实微笑道：“虽然我并没有资格对梁赞君的决定指手画脚，但我还是希望，梁赞君能更珍惜自己一些。”
　　“虽然我并没有学习过客机操作，但我也知道……海面迫降是一个奇迹，几乎无法被复制的奇迹。”
　　“这种行为，真的太冒险了。”
　　说到最后，他忍不住叹了口气。
　　梁赞点点头：“好，我下次会注意的。”
　　他其实可以解释，自己是迫不得已，毕竟飞机上有那么多和他有关的人，他必须要救。
　　但，在别人关心自己的时候，说出这种看似合理的话，就多少沾点那啥了。
　　梁赞觉得自己情商还没低到那个程度。
　　听到梁赞的话，成实微笑着点点头，算是认可了这个回答。
　　“夏亚……咳咳，赤井秀一在基地么？”梁赞问。
　　成实刚要回答，不远处就响起一个低沉的声音。
　　“在，一直等着你呢。”
　　梁赞和成实顺着声音看过去，就见赤井秀一从走廊尽头拐了出来。
　　他慢慢走过来，在离梁赞几步远的地方停下，和之前的成实一样，有点好奇的打量了几眼。
　　他咂咂嘴：“海面迫降一架客机……厉害，真的厉害。”
　　和梁赞认识的越久，他就越是感觉到，这个男人真的是一个藏得极深的宝库。
　　每次你觉得你已经够了解他了，他都能拿出点新东西来，秀你一脸。
　　梁赞呵呵道：“下次给你个类似的机会，让你也厉害一把。”
　　“这就别了吧。”赤井秀一想象了一下那个场景，冷汗着摇摇头。
　　梁赞懒得跟他扯皮，直接道：“朗姆这次可是送了我一份大礼，我不能不还吧。”
　　赤井秀一点点头：“确实，之前几次虽然也很凶险，但性质都没有这次的恶劣。”
　　“朗姆为了除掉你，已经不顾后果了，甚至要带上几百名无辜乘客，这简直是丧心病狂。”
　　“不过，朗姆向来小心谨慎，很难找到他的位置，想要对付他，可能还得从长计议。”
　　闻言，梁赞摇头道：“没时间从长计议了。”
　　在赤井秀一和成实的注视中，他无奈道：“BOSS要见我，我估摸着，很可能和朗姆的事有关。”
　　“要是BOSS真的插手进来，我再想对付朗姆，就比较麻烦了。”
　　“所以，必须在尘埃落定之前，先下手为强，做掉朗姆！”
　　赤井秀一微微皱眉：“那位大人要插手了？”
　　他摸了摸下巴，沉思了一会：“确实，这种情况下，不得不提前动手。”
　　“可是咱们没办法确定朗姆的位置，该怎么动手？”
　　闻言，梁赞露出一个有些诡异的笑容。
　　看到梁赞这笑，赤井秀一有种不太妙的预感。
　　“很简单，试一下就行了。”
　　梁赞伸出三只手指：“我现在可以确定，朗姆就躲在三座基地中的其中一座。”
　　“只要你出面，以组织成员，黑麦威士忌的身份，去米军军事基地搞搞破坏，引发一点骚乱，那米国肯定要打击报复。”
　　“到那时，朗姆所在的基地肯定会加强戒备。”
　　“只要对比一下三个基地的反应，就能知道朗姆的位置了。”
　　赤井秀一：“……”
　　如果不是考虑到自身形象，他真的有种说脏话的冲动。
　　神TM试一下！
　　这叫试一下吗，这叫社会性死亡啊！
　　叛出FBI，就已经够他喝一壶了，要是再去袭击米国军事基地，那真的是嫌自己死的不够快吧！
　　虽然有一肚子槽想吐，但他又不得不承认，梁赞这个方法，确实是可行的。
　　纠结了几秒后，他叹了口气。
　　要是能除掉朗姆这颗世界级的大毒瘤，牺牲自己一下，也不是不能接受。
　　“好，我做。”他点点头，“但，就算发现了朗姆的位置又能怎么样呢，他躲藏的基地肯定有强大的武装力量守护，人少了打不进去，人多了他又会提前知道消息，果断逃走。”
　　“你马上要去见BOSS，肯定没法参与行动，我和基地里这几个人，实力又不够。”
　　“到时候，就算发现朗姆的位置，也是白忙活啊。”
　　梁赞笑了笑，露出一个高深莫测的表情：“放心，山人自有妙计。”
　　“我给朗姆准备了一份大礼，到时候，送他一发入魂！”
　　赤井秀一：“……”
　　看着梁赞自信满满的表情，他突然有点慌了。
　　妙计？能有什么妙计？
　　想要把朗姆“一发入魂”，怕不是得弄一颗弹道导弹。
　　难不成，梁赞这家伙，真的准备偷日本的导弹？
　　想到这个可能，他忍不住冒出冷汗。
　　他开口道：“我得提醒你一下，我可是有老婆孩子了，不能不顾后果的和国家机器对着干啊。”
　　闻言，梁赞无语的看了他一眼。
　　他伸手拍了拍赤井秀一。
　　“汝妻子吾养之，汝勿虑也。”


第三百六十三章 组织就是我永远的家！
　　赤井秀一摇摇头：“不行，我必须要负起责任，亲自照顾她。”
　　梁赞：“……”
　　不愧是夏亚，居然能一脸认真的说出这样的话。
　　他对赤井秀一微微一笑：“放心吧，我怎么会坑自家兄弟呢？”
　　闻言，赤井秀一狐疑的看了看他。
　　一会后，点点头：“好吧，我明白了。”
　　一旁，成实露出有些微妙的微笑。
　　虽然从原则上，他是站在梁赞这边的，但心里还是忍不住为赤井秀一默哀了一秒钟。
　　这个经常带针织帽的男人，虽然枪法和格斗技术都不错，但对梁赞君还是不够了解啊……
　　……
　　安排好各路人马的工作后，梁赞难得有了几天日常生活。
　　随着柯南回到东京，各种杀人案再次接连发生。
　　在梁赞这个新搜查一课管理官的带领下，案件基本都是当天发生，当天结案。
　　在返回警视厅的警车上，目暮看着手里的资料夹，挠了挠头。
　　“奇怪了，按照咱们的破案效率，案件发生的次数不应该这么多吧。”
　　梁赞哈了一声：“可能这就是世界线吧。”
　　目暮不由苦笑：“这种世界线还是算了吧。”
　　三天后，梁赞一个人坐着飞机来到纽约。
　　来到停车场，他稍微转了一会，便找到了一辆停在角落的黄色兰博基尼。
　　看到梁赞过来，兰博基尼的车窗缓缓降下。
　　贝尔摩德坐在驾驶座上，饶有兴致的投来目光。
　　“……我脸上有什么么？”被贝尔摩德这么一看，梁赞忍不住问。
　　贝尔摩德扬了扬嘴角：“我本来以为，你会是一副如临大敌的模样，没想到你看起来还挺轻松的。”
　　梁赞拉开车门，坐进车里。
　　他笑了笑：“如临大敌干嘛？我和BOSS又没仇。”
　　“我指的不是BOSS。”贝尔摩德摇摇头，“是朗姆。”
　　提到这个名字，她眼中闪过一丝不悦。
　　不过，紧接着，她就恢复了平常的样子，微微一笑。
　　“朗姆不顾后果，做出这样的事，以你的性格，应该不会放任不管吧。”
　　“但是，BOSS偏偏在这个时候把你叫来米国……看起来，颇有点要偏袒朗姆的意思呢。”
　　闻言，梁赞摆摆手：“嗐，一码归一码，朗姆早晚都能收拾，但BOSS找我肯定是有大事，朗姆只能先往后排了。”
　　听到梁赞的话，贝尔摩德扬了扬眉毛，露出有些意外的表情。
　　看了梁赞几秒后，她突然笑了。
　　她没有继续问什么，直接开着车，一路火花带闪电，没多久，就来到了她住的别墅。
　　走进别墅，梁赞有点奇怪：“不直接去找BOSS么？”
　　“不着急。”贝尔摩德摇摇头，“BOSS说让咱们先等两天。”
　　梁赞微微一愣。
　　之前明明说，让他尽快来米国，怎么人到了，又要延期？
　　BOSS这是抽的什么风？
　　想了想，他点点头：“行，那我先去休息一下。”
　　回到房间里，他拿出手机。
　　【夏亚，任务暂停，等我消息。】
　　不一会，赤井秀一的短信回了过来。
　　【了解】
　　暂停了赤井秀一的任务，梁赞又拿出笔记本电脑捅咕了一会，重新收了起来。
　　接下来的两天时间，他白天和贝尔摩德一起，在纽约逛逛街，约约会。
　　晚上……也是和贝尔摩德一起，锻炼身体。
　　第三条傍晚，BOSS的联系终于来了。
　　梁赞和贝尔摩德一起，来到了BOSS指定的地方。
　　这里，是一座乌丸财团旗下的豪华酒店。
　　两人乘着电梯，一路来到酒店最顶层。
　　在一排精悍的黑衣保镖带领下，两人来到一间大会议室门前。
　　梁赞推开门，走进屋子里。
　　刚一进屋，他不由一愣。
　　屋子里，有一张长长的桌子。
　　最里面，桌子的上首处，坐着一个人。
　　一个穿着精致西装的老人。
　　看到这人的瞬间，梁赞有点惊讶。
　　他本以为，这次所谓的“见面”也是和上次一样，见个投影而已。
　　没想到，居然有个真人坐在屋子里……
　　不只是他，贝尔摩德进屋后，眼中也是掩饰不住的惊讶。
　　在两人的注视中，老人微微一笑。
　　“麦斯卡尔，贝尔摩德，坐吧。”
　　梁赞看了贝尔摩德一眼，然后慢慢走到桌边，随便找了把椅子坐了下去。
　　他试着问道：“BOSS？”
　　老人点点头：“无需猜疑，老夫便是你们口中的BOSS。”
　　得到老头的确认，梁赞咂咂嘴。
　　BOSS的形象，实在是有点出乎他的预料。
　　看青山在黄昏之馆那段剧情里，画的乌丸莲耶的剪影，怎么看都是个鼻子又长又尖，身形短粗的老秃子。
　　就像天鹅绒房间里的伊戈尔一样。
　　然而，眼前的BOSS，虽然是个老人，却很有气质，银色短发打理得一丝不苟，颇有点FGO里，莫里亚蒂教授的感觉。
　　似乎是猜到了梁赞的想法，老人轻笑道：“老夫已经很多年没用真正的样子和人见过面了，也许不太符合你原本的设想吧。”
　　“还行，还行。”梁赞点点头，“老帅哥总比老秃头要好。”
　　贝尔摩德坐在他旁边，听到这话忍不住在桌子下面踢了他一下。
　　梁赞有些疑惑的看了她一眼。
　　在他的注视中，平日里慵懒、华丽的贝尔摩德，此时就像是个好学生一样，很端正的坐在那里。
　　这巨大反差，让他差点把眼珠子瞪出来。
　　看到两人的样子，老人再次笑了起来。
　　不过，刚笑了几声，他突然咳嗽起来。
　　咳嗽了好一会，他才慢慢停下。
　　“……BOSS？”贝尔摩德露出有点复杂的表情。
　　老人缓缓摇了摇头：“无妨，已经习惯了。”
　　在两人注视中，他闭上眼，似乎在休息。
　　一会后，他重新睁开眼，看向梁赞。
　　“麦斯卡尔，你对组织……是怎么看的？”
　　他话音刚落，梁赞就毫不犹豫道：“我对组织忠心耿耿，组织就是我永远的家！”
　　贝尔摩德：“……”
　　老人：“……”


第三百六十四章 那工资？
　　贝尔摩德脸上保持着优雅的笑容，桌子下面伸手摸向梁赞的大腿，想要掐一把。
　　然而她刚刚有所行动，梁赞就看出了她的意图，大腿不动声色的变了个位置。
　　贝尔摩德一击落空，微微愣了下。
　　不过，桌子下面就这点地方，梁赞再躲也躲不了多远。
　　贝尔摩德稍微判断了一下梁赞大腿可能躲避的范围，把手移动了过去。
　　感觉到贝尔摩德的行动，梁赞心里哼哼一笑。
　　普通人面对这种情况，大概只能投降了。
　　毕竟，在不移动上半身的情况下，大腿能移动的范围，就只有那么一点。
　　然而，早剑术大师能力下，他的身体远非常人可比，哪怕上半身纹丝不动，下半身也能灵活躲闪！
　　贝尔摩德的手刚移动，他的下半身已经完全离开座位，让贝尔摩德再次抓空。
　　贝尔摩德：“……”
　　两人在桌子下面斗智斗勇了一会，一直到贝尔摩德怀疑人生。
　　她忍不住看向梁赞。
　　这家伙，把下半身藏到异次元了吗？！
　　梁赞露出一个微不可查的得意笑容。
　　虽然不知道贝尔摩德为什么要掐他，但他赢了！
　　看着梁赞的眼神，贝尔摩德露出一个和善的微笑。
　　决定了，一会回家，她要让梁赞后悔出生在这个世界上。
　　看到贝尔摩德的表情，梁赞有点慌了。
　　就在这时，BOSS再次咳嗽了几声。
　　他拿出一块手帕，捂在嘴上。
　　梁赞和贝尔摩德都下意识看了过去。
　　看到BOSS手帕上没有血，梁赞有些惊讶。
　　按理说，咳嗽的时候用手帕捂嘴，都应该吐血才对吧。
　　BOSS这有点不按套路出牌啊。
　　在两人注视中，BOSS笑了笑，收起手帕。
　　他看向梁赞。
　　“麦斯卡尔，看到你，我其实很有种熟悉感。”
　　“当年，朗姆刚加入组织的时候，和你其实有点像。”
　　听到这话，梁赞露出问号。
　　神TM……自己怎么可能和朗姆像？
　　瞧不起谁呢？
　　贝尔摩德的表情也有点微妙。
　　老人继续道——
　　“你们都很有能力，也很有想法，加入组织后，很快就开始崭露头角。”
　　“当然，要说区别的话，也挺大的。”
　　“无论是实力，性格，还是人脉……朗姆在你这个年龄，都和你差的太远了。”
　　梁赞点点头，这话他爱听。
　　区区朗姆，何德何能，居然能跟他梁某人相提并论。
　　什么？你说我开挂？
　　抱歉，开挂也是游戏的一环，不爽不要玩。
　　他咧嘴一笑：“没想到BOSS这么快就切入正题了，我还以为得先说点其他的呢。”
　　老人笑道：“老夫以前，其实也是个健谈的人，可惜现在不行了。”
　　听到这话，贝尔摩德露出有些复杂的表情。
　　梁赞耸耸肩：“那干脆就再直接一点呗，您把我叫过来，是有什么吩咐吧。”
　　老人点点头。
　　“是的，老夫有一些话，必须当面和你说。”
　　梁赞眯起眼睛。
　　对于今天的见面，他早就做好了各种准备。
　　就算是鸿门宴，他也有信心带着贝尔摩德逃走。
　　在他的注视中，老人缓缓道：“麦斯卡尔，即日起，解除你临时管理琴酒小队的职务。”
　　听到这话，梁赞没什么反应。
　　这不是什么大事，他本来也没指望一直霸着这个位置。
　　就算BOSS不提，他也准备近期把位置还给琴酒。
　　“同时，你正式晋升为组织高级干部，管理东京圈内，除离岛基地外的所有基地。”
　　“直属小队，你可以自行组建，或者从组织现有中底层干部中挑选，如果审核没问题，便会调派给你。”
　　听到这话，梁赞微微一愣。
　　他本以为，BOSS卸掉他的职位后，会用些手段，制止他和朗姆的争斗。
　　比如，把他留在米国之类的。
　　没想到，自己不仅从临时工转正了，甚至还拿到几个基地的管理权……
　　这可是实打实的权利，非常值钱的。
　　最关键的是，给自己的，是东京的基地！
　　旁边的离岛基地，可就是朗姆的大本营之一！
　　梁赞扬了扬眉毛。
　　BOSS这操作，有点意思了。
　　这是要干什么？
　　难不成，这老头和朗姆背地里有什么矛盾，想要借自己的手，弄死朗姆？
　　如果真是这样，那朗姆是真的有点惨。
　　他露出严肃的表情——
　　“那工资……？”
　　贝尔摩德深吸口气，感觉血压有点上升。
　　老人先是一愣，然后忍不住笑了起来。
　　笑了一会，他开口道：“我收回前言，你和朗姆果然很不一样。”
　　他轻轻摇摇头：“对于高层干部，组织会直接发放经费，到时候给自己分配多少，你自己决定就行了。”
　　“这个好。”梁赞点点头。
　　老人静静的坐了一会，似乎是在思考什么。
　　一会工夫后，他继续道：“第二件事……”
　　然而，他刚开口，口袋里突然响起一阵铃声。
　　他微微一愣，然后微笑着对梁赞点点头，接起电话。
　　梁赞刚想伸个懒腰，突然他的诺基亚也震动起来。
　　旁边，贝尔摩德也拿出手机。
　　梁赞接起电话，成实的声音从听筒里响起。
　　“梁赞君，刚刚收到消息，有一名组织成员叛逃，离开组织时，身上携带了一张存储卡，卡里存着组织卧底在各个国家的名单。”
　　“我们刚刚确认过，叛逃的人，是朗姆的部下，朗姆已经派出了大量人手追击。”
　　“不过……根据现有情报显示，这名叛逃者，似乎是被和组织无关的人杀死了，那张存储卡，也流失了出去！”
　　闻言，梁赞露出思索的表情。
　　这个展开，好像有点眼熟……
　　嘱咐成实不要参与其中后，他挂断点话。
　　BOSS和贝尔摩德，也挂断了电话。
　　老人看了看梁赞和贝尔摩德，笑道：“看样子，你们的情报网布置的都不错，获得消息不比老夫慢啊。”
　　他的神态看起来有些疲惫。
　　沉吟了一会后，他缓缓道：“抱歉，麦斯卡尔，咱们的谈话可能要等到下次了。”
　　“日本那边发生的事，如果不能圆满处理，后果恐怕会很严重。”
　　“虽然你才刚刚飞来米国，但也只能辛苦你再去日本，先把这件事解决了。”
　　说着，他看向贝尔摩德。
　　“贝尔摩德也一起去吧。”
　　闻言，贝尔摩德微微一愣，然后赶紧点点头：“好。”


第三百六十五章 贝尔摩德的千层套路
　　在贝尔摩德点头的同时，梁赞露出一个微妙的表情。
　　他咳嗽一声：“那个，BOSS，既然事情出在日本，那朗姆也得帮忙吧？”
　　老人轻轻点头：“是的。”
　　梁赞咧嘴一笑：“那要不，就不麻烦您老人家了，我亲自把话带过去？”
　　闻言，老人失笑摇头。
　　他咳嗽了几声，然后缓缓道：“老夫不会向你透漏朗姆的所在。”
　　“当然，老夫也不会把你的消息透漏给朗姆。”
　　“老夫累了，你们回去吧。”
　　说完，他慢慢合上眼，不再说话。
　　不知道的，还以为原地坐化了。
　　贝尔摩德站起身，对梁赞使了个眼色。
　　梁赞也跟着站起来。
　　要离开房间时，他回头看了老人一眼。
　　贝尔摩德拉了拉他的衣服，带着他走出房间。
　　在两人背后，房间门缓缓关闭。
　　离开房间后，贝尔摩德看起来，似乎是松了口气。
　　梁赞有点好笑：“至于么，贝姐。”
　　贝尔摩德无奈的看了他一眼，没说什么。
　　梁赞摸了摸下巴：“BOSS这状态不太对啊，感觉随时要完的样子。”
　　听到这话，贝尔摩德忍不住伸手敲了他一下：“别乱说话。”
　　梁赞伸手揉了揉脑袋：“哎呀，没事，又没人看到。”
　　“那也不行。”贝尔摩德没好气的说。
　　看着贝尔摩德的样子，梁赞笑了笑，把手伸进她的衣服里。
　　看到梁赞的动作，贝尔摩德差点被气乐了。
　　这小子，在BOSS房门前，就要做这种事？
　　是太饥渴了，还是脑袋出问题了？
　　她抬起高跟鞋，就准备给梁赞一下。
　　然而，还没等抬腿，梁赞就像未卜先知一样靠近了她，用膝盖轻轻一压，就压住了她的膝盖。
　　贝尔摩德毫不犹豫，又对着梁赞的腋窝打出一记拳头。
　　却也被梁赞提前伸出手，在半路捉住了手腕。
　　在贝尔摩德有些错愕的注视中，梁赞从她衣服的内侧口袋里，拿出一盒女士香烟。
　　敲出一根后，他拿着烟，轻轻放在了贝尔摩德唇间。
　　接着，拿出一个打火机，帮贝尔摩德把烟点着了。
　　贝尔摩德愣了几秒，然后慢慢吸了口烟。
　　伸手拿下香烟，她缓缓吐出烟雾。
　　随着熟悉的味道充盈口腔，她感觉情绪安稳了不少。
　　梁赞乐呵道：“好点了么？”
　　贝尔摩德无奈的看了他一眼：“要拿东西的话，不能好好说吗。”
　　“这不是帮贝姐你转移一下注意力么。”梁赞说。
　　贝尔摩德再次吸了一口，然后拿出烟蒂盒，把烟熄了。
　　收起烟蒂盒后，她露出有点疑惑的表情。
　　“麦斯卡尔，刚才你说要给朗姆带话，是故意的？”
　　梁赞歪歪头：“故意？什么意思？我完全听不懂啊。”
　　看着梁赞欠揍的模样，贝尔摩德露出笑容。
　　这小子，真的以为自己拿他没办法了么？
　　太天真了。
　　……
　　翌日。
　　成田机场，梁赞和贝尔摩德走下飞机。
　　看着走在前面的贝尔摩德，梁赞露出有些疑惑的表情。
　　从米国飞过来，超过十小时的航程。
　　按理说，这么无聊的时间，贝尔摩德应该会和他一起锻炼锻炼身体，打发时间才对。
　　怎么这一路，什么都没做？
　　就连他主动去找贝尔摩德，都被后者以“累”为理由打发走了。
　　这让梁赞感到很是迷惑。
　　两人一路来到停车场，找到一辆黑色轿车。
　　今天来接机的，是个久违的熟面孔。
　　伏特加。
　　看到梁赞和贝尔摩德，伏特加赶忙道：“麦斯卡尔先生，车已经准备好了！”
　　梁赞：“……”
　　看着伏特加一副傻乐呵的模样，他突然想建议琴酒，要不换个小弟算了。
　　不过，十几分钟后，他又打消了这个念头。
　　原因很简单——坐伏特加开的车，是真的享受。
　　在极限操作这方面，伏特加可能不如他和波本，但在驾驶舒适的领域，伏特加简直是登峰造极的。
　　放在大转盘里，也许是大师级以上的未知领域……
　　回家之前，他提前给小哀发了个短信，表示贝尔摩德最近可能会来家里待一段时间。
　　不过，小哀并没有回短信，不知道在忙些什么。
　　梁赞收起手机。
　　一会之后，两人回到家里。
　　走进梁赞的家，贝尔摩德扬了扬嘴角。
　　“虽然不是我经常住的地方，但很有家的味道。”
　　梁赞立马点头：“那当然，我的家就是贝姐的家！”
　　贝尔摩德微笑着点点头，对梁赞的说法表示满意。
　　梁赞忙前忙后，伺候着贝尔摩德放好了行李，然后带着贝尔摩德去洗了个澡。
　　然而，令他惊讶的是，就算一起洗澡的时候，贝尔摩德也没让他做什么。
　　他忍不住有点心虚，开始回忆自己最近是不是做了什么惹贝尔摩德生气的事。
　　然而，一直到洗完，他也没想起有什么事……
　　洗完澡，两人穿着浴袍回到卧室。
　　梁赞正准备给贝尔摩德按按摩，展现一下舔狗的真实功力，贝尔摩德却离开了房间。
　　不一会，贝尔摩德摇晃着一杯红酒，慢慢回到屋子里。
　　她优雅的靠在门口，抿了一口酒，对着梁赞露出微笑。
　　刚刚洗过的金色长发，柔顺的贴在身上，配合浴袍里若隐若现的景象，让梁赞忍不住咽了口唾沫。
　　他走到贝尔摩德面前，伸出手，按在贝尔摩德旁边的墙上。
　　“贝姐，别闹了……你再这样，我可要被动转主动了啊。”
　　感觉着梁赞有些粗重的呼吸，贝尔摩德笑意更甚。
　　在梁赞的注视中，她突然凑过来，主动吻住了梁赞。
　　梁赞正要回应，突然感觉，贝尔摩德口中的红酒渡了过来。
　　他虽然有能力阻止酒液进入嘴里，但……因为对贝尔摩德的信任，他没有第一时间做出反应。
　　不少红酒，便被他喝了下去。
　　他有点惊讶的看着贝尔摩德近在咫尺的眼睛。
　　第一个念头，贝尔摩德不会是像对付玛丽那次一样，给他下了A药吧……
　　刚想到这里，他就感觉，自己的身体变得燥热起来。
　　感觉着身体的变化，梁赞不由惊了。
　　下药PLAY？！


第三百六十六章 志保在家对吧！
　　梁赞不知道贝尔摩德用的是什么药，但光凭感觉猜测，应该是加强快感的类型。
　　他有点哭笑不得。
　　敢情这一整天，他都是瞎操心了。
　　贝尔摩德根本就不是生他的气，而是在憋大招呢……
　　“贝姐，用药可不是君子所为啊。”
　　等贝尔摩德的嘴唇离开，梁赞无奈的说。
　　贝尔摩德微微一笑：“说什么傻话，这可是组织成员的基本必修课程。”
　　说话间，两人已经慢慢退到床边，一起滚了上去。
　　随着战斗打响，梁赞感觉自己就像是调教类里番的女主角。
　　平日里早已习惯的战斗，此时居然变得无比艰难。
　　本来，以他的实力，贝尔摩德想要歼灭他一次，自己要溃败两次，甚至更多。
　　但……在药力催动下，梁赞的守备力量被大幅度削弱，没多久，就被贝尔摩德连得几城。
　　看着梁赞的表情，贝尔摩德露出得意笑容。
　　她伸出手，轻轻拨了一下耳边的金色发丝，贴近到梁赞耳边。
　　“看样子，似乎是要输掉了呢？”
　　梁赞很配合的露出抗拒表情：“不，我的心绝不屈服！”
　　“啊拉，是么？”听到梁赞的话，贝尔摩德忍不住乐了。
　　情趣这种东西，肯定是双方配合，才能发挥最大的乐趣。
　　她慢慢起身，来到床边，打开了自己的皮箱。
　　看到贝尔摩德的举动，梁赞心里一慌。
　　他撑起上半身，往箱子那边看了一下。
　　果然，箱子里都是各种易容道具。
　　不一会，贝尔摩德便摇身一变，成了工藤有希子的模样。
　　和本人几乎毫无区别的工藤有希子，对着梁赞露出小恶魔般的挑衅笑容。
　　“看看最后是谁先求饶吧？”
　　梁赞深吸口气。
　　这种时候如果脱出来了，学生生涯……
　　啊呸。
　　这种时候如果退缩了，一家之主的尊严恐怕就不复存在了！
　　他咧嘴一笑：“这场胜负，我接下了！”
　　整整一下午的时间，两人间的战斗不断打响。
　　贝尔摩德军的军装，也时不时发生变化。
　　一开始，梁赞还能杀个有来有回，但随着时间推移，局势开始向着对他不利的方向发展起来——
　　他的后备兵员补充速度，开始跟不上贝尔摩德军的杀伤速度了。
　　结束一场拉锯战后，他抱着贝尔摩德：“贝姐，要不先去洗个澡，吃点东西，再继续？”
　　贝尔摩德本来是想一鼓作气，把战争进行到底的。
　　但……她确实也有点饿了。
　　哼哼一声后，她点点头，跟梁赞一起去洗了个澡，在客厅吃了点东西。
　　接着，她丝毫不给梁赞休息的时间，直接宣布战争继续。
　　这回，她换上了一套雪莉的易容。
　　虽然之前易容过一次雪莉，但再次使用，对梁赞的杀伤力依然奇高。
　　再加上，两人刚洗完澡，都只穿着简单的浴袍，配合雪莉的模样，杀伤力更强。
　　梁赞深吸口气，就准备上阵杀敌。
　　但，就在这时，门铃突然响起。
　　梁赞和贝尔摩德齐齐一愣。
　　他开了个真实之眼，就看到宫野明美手里捧着个大盒子，正开开心心的站在门口。
　　梁赞：“……”
　　这宫野明美，这时候跑来干什么？
　　换成别人，他倒是可以装作不在家。
　　但……宫野明美，他就不敢这么玩了。
　　要知道，宫野明美现在可是有孕在身。
　　外面本来就挺热的，要是让她站久了，出点什么事，小哀怕不是要扬了他。
　　“贝姐，要不我先去看一眼，你在屋里等我一会……？”
　　梁赞干笑着说。
　　闻言，贝尔摩德露出饶有兴致的表情。
　　对梁赞，她是非常了解的。
　　梁赞现在兴致非常高昂，按理说，应该不会去理会按门铃的人。
　　他既然这样开口，就说明，这个上门的人，他应该是认识的。
　　而且，是一个比较重要的人……
　　贝尔摩德忍不住有点好奇了。
　　是什么人，居然能让这小子在这种关键时刻停下来去接？
　　她点点头：“好，你去吧。”
　　松开梁赞的脖子后，她回到卧室。
　　梁赞把浴袍系好，又披了件衣服，走到门口打开门。
　　看到梁赞，宫野明美笑着抬了抬手里的盒子。
　　“呐呐，麦斯卡尔，我做了三明治，是志保最喜欢吃的那种～”
　　“我不知道怎么找到志保，就先拿来给你啦～”
　　“放心，也有你的份！”
　　说着，也不等梁赞回话，宫野明美就乐乐呵呵的走进屋里，把盒子放在茶几上，直接打开。
　　在盒子里，整整齐齐的码着两排三明治。
　　看到这些三明治，梁赞眼角一抽。
　　蓝莓酱+花生酱……
　　宫野明美说的没错，这还真是雪莉爱吃的口味。
　　他哭笑不得的关上门，跟着走过去。
　　“明美，你已经怀孕了，就别出来乱跑了。”
　　宫野明美笑着摆摆手：“没关系没关系，总在家里呆着，才真的是要锈掉了。”
　　“平时大君总是不让我出来，说外面不安全，有可能遇到组织的人。”
　　“他就是操心过度啦，组织的人哪有那么容易遇到的？”
　　梁赞：“……”
　　宫野明美坐在沙发上，嘻嘻笑道：“大君最近不知道去忙什么了，每次出门时间都挺久的，我也算是能找机会出来散散心了～”
　　梁赞默默望天。
　　你老公去忙的就是组织的事。
　　他不动声色的往卧室那边看了一眼。
　　虽然贝尔摩德应该不至于跟一个小小的宫野明美过不去，但……以防万一，他觉得还是让宫野明美赶紧回去比较好。
　　他咳嗽一声：“东西我收到了，明美你也早点回去吧。”
　　闻言，宫野明美叹了口气：“好好好，我知道了……”
　　她有些郁闷的看了梁赞一眼，慢慢站起身。
　　然而，刚走到门口，她突然愣了一下。
　　刚才进来的时候，她抱着三明治盒子，所以没看到。
　　现在，她一眼就看到，门口梁赞的鞋子旁边，放着一双高跟鞋。
　　看到宫野明美的视线方向，梁赞心里咯噔一下。
　　宫野明美愣了一下，然后转头看了过来。
　　“麦斯卡尔，难怪你催着我走！”
　　梁赞有点头疼。
　　这有点不好解释了啊……
　　虽然以贝尔摩德的实力，完全可以不被宫野明美发现，但这双鞋子实在是不好解释……
　　他刚想说点什么，宫野明美就露出笑脸：“志保现在就在家里对吧！你们想联合起来，给我个惊喜！”
　　梁赞：“？？？”


第三百六十七章 雪莉，该吃饭了
　　看着宫野明美一脸开心的样子，梁赞一时间都不知道怎么吐槽了。
　　虽然老话说一孕傻三年，但宫野明美这智商的跌幅是不是有点超乎常人了？
　　难怪她之前会相信抢劫十个亿，就能把雪莉从组织里赎出来。
　　敢情这是个极端乐观主义者！
　　他翻了个白眼，准备把宫野明美轰走。
　　但，刚要开口，他突然停了下来。
　　然后，露出一个有些诡异的笑容。
　　在宫野明美的注视中，他露出惊讶的表情。
　　“不愧是明美，居然一瞬间就猜到了！”
　　“不错，雪莉现在就在屋里，我本来正准备打电话叫你，没想到你自己就过来了……这可能就是你和雪莉之间的姐妹情，产生了引力吧！”
　　得到梁赞的确认，宫野明美眼前一亮。
　　回日本这么多天，她一直想见妹妹一面，然而梁赞总说雪莉最近在忙着搞研究，没时间出来。
　　今天总算是能见一面了！
　　在梁赞的带领下，她开开心心的向卧室走过去。
　　贝尔摩德：“？？？”
　　透过门缝，看着往卧室走来的梁赞和宫野明美，她忍不住冒出问号。
　　刚看到宫野明美的时候，她甚至没想起来这是谁。
　　宫野明美今天并没有带全套易容道具，但发型、妆容都和平日里有很大区别，再加上一副大墨镜，不是专门去注意的话，基本不可能认出来。
　　贝尔摩德回忆了一会，好不容易才想起这个外围成员的身份。
　　雪莉的姐姐……原本应该是被琴酒杀死了才对。
　　看样子，是被麦斯卡尔给保下来了。
　　想起宫野明美的身份后，她便对宫野明美失去了兴趣。
　　她对梁赞的口味很了解，像宫野明美这样的妹子，根本就不在他的狩猎范围。
　　但……她怎么也没想到，聊了几句后，梁赞居然带着宫野明美往卧室这边来了！
　　这什么情况？
　　她下意识往身后看了看。
　　刚才两人吃饭洗澡的时候，已经做过开窗通风了，所以屋子里并没有什么异味。
　　但……用过的易容道具，还有散乱的床上用品，还有一大堆呢。
　　短暂的疑惑后，贝尔摩德突然明白了。
　　麦斯卡尔这臭小子，是在拖时间！
　　刚才洗澡吃饭，就已经用了不少时间，现在再让宫野明美拖一会，自己给他用的药就快失效了！
　　贝尔摩德露出好气又好笑的表情。
　　这个麦斯卡尔，总是在这种莫名其妙的地方智商爆发。
　　她赶紧行动起来。
　　不一会，梁赞带着宫野明美来到卧室门口，轻轻推开了门。
　　看到屋里的景象，宫野明美微微一愣。
　　卧室的大床上，躺着一个茶色短发的少女。
　　正是自己的妹妹，宫野志保。
　　但问题是，少女此时把被子盖的紧紧的，明明是夏天，却只露出脑袋，好像很冷一样。
　　她赶忙走过去。
　　“志保？你怎么了？”
　　听到宫野明美的声音，床上的“雪莉”，慢慢转过头看向她。
　　在宫野明美的注视中，雪莉微微一笑。
　　“我没事，可能是昨晚做实验有点累，感冒了。”
　　一旁，梁赞咧嘴一笑：“哎呀，雪莉，你好不容易和‘姐姐’见一面，怎么也不打个招呼？”
　　贝尔摩德额头冒出丼字。
　　她深吸口气，盯着梁赞看了几秒。
　　然后对宫野明美露出笑容：“姐姐。”
　　“……哦，哦。”
　　宫野明美下意识点点头。
　　不知道为什么，刚才有一瞬间，她感觉眼前的“妹妹”好可怕，就好像随时要把她吃掉一样……
　　“雪莉”继续道：“姐姐，你先和麦斯卡尔出去吧，万一传染你们就不好了。”
　　听到这话，宫野明美眉毛一竖，露出不高兴的表情。
　　“这说的是什么话，你生病了，姐姐当然要照顾你了，从小到大，哪次不是这样的？”
　　说话间，她看到，被子里，隐约露出浴袍的领口。
　　她有点哭笑不得：“为什么躺在床上还要穿浴袍啊，这也太难受了吧……”
　　“我来帮你脱下来。”
　　说着，她就要帮贝尔摩德脱掉浴袍。
　　“雪莉”赶紧摇摇头，顺便把被子往上拉了拉。
　　“……不用了姐姐，好不容易被子里暖和了一点，要是脱衣服，热气又要跑掉了。”
　　听到这话，宫野明美露出认同表情。
　　确实，感冒出汗的话，随便掀被子，可是很麻烦的。
　　见宫野明美收回手，贝尔摩德也松了口气。
　　要是掀开被子，被宫野明美看到自己的胸围，那易容的事肯定瞬间就暴露了。
　　毕竟，自己和雪莉那小丫头，尺寸差的可是非常多的……
　　但，就在这时，梁赞再次开口。
　　“对了，雪莉，明美给你带了你最爱吃的三明治，我去给你拿过来，你吃一点，应该对病情有帮助的！”
　　说着，不等贝尔摩德开口，他就嗖的一下离开卧室。
　　不一会，就端着三明治盒子回到了屋里。
　　看到梁赞手里的三明治，贝尔摩德瞳孔地震。
　　蓝莓花生酱三明治？
　　这玩意儿，在米国不是穷人糊弄肚子的时候才会用的吗？！
　　她下意识看向宫野明美，怀疑梁赞是在扯淡。
　　雪莉那丫头，又不缺钱，怎么可能喜欢吃这玩意儿？
　　然而，宫野明美脸上满是笑容。
　　“我可是按志保喜欢的口味来做的，来吃一点吧！”
　　贝尔摩德：“……”
　　她突然有点怀疑人生。
　　她一个组织高级杀手，身经百战，手眼通天，无论是个人能力，还是背后的势力，都是这世界上一流的。
　　为什么要被一个原组织外围成员，一个一眼看过去就知道智商欠费的傻女人坑成这样啊？！
　　这什么情况？！
　　梁赞轻轻扶着她坐了起来，而且非常“贴心”的用被子卷住她的上半身，不让她着凉。
　　贝尔摩德：“……”
　　在贝尔摩德想要杀人的目光中，梁赞拿着三明治，温柔的凑到她嘴边。
　　“雪莉，该吃饭了。”
　　贝尔摩德深吸口气。
　　然后露出笑容。
　　“好的。”
　　看到这个笑容，梁赞后背突然一冷。
　　自己好像一不小心，玩的有点过了……
　　一会宫野明美走了，自己不会要死吧？


第三百六十八章 你想独占功劳？
　　大概是和妹妹太久没见面，宫野明美兴致很高，给贝尔摩德喂食了两个三明治，才心满意足的停下。
　　贝尔摩德全程保持着平静的微笑。
　　看起来，就像是在和姐姐享受天伦之乐。
　　但，站在一旁的梁赞能感觉到，平静的海面之下，正在酝酿多大的暗涌……
　　眼看着宫野明美还要继续，他赶紧咳嗽一声。
　　“那个，明美啊，要不今天就到这吧，雪莉还在生病，让她好好休息一会吧。”
　　闻言，宫野明美犹豫了一下，点点头。
　　“好吧，那我就先回去了。”
　　梁赞刚要松口气，就听宫野明美继续道：“晚上我再过来～”
　　梁赞：“……”
　　他赶紧把宫野明美送走了，顺便给赤井秀一发了个短信，让他把自己姘头看好了，晚上绝对不要放出来。
　　回到屋里，关上门，他的脖颈上突然多出一只雪白的手臂。
　　贝尔摩德满面微笑，右手臂圈住梁赞的脖子，手掌扣在左手臂上，而左手手掌则是按住梁赞的后脑勺。
　　以梁赞现在的实力，想要躲开贝尔摩德这一击并不难。
　　但……考虑到躲开之后的代价，他还是默默选择了承受。
　　一时间，强烈的窒息感，让他赶忙求饶。
　　“要死了，要死了，贝姐！”
　　贝尔摩德呵呵一声：“厉害，麦斯卡尔，你长进了不少啊。”
　　“听着我叫别人姐姐，是不是很开心？”
　　感觉到贝尔摩德不减反增的力量，梁赞欲哭无泪。
　　今天不会真的要发生命案吧……
　　在贝尔摩德的强势镇压下，梁赞不得不签署了丧权辱国条约，顺便拼命道歉了一番，这才逃出生天。
　　坐在沙发上，他一边揉着脖子，一边大口喘气。
　　他突然有点忧愁。
　　这么下去，自己好像要变成M了。
　　这不科学啊。
　　他一个穿越者，系统拥有者，组织高级干部，杀人比吃面包还多的主，怎么就成了受呢？
　　一定是体制问题！
　　想到这里，他忍不住看向贝尔摩德。
　　作为一个男人，一个战斗力爆表的猛汉，他觉得自己是时候反杀一波了！
　　两国刚刚签署和平条约，十年内无法开战，自己就算跳一点，也不会有事的！
　　感觉到梁赞的目光，贝尔摩德扬起一边眉毛：“怎么了？”
　　“……贝姐你渴么？”
　　“还好，来杯苏打水吧，加冰。”
　　“好嘞！”
　　梁赞站起身往冰箱走去。
　　刚走到一半，他忍不住跪了。
　　说好的猛男呢，说好的反杀呢？
　　麦斯卡尔啊麦斯卡尔，你不能这么下去了！
　　抱着崇高的觉悟，梁赞倒好了两杯苏打水。
　　贝尔摩德接过杯子，喝了一口，满意的眯起眼睛，就像一头优雅的雌豹。
　　因为药效已经过去，她很干脆的放弃了对梁赞的征伐计划。
　　在梁赞的注视中，贝尔摩德打开笔记本电脑，开始调取资料。
　　看着屏幕里的资料，她忍不住微微皱眉。
　　“真是个奇怪的案子……”
　　梁赞凑到贝尔摩德身后，把脑袋放在了贝尔摩德肩膀上，一起看向屏幕。
　　死者的名字叫阵野修平，是原组织成员，平日里伪装成普通人。
　　为了在组织里自保，阵野修平不知道从哪偷了一份组织成员在各国情报机构卧底的人员名单，一直带在身上。
　　组织听说这事后，第一时间就派出杀手，想要干掉他。
　　没想到，杀人还在半路上，阵野修平已经被其他人杀了！
　　那份存有名单的记忆卡，也被犯人带走。
　　贝尔摩德揉了揉太阳穴：“根据组织的调查，现场没有留下任何线索，这恐怕是早有预谋的杀人越货。”
　　同时，她用另一只手去推肩膀上梁赞的脑袋：“拿走，太重了。”
　　梁赞趴在贝尔摩德肩膀上，一边感觉着后者指尖的温软触感，一边咧嘴笑道：“贝姐，你恐怕猜错了。”
　　他拿出手机，给贝尔摩德看了一封邮件。
　　贝尔摩德看了一会，露出有点惊讶的表情。
　　阵野修平的死，居然是连环杀人案件。
　　除了阵野修平，还有三名死者，死亡方式和阵野修平极为相似，都是被人用电击枪绑架，然后带到抛尸的地点，现场宰杀。
　　而且，几具尸体身旁，都有一张麻将牌。
　　麻将牌的花色是七筒，每一张牌上，都有一个圆圈被涂成红色。
　　在麻将牌的背面，也写着不同的英文字母。
　　因为这几次案件都发生在东京外面的各个县里，所以白鸟费了一阵功夫，才把整个案件的资料整理了下来。
　　看完白鸟整理的资料，贝尔摩德露出有些疑惑的表情。
　　“看样子，凶手恐怕并不是针对组织来的。”
　　梁赞也点点头：“在柯南的努力下，整个东京圈都充满了戾气，这种连环杀人事件经常发生，可能这次只是凑巧撞上了阵野修平。”
　　贝尔摩德：“……”
　　她正无语着，梁赞突然嘿嘿笑道：“对了，贝姐，你得帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　梁赞做了个打电话的手势，放在贝尔摩德耳朵边上：“你帮我给朗姆打个电话，就说我这边没有进展，事关重大，让他赶紧出来找线索。”
　　闻言，贝尔摩德有些奇怪：“你想用这种办法，把朗姆引出来？”
　　刚说完，她自己就否定了：“不对，朗姆知道你和我关系好，我去和他这样说，他只会藏的更深，甚至放弃参与这次的行动……”
　　她转过头看向梁赞：“你想通过这种方法，把朗姆排除在行动之外，独占功劳？”
　　因为梁赞趴在她肩膀上，她这么一转脸，就和梁赞几乎零距离接触了。
　　梁赞眼中露出笑意：“嗯……暂时也可以这么理解吧。”
　　见他一副卖关子的样子，贝尔摩德翻了个娇俏的白眼。
　　她拿出手机，开始给朗姆打电话。
　　打完电话，她收起手机。
　　“我现在真是越来越好奇，你到底想要做什么了。”
　　梁赞轻轻蹭了蹭贝尔摩德的脸和头发，然后凑到她耳边，小声讲述起来。
　　听着梁赞的话，贝尔摩德的眼睛慢慢瞪大。
　　等梁赞说完，她的表情变得十分微妙。
　　“我现在都不知道该为你赞叹，还是该为了朗姆默哀了。”


第三百六十九章 各县县警齐聚！
　　翌日，东京圈发生了一件大事。
　　警视厅，搜查一课新人管理官梁赞，宣布召开全东京搜查会议！
　　所有涉及麻将牌杀人案的县，都要派出代表来参加会议！
　　一时间，各县警察本部都忙碌起来。
　　对于这位新上任的搜查一课管理官，他们也是好奇的很。
　　难得能公费面基一次，各县县警也是期待起来。
　　警视厅历史上最年轻的一课管理官，警视厅的希望……这些名头，他们可是听的耳朵都要起茧子了。
　　要是不亲眼见识一次，怕不是睡觉都睡不踏实！
　　用最快速度整理了资料文件后，各县县警第一时间奔赴东京。
　　而梁赞，则是和贝尔摩德一起，去了一趟群马县。
　　阵野修平的尸体，就是在群马县的碓冰岭被发现的。
　　两人来到现场，稍微调查了一番。
　　贝尔摩德看向梁赞：“怎么样，能发现什么么？”
　　梁赞耸耸肩：“虽然我的追踪能力堪比猎魔人，但可惜，案发时间有点久，再加上这里之前还下了雨，基本上找不到什么线索了。”
　　真实之眼虽然牛逼，但也不可能在一大片山林里，专门找出凶手的线索。
　　毕竟，这玩意不是真的猎魔人之眼。
　　贝尔摩德点点头。
　　对于这个结果，她倒是没什么意外的，因为她也什么都没发现。
　　站在碓冰岭的林间，她看向不远处火车轨道的方向。
　　微笑道：“山的那一边，就是轻井泽了吧，好久没去过了，倒是有点兴致想去玩玩了。”
　　闻言，梁赞点头道：“好，以后咱们在这边买个房子，什么时候有兴致，就过来住一段时间。”
　　贝尔摩德微微一愣，下意识转头看向梁赞。
　　墨镜下，她的目光很是复杂。
　　感觉到贝尔摩德的注视，梁赞转头看过来：“贝姐？”
　　贝尔摩德沉默许久，然后缓缓开口。
　　“麦斯卡尔，我们真的有未来么。”
　　梁赞不由一愣。
　　几秒钟后，他轻笑一声。
　　在贝尔摩德的注视中，他慢慢走过去，伸出手，抱住了贝尔摩德。
　　山林间，气温有些冷，被梁赞这么抱住，贝尔摩德不由生出一种一种温暖安心的感觉。
　　梁赞凑到她耳边，轻轻开口：“放心吧，贝姐，不管未来发生什么，我都一定会保护你的。”
　　“不管是组织，还是FBI，还是别的什么人……哪怕是贝姐你自己，我都不会允许他们伤害到你。”
　　听到梁赞的话，贝尔摩德眨眨眼。
　　她微微一笑，也伸出手，抱住了梁赞的背。
　　但，紧接着，就听梁赞继续道：“等我把一切都解决好，到时候你，我，还有雪莉，咱们就找个地方好好过日子，想宅在家就宅在家，想出去玩就出去玩……怎么样？”
　　贝尔摩德忍不住翻了个白眼。
　　她的手往下移了移，在梁赞腰上用力一掐。
　　“臭小子，这种话不要在这种气氛里说，知道么？”
　　梁赞嘶了口凉气，心头有些悲伤。
　　怎么回事？之前贝姐不是已经默许了这种关系么，怎么突然又不乐意了？
　　欲哭无泪。
　　……
　　在警视厅安排的酒店休息了一晚上后，第二天一早，各县县警齐聚警视厅！
　　警视厅一楼大厅，几个警察聚在吸烟室里，一边抽烟，一边皱眉讨论着手里的案子。
　　就在这时，其中一人突然一愣，隔着吸烟室的大玻璃墙看向门口。
　　看到他的动作，其他几人也都纷纷看过去。
　　这一看，几人都露出惊讶表情。
　　“那个留寸头的，是神奈川的横沟吧！”
　　“没错，是他，之前警部考试几乎满分通关，内网典明表扬过的！”
　　“等等……后面那个，是琦玉的警花吧？我记得是叫荻野？”
　　“荻野彩实！我是她的粉丝！颜值高，头脑也厉害！”
　　平日里凶神恶煞的猛男警察，此时纷纷羞涩起来。
　　但，看到后面走进来的一个男人，众人的表情纷纷又严肃起来。
　　那是个身材瘦长，一只眼睛瞎掉，还拄着拐杖的男人。
　　“长野县的大和敢助……”
　　“这家伙可是个硬茬子啊。”
　　这时，一个搜查一课的警察推开门，走进吸烟室。
　　刚一进屋，就被围了。
　　看着周围其他部门的警察，这名搜查一课刑警不由一缩：“喂喂，你们要干嘛？！”
　　其中一人指着外面：“田中，出什么事了？怎么这么多外地警察都过来了？”
　　闻言，被称作田中的刑警松了口气。
　　“吓我一跳，还以为什么事……”
　　他点了根烟，哼笑一声：“梁赞管理官召开了搜查会议，要联合各县警力，侦破麻将牌杀人案！”
　　“我抽完这根烟，一会也要上去旁听的。”
　　听到麻将牌杀人案，众人纷纷露出恍然表情。
　　“原来是那个案子……”
　　“听说过，听说过，各县都忙的焦头烂额，却一点线索都找不到，不愧是梁赞警部……啊呸，不愧是梁赞管理官，居然主动接这个烂摊子！”
　　一个老警察按灭手里的烟：“各县派来的人也都不简单啊，这次真的是神仙聚会。”
　　众人纷纷点头。
　　但，就在这时，又有两道身影急匆匆的跑了进来。
　　其中一个，留着一头珊瑚一样的杂乱头发。
　　另一个，则是尖嘴，头发稀疏。
　　两人都是一副忙忙碌碌的样子，撞了一下肩膀，然后一起奔向电梯。
　　看到这两人，吸烟室里的警察们纷纷沉默了。
　　“刚才那个……是横沟的哥哥吧。”
　　“嗯……有名的糊涂警察。”
　　另一个警察捂脸道：“还有群马县的山村……”
　　老警察沉默了一会，重新点了根烟。
　　“我刚才说的，你们就当放了个屁吧。”
　　……
　　不多时，大会议室里，就聚集了一大堆的警察。
　　眼看着人来的差不多了，目暮和白鸟对视一眼，白鸟会意的点点头，来到管理官办公室找梁赞。
　　他伸手轻轻敲了两下门，然后推开门。
　　“管理官，人已经……”
　　话刚说了一半，他突然停了下来。
　　办公室里，梁赞坐在大办公椅上，一脸邪恶的笑容，正伸出两个拳头，顶在面前的小男孩脑袋上。
　　柯南拼命挣扎，嘴里时不时蹦出点优美之词。
　　白鸟：“……”


第三百七十章 净TM扯淡！
　　沉默了两秒后，白鸟硬着头皮开口：“打扰了，管理官，各县县警已经到齐，正在等您召开搜查会议。”
　　说完，他低下头，后退了两步，把门关上了。
　　梁赞和柯南停下动作，一起看着白鸟离开。
　　门刚一关上，柯南就压低声音道：“喂喂，这到底是怎么回事？这个案子背后到底涉及到什……嘶！”
　　话还没说完，梁赞就在他脑袋上加了把劲，让他疼的倒吸凉气。
　　一边钻柯南的脑袋，梁赞乐呵道：“怎么跟大人说话呢？区区一个小学生，竟敢这么狂妄，小心我一声令下，从此东京再无你立足之地！”
　　柯南抬起手，拼命把梁赞的拳头往外推。
　　“以你的性格，根本不可能浪费时间，去管职责范围外的案件，可这次你不仅管了，还特意召开搜查会议，甚至把我也叫来旁听，这怎么看都有问题！”
　　“唯一能解释的通的，就是这个案子，和组织有关！”
　　“是谁？是死者，还是凶手，到底哪一方是组织的人？”
　　说到最后，柯南连疼痛都顾不上了，整个人兴奋的发光。
　　看到他这德行，梁赞露出嫌弃的表情，收回了手。
　　“狂热分子，太可怕了。”他发出叹息。
　　在柯南的注视中，他懒洋洋道：“情报没有，要命也不给，你可以选择不来旁听，我也没意见，出门左拐是电梯，自己下楼回家。”
　　柯南：“……”
　　梁赞这家伙，明显是认定自己不会放弃旁听的机会，所以才敢这么说。
　　然而问题是，自己确实没办法放弃……
　　虽然有点憋屈，但他也只能暂时认怂了。
　　来都来了，要是这个时候滚回家去，那真的是觉都睡不着。
　　见柯南萎了，梁赞哼哼一笑，伸手在他头顶一拍：“小朋友就要有小朋友的亚子，一会记得好好听，会议结束以后总结一下线索。”
　　柯南翻了个白眼：“搜查一课的管理官，居然要一个小学生来帮忙。”
　　“嗐，工具人嘛，不用白不用。”
　　带着柯南，梁赞来到大会议室。
　　此时，搜查一课的警察们，还有来自各县的县警，都已经坐好。
　　目暮坐在主席台的侧面，作为会议的副主持。
　　他看了看表，又看了看门口，正琢磨着要不要再去催一下，就见梁赞的身影出现在门口。
　　他赶紧松了口气，站起身来。
　　但，还没等开口，就看到后面又跟进来一个。
　　目暮一愣：“柯南君？！”
　　看到柯南，会议室里顿时响起一阵议论声。
　　“怎么回事？怎么还有小孩子？”
　　“管理官的亲戚吗？”
　　在众人注视中，梁赞慢慢悠悠的走进会议室，来到高木旁边。
　　“来，高木同志，这小子交给你了，要好好相处啊。”
　　“啊？”
　　高木愣了一下，就看到柯南坐在了他旁边的椅子里，对他萌萌一笑。
　　“高木警官，请多指教！”
　　“哦，哦！请多指教！”
　　高木下意识点点头。
　　安排好柯南，梁赞优哉游哉的回到主席台，坐了下去。
　　会议室里，顿时有一种很诡异的气氛。
　　一群人看看柯南，又看看梁赞，有种三观受到冲击的感觉。
　　长这么大，他们还是第一次和小孩子一起开搜查会议……
　　因为坐在柯南旁边，高木也不免感到许多目光。
　　他忍不住浑身不自在。
　　结果梁赞和柯南，这两个当事人却一点反应都没有，让他有点欲哭无泪。
　　在众人注视中，梁赞缓缓开口：“各位警官，特地跑来东京，辛苦了。”
　　“麻将牌杀人事件，影响极其恶劣，虽然时间极短，却已经有五人遇害！如果不能及时抓住罪犯，我们东京警察的声名，将会一落千丈！”
　　“我想……各位应该都不希望戴上无能的帽子吧！”
　　听到这话，众人纷纷深吸口气。
　　干这一行的，最看重的就是声誉。
　　要是被人背后戳脊梁骨，说警察无能，对他们来说，比死了还难受！
　　一时间，梁赞带小孩进会场的事已经没几个人记得了，所有人的情绪都激愤起来。
　　一旁的目暮松了口气，同时有些感慨的看向梁赞。
　　之前他本来还有点担心，怕梁赞降不住这些东京外面的警察，没想到这才刚一开口，局面就已经在梁赞的掌控中了。
　　但，就在这时，一个穿着西服的女警察突然举起手。
　　梁赞看了他一眼：“怎么了？”
　　女警察站起身，严肃道：“管理官，我想请问，为什么搜查会议现场，要带一个小孩子进来？”
　　糟糕！
　　目暮心里咯噔一声。
　　他有点紧张的看向梁赞。
　　对梁赞带柯南进来这件事，他是没什么意见的。
　　平日里在各种命案现场，梁赞经常和柯南聊案子，在他眼里，柯南和梁赞，就像是福尔摩斯和小流浪汉们的关系。
　　但……这些郊县的警察们不知道啊，这该怎么解释？
　　正想着，他就看梁赞叹了口气。
　　“抱歉，这孩子是我侄子，有点精神问题，如果身边没人看着，时不时就会有自我伤害的行为，今天他父母都不在家，只能我带着他。”
　　“给各位造成不便，非常抱歉。”
　　听到梁赞的话，荻野彩实微微一愣，然后有些惊讶的看向柯南。
　　柯南：“……”
　　妈的，谁精神病？谁自我伤害？
　　你这个加入黑衣组织的家伙，才是真的脑袋有病好吗！
　　虽然很想吐槽，但这个时候如果反驳梁赞，怕不是要被梁赞轰出去……
　　他翻了个白眼，只能选择吃这个哑巴亏。
　　看到柯南阴晴不定的脸色，荻野彩实心里直接认可了梁赞的说法。
　　她忍不住有点感动，对梁赞弯下腰。
　　“不，该道歉的是我才对，梁赞管理官不愧是数次拯救东京的英雄，您的胸怀和博爱，让我自惭形秽！”
　　“没事没事，我已经习惯了，警官请坐吧。”梁赞摆摆手。
　　“是！”荻野彩实恭恭敬敬的点点头，坐了下去。
　　目暮：“……”
　　高木：“……”
　　搜查一课众人：“……”
　　扯淡啊！净TM是扯淡啊！
　　所有平日里认识柯南的警察，都露出无比纠结的表情……


第三百七十一章 忠诚！
　　荻野彩实坐下后，搜查会议正式开始。
　　作为管理官，梁赞并不需要发表太多意见，他要做的，只是听各地警察总结的线索，做出大搜查方向的决策。
　　而因为柯南在场，他连这点都不需要做了，只要装模作样的坐在主席台后面就行……
　　不到三个小时，搜查会议正式结束。
　　参加会议的警察们，纷纷收拾东西离开座位。
　　有的人赶着去上厕所，还有些人三三两两聚在一起，讨论刚才各地分享的线索。
　　梁赞和目暮站起身，正准备离场，就看到几个人走过来。
　　走在最前面的，是珊瑚头，横沟参悟。
　　“梁赞管理官！好久不见了！上次您在伊豆破的案子可是很精彩啊！”
　　梁赞微微一愣，然后反应过来，他说的应该是京极真那个案子。
　　回想起那个犯人，他不由有点感慨。
　　在他见过的所有犯罪者中，那家伙应该是最有牌面的了。
　　除了他，还有谁吃过自己和京极真两个挂逼的合力一击？
　　在横沟参悟的注视中，他笑着摇摇头：“运气而已。”
　　“光有运气，可是没办法解决那么多大案的。”
　　在横沟参悟后面，寸头男横沟重悟慢慢走了过来。
　　来到梁赞面前，他伸出手：“好久不见了，梁赞管理官。”
　　梁赞跟他握了握手。
　　对横沟重悟，他还是挺有好感的，毕竟上次考试就是抄人家的。
　　看着梁赞，横沟重悟有些感慨。
　　“上次见面，还是在警部考试，没想到再见面的时候，你已经是一课管理官了……”
　　“别在意。”梁赞拍了拍他的肩膀。
　　横沟重悟扬了扬嘴角，刚想说自己不需要安慰，就听梁赞继续道：“可能下次见面，我就又升级了呢。”
　　横沟重悟：“……”
　　他深吸口气，平复了一下自己的心情。
　　然后咬牙一笑：“这次的案子，我会抢先找到破局点的！”
　　“哦哦，那真是太好了。”梁赞真诚的说。
　　这次的案子，虽然规模不小，但……他其实并没有什么印象，完全想不起这是什么案子。
　　如果和原著一样，组织把爱尔兰派过来，那他肯定瞬间就能想起剧情。
　　但，在爱尔兰不登场的前提下，这个案子其实和普通的连环杀人案没多大区别。
　　他现在可是很希望有个人能站出来，把案子破了的。
　　至于功劳……他现在是一点也不想立功了。
　　这年头，立功越多，要干的活就越多。
　　在保证不丢饭碗的前提下，立功这玩意，还是越少越好，谁爱立谁立去吧！
　　打发了横沟重悟，荻野彩实又来到梁赞面前。
　　“管理官，刚才的事情，请允许我再次道歉。”
　　“不仅是对您，也是对那位小朋友的道歉，因为我，他的病才会被这么多人知道。”
　　说着，她再次弯下腰。
　　梁赞微不可查的往某个位置瞄了一眼，然后露出严肃目光。
　　“荻野警官，我有个问题要问你一下。”
　　闻言，荻野彩实微微一愣：“好的。”
　　“请问你今晚……咳咳咳！”
　　话刚说一半，梁赞就被柯南从背后跳起来，双手抱住了脖子。
　　虽然柯南体重很轻，但脖子突然被人抱住，还是很不舒服的。
　　梁赞往背后一伸手，就把柯南拎到前面来。
　　“倒霉孩子，我今天不把你屎打出来，算你拉的干净！”
　　被梁赞拎在手里，柯南露出一个诡异的笑容。
　　他抬起手挡住嘴，小声道：“灰原以前跟我说过，要是你在办案的时候调戏女下属，我及时制止，向她举报，她就给我一份解药。”
　　梁赞：“？？？”
　　他瞪大眼睛，不可置信的看着柯南。
　　这小子，居然吃了皇军的回扣了？！
　　沉思两秒后，他凑到柯南耳朵边：“你替我保密这件事，我到时候告诉你几个关于琴酒的情报。”
　　柯南眼前一亮。
　　这买卖划算！
　　成功收买柯南后，梁赞松了口气。
　　这时，拄着拐，满脸胡子的中年男人走到他面前。
　　“初次见面……梁赞管理官，我是长野的大和敢助。”
　　梁赞点点头：“我知道你，之前殉职过一次的大和警部。”
　　听到这话，大和敢助好笑的摇摇头：“没想到这事儿已经传到东京了。”
　　梁赞主动伸出手：“大和警部的能力，我是非常了解的，这次案子，要多多仰赖大和警部了。”
　　大和敢助微微一愣。
　　来之前，他曾经脑补过梁赞的态度。
　　这种天赋惊人，功勋卓著的后起之秀，对他们这些老警察一般都不是很服气的。
　　尤其是他这种销声匿迹半年，最近才重返岗位的警察，更是容易被年轻人小看。
　　没想到，这个传说中的梁赞，会说出这样的话。
　　他微微一笑，伸出手和梁赞一握：“听到这样的话，就算不行，也要逞强努力一下了！”
　　几名县警本想邀请梁赞一起吃个饭，但梁赞表示自己还有案子要处理，便先离开了。
　　走出会议室，他找了个没人的走廊，刚想给贝尔摩德打个电话，手机却先亮了起来。
　　是琴酒打来的。
　　他微微一愣，接起电话。
　　“表弟啊，我正开会呢，怎么突然打电话过来？”
　　手机对面，琴酒沉默了两秒。
　　他不知道梁赞是不是真的在开会，但他知道，这小子是真心想要占自己便宜。
　　他缓缓道：“存储卡的事，你那边有线索了吗？”
　　“刚开了个全东京范围的搜查会议，应该很快就会集中警力调查了。”梁赞说。
　　听到这话，琴酒忍不住感觉怪怪的。
　　一个组织杀手，随便动动嘴，就能让全东京的警察去跑腿找东西，这也太特么奇妙了。
　　当初，梁赞去警视厅上班，他还觉得是在胡闹，现在看来，倒似乎是这小子有先见之明了。
　　想到这里，琴酒心情十分复杂。
　　再次沉默一会后，他叮嘱道：“存储卡的事，绝对不能松懈，这件事如果被朗姆先解决，你会非常被动。”
　　“哦哦，明白！”梁赞点点头，然后敬了个礼：“忠诚！”
　　虽然看不到梁赞的动作，但琴酒还是没由来的感到一阵心累……


第三百七十二章 朗姆大人因何发笑
　　某处阴暗的房间里，朗姆静静坐在椅子里。
　　在他面前，放着一个笔记本电脑，上面不停更新着各种情报。
　　屏幕发出的光，把他的脸映出一种诡异的白色。
　　“麦斯卡尔……”
　　他深吸口气，从牙缝里挤出一声低语。
　　看着屏幕里，关于梁赞的各种情报，他感到深深的焦躁。
　　从他加入组织到现在，已经好几十年了。
　　刚加入组织的时候，他以为，自己最大的敌人是队友。
　　后来，他偷偷用手段除掉了队友，坐稳了组织二把手的位置。
　　接着，他以为，自己最大的敌人是各国政府的调查围剿。
　　他步步为营，小心谨慎，把自己塑造成了一个半真实半虚假的存在，一般人连他是男是女都不知道，更别提围剿。
　　躲过了各国政府，组织里的卧底又成了他的心头之患。
　　他现在是越来越清楚了，自己的心头之患不在外边，而是在东京。
　　就是在这麦斯卡尔身上！
　　从麦斯卡尔来到东京那天起，自己就没遇到过一件好事。
　　先是雪莉，之后是贝尔摩德，现在……连琴酒似乎都开始不对劲了！
　　这个麦斯卡尔，明显是冲着自己来的！
　　这家伙，想要把自己踩下去，成为新的组织二把手！
　　朗姆出离愤怒了。
　　他亲自布了几次局，想要和以前一样，无声无息的做掉麦斯卡尔，但后者的实力远超他的想象，不仅无功而返，还赔进去不少人。
　　到后来，甚至连高级工具人库拉索，都给赔了进去。
　　朗姆在愤怒的同时，第一次有了种无力感。
　　他换了思路，想要借助那位大人的力量，直接给麦斯卡尔降维打击。
　　然而，那位大人表示自己身体欠佳，不打算参与到这些事中。
　　不仅如此，没过多久，麦斯卡尔还从临时干部，晋升成了正式的高级干部！
　　朗姆无比震惊。
　　他怎么也没想到，连那位大人都没有站在自己这一边。
　　他的心里，久违的生出了名为恐惧的情绪。
　　这份恐惧，在储存卡事件发生后，直接被冲到顶点。
　　那位大人，居然把这个任务，同时交给了他和麦斯卡尔两个人！
　　这意味着什么？
　　这是要考验自己和麦斯卡尔，哪一边更有能力吗？！
　　朗姆紧紧咬牙，身体因为愤怒而颤抖。
　　麦斯卡尔现在是警视厅高官，在抓人这方面，自带最强后盾。
　　而自己这边，连基地都不敢轻易离开，唯恐被麦斯卡尔抓住机会，一狙带走。
　　这特么怎么比？
　　如果……麦斯卡尔先找到储存卡，夺下这份功劳，到时候，那位大人会不会借着这个机会，直接剥夺自己一部分权利，交给麦斯卡尔？
　　照这样一步步走下去，不用麦斯卡尔动手，自己早晚有一天，会被组织内部的无数张嘴吃掉！
　　看着朗姆的样子，在他背后，一个穿着西服的女性缓缓道：“朗姆大人。”
　　听到这声音，朗姆微微一愣，然后长长吐出口气。
　　好险，差点又因为愤怒而失去理智了。
　　他看了西装女一眼。
　　“做的不错，拉梦多，你在待人接物这方面，比库拉索好的太多了。”（注）
　　“多谢朗姆大人夸奖。”西装女微微低头。
　　朗姆微微后仰，靠在大椅背里。
　　他冷笑一声：“表面上看，麦斯卡尔现在的确很有优势，但……只要我保持冷静，稳扎稳打，该难受的，反而是他那边。”
　　“那位大人的计划，现在正是关键时刻，就算他真的卸磨杀驴，不愿意帮我，但八成也不会帮麦斯卡尔。”
　　“他现在，需要组织稳定，在他的计划成功之前，他绝对不愿意看到组织内乱。”
　　“照这么拖下去，说不定哪天，那位大人就会直接给麦斯卡尔下令，把他调离日本……”
　　说到这里，他咧开嘴，露出一个有些狰狞的笑容。
　　“因此，麦斯卡尔现在才是真正应该着急的一方！”
　　“他一定会千方百计把我逼出来，在那位大人下令之前，杀掉我，这样才能永绝后患！”
　　“而我，只要按兵不动，坚守不出，任他有天大本领，也奈何不了我！”
　　闻言，拉梦多道：“可是朗姆大人，储存卡的事，该怎么办？”
　　朗姆哼了一声：“储存卡，就让麦斯卡尔去找，你吩咐下去，通知所有人，不用找杀害阵野修平的凶手了，只要盯紧麦斯卡尔就好！”
　　“等麦斯卡尔拿到储存卡，就派出基地里的所有力量，把他和储存卡一起毁掉！”
　　听到这话，拉梦多不由一愣。
　　没想到，朗姆居然准备做到这个地步……
　　就在这时，朗姆的手机突然响起来。
　　朗姆微微皱眉，拿出手机。
　　看到贝尔摩德打来电话，他露出一个有些诡异的笑容。
　　“贝尔摩德……我倒想听听，她要说什么。”
　　他接起电话：“怎么了？”
　　电话对面，贝尔摩德缓缓道：“朗姆，阵野修平和储存卡的事，你应该都知道了吧。”
　　朗姆呵呵一笑：“那是自然。”
　　贝尔摩德叹了口气：“我刚和麦斯卡尔联系过，他那边完全没有线索，已经陷入僵局了。”
　　“储存卡的去向，BOSS非常重视，既然麦斯卡尔这边没线索，就只能靠你了。”
　　“你最近，最好亲自行动起来，寻找一下储存卡的线索。”
　　听着贝尔摩德的话，朗姆脸上的笑意越来越明显。
　　他点点头：“放心，为了那位大人，我一定会尽全部努力。”
　　挂掉电话后，他哈哈一笑。
　　拉梦多眨了眨眼：“朗姆大人因何发笑？”
　　朗姆呵呵道：“我笑麦斯卡尔他着急了……为了逼我现身，连这种无聊的手段都拿了出来。”
　　“可我……偏要一直躲在基地里，让他永远也找不到！”
　　“我倒要看看，这麦斯卡尔还能有什么办法？”
　　他话音刚落，拉梦多突然拿起手机看了看。
　　然后，严肃道：“朗姆大人，组织里有人袭击了米军基地！”
　　朗姆：“？？？”


第三百七十三章 虎！虎！虎！
　　跟琴酒打完电话，梁赞正准备给贝尔摩德也打一个，就看到柯南跑了过来。
　　看到梁赞拿着手机，柯南微微一愣，然后抿了抿嘴。
　　如果不出意外，梁赞刚才应该是在这里，给组织的人打电话。
　　一时间，柯南感觉自己心情无比复杂。
　　梁赞收起手机，对柯南招招手。
　　柯南慢慢走了过来。
　　梁赞靠在旁边的墙上，懒洋洋道：“怎么样，会议你都听了，有发现什么么？”
　　柯南沉思了几秒，然后缓缓道：“暂时没想到什么，虽然凶手留下了麻将牌这个线索，但信息量太少了，不明白他想表达什么。”
　　“啧，养你何用。”梁赞撇撇嘴。
　　柯南忍不住翻了个白眼：“是啊，不如一个破案还要靠小学生的家伙。”
　　梁赞：“……”
　　看到梁赞的表情，柯南不由有些暗爽。
　　认识这么久，他可是难得占到一次便宜。
　　正想着，就见梁赞伸手往后腰摸去。
　　柯南一愣：“你要干嘛？”
　　梁赞呵呵道：“我帮你回忆一下被棍子打晕的感觉。”
　　柯南：“？？？”
　　人不能，至少不应该！
　　不过，梁赞一提棍子，倒是给柯南提了个醒。
　　他赶忙道：“先不提那些……之前说的，关于琴酒的情报呢？”
　　梁赞哦了一声：“对了，还有这事。”
　　他想了想，然后蹲下身，招招手。
　　柯南会意的附耳过来。
　　梁赞小声道：“琴酒……他总穿着一套黑色大衣，对吧？”
　　柯南下意识点点头。
　　“好多人都以为，他总穿着一件衣服不换，或者衣柜里有十几套一模一样的黑色大衣。”
　　“但，事实上，他其实买了很多款的黑色大衣，各种名牌的都有，只是不仔细看看不出来而已。”
　　在柯南日了狗的注视中，梁赞竖起个大拇指：“怎么样，这么机密的情报，一般人可是查不到的！”
　　“关我屁事啊！！”柯南忍不住抓头发：“我干嘛要去研究一个大叔的穿衣爱好？！”
　　他伸手拉住梁赞的衣服：“这个不算，给我点正经的情报，对捣毁黑衣组织有帮助的那种！”
　　梁赞顿时就不乐意了：“那不行，那我不是成了二五仔吗？”
　　柯南很想告诉他，你的各种所作所为，早就充满了二五仔要素了。
　　但，要是真的这么说，梁赞怕不是要把他从楼上扔下去。
　　不知道为什么，这家伙明明干起坑组织的事毫不手软，但嘴上就是死不承认。
　　当初要不是他的背刺，自己可能连琴酒、伏特加他们的代号都不知道。
　　他赶忙摆出一副萌哒哒的表情：“梁赞哥哥对组织当然是无比忠诚了，这点我清楚的很……只不过，组织的人耀武扬威太久，难免会有膨胀的情绪，不给他们设置一点挫折和考验，他们岂不是要慢慢退步了？”
　　闻言，梁赞露出思索表情。
　　一会之后，他点点头：“也有道理。”
　　“行吧，那就再告诉你一个情报。”
　　“而且，这情报，比琴酒的情报更有分量！”
　　柯南眼前一亮。
　　梁赞咧嘴一笑：“琴酒在组织里，其实只是个高层干部，并不是真正的决策层。”
　　“组织里，有一个仅次于BOSS的强权派人物，代号叫朗姆！”
　　“所有组织里的重大行动，背后都有朗姆的影子！”
　　闻言，柯南不由有些惊讶。
　　仅次于BOSS的存在……这可是一条超级大鱼！
　　梁赞这家伙，嘴上说着对组织忠诚，身体还是很老实的嘛！
　　他赶忙道：“所以呢，朗姆在哪？长什么样子？”
　　梁赞翻了个白眼：“都告诉你的话，还有什么意思？这些你得自己去查啊。”
　　“不过，我倒是能告诉你一个秘密……朗姆他最近，正在密谋袭击米军驻日基地！”
　　“如果他成功了，到时候两国之间的关系会发生什么样的变化，想想是不是还挺期待的？”
　　！！！
　　柯南瞪大眼睛，浑身发抖，手脚冰凉。
　　如果梁赞说的是真的，那这事……就真的很可怕了！
　　“消息准确吗？”他忍不住问。
　　梁赞耸耸肩：“不敢保证百分百准确，但也八九不离十吧。”
　　闻言，柯南深吸口气，什么都没说，直接转身就往来时的方向跑去。
　　他有一件事没有告诉梁赞，那就是他们学校里，来了一个身份可疑的英语老师。
　　在一次意外中，他发现，那个英语老师，居然是FBI成员！
　　他暂时还没有和那个英语老师多做接触，怕暴露自己的身份。
　　但……现在事关重大，他必须想办法，去提醒她！
　　看着柯南的背影，梁赞扬了扬嘴角，重新给贝尔摩德打了个电话，把之前搜查会议上的情报总结了一下给她。
　　而当天夜里，横须贺军港，发生三起巨大爆炸！
　　就连远处的居民区，都能看到映红天际的火光！
　　三起爆炸，炸毁了大量武器装备，并造成了少量人员伤亡。
　　听到消息，内阁差点没集体昏倒。
　　然而，想象中的追责并没有到来，米军只是组织行动队，在周围的群岛、山里搜索了一圈。
　　这让内阁丈二和尚摸不着头脑。
　　梁赞半夜赶到警视厅，听完这些情报，露出笑容。
　　看样子，让柯南转达的情报，已经到位了……
　　他一边给下面安排任务，派警察过去维护秩序，一边等消息。
　　不一会，库拉索发来消息。
　　【深山基地迅速收缩，撤掉了所有防御，所有人或是分散，或是躲入了基地内部。】
　　又过了一会，基尔也发来消息。
　　【北部基地收缩，所有防御撤除，人员全部躲入基地内部。】
　　梁赞眯了眯眼睛。
　　几乎同时，成实的信息也到了。
　　【离岛基地迅速收缩，人员撤退，但主要防御武器被保留，雷达依然在运行。】
　　梁赞咧嘴一笑。
　　离岛基地……
　　这个朗姆，还真是够无聊的。
　　没想到躲了半天，还是躲在离岛基地。
　　他给自己的邮箱发了封邮件。
　　【诺亚，目标离岛基地，可以开始行动了。】
　　邮件刚刚发出，他的手机屏幕上，就出现三个字。
　　【虎！虎！虎！】


第三百七十四章 有个屁用？
　　接下来的两天，警视厅继续对麻将牌杀人事件进行调查。
　　大和敢助、横沟重悟等人一开始还是精神满满的样子，到第二天晚上，都开始扛不住了，时不时跑到楼下买咖啡。
　　即便如此，案情依然没什么进展。
　　在横须贺港发生爆炸事故后，不少警察被调过去维持秩序，案件推进就更慢了。
　　这些精英警察，平日里个个都是破案能手，对自己的能力很有信心。
　　突然遇到这么大的挫折，一时间都有点怀疑人生了。
　　反而是警视厅这边，像是目暮、白鸟之类的，该上班上班，该干活干活，完全没什么异样。
　　看到这些东京同僚的表现，县警们不由有些惭愧。
　　有一次下楼，大和敢助正好和高木坐一个电梯。
　　看着高木，他开口道：“我记得，你叫高木吧？”
　　高木一个激灵，赶忙点头：“是，是的！”
　　大和敢助叹了口气：“我以前觉得，在东京上班的警察，也没什么特别的，大家都是人，谁还能比谁差？”
　　“可是现在，看到你们的样子，我改变这种想法了。”
　　“面对这么大的疑难案件，你们这些警视厅的人，从上到下都能保持平和的心态，不急不躁，看来我要学的还很多啊。”
　　闻言，高木歪歪头，露出疑惑的表情。
　　他挠挠头：“这不是很正常么？”
　　“嗯？”大和敢助微微一愣。
　　高木尬笑了一下：“案子这种东西，本来就很难破啊，以前我们都是靠工藤君的帮助，工藤君不见之后，案子基本都是梁赞管理官破的，我们跟着烦恼也没用，还不如等着梁赞管理官找到凶手，我们直接去抓就是了……”
　　大和敢助：“？？？”
　　看着高木一副理所当然的样子，他差点没把眼珠子瞪出来。
　　神TM……
　　敢情这帮警视厅的家伙，之所以不着急，是因为已经当惯了咸鱼，连翻身都懒得翻了？
　　警视厅药丸啊！
　　电梯门打开，高木对他点点头，走出了电梯。
　　大和敢助站在电梯里，久久说不出话来。
　　纠结了一会后，他干脆也不去买咖啡了，直接按下楼层按钮。
　　不一会，电梯来到搜查一课所在的楼层。
　　大和敢助下了电梯，直奔管理官办公室走去。
　　敲敲门，里面响起梁赞的声音。
　　“进。”
　　大和敢助一手撑着拐棍儿，一手打开门。
　　“打扰了。”他走进屋里。
　　看到大和敢助，梁赞有点奇怪。
　　这老狐狸突然来找自己干什么……
　　得到梁赞的示意后，大和敢助拉了个椅子坐下。
　　“梁赞管理官，关于这次的案子，您有什么想法了么？”
　　闻言，梁赞扬了扬眉毛。
　　“还行吧，有一些线索了，不过还不完善。”
　　果然吗！
　　大和敢助眼中闪过一丝无奈。
　　不愧是能把警视厅搜查一课养成咸鱼的男人，在他们这些人还毫无头绪的时候，就已经找到了线索。
　　他忍不住问道：“请问是什么线索？”
　　梁赞在心里翻了个白眼。
　　他有个屁的线索。
　　之所以不着急，是因为他觉得，有柯南在，案子迟早是要破的，这些警察只要负责搜集情报就够了。
　　不过，这话肯定不能摆在明面上说。
　　他咳嗽一声：“我在等线人。”
　　“线人？”大和敢助露出疑惑表情。
　　梁赞点点头：“没错，线人，我已经找到了一个手里有线索的人，不过那是块硬骨头，一时半会很难啃下来。”
　　他这话，严格来说，也不算是假话。
　　他确实在等柯南给线索，你能说柯南不是线人？
　　梁赞说的虽然很笃定，大和敢助却有点怀疑。
　　如果真有这么一个线人，直接抓过来审问不就行了，干嘛还要弄得这么麻烦？
　　他刚想追问一下，梁赞桌上的电话却突然响了起来。
　　梁赞正想打断话题呢，听到电话响，毫不犹豫的接了起来：“怎么了？”
　　电话里，响起目暮有点兴奋的声音。
　　“管理官！有一个叫新堂堇的画家，刚刚联系我们，说她要把凶手的身份告诉咱们！”
　　因为目暮的声音很大，大和敢助坐在办公桌对面，都能听到。
　　听到目暮的话，大和敢助不由一愣。
　　还真的有线人！
　　他看向梁赞的目光，一下就变了。
　　难怪这个男人能成为警视厅的希望。
　　难怪他能解决各种重大案件……
　　这能力，简直逆天了啊！
　　对目暮的话，梁赞也有点意外。
　　不过，他还是点点头：“好，你立即带人过去，接她来警视厅！”
　　说完，他挂掉电话。
　　而大和敢助这边，毫不犹豫的站起身，敬了个礼。
　　“管理官阁下，我申请一起去！”
　　“行，注意安全。”梁赞点点头。
　　大和敢助再次敬了个礼，眼中满是敬佩，拄着拐棍儿快速离开了。
　　他刚关上门，梁赞就拿出诺基亚，拨了个号码。
　　“基尔，我记得你现在在西多摩市出外景呢吧？”
　　电话对面，水无怜奈点点头：“是的，麦斯卡尔先生，我在西多摩市。”
　　梁赞满意的点点头：“你立马去旁边的八王子市，去找一个叫新堂堇的画家，我一会把住址用短信发给你。”
　　“她是重要目标，要是被别人捷足先登了，你懂的。”
　　听到这话，水无怜奈忍不住悲鸣一声，双腿下意识夹紧了一下。
　　她赶紧点头：“我明白，我明白，这就出发！”
　　……
　　另一边，离岛基地。
　　朗姆放下电话，哼的一笑。
　　“八王子市……很好，拉梦多，立即派人赶过去，一定要在麦斯卡尔的人赶到之前，先夺下那个叫新堂堇的！”
　　拉梦多点点头，刚要退下，朗姆突然又道——
　　“对了，基地的防御系统要随时检查，现在已经是最关键的时候了，麦斯卡尔随时可能狗急跳墙，强行攻击所有基地，如果真的那样，一定要让他有来无回！”
　　拉梦多点点头：“请放心，朗姆大人，我们的防御系统天衣无缝，就算麦斯卡尔能搞到导弹也没用！”
　　闻言，朗姆满意的点点头。
　　为了放松一下大脑，他决定看看电视新闻。
　　刚一打开，就看到一则报道。
　　【各位观众朋友，月球探测器“天鹅”的最后一次程序调试，已经正式完成！】
　　【装有探测器的火箭，已经来到发射场，将于一天内发射升空！】
　　【火箭到达地球轨道后，会绕地球飞行两周半，之后变回直接飞向月球……】
　　看着新闻画面，朗姆不屑一笑。
　　探测月球？
　　有个屁用。


第三百七十五章 出马抓人！
　　收起手机，水无怜奈毫不犹豫请了个病假，开上车直奔八王子市。
　　在CIA特训的时候，她曾经专门练过飙车。
　　但……这么多年了，几乎就没用上过。
　　就偶尔压力大的时候，自己去地下赛车场玩上两把，算是当年没白学。
　　今天，这份能耐总算是派上用场了！
　　水无怜奈握住档把，哼笑一声。
　　就让麦斯卡尔见识一下，自己当年在CIA学会的高超车技吧！
　　下一秒，她突然沉默了。
　　自己在这高兴个屁啊！
　　在CIA学的本领，第一次派上用场，居然是给组织干活！
　　绝了！
　　水无怜奈欲哭无泪，但身体还是很老实的发动了车子，一脚油门冲了出去。
　　西多摩市和八王子市距离很近，在全力赶路的情况下，不到一小时，水无怜奈就赶到了梁赞指定的位置。
　　她下了车，毫不犹豫，直奔三楼，新堂堇的房间。
　　刚到门口，她不由一愣。
　　房门，是虚掩着的。
　　水无怜奈心里咯噔一声。
　　带着沉重的心情，她掏出手枪，慢慢推开门，就看到屋子里一片杂乱，有着明显的搏斗、挣扎痕迹。
　　她走进屋里，快速转了一圈，最后确认，这房间里已经没人了。
　　“呜。”水无怜奈发出一声悲鸣。
　　上次监视北部基地，还不容易顺利完成任务，没搞出幺蛾子，她还以为自己转了运了。
　　没想到，这么快就翻了车……
　　她咬了咬嘴唇。
　　任务失败了，不知道麦斯卡尔会怎么惩罚自己……
　　希望不要殃及到弟弟。
　　如果麦斯卡尔真的很生气，必须要惩罚，那就让他惩罚自己吧！
　　她伸出手，摸了摸自己的胸口，默默下定了决心，然后掏出手机给梁赞打了个电话。
　　不一会，电话接通。
　　水无怜奈深吸口气，声音有细微的颤抖。
　　“麦斯卡尔先生，很抱歉，我已经用最快速度赶了过来，但我到的时候，新堂堇已经不见了。”
　　“不见了？”梁赞扬了扬眉毛，“怎么个不见法？”
　　“屋子里很杂乱，应该是有人强闯房间，把新堂堇掳走了。”
　　闻言，梁赞眼前一亮。
　　从新堂堇报案到现在，一共才过了不到四十分钟。
　　八王子是个郊区中的郊区，鸟不拉屎的地方，组织根本没在那边设置据点。
　　所以，哪怕朗姆在警视厅里有眼线，也基本上不可能在这么短的时间里派人过去。
　　新堂堇……是被真正的凶手抓走的！
　　“干得不错，回来有奖励。”他随口说了一句，直接挂了电话。
　　看着手机屏幕里，被挂断的通话，水无怜奈愣了好几秒。
　　麦斯卡尔……不仅没生气，还夸了自己？
　　明明自己任务都失败了啊？
　　想了一会，她突然明白了。
　　麦斯卡尔先生……是在鼓励自己！
　　为了让自己不失去信心，哪怕任务失败了，麦斯卡尔也没有怪罪她……
　　意识到这一点，水无怜奈感觉自己的小腹暖洋洋的。
　　从父亲死后，已经多久没人关心过自己的感受了？
　　这一路，无数的荆棘坎坷，她真的有点累了。
　　训练、战斗，这些她都能忍。
　　哪怕伤痕累累，她也从没退缩过。
　　在CIA接受刑讯训练时，动不动就被女教官用鞭子打，用各种奇葩的刑具折磨。
　　这些痛苦，睡上几觉，基本就都忘掉了。
　　但……心灵上的疲惫，一直都在累积。
　　接受卧底任务，加入黑衣组织后，这份疲惫，更是成倍增加。
　　这份压力，CIA从没替她在意过。
　　CIA要的，只有情报。
　　如果自己的生命能换来足够重要的情报，想必CIA也会毫不犹豫的舍弃自己吧……
　　这份觉悟，她早就做好了。
　　直到刚才，梁赞对她说，回去以后，要给她奖励。
　　简单的一句话，突然就让水无怜奈心里破开一道缝隙。
　　她忍不住冒出一个念头。
　　如果……麦斯卡尔真的成功了，一辈子留在组织，也许也是个不错的选择？
　　……
　　挂掉电话，梁赞毫不犹豫，直接离开管理官办公室，往停车场走去。
　　刚出门，就遇到来给他报告情况的白鸟。
　　看到梁赞，白鸟微微一愣：“管理官，您这是……”
　　“去八王子市！”
　　在白鸟的注视中，梁赞看了看他：“正好，白鸟你也一起来吧。”
　　说着，他继续迈开脚步。
　　白鸟赶紧跟过来：“去八王子市？不是已经有不少人赶过去了么？”
　　“人多力量大嘛。”梁赞乐呵道。
　　白鸟：“……”
　　他一时间不知道该从哪开始吐槽了。
　　来到停车场，他本来是想给梁赞当司机的，梁赞却自己坐进了驾驶位，他便坐进了副驾。
　　十分钟后，白鸟后悔了。
　　坐别人的车要钱，坐梁赞的车……是真的要命！
　　他也算是个老司机了，坐梁赞的车，居然久违的路恐了！
　　一路下来，他差点没吐出来！
　　而最离谱的，是目暮、大和敢助等人半个多小时前就出发了，结果两边几乎是同时抵达！
　　下了车，他脸色有点发白的看向梁赞。
　　这个男人……真的是警校毕业的吗？
　　这特么是职业赛车手转行吧？！
　　梁赞没注意白鸟的反应。
　　下了车，他直接来到三楼。
　　目暮、大和敢助等人看到梁赞过来，都不由一愣。
　　“管理官……”
　　梁赞摆摆手，直接走进屋里。
　　他的眼神，开始变得深邃，平静。
　　大量的数据，开始在眼中飞速流动。
　　不一会，他扬起嘴角。
　　这次的现场，非常新鲜。
　　他这个冒牌猎魔人，总算是能发挥一次本领了！
　　目暮走过来，有些惭愧：“抱歉，管理官，我们来晚了，人已经……”
　　他话还没说完，梁赞突然开口道：“没事，我已经知道犯人的去向了。”
　　听到这话，一旁的大和敢助不由瞪大眼睛。
　　就连目暮，都露出惊讶表情：“真的？犯人在哪？”
　　梁赞回过头，往警察队伍里看了一眼。
　　确认所有人都在往这边看后，他咧嘴一笑。
　　“跟上我，我带你们去抓人。”
　　“去抓那个杀死了阵野修平等人，还抓走了新堂堇的人！”
　　听到这话，人群中，一名警察神色一紧。
　　他用放在口袋里的手，编辑了一条短信，发了出去！


第三百七十六章 琴酒：加快速度
　　上次和贝尔摩德一起去碓冰岭，因为时间过得太久，现场已经没什么痕迹了。
　　就算有真实之眼，也很难找到什么线索。
　　但……这次不一样，现场的痕迹很新鲜，一路沿着痕迹，很轻松就能跟上。
　　袭击新堂堇的人，并没有当场把新堂堇杀死，而是带着新堂堇上了一辆车，一路往东京开去。
　　梁赞拿出对讲机。
　　“各部门注意，通知八王子、西多摩，以及沿路各地，派出交警封锁道路，检查所有过往车辆，遇到任何特殊情况，直接扣车抓人！”
　　听到指令，目暮等人赶忙拿出手机开始打电话。
　　“没错！沿路所有路口都要封锁！”
　　“对……对！在西多摩市的高速出口设置哨卡，一辆车也不许放过！”
　　“对方可能持有武器，记得做好防备！”
　　等所有部门都吩咐下去后，梁赞再次道：“拉警笛。”
　　闻言，所有警车的副驾驶，都拿出警笛灯放到车顶，打开了开关。
　　夕阳的余晖下，十几声警笛同时响起，红蓝两色灯光闪动！
　　看到这支车队，其他车纷纷让路。
　　不少人透过车窗，惊讶的看过来。
　　“这是发生什么事了……怎么出动这么多警车？”
　　“估计出大案子了！”
　　与此同时，各地高速公路出口开始紧急设卡。
　　大量警车赶到现场，交警一辆辆车的检查，后面还跟着荷枪实弹的武装警察。
　　一时间，几十公里长的高速路上，类似的场景比比皆是。
　　肃杀的气氛，让不少接受检查的司机，都咽了口唾沫。
　　梁赞一行人的车刚到日野，通讯器里就响起目暮的声音。
　　【管理官！刚刚接到报告，在中央自动车道，西多摩路段的一处高架桥上截获目标！】
　　【在汽车后座，发现了被劫持的画家新堂堇！】
　　梁赞露出一个黑化般的笑容：“很好！告诉现场的人不要轻举妄动，等我过去！”
　　【明白！】
　　西多摩市，距离日野非常近。
　　在不堵车的情况下，十多分钟，足够赶到。
　　此时，夕阳已经逐渐下沉。
　　最后一抹橙红色光辉，给城市染上了迷幻般的色彩。
　　梦幻背后，夜幕已经缓缓爬来。
　　梁赞拿出手机，发了条短信出去。
　　……
　　高架桥上，几名警察一起，把一个瘦弱的年轻男人死死按在地上。
　　后者疯狂挣扎，嘴里不停喊着“放开我！我要给奈奈报仇！”“只差最后两个了！”之类的话。
　　虽然看起来瘦弱，但他挣扎起来的力度，却让几名训练有素的警察都觉得头疼。
　　这恐怕，是他们见过最疯狂的凶手了……
　　几名爆裂物处理班的警察，想要去检查汽车，却被几个刑警拦下。
　　“警视厅那边有命令，在他们过来之前，不能对现场展开搜查。”其中一个穿西装的刑警沉声道。
　　闻言，爆裂物处理班的人一愣：“开什么玩笑？万一车上有炸弹，谁来负责？”
　　刑警露出有些为难的表情，但还是摇头道：“咱们还是听上面的吧，为了以防万一，让咱们的人离车子远点就是了……”
　　正说着，他突然抬头，看向不远处的天空。
　　看到他的样子，其他几人也都看了过去。
　　“怎么了？”
　　西装刑警有些疑惑：“我好像听到直升机的声音……不过现在又听不到了。”
　　此时，天空已是一片漆黑。
　　远处的市区，已经灯火通明。
　　但他们所在的高架桥这边，就几乎没什么光源了。
　　另一个警察笑了笑：“直升机？可能是警视厅的人到了。”
　　西装刑警挠挠头：“不对啊……那边明明说，他们是开车来的啊。”
　　正说着，就听见不远处，警笛的声音越来越近。
　　他往那边看了一眼，就看到好多米字头的警车开了过来。
　　“米花的警车！你看，我就说警视厅是开车来的嘛！”
　　在众人注视中，梁赞、目暮、大和敢助一行人纷纷下了车，找到了被抓的嫌犯。
　　看到被按在地上的嫌犯，还有不远处已经接受保护的新堂堇，大和敢助忍不住看向梁赞。
　　“管理官真乃神人也！”
　　以前，他还觉得梁赞的名声多少可能掺了点水分，现在……他已经完全摒弃了这个想法！
　　梁赞笑了笑，没说什么。
　　他用真实之眼扫了一下嫌犯身上，又看了看他的车，很快就找到了阵野修平的储存卡。
　　但，这时，天空上的直升机声音，突然接近。
　　高架桥上的人几乎都听到了声音，抬头向上看去。
　　夜空上，漆黑一片。
　　虽然能听到螺旋桨转动的声音，但根本看不到有飞机的影子。
　　一些老警察，开始觉得不对劲了。
　　如果是警视厅，或者自卫队的飞机，上面肯定是带警示灯的，不可能像这样完全隐蔽飞行！
　　正想着，就听到不远处传来惊呼。
　　“什么人？！”
　　“别动，再往前我就……啊！”
　　现场瞬间骚乱起来。
　　目暮皱起眉头，他拿起对讲机，刚要发出指令，突然看到，天空上，冒出闪亮的火光！
　　哒哒哒哒哒哒！！！！！
　　伴随着火光，密集如雨的炸裂声响，撕开夜幕，冲进人群！
　　只是瞬间，就有七八人被恐怖的子弹撕碎了身体，连一声惨叫都没能发出！
　　大和敢助站在人群李，瞪大眼睛，不可置信的看着这一幕。
　　机关炮？！
　　开什么玩笑？！
　　这可不是战争时期，怎么会有武装直升机？！而且还是在西多摩市？
　　这特么可是东京圈里啊！
　　短暂的震惊后，他怒吼道：“快跑！所有人，快跑！”
　　但……他很快便发现，回去的路上，不知道什么时候出现了十几辆车，里面下来了大群全副武装，抱着冲锋枪的猛男。
　　他们这些警察，手里最多也就是有个左轮，子弹还是被阉割了火药量的善良弹，根本就不可能反抗这样的部队！
　　他心里一沉，赶忙寻找梁赞。
　　就看到，梁赞正从不远处的烟尘里慢慢走出来。
　　趁着混乱，梁赞把车里的储存卡拿了出来。
　　一边把储存卡放进兜里，他一边哭笑不得的看了看天上。
　　他拿出诺基亚，打了个电话。
　　几秒钟后，电话接通。
　　他咳嗽一声：“琴酒啊，你再不过来，我可要交代在这了。”
　　电话里，琴酒冷笑一声：“那倒也不错。”
　　挂掉电话，他看了看旁边开飞机的伏特加。
　　“加快速度。”
　　“是，琴酒大哥！”


第三百七十七章 happy，birthday！
　　在武装直升机的扫射下，现场一片混乱。
　　就算是平日里铁血强硬的老刑警，此时都慌了手脚。
　　毕竟，谁也没见过这场面！
　　人群中，一个警视厅警察一边往被扣押的汽车那边走，一边露出笑容。
　　警视厅派人去找新堂堇，是他偷偷告诉了朗姆。
　　刚刚，梁赞发现了新堂堇的去向，带人去追，也是他发短信告诉朗姆的。
　　他的名字叫三谷，是朗姆在很久以前，就偷偷安插在警视厅里的卧底！
　　现在，只要他拿到那张储存卡，朗姆一定会重重赏赐他，不出意外，甚至会让他成为干部！
　　一想到这里，他忍不住露出笑容。
　　下一秒，他却突然听到，身后响起一个声音。
　　“这都快走投无路了，还这么开心呢？”
　　听到这声音，三谷差点没吓得跳起来！
　　他猛地转过头，就看到梁赞笑眯眯的站在他背后。
　　“梁，梁赞管理官？您怎么在这？！”
　　三谷瞪大了眼睛，心跳无比的快。
　　“这里太危险了，请您快点回避！”
　　说着，他伸手往腰上的手枪摸去，做出一副要保护梁赞的样子。
　　但，他手刚伸到一半，梁赞就伸出手拦住了他。
　　“哎，别掏枪了，怪麻烦的。”梁赞乐呵呵的说，“万一你那帮队友把你当成敌人弄死了，那你死的不是太冤了。”
　　听到这话，三谷瞳孔地震。
　　“管理官，您到底在说什……”
　　“我在说，你已经没用了。”
　　梁赞脸上的笑容瞬间消失，冷淡的打断了他的话。
　　“我现在，已经不需要你向朗姆报告我的位置了。”
　　“所以，你没用了，听明白了么？”
　　三谷感觉脑袋里发出嗡嗡的声音。
　　梁赞的话，让他一时间几乎丧失了思维能力。
　　不需要自己向朗姆报告位置？
　　这……这是什么意思？
　　难道，自己向朗姆大人报告位置这件事，麦斯卡尔早就知道了？
　　而且，还特意默许，甚至利用了这件事？
　　看到三谷不可置信的表情，梁赞咧开嘴，露出一个能止小儿夜啼的笑容。
　　“这波啊，这波是欺负孤寡老人。”
　　“朗姆手里能用的人，应该都在这了吧？”
　　“现在，组织里所有人都看到了，老糊涂的朗姆主动派大部队袭击我，给组织造成了巨大的影响和损失，而我……只是在合理反击罢了。”
　　“哦对了，通过他和地面部队的通讯，我已经掌握了他的网络地址。”
　　“你的任务完成的非常好，不知道你有没有代号？如果没有的话，我就送你一个吧。”
　　“你的代号……就叫二傻子，怎么样？”
　　三谷不由一愣。
　　他的第一反应，是有些疑惑——这是某种酒的名字吗？
　　下一秒，他转身就要跑。
　　但……还没迈出脚步，他就感觉腰部一凉。
　　低头看去，发现自己的身体，已经上下错位。
　　看着三谷的上半身坠落在地，梁赞面无表情的甩掉了刀上的血。
　　这刀，是五右卫门之前派人给他送来的。
　　用起来，比他原来那把村正，高到不知哪里去了。
　　砍完三谷，他抬起头，看向夜空。
　　不知道什么时候，武装直升机已经发现了他，正快速逼近！
　　直升机机腹下面的机炮，也瞄准了他！
　　梁赞扛着刀，露出有点无奈的表情。
　　难道自己真的要来一个刀劈直升机？
　　这也太惊世骇俗了吧……
　　但，不动手的话，自己可扛不住这么大口径的机炮。
　　他叹了口气，刚要握紧刀柄。
　　接着，耳朵突然一动。
　　他转过头，看向不远处的夜空。
　　在那里，几枚火箭弹，拖着绚丽的尾焰，划破夜幕，直冲向朗姆派来的飞机！
　　“哦哦，来的还挺及时的。”梁赞抬手搭了个凉棚，乐呵道。
　　……
　　离岛基地。
　　朗姆坐在房间里，看着自己的笔记本电脑。
　　笔记本电脑和旁边的通讯器连接，实时传出西多摩市的战斗情况。
　　听着电脑里传来的汇报声音，朗姆咧嘴一笑。
　　他看了看站在旁边的拉梦多，呵呵道——
　　“麦斯卡尔的末日到了。”
　　拉梦多毫不犹豫的低下头：“朗姆大人神机妙算，一切尽在掌握。”
　　朗姆放下手机：“麦斯卡尔恐怕没想到吧，我其实早就在警视厅里埋下了一颗棋子，这颗棋子加入警视厅的时间，比他还要久！”
　　“为了让这颗棋子隐藏的更好，我专门吩咐过，让他表现的平庸一些，不要出人头地。”
　　“果然，麦斯卡尔从头到尾，就没有发现过这个人的存在！”
　　“他组织的所有行动，都在我的掌握之中！”
　　“现在，天上有我的武装直升机，地上有我的战斗部队，麦斯卡尔就算是神，今天也别想活着离开！”
　　他靠在椅背上，发出爽快的笑声。
　　但，就在这时，通讯器里突然传来一声惊呼。
　　“朗姆大人，雷达上发现……”
　　轰！！！！
　　通讯器里，发出一声刺耳的爆响，接着，通讯完全断开，变成了滋滋的杂音！
　　朗姆腾的坐起来，震惊的看着电脑屏幕。
　　“怎么回事？！”
　　通讯器沉默了几秒，然后重新接通。
　　【朗姆大人，这里是地面部队……天上，天上又出现一架飞机！】
　　“什么？！”朗姆瞪大眼睛：“飞机呢？我那么大一架飞机呢？！把它打下来！”
　　【飞……飞机，被炸毁了！】
　　朗姆眼前一黑。
　　他突然意识到，情况似乎有点不对。
　　梁赞的飞机，不可能这么快就赶到现场。
　　除非……他早就知道自己要这么做，故意设下埋伏！
　　想到这，他不由浑身一阵恶寒。
　　朗姆深吸口气，刚想吩咐地面部队不惜一切代价干掉梁赞，却突然发现，屏幕里的各种情报全部消失了。
　　取而代之的，是一张像素点组成的脸。
　　虽然是像素点，但朗姆一眼就看出，这是麦斯卡尔！
　　屏幕里，梁赞吐了吐舌头，对朗姆竖起一个像素点组成的大拇指。
　　同时，下面还有一排英文——
　　【happy，birthday！】
　　在他身后，拉梦多按了一下耳朵上的耳机。
　　然后，惊恐道：“朗姆大人……有超高音速物体，正在接近离岛基地！”
　　朗姆瞪大眼睛：“什么？方向呢？”
　　拉梦多嘴唇颤抖着，看向头顶。
　　“正，正上方！！”


第三百七十八章 麦斯卡尔到底是棋差一招啊！
　　米国航天局，简称NAS……
　　咳咳，简称NAZU。
　　NAZU指挥大厅，大量工程师、科学家，一起抬起头，看着中央大屏幕。
　　屏幕上，搭载着“天鹅”号探测器的火箭，很快就能完成绕地飞行任务。
　　在火箭飞行到地球的切线时，就会借着之前绕地飞行获得的惯性，加速脱离地球，飞往月亮。
　　到目前为止，所有步骤都完美进行。
　　“天鹅”计划，可以说是成功一半了！
　　就在不少人都松了口气时，警报声突然响起！
　　“怎么回事？！”
　　现场总指挥惊讶的站了起来。
　　随着一阵快速忙碌，一名工程师满头大汗道：“报，报告！‘天鹅’的主程序被篡改了！”
　　“什么？！”
　　几乎所有人都从大屏幕上移开了视线，专心操作自己的电脑。
　　不一会，分析报告被整理出来。
　　“天鹅”的主程序在火箭发射之前，就已经被人改写了。
　　现在的“天鹅”不会按照原计划飞往月球，而是会转头冲向地面！
　　因为火箭里装了一个月面探测器，一个矿石收容箱，所以重量很大。
　　光是自己坠下来，速度就已经难以想象。
　　再加上……剩余燃料的推动……
　　不少人，已经开始冒出冷汗了。
　　总指挥深吸几口气，赶忙道：“快，趁着火箭还没下来，给我把指令改写掉！”
　　一旦火箭重返地球，产生黑障，那就收不到任何信号了。
　　到时候，指挥室再怎么改写也没用了！
　　一名工程师声音颤抖着开口：“做不到……做不到的！”
　　他站起身，远远地看向总指挥：“这段被篡改的程序，已经超出了我的理解范围，这根本不是人类能做出来的东西！”
　　此言一出，全场哗然。
　　总指挥差点被气乐了：“难道你想告诉我，是外星人劫持了火箭吗？！”
　　工程师张了张嘴，却没能说出什么。
　　在他看来，这段程序，可能真的是某个科技水平超过了地球的文明，在跟他们开可怕的玩笑……
　　一开始，其他工程师还当他疯了。
　　但……很快，越来越多的人，得出了一样的结论。
　　在所有人见鬼一样的注视中，火箭开始调整航向，瞄准地面。
　　总指挥目眦欲裂：“他瞄准的是哪？！”
　　一名工程师毫不犹豫道：“是日本！东京南部的海域！”
　　“海域？”
　　总指挥露出惊诧神色。
　　他本来都认定了，这是一场蓄谋已久的恐怖行动。
　　不出意外的话，火箭应该是瞄准了某个大国的重要城市才对。
　　结果，瞄准的是海域？
　　他忍不住道：“再确认一遍！”
　　一会之后，所有工程师都得出了结论。
　　这枚火箭，的确是奔着海面去的！
　　在那片海域，只有几座无人岛。
　　就算火箭真的砸下去，对东京恐怕也没太大的影响……（注1）
　　沉默几秒后，总指挥道：“立马联系政府，让他们通知日本！”
　　不久，日本方面便接到通知。
　　经过研究，专家组得出结论。
　　如果卫星直接冲进海里，基本不会有什么影响。
　　但……要是提前炸掉，碎片很可能波及到周边，甚至东京！
　　随着一番探讨，内阁最终决定，暂时不采取任何行动，做好准备，如果探测器按照预期砸进海里，就不管他了，要是探测器中途改变方向，就发动武器，冒着东京受灾的风险，击毁它！
　　就这样，在所有人的注视中，火箭瞄准离岛，开始了加速。
　　一开始，只是斜插入大气层。
　　很快，火箭已经完全调整好了角度，直直冲向离岛基地！
　　NAZU指挥室里，不少工程师都露出惊为天人的表情。
　　一个有些年轻的工程师忍不住喃喃道：“这套程序，如果我们能够破译使用，恐怕要不了多久，就能发明出可以自动返航的火箭……”
　　听到这话，周围不少工程师都露出认同的表情。
　　……
　　离岛基地。
　　听到拉梦多的报告，朗姆腾的站了起来。
　　高超音速物体……
　　导弹吗？！
　　麦斯卡尔那家伙，居然真的弄到了导弹？
　　他毫不犹豫转过身，往门外走去。
　　拉梦多赶忙跟上：“朗姆大人，我们该怎么办？”
　　朗姆头也不回：“动用全部武器，拦截它！”
　　闻言，拉梦多微微一愣。
　　接着，她似乎明白了什么，对着朗姆微微一鞠躬，回到了屋子里。
　　朗姆快速行走在基地通道里。
　　他非常清楚，如果只是普通导弹，以离岛基地的装备实力，想拦住并不难。
　　但……要是高超音速导弹，离岛基地根本不可能拦住。
　　他必须躲起来！
　　离岛基地，有一个非常安全的避难所，除了他，没有任何人知道。
　　避难所的入口，就在他的卧室里。
　　通过卫生间里的一个管道门，可以进入一个特殊通道。
　　只要进到那个避难所里，就算是核弹，也伤不到他！
　　只要不死，就有翻盘的机会！
　　他很快就来到卧室门口，伸出手，按在了指纹锁上。
　　指纹锁应声开启。
　　见状，朗姆微微一笑，走进屋里，卧室的门在背后自动关闭。
　　他用最快速度，把一些需要的东西放进口袋里，然后走进卫生间。
　　特殊管道门，就在洗手台下面。
　　洗手台上面的镜子，就是开启管道门的指纹锁。
　　“麦斯卡尔……你到底还是棋差一招啊。”
　　朗姆咧嘴一笑，把手按在了镜子上。
　　就看到，镜子上浮现出几个字。
　　error。
　　朗姆表情一滞。
　　一个可能性，突然浮出他的脑海。
　　难道……指纹锁程序被……
　　刚想到这里，他就看到，镜子里，再次出现麦斯卡尔的像素头像。
　　这次，没有文字。
　　只有一张笑脸，静静看着他。
　　下一秒，巨大的冲击，降临离岛。
　　轰！！！！！！！！
　　……
　　注1：关于火箭、卫星之类的全部知识，都是我随口扯淡的，连百度都没查。
　　就比如，一个月球探测器砸进海里，会不会引发海啸？
　　我不知道啊（摊手）
　　科学这玩意，也就图一乐，真要严谨，还得看柯学。


第三百七十九章 你不会把我扫了吧
　　夜空中，伏特加操作着直升机，飞得快又稳。
　　琴酒坐在旁边，看着远处的荒地，露出高傲的笑容。
　　之前在高架桥上耀武扬威的直升机，在吃了他三发火箭弹后，此时已坠落在地，变成了一个大火球。
　　就在这时，他的手机突然响起。
　　掏出手机看了一眼，琴酒接起电话。
　　就听到梁赞的声音，在听筒里响起——
　　“怎么样，琴酒，玩的开心吗？”
　　闻言，琴酒冷笑一声。
　　“我没想到，朗姆手下的驾驶员，就这个水平。”
　　梁赞：“……”
　　他拿着手机，沉默了几秒。
　　他其实想告诉琴酒，你开的飞机，被探照灯砸下来过。
　　咱这水准，就别笑话别人了……
　　不过，这话要真说出来，多少得显得他像个精神病。
　　这份快乐，只能自己享用了。
　　见梁赞没回音，琴酒就知道这家伙八成又走神了。
　　他声音冷淡道：“麦斯卡尔，储存卡拿到了没有？”
　　“嗯，放心，拿到了。”
　　梁赞点点头。
　　刚说完，他突然一愣。
　　如果没记错，原本的剧情里，爱尔兰在拿到储存卡后，琴酒在直升机上，也问了一样的问题。
　　等爱尔兰拿出储存卡，展示给琴酒看的时候，琴酒就下令，让狙击手连着储存卡和爱尔兰一起射穿了。
　　他忍不住笑了笑：“你问完这个问题，不会用机炮把我扫了吧？”
　　直升机里，琴酒皱了皱眉。
　　这个麦斯卡尔，又发的什么疯？
　　他本来想和平时一样，随便喷两句，但……刚要开口，他又停了下来。
　　透过直升机的窗户，他目光冷淡的看向地面。
　　梁赞拿着手机站在高架桥上。
　　不管是距离，还是角度，他都不可能看到梁赞的样子。
　　他露出一丝不耐烦的表情：“放心，我的子弹不是拿来打蠢货的。”
　　听到这话，梁赞先是眨眨眼，然后露出笑容。
　　“嗯，我知道了。”
　　他点点头，刚要挂断电话，就听琴酒又道：“朗姆那边，你打算怎么处理？他能做出今天这么疯狂的举动，之后恐怕还会变本加厉。”
　　梁赞转过头，看向东京的方向。
　　“放心吧，朗姆……已经不存在了。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　飞机上，琴酒看着手里被挂断的电话，露出有些疑惑的表情。
　　梁赞刚才的话，是什么意思？
　　正想着，他突然接到手下情报人员发来的消息。
　　看到这消息，他久违的生出了震惊的情绪。
　　……
　　高架桥上，警察们在警车的掩护下，努力朝着远处射击，希望抵挡地面部队的攻势。
　　原本，按着双方的火力差距，他们早就应该凉了。
　　但……因为朗姆那边突然失联，导致地面部队停止了一阵。
　　反复确认无法联系到朗姆后，他们决定，用最快速度，赶紧解决在场所有人，然后直接返回离岛基地！
　　想到这里，他们端起枪，开始快速前进。
　　通过不远处检查站投来的灯光，警察们看到了这一幕。
　　所有人的心，都沉到了谷底。
　　大和敢助单腿跪在地上，依靠汽车轮胎的掩护，不断开枪。
　　目暮等人，也都用类似的方法拼命抵抗。
　　不过，他们每一个人心里都清楚，这样的抵抗，只是在守护他们作为警察最后的尊严罢了。
　　靠着手里的小左轮，想战胜这么多手持步枪，穿防弹衣，戴头盔的专业战士，那是绝对不可能的……
　　不知何时，天空落下雨丝。
　　转眼，雨丝汇聚，大雨倾下。
　　密集的雨线，让地面拢起一层水雾。
　　无论是警察一边，还是朗姆派出的地面部队这边，都没有关心天气的心情。
　　目暮打光了转轮里的子弹，却没能给对面造成一点伤害。
　　他身上没有备用子弹。
　　他的眼里，闪过一道决绝。
　　自己年纪已经不小了，如果能用身体，给同伴们创造一个机会……
　　想到这里，他伸手按了一下早已被雨水打湿的帽子，深吸口气。
　　但，就在这时，一道身影，突然落了下来。
　　梁赞握着刀，纵身跳入双方火力交战的中心！
　　看到梁赞，警察一方全都愣了一下。
　　“管理官？！”
　　“梁赞管理官！快趴下啊！”
　　而朗姆的地面部队这边，反应就简单多了。
　　看到梁赞，所有人毫不犹豫，直接用枪口对准了他，扣下扳机！
　　黑夜中，火药炸开的闪光不断亮起，无数子弹冲向梁赞。
　　面对这一片子弹雨，梁赞扬了扬嘴角。
　　天上是雨，面前也是“雨”。
　　这世界，还真是不得安宁。
　　说起来，上次对付朗姆派来的“大部队”，也是在下雨的时候吧。
　　梁赞突然感觉有点怀念。
　　在所有人的注视中，他脚下突然猛地发力，整个人直接横向挪开。
　　接着，他连踩几下地面，整个人踏着积水的路面，速度急剧提升，整个人就像一台绞肉机，冲入地面部队之中！
　　一时间，随着刀光闪烁，一条条人命迅速消失！
　　看着这一幕，包括白鸟、目暮在内，所有警察都瞪大了眼睛。
　　“神乎其神……”大和敢助喃喃道。
　　曾经，他以为这个世界上，除了诸伏高明，已经再没有什么警察，能值得他敬佩了。
　　没想到，这次的东京之旅，让他找到了一个不仅仅是敬佩的存在。
　　非要说的话……可能这就是所谓的高山仰止吧。
　　在所有人的注视中，手里仅有一把武士刀的梁赞，就像是天神下凡，在一群手持重火力的专业战士中，如入无人之境。
　　几十人规模的持枪团队，不到两分钟时间，便全部倒下。
　　如果不是亲眼所见，这种事，打死他们也不会相信！
　　干掉所有敌人后，梁赞甩了甩刀上的血，便独自踏入夜色之中。
　　没人知道他要去什么地方，也没人敢跟过去问。
　　不久之后，各地增援警力终于赶到。
　　他们接到通知，说发生了恐怖袭击，大量同僚被困，随时可能死亡，要他们全副武装赶过来。
　　然而，他们带着开军舰的觉悟赶了过来，却发现这里根本没有任何战斗。
　　要不是周围一片狼藉，以及地上随处可见的尸体证明了刚刚这里确实发生了战斗，他们可能都要怀疑自己走错地方了……
　　负责带队的一名县警警部赶忙跑过来。
　　“目，目暮警部，这边到底是什么情况？”
　　看着梁赞离开的方向，目暮苦笑了一下。
　　“先清点人数吧，其他事……都等管理官在了再说！”


第三百八十章 再见BOSS
　　随着越来越多的警车赶来，现场的清理工作正式开始。
　　目暮等人等了半天，也没见梁赞回来。
　　他们给梁赞打了电话，提示已关机。
　　派人去附近找，也没能找到。
　　一行人在疑惑之余，只好先自行收队。
　　第二天一早，两起震惊全国的大事件，便一起上了新闻。
　　“天鹅”坠落事件，被描述成了一场意外。
　　而西多摩那边，也只是说一架训练夜间飞行的直升机不幸坠落。
　　当时，战斗发生在高架桥上，除了警察，基本没人知道发生了什么。
　　所以，这个说法也并没有遭受多大的质疑。
　　民众那边算是糊弄过去了，但内阁的一群老家伙，就没那么轻松了。
　　根据自卫队的汇报，昨晚出现在西多摩市的两架直升机，居然都有高强度的隐形能力！
　　用他们的话来说——能把自卫队的雷达骗过去，这绝对是世界超一流的武装直升机！
　　再结合那枚被黑客入侵，直冲东京湾的月球探测器……政坛高层不禁草木皆兵，唯恐这是什么大动作的提前信号。
　　他们派人，把当时在现场的所有警察都给聚了起来。
　　一方面，是尽一切可能摸清更多情报。
　　另一方面，则是警告这些人，不要乱说话。
　　但……唯独梁赞，怎么都没能找到。
　　要不是梁赞身份比较特殊，可能已经做失踪处理了。
　　在日本一团乱的时候，梁赞已经再次来到纽约。
　　乘着电梯，他一路来到酒店最高层，推门走进了上次来过的房间。
　　屋子里，依然是熟悉的配置，熟悉的摆设。
　　长桌的上首，银发的老人静静坐在那里，举止优雅的给自己泡咖啡。
　　见梁赞进来，老人对着他点点头。
　　“我猜到你应该要过来了，所以这些天都吩咐了下面，如果你过来，直接放进来就行。”
　　看着老人平静的神态，梁赞露出有些意外的目光。
　　他摸了摸下巴：“我还以为，我一进屋，您老人家就得摔杯为号，召唤三百刀斧手剁了我呢。”
　　“东京发生了什么，您老人家不会不知道吧？”
　　闻言，老人露出笑容。
　　“这次，我确实是很惊讶。”
　　“我很清楚，你不会放过朗姆，朗姆也不会放过你，你们两个，只要抓到机会，肯定会置另一方于死地。”
　　“但我没想到，朗姆居然会用这么激烈，不计后果的手段。”
　　“更没想到的是，他的死，居然会是这么一个匪夷所思的方式。”
　　“我本以为，至少在这次任务结束之前，你们两个都互相奈何不得的。”
　　“看来，我确实是老了。”
　　说到最后，老人轻轻摇摇头。
　　梁赞慢慢走到长桌边上，随便找个位置坐了下来。
　　他从口袋里掏出一张储存卡，放在桌面上。
　　“任务道具，完好无损，查收一下吧。”
　　老人慢慢拿起桌子上的储存卡，微笑着看了看，然后随手放在一边。
　　他看向梁赞。
　　“麦斯卡尔君，上次见面的时候，我有没说完的话，你还记得么。”
　　梁赞嗐了一声：“那必须记得，我这人最讨厌两种人，一种是话只说一半的人，另一种是。”
　　老人等了几秒，也没等到梁赞的后半句话。
　　他微微一愣，随后便理解了梁赞的意思。
　　他不禁露出笑容。
　　“在组织形成规模后，已经很久没有能和我坐下开开玩笑的人了。”
　　“看样子，上次因为贝尔摩德那丫头在，你还多少留了些情面啊。”
　　听到贝尔摩德的名字，梁赞的表情有点不自然。
　　虽然他觉得，以BOSS的身份，应该不至于去向贝姐打自己的小报告，但心里还是有点虚……
　　在他走神的时候，老人露出一丝疲惫神色。
　　他闭上眼，静静坐了一会，然后重新看向梁赞。
　　“梁赞君，你知道，我创办组织，最初的目的是什么么？”
　　闻言，梁赞扬了扬眉毛：“长生不老？”
　　老人微笑着摇摇头。
　　“重返青春？”梁赞随口又道。
　　老人再次摇摇头。
　　他缓缓道：“麦斯卡尔君，你和贝尔摩德认识这么久了，互相之间，也可以说是亲密无间了吧。”
　　梁赞点点头。
　　确实，亲密无间。
　　字面意义上的。
　　“那么，你知道她的真正名字吗？”
　　“并非代号，而是出生之时，由父母给予的名字。”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　贝尔摩德的真实名字……
　　这个，他好像还真的不知道。
　　从认识贝尔摩德开始，他就一直喊贝姐。
　　这么多年下来，也没觉得有什么违和的。
　　就像贝尔摩德，也一直是叫他麦斯卡尔的。
　　组织里的人，除非是有什么特殊情况，不然谁会叫别人的真名？
　　想象一下，看到琴酒，过去拍拍肩膀：“哎呀，这不是黑泽吗，好久不见啦！”
　　这画面，真是太诡异了。
　　他坦然地摇摇头：“不知道。”
　　老人眼睑微垂，露出一个有些复杂的笑容。
　　“你当然不知道。”
　　“因为，那孩子本来就没有名字。”
　　梁赞微微皱眉：“没有名字？”
　　老人拿起桌上的杯子，轻轻抿了一口。
　　沉默一会后，他静静凝视着梁赞。
　　“麦斯卡尔君，你可知道我的真实身份？”
　　梁赞扬扬眉毛：“乌丸莲耶？”
　　老人抚掌感慨：“不错，不愧是麦斯卡尔，居然已经查到了这个程度。”
　　梁赞在心里干笑了一声。
　　其实不是他查的，而是青山老贼说的。
　　在他的注视中，老人慢慢放下手。
　　“你说的不错，我正是乌丸莲耶。”
　　“而我还有一个女儿，名字叫乌丸怜那。”
　　“那孩子，美丽，善良，温柔，是天使一样完美无瑕的存在。”
　　“我本以为，她会继承我的一切，成为世界上人人羡慕的公主。”
　　“直到一场疾病，永远夺走了她的生命。”
　　从第一次见面到现在，梁赞第一次看到，这个老人露出如此扭曲的表情。
　　“我疯狂搜集资金，人力，创建组织，目的只有一个，那就是让怜那复活，改写上帝的法则！”
　　梁赞微微一愣。
　　这句话……他好像在什么地方听到过？
　　几秒钟后，他突然反应过来。
　　这是漫画中，贝尔摩德曾说过的一句台词。
　　我们既是上帝，也是恶魔。
　　因为我们要逆转时间的洪流。
　　让死人复生！


第三百八十一章 我们回家吧
　　听完乌丸莲耶的话，梁赞突然一愣。
　　他瞪大眼睛，看向乌丸莲耶：“等一下，难道贝姐她……”
　　乌丸莲耶轻轻点了点头。
　　“是的，贝尔摩德……是用怜那的基因，制作的克隆人。”
　　老人脸上再次露出疲态。
　　梁赞深吸口气，脸色有些阴沉。
　　“刚创建组织的时候，我为了复活怜那，做出了许多疯狂行为。”
　　“贝尔摩德的诞生，只是为了完善复活实验的理论基础。”
　　“那孩子……连替代品都算不上。”
　　“从她出生到现在，我从未以一个父亲的身份，给过她什么关爱。”
　　梁赞微微皱眉：“贝姐她知道这件事吗？”
　　老人眼睑微垂：“我并没有提起过，但，以那孩子的头脑，肯定多少有所察觉吧。”
　　“啧。”梁赞的目光冰冷了几分。
　　乌丸莲耶并没有在意这一点。
　　他继续道：“在复活怜那的这条路上，我犯下的过错不计其数。”
　　“在最开始的几十年间，所有重要试验，我都是亲自参与的。”
　　“在近距离接触各种药物的过程中，我的身体渐渐变得破破烂烂，到后来，甚至连自己行动，都变得无法做到。”
　　他慢慢抬起一只手，放在面前看了看。
　　“但，出乎我意料的是，身体虽然无法行动了，我的心灵，却变得更加开阔了。”
　　“过去狭窄到只能看到面前的目光，也开始慢慢能看到其他人了。”
　　他微微一笑。
　　“渐渐的，我开始发现，贝尔摩德……她和怜那是不一样的。”
　　“如果怜那那孩子是个天使，那贝尔摩德……嗯。”
　　说到这里，老人忍不住发出几声轻笑。
　　梁赞：“……”
　　他能猜到乌丸莲耶原本想要说什么。
　　因为他也是这么想的。
　　不过，他是不敢说的。
　　“在意识到这一点后，我就再也没办法单纯把贝尔摩德当成怜那的克隆人了。”
　　老人叹了口气：“虽然我从没和那孩子说过，但在我心里，她其实已经和怜那一样，是我真正的女儿了。”
　　说到这里，他咳嗽了几声。
　　缓了一会后，他露出无奈的笑容。
　　“宫野夫妇……也就是雪莉的父母，他们制作的药，让我苟延残喘，一直活到今天。”
　　“但，也仅此而已了。”
　　“我想，用不了多久，我就能见到怜那了。”
　　说着，他看向梁赞。
　　“麦斯卡尔君，我有一件事想拜托你。”
　　在梁赞的注视中，老人的表情很安宁，却带着让人不得不认真起来的压力。
　　他静静道：“我希望，你能代替我这个不称职的父亲，给贝尔摩德一个快乐的人生。”
　　梁赞露出一个有些嘲讽的笑容：“这不用你说，我和贝姐可是一心同体的。”
　　闻言，老人嘴角微微扬起，不再说什么了。
　　看着乌丸莲耶安静的样子，梁赞有点怀疑这老头是不是原地去世了。
　　就在这时，乌丸莲耶再次开口。
　　“麦斯卡尔君，你的目光，应该不仅仅是停留在朗姆的位置吧。”
　　梁赞眨眨眼。
　　虽然事实确实是这样，但被苦主当面问出来，还是有点微妙。
　　不过，反正事已至此，他干脆光棍的点点头。
　　“对，朗姆的位置只是个跳板，我原本的打算，是取代朗姆后，找个机会直接接手整个组织的。”
　　他咧嘴一笑：“所以，您打算怎么办？叫来安保人员，把我摁死在这里，防患于未然？”
　　老人哈哈一笑。
　　他静静看着梁赞：“我帮你节省点时间吧。”
　　在梁赞的注视中，他慢慢拿出一张记忆卡，放在桌上。
　　“这里，是组织所有成员的身份信息，以及所有基地的配置信息。”
　　“就算是朗姆，过去也没能拿到这张卡。”
　　“可以说，这就是组织存在的根本了。”
　　看着这张卡，梁赞扬了扬眉毛。
　　这老头，是什么意思？
　　乌丸莲耶微笑道：“麦斯卡尔，这个组织的未来，就交给你了。”
　　“不管你想继续利用它，还是解散它，都随你喜欢。”
　　“这条路太过漫长，我累了，想要休息休息了。”
　　说到这里，他突然露出笑容。
　　“等到了那边，我得给怜那好好道歉。”
　　“不仅没能复活她，还擅自把对她的感情分给了一个克隆人。”
　　“最过分的是，把原本应该属于她的财富、力量，全都送给了一个不知道哪来的野小子。”
　　“要是怜那知道了，不知道会不会指着我，说我是个废柴老爸呢？”
　　梁赞静静看着乌丸莲耶。
　　看着梁赞的双眼，乌丸莲耶突然有些疑惑。
　　他感觉，那双眼睛，似乎能看穿世上的万事万物。
　　几秒后，梁赞合上眼，轻轻摇摇头。
　　“放心吧，她不会这么说的。”
　　乌丸莲耶微微一愣。
　　梁赞微笑道：“我相信，如果是贝姐，肯定不会这么说。”
　　“所以，怜那她，也一定会微笑着欢迎你的。”
　　他拿过桌上的记忆卡，放进兜里。
　　然后，慢慢站起身。
　　在乌丸莲耶的注视中，梁赞右手放在胸口，微微行了一礼。
　　“再见了，BOSS。”
　　说完，他转过身，慢慢走出房间。
　　屋子里，乌丸莲耶静静坐在椅子上。
　　他靠着椅背，看着面前空荡荡的房间。
　　不知不觉间，他似乎看到，金发的少女，在房间里开心的奔跑，歌唱。
　　少女绕过长桌，围着他一边跑，一边发出欢快的笑声。
　　跑了一会后，少女似乎有些乏了。
　　她轻轻趴在椅子的扶手上，抬起头看向老人。
　　眉眼间，能看出贝尔摩德的影子。
　　“怜那……”
　　看着身边的少女，乌丸莲耶喃喃开口。
　　在他的注视中，少女露出一个大大的笑脸。
　　“爸爸，我们回家吧！”
　　闻言，乌丸莲耶先是微微一愣。
　　然后，微笑着点点头。
　　“好，我们回家。”
　　他伸出手，向着少女。
　　两只手，牵在一起。
　　梁赞走出酒店大门，看向远处。
　　太阳，刚刚升起。


第三百八十二章 堪称世界名画
　　站在纽约的大街上，梁赞心情复杂。
　　他怎么也没想到，自己谋划了这么久的篡位大计，就这么成了。
　　刚才BOSS托孤的时候，他还担心是什么阴谋。
　　然而，透过真实之眼，他确实看到，BOSS的身体已经菠萝菠萝哒，宛如风中残烛。
　　除非BOSS的真名叫间桐脏砚，能借尸还魂，不然肯定是凉了。
　　在晨光的沐浴下，他叹了口气，伸手叫了辆车。
　　当天晚上，他回到日本。
　　在机场落地后，他来到停车场，进了一辆黑色轿车。
　　成实坐在驾驶位，看了看梁赞。
　　“梁赞君……遇到什么事了么，看起来很疲累的样子。”
　　闻言，梁赞笑了笑：“还别说，这次不光是遇到事儿了，还是大事。”
　　成实点点头：“如果有我能帮你分忧的地方，请务必告诉我。”
　　“谢谢。”梁赞由衷道。
　　他把座椅往后调了调，在车里睡了一会。
　　成实开车来到梁赞家门口，慢慢停下车。
　　他刚准备叫醒梁赞，梁赞就自己睁开了眼睛。
　　成实歪歪头：“没睡着么？”
　　“嗯……在想些事。”
　　沉思一会后，他拿出手机，连着打了几个电话。
　　等电话都打完了，他看向成实：“走吧，进屋，今天我把熟人都叫过来了，一起聚聚。”
　　跟着梁赞，成实走进屋子里。
　　梁赞走到沙发前，直接坐了进去。
　　成实走到冰箱，拿出饮料给他倒了一杯。
　　不一会，小哀推门走了进来。
　　看着屋里的两个人，少女微微一愣。
　　梁赞微笑着对她张开手：“来，老公抱抱。”
　　小哀无语的看了他一眼，慢慢走到他旁边坐了下来。
　　“麦斯卡尔，你说有重要的事要宣布，是什么意思……而且，要说‘宣布’这个词，说明今天要来的人不少吧？”
　　梁赞还没回话，门就被打开了。
　　看到门口的人，小哀差点呼吸停止。
　　黑衣，银发，冰冷气息。
　　正是琴酒！
　　在小哀惊恐的注视中，琴酒慢慢走进房间，把帽子挂在了门口的架子上。
　　他淡淡的在屋里扫视了一圈。
　　看到坐在梁赞旁边的小哀，他眯起眼睛，审视了几秒。
　　这女孩……为什么像是见鬼一样的看着自己？
　　而且，这长相好像挺眼熟的？
　　虽然不知道梁赞为什么会在家里放一个小鬼，但，梁赞平时骚操作太多，导致琴酒也并不太意外。
　　他把目光移到了成实身上。
　　看到成实，琴酒眼中闪过一丝感兴趣的神色。
　　对梁赞这个直属部下，他做过一些调查。
　　该说不愧是麦斯卡尔捡回来的么，这家伙，也是个怪胎天才。
　　好好培养一下的话，将来可能是个不输给麦斯卡尔的怪物……
　　面对琴酒的审视，成实没有丝毫畏缩，只是静静微笑着。
　　琴酒微不可查的点点头。
　　这家伙，很不错。
　　他认可了。
　　从成实身上移开视线，他看向梁赞。
　　琴酒刚想说些什么，门口再次传来声音。
　　几人一起转头看去，就看到水无怜奈站在门口。
　　看到屋里的景象，水无怜奈吓得差点没关上门退出去。
　　妈蛋，平日里面对麦斯卡尔一个瘟神就够挑战极限了，今天居然又多了个琴酒！
　　她腿差点直接软了。
　　看着水无怜奈的样子，梁赞好笑的摇摇头。
　　“别挡在门口，进来吧。”
　　“哦，哦！”
　　水无怜奈声音带着点哭腔，仿佛被十头牛强行拖进来一样，慢慢走了过来。
　　梁赞客厅里的沙发，是那种三面包围的类型，此时梁赞和小哀坐在一边，琴酒坐在对面，成实站在梁赞身后。
　　她要坐沙发的话，要么是和梁赞或者琴酒坐一排，要么是坐俩人中间。
　　不管选哪个，都足以让她心肺停止。
　　犹豫了一下，她赶忙和成实一样，站在了梁赞身后。
　　看到水无怜奈，成实微笑着点点头。
　　“基尔老师。”
　　水无怜奈赶忙摆摆手：“别，别这么叫我……我早就没什么能教你的了。”
　　对于成实，她着实是有点欲哭无泪的。
　　当初明明只是个除了觉悟什么都没有的新人，怎么不知不觉间，就变得这么厉害了……
　　现在，整个美术馆基地，能在近战方面稳压成实的，就只有库拉索。
　　而射击……尤其是狙击，恐怕整个基地也没人比得过成实！
　　每每想到这些，水无怜奈都有种自己这些年都活到狗身上了的感觉。
　　紧接着，库拉索也到了。
　　看到屋里的景象，她微微一愣。
　　见水无怜奈、成实都站在梁赞后面，她以为美术馆基地的都应该站在那，便也跟着站了过去。
　　琴酒：“……”
　　梁赞坐在他对面，逗弄着萝莉，背后还站了三个妹子，这画风是真的诡异。
　　妈的，这是什么地下场所吗？
　　在他正无语时，门口响起一声轻笑。
　　“啊拉，人还真不少。”
　　贝尔摩德慢慢走进屋里，把手里的包挂在了门口。
　　然后，饶有兴致的看了看屋里的配置。
　　尤其是……看到坐在梁赞旁边的小哀时，她眼中更是露出十分感兴趣的神色。
　　小哀脸上恐惧更甚。
　　看了看屋里的配置，贝尔摩德微微一笑，走到小哀的另一边坐了下来。
　　她跟梁赞一左一右，中间夹着小哀，看起来跟父母座谈会似的。
　　小哀觉得自己要原地升天了。
　　她的身体无比僵硬，梁赞好奇的伸出手，轻轻在她身上捅咕了一下，被小哀怒瞪。
　　梁赞忍不住乐了。
　　在他逗小哀玩的时候，赤井秀一也到了。
　　看到屋里的场景，赤井秀一感觉自己三观有点受到冲击。
　　琴酒一个人孤独的坐在一边，另一边，梁赞身边围着一群莺莺燕燕，好不奢侈。
　　堪称世界名画。
　　他沉默了几秒，慢慢走到了梁赞和琴酒中间的沙发，坐了下去。
　　等赤井秀一坐好，梁赞咳嗽一声，开口道：“那个，人差不多也到齐了，我不浪费时间，直接说重点吧。”
　　在所有人的注视中，他缓缓道：“我好像，成了组织BOSS了。”
　　话音落下，整个屋子仿佛空气都凝结了。
　　几秒钟后，所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看向他。
　　什么玩意？！


第三百八十三章 不愧是琴酒
　　听到梁赞的话，屋里所有人都是一愣。
　　来之前，他们都以为梁赞是要讨论朗姆死后，下一步要怎么做。
　　没想到，却听到这么一句意义不明的话。
　　水无怜奈眨了眨眼。
　　她感觉梁赞可能是喝多了，不过她不敢说。
　　小哀也抬起头，有些疑惑的看向梁赞，一时间连害怕都忘了。
　　众人你看看我，我看看你，都是一脸迷茫。
　　最后还是琴酒沉声道：“什么意思？”
　　看着众人的表情，梁赞咂咂嘴。
　　“你们这反应，没我想象的好玩啊。”
　　贝尔摩德忍不住翻了个白眼。
　　她没好气道：“别胡闹……刚才的话，到底是什么意思？”
　　梁赞耸耸肩：“就是字面意思啊，我成了组织BOSS了。”
　　在众人注视中，他拿出几样东西，一一排在面前的桌子上。
　　他指向其中一张记忆卡——
　　“这个，是组织所有人员的名单，以及详细信息。”
　　此言一出，众人神色都是一变。
　　水无怜奈、赤井秀一这两个半路上山的，思维模式还没完全转过来，看到这玩意儿，心里第一个念头，就是想办法拿到这张卡，交给上级情报部门。
　　不过旋即，两人就回过神来。
　　自己现在都已经是麦斯卡尔的形状了，哪还有什么上级情报部门……
　　想到这里，赤井秀一心里有点唏嘘。
　　而水无怜奈……则是已经开始习惯了。
　　库拉索看着记忆卡，心情也有点复杂。
　　作为曾经的朗姆部下，她知道，朗姆一直都很想要这份资料。
　　可惜，一直到死，朗姆也没能拿到。
　　贝尔摩德和琴酒两人，神色都有些紧绷。
　　在场所有人中，他们两个是最清楚这张记忆卡有多重要的。
　　对于梁赞所言的真实性，两人没有丝毫怀疑。
　　有这张记忆卡在，梁赞的权力，直接就超过了朗姆！
　　难道，这真是BOSS给的？
　　贝尔摩德刚忍不住想问，梁赞已经继续介绍下一样。
　　“这张卡里，是组织所有基地的配置信息，以及最高权限指令。”
　　众人：“……”
　　如果刚才那份资料，可以用来间接控制整个组织，那现在这份，就是直接控制了！
　　这特么！
　　看到众人的反应，梁赞咧嘴一笑。
　　“我一直想看你们这个表情……这幅惊呆的表情～”
　　他忍不住感慨，要是这时候有一片沙滩给他跳，就更有意境了。
　　琴酒、贝尔摩德、赤井秀一……一大群人整整齐齐的跪趴在沙滩上，然后他一个飞扑过去，开一波嘲讽……
　　嗯，如果事后能活下来，一定是一段很爽的经历吧。
　　趁着众人还没回过神，他轻轻咳嗽一声。
　　“当然，比起这两样，还有一件更直观的宝贝。”
　　梁赞伸出手，指了指桌上的一张黑色卡片。
　　“这张卡，是BOSS存在瑞士的组织运转资金……你们猜猜，卡里面有多少钱？”
　　在座的所有人中，贝尔摩德算是最有钱的一个，但就算是她，也忍不住生出了紧张感。
　　在众人注视中，梁赞从口袋里掏出一张银行流水单，放在了桌上。
　　看到流水单上的数字，水无怜奈直接惊呼出声：“这，这么多？！”
　　琴酒淡淡的瞥了她一眼，没说什么。
　　梁赞嘿嘿一声：“有了这些钱，就算直接跑路，不管组织死活，也够花上百辈子了。”
　　说着，他指了指后面两块硬盘：“这边还有不少其他东西……比如组织在明面上的一些固定资产，还有各种人脉关系，计划表什么的。”
　　“不过，要说最重要的，应该是这个吧。”
　　他把手放在了一个光盘夹上。
　　“这里，是组织花费半个世纪，花了数不清的钱，得到的所有科研结果。”
　　“可能是杀手当的久了，我有时候都忘了，组织的本质，其实是一个科研机构了。”
　　“这些光盘里的资料，要是全都公之于众，估计得引发世界级的动荡……”
　　看着光盘夹，小哀不由露出期待的表情。
　　作为世界上保质期最长的储存媒介，所有重要的研究资料都是保存在光盘里的。
　　因此，光盘对于科学家，就像是八大传说厨具对于厨师，光是摆在那里，就能散发出无穷的诱惑力。
　　看着桌上摆的一样样东西，贝尔摩德神色有些复杂。
　　琴酒抱起手臂：“……能拿到这些东西，看来这两天，你身上发生了不少事。”
　　梁赞点点头：“我去了一趟米国，去见BOSS。”
　　在众人注视中，他把自己和BOSS谈话的事说了一遍。
　　不过，其中大部分内容，都被他魔改了。
　　比如，有关贝尔摩德的事，他都没提。
　　乌丸莲耶已死，也被他改成了退休隐居。
　　在他的描述中，BOSS早就想找人传位了，只是不确定要传给谁，所以就安排了他和朗姆互相争斗。
　　最后，朗姆输了，所以BOSS就把位置传给了他。
　　听完梁赞的故事，所有人神色都有些复杂。
　　赤井秀一忍不住道：“这么说，你现在虽然名义上还不是BOSS，但已经掌握所有BOSS才有的实权了……”
　　水无怜奈有点兴奋：“那，我以后要叫你BOSS吗？”
　　看着水无怜奈的样子，梁赞有点想乐。
　　这妹子，接受能力挺强啊。
　　琴酒摇摇头：“不，这个时候，不能直接以BOSS的名义现身。”
　　“在你拥有足够多的威望之前，最好先保留那位大人的存在。”
　　“以你现在所拥有的权限，完全可以假借BOSS之名，给自己安排一个合适的职位……比如，之前朗姆所在的位置。”
　　“等你在这个位置待一段时间，在组织里有了更大的影响力，再成为BOSS也不迟。”
　　闻言，梁赞不由有些感慨。
　　真不愧是琴酒老父亲，安排的就是周到。
　　但，他摇了摇头。
　　“这个计划很完美，不过我不打算这么做。”
　　琴酒微微皱眉。
　　如果梁赞非要直接当BOSS，估计会引来不少麻烦。
　　不过……也不是不能解决。
　　看来自己一时半会还是清闲不下来啊。
　　正想着，就见梁赞微笑开口。
　　“BOSS退休的消息，就和琴酒说的一样，暂时不对外公布。”
　　“至于新的二把手……组织已经决定了，由琴酒来担任！”
　　琴酒：“？”


第三百八十四章 琴酒快乐岗
　　听到梁赞的话，琴酒皱起眉头。
　　“脑子不清醒的话，我可以帮你清醒清醒。”
　　这也就是有其他人在，他给梁赞留了点面子。
　　不然，就梁赞刚才那句话，他直接就出手揍人了。
　　表面上，琴酒是个冷漠无情的杀人机器，但实际上，他也是个心思细腻的男人。
　　这个二把手的位置交给他，算怎么回事？
　　施舍吗？
　　他虽然承认，这个自己亲手教出来的家伙，已经超越了自己，但他也是个正儿八经的杀手，自尊高的很。
　　让他接受自己弟子的施舍，还不如一枪打死他。
　　梁赞挠挠头，苦笑道：“别这么说嘛，我这可是经过深思熟虑的。”
　　他指了指自己：“凭良心说，你们觉得，我能当好一个大组织的领导么？”
　　闻言，众人思考了一下，然后纷纷陷入沉默。
　　梁赞：“……”
　　他忍不住啧了一声：“虽然话题是我提出来的，但你们这反应也太伤我心了……哪怕演一下，安慰我一下也好啊。”
　　贝尔摩德微笑着伸出手，摸了摸他的脑袋。
　　“别难过，每个人都有自己不擅长的事，这很正常。”
　　不知道为什么，感觉更不爽了。
　　梁赞翻了个白眼：“总之，你们也都知道，我这人没法当领袖，BOSS把组织交到我手里，我要是三五天把组织玩黄了，多少有点不像话。”
　　“所以，为了维持组织运转，最好的办法，就是让琴酒接朗姆的位置。”
　　“放眼整个组织，谁没听过琴酒的大名？无论是资历，能力，还是声望，琴酒在组织里，都是这个！”
　　梁赞抬起手，竖了个拇指。
　　“要我说啊，这也就是朗姆加入组织比较早，一直占着位置不放，不然哪用等到现在，BOSS早就把琴酒升到朗姆的位置去了。”
　　“琴酒上位，那肯定是比我能服众，二把手换人造成的影响，也能降低到最小程度。”
　　“我是考虑到这些，才做出这个决定的，绝对不是要把烂摊子甩出去……”
　　琴酒：“……”
　　要是没有最后一句，他可能真的就信了。
　　好吧，就算没有，估计也不会信。
　　在梁赞的注视中，他沉默了一会。
　　然后，他沉声道：“麦斯卡尔，你对组织的将来，到底是怎么看的？”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　“可恶，早知道要谈这个话题，我应该准备一个火锅的。”
　　组织的未来，和各国的关系，我们边吃边谈。
　　这台词，要是能拿出来用一下，多有逼格。
　　琴酒有点想叹气。
　　这麦斯卡尔，又开始日常发神经了。
　　他刚想叫梁赞赶紧说正事，梁赞就开口道：“组织未来会变成什么样，我并不打算插手。”
　　他微笑着看向贝尔摩德。
　　在后者有些错愕的注视中，梁赞把桌上的东西一起推了过去。
　　“组织要如何前进，存在或毁灭……贝姐，都交给你来决定了。”
　　听到梁赞的话，屋里所有人都露出难以置信的表情。
　　赤井秀一感觉自己日了狗。
　　他虽然曾经是个FBI，是组织的敌人，但他也知道，组织的权势有多可怕。
　　一个人，只要能成为组织干部，瞬间就能拥有几辈子也享受不尽的荣华富贵。
　　至于组织BOSS，那就更别说了，堪比一些中小国家的皇帝！
　　麦斯卡尔这家伙，费了半天力气，好不容易把组织完全收入掌中，现在居然两句话，就送出去了？
　　这是什么鬼？！
　　贝尔摩德看了梁赞一眼，像是想到了什么。
　　她嘴唇嗫嚅了一下，然后声音有些低沉：“麦斯卡尔……他，是不是对你说了什么？”
　　看着贝尔摩德有些不好的脸色，水无怜奈下意识看向旁边的库拉索，不知道刚才的话是什么意思。
　　然而库拉索也只是耸了耸肩，表示她也听不懂。
　　在贝尔摩德的注视中，梁赞微微一笑，伸出手，轻轻抱住了贝尔摩德，拍了拍她的后背。
　　“放心吧，贝姐，不管发生什么，你都是我心里最好的贝姐。”
　　听到这话，贝尔摩德先是紧张了一下。
　　然后，慢慢的，她嘴角也露出笑容。
　　“嗯，一会把该说的都说完了，记得把一切都告诉我。”
　　“好。”梁赞点点头。
　　小哀夹在两人中间，感到压力。
　　梁赞和贝尔摩德的身体都紧贴着她，她能清楚的感到两人身上传来的温度。
　　再加上对面坐着的琴酒……
　　她觉得自己这个时候好歹应该吃个醋什么的，但实在是没那个心情。
　　想到这里，她忍不住翻了个白眼。
　　自己作为一个女人，也许真的有点不合格呢……
　　安抚了贝尔摩德后，梁赞重新坐回原位，一个战术后仰，翘起二郎腿。
　　“朗姆死亡，组织二把手换人，这件事多少会引发一点动荡，这段不安定的时期，就靠琴酒你来镇压了。”
　　他嘿嘿一笑：“现在朗姆已经死了，你想怎么玩都行，能用的人随便用，想收拾掉的人就随你高兴收拾掉好了。”
　　“要是压力太大，我推荐收拾波本，那家伙天天跳来跳去的，搞他一顿肯定很解压～”
　　听着梁赞没个正经的发言，琴酒无奈的扶了扶额。
　　“也罢，在你有其他想法之前，我就先在这个位置上待一段时间好了。”
　　他眼中闪过一道寒意：“有些人，我确实早就想找他们聊聊了……”
　　感觉到琴酒身上散发出来的杀意，水无怜奈忍不住颤抖了一下。
　　琴酒瞥了赤井秀一一眼。
　　“黑麦威士忌……你过来给我帮忙。”
　　闻言，赤井秀一微微一愣。
　　他和琴酒，那可是老冤家了，当初要不是麦斯卡尔从中作梗，他没准就能抓住琴酒了。
　　让他跟琴酒做事，实在是有点诡异……
　　他看了看梁赞，见后者没有阻止的打算，只能叹了口气。
　　“先说好，我不会去做伤天害理的事的。”
　　琴酒冷笑一声，嘴角高高扬起。
　　“放心，我会给你安排些你喜欢的工作的……”


第三百八十五章 贝尔摩德的新大门
　　在给琴酒甩锅……咳咳，在给琴酒升职后，梁赞直接以BOSS名义，向整个组织下发了通知。
　　在座的所有人，除了小哀，兜里的手机都同时响了起来。
　　成实虽然不是正式组织成员，但在梁赞的运作下，早就有了代号级别的待遇。
　　这种通知整个组织的消息，他自然也是能收到的。
　　水无怜奈拿出手机，就看到一条短信。
　　短信上，简短说明了琴酒继承朗姆职位的事，但并没有说朗姆的去向。
　　虽然她知道整件事的来龙去脉，看到这条短信，还是有点心惊肉跳的感觉。
　　曾经叱咤风云的朗姆，就这么没了。
　　留下的，只有一段传说。
　　他的死，唯一的作用，就是帮梁赞和琴酒树立了绝对的威信。
　　但凡脑仁比核桃大的，都能猜到朗姆死在了谁手里。
　　结合琴酒的上位……恐怕每个收到短信的人，此时心里都已经脑补出了一场权力争斗的大戏了吧。
　　她忍不住看向梁赞。
　　恐怕没人能想到，引发这一切的“罪魁祸首”，其实对这份权力丝毫没有热情……
　　贝尔摩德看着手机屏幕。
　　发出短信的号码，是BOSS的。
　　她慢慢放下手机，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　直到此刻，她才真的感觉到，BOSS已经变成眼前这个小男人了……
　　随着短信到位，琴酒正式走马上任。
　　梁赞毫不犹豫的敬了个礼：“见过二当家的！”
　　琴酒：“……”
　　他深吸口气，强行把打人的冲动给遏制住了。
　　这么多人在场，不能失了风度……
　　梁赞的抽风，并没有引起其他人的什么反应。
　　组织结构的突然改变，让众人都有点不真实的感觉。
　　然而，感觉归感觉，现实总得接受。
　　琴酒站起身，叫上了赤井秀一、水无怜奈两个人，离开了宅子。
　　库拉索和成实，则是回到美术馆基地，继续忙平日的活儿。
　　看着众人一个个离开，小哀突然感觉好像哪里不太对。
　　思考了几秒后，她悄无声息的从沙发跳了下去，准备跟着其他人一起离开。
　　但就在这时，一直若有所思，神游天外的贝尔摩德突然回过了神。
　　她看了看小哀，又看了看旁边的梁赞，嘴角微微扬起。
　　“好久不见了……雪莉。”
　　听到这称呼，小哀心里发出一声悲鸣。
　　但，输人不能输阵仗，哪怕心里怂，表面上，她还是面无表情的转过身来，看向贝尔摩德。
　　看着小哀的样子，贝尔摩德有些感慨。
　　“难怪我当初派去暗杀你的人，一个都没能找到你的踪迹。”
　　“一个人稍微有点常识，都不会把一个18岁的妙龄少女，和一个小学女孩联系在一起。”
　　“哪怕光明正大的在东京生活，也没人能发现你的真实身份……”
　　小哀有些紧张的抿了抿嘴，然后开口道：“你要怎么样？现在BOSS已经不存在了，组织已经没有追杀我的理由了！”
　　闻言，贝尔摩德忍不住笑了。
　　她慢慢站起身，来到小哀面前，蹲下来，伸手摸了摸少女的下巴。
　　“我可爱的雪莉……你在组织待的年头也不短了，居然能说出这么天真的话来。”
　　“组织的杀手想要杀一个人，什么时候需要理由了？”
　　在小哀的注视中，她手腕轻轻一晃，就不知道从哪摸出了一把手枪，直接指在少女头顶！
　　小哀瞳孔微微一缩：“你要在这里动手吗？”
　　“啊拉，你认为我不敢这么做？”
　　贝尔摩德嘴角带着笑容，眼中却满是冰冷。
　　就在这时，旁边响起梁赞的咳嗽声。
　　“那个……贝姐，咱们之前不是说好了要和平相处的么。”
　　在小哀的注视中，贝尔摩德慢慢收回枪，好笑的摇了摇头。
　　“我这还什么都没做呢，就着急维护你的小情人了？”
　　看着眼前依然有些紧张的少女，贝尔摩德突然想用枪轻轻敲敲她的小脑袋。
　　原本，她以为，自己再次见到雪莉的时候，会是“情敌”见面，分外眼红的剧情。
　　没想到，真的到了这一刻，她心里却没多大的波动。
　　或许，是BOSS退隐这件事，让自己没有在意其他的心思了……
　　又或许，自己不知不觉间，早就已经接受了这个设定？
　　她舔了舔嘴唇。
　　不知道为什么，她以前明明很不喜欢雪莉，但……这丫头变小后，却有种迷之魅力了。
　　难不成，麦斯卡尔早就发现这一点了？
　　应该不会吧……
　　看着贝尔摩德的目光，小哀突然后背一凉。
　　原本，贝尔摩德看她的目光虽然也很危险，但背后的目的很单纯，她早就习惯了这种被人觊觎性命的注视。
　　但，就在刚刚，她突然看不懂贝尔摩德的眼神了。
　　这个恶魔般的女人，眼中突然多了点让她害怕的东西。
　　就好像……大灰狼盯上了小白羊？
　　这种眼神，要是出现在梁赞眼里，她倒很习惯，八成是梁赞有需求了。
　　贝尔摩德眼里为什么会有这种神色啊？！
　　有毒吧！
　　在小哀欲哭无泪的注视中，贝尔摩德缓缓收回目光。
　　将来，在一起生活的时间还长，不差这一时半会……
　　一边安慰自己，她一边看向梁赞。
　　“雪莉的事先不提，麦斯卡尔，咱们俩的账，先好好算算吧～”
　　她嘴角扬起，露出一个冷酷的笑容。
　　“这么多大事，我一点消息都没听到，我现在可是越来越好奇，你到底有多少事瞒着我了呢……”
　　梁赞咽了口唾沫，慢慢退回到沙发前，一屁股坐了下去。
　　贝尔摩德转头看向小哀。
　　“雪莉，你怎么看呢？”
　　提到这个话题，小哀也忍不住抿起嘴。
　　眼前这家伙，瞒着自己的事，恐怕比瞒着贝尔摩德的还要多！
　　她慢慢从白大褂里，拿出一支针剂。
　　“我这里，有专门用来审讯的药。”
　　贝尔摩德露出笑容。
　　梁赞流下泪水。
　　一直到晚上，他终于拖着疲惫的身体，来到美术馆基地。
　　走进基地，他本想直接去训练场那边待会，却听到一阵钢琴声音，从走廊另一头传过来。
　　顺着钢琴声，他慢慢走过去。
　　在一个房间门口，他停下脚步。
　　房间里，成实坐在钢琴前，闭着双眼，微笑着静静弹奏。
　　琴键间流出的，正是那首《月光》。


第三百八十六章 资本的世界就是这么丑陋
　　成实弹奏的，是《月光》的第一乐章。
　　曲调悠长，空旷，而又平静。
　　光是听着琴声，恐怕无论如何都想不到，坐在钢琴前，带着安静笑容弹奏的，竟然是一名手上沾满了鲜血的职业杀手……
　　几分钟后，成实敲下最后一个音符，手指缓缓离开琴键。
　　梁赞抬起手，轻轻拍了几下。
　　听到梁赞的掌声，成实微微一愣，转头看过来。
　　他慢慢站起身，看向梁赞。
　　“梁赞君，你来了。”
　　梁赞放下手，露出有些感慨的表情。
　　“同样是一首月光，不同的人弹奏出来，给人的感觉也完全不一样。”
　　“一般人弹奏第一乐章，多少都会有一种……比较痛苦，无奈的感觉。”
　　“但，你的月光，听起来却让我有种放松，解脱的感觉。”
　　“我猜猜，你最近是不是有什么开心的事？”
　　成实眨眨眼，露出有点意外的表情。
　　“梁赞君……难道也有音乐方面的天赋么？”
　　梁赞一拍手：“这你可问对人了，我的音乐天赋，那是相当厉害，当年我上学的时候，老师都说我不当音乐家可惜了！”
　　成实忍不住露出笑容。
　　见成实一副不信的样子，梁赞哼哼一声：“看来我今天还非得给你露一手了。”
　　一边说着，他走到钢琴前，一屁股坐了下去。
　　就好像走进饭店，坐在餐桌前面等着开饭的食客。
　　看着梁赞的动作，成实眼中闪过一丝无奈的笑意。
　　作为钢琴家的儿子，他对钢琴再熟悉不过了。
　　梁赞的姿态，动作习惯，一看就知道是个外行。
　　但，就在梁赞把手放在琴键上的瞬间，成实眼中的笑意突然消失。
　　他发现，梁赞身上的气质，似乎发生了变化。
　　在成实的注视中，梁赞挺了挺胸，人模人样的咳嗽一声。
　　然后，双手在琴键上，飞快动作起来。
　　他弹奏的，正是《月光》的第三乐章。
　　如果说，第一乐章听起来像是月光下，在湖面静静漂浮的小船，那第三乐章，就像是小船安上了一台柴油发动机……
　　随着梁赞双手快速翻飞，第三章的乐曲不断响起。
　　几分钟后，梁赞双手同时离开琴键，转头看向成实。
　　“怎么样，不赖吧？”
　　成实下意识点点头：“很厉害，非常标准。”
　　认识梁赞这么久，他这是第二次感到了深深的惊讶。
　　第一次，还是梁赞把他从火场救出来的时候。
　　他还真没想到，梁赞真的懂钢琴。
　　这一段《月光》的演奏，完全可以用炉火纯青形容。
　　看着成实的样子，梁赞歪嘴一笑。
　　从大转盘里抽出高级音乐技能过去这么久，可算是找个机会装上一波比了。
　　巴巴的美了一阵后，他看向成实：“所以，是有什么开心的事发生么？”
　　闻言，成实微微扬起嘴角，点点头：“是的。”
　　他看了看身边的钢琴：“按照梁赞君的指示，组织对整个东京的○品交易都做了严厉打击。”
　　“以前的话，不管是人力，还是执行力都有限，但现在不一样了，不用对付朗姆后，各方面的资源都有了大量盈余，我想，只要组织存在，东京就不会再有这样的交易了。”
　　“我想，今后在东京，应该不会再有和父亲一样，因为踏入这条路，而失去性命的人了吧。”
　　他伸出手，轻轻抚摸着钢琴的琴键，微笑中带着一丝哀伤。
　　“梁赞君说，我的弹奏里，有轻松，和解脱，我想，也许说的完全没错。”
　　“不管是作为父亲的孩子，还是作为梁赞君的工具，我的使命，大概都已经完成了。”
　　他转过头，微笑着看向梁赞。
　　“组织现在，已经完全属于梁赞君了，梁赞君想做的事，也已经达成了。”
　　“所以，我想……”
　　“不，你不想。”
　　成实话音未落，便被梁赞打断。
　　在成实有些意外的注视中，梁赞挠了挠头发：“谁说你的使命完成了……？我这边要做的事可还有好多呢。”
　　他伸出手，一个个的掰手指：“你看，首先我得把组织里混乱的局势理顺，让组织真正成为我能掌控的东西，这件事光靠琴酒他们可不够，毕竟琴酒年纪也大了，你也不忍心让他一个人操这么多心吧？”
　　“然后，等组织真的被我掌握了，我肯定会变成各大势力的眼中钉，到时候暗杀之类的肯定少不了，要是不找几个高手保护，我怕是门都不敢出。”
　　“退一万步，就算没这些破事，我也不能让你跑了。”
　　“就比如玩三国志，哪怕你手下已经猛将如云，根本用不过来，但你会放弃继续收集吗？不可能的好吧，尤其是关二爷、吕布之类的超级猛男，那更是绝对不可能放掉的！”
　　“总之，你已经是我迦勒底的一员了，除非我把你分解了换金方块，不然你想走也走不了，明白了么？”
　　听着梁赞的话，成实先是愣了一会。
　　然后，忍不住笑道：“梁赞君，你这样的人，一般都被叫做黑心老板哦。”
　　“哼，资本家的世界就是这么丑恶的。”梁赞哼哼一声，俨然一副精资嘴脸。
　　成实闭上眼，露出有些无奈的笑容。
　　“好吧，我明白了……从今以后，也请多多指教了，梁赞君。”
　　“嗯，好好给我打一辈子白工吧。”梁赞抱起手臂，满意的点点头。
　　他正想再说点什么，门外突然传来脚步声。
　　之前正在基地训练的基安蒂、科恩两个人走了过来。
　　看到梁赞，两人都有点意外，然后赶忙示意。
　　虽然两人不知道梁赞的地位有什么变化，但他们都知道朗姆被梁赞玩死的……这可比什么地位变化要吓人多了。
　　和两人寒暄了几句后，梁赞离开了美术馆基地。
　　本来想在这边休息一下的，既然有这么多人在，他就不多呆了。
　　站在东京街头，他有点纠结。
　　家里一时半会是不敢回去了，自己去哪找地方待会呢？
　　想了一会，他突然眼前一亮。
　　伸手叫了辆车，他坐进车里。
　　“师傅，麻烦去米花饭店！”


第三百八十七章 多谢招待
　　米花饭店，某房间。
　　世良真纯披着浴巾，从浴室慢慢走了出来。
　　她一边擦头发，一边看向床边。
　　在那里，银色卷发的少女，正认真的盯着笔记本屏幕。
　　“妈妈？”世良出声道。
　　少女转过头，看了她一眼。
　　看到世良光着身子，只有上半身披了点浴巾的样子，少女露出无奈的目光。
　　“赶紧擦干净，穿件衣服。”
　　“是，是～”
　　世良嘻嘻笑着，凑到了少女旁边，看向笔记本。
　　听到这满是敷衍的回答，白毛萝莉忍不住翻了个白眼。
　　明明一个是十七八岁的青春少女，一个只是八九岁的白毛萝莉，两人之间母女相称，却没有丝毫违和感。
　　而就在这时，房门突然被人敲响。
　　听到敲门声，母女两人齐齐一愣。
　　下一秒，两人对视一眼，一起做出行动。
　　白毛萝莉果断躲到了衣柜侧面，而世良则是有些戒备的来到门口，试探的看了看猫眼。
　　这一看，她不由一愣。
　　站在门口的，居然是梁赞！
　　看起来，梁赞的状态不怎么样，一副病恹恹的模样。
　　世良下意识问了一声：“梁赞大哥？”
　　“嗯，是我。”猫眼里，梁赞有气无力的点点头：“我被人欺负了，想来你这投宿一宿。”
　　闻言，一旁躲着的白毛萝莉微微皱眉，对世良使了个眼色，让她打发梁赞走。
　　而世良这边，直接把门给打开了。
　　白毛萝莉差点没把眼珠子瞪出来。
　　趁着世良开门的工夫，她赶忙打开衣柜的门，整个人直接躲了进去。
　　门开后，梁赞几步走进屋里，整个人直接往床上一扑，发出舒服的声音。
　　他转过头来，正准备跟世良说点什么，却不由一愣。
　　世良真纯此时，还是没穿衣服的状态，只是把披在身上的浴巾，改成了缠在身上。
　　这画面，简直就像是开房情侣，其中一方刚洗完澡，换另一边去洗一样……
　　梁赞哭笑不得：“你都不穿件衣服，就给我一个大男人开门啊？”
　　世良尴尬一笑，挠挠头发：“我这不是看梁赞大哥状态不太好，有点着急么？”
　　梁赞咧咧牙：“你还是穿点什么吧，这模样不太好啊。”
　　世良真纯和小兰一样，经常锻炼，身体线条特别棒。
　　平时，她总是穿男生风格的衣服，所以并不怎么能看出来。
　　现在，一双没被浴巾包裹的腿，漂亮的简直不像话。
　　虽然梁赞刚被贝尔摩德和小哀欺负过，但还是有种眼睛没地方放的感觉。
　　“哦。”世良点点头，便要去衣柜那边拿衣服。
　　然而，刚走两步，她又停了下来。
　　衣柜里……有自己亲妈。
　　刚才光想着赶紧让梁赞进来了，直接把亲妈给忘了。
　　这会儿倒是想起来了，就是有点晚……
　　看到世良真纯突然停下，梁赞有点奇怪：“怎么了？”
　　世良转过身，干笑一声：“啊，那个，我觉得我现在这样挺好的，刚洗完澡，身上有点热，暂时不太想穿衣服……”
　　梁赞：“？”
　　他有点疑惑地看了世良真纯一眼。
　　然后，他开了个真实之眼，往衣柜那边看了一下。
　　这一看，他差点没乐出声来。
　　某个冒牌萝莉，正躲在衣柜里，有些紧张的透过门缝往外看呢。
　　知道了怎么回事，他嘴角微微扬起。
　　在世良真纯的注视中，他点点头：“行吧，不穿就不穿，也不错，你现在的样子很有女性魅力，在我心里分数很高哦。”
　　听到这话，世良真纯忍不住脸色一红。
　　这话，要是换成别人说，她估计已经一脚飞踢过去了。
　　但，从梁赞嘴里说出来，不知道怎么，就让她有一种被人认可一般的感觉，不仅不反感，还挺开心的……
　　衣柜里，赤井玛丽吐血的心都有了。
　　自己的女儿，只裹着一条浴巾，和一个男的共处一室，这特么是什么鬼？
　　最关键的是，女儿不能穿衣服，还是为了保护自己……
　　这剧情，要是光听起来，不变个色都对不起这设定！
　　正纠结着，她就看到，梁赞这家伙，居然脱了鞋子，慢慢钻进她的被窝去了！
　　一想到自己每天睡的位置，被一个男人给睡了，她就有种十分诡异的心情。
　　梁赞一边蠕动着身体，给自己找个舒服的姿势，一边懒洋洋道：“世良，我稍微睡一会，你要做什么的话，自便哈。”
　　说完，他就这么闭上眼，睡了！
　　而且，就算睡了，他也是面朝着衣柜的。
　　衣柜里，赤井玛丽骂娘的心都有了。
　　别说这屋里有俩大姑娘，就算真的只有世良一个，你也不能这么玩吧！
　　世良站在床边，也愣了几秒。
　　因为是夏天，她本来就把空调调的比较低，刚洗完澡的时候还好，现在洗完有一会了，身上忍不住就开始觉得冷了。
　　她有心去衣柜里拿点衣服，但万一自己打开衣柜的时候，梁赞突然睁眼看到衣柜里藏了人，这事就有点不好解释了……
　　少女琢磨了一会，最后干脆也钻进被子里去了。
　　赤井玛丽：“……”
　　此时此刻，她突然觉得，自己就像是NTR作品里的男主角，眼看着自己女朋友跟别的男人睡在一张床上了……
　　她倒是有心想要跳出来，把梁赞这个没心没肺的不速之客赶走。
　　然而第一，这家伙身份还不明朗，自己不能随便暴露自己的存在。
　　第二，她就算出来了，也不一定能打赢这家伙……
　　就这样，赤井玛丽在衣柜里，硬是熬了几个小时，一直隔着门缝，看着自己女儿和梁赞躺在一张床上的样子。
　　梁赞是毫无压力，没一会就睡着了。
　　世良本来只是想暖和一下，然而躺下以后没多久也睡着了。
　　只留下赤井玛丽一个人，静静旁观。
　　几个小时后，梁赞醒了过来。
　　随着睡眠结束，之前被贝尔摩德和小哀摧残过的身体，也完全恢复了过来。
　　他满意的伸了个懒腰，下了床。
　　被他的动作惊到，世良也醒了，腾的坐起身来。
　　在她的注视中，梁赞慢慢走到门口，回头看过来。
　　看到世良的样子，梁赞微微一愣，露出有点意外的表情。
　　他本以为世良是个完全的平板，没想到还是有点料的……
　　而且，别说，还挺有特殊风味。
　　趁着世良还没反应过来，他微笑着竖了个拇指。
　　“多谢招待。”
　　接着，他又往衣柜的方向看了一眼。
　　“顺便，和某个被我救了一命，却不知感恩的假萝莉说一句，组织已经停止对你的追杀了，下次再见面的时候，不用这么小心翼翼的躲着了……”
　　说完，他咧嘴一笑，推门离开房间。


第三百八十八章 麦斯卡尔病毒
　　看着梁赞离开的方向，世良挠了挠头发。
　　她有点不明白，梁赞刚才说的多谢招待，是什么意思。
　　自己也没请他吃饭啊……？
　　不过，紧接着，她像是突然想到什么似的，赶紧低头看了下。
　　果然，因为之前睡觉，身上裹着的浴巾已经没了，健康的上半身就这么露在空气里。
　　少女的脸不由一红，下意识用手提起了被子。
　　衣柜里，白毛萝莉一把推开门。
　　她轻轻跳出衣柜，看着关上的房门，表情有点扭曲。
　　“这家伙，一开始就发现我了吗？！”
　　世良坐在床上，点点头：“听梁赞大哥临走时候说的，应该是这样。”
　　“而且，他好像也知道母亲你变小这件事了……”
　　赤井玛丽忍不住看了一眼自己的女儿。
　　这些我能听不出来么？！
　　用你重复一遍！
　　在心里翻了个白眼后，她叹了口气。
　　“这个男人，实在是远超我的预料……也许，在他眼里，这世上，根本就没什么可以被称为秘密的事吧。”
　　想了想，她对世良道：“世良，我现在同意你的看法了，对待梁赞这个人，不能抱有敌意和试探，最好和他友善相处。”
　　闻言，世良露出笑容：“妈，你终于知道梁赞大哥是好人了？”
　　“不。”赤井玛丽摇摇头：“我只是单纯的觉得……咱们惹不起他罢了。”
　　……
　　警察厅，公安部。
　　波本坐在办公室里，面色无比沉重。
　　这些天，重磅消息就像是不要钱一样，接踵而来。
　　他一直觉得，自己就算同时做三四份工作，也能做的很好。
　　而现在，这个念头早就飞到九霄云外去了。
　　别说三四个工作，能把眼么前这点事做好，就不错了！
　　警视厅的车队，在东京圈里，被一架武装直升机袭击，死伤甚多，影响极其恶劣。
　　这件事，虽然老百姓不知道，但他们这些公安，可是门儿清的。
　　原本，波本还不敢确定这是组织干的，但……直升机袭击车队的同时，一颗NAZU的卫星被黑，坠落在离岛基地，把朗姆老窝给端了！
　　两件事一结合，他敢拍胸脯，这绝对是朗姆和麦斯卡尔两个人斗法呢！
　　离岛基地爆炸之后，没两天，BOSS就发了通知，琴酒成为新一任组织二把手。
　　这回不用想，都知道两人斗法的结果了。
　　波本想象了一下朗姆死时的场景，不由有些感慨。
　　朗姆死了，单论这件事，他是开心的不行。
　　朗姆何许人也？组织二把手！
　　这家伙死了，组织怎么的也得元气大伤一阵。
　　在卧底眼里，没有什么是比组织受伤更开心的了。
　　但……他实在是开心不起来。
　　朗姆死了，琴酒立马上位。
　　琴酒什么人？
　　麦斯卡尔亲……亲师父！
　　组织里但凡是个中高层，谁不知道这点？
　　BOSS提拔琴酒上位，明显是要保麦斯卡尔啊！
　　波本一直都知道，麦斯卡尔是个可怕的角色。
　　但他怎么也没想到，麦斯卡尔亲手把朗姆给弄死了，BOSS不仅没有惩罚，反而还站到麦斯卡尔那边去了！
　　就难顶。
　　看着桌上一大堆文件，他叹了口气。
　　不知道怎么的，他突然想到了琴酒。
　　这个时候，要是学琴酒那家伙抽根烟，可能精神会好一些吧。
　　一边想着，他把手里的文件整理了一下，放进公文包里，起身往外走去。
　　因为他的身份是完全保密的，所以来回的路上都不能被人看到。
　　沿着一条平日封锁的楼道，他走到停车场，准备开车回家。
　　就在他准备开车门时，一种诡异，沉重的危机感，突然涌上心头！
　　波本本能的想要后退。
　　但，就在这时，一个硬硬的东西，突然顶在了他后背上。
　　“别乱动……不然我可不保证我不会手滑。”
　　低沉，冷酷，仿佛来自深渊的声音，从背后响起。
　　声音响起的瞬间，波本就知道了来者的身份。
　　琴酒！
　　他瞳孔紧缩，无比震惊，但表面上还是慢慢举起手，装出一副笑脸。
　　“哎呀……这不是新上任的NO.2么，我还没来得及去道贺……你不会是因为这个生气了吧？”
　　听到波本的话，琴酒忍不住扬起嘴角。
　　“很不错，波本，你垂死挣扎的样子，很有趣。”
　　他慢慢放下枪：“把他带走。”
　　听到这话，波本下意识转头看了过去。
　　琴酒还带了人来？
　　伏特加吗？
　　这一转头，他差点没把眼珠子瞪出来。
　　在他不可置信的注视中，赤井秀一慢慢走了过来。
　　“赤井……”
　　波本咬着牙，从牙缝里挤出三个音节。
　　赤井秀一面无表情，一手拿着枪，一手拿了个手铐，把波本两手给铐住。
　　看着波本一脸仇恨的模样，赤井秀一突然有点想笑。
　　如果换成一个月前，他要和琴酒一起来抓波本，可能心里会很有压力。
　　他一直认为，自己欠苏格兰威士忌的，所以间接欠波本的。
　　要是琴酒真的干掉波本，他多少有点于心不忍。
　　但现在，该解决的都已经解决了，一切都结束了，别说波本，他自己都已经全看开了。
　　生活这玩意儿，有的时候，比戏剧更戏剧，既然无法猜透，那就享受好了。
　　以麦斯卡尔的性子，难不成还真能把波本杀了？
　　不存在的好吧。
　　一边想着，他一边哼笑一声：“别乱动，走！”
　　说着，他还伸脚踹了波本的小腿一下。
　　还别说，放下平日的架子后，整个人都轻松了不少。
　　琴酒在一旁看着这一幕，心情突然有点微妙。
　　黑麦威士忌这家伙……终于开始感染麦斯卡尔病毒了吗？
　　他沉默了几秒，默默掏了根烟出来。
　　……
　　翌日，铃木财团旗下，铃木通讯集团，发布了第一代智能手机。
　　此前，人们的手机，都是以按键操作为主，可以打开后盖，更换电池、TF卡的设计。
　　铃木财团突然拿出一款几乎完全触摸控制，手机不可开盖的新设计，直接刷新了全球用户的认知。
　　而这，还不是最惊人的。
　　最丧心病狂的……是发布会上，铃木次郎吉当场宣布，这台手机的主设计师，是警视厅，搜查一课管理官，梁赞！
　　这话一出，其他国家的人还好，所有日本观众，差点没把下巴摔地上！
　　而作为风暴中心的主角，梁赞却没来到发布会现场。
　　简而言之，他鸽了。
　　在大黑大厦的酒吧里，他坐在桌子的一边。
　　另一边，坐着几个熟面孔。


第三百八十九章 只要老夫一席话语……
　　大黑大厦的酒吧里，梁赞坐在一张桌前。
　　在他对面，坐了三个人。
　　鲁邦三世、次元大介，以及石川五右卫门。
　　在三人注视中，梁赞微笑着举了举手：“科恩老哥，来杯雪莉！”
　　吧台里，科恩毫不犹豫的照做。
　　鲁邦三世也撇着嘴，转头道：“老哥，给我来杯白兰地！”
　　话音刚落，梁赞就乐呵呵道：“顺便给这家伙来杯冰水！”
　　鲁邦三世瞪大眼睛看了过来。
　　不一会，科恩给梁赞端来了葡萄酒。
　　次元大介，和五右卫门，则是分别给了一杯气泡酒。
　　看着面前的冰水，鲁邦三世咬牙切齿：“你这部下还真听话啊？！”
　　“那必须的。”
　　梁赞点点头，喝了口杯里的红酒，然后道：“我这次找你们过来，是想让你们帮我去拿一样东西。”
　　闻言，鲁邦三世眼角一抽：“混蛋，上次你把我坑的那么惨，现在还想让我帮忙？”
　　“你知道我在暗网涨了多少悬赏吗？好多以前的兄弟，转过头来追着我打！”
　　“FBI那边就更别提了，两三个小组的人天天就盯着查我，我要是真的做什么了倒也罢了，问题是我什么都没干！全是你小子冒充我的名头！”
　　说到这，鲁邦三世就恨得牙痒痒。
　　平日里，都是他易容成别人，给别人头上扣屎盆子，没想到终日打雁，却被雁啄了眼。
　　他堂堂鲁邦三世，居然栽在了易容手上！
　　对鲁邦三世的抱怨，梁赞充耳不闻，直接伸出一只手指。
　　“一千万。”
　　“美金。”
　　鲁邦三世瞳孔微微一缩，但还是咬牙道：“这不是钱的事……”
　　“一千五百万。”
　　鲁邦三世咽了口唾沫。
　　一千五百万美金……他不是没见过，但手里有这么多钱的时候，太少了。
　　不过，一想到自己这些天的遭遇，他强行遏制了自己的欲望。
　　自己绝对不会跟这家伙合作，绝对！
　　他刚要表态，梁赞就伸出两只手指：“两千万。”
　　鲁邦张开嘴，还没来得及说出话来，突然被旁边伸来的一只手猛地按在了桌子上。
　　因为想要说话，他一口气刚冲到嗓子眼，这一被打断，差点没呛死。
　　在鲁邦三世惨烈的咳嗽声中，次元大介一只手按着他，沉声道：“你说说看，要我们做什么？”
　　“喂喂，次元，你这家伙！”鲁邦三世不由悲鸣。
　　次元大介耸耸肩：“别和钱过不去嘛，我最近可是正缺钱花呢。”
　　“反正这次，是委托咱们去做事，又不是要一起行动，到时候会不会被坑，咱们自己还不会判断嘛。”
　　鲁邦三世一脸委屈，转头看向另一边：“呐呐呐，五右卫门，你说句话啊，难道你愿意接这家伙的委托吗？”
　　五右卫门没搭理他，而是直直看向梁赞。
　　“上次，你的剑断了，咱们的比试没能出个结果。”
　　“现在，你跟我比一场，你赢了，我不要钱，白给你跑一趟。”
　　闻言，梁赞挠了挠头发。
　　“要是光说剑术，咱俩的实力其实差不多，比不比都是那回事，没必要折腾吧。”
　　五右卫门摇摇头：“作为剑士，见到强者，要是不能分出高低，着实不美。”
　　梁赞忍不住啧了一声。
　　要赢五右卫门，可不是件简单的事。
　　就算他开了真实之眼，也不能保证赢过五右卫门。
　　但，就在这时，他突然想到了什么。
　　在五右卫门的注视中，梁赞咧嘴一笑。
　　“没办法，既然你这么想和我做个了断，我就满足你的愿望吧。”
　　“不过，别怪我没事先提醒你，我这次会拿出我的奥义招式，到时候，万一被我秒了，可别打击到自信啊。”
　　听到这话，五右卫门先是一愣，然后眼中精光闪现。
　　“当然！作为剑士，能倒在强者手下，乃是荣耀！”
　　两人一拍即合，坐着电梯，来到大厦楼顶。
　　上楼之前，梁赞以“高手对决，小心误伤”为由，把鲁邦三世、次元大介两人留在了酒吧。
　　上了顶楼，五右卫门也不啰嗦，直接走到了楼顶一侧的空地上，拔出斩铁剑。
　　梁赞也从身后，拿出了五右卫门送他的剑。
　　两人静静对视，仿佛决战紫禁之巅的大侠。
　　五右卫门深吸口气，双手握住剑柄，缓缓蹲下身子，把剑举到了脑袋旁边。
　　就在这时，他突然看到，梁赞从口袋里，拿出了一支苦无。
　　五右卫门有些疑惑。
　　为什么……这个时候会拿出苦无来？
　　这是唱的哪出？
　　这个念头，只存在了不到一微妙。
　　转瞬间，他便将注意力完全集中到了即将到来的交锋。
　　不管梁赞用什么武器，他只要做好自己就行！
　　哪怕梁赞掏出一把加特林，他也会一丝不苟的完成这场比试！
　　两人对视了几秒后，同时脚下一动，冲向对方。
　　梁赞冲出两步后，突然甩出苦无，直飞五右卫门面门。
　　面对飞来的苦无，五右卫门眼中没有丝毫波动，只是脑袋微微一偏，就躲了过去。
　　这支苦无，只是障眼法罢了，毫无威胁，真正可怕的，是梁赞手里的剑！
　　作为一名资深剑士，他绝对不会上当！
　　苦无，划过他耳旁的空气，飞到了身后。
　　而他，和梁赞的距离，近在咫尺！
　　五右卫门手指猛地发力，握紧了原本半紧握的剑柄，凝聚精气神，狠狠斩下！
　　但，他瞳孔猛地一缩。
　　他面前的梁赞，突然消失了！
　　下一瞬间，随着背后一阵剧痛，他整个人，直接不受控制，猛地趴在了地上！
　　梁赞一只手握着剑，另一只手里，则是握着他的传送苦无。
　　他慢慢转过身，看向趴在地上，一时间难以动弹的五右卫门。
　　“放心吧，我没用刃，是用柄敲的，不会有事的。”
　　五右卫门不可置信的慢慢转头来，看向他。
　　“刚才……到底发生了什么？”
　　在五右卫门的注视中，梁赞咧嘴一笑。
　　“这招啊……这招叫飞雷神二式。”
　　“别说你，就算是当年某个开了万花筒的，也倒在这一招下了。”
　　……
　　酒吧里，鲁邦三世和次元大介坐在一起，一边喝酒，一边有一搭没一搭的聊天。
　　“呐，次元，你说，五右卫门会输给那家伙吗？”
　　次元大介想了想：“难说，我觉得五右卫门不会输，但梁赞也不是省油的灯……”
　　“他们俩这一战，估计要打很久吧。”
　　话音刚落，酒吧的门就突然被打开。
　　两人，以及科恩，都下意识向门口望去。
　　就看到梁赞和五右卫门走进店里。
　　在两个队友惊讶的注视中，五右卫门缓缓开口。
　　“我接受梁赞的委托。”
　　鲁邦三世：“！”
　　次元大介：“！”
　　这特么……才几分钟啊？
　　俩人已经打完了？
　　而且，无敌的五右卫门，居然输了？
　　这特么！
　　开什么玩笑？！
　　两人眨了眨眼，想等着谁开口说刚才那是个玩笑，然而并没有人说。
　　虽然无法相信，但事实总得接受。
　　随着两个队友的相继“倒戈”，鲁邦三世也只好认了倒霉。
　　三人一起听完了梁赞的委托，接着收下七百万定金，踏上了征程。
　　……
　　东京，八菱集团总部。
　　皮斯克坐在大厦最顶层的办公室里，静静看着远方城市的灯火。
　　俗话说，老而不死是为贼，皮斯克虽然以前在暗杀任务中丢过一次人，但其实，他本质上是个很精明的角色。
　　朗姆基地被炸，琴酒上位，这件事表面上看，似乎很正常。
　　但……他几乎一瞬间就猜到了其中的道道。
　　不出意外的话，麦斯卡尔，已经手握大权！
　　想到这里，他的呼吸不由粗重了些许。
　　从当初被麦斯卡尔救了一命起，他就坚定的站队在了这一边。
　　倒不是为了所谓的报恩。
　　在组织里混了这么多年，良心什么的，早就喂狗了。
　　真正让他保持忠诚的，是他对麦斯卡尔的看好。
　　从那场暗杀事件开始，他就意识到，这个看似普通的年轻人，其实暗藏着极大的能量！
　　他已经很老了，并不喜欢赌博。
　　但他很清楚，组织到了如今这个地步，他不得不赌。
　　既然要赌，他就不会干出两头下注这种蠢事……而事实也证明，他赌对了！
　　看着脚下灯光璀璨的街道，皮斯克露出满意的笑容。
　　就在这时，他的手机突然响起。
　　看到屏幕上的未知号码，他微微皱眉。
　　知道他这个号码的人……屈指可数，会是谁打来的？
　　沉吟了几秒后，他接起电话。
　　“皮斯克，好久不见了。”
　　电话里，一个声音响起。
　　听到这声音，皮斯克瞳孔微微一缩。
　　“白兰地……”
　　白兰地，也是组织里一个老资格了。
　　三十年前，白兰地和朗姆争夺地位，输给了朗姆，从那之后，便远走他乡，去了亚州西部，为组织培养势力。
　　这么些年，白兰地一直在西亚默默工作，几乎从不参与到组织在明面上的运作。
　　要不是这个电话，他甚至可能怀疑，这个男人已经死了……
　　沉思几秒后，他缓缓道：“怎么突然打电话给我？”
　　电话里，白兰地轻笑一声：“我为什么找你，你应该很清楚吧。”
　　“朗姆死了，你这个元老级人物没得到任何好处，反而是琴酒，区区一个杀手接手了位置。”
　　“这事，要说里面没鬼，你信么？”
　　闻言，皮斯克心里呵呵一声。
　　他当然不信。
　　因为里面有多少鬼，他太清楚了……
　　见皮斯克没出声，白兰地多了几分自信。
　　他压低声音：“皮斯克，现在形势已经很明显了，以琴酒、麦斯卡尔为核心的新兴势力，暗中干掉了朗姆。”
　　“而那位大人，不出意外的话，可能也被他们控制了，所以才会出现这样诡异的升职命令。”
　　“另外，不知道你听没听说，琴酒刚刚上任，就派出大量人马，在全世界范围内情理组织内部人员！”
　　“英国的司陶特，加拿大的阿夸维特，还有德国的雷司令……这三个人死的不明不白！就因为琴酒说他们是卧底，直接就给杀了！”
　　“你想想，组织里怎么可能这么巧，突然冒出这么多卧底来？”
　　“毫无疑问，这些人都是反琴酒的势力，所以才被他肃清了！”
　　皮斯克一手拿着手机，一手打开了自己的笔记本电脑，看了一眼梁赞发给他的资料合集。
　　在警惕人员名单上，他果然发现了那三个人。
　　MI6（英国军情六处）、CSIS（加国安全情报局）、BND（德联邦情报局）……
　　他无声的咧咧嘴。
　　虽然知道组织里有很多卧底，但没想到，代号成员里居然也有这么多……
　　这份文件，白兰地手里自然是没有的。
　　皮斯克心里忍不住有点得意。
　　一方面，是情报方面的优越感。
　　另一方面，则是再次感慨自己跟对了人。
　　他装模作样的咳嗽了一声：“确实很可怕，那你打算怎么办？”
　　白兰地严肃道：“皮斯克，咱们认识这么久了，我明人不说暗话。”
　　“你手里有日本的人脉、能量，而我手里……则是有组织在西亚经营的所有火力、装备！”
　　“不如，你我合作，把琴酒一伙人骗过来，我带人解决掉他们，到时候……组织这块肉，你我二人便可尽收囊中！”
　　听着白兰地的话，皮斯克没有丝毫表情变化。
　　他淡淡道：“这事除了你，还有谁入伙？”
　　白兰地咧嘴一笑：“天知地知，你知我知。”
　　他手里握着手机，眼中寒光闪烁。
　　如果皮斯克拒绝了自己，那为了以防万一，他就只能先对皮斯克下手了！
　　几秒钟后，听筒里响起皮斯克的声音。
　　“明白了，就按你说的做。”
　　“老夫我啊，早就看琴酒不爽了！”
　　“区区一个莽夫，也敢在咱们面前耀武扬威……还有那麦斯卡尔，黄口小儿罢了！你放心，只要老夫一席话语，定让这两人自己乖乖送到你手里！”
　　听到皮斯克的话，白兰地眼前一亮。
　　果然找对人了！
　　“那，一言为定！”
　　“一言为定！”
　　手机两边，两个老人，同时扬起嘴角。


第三百九十章 鉴组织成员
　　之后的数日，各方势力都陷入了沉寂。
　　虽然朗姆的死，让组织里产生了一点风波，但由于琴酒及时上位，并且施展了雷霆手腕，内部倒是没有掀出什么浪。
　　而梁赞这边，雇佣了鲁邦一伙后，也恢复了日常生活。
　　他第一天回到警视厅，直接引发了骚动。
　　警视厅内部，基本都已经认定，梁赞在和杰克的搏斗中……不对，是在和匪徒的搏斗中死了。
　　虽然还没有正式通知，但梁赞牺牲的消息，在警视厅里基本已经是人尽皆知。
　　不少铁骨铮铮的老警察，都猛男落泪了一波。
　　而各个部门的女警察，就更别说了，一个个哭的跟什么似的。
　　据说，甚至有高层已经在考虑给梁赞开追悼会了……
　　因此，看到梁赞回来，众人全都是一副震撼我妈一整年的模样。
　　好一番确认后，众人才确定，回来的是人不是鬼。
　　搜查一课顿时充满了快活的空气。
　　随着消息传开，不光是搜查一课，其他部门的警察也纷纷赶了过来。
　　比如搜查二课、交通课、鉴识课……还有其他一些刑事部门的警察，都赶了过来，好好的上班时间，愣是变成了庆祝会。
　　一直到白马警视总监等人赶到，现场才算是得到了控制。
　　看到梁赞，白马等人都松了口气。
　　这些天，他们承担的压力可是不小。
　　不管是民间传来的压力，还是铃木家传来的压力，都让他们一个头两个大。
　　现在总算是一块大石落了地。
　　在众人的注视中，梁赞随便解释了一下自己消失几天的原因。
　　在西多摩市的战斗结束后，他昏倒在路边，被一个无照女医生捡回了诊所，救了回来。
　　作为代价，他要给那个女医生当试药用的小白鼠，一直到好感度10级，解锁了成就，才被女医生放了回来。
　　听完梁赞的话，不少人露出担忧的表情，提议把梁赞送到绿台警察医院检查一下脑袋。
　　然后就被身边的女警察们铁拳制裁了。
　　热闹了一会，白马警视总监示意了一下，各个部门的领导赶紧站出来，把自己手下给轰了回去。
　　梁赞也带着搜查一课的人，回了一课办公室。
　　翻了翻最近的案件记录，梁赞不由有点感慨。
　　在他不在的这些天，不出意外，搜查一课的案子全是柯南破的。
　　这些一课的警察，什么时候才能长点心？
　　他转头看向站在旁边的几个警察，叹气道：“你们这个样子，我怎么放心的把搜查一课交给你们啊。”
　　闻言，高木挠挠头，露出腼腆的笑容：“您这不是回来了么……”
　　和高木比起来，白鸟还是有点羞耻心的，他露出有些惭愧的表情：“非常抱歉，管理官，我今后会更加努力，学习您的破案技巧的！”
　　梁赞好笑的摇摇头，放下了手里的资料夹。
　　朗姆和BOSS死后，组织里的事可不少，别看现在能把烂摊子交给琴酒，真忙起来，琴酒一个人就算把一头银发熬秃了，也不可能忙得过来。
　　到时候，于情于理，他都得给琴酒帮忙去。
　　警视厅这边……可能就不会和以前一样上心了。
　　他看了看办公室里的众人。
　　当初，他之所以伪造身份，成为警察，主要目的，其实就是想蹭蹭剧情，刷刷大转盘。
　　顺带着，混点情报之类的，算是给组织做点贡献。
　　现在，BOSS和朗姆都死了，全世界能威胁他的人，也就是组织在西亚的那点余毒。
　　至于各国情报机关……抱歉，不怎么瞧得上。
　　因此，大转盘的奖励，在梁赞眼里，已经不怎么重要了。
　　无欲无求，佛系青年，说的就是他了。
　　因此，警视厅的这份工作，可能随时都会停止。
　　梁赞微微一笑。
　　和这些同事，相处的时间也不短了。
　　一开始，他只把这些人当成柯南世界的背景板，跑腿用的NPC。
　　但随着接触，他慢慢开始发现，这些人其实都挺有意思的。
　　虽然破案能力差了点，但无论是行动力、正义感，还是各种综合素质，其实都很不错。
　　至少，比他穿越之前那个世界的日本警察强多了。
　　看着梁赞的样子，白鸟露出有些疑惑的表情。
　　不知道为什么……他突然感觉，眼前的这个男人，眼神里有一丝落寞。
　　就好像，要离开了一样？
　　冒出这个念头的瞬间，白鸟好笑的摇摇头。
　　怎么可能……这家伙可是史上最年轻的搜查一课管理官，前途无量，将来很有可能坐上警视总监的位置，怎么可能离开呢？
　　虽然这么说，但他的心里，还是忍不住涌现出一丝不安。
　　就在这时，他突然看到，梁赞转过身，往目暮那边走去。
　　快走到目暮办公桌了，梁赞停下脚步。
　　目暮有些疑惑的看着他。
　　在众人注视中，梁赞突然右手掐腰，整个人上半身倒转过来，看向背后的警察们。
　　他把左手搭在嘴边：“各位！今晚一起去吃烤肉吧！我请客！”
　　搜查一课办公室，安静了一秒钟。
　　接着，爆发出震天的欢呼声。
　　……
　　从烤肉店出来，天空已经彻底黑透。
　　和众人告别后，梁赞没有开车，踏着夜色，慢慢往回走去。
　　路过五町目的时候，他停下脚步。
　　不远处，小兰和柯南两人并排走着，两人手里都拎着大包小裹，明显是刚买完东西准备回家。
　　看到梁赞，小兰微微一愣，然后露出笑容：“梁赞哥！”
　　梁赞赶紧走了过来：“女孩子怎么能拎这么多东西？来来，给我拎！”
　　说着，他伸手把小兰手里的袋子都给接了过去。
　　柯南站在一边，神色复杂。
　　和一个能徒手碎水泥柱的人相比，他才是真正需要关怀的一边吧？！
　　这个屑警察！
　　不对……这家伙根本就不是正经警察，应该说是屑组织成员！
　　好像也不对……组织成员本来就是做坏事的……这么说，应该是鉴组织成员？
　　妈的，怎么说来说去，还夸上他了！
　　柯南差点气的把手里的袋子摔地上……


第三百九十一章 柯南的困惑
　　被梁赞拿走了自己的袋子，小兰有点不好意思，本来想要回来的，但天使这种生物毕竟对付不了狗，几句话就被梁赞忽悠的找不着北了。
　　“谢谢梁赞哥。”小兰很有礼貌的说。
　　梁赞哼的一笑：“保护女士可是绅士的使命。”
　　看着梁赞煞有介事的样子，小兰忍不住露出笑容。
　　就在这时，她注意到旁边的柯南，便走了过去。
　　“柯南，梁赞哥帮我拿了袋子，我来帮你拿吧～”
　　她伸出手，把柯南手里的袋子拿了过来。
　　柯南露出一个萌哒哒的笑容：“嗯，谢谢小兰姐姐！”
　　看到这一幕，梁赞咂咂嘴。
　　敢情自己折腾一圈，最后便宜柯南这小子了。
　　他走到小兰旁边，软硬兼施的又把她手里的袋子给要了过来。
　　看着梁赞手里拎着好几个袋子，小兰有点哭笑不得：“梁赞哥，这么多袋子一个人拎很不方便的……还是给我几个吧。”
　　“没事没事，不用担心我。”梁赞对小兰说。
　　然后，转过头，微笑着看向柯南。
　　“柯南，我感觉我最近好像想起不少事，比如某些人的身份啊……某些人的身份之类的。”
　　“要是太累了，控制不住自己，好像就要说出来了……”
　　嘶。
　　听到梁赞的话，柯南倒吸一口冷气。
　　人不能，至少不应该！
　　小兰有些奇怪的看着两人，不知道他们在打什么哑谜。
　　柯南悲愤欲绝的看了梁赞几秒，然后赶紧跑到梁赞旁边：“梁赞哥哥，给我两个袋子吧！”
　　“这怎么行！柯南你还小，不能让你干这些活！”梁赞眉头一挑，义正辞严。
　　柯南额头冒出丼字，露出个咬牙切齿的笑容：“小孩子更应该好好锻炼呀，我们老师说了，我最近锻炼不足，平日里要多注意呢！”
　　为了防止梁赞再来点什么骚话，他直接伸出手，硬是抢了两个袋子下来。
　　看着柯南的样子，梁赞犹豫了一下：“好吧，既然是为了你的身体考虑，那我也只好分给你两个了。”
　　“嗯，谢谢梁赞哥哥！”柯南扬起小脸，满是笑容。
　　小兰：“……”
　　明明是很温馨的画面，为什么却感觉这俩人好像随时都能撕起来？
　　一会工夫后，三人便来到毛利侦探事务所楼下。
　　梁赞把袋子交给小兰。
　　“拿好，别掉了。”他嘱咐道。
　　小兰微笑着点点头。
　　“梁赞哥，真的很会照顾人呢。”
　　闻言，梁赞微微一愣。
　　然后，好笑的摇摇头：“没办法，生活所迫啊。”
　　家里面，一个是不食人间烟火的女研究员，一个是衣来伸手饭来张口的超级女明星，要是他不学点照顾人的技能，以后日子可怎么过啊。
　　他对小兰摆摆手：“早点睡吧，我也该回家睡觉去啦。”
　　说完，他转过身，慢慢向远处走去。
　　看着梁赞的背影，小兰突然有种心里发紧的感觉。
　　有一瞬间，她突然想到了在热带公园里，新一和她告别的场景。
　　此时的梁赞，就好像那个时候的新一一样。
　　仿佛这一走，就不会再见面了。
　　换做以前，她可能会觉得这只是自己的错觉。
　　但……经历了新一的消失后，她对这种直觉，真的有点害怕了。
　　“梁赞哥！”她下意识开口。
　　梁赞停下脚步，转回身，奇怪的看向她。
　　他手插在口袋里，歪歪头：“怎么了？”
　　看着梁赞，小兰张了张嘴，却又不知道该怎么开口了。
　　自己该说什么？
　　换成热带公园那次，她还可以说让新一不要走。
　　但……放在这说，就有点不太合适了。
　　在家门口让梁赞别走，这是什么意思？邀请他来自己家里住吗？
　　且不说自己的预感是真是假，这话要是真说出来，估计直接会吓到对方吧。
　　想到这里，小兰有点哭笑不得。
　　她抿了抿嘴：“梁赞哥，你小心一点。”
　　“哦，放心吧，我长这么大还没被人劫过色呢。”梁赞笑着竖了个拇指。
　　看着两人的对话，柯南站在一边，有点迷糊。
　　接着，他突然想起什么似的，把手里的袋子往地上一放：“小兰姐姐，我一会就回来！”
　　说着，他赶紧朝梁赞的方向追了过去。
　　小兰本来想拦着的，但奈何手里拎着袋子，最后只能把柯南放跑了。
　　柯南倒腾着小短腿，一路疾跑，跑了半条街，总算是追上了梁赞。
　　“梁赞哥哥，等我一下！”
　　他大口喘气，停在梁赞旁边，弯腰扶着膝盖。
　　梁赞看了他一眼，停下脚步。
　　喘了几口气，柯南直起腰，神色有些复杂道：“梁赞哥哥，之前的卫星坠落事件，是你做的么？”
　　梁赞微微一笑：“为什么这么说？”
　　柯南压低声音：“博士有朋友在NAZU工作，他告诉我，卫星之所以坠毁，是因为有非常强大的黑客入侵了卫星的系统……按照博士那个朋友的说法，这个黑客的水平远超全世界顶尖水准，好多人甚至猜测是外星科技。”
　　“我想来想去，能符合这一点的，似乎只有超级AI，诺亚方舟！”
　　“当初，在‘茧’的发布会上，诺亚方舟的要求听起来似乎没什么特别，但事后我仔细想了想，他的要求，简直就是针对你来的！你和诺亚方舟……应该是认识的吧？”
　　“但我想不通，如果这件事真的和你有关，你又为什么要这么做？黑入一颗卫星，让它炸毁一座无人小岛，这里面的意义是什么？”
　　看着柯南一脸严肃的样子，梁赞赞叹的拍了拍手。
　　“不愧是平成的福尔摩斯，靠这么一点线索，就能猜到这么多……”
　　闻言，柯南脸色有些发青：“真是你？！”
　　梁赞微笑着点点头：“对，是我。”
　　“你刚才猜的基本都对，不过唯独有一点错了。”
　　柯南一愣：“是哪里？”
　　梁赞伸出一只手指：“我炸掉的那座岛，不是无人岛。”
　　“那里……是组织在日本最大的基地。”
　　“同时，也是朗姆的大本营。”
　　“卫星坠落的时候，朗姆就在基地里。”
　　在柯南的注视中，他咧开嘴，露出一个诡异的笑容。
　　在月光的照耀下，这笑容仿佛厉鬼，又宛若神明。


第三百九十二章 天道好轮回
　　听到梁赞的话，柯南瞳孔不由一缩。
　　朗姆……？
　　如果没记错，这是组织二把手的代号！
　　巨大的震惊，让他的大脑一时间难以处理信息。
　　几秒钟后，他才意识到这话中含义。
　　他忍不住惊呼出声：“你，你亲手杀了组织的二把手？！”
　　“bingo～”梁赞用手指在空气里画了个对号。
　　柯南瞪大了眼睛，半天说不出话。
　　一个组织干部，居然杀死了组织的二把手……就算是写小说、拍电影，也没有这么乱来的吧？！
　　他咽了口唾沫：“权利斗争？”
　　“也可以这么说。”梁赞点点头。
　　他看了看表：“闲谈就到这吧，我和你不一样，家里还有老婆等着我回去呢，宝贵的时间不能在你身上浪费太多啊。”
　　说着，他就要离开。
　　见状，柯南赶紧跑到前面挡住他：“等，等一下！我还有好多问题呢！”
　　“然而我没有义务回答啊。”梁赞耸耸肩，“别挡路，不然小心我一个电话，叫来一车组织杀手，把你按在厕所里打一顿……”
　　打发开柯南，他继续往家走去。
　　柯南有点着急，只好追着梁赞：“那梁赞哥哥，你现在是组织的二把手了？”
　　梁赞呵呵一声：“怎么会？你看我像是当领导的材料吗？”
　　柯南急得汗都出来了：“那现在的组织二把手是谁？”
　　“抱歉，无可奉告。”
　　“那我该对付谁啊？”
　　“我哪知道？”
　　“那我该怎么变回原来的样子？”
　　“我特么哪知道？”
　　从毛利家所在的五町目，到梁赞住的二町目，其间距离并不太远，两人一边聊着，一边就到了梁赞家门口。
　　看到梁赞家里亮着灯，柯南微微一愣。
　　他突然想起，刚才梁赞说，家里有老婆等着他。
　　这个老婆指的是谁？
　　难不成也是组织里的人吗？
　　在柯南愣神的时候，梁赞打开院门走了进去。
　　关门之前，他回头看向柯南。
　　“考虑到你擅长作死的性格，我事先提醒你一句，可别想着偷偷溜进来，不然这家伙可不是摆着玩的。”
　　他拉起衬衫后摆，露出里面别着的手枪。
　　柯南：“……”
　　虽说你真实身份是组织干部，但明面上好歹也是个警视厅警察吧，这么光明正大的带一把自动手枪在身上，真的好吗？
　　虽然很想吐槽，但眼下明显没那个时间了。
　　他张开嘴，想最后问几个问题。
　　而梁赞那边，却先开口了。
　　“看在你当了这么久工具人的份上，最后告诉你一件事吧。”
　　在柯南的注视中，梁赞神色温和，静静道——
　　“你想要毁灭的那个组织，已经不存在了。”
　　“今后，好好享受属于你自己的人生吧。”
　　说完，他转过身，慢慢走近房子。
　　柯南站在院门外，瞪大眼睛，久久不语。
　　……
　　走进屋里，梁赞伸了个懒腰。
　　刚才柯南在场，他不太好甩卖节操。
　　此时回了自己家，他忍不住嘿嘿一乐。
　　贝尔摩德的声音从客厅里传来：“傻笑什么呢？”
　　“家里有人等着自己回来，这感觉真不错。”梁赞一边说着，一边换了鞋，走进屋里。
　　刚进到客厅，他不由一愣。
　　客厅沙发里，身材姣好的贝尔摩德，正坐在那里。
　　她身上穿着一件浴袍，看起来是刚洗过澡。
　　面前的茶几上，还放着一瓶插在冰桶里的红酒。
　　这些倒不重要……问题是，她居然易容成了雪莉的样子。
　　梁赞眨眨眼，有点迷茫的笑了笑：“贝姐？你这是……？”
　　虽然两人平时也经常玩换装play，但那都是私下里的小情趣，现在贝姐已经接受了小哀的存在，经过之前那次三人对战，这份特殊的关系也定下来了。
　　小哀现在虽然还住在博士那，但也只是设备在那边，方便做研究而已，随时都可能过来这边的。
　　要是被她看到，自己和贝尔摩德这么会玩，怕不是要气晕过去……
　　贝尔摩德微微一笑，微微仰头，示意梁赞坐过来。
　　梁赞自然是无敢不从，赶紧凑了过去。
　　贝尔摩德从冰桶里拿出红酒，倒进酒杯，优雅的喝了一点。
　　雪莉的容貌，配合她特有的典雅气质，让这一个简单的动作，仿佛画卷一般美丽。
　　放下酒杯，贝尔摩德微笑着看向梁赞。
　　她伸出手，捏着梁赞的衣领，把他的脸拉了过来，嘴唇慢慢凑了上去。
　　梁赞心里咯噔一下。
　　他突然想到了之前似乎有过这样的剧情……赶紧开了个真实之眼，看了一下旁边杯里的酒。
　　然后松了口气。
　　这回酒里并没有电脑配件。
　　确认这一点后，美人送到嘴边，他自然不会放过，美滋滋的享受了一把帝王待遇。
　　两人拥在一起，把贝尔摩德嘴里的酒给喝了个干净。
　　然而，酒刚一下肚，梁赞突然觉得有点不对劲。
　　他眨眨眼：“……贝姐，今天的酒应该没问题吧？”
　　贝尔摩德微微一笑：“当然，酒里完全没问题。”
　　然后，她指了指自己：“不过，我事先在嘴里藏了点东西。”
　　梁赞差点没哭出来。
　　这一天天的，还能不能好了？
　　自己好歹也是个组织干部，怎么能天天被人当甘蔗榨？
　　他忍不住出离愤怒了。
　　一边愤怒，一边把衣服给脱了。
　　看着梁赞的样子，贝尔摩德忍不住笑了起来。
　　“等一下，今天的主菜还没上齐呢……”
　　梁赞微微一愣：“主菜？”
　　话音刚落，他就听到二楼传来开门声。
　　他下意识往楼上看去。
　　就看到，有着茶色短发的少女，穿着一身白大褂，手搭在二楼扶栏上，微笑着看向他。
　　那是，恢复了原版的，真正的雪莉。
　　梁赞有点意外：“雪莉？你吃药变回来了？”
　　“你不是说，为了防止出现抗药性，在研发出完全版的解药之前，暂时不打算变回来么……”
　　刚说完，他突然想到一种可能。
　　他瞪大眼睛：“难不成？”
　　雪莉轻轻一笑：“是的，就是那个难不成。”
　　“有了你给的完整版资料，再加上诺亚的帮助，我在半个月之前，完成了解药的开发。”
　　“现在的我，已经不担心抗药性的问题了。”
　　说着，她慢慢走下楼来，站在沙发前。
　　看着梁赞和“自己”坐在一起的样子，雪莉露出了有点纠结的表情。
　　但紧接着，她还是下定决心，坐在了梁赞另一边。
　　左右两边各一个雪莉，让梁赞乐呵的有点合不拢嘴。
　　不过，他又有点小小的遗憾。
　　看着梁赞的表情，雪莉呵呵一笑：“让我猜猜，你是不是很遗憾，我变回现在的模样，以后就见不到小时候的我了？”
　　梁赞尬笑一声：“怎，怎么会呢，你不管变成什么样，在我心里都是最可爱的……”
　　小哀白了他一眼。
　　然后，嘴角微微扬起：“麦斯卡尔，你猜猜，为什么解药半个月之前就开发成功了，我却一直等到现在才用？”
　　听到这话，梁赞微微一愣。
　　接着，他忍不住深吸口气。
　　在他的注视中，雪莉从白大褂的口袋里，拿出一个小盒子。
　　看着手里的盒子，她有些感慨。
　　“虽然我对超时代人工智能有种本能的敬畏，但不得不承认，诺亚的能力确实很强。”
　　“那孩子，成功的改良了APTX4869，我现在可以使用这款药，随时变成灰原哀的样子。”
　　“最关键的是，经过计算，这种做法并不会给身体带来太大的副作用，只是每次变身后，都会有一段时间的衰弱期，因此，一星期内最多可以变身一次。”
　　她哼哼一笑：“所以，你以后不仅还能再看到灰原哀，而且还有很多新玩法……”
　　“比如，把你变成小鬼，来接受两个大姐姐的关爱？”
　　看着雪莉的笑容，梁赞不由冒出冷汗。
　　他下意识就想跑，但还没等他有所行动，贝尔摩德已经从背后伸出双臂锁住了他。
　　因为刚才电脑配件的效果，他基本用不出什么力气，只能眼睁睁看着小哀从盒子里拿出了一颗胶囊。
　　眼看着命运已经注定，他只能含泪最后道——
　　“请，轻一点……人家还是第一次……”
　　原本是打算抖个包袱，让两人吐槽一下，缓和一下气氛。
　　没想到，他这话一出，贝尔摩德突然深呼吸了一下。
　　“雪莉，动手。”
　　不知道是不是错觉，总觉得，贝尔摩德声音好像有点急促。
　　这是，梁某人在经历人生最黑暗的一星期之前，最后的想法。
　　……
　　几天时间，转瞬即过。
　　这几天，柯南如坐针毡。
　　那天晚上，梁赞说的所有话，信息量都太特么大了。
　　他这些天一直想找梁赞好好再聊一次，把自己不明白的都问清楚。
　　然而，从那天晚上开始，他就再没见过梁赞了。
　　去警视厅问，也只得到梁赞没来上班的回答。
　　后来他实在忍不了了，偷偷跑去梁赞家附近，蹲了一晚上点，却发现灯一个都没开过。
　　看样子，家里也没人了。
　　他跑去阿笠博士家，想问问灰原知不知道什么，博士却告诉他，灰原也好几天没有回家了。
　　柯南问了一下时间，惊讶的发现，小哀离开的时间，正好是他和梁赞夜谈的那天！
　　一时间，一种诡异的冰冷感爬上他的后辈。
　　梁赞……人间蒸发了吗？
　　难道，是和朗姆争斗的后续？
　　其他组织成员，为了窃取他的果实，联起手来干掉了他？
　　柯南瞳孔有些颤抖。
　　但紧接着，他就打消了这个念头。
　　以那家伙的能力，不可能这么简单就被干掉的……
　　也许，是遇到了什么麻烦，不得不暂时躲避一下？
　　一时间，他也只能这么自我安慰了。
　　告别阿笠博士后，他回到侦探事务所。
　　路过楼下咖啡厅的时候，他突然发现，小兰和园子正在里面坐着，不知道在聊些什么。
　　他有点好奇，推门走了进去。
　　“小兰姐姐～”
　　进了咖啡厅，柯南奶声奶气的叫了一声。
　　看到柯南，小兰先是一愣，然后微微一笑：“柯南，想吃点什么吗？”
　　“嗯～不用了。”柯南摇摇头，坐在小兰旁边。
　　“小兰姐姐，你们在聊什么呀？”他问道。
　　闻言，小兰露出有些担忧的表情。
　　“我们在说梁赞哥的事。”
　　对面，园子抱着手臂，点头道：“没错没错，梁赞哥也不知道怎么回事，根本联系不上，次郎吉叔叔天天都催着手下人找他呢，说是第一批智能手机预定量非常惊喜，要找他分享一下，结果根本找不到人！”
　　“要不是不久前，他刚失联一次，又突然出现，次郎吉叔叔可能都要全国张贴寻人启事了……”
　　而小兰，则是把那天晚上，她那种糟糕的预感说了一下。
　　听到小兰的话，柯南不由一愣。
　　小兰的预感，一向是很准的。
　　难道……梁赞那家伙，真的被组织的人给暗算了？
　　想到这里，他忍不住心情有点沉重起来。
　　而与此同时，在夏威夷的海滩上，两个美丽的女性，正坐在一把太阳伞下，舒舒服服的看着不远处的浪花。
　　两人无论是容貌，还是气质，都是万中无一，因此一开始有不少人都想过来搭讪。
　　然而，在第一个去搭讪的人被十几个黑衣大汉架走，不知道去往何处后，其他人就全都打消了这个念头。
　　在两个美女之间，一个有着黑色乱发的少年坐在沙滩上，正拿着手机和人通话。
　　明明是个少年，发出来的，却是成熟男人的声音。
　　“很好，你做的不错。”
　　“等这件事结束，咱们见一面吧。”
　　说完，梁赞挂了电话。
　　虽然和贝尔摩德学过变声技术，但人和人的体质并不能一概而论，要大幅度改变声线模式，对他来说还是挺费嗓子的……
　　他清了清喉咙，无奈的看向旁边两个美女。
　　“我说，两位阿姨……”
　　话刚说一半，他就感受到两道冰冷的目光。
　　“咳咳，两位姐姐，这眼看着就要一星期了，是不是该把解药给我了……？”
　　贝尔摩德哼哼一笑，伸出手，轻轻摸了摸他的脸。
　　“那就要看你今天的表现了～”
　　听到这话，梁赞忍不住哆嗦了一下。
　　这两个女人，居然能对他这么小的孩子动手，还有没有点道德底线了？


第三百九十三章 梅开二度
　　西亚，某内陆小城。
　　这里，是三大洲的交汇处，大地广袤而荒凉，所有城市基本都建设在沿海沿河。
　　离开这些人类聚居地，剩下的，基本就都是些小村落，或者荒地了……
　　但，正因如此，无数邪恶都选择了植根于此。
　　其中……就包括了黑衣组织所培养的重装部队！
　　城外，几辆轻装甲车正来回巡逻。
　　车厢里，穿着防弹衣的壮汉们面色严肃，手边放着单兵便携式防空导弹，随时准备使用。
　　换做平时，他们根本不会这么认真，巡逻的时候别说戒备了，不喝酒都算好的。
　　但，前些日子上面下了命令，要求所有人提升到最高警戒状态。
　　他们这些人，虽然天高皇帝远，不怎么受组织管辖，但好歹也是组织麾下的，基本的战斗素养并没有丢。
　　再加上，他们的直属老大白兰地，最近明显也认真起来了。
　　很明显，有什么大事即将发生！
　　地下暗堡里，白兰地坐在指挥大厅里，皱眉看着面前忙碌的下属们。
　　“你们所有人，都给我做好防备，一旦NAZU那边的线人传来有关卫星的情报，一定要第一时间做好应对！”
　　“通知雷达部门，一定要给我盯好了天上，包括民航在内，不管什么飞机靠近，都给我做好防御准备！”
　　“巡逻部队的暗号一定要记牢！只要暗号说错的，不管认识不认识，第一时间给我毙了！”
　　随着一条条命令发下去，白兰地冷笑一声。
　　朗姆之所以会死，是因为他轻敌了。
　　而自己，不仅不会轻敌，还会吸取朗姆失败的教训，更好的武装自己！
　　虽然当年输给了朗姆，但最后的赢家，一定是自己！
　　想到这里，白兰地有一种发自心底的痛快。
　　就在这时，他的手机突然响起。
　　看到屏幕上的号码，白兰地眼前一亮，毫不犹豫的接起。
　　“哟，皮斯克。”
　　听筒里，皮斯克的声音缓缓响起：“我的任务完成了，麦斯卡尔和琴酒，已经坐着飞机往你那边去了。”
　　听到这话，白兰地咧嘴一笑：“干得好！把他们的航线发给我，我要在他们落地之前，就干掉他们！”
　　说完，他静静等了一会，却没听到皮斯克的回音。
　　“皮斯克？”白兰地微微皱眉。
　　几秒钟后，皮斯克发出轻笑声。
　　白兰地心里升起不好的预感：“皮斯克，你在搞什么鬼把戏？”
　　“我可提醒你，你同意跟我合作的录音，现在就在我手里，要是你敢反水，我就把这段录音发给琴酒……到时候你想想你的下场！”
　　听筒对面，皮斯克笑了一会，然后叹了口气。
　　“反水么……放心吧，我不会反水的。”
　　“因为，从始至终，我站的队伍都只有一边罢了。”
　　“白兰地，既然你这么想要航线图，我就发给你吧。”
　　说着，他按下一个按钮。
　　另一边，白兰地的邮箱里传来一份实时同步定位的邮件。
　　他脸色铁青，给旁边的手下使了个眼色。
　　手下会意的把这份邮件接入了大屏幕。
　　很快，屏幕里就显示出了内容。
　　那是一架飞机的动画模型，以及一张地图。
　　看到屏幕里飞机的位置，白兰地差点没从椅子里蹦起来！
　　从地图上看，飞机几乎已经要到他们正头顶上了！
　　开什么玩笑？！
　　他猛地转头：“雷达！雷达看到什么了吗？！”
　　坐在雷达屏幕前的人摘下耳机，摇头道：“没有！白兰地大人！雷达没有任何异常！”
　　白兰地有些疑惑。
　　他这里的雷达，先进程度不逊色于离岛基地，绝对不可能在有飞机飞到这么近的地方的情况下，一点察觉都没有的！
　　突然，一名通讯员道：“白兰地大人，收到接入通讯的申请！”
　　“申请代码是……麦斯卡尔！”
　　白兰地瞳孔一缩。
　　想和这座地下工事通讯，必须要离得足够近……
　　难道，麦斯卡尔的飞机，真的到这边了？！
　　他强行压住有些焦躁的声音：“接进来！”
　　随着大屏幕上雪花一闪，一张脸出现在上面。
　　正是梁赞！
　　而在梁赞旁边不远处，还能看到带着耳机的琴酒。
　　琴酒嘴角带着淡淡的微笑，正透过飞机窗户往外看。
　　这两人，确实是在飞机上！
　　屏幕里，梁赞咳嗽了一声：“那个，白兰地是吧，能听到吗？”
　　“哎呀，你还别说，你这边虽然荒凉，风景还不错，至少从天上看还挺赏心悦目的……”
　　白兰地沉声道：“麦斯卡尔，我邀请你和琴酒过来，是想要把这边的指挥权交给琴酒，你们开个隐形战机过来，算怎么回事？是瞧不起我白兰地吗？”
　　闻言，梁赞哈哈一笑。
　　“隐形战机？怎么会，那种狭小难受的东西，我怎么会坐它来？”
　　他转了转摄像头：“你看，这可是一架货真价实的客机，这驾驶舱你应该认识吧？”
　　看着屏幕里的画面，白兰地微微一愣。
　　这确实是一架客机。
　　可为什么……客机能骗过他的雷达？
　　似乎是猜到了他的疑惑，屏幕里的梁赞微笑道：“白兰地先生，不知道你有没有听过一种特殊的矿物……”
　　“它的名字，叫维斯帕尼亚矿石。”
　　听到这个词，白兰地眼睛一下瞪大了。
　　“你是说，那个传说中的矿石？只要把矿石粉末制作成涂层，就能完全隔绝雷达信号的维斯帕尼亚矿石？！”
　　梁赞拍了拍手：“哦哦，不错啊，这应该算冷门知识了，不愧是组织元老级人物，居然连这都知道！”
　　白兰地脸色铁青：“难道，你……”
　　屏幕里，梁赞脸上敛去了笑容。
　　“嗯，我找到了这种矿石，所以才能大摇大摆的飞到你头顶来。”
　　“顺便一提……你其实不应该接我的通讯申请的。”
　　“本来，你的通讯安全做的不错，就算是我，也没有黑进去的办法。”
　　“但，从你接通通讯起，这份优势便荡然无存了……”
　　说着，他看向旁边。
　　“诺亚，动手吧。”
　　“哦！交给我吧！”
　　白兰地只听到了这么一声。
　　下一秒，整个地下工事，所有设备全部停止了运行！
　　整个工事，慌成一团。
　　白兰地腾地站起身，刚要说些什么，巨大的震动，便从头顶传来。
　　第一声，第二声……
　　连成排的炸弹，从天而降！
　　……
　　注：维斯帕尼亚矿石，出自名侦探柯南VS鲁邦三世电影，一种BUG道具，制作成飞机涂层可以屏蔽雷达探测，通电后可以使周围所有电子产品失效。


第三百九十四章 雪落
　　琴酒坐在窗户边上，看着空投下去的炸弹，微微皱眉。
　　看到他的样子，梁赞道：“放心，投弹的位置是经过诺亚计算的，不会波及到周边的村落。”
　　闻言，琴酒转过头看了他一眼。
　　“你在说什么？我是在想，一架飞机带的炸弹太少了，没法彻底炸毁这座城市，可惜了。”
　　梁赞：“……”
　　他觉得自己肯定是昨晚没睡够，才会用正常人的思维模式去想琴酒。
　　琴酒收回目光：“不过，经过这一轮轰炸，白兰地基本也没什么反抗能力了，之后收拾起来，也不会费什么力气。”
　　梁赞点点头：“这还得多亏了皮斯克啊。”
　　琴酒冷笑一声：“那老家伙，本事不怎么样，倒是很懂投资和站队。”
　　梁赞忍不住笑了笑。
　　琴酒这人，总是能用简单的嘲讽，说出一些直指本质的东西。
　　在一般人看来，琴酒是个纯粹的霸道总裁，但混熟之后就会发现，琴酒其实很有智慧。
　　他慢慢走到窗户边，往下看了看。
　　“解决了白兰地，组织的心头之患……基本上可以说是完全清理干净了。”
　　琴酒嗯了一声：“以白兰地的能力，这里本来应该是一块很难啃的骨头，可惜他选错了对手。”
　　“那是，琴爷天下第一！”梁赞毫不犹豫的一记马屁迎上。
　　琴酒瞥了他一眼，没说什么。
　　他说白兰地选错了对手，指的自然是梁赞。
　　看着梁赞嬉皮笑脸的样子，他脑海里下意识想起了两人第一次见面时的场景。
　　那个时候，这小子还是个铁废物，他一度认为，用不了几个月，梁赞就会死在任务里。
　　没想到，随着时间推移，这家伙不仅没死，还以自己难以理解的恐怖速度，不断的进步。
　　从那时候起，他就相信，这个看起来平平无奇的小子，将来肯定会成就一番大事。
　　只是没想到，这一天会来的这么快……
　　在梁赞的注视中，琴酒突然道：“麦斯卡尔，如果给你一个机会，让你可以选择是否要加入组织，你会怎么选？”
　　闻言，梁赞奇怪的看了他一眼。
　　“琴酒，你发烧了？”
　　见琴酒不像是开玩笑，梁赞挠挠头发：“这还用问么，当然要加入组织了……打工是不可能打工的，这辈子不可能打工的，做生意又不会做，只能当当杀手，才能维持的了生活这样子。”
　　“组织里都是人才，说话又好听，我要是不加入组织，能去干嘛啊？”
　　听到梁赞的话，琴酒哼笑一声，转过头去，不再搭理他了。
　　梁赞莫名其妙的看了他一眼。
　　难不成，这些日子加班太狠，琴酒精神开始不正常了？
　　泪目。
　　看样子，接下来一段日子，得多给琴酒帮帮忙了。
　　……
　　转眼间，梁赞离开米花町，已经有半年时光。
　　随着第一片雪花飘落，大地慢慢覆上银白。
　　柯南站在自家别墅的二层阳台，一边给手哈气，一边看着院子里的雪景。
　　梁赞刚刚消失的那段日子，他想尽了办法，到处寻找梁赞的踪影。
　　然而，别说人了，就连消息，都没能打听到一点。
　　这个男人，就好像真的从人世间消失了一样。
　　哪怕用了FBI、还有自己老爹的情报网，也是一无所获。
　　时间长了，他终于无奈的决定暂时放弃。
　　但，就在那天晚上，毛利家的信箱里，突然收到一封寄给江户川柯南的信。
　　信里只有一个小盒子，和一张纸。
　　小盒子里，装着一粒蓝白两色的胶囊。
　　纸条上，则是画着一个滑稽.jpg
　　虽然是第一次见到，但他还是本能的确定，这肯定是梁赞画的！
　　犹豫了一阵后，他把那粒蓝白色胶囊吃了下去。
　　从那天开始，江户川柯南这个人，便从世界上消失了。
　　取而代之的，是“调查案件”归来的工藤新一。
　　回想起这半年的经历，柯南……不，是工藤新一不由有些感慨。
　　本以为，和组织的争斗，会是一场旷日持久的拉锯战。
　　没想到，因为那家伙的介入，一切都变成了过家家一样的闹剧……
　　正想着，他突然看到一道身影，踏着雪地，走进了院子里。
　　小兰穿着一件薄羽绒服，带着白色的针织帽，在楼下对他招了招手。
　　“新一！”
　　“哦！小兰姐……咳咳咳！！！小兰！”
　　话说出一半，他突然意识到自己用错了称呼，赶忙改口。
　　看着工藤新一的样子，小兰无奈的叹了口气。
　　这家伙，自从回来之后，就时不时会喊她小兰姐姐，她都不知道该怎么吐槽了。
　　不一会，新一跑到楼下，开门把小兰让进屋里。
　　接着，他用最快速度换好了衣服，两人一起往街上走去。
　　今天，是两人约好，要去买新年用的东西的日子。
　　走在街上，小兰看着天上飘落的雪花，微笑道：“这场雪，下的真漂亮呢。”
　　“有么？我只觉得挺冷的……”新一嘶了下鼻涕。
　　小兰翻了个白眼，刚想说点什么，就看到一辆巡逻车停在旁边。
　　车窗摇下，露出里面的佐藤和千叶。
　　“哟，工藤，小兰，这是要去约会吗？”佐藤笑着说。
　　两人瞬间都红了脸。
　　看着两人的样子，佐藤哈哈一笑。
　　笑了一会，她缓缓道：“马上就是新年了，提前祝你们新年快乐，顺便……感谢工藤君这几个月来的帮助，谢谢了。”
　　“额，不用这么正式啦，如果是那家伙的话，肯定也能……”
　　新一说了一半，下意识停了下来。
　　一时间，几人谁也没说话。
　　几秒钟后，坐在副驾驶上的千叶勉强笑了笑：“佐藤警官，咱们还得巡逻……”
　　闻言，佐藤点点头：“对，我们得继续巡逻了，工藤君，小兰，你们玩的开心点呀。”
　　说着，她笑着竖了个大拇指，升起车窗，慢慢开走了。
　　看着巡逻车离开的方向，小兰握起一只手，轻轻放在胸口。
　　“梁赞哥……还是没有消息么？”
　　新一摇摇头：“完全没有啊。”
　　他感慨的笑了笑：“不过，以那家伙的性格，不管在做什么，肯定都不会吃亏就是了。”
　　闻言，小兰无奈的笑了笑。
　　现在，也只能希望新一的话是对的了。


第三百九十五章 人生的终结（大结局）
　　转眼间，三年时间一晃而过。
　　两年前，工藤新一顺利考入早稻田大学，而小兰这边，虽然分数稍微差了一点，但凭着全国高中女子空手道冠军的光环，也成功和自己男朋友考入了同一所学府。
　　结束了一天的课程，他拎上单肩包，来到了校门外的咖啡厅。
　　刚一进屋，就看到了正拿着智能手机，正专心看着屏幕的小兰。
　　他几步凑了过去：“看什么呢？”
　　小兰微微一笑：“是园子啦，她说铃木通讯准备开发一款专门面向学生用户的手机，所以问我有没有什么想法。”
　　闻言，工藤新一撇撇嘴：“手机这东西，有的用不就行了，哪有那么多讲究。”
　　小兰白了他一眼。
　　就这种低情商白痴，要不是自己男朋友，自己都懒得搭理他。
　　收起手机，两人一起往电车站走去。
　　当初之所以选早稻田，主要原因之一就是这离米花町特别近，就两公里多，回家很方便。
　　要是去东大，得跑七公里多，每天来回就是十四五公里，比较折腾。
　　两人一边走，一边聊着学校里今天发生的趣事，都很开心。
　　就在这时，工藤新一突然停下了话题，有些戒备的看向四周。
　　“新一？”小兰微微一愣。
　　“我感觉，好像有什么人，一直在盯着咱们……”工藤新一喃喃道。
　　闻言，小兰忍不住有点紧张起来。
　　她刚想说点什么，突然转头看向旁边。
　　人群中，一个穿着西装的普通上班族，突然伸手向她抓来！
　　小兰二话不说，直接一个反擒拿就迎了过去。
　　但，刚一出手，她就感到不对。
　　以她的速度，别说普通人，就算是经常训练的普通运动员，都不可能反应过来。
　　然而，面前这个“上班族”居然提前看穿了她的攻击！
　　在小兰不可置信的注视中，上班族抬起手臂，挡住小兰的手。
　　小兰刚想继续攻击，却突然停了下来。
　　她瞳孔微微收缩。
　　在她的注视中，“上班族”拿出一把微型手枪，微笑着指向她。
　　“小姐，如果不想波及附近的路人，就乖乖跟我们走一趟吧。”
　　与此同时，新一那边也已经被制服。
　　小兰深吸口气，只好点头。
　　……
　　旧金山市中心，联合广场附近，有一座充满科技感的大厦。
　　这座大厦，在三年前，有一个威风八面的名字——
　　乌丸财团。
　　而现在，它早已改名。
　　如今，它的名字是“飞电集团”！
　　没人知道飞电这个企业是哪冒出来的，唯一知道的，只有它那开挂一般的发展速度。
　　从刚刚创立，飞电集团就得到了乌丸财团的全力扶持，在医药领域一骑绝尘，斩获无数震惊全球的医学成就，不到两年的时间，便收购了乌丸财团，成为了新一代最强医药企业。
　　在那之后没多久，飞电集团与日本铃木财团达成合作，共同开发智能科技领域。
　　两大集团经过半年合作，成功开发了智能手表、平板电脑、超薄笔记本电脑等黑科技，一时间，飞电集团的大名，响彻全球！
　　然而，就是这么个牛逼到飞起的公司，他的大领导却过得并不快乐。
　　董事长办公室里，琴酒坐在大椅子里，一脸的不耐烦。
　　在他面前，摆着一大堆的各种文件。
　　每一份文件，都需要他的亲笔签名……
　　他现在，真的有种想死的感觉。
　　当初他就说他不想当这个董事长，结果梁赞死活非让他做，说别人上来不放心，还说这个位置就是享清福的，根本不用操心，他一时糊涂，就点头了。
　　没想到，上任之后，麻烦事比之前当杀手的时候还多！
　　不过，幸好，今天他有一个合理的理由，可以不用处理这些破玩意了。
　　正想着，就听到轻轻的敲门声。
　　“进来。”琴酒冷冰冰的开口。
　　门缓缓打开，水无怜奈试探着把小脑袋伸了进来。
　　看着琴酒的样子，水无怜奈哭的心情都有了。
　　明明自己已经不当杀手，洗白上岸了，为什么还要每天过这种担惊受怕的日子啊！
　　虽然很怂，但该办的事还是得办。
　　她小心翼翼道：“董事长，您该出发了。”
　　“嗯。”
　　琴酒点点头，毫不犹豫的站起身，往门外走去。
　　同时开口道：“桌上那些文件，你去签了。”
　　说完，也不等水无怜奈说什么，他就如同一阵风一样，刮出了办公室。
　　还顺手关上了门。
　　看着琴酒离开的背影，水无怜奈目瞪口呆。
　　她也想去的啊！
　　水无怜奈，流下了悲伤的液体。
　　离开办公室，琴酒稍微松了口气。
　　坐着电梯，他一路来到地下一层，坐进自己的加长轿车。
　　驾驶位上，一身黑色西装的伏特加咧嘴一笑：“大哥！”
　　“开车。”琴酒点点头。
　　他打开旁边的衣柜，拿出一件早就准备好的新西装穿在了身上。
　　没多久，车子停在了一座教堂前。
　　琴酒下了车，看了看四周。
　　教堂附近，满是一片忙碌景象。
　　赤井秀一带着一群人忙前忙后。
　　“那个架子往旁边挪一下，别挡住过道！”
　　“花童准备好了没有？到时候要是掉链子就把负责人送去西伯利亚挖土豆！”
　　“告诉记者滚蛋，别过来碍事！”
　　草坪入口处，成实穿着一身西装，正负责接待来宾。
　　皮斯克带着他的肌肉徒弟爱尔兰，两人带着一帮杀气腾腾的黑衣人维持现场秩序。
　　库拉索则是凭着超强的记忆力，在清点有没有遗漏环节……
　　看着眼前一幕，琴酒神色有些微妙。
　　这时，成实注意到了琴酒，走了过来。
　　“琴酒先生，您来了，请到最前面坐吧。”
　　琴酒看了看他。
　　“听说你前段时间带人跟芝加哥的黑帮交手了？结果怎么样？”
　　成实微微一笑：“其实不带人也可以的。”
　　闻言，琴酒哼笑一声。
　　这个麻生成实，真的越来越有那小子的风范了。
　　他两手扶了扶头顶的黑色帽子，大步走到最前排，找了个位置坐了下去。
　　在隔壁桌，他看到了一个熟人。
　　铃木财团顾问，铃木次郎吉。
　　看到琴酒，铃木次郎吉眼前一亮。
　　“哦哦，黑泽董事长，好久不见了！”
　　琴酒点点头，没说什么。
　　这种大商人，换做以前，他要么根本就懒得认识，要么就是直接去敲诈、暗杀的。
　　像这样理所当然的坐在一起，有说有笑，实在是太诡异了。
　　而这一切的罪魁祸首，都是某个坑爹的小子……
　　对琴酒的态度，铃木次郎吉也不恼，合作这么久，他早就知道琴酒是什么脾气了。
　　不如说，琴酒这种闷葫芦，更适合他这种开了话匣子就停不下来的人。
　　“你说这梁赞小子，一消失就是一年多，回来找我的第一件事，就是要我跟他合作开发新产品……我估摸着，要不是为了公事，这小子可能就这么一直人间蒸发下去了？你说这事气不气！”
　　铃木次郎吉坐在琴酒旁边，各种吐槽。
　　琴酒静静坐在那里，完全无视了铃木次郎吉的声音。
　　一直到了下午，一切终于安定下来。
　　赤井秀一等人都来了这边，坐了下来。
　　看到穿着西装，一副大佬做派的琴酒，赤井秀一不由有点感慨。
　　换成几年前，谁敢想琴酒居然有一天，会穿的文质彬彬的，去参加别人的婚礼……
　　就在这时，他突然看到，有几个黑衣人，带着两个脑袋被蒙住的人来到了教堂门口。
　　他微微一愣，然后突然想起了什么似的，赶紧走了过去。
　　摘掉两人的头套后，露出了工藤新一和小兰的脸。
　　两人刚想说什么，就看到了面前的赤井秀一。
　　接着，又看到赤井秀一身后的教堂。
　　工藤新一不由一愣。
　　这特么是什么情况？
　　小兰眨了眨眼。
　　面前这个男人……好像是当年在纽约，自己见过的那个FBI？
　　难不成，自己现在在米国？
　　而紧接着，两人的表情都有点扭曲了。
　　在两人注视中，一道身影缓缓从教堂里走了出来。
　　来者身穿黑色长袍，胸前佩着十字架，俨然一副神父模样。
　　但……问题是，这“神父”他们认识！
　　棕色卷曲长发，俏皮的笑容……
　　工藤有希子！！
　　在众人注视中，工藤有希子先是笑嘻嘻的，然后突然意识到了什么，赶忙收起笑容，摆出一副认真模样。
　　“各位，下午好～我是今天婚礼的神父有希子是也～”
　　开口的瞬间，认真的气场瞬间破灭，原形毕露。
　　工藤新一差点没把眼珠子瞪出来。
　　这特么唱的是哪出啊？！
　　在赤井秀一的带领下，他和小兰一起被领进了场。
　　赤井秀一给他找了个靠后的位置坐下。
　　然后，把小兰给领走了，单独坐在前面。
　　工藤新一顿时有种无力吐槽的感觉。
　　换做平时，他可能会拒绝这种操作，但……自己老妈都在台上了，应该不会有什么危险吧？
　　正想着，他突然看到了，第一排中间，坐着的银色长发男人。
　　他下巴一下就掉在了地上。
　　他下意识就想站起来，然而还没等动，两边坐着的黑衣壮汉就默默地伸出了手，一起按住了他的两边肩膀。
　　看着身边两个肌肉壮汉露出的迷之笑容，工藤新一流下了泪水。
　　台上，有希子微笑着继续道：“今天，我受我的好朋友邀请，来主持这场婚礼，希望大家多多指教～”
　　“那么，接下来，有请我们的新郎，以及他的两位新娘入场！”
　　听到有希子的话，工藤新一瞪大了眼睛。
　　两位新娘？
　　这是哪位大神，居然玩的这么嗨？
　　正想着，他就看到一个熟悉的身影，慢慢从教堂里走了出来。
　　看到这人，他长大了嘴巴。
　　梁赞！
　　那个消失了三年多的家伙！
　　一时间，他都不知道是该高兴，还是该震惊了。
　　这家伙，果然还活着！
　　而且……居然要结婚了！
　　工藤新一忍不住有点高兴。
　　但他突然想到，自己老妈刚才说的话。
　　两位新娘是什么鬼？
　　而且……为什么梁赞明明是要结婚了，却满脸的悲愤，好像被人刚刚强○过的少女一样？
　　正想着，他就看到，梁赞后面，两道身影缓缓跟着走了出来。
　　工藤新一的眼睛，慢慢瞪大了。
　　两道身影，一个是他认识的。
　　他的小学一年级同学，组织成员，灰原哀……
　　另一个，则是一个留金色长发的萝莉，虽然个头不大，眉眼间却是满满的女王气质。
　　那么问题来了。
　　敢情这家伙结婚的对象，是两个未○○少女？！
　　工藤新一感觉，震撼他妈一整年。
　　不对……他妈就在台上呢，根本就不震撼啊！
　　反倒是台下的宾客们，有不少人都露出了惊讶的表情。
　　他特意看了一眼琴酒。
　　琴酒此时，也是一副吃了苍蝇一样的诡异表情……
　　在众人注视中，小哀，以及少女形态的贝尔摩德，各自抬起手，拉住了梁赞的一只手。
　　两人抬起头，微笑开口。
　　“梁赞哥哥，我们今后要幸福的生活在一起哦～”
　　看着台下一片瞪大了眼睛，倒吸冷气的宾客，梁赞默默流下泪水。
　　他的人生，从今天起，结束了。
　　（全书完）