第一章：开学转学生高三开学第一天。
讲台上，班主任王老师看着一个个熟悉的面孔，面无表情道：
“我们会有一名转校生加入班级，希望大家能够和这位新来的同学友好相处。”
说完，他对着门口的方向招了招手。
一个女生低着头缓缓走进教室。
所有人顿时把目光放在她的身上。
她的头发乱糟糟的，像是醒来没有打理的样子，戴着很厚的方框黑边眼镜，脸颊两边有很多雀斑。
在这炎炎夏日里，其他人都穿着单薄的短袖，她倒好，不仅穿着长袖，还套着件很大的外套。
若颜值满分10的话，她顶多只能打3.5分。
王老师道：“自我介绍一下吧。”
女生酝酿了几秒，怯生生道：“大家好，我叫顾怜音，刚满十八岁，我喜欢看书，玩游戏，还有唱歌。”
话毕，王老师带头鼓掌，所有人也跟着一起鼓掌，欢迎这位新同学。
接下来，王老师开始安排座位。
“张勇，你跟郑雅柔一桌。”
“王天浩，楚玉一桌。”
“沈明杰，你跟顾怜音一桌。”
当王老师正要继续念下去的时候，一个抱怨的声音从班级响起。
“老师，我不想跟她同桌！”
“沈明杰，你怎么回事，就你事最多！”
王老师目光落在班级后面。
一个高高瘦瘦的男生站起来，漫不经心道：“她那么丑，我可不想和她挤一个桌。”
他丝毫不自知自己的言语，对别人而言，带来多大的伤害。
顾怜音低下脑袋，两只藏在袖子里的手握成了拳状。
不知道在想什么。
“那你跟戴盛平一桌去！”
王老师继续给顾怜音重新安排座位。
只不过凡是他目光所及，所有男生都低下头。
似乎都不想跟这个新来的同学同桌。
后排倒数第二桌位置，林远看着低着头的她，有些同情。
他刚上初中的时候，因为经常晒太阳，所以非常黑，被同学戏称为‘黑子’。
这个称号伴随着他到初中结束。
哪怕初三时他皮肤白了回来，长的也有些小帅，有几个女生甚至给他递过情书。
依旧如此。
无心之语最为伤人。
林远不希望看到，有人有和自己同样的遭遇。
所以，他准备站起来，向王老师提出，和这位顾怜音同学，一个桌的想法。
【人生逆袭系统绑定成功！】
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:袖手旁观，当做没有看到，奖励100000元。
选择2：主动提出希望和顾怜音同桌，并成功与她同桌，奖励过目不忘技能。
刚起身到一半的林远忽然愣住了！
我去，系统！
自己居然莫名其妙多了个系统了！
“林远，你有什么事？”
王老师看到林远从座位上站起来，投来询问的目光。
“额……我…”
林远回过神来，脑海快速阅览系统给出的两个选择。
只要他什么都不做，不和顾怜音同桌，就能获得10万的奖励。
要知道，这可是一趣÷阁巨款啊！
对于从小家境不是很好的他，可以改善生活了。
第二个选择，就是自己主动提出跟顾怜音同桌，就能获得过目不忘的能力。
虽然不是物质奖励，但是这个能力，不但能在学习上，甚至是其他方面，带来意想不到的惊喜。
面对两种选择，林远没有任何的犹豫与难以抉择。
他之所以站起来，就是要向老师提出和顾怜音同桌的事。
哪怕是系统出现，面对十万的诱惑，也改变不了他的想法。
“老师，如果顾同学愿意的话，我可以和他同桌。”
此话一出，王老师顿时松了口气，似乎生怕林远反悔，连忙开口道：“好，那你们两个同桌。”
顾怜音望向那个男生。
个子高高的，长得也有些帅气，老师刚刚好像才叫他……林远，是吧？
她低着头走下讲台，向他走去。
林远很绅士地帮她擦了擦座椅，邀请这位新同桌入座。
“谢谢你，我叫顾怜音”
“我叫林远，顾同学，以后我们就是同桌了，要好好相处哦！”
“嗯。”
在王老师继续安排其他人座位的时候，好几道目光聚集过来。
“林远这家伙在想什么啊，这么丑的人当同桌，不觉得膈应吗？”
“就是就是，换做是我，宁愿跟秋月一桌。”
班级里，一个微胖身材，并不是很好看的女生朝说话的人冷冷瞥去，她就是秋月。
此时的林远，脑海里传来系统声音。
【恭喜宿主完成选择，获得过目不忘技能！】
林远忽然感觉到双眼一片清凉，再看事物时，感觉好像变得不同了。
期间，王老师让前排的同学发新课本。
林远翻开一本数学书。
他发现，只要是自己看过的内容，都会烙印在脑袋里，根本忘不掉。
林远心里很兴奋，在接下来，他的成绩肯定要坐火箭似的往上涨了。
“好，大家都回去准备一下，明天正式开学，我希望你能够好好学习，争取高考出好的成绩！”
班等到班主任结束班会，林远和顾怜音一起离开教室。
他很好奇，系统为什么会发布这样的选择。
你不是人生逆袭系统吗？
让我提出和顾怜音同桌，这也算逆袭？
难道她其实是一个富二代？
这样的逆袭人生，不要也罢！
“林远同学，你为什么会和老师提出跟我同桌啊？我长的又不好看。”
顾怜音突然问道。
林远笑了笑，道：“怎么，我就不能和你同桌了，难道要你长得好看才行？”
他的这句话，直接把顾怜音噎住了。
“谢谢你。”最后她嘴里挤出这么三个字，声若蚊吟。
林远当做没有听到。
顾怜音住在校外，两人半路就分别。
顾怜音走了一段路，走进距离学校几百米外，一栋刚刚租下三室一厅的大楼里。
回到房间，她摘掉眼镜。
用卸妆品卸下脸上的妆容，脸上的雀斑被轻轻擦掉。
脱去那件很大的外套。
片刻后，展现在镜子面前的，是一个漂亮到让人觉得惊艳的女孩！第二章：卸妆，绝美容貌顾怜音五官精致，脸上没有任何的瑕疵，大眼扑闪，像是宝石一般漂亮。
她打理好有些乱的头发，扎了个高马尾，气质顿时一变，多了几分的英姿飒爽。
她那隐藏在外套之下的身材，大腿修长，经常锻炼的马甲线清晰可见，在脱下外套之后，她那饱满傲人的本钱，足以秒杀这个年纪的女生。
“唉！”
看着镜子里的自己，顾怜音突然轻轻叹了口气。
早先故意扮丑在开学的时候去学校，她就做好心理准备。
被因为丑陋的装扮而嫌弃，或不受待见。
但是万万没有想到，会被人直接当面说自己丑。
差点没人愿意和自己同桌！
这让她心里多少有些委屈。
这种反差，让顾怜音很不是适应。
转学之前，她在之前的学校，不知道有多少男生暗恋自己。
不论在校内还是校外，走在街上回头率超高。
要不是烦不胜烦，再加上有一个甩都甩不掉，烦的不行的追求者骚扰，她也不会转学到这里来。
不过让她意外的是，还是那个愿意和自己同桌，叫做林远的男生。
不但没有嫌弃自己丑，反而主动在她尴尬的时候站出来，跟老师提出和自己同桌的话来。
让顾怜音心里暖洋洋的。
恢复原本样貌的顾怜音走到客厅，撕开桌子上的一包薯片，然后自顾自地吃起来。
薯片吃到一半，门外突然传来钥匙插入，转动的声音。
紧接着，一个长得比顾怜音扮丑时的模样，还要丑上几分的女生，唉声叹气地走进来。
她脸色暗黄，左边的嘴角有一颗很大的黑痣，有根毛一根独秀。
身材高挑，但某些地方却平平无奇，还有待发育。
刚进门，女生就看到坐在沙发上的顾怜音，嗷嗷冲上去抢走剩下半包的薯片。
“气死我了，现在的男生都怎么了，别的女生自我介绍说会唱歌跳舞，台下男生就哇哇惊叹，到我这里，不但说会唱歌跳舞，还会钢琴画画，台下一点动静都没有！”
“这还不算，排座位的时候，跟我同桌的那个男生，居然不加掩饰的露出吃了苍蝇般的表情，这是有多嫌弃我啊！”
这个女生越说越生气，不断往嘴里塞薯片，仿佛把薯片当成了敌人。
顾怜音对她的遭遇非但没有感到同情，反而掩嘴大笑，一副幸灾乐祸的样子。
“好了，你先去把妆卸了再说。”顾怜音提醒。
女生哭丧着脸走进卫生间，开始卸妆。
她暗黄的肤色，在卸妆油清洗之后不再，展现出的皮肤白皙有光泽。
而左边嘴角的那颗大黑痣，也是假的，轻轻就摘掉了。
几分钟后，一个颜值有90分以上的美少女，走出卫生间。
精致的瓜子脸，脖颈修长白皙，粉嫩的红唇吹弹可破。
上身穿着一件露肩短袖，露出她那雪白漂亮的锁骨，以及纤细手臂。
下身则是一条紧身牛仔裤，衬托出修长的美腿。
她比顾怜音要高出一些，走起路来优雅具有美感。
“我后悔跟你顾怜音打赌了，没事扮什么丑，现在好了，原本的凤凰，变成乡下的土鸡了。”
顾怜音笑着看着她，道：“怎么，你凌婉晴想认输？”
“也可以，根据咱俩定下的赌约，谁第一个不再扮丑，以真实容貌在学校示人，就要请我，在米其林餐厅连续吃上半个月的晚餐！”
事实上，她和闺蜜一起扮丑，是因为打了赌。
两人都扮丑去学校，看看谁能坚持最长时间，谁就获胜。
而输了的人，就要相应的接受惩罚。
事实上两人之间的打赌，也不是并没有原因的。
顾怜音没有转学之前，在原来的学校，可谓是众星捧月，无数男生心中的女神。
其中还有一个富二代追求者，令她每天烦不胜烦，非常苦恼不得已才转学。
为了避免同类事件再次发生，她决定扮丑去转学的学校。
“才不要呢，拼家世我凌婉晴拼不过你，我还不信拼毅力都赢不了你！”
凌婉晴哼道，说什么也不卸下伪装，打赌才第一天就认输。
更何况，在米其林消费很高的，还是连续半个月请吃晚餐。
自己的小金库可受不住这么挥霍。
似乎想到什么，凌婉晴一脸坏笑地凑近，道：
“怜音你也别笑我，你呢，今天开学第一天，都经历了什么遭遇？”
她想自己都受了这样的委屈，都忍辱负重下去了，顾怜音肯定也有类似遭遇。
顾怜音没有否认，叹道：“老师给我安排座位的时候，分到和一个男生同桌，结果那个男生直接当着全班的面，说我长得丑，不想和我一桌！”
一想到这里，顾怜音气的挥舞起小拳头，生气的样子显得几分可爱。
“居然还有这样的人，太可恶了吧！”凌婉晴为闺蜜打抱不平。
“不过还好啦……”
顾怜音忽然展颜一笑，想到了今天发生的一幕。
她告诉闺蜜，有一个男生主动站起来，跟老师提出和自己同桌，让她很是感动。
“真的假的！”凌婉晴有些不信。
顾怜音扮丑的样子可是她给画的，简直丑出天际，居然还有人主动提出要跟她同桌。
在得知提出和怜音同桌的那个人，居然长得挺帅，就更加不可思议了。
“他眼睛是不是不太好啊？”
“我也不知道他怎么想的~也问过他~”
“哦，他怎么说的？”
“他说难道做他的同桌，要长得好看才行。”
这可把凌婉晴羡慕坏了，一个劲地酸。
“咱俩的打赌继续，继续扮丑，谁输谁请客！”
…………
另一边，林远回到宿舍。
他有三个舍友，从高一到高三一直没有变过。
舍友李文才，人如其名，是个高知识分子，也是个书呆子，长得斯斯文文，跟女孩子说话都会脸红的家伙。
第二个舍友，王平，喜欢健身打篮球，成绩一般，爱好经常晚上翻墙跑出去网吧通宵打游戏。
这样的人，居然还有女朋友。
最后一个舍友，柳青，家里小卖部的，爱好抽烟，口吐芬芳。
林远最不喜欢他的一点就是，这人心机有点多，还有喜欢在背后说别人坏话。
到了宿舍，三个舍友都不在，估计还没有回来。
林远有些无聊，翻开数学书，慢慢看起来。
他所看到的内容，全部像复制一样印刻在脑袋里面。
并且一些很难的数学内容瞬间就理解了。
十几分钟时间，他就把这学期的全部数学内容，都学完了！第三章：薛红芸的内心林远不得不感叹，过目不忘的能力太强大了。
趁着这时间，他把物理，英语，历史……等书内容都看一遍。
如果面前有一张考卷，让他来做的话，林远觉得自己能考满分！
不一会，门外一阵脚步声响起。
三个男生有说有笑走进宿舍。
“你们三干嘛去了？”林远跟他们打招呼。
这是他的三个舍友。
“我们刚刚班会结束，路上碰到，顺便到外面喝了杯奶茶。”
一个个子高高的，身体健硕的男生回道。
他叫王平。
带着一副眼镜，长相斯文的舍友之一，李文才点了点头，算是打过招呼，自顾自回到自己床位，打开电脑开始学习。
几人见怪不怪，早就习惯了。
最后一个很普通，有些瘦的男生，叫做柳青，他把手里提着的一杯奶茶递给林远，笑道：“这可是我专门给你买的，怎么样，仗义吧！”
林远接过奶茶，正要道谢，旁边的王平纠正道：“你买的没错，但钱是我出的，严格意义上来讲，这杯奶茶是我请的！”
“意思都差不多，一杯奶茶有什么好计较的。”柳青见小心机被道破，不以为然道。
林远不太喜欢喝奶茶，只喝几口就不想喝了。
他开始研究起系统。
但是无论他用什么办法，也得不到回应。
若非获得过目不忘能力，他都开始怀疑今天发生的事情都是假的。
“算了，顺其自然算了。”他放弃研究了。
第二天。
林远早早来到班级。
就看到自己的座位上，放着一杯奶茶。
同桌顾怜音就坐在旁边，趴在桌子上，对着奶茶一个劲发呆。
“你的奶茶？”
林远走过去，问道。
“你来了啊~”
顾怜音今天依旧那副模样，扮的丑似乎要比昨天更丑。
“嗯啊，路上经过奶茶店，想着总不能自己独享吧，所以顺便也给你买了一杯，请你的！”
顾怜音笑道。
还有一句话她没说出口，这杯奶茶，算是昨天那件事的感谢。
林远坐到自己座位上，拿起奶茶，发现还很冰。
又有几个同学走进教室，其中一个女生看向林远所在的方向，发现他在之后，径直朝着这边走过来。
她的手里，还提着一杯奶茶。
“林远同学，这是我刚买的奶茶，给你！”
班上有几个男同学见到这幕，羡慕的不行。
这位可是班级的班长，薛红芸，她爸爸在其他班级当班主任，爷爷曾经当过兵，打过仗。
而她本人不但学习成绩好，人长得也不丑，称得上小有姿色。
唯一的缺点，就是性格有些强势。
比如认定的一件事，或者想要的东西，就会想尽办法去做到，得到它！
林远在班级属于班草级别，高一的时候，因为一件小事，惹得班长薛红芸非常生气。
事后这女人非但没有报复，反而时不时找自己说话，买早餐送饮料，搞得他很不习惯。
自那之后，班级的人都在传，班长在追林远。
女追男，并不多见。
更不多见的是，林远居然没答应。
更加不多见的是，班长在被拒绝之后，非但没有放弃，反而在学校论坛里面发帖，宣誓自己喜欢林远，要追他。
当时造成不小的轰动。
林远没被感动到，反而对薛红芸有些反感了。
【检测到宿主当前环境，请开始你的选择！】
选择1：接受班长送的爱心奶茶，奖励现金10000
选择2:拒绝班长送的爱心奶茶，并想办法让班长对你的好感度下降，好感度下降越多，奖励越高！
注：当前班长薛红芸对你的好感度为-60
林远：“？？？”
他惊呆了，差点以为自己看错了。
班长薛红芸对他的好感度居然是负数的！
什么情况？
系统给他传输关于好感度的相关信息。
好感度分为正与负，上限100，或者负100
好感度10：表示聊得来。
好感度20：很欣赏。
好感度40:朋友/异性闺蜜
好感度60：可以借钱的好朋友/女的则对你有意思
好感度80:铁哥们/喜欢你
好感度100:同生共死共患难的兄弟/爱上你已经无法自拔。
而好感度为负数：10爱搭不理，20不想跟你说话，40厌恶，60憎恨，80深恶痛疾，100仇敌。
班长薛红芸对林远的好感度为负，甚至达到了憎恨的地步。
这是林远没想到的。
既然憎恨他，那为什么要公开追自己？
什么逻辑？
不过既然系统给出两个选择。
林远想都不用想，自然是第二个选择了。
好感度都负数了，还要给什么面子。
想到这里，他抬起头，冷冷道：“不用了，我不喜欢喝奶茶，你拿走吧。”
薛红芸眼睛里闪过一丝不可察觉的怨恨，很快消失不见。
脸上表情带着无辜，似乎因为林远拒绝了她送的的爱心奶茶，很是伤心。
班上同学见到这幕，一个个痛心疾首。
怎么会有如此冷漠的男人，拒绝一个女孩子的心意呢！
“还有！”林远补充道：“你以后也别送我东西了，当个女舔狗有什么好的。”
薛红芸突然目光呆滞。
这句话犹如一根针，狠狠扎在她的心窝子。
他居然把我当做舔狗？
薛红芸脸色铁青。
这时候，林远用吸管刺破顾怜音送的奶茶，用力吸了一口，转头对顾怜音微笑道：“谢谢你的奶茶，很好喝。”
“嗯~”
顾怜音察觉到此时气氛的微妙，轻轻嗯了声。
很是好奇林远和这个女生，究竟发生过什么事。
“哼！林远你给我等着！”
薛红芸怒不可竭，表情非常的难看。
竟然当着这么多同学的面，说自己是舔狗。
还说自己不喜欢奶茶，结果回头喝了顾怜音送的奶茶，还说很好喝。
当面给自己难堪！
她撂下这句话后，气汹汹地回到自己的座位，眼神吓人。
【恭喜宿主完成选择，成功让薛红芸对你的好感度下降30，当前好感度为-90，奖励我知女人心技能！】
系统声音很适时地出现。
居然是我知女人心的能力。
光是看技能的名字，就知道其作用。
就是能够知道女人内心的想法。
都说女人心海底针，女人的心思你别猜。
足以说明女人脑回路奇特。
现在，林远拥有我知女人心这个能力，看似没什么用，但是如果用在某些方面……第四章：我知女人心，薛红芸的心思我知女人心的能力是被动的。
只要身边有女性有心理活动，就会被知晓。
现在，林远就听到班上几个女生的内心想法。
隔壁的女生一副愁眉苦脸状，内心活动为：“今天被舍友说脸黑了，怎么办，到底有什么办法变白啊啊啊！”
某个胖胖的女生：“从今天起减肥！”
………
同时，班长薛红芸此时的内心想法，也被捕捉到。
坐在座位上的薛红芸一言不发，看得出很生气，没人敢过来跟她说话。
其内心的心思：
“该死的林远，当众让我难堪，这件事没完！”
“高一的时候你顶撞我，我就想用追你的方式报复！”
“先让你彻底爱上我，为我无法自拔的时候，再彻底把你甩掉，让你体验撕心裂肺的感觉！”
“可是你居然对我爱搭不理，那我就先让所有人知道我喜欢你，再慢慢让你身败名裂，成为全校的笑柄。”
“今天你对我所做的一切，我要百倍还给你，等着吧！”
………
当林远得知了薛红芸此时的想法后，感到很震惊。
好一个恶毒的女人。
不过因为一件小事，就如此记恨，用这种方式报复他。
好在他没有答应薛红芸追求，不然就被牵着鼻子走了。
不过知道真相之后，林远警惕起来。
薛红芸绝对不会如此善罢甘休，肯定会想方设法报复自己。
这段时间他必须多加注意。
“对不起啊，拿你当挡箭牌了。”
为了完美完成系统选择，林远当着薛红芸的面，喝下顾怜音送的奶茶，以此气她。
“不碍事，不碍事的~”顾怜音摇头。
此时她的内心活动：“林远同学这样对班长，会不会有些过分了吧……”
看到她的想法后，林远不想让顾怜音误会。
略一思索，他突然凑近顾怜音，在她耳边小声说道：
“不要误会，其实是这样的……”
他把薛红芸的目的，简单跟顾怜音讲了一下。
“这也太狠毒了吧！”
顾怜音吃惊状。
想不到班长竟然是这样的人。
林远无奈摊手：“所以啊，现在我这么对她，想必过不了多久，就会被她报复的。”
“虽然不知道是怎样一种报复方式，反正兵来将挡，水来土掩。”
“不过她真敢这么做，就要做好承受我的怒火的准备！”
顾怜音此时内心活动：“我就说嘛，林远同学怎么会这么过分，原来是班长太可恶了。”
林远笑笑，趁着老师没来这段时间，和顾怜音闲聊起来。
结果发现两人兴趣爱好都差不多，喜欢看小说，动漫，恐怖电影……
两人越聊越投机，直到老师走进教室才停下。
第一节课是数学课。
老师在讲台上讲的很认真。
林远已经会整个高三数学内容，心思不在讲台上。
相反顾怜音同学挺的很认真，但是理解能力很差，几道数学题都答错了。
林远有些看不下去，偷偷给她解答。
“怜音同学，这道题不是这么做的。”
“啊？”
顾怜音抬起脑袋，投来疑惑的眼神。
林远直接指出错题，用自己的方法，尝试教会顾怜音。
好在顾怜音不笨，很快就理解出来，并且做对题。
林远看题的时候，不知不觉靠近顾怜音，两人的脸之间，相聚不过两厘米。
林远没察觉到不对劲。
就算察觉到，也不会觉得有什么。
如果顾怜音是个大美女，他会觉得这样很不妥。
但她现在长得也不漂亮，又没关系的吧。
反倒是顾怜音，从未让一个男生这么靠近过，脸颊有些发烫，小心脏加快跳动。
“林远同学，上课好好听讲，别说悄悄话，影响同学学习！”
数学老师发现开小差的林远同学，望了过来。
“这道题你上来做！”
数学老师面无表情道。
班级同学都知道数学老师的严格，上课一旦不好好听课，被叫上来做题不会的话，罚站只是小儿科，打电话告家长才最狠。
林远从座位上站起来。
顾怜音看着他，有些担忧。
林远摇头，示意她不要紧。
然后走到讲台，拿起一只粉趣÷阁，开始做题。
黑板上共有两道题，林远不知道老师要自己做哪一道，索性全都做了。
整个过程教室非常安静，所有人都在看着他。
做完题，林远把粉趣÷阁放进粉趣÷阁盒，就要回座位上去。
“林远同学，你先等一下！”
数学老师突然叫住了他。
“老师还有什么事吗？”
林远问道，突然发现数学老师，包括全班同学看自己的眼神，有些怪怪的。
“卧槽，他居然把老师等下要讲的数学公式也做出来了！”
“不是吧，这道题老师还没讲过啊，林远怎么会的。”
“不会是蒙的，瞎写的吧？”
………
不少同学在底下小声议论。
“这道题你是怎么会的？”数学老师指着其中一道题，当面问道。
林远这才恍然，原来这道题老师还没讲啊。
“我看一遍就会了。”
他如实说道。
“看一遍就会做了？”数学老师皱眉：“那你来讲讲，这道题的做法！”
“好！”
接下来，林远详细讲解这道题的做法。
以让大家很容易理解的方式，听得数学老师暗自点头。
甚至比自己要讲的，还要详细，更容易让人听得懂。
“好，你下去吧。”
林远这才下去。
回到座位上，同桌的顾怜音看他的眼神都不一样了。
“林远同学，你是尖子生吗？”
林远露出一个神秘的笑容，道：“你猜。”
事实上，林远在班级里的成绩，一直都是普普通通，勉强过了及格线。
“哼哼，不告诉我就算了。”顾怜音俏皮地吐了吐小舌头。
“肯定是尖子生，唉，要是他能辅导我学习就好了……”
顾怜音心中想道。
她虽然有着漂亮的脸蛋，但都是智商换来的。
成绩很少有及格过的。
要是再这样下去的话，考进大学无异于登天了。
“林远同学，跟你商量个事好不好呀~”
林远轻轻撇过头，道：“什么事？”
“你学习一定很好吧？能不能辅导我学习呀？”
“当然这也不是白让你辅导我，你以后每天的早餐，午餐，我顾怜音包了！怎么样！”
林远听完后想了想。
“听着还挺不错的。”
“好不好呀，林远同学~”
顾怜音扯他衣袖，轻轻晃动。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】第五章：魔鬼式辅导计划【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:拒绝顾怜音的请求，奖励最新华为手机一部。
选择2:同意顾怜音的请求，并让她在第一次模拟考试中，成绩排名进入前二十，奖励“未来新闻事件”×2。
排名越靠前，有几率获得隐藏奖励技能！
………
林远有些走神了。
没想到随随便便就能触发系统选择。
他摸了摸口袋里，用几百块买的山寨手机，想想是该换个新的了。
只要拒绝就可以得到了。
只不过他对第二个选择的奖励，未来新闻事件，表示很感兴趣。
通过系统介绍，这个奖励是告知，未来会发生的新闻事件。
例如不久后哪个明星私生活混乱，被曝光了。
或者某上市公司股票突然暴涨，及时买入可以大赚一趣÷阁。
“好吧，我可以辅导你学习，但是奶茶就免了，每天给我带几块钱的馒头豆浆就可以了。”
林远做出明确的选择。
“好耶！”
顾怜音兴奋地差点叫出声，林远同学同意辅导她学习了！
上午的课结束，顾怜音表示要请午饭。
“随便点，我还是请得起的！”
林远拿着餐盘，看了看今天的饭菜，很丰盛。
平常他吃的都不超过十块，这次也是一样。
挑了两素一荤，打上食堂免费的汤。
再看顾怜音，盘里炸虾，汤里排骨，这一顿午饭，足足花了将近四十。
“林远同学你怎么不多点些菜啊，反正是我请，又不要你出钱。”
顾怜音盯着林远盘子里的菜，不满道。
“钱都不是大风刮来的，用不着点这么多。”
“我又不缺钱，饭卡里冲了三千呢，你这样就见外了。”顾怜音咬着鸡排，含糊不清道。
林远吓了一跳，“充这么多，你家开公司的啊？”
顾怜音惊讶抬头：“你怎么知道的？”
林远算是知道了，自己这位同桌，还真的是个有钱人家的女儿啊！
见自己吃的这么丰盛，反观林远的粗茶淡饭，顾怜音有些看不下去。
她用筷子夹起一颗狮子头（大肉丸），放到林远盘子里。
“呐，给你！”
林远没拒绝，既然你家有钱，我就不客气了。
“卧槽，我刚才看到什么了！”
一道惊讶的声音在身后响起。
紧接着三个男生走过来，在林远旁边坐下。
分别是舍友王平，柳青，李文才。
他们刚才看到顾怜音给林远夹菜的一幕，以为他交女朋友了。
只是像他长得这么高，宿舍颜值担当，怎么会看上这么……不是很好看的女生。
当然，他们只是心里这么想，可不敢直接说出来。
“你们别想歪了，她是我同桌，中午一起吃个午饭有问题吗？”
林远懒得辩解。
因为他明白，自己越是辩解，这三个越是来劲。
“你们好，我叫顾怜音，是林远同学的同桌。”
顾怜音正襟危坐，轻声道。
“你好，我是柳青，是林远舍友，这位是王平，李文才。”舍友柳青简单介绍道。
简单吃完午饭，顾怜音要回校外租的房子，林远目送着她走出校外。
怎么说好几次系统选择，都和顾怜音有关系。
关心一下还是应该的。
林远的肩膀突然被拍了一下。
舍友王平带着坏笑，其他两人亦是如此。
“林远，你们两个在交往？”
“渍渍渍，想不到啊……”
“话说，那女的也不漂亮啊，你怎么想的。”
柳青问出自己的疑惑。
“别乱猜，我们真的只是普通同学而已。”
“你信吗？”
柳青看着王平。
王平果断摇头：“不信，你信吗？”
他问李文才。
“我也不信。”
林远扶额，解释不清楚了。
…………
顾怜音回到住处，一进门就听到闺蜜的轻轻抽泣声。
她赶紧过去，看到早已卸了妆，打扮得非常漂亮的凌婉晴，坐在沙发上，红着眼睛。
“发生什么事了婉晴！”
顾怜音吓了一跳，从来没有见过闺蜜哭成这样。
“怜音，我想放弃了，太欺负人了！”
凌婉晴见到顾怜音，心里的委屈一下子宣泄出来。
眼泪稀里哗啦地流。
她把今天在学校的遭遇，一五一十地说出来。
原来是班上好几个成绩差，不良学生欺负她。
骂她丑，还起了个“大痣猪”的称号。
没有一个同学站出来为她抱打不平。
凌婉晴为此郁郁不乐一整天，饭都没吃。
甚至产生出退学的念头。
“这些人怎么能这样，太欺负人了！”
顾怜音为闺蜜打抱不平，非常生气。
“怜音你呢，你那边怎么样了？”
凌婉晴问道。
“我还好。”顾怜音道：“倒是没人说我什么。”
“对了，我之前跟你说过的那个同桌林远，学习成绩非常好，我请求他辅导我学习，还答应我了。”
“还有我中午请他吃饭，给他饭盒里夹了个狮子头，都没嫌弃。”
“我觉得他人挺好的……”
一对比闺蜜的遭遇，顾怜音瞬间觉得林远同学高大上起来。
“怜音，你不会是喜欢上你那个同桌了吧？”
凌婉晴擦干眼泪，勉强露出一个笑容，调侃道。
“你胡说什么！”
顾怜音罕见的脸红，“我们只是同学关系，没你想的那么复杂。”
“再说我们才认识没几天，怎么可能就会喜欢他呢。”
“哟哟哟，你脸红了，这才几天啊，时间长了，岂不是要手拉手，亲嘴了！”
凌婉晴坏笑道。
“哼，不想和你说话了。”
顾怜音起身，到卫生间去卸妆。
很快，恢复真实容貌的她，青春靓丽，气质典雅高贵。
肌肤在窗外透进来的光线下，闪耀着晶莹光泽。
“婉晴，别想那些难过的了，大不了咱们的赌约作废，晚上我请你吃烤肉去！”
“唉！”凌婉晴叹气，目光却越来越坚定。
“不行，我要继续扮丑下去，等到合适的时机，再以真面目示人，亮瞎这些人的狗眼！”
“我举双手支持你！”
………
下午。
为了得到系统奖励的林远，定制了一套辅导计划。
并且命名为《魔鬼式辅导计划》
课外时间做题，周日末时间一对一辅导。
他把想法告诉给顾怜音。
顾怜音一下子苦着一张脸。
她有些后悔了。
但自己说出的话，哭着也要学。第六章：顾怜音要哭了下午第一节课后。
林远和顾怜音都在座位上。
进行一对一辅导，对刚才老师讲的课内容，详细讲解。
顾怜音听的很认真。
林远同学讲的比老师讲的还要简单详细，很容易就能听懂了。
先前的一些课本疑惑，也都迎刃而解。
两人一个教的认真，一个学的认真，丝毫没有发觉，边上不少同学投来怪异的眼神。
“我说，这才几天啊，林远就跟这同桌关系这么好了，他是不是好这口？”
“难说啊，像这么丑都女生坐在我身边，我怕是连课都听不进去，光是坐着都坐如针毡啊！”
“真是奇了怪了，班长那么漂亮追求他都摆着冷漠脸，对一个丑的不行的同桌，你看这脸都快要贴在一起了。”
不少同学小声议论。
………
十分钟后，上课铃响了。
林远停止辅导，道：“记住了吗？”
顾怜音乖巧点头：“都记住啦。”
她表现的有些俏皮。
………
接下来的几天时间，顾怜音学习越来越好，把老师讲过的内容，在林远辅导下都学会了。
两人关系直接发展为朋友关系，聊学习，聊兴趣，聊未来。
林远也得知顾怜音家境很好，否则随便一张饭卡，就充值几千块钱进去。
当林远问起这件事时，顾怜音回答很简单，嫌频繁充值麻烦，索性多充一些。
这话听的林远心里很不是滋味。
他家境不是很好，小时候亲生父亲就抛弃自己，不知去了哪里。
而他就跟着母亲一起生活。
母亲靠着白天打工，晚上还要兼职，供他上学，吃了很多苦头。
林远向顾怜音介绍自己家境时，只说是普通家庭。
渐渐的，很快迎来了第一次模拟考试。
“给我好好考，要是成绩没提上去，以后别跟我说话了！”
考试前，林远提醒顾怜音。
毕竟，这可关系到自己能不能获得系统的隐藏技能奖励。
“知道了啦~”顾怜音吐了吐小舌头。
考试过程非常枯燥，林远像是在做小学题一样轻松，很快做完了。
他瞥了眼顾怜音，发现她正埋头答题，看样子对她没什么难度。
考试结束，所有同学交卷。
有人愁眉苦脸，有人沉默不语，也有人表情轻松。
“林远同学，我感觉这次能考将近满分呢！”
交完卷，顾怜音就迫不及待地跟林远分享喜悦。
“厉害厉害！”
林远竖起大拇指。
相处下来，林远发现顾怜音是个活泼开朗的女孩，偶尔也有些可爱。
属于内在美的那种。
两人关系从普通朋友，发展成了好朋友。
也互相加了联系方式，偶尔也在手机上聊天。
时间匆匆，一天后。
老师拿着试卷走进教室。
他目光扫过台下同学，沉声道：
“这次的模拟考试，有的同学有很大的进步，也有的同学成绩落后了一些。”
“现在叫到名字的，上来领试卷！”
老师示意大家都安静，从成绩最低的同学开始念。
“戴盛平21分！”
“沈明杰25分！”
被念到名字的同学起身到讲台领试卷。
全班一共五十六个人，此时有三十个人领到了试卷。
林远旁边，顾怜音小脸写满了紧张。
林远有些想笑，抬手拍了拍她肩膀：“别紧张，要相信自己。”
顾怜音果然不紧张了。
“林远，我要是能排进前二十，你这一周的伙食本小姐包了！”
她拍拍胸脯保证道。
“薛红芸104分！”
“顾怜音，136分！”
老师念到顾怜音的名字。
顾怜音赶紧起身上台领试卷。
她很激动，竟然136分，天呐，我这不是在做梦吧！
全班第二名！
拿到试卷后回到座位上的她，感觉有些不真实。
“恭喜恭喜！”
林远笑道。
“呜呜我激动地都快要哭了。”顾怜音果真红着眼，要哭的样子。
林远忍俊不禁。
老师拿起最后一张试卷，念道：
“林远，150满分！”
顿时，班级上所有同学目光，落在林远身上。
有惊讶，有震惊，也有难以置信。
老师继续道：“林远同学是班级唯一一个，所有题都做对，满分的一个！”
轰的一下，全班同学都震惊了。
竟然是满分！第七章：跟顾怜音借钱林远满分，这无疑是一颗深水炸弹，在湖面炸开一般，产生巨大的反响。
班长薛红芸脸色阴沉。
每次模拟考试都是第一的她，这一次竟然排第三去了。
第一名还是自己最痛恨的林远。
而第二名，竟然是他的同桌，叫顾怜音的女生。
“该死的林远，我不会让你得意太久的！”
正上台去领试卷的林远，撇头淡淡少了薛红芸一眼。
拥有我知女人心技能的他，知道对方的恶毒想法。
这时，她他的脑海出现系统提示音。
【恭喜宿主完成选择任务，奖励未来新闻事件×2！】
【恭喜宿主超额完成任务，让顾怜音模拟考试成绩全班第二，获得神秘技能，真实之眼技能！】
真实之眼技能？！
林远大喜。
这可是一个非常不错的能力。
它都作用可以看破一切虚假。
例如可以看出谁在说谎，看出赌石之中，哪颗石头内部含有玉石，看破某些假象等。
领到试卷，林远回去座位的时候，看到顾怜音在作为上面给自己竖起大拇指。
他微笑，忽然愣住了。
林远看到，顾怜音脸上的妆容忽然一点点的淡去，脸上的雀斑全部消失，露出的是一张漂亮到不像话的脸！
而且她那件宽松很厚的外套，仿佛透明了，露出一具水蛇腰，前凸后翘，大腿修长的身材。
什么情况？
林远眼睛都直了。
以为是自己眼花了，揉了揉眼睛，发现自己根本没有看错。
准确来说，是真实之眼的能力，让他看破了顾怜音的伪装，看到她最为真实的模样。
大美女竟是我同桌！
好家伙，隐藏得够深的啊！
林远不动声色地回到座位坐下。
然后忍不住偷偷看向顾怜音，心跳微微加速。
好漂亮！
这是他内心此时的想法。
“林远同学，你看什么呢，我脸上有东西吗？”
顾怜音被盯得微微脸红，浑身不自在。
但不知为什么，心跳竟然有些快。
以前要是哪个男生敢这样盯着自己看，顾怜音肯定会感到厌恶。
但是现在林远这么一直盯着自己看，自己却不生气，反而……害羞了？
“我在看大美女。”
林远说出实话。
“呸！”顾怜音娇嗔：“我才不是大美女呢！”
她和闺蜜扮丑打赌这件事，从来没有第三个人知道，所以不可能会泄露。
“我在看内心很美的你。”林远微微一笑，然后收回视线。
他怕自己这么一直看下去，会露馅。
“嘻嘻！”
顾怜音嘻嘻一笑，被这么夸奖很开心。
“系统，我要查看未来新闻事件！”
林远没有忘记自己还有这么一个奖励。
迫不及待地想要知道会是什么。
【未来新闻事件1:8月29号，天华生物集团研发出癌症特效药，其股价连续十八天暴涨66个点！】
【未来新闻事件2:8月15号，著名女星林清月，当天晚上独自外出时，被男私生饭跟踪绑架，第二天尸体在附近废弃厂房发现！】
两个未来新闻事件，末尾都有几张配图。
第一个未来新闻事件，林远闻到了赚钱的机会。
只要在8月11号买入天华生物集团的股票，就能够狠狠赚一大趣÷阁了！
第二个新闻让林远震惊。
林清月的知名度，大街小巷的人几乎都知道。
不但人美，歌唱的好听，演的电视剧都口碑极好。
只是没想到竟然会在几天后，被人害死！
林远根据新闻出现的地址，找到林清月即将遇害的地点。
竟然是在自己所在的城市，距离不过十几公里而已。
而遇害的那处厂房，林远知道在哪里。
既然知道不久之后会发生惨剧，林远决定去阻止！
当然在此之前，先想办法怎么筹钱，购买天华生物集团股票的事再说。
林远没什么钱，向三个舍友借，但顶多只能借个千百块钱。
正当他为此犯愁的时候，忽然想到了顾怜音。
自己身边，不正有个有钱的主么？
“怜音同学，我想跟你说个事。”
林远想来，顾怜音肯定有不少自己的私房钱，如果能借自己一点，到时候赚的钱五五分，双方都是共赢。
只是他有些担心，两人才认识不久而已，顾怜音会不会借钱给自己。第八章：花了顾怜音一百万“什么事啊？”
顾怜音还沉浸在考到98分的喜悦之中，头也不回道。
林远有些开不了口，最后还是小心翼翼试探着问。
“我呢，通过某个渠道知道一些内幕，知道某个股票会在近期暴涨，但是由于手头没什么钱，所以想跟你借点……”
“股票？林远同学，你怎么会玩股票呀，真是看不出来啊！”
看顾怜音反应，听到借钱的话后，表现的似乎没有不情愿。
表明了借钱有戏！
林远赶紧添油加醋道：“可不是嘛，怎么样，借点？我可以写借条，录视频为证！”
顾怜音思考状，“我考虑考虑，但是你要是亏了怎么办？”
“不会亏的，相信我，亏了大不了给你做牛做马，总有一天会还上的。”
“一言为定！”
就这也，三言两语间，顾怜音就把自己积攒多年的私房钱，交到了林远手里。
一张银行卡。
“密码是六个一，到时候你用完把卡还我就行。”
顾怜音嫌转账太麻烦，干脆把卡交给林远操作。
这是好朋友之间信任的一种表现。
“谢谢你啊怜音，爱死你了！”
林远哈哈一笑，忍不住伸手捏了捏她的脸蛋。
在他眼里，顾怜音不是扮丑的样子，而是脸蛋晶莹，倾城绝色。
“呀！讨厌！”
顾怜音抬起手拍开某人爪子，气呼呼的模样很是可爱。
“什么爱不爱的，肉麻死了。”顾怜音双手抱胸，脸颊发烫，道：“鸡皮疙瘩都出来了。”
林远只是笑。
装，你就继续装。
反正我已经知道你真实的样子了。
蒙了我这么长时间，不好好惩罚你说不过去。
上午的课结束后，林远出了校外，找到银行转账。
插入银行卡，输入密码，当看到银行卡内的余额时，林远傻眼了。
“卧槽，这么多钱！”
ATM取款机屏幕上，显示着一串很长的数字。
林远数了一下，开头一，七位数！
“嘶~一百多万！”
林远倒吸一口凉气。
顾怜音这是心有多大啊，这么多钱也敢这么放心交给自己。
不过正好，足够大赚几十万了！
林远把所有的钱都取出来，只剩下三百多块的余额。
他把钱转到自己卡下，用手机点开炒股软件，找到天华生物集团的股票，把钱全部买了所有股票。
“好了，从明天开始，等着钱越来越多吧！”
林远算好时间，等十八天一到，就立即把股票卖出。
昨晚这些，他有些担忧，要是怜音知道，直接把她卡里的钱，全部买股票的话，不知会什么反应。
他不想隐瞒，最终鼓足勇气，在下午的最后一节课，准备把这件事告诉顾怜音。
“怜音，那个啥，股票我买了，买的天华生物集团的股。”
“哦~”顾怜音漫不经心道。
林远忐忑道：“就是……钱花的有点多。”
他举起一根手指头，心虚道：“有这个数目。”
“十万啊。”
顾怜音早有心理准备，十万不算多。
“不止……”林远道：“不过我可以向你保证，半个月后，会赚到很多钱，到时候我们五五分！”
“好，那就这么愉快的说好了，五五分！”
“怜音同学，你听我说完，我不想骗你，你要做好心里准备，其实不是十万，而是……”
林远正要说出花的是一百万，不是十万的时候，下课的铃声急促响起。
“下课吧！”
讲台上，老师说道。
哗啦啦的，许多同学从座位上站起来，冲出教室。
顾怜音也收起了东西后，起身就要走。
“怜音，我还没说完呢！”
林远拉住她的手腕。
“哎呀，又没多少钱，没事的啦，我还有急事，赶着回去了！”
顾怜音急着下课回去。
她跟闺蜜约好了，请客去吃大餐。
“哎！唉~”
望着离开教室的那道倩影，林远久久无言。
他想了想，还是在手机上面给顾怜音留言，今天花了一百万，买股票的事情。
………
顾怜音匆匆赶回住处，卸了妆，把自己打扮的漂漂亮亮的，穿了一身洁白的露肩裙。
一下子美艳得不可方物，连她闺蜜凌婉晴都滋滋赞叹。
两人很快出门，路上回头率极高。
打车来到人均消费上千的餐厅，去吃晚餐。第九章：误会，顾怜音哭了走进餐厅，两人找个位置坐下。
点了一些这家店的招牌菜品。
“怜音，你说的那个同桌，真辅导你的成绩到班级第二了？”
凌婉晴说起这个，羡慕的不行。
自己怎么没有这么一个好同桌呢。
她现在，被老师安排在班级很靠后的位置，几乎被所有人忽略的角色。
并且还没有同桌。
所有人都嫌弃她，不想和她同桌。
平时下课大家都几人一伙，去小卖部或上厕所，而她只能自己一个人去。
“唉！”
凌婉晴叹气。
很想立刻撕破丑陋的伪装，将美丽动人的一面，展现在所有人面前。
亮瞎他们的眼睛。
她开始怀念以前被众星拱月的校园生活了。
顾怜音点点头，道：“是啊，林远同学可厉害了呢，我之所以是成绩是班级第二位，是因为第一是林远同学呀~”
她脸上不知觉带着笑意。
“哟哟哟，我们的怜音是不是春心萌动了，快说，是不是喜欢上那个林远了！”
凌婉晴八卦之心顿时大起，严重怀疑闺蜜对人家动了情。
“哪有！别瞎说！”
“真没有？”
“真没有啦，烦死了，不和你说了！”
顾怜音嘟着小脸，假装生气。
同时也因为这个问题，扪心自问。
自己……到底是不是真的对林远同学，有其他异样的情感。
喜欢倒是说不上，不过好感肯定是有的。
算得上是第一个关系非常好，的男性朋友吧。
“怜音，那个林远为什么对你这么好啊？”
凌婉晴突然问。
这可把顾怜音难住了。
是啊，林远同学为什么对别人冷淡，偏偏对她非常好。
不但辅导自己学习，还没有因为自己扮丑的样貌，而嫌弃她。
这样的男生，到底图什么呢？
自己扮丑又不好看，总不至于喜欢她吧。
“他是不是知道你很有钱？”
凌婉晴猜测道。
顾怜音道：“我之前请他吃饭，说过我的饭卡里面充了几千，还跟他说过我家境很好……”
顾怜音支支吾吾道。
“那就对了！”凌婉晴一拍手，断定道：“他肯定是图你的钱，不然你扮丑的样子那么难看，哪个男生会主动这么接近你？”
“我跟你讲，如果他突然要跟你借钱，千万不要借，知道了吗！”
顾怜音一听，既不相信林远同学会是这种人。
但再听闺蜜讲的，再加上今天林远同学还真的跟自己借钱的事。
一时间胡思乱想。
她可不敢把自己借钱的事情，讲给闺蜜听。
不然以闺蜜的性格，肯定会到自己学校，亲自找到林远当面要钱，说个清楚。
很快，精美又可口的食物被端上来。
两人停止这个话题，开始专注于消灭餐桌上的食物。
一顿饭足足吃了一个多小时。
两人满足的准备回去了。
结账的时候，顾怜音拿出自己的银行卡交钱。
“您好，您的卡内余额不足！”
前台服务员很有礼貌的提醒。
“怎么可能？我这卡里有一百多万呢！”
顾怜音错愕，让服务员重新再刷一遍。
“您好，还是余额不足，要不您换张卡？”服务员道。
顾怜音傻住了。
怎么会这样！？
“怜音，你是不是拿错卡了？”凌婉晴询问道。
她是清楚闺蜜家境，不至于连这顿饭都请不起的。
顾怜音脸色微微发白，哭丧着脸，一副快哭了的样子，楚楚可怜。
“我没拿错卡。”她接着又说道：“今天林远同学说要跟我借钱，当时我没多想，就把这张卡给他了……”
她一五一十地把今天的事情，说了出来。
“什么！”
凌婉晴怒火一下子就上来了。
“顾怜音啊顾怜音，你说你是不是傻，把一张百万的卡，交给认识才没多久的男人，还说你没喜欢人家。”
“我看你就是……哎，你让我说你什么好！”
顾怜音委屈的不行，泪水在眼眶里打转，随时都要夺眶而出的样子。
凌婉晴赶紧帮忙付了钱，拉着她离开餐厅。
路上顾怜音低声抽泣，伤心欲泣，脑海里不断浮现出林远的形象。
正在不断慢慢的崩塌。第十章：我的怜音小可爱“怜音别哭了，赶紧去查查你的卡里面，到底还剩下多少钱了！”
凌婉晴还算冷静，拉着顾怜音赶到银行，查看余额。
当输入密码之后，显示的余额只剩下几百块的时候，气氛有些安静。
“靠！”
凌婉晴直接当场爆粗口。
整整一百万，只剩下几百块了！
“我现在想办法联系你们学校，把这件事让他们来处理！”
“高三生也有十八岁了，达到法定可以判刑的年纪了！”
“诈骗一百万，如此数目重大的金额，足以让他坐牢，以后这个污点一辈子洗不掉了！”
顾怜音听着很害怕：“婉晴，让他把钱还回来就行了，没必要这样做……”
“都什么时候了，你还这么护着一个男人，你到底怎么想的？说，那个林远到底给你喝了什么迷魂汤。”
“我……”
顾怜音心地善良，实在是不忍这么做。
“你等一下，我有林远的联系方式，现在就问他，为什么要这么做！”
说着玩，顾怜音取出手机，打开聊天软件。
然后看到好几条来自林远的未读信息。
点开一看。
林远：“怜音，我觉得还是要跟你说清楚比较好，省得你误会了。”
“其实不是十万，而是一百万，都让我拿来买股票了！”
“不过你放心，明天天华生物集团的股票就会大涨，到时候会赚很多钱，你不要问我怎么知道的，就等着收钱吧！”
“谢谢你这么信任我！”
………
顾怜音盯着手机久久无言。
“他给你发信息了？我看看！”凌婉晴接过顾怜音手机。
之后一阵出神。
和她想象中的有些出入。
原来是一场乌龙。
不过一百万随随便便就借人，心也太大了。
就不怕有些图谋不轨的人，拿走跑了吗？
得亏这个林远在手机上说了，不然事情闹大，对林远的名声很是不好。
顾怜音心底的一块大石头总算落地了。
林远同学不是因为我的钱，而接近我的。
她破涕为笑，让身旁的凌婉晴很无语。
这妞，该不会是喜欢上这个林远了吧？
天呐，我们家怜音恋爱了！
回去的路上，两人围绕着林远为话题，说了很多。
至于一百万的事情，凌婉晴管不着，反正又不是她的钱。
“简直就是胡闹，一百万就这么交给林远，都买了股票了！”
“天华生物集团，我听都没听说过，他说这几天这个公司的股票会暴涨，你就信了？”
“等着吧，到时候亏了可别来找我哭！”
顾怜音被训的一直埋头不语，抿着红唇。
她刚才给林远回复，只有简短的四个字，我知道了。
林远也很快回复，只有两个表情，亲亲和抱抱。
刚好被旁边的凌婉晴看到，如同被踩到尾巴的猫，一下子就炸了。
“好啊顾怜音，还敢说你没谈恋爱！”
“都给你发亲亲抱抱的表情了，这次看你还怎么狡辩！”
“这个林远到底是何方神圣，竟然如此轻易就把你追到手！”
她怎么也想不到，闺蜜这么快就被人给追到了。
虽然怜音没有任何恋爱经验，几乎没有男性朋友，但也不至于第一次被追求，就同意了吧！
“你别乱说，我跟林远真的没你想的那么复杂！”
顾怜音赶忙解释，但是越是解释，越是说不清楚。
至少凌婉晴是不信的。
这下子，顾怜音是跳进黄河也洗不清了。
“你跟我说实话，问问你自己，对那个林远难道没有感觉，哪怕一丝丝的喜欢？”
凌婉晴盯着顾怜音的眼睛问道。
顾怜音眼神有些闪躲，犹犹豫豫道：“我对他好感是有的，至于喜欢……”
她仔细想想，不知道自己对林远的那种感觉，究竟是不是喜欢。
见她说不出来，凌婉晴心中有数了。
回到住处，顾怜音洗完澡，便回到房间休息。
“被你害死了啦！”
她第一时间给林远发信息。
没事給自己发这么亲昵的表情，害得让闺蜜误会了。
林远：“？？？怎么了，我的怜音小可爱！”
“呸，谁是你的小可爱，我鸡皮疙瘩出来了。”第十一章：解救大明星林清月“哈哈哈，这样说显得咱俩关系好嘛。”
“哼哼，我跟你讲，我把全部身家都交给你了，你可别辜负我对你的信任呀！”
“嗯嗯，要是全赔进去了，我会对你负责的！”
“呸呸谁要你负责，恶心心~”
“好吧，那换个说法，以后我就是你的人了！”
顾怜音：“真不要脸~”
她躺在床上，笑容如花，被逗的不敢大声笑。
………
当晚，天华生物集团公布一则消息。
称研制出有效抗癌药物，准备批量生产。
瞬间被送上热搜第一。
第二天，天华生物集团股票暴涨。
下午收盘的时候，整整涨了十个点！
也就是说，一天时间，林远用一百万，赚到了十万！
林远把这事说给顾怜音听的时候，她都惊呆了。
“天呐！这么多！”
“哈哈哈，接下来你就等着收钱吧，还能继续涨很多天。”
林远微笑道。
下课回去后，顾怜音把喜悦分享给闺蜜凌婉晴。
她听到后也是很惊讶。
“这么多钱，赶紧卖了吧，十万块足够了，做人不能太贪心！”
凌婉晴提醒。
“可林远说还能再涨，不着急卖掉，我相信他！”
“随便你卖不卖，反正又不是我的钱。”
第三天。
“今天天华生物涨了十一个点，赚了十一万多呢！”
“卖掉吧，涨这么多，估计明天要跌了。”
“不行，林远同学说了，坚决不能卖掉！”
第四天。
“婉晴婉晴，你猜今天我赚了多少？”
“有多少？”
“十五万！”
“？？？！！！”
第五天。
“婉晴婉晴，今天我请你吃大餐去！”
“怎么，今天又赚了？”
“也没赚多少，也就八万而已。”
………
第六天。
“婉晴婉晴，吃大餐去！”
“怜音，我忽然有点想买股票了……”
凌婉晴这几天羡慕得不得了，看着怜音赚了这么多钱，也想跟着一起买。
“你不是说涨太高很危险，要我卖掉的吗，怎么这会自己却要买了。”
顾怜音似笑非笑，兴奋地像一个还未成年的孩子。
“我的好怜音~”
凌婉晴抱住顾怜音胳膊，使劲地晃，撒娇道：“你就行行好，问问你那林远男朋友，现在买还来得及嘛~”
“你，你瞎说什么呢，他才不是我男朋友呢！”
顾怜音嗔怒道。
“难道不是吗？好啦，你就帮忙问问行不行，或者把他的联系方式给我，我自己问也行。”
“不行！”
“为什么不行，还不承认他是你男朋友，口是心非！”
最终，顾怜音说不过凌婉晴，取出手机，向林远咨询一下。
很快林远回复。
“还可以买，不过接下来涨幅没有前几天那么多，但还是能小赚一趣÷阁的。”
“但是我有一点，我要卖掉的时候，你那个闺蜜也必须一起卖掉，否则亏了不关我事！”
得到想要的答案，凌婉晴立刻动用自己的零花钱，统统买入天华生物集团股票。
足足有三十多万！
另一边，林远打车来到十几公里外的城区。
今晚，知名女星林清月，独自外出时会遭到私生饭跟踪，并且绑架，尸体会在附近一个废弃工厂发现。
他将会阻止这一事情的发生
至于为什么要这么做？
既然知道即将要发生的惨剧，林远做不到事不关己高高挂起。
更何况，他和老妈都是林清月的粉丝，这就更有必要出手相救了。
林远很快找到那处酿成惨剧的废弃厂房。
先是观察这里的结构与地形，确保万无一失。
接着就是取出准备好的工具。
超级辣椒水，甩棍等。
接下来就是漫长的等待。
他不清楚林清月住在附近哪里，也不知道她会在哪里被搬绑架。
只知道凶手会绑着她到这里。
到时就是他出手的时候。
此时已经是晚上八点，天空星星点点，可以听到不远处车辆驶过的声音。
废弃工厂寂静无比，显得有些阴森。
林远往身上喷了些驱虫剂，时刻警惕着附近的动静。
当时间来到晚上十点半，一个鬼鬼祟祟的身影，出现在视线之中！
一个身材魁梧，十分壮硕的男人，肩膀上扛着一个女人，走进这处废弃工厂。第十二章：救出林清月，要签名男人很警惕，不时扫视周围，担心有人会看到。
而他肩膀上的女人，一头发丝垂落下来，看不清面孔，不过身材非常好，凹凸有致。
女人似乎昏迷了，被这么扛着一动不动。
接着，魁梧男人走进废弃工厂里面。
脸上带着无法掩饰的兴奋。
林远赶紧跟了上去。
尽量不发出声音，心跳动的很快。
以对方的体型，自己根本就不是对手。
所以必须要找到合适的时机出手，否则就会前功尽弃，自己也会陷入危险之中。
此时，魁梧男人把女人放在了布满灰尘的地上。
女人很漂亮，有着一张美丽的脸孔，走在大街上面，也是吸睛的目标。
尤其是她那完美身材，哪怕仅仅只是一个动作，都似要勾人魂魄。
“清月，我马上就要拥有你了！”
魁梧男人蹲下来，粗鲁地拆解林清月身上的衣服。
但是似乎动作有些粗暴，再加上林清月穿的衣服并不常见，不但穿上去需要不少时间，脱下来亦是如此。
男人急不可耐，动作幅度过于太大，把昏迷中的林清月弄醒了。
“你是谁，你要干什么，放开我，不要，啊！”
“救命啊！”
林清月尖叫，拼命喊救命。
魁梧男人慌了，赶紧堵住她的嘴，只能发出呜呜的声音。
林清月拼命挣扎，但是力气太小，根本无济于事。
她只不过出门一趟而已，没想到会被人跟踪，打晕了过去。
醒来的时候，就发现自己正在被一个男人，暴力脱去衣物。
“清月，我喜欢你很多年了，为了你，我抛弃了所有，今天我就要得到你！”
魁梧男人自曝身份，是林清月的私生饭，为她已经到了着魔的地步。
“不要这样，求你了~”
林清月哭的梨花带雨，无比的绝望。
可是这附近一个人也没有，根本听不到她的求救。
难道今天就要被玷污了吗？
这边的动静不小，完美掩盖住了林远走路的微小声音。
他一只手拿着辣椒水，另一只手握着甩棍，悄悄接近魁梧男人身后。
当双方距离不到五米的时候，苦苦挣扎的林清月忽然看到，正在对自己施暴的男人身后，突然出现了一个人！
林远赶集做出一个噤声的手势。
林清月也不傻，叫声更大声，帮助林远掩盖声音，分散魁梧男人的注意力。
当双方仅剩下三米的时候。
林远果断冲上去，用足了力气，将甩棍狠狠甩在魁梧男人侧脸，让他惨叫。
一击得手，他立刻用辣椒水对着魁梧男人的脸一顿狂喷。
魁梧男人眼泪直流，抱着脸不断哀嚎惨叫。
趁他病要他命，林远没有因此就停手，下手一点不留情，甩棍用力打在对方身上，很快青一片紫一片。
打得魁梧男人不停求饶，腿都被打断了，不然早就逃跑了。
片刻后，林远停手。
他看向还惊魂未定的林清月，走过来询问她的情况。
“我……我没事。”
林清月脸色苍白，还没从刚才的事情回过神来。
她丝毫没有发现，自己身上衣物凌乱，有些地方已经春光乍泄。
仅仅只是看了一眼，林远就有种雄性本能的野性冲动，但很快被他压制下去。
赶紧脱下自己的外套，给林清月披上。
接着他报了警，很快有人赶过来，把魁梧男人抓走。
而林远跟林清月需要一起去做趣÷阁录，两人坐着同一辆车。
“谢谢你，刚才要不是你出现，我可能就……”
林清月很快平静了下来，不忘感谢救了自己的人。
他跟林远借了手机，给自己的经纪人打了电话，说了一下刚才的事情。
经纪人听后吓了一大跳，正在赶来的路上。
“这是我应该做的，总不能见死不救吧。”林远道。
这么近距离接触林清月，他还是紧张的。
这位可是自己的偶像啊。
“你是林清月吗？”他明知故问。
林清月点点头，直接承认了。
“哇！”林远故作惊喜表情，“可以给我签个名吗？”
“当然可以，不过我现在没有趣÷阁，待会再给你签名吧！”
来到局子，两人简单做下趣÷阁录，然后被告知可以走了。
接下来等待魁梧男人的，将会是牢狱之灾。
而林远，也顺利地拿到了林清月的签名。第十三章：拒绝报答，奖励别墅能够拿到林清月的亲趣÷阁签名，对林远来讲，已经是最好的奖励了。
可以当做老妈不久后的生日礼物。
相信她肯定会很高兴的。
而林清月的经纪人姗姗来迟。
是一个年轻女人，她一上来就各种询问，确认清月没有受伤，只是受了些惊吓后，明显松了口气。
“谢谢你啊，救了清月。”她对林远表示感谢。
林远笑道：“应该的。”
经纪人从包里取出一张支票，递了过来，“这十万块的支票算是报答。”
十万！
林远看着那张支票，有些意动。
这么多钱，足够让他的生活改善很多。
“怎么，嫌少？”经纪人皱眉，又拿出一张支票，道：“那二十万够不够？”
这次换林远皱眉了。
把他当成了要回报的人了？
这时候，林清月也走过来，“你就收下吧，这是你对我救命之恩的报答。”
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:接受二十万支票的报答，奖励‘见义勇为’称号。
选择2：拒绝二十万的支票，奖励价值五千万，江滨别墅一栋！
卧槽！价值五千万的别墅！
林远呼吸急促，这还用得着选择吗？
当然是选择二了。
“抱歉，我救人是出于本能，并不是为了所谓的报酬，这钱你们拿回去吧。”
林远义正言辞道，甚至都不再看二十万的支票一眼。
仿佛那就是两张废纸。
这下子林清月的经纪人惊讶，难道自己看走了眼，还有人不要这么多报酬的。
“清月姐，如果没什么事的话，我就先走了，拜拜！”
眼看天色不早，已经是快要十二点，林远想也该回去了。
他挥挥手，转身就走，没有任何的犹豫。
“等一下！”
当林远快要走出大门，身后传来一阵急促的声音。
转头一看。
林清月小跑过来，气喘吁吁道：“对不起，是我经纪人做的不对。”
“既然你不要钱，那这三张我的演唱会门票你一定要拿着！”
说着，她把三张门票塞到林远手里。
这次林远没有拒绝。
心安理得地收下来。
“你救了我，这是我唯一能想到的报答方式。”
“谢谢，我一定会去看的！”
“好，到时候我请你吃饭，对了，加个好友吧！”
林清月主动提出要加好友。
林远欣然同意。
两人加了好友后，林远就离开了。
“清月，是我失职了，不该让你独自出来，害得差点出事。”
“刚才我也是好意，想用这样的方式报答救你的那个人，他没拿我还以为是嫌少，没想到……”
林清月的经纪人走过来，自责道。
林清月摇头不语。
“你那三张钻石级演唱会门票，不是说要留着吗？”经纪人问。
“留着是为了给值得送出去的人。”林清月微笑道。
………
时间已经太晚了，学校也进不去了，林远一想到自己有一栋别墅，正好可以过去看看。
他打车来到江滨别墅区。
来到门口，他就被值班保安拦住。
“我回家。”
林远取出系统发放的别墅钥匙，甚至是房产证。
保安态度立马大转变，一路护送着他来到自己的别墅。
这里的地段很不错，可以看到城市江边风景。
附近没有车水马龙，显得很幽静。
打开属于自己的别墅，林远像是打开了新世界。
只有在电视中才会出现的豪华别墅，如今真实地出现在眼前。
这里都是他的个人财产！
豪华真皮沙发，水晶吊灯，实木家具……各种家具一应俱全。
林远舒服地躺在柔软大床上，很难想象自己居然有一栋别墅。
这一晚睡的极为舒适，舒适到上学都迟到了。
一打开手机，全是顾怜音的信息。
“林远你怎么还没来上课，是不是生病了？”
“死哪去了林远，我还以为你跟老师请假了呢，结果老师反问我你怎么没来！”
“你快回我消息呀，急死我了。”
“林远你是不是拿着我的钱跑路了，呜呜呜，那可是我的全部身家呀（哭泣表情）”
………
林远有些哭笑不得，赶紧给她回了信息。
“我睡过头了，不好意思。”第十四章：林远和顾怜音在交往！林远也没想到，会在别墅一觉睡到快要中午。
现在赶去学校是来不及了。
所以着急也没用。
由于别墅所在的位置，距离学校有些距离，林远决定继续住在宿舍，放假偶尔过来住一两晚。
他先是通过手机，跟老师说明迟到原因。
理由是昨晚回家有事，忙到很晚，以至于太累了睡过头。
老师只是说了几句，没有追究责任。
于是乎，下午的课，他也不去了。
美美地躺在大床上，继续睡。
期间，顾怜音回了他消息。
“猪都没你能睡！”
林远回她一个敲头表情。
正聊着天，一个卡通头像的好友，发来一条消息。
林远给它的备注是“大明星林清月”
大明星林清月：“再不到半个月就是我的演唱会，记得来哦！”
“还有，昨天的事非常谢谢你，没有你，我现在可能都生死未卜。”
林远手指在键盘快速敲击，回复道：“姐，别想这些不好的事情了，到时候你的演唱会我一定去，你可是说过，要请我吃饭的！”
“好，那就一言为定！”
“嗯嗯！”
“我先忙去了，以后有什么困难找姐姐，我要是说一个不字，我就不叫林清月！”
………
结束聊天，林远笑了笑。
自己居然认识林清月，而且救过她，还有联系方式，说出来估计没人会相信的吧！
接着他查看今天的股票。
天华生物集团股票接连多天的暴涨，让很多人震惊。
一些手快的已经买了，有些人还在犹豫，担心买了之后，股票就暴跌。
算一算，林远已经用一百万，赚到了四十多万。
再跟顾怜音五五分的话，到手能拿到二十多万。
虽然没有系统赠送的，价值五千万的别墅多，但这栋别墅是不动产，自己不能转卖，只有终身使用权。
在别墅又住上一天。
第二天一大早，林远早早起来，打车去学校。
刚进到教室，原本非常热闹的教室，一下子变得安静起来。
所有在的同学，都在以一种异样的眼神看着他。
林远皱眉，预感到有不好的事情要发生。
“哼哼，你终于来了，今天我要让你颜面扫地，让你在学校成为知名人物！”
林远听到班长薛红芸的心声。
暗道该来的还是来了。
只是对方的报复，到底会是什么？
他看到，顾怜音已经就在教室了，此时趴在桌子上。
林远走过来，在她身边坐下。
“林远，听说你在跟顾怜音谈恋爱，是不是真的？”
后排一个经常捣蛋的男同学，一脸好奇地问道。
“这还用问，肯定是在谈恋爱，他们两个下课都形影不离，放学都是走在一起，有说有笑的，全班都知道他俩在交往！”
“卧槽，林远口味这么重，顾怜音长这么丑你也下得去手，佩服佩服。”
几个成绩不好，在班级里爱吵闹的同学起哄。
他们受到班长薛红芸的致使，也拿了一些好处，才会这么做。
目的就是要让全班都知道，林远和顾怜音在交往。
紧接着发展到全校都知道，到时候这则丑闻足以让林远身败名裂。
重点不在于学校不让学生谈恋爱，而是林远找了个丑女当女朋友。
林远皱眉。
从这些人的交谈中，知道发生了什么。
自己与顾怜音在交往？
呵呵。
他还巴不得这是真的呢。
窈窕淑女君子好逑，他也不例外。
再说顾怜音真实模样，足以成为这所学校的校花。
要是卸去伪装，不知要多出几个追求者，暗恋者。
“怜音，不要在意别人的言论，某些人想要看到我们慌乱的样子。”
“所以我们非但不要自乱阵脚，反而要淡定，当做什么事也没发生。”
林远低声在顾怜音耳边轻声说道。
顾怜音缓缓抬起脑袋。
她的眼睛有些红。
在看到林远那熟悉的脸孔后，顿时心里的委屈，仿佛一下子就要宣泄出来。
“别哭，哭了正入想看我们笑话的人下怀！”
林远温柔地用衣袖，擦去她要夺眶而出的泪水。
这一幕看在同学眼里，更加确信了两人就是在谈恋爱，起哄声更大。
“林远，是我害了你，对不起！”
顾怜音轻轻抽泣。
林远却是一愣。
明明是我害了你，怎么反倒是你害了我了？第十五章：怒扇薛红芸“这个傻丫头。”
林远眼神很冷。
既然敢散布谣言，污蔑他和顾怜音。
那么就要做好后悔的准备。
对此，林远早有准备，对此类突发事件的发生，所以此时并不是很慌。
这一切都是由班长薛红芸主导，那么也该由她来收场。
“我不管是谁在散布谣言，也不管你们怎么去想，我要说的是……”
林远从座位站起来。
他不想连累顾怜音，决定把所有的事都自己抗下来。
至于怎么去让班长薛红芸受到惩罚……
很简单，只要几天后，卖出天华生物的股票，他就能得到一大趣÷阁钱。
俗话说有钱能使鬼推磨，林远有很多种方法让薛红芸后悔。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:向班长薛红芸道歉，请求她停止恶意对自己的谣言，奖励“忍耐达人”称号。
注：该称号可让宿主忍耐力增加。
选择2:扇班长薛红芸大巴掌，怒斥其下作手段，奖励班长薛红芸的犯罪资料，顾怜音好感度增加20。
注：当前顾怜音对宿主好感度为40（朋友）
须知，若好感度为60，对方是异性的话，就是对对方有意思。
林远刚到嘴边的话戛然而止。
他原本想说，是自己在追顾怜音，跟她没有关系。
然后把所有事情揽下来。
可是既然系统出现了，也就没那必要了。
他看向薛红芸所在的座位。
薛红芸一脸幸灾乐祸，为此还买了爆米花，悠哉悠哉地观看自己的杰作。
“林远，我等不及看你出丑的样子了，哈哈哈哈！”
薛红芸内心狂笑，不加掩饰地表露在脸上。
林远直接朝着她走过去。
“林远，没想到你可真重口，原来喜欢丑的，真是恶心人~”
薛红芸嘴很毒，丑陋嘴脸展露无遗，看着让人很想揍她一顿。
林远就这么做了。
二话不说，上来就是一个大巴掌打在薛红芸脸上，直接就把她打楞了。
脸上瞬间出现一个很大的巴掌印。
感受脸上传来火辣辣的痛，薛红芸瞪大眼珠，满脸的不敢置信。
他，居然敢当着全班的面，扇自己巴掌！
“你敢打我！”
薛红芸尖叫，疯了一般张牙舞爪扑过来。
她不过是个女生，根本不会打架，林远又是一巴掌下去。
薛红芸直接往旁边倒去，撞翻了课桌，摔倒在地。
全班都被吓到了，以至于班长被打了两个巴掌，他们都没有什么动作。
现在才反应过来，连忙把两人分开。
“林远你太过分了，居然打班长！”
“太冲动了，这下子事情更严重了，林远这次怕是要被学校退学了。”
“你一个男人打女人算什么本事！”
………
所有同学纷纷斥责林远。
【恭喜宿主完成选择，获得薛红芸的犯罪资料，顾怜音的好感度增加20】
注：当前顾怜音对宿主好感度为60（她对你有意思）
林远脑海里多出许多信息。
1:高二某天，薛红芸偷偷在同学王艳水里投药，导致王艳被紧急送医，终身留下病根。
注：证据已发送到宿主手机，请注意查收。
2:高二暑假，薛红芸在酒吧偷窃钱包，证据已发送到宿主手机，请注意查收！
3:昨天，薛红芸指使班级同学，对同学林远进行污蔑，散布他与同桌顾怜音在谈恋爱。
证据以发送到宿主手机，请注意查收！
与此同时，林远手机连续震动三下。
这下子，他更加有恃无恐了。
“薛红芸，你还记得高二的时候，被你投毒，送医抢救导致终身留下残疾的王艳吗！”
林远盯着薛红芸，冷冷道。
王艳曾经在高一高二的时候，与大家是同班同学。
在高二的时候，处处与班长薛红芸做对，两人明争暗斗，争夺班长位置。
只是有一天不知怎的，突然说肚子痛，被送到医院之后已经昏迷不醒。
最后抢救了过来，不过留下了病根。
之后就退学了。
没有人知道，这件事其实是薛红芸的恶毒手趣÷阁！
“你，你在胡说什么！”当薛红芸听到王艳这两个字的时候，明显出现慌乱。第十六章：真相大白，委屈大哭薛红芸本以为这件事就这么过去了。
所有的秘密将随风而去，永远埋在心底深处。
可是没想到，林远居然旧事重提，还指出王艳那件事，是她干的。
他怎么会知道的！
这件事除了她之外，根本没有第二个人知道！
“胡说八道，你想陷害我？”薛红芸强装镇定。
只要没有证据，那么就是污蔑。
到时候林远名声都臭了。
“呵呵。”
林远笑了。
“你想要证据是么？我这就给你看！”
说着，他取出手机，找到薛红芸投毒的证据。
那是一段视频，系统不知用什么办法，将当天的画面，给录下来。
林远点击播放视频，然后举着给全班同学看。
视频画面显示，班级里空无一人，这时候薛红芸鬼鬼祟祟地走进教室，手里拿着一小瓶东西。
她直接走到王艳的座位，从抽屉拿出王艳的水瓶，把小瓶子里面的不明液体，倒进王艳喝水的水瓶里面。
视频看完，所有同学皆露出震惊，难以置信的表情。
然后全部盯着薛红芸看。
“不，不可能，这是假的！”
薛红芸彻底慌了。
没有证据之前，她还能强词夺理，但是在铁证如山面前，任何的解释都是苍白无力的。
“这就是你想要的证据，满意了吧！”
林远冷眼看着薛红芸。
“对了，我还有其他证据，顺便也给你看了。”
说着，他点开另一个视频。
“记住了，把林远跟顾怜音在谈恋爱的消息，散布给全班知道！”
“还有，让全校都知道，跟他谈恋爱的对象，是一个丑到不行的女生，事成之后，一人一百块钱！”
视频中，薛红芸对着班级几个顽劣男生说道。
顿时，那几个顽劣同学也慌了。
“这不关我事啊，是薛红芸指使我这么做的！”
“是啊，她还说我们如果不做的话，就会让校外的混混打我们！”
“林远对不起，原谅我们几个吧，我们错了，再也不敢了！”
他们害怕的不行。
这件事要是让学校知道，肯定要叫家长。
免不了一顿皮肉之苦还算好的，要是被退学，就严重了。
林远没有理会他们，目光依然落在薛红芸身上。
看着她那愈加惨白的脸，心中舒爽。
“林远我错了，对不起我错了，求求你不要把视频交给老师，我不想坐牢！”
薛红芸啪的一下跪在地上，一个劲求饶。
她已经满十八岁，达到判刑的年纪。
她投毒这件事要是公布出去，肯定要坐牢的！
到时候出来时，青春早已消散在牢狱之中。
林远冷笑不已。
要是没有证据，那么身败名裂的将会是他自己。
到时候自己像这样跪在薛红芸面前，求她放过自己，她又会如何？
讥讽，嘲笑，变本加厉的侮辱？
所以。
林远拒绝道歉。
“薛红芸，以后做个好人吧！”
林远当场把视频发送到班级群里面去。
很快，看到视频的班主任立刻回复。
班主任：“班长立刻到我办公室一趟！”
“算了，我现在过来班级！”
很快，班主任急匆匆走进教室。
简单询问一下发生了什么事后，带走了连路都走不动的班长薛红芸。
整个班级又变得安静了。
针落可闻。
坐在座位上，目睹全程的顾怜音，到现在整个人都是愣愣的。
一场不知如何解决掉危机，就这么轻易化解了。
她看着林远的背影，仿佛只要有他在，自己就可以不用担心害怕了。
“没事了。”
林远回到她旁边坐下，露出柔和的笑容，抬起手臂，轻轻擦去她脸上的泪水。
可这一举动，非但没有擦干净泪水，反而眼泪越多了。
顾怜音再也压抑不住内心的委屈，非常想要找个人宣泄出来。
她把脑袋埋进林远胸膛，大声哭泣。
其他同学表示视而不见，当做没有看到。
顾怜音哭了一会，这才从林远身上离开。
她脸上的丑妆都花了，变得更加丑了。
林远看着想笑又不敢笑，差点憋出内伤。
顾怜音发觉他的表情不对劲，赶紧拿出随身带的小镜子，往脸上照去。
“呀！”
她叫了声，赶紧跑出教室。
妆花了，几颗雀斑都被泪水洗掉了。第十七章：顾怜音要追林远不一会，顾怜音重新化好妆回来了。
脸上的那几颗雀斑也回到原来的位置。
林远假装不知道，不去戳穿。
“我刚才去洗了把脸。”顾怜音找了个理由。
“哦。”
林远淡淡回应。
“林远，刚才要不是你，不然我都不知道怎么办了。”
“放心，有我在，你不用想其他，一切交给我就行。”
不知怎的，经过这件事之后，顾怜音对林远好感大大增加。
不仅长得高，还有些帅。
最重要的还是不嫌弃自己扮丑的样子。
在自己手足无措的时候站出来，解决麻烦。
这样的男生，实在是比大熊猫还要稀少。
顾怜音叹气，自己以后的男朋友，要是像林远这样就好了。
想着想着，她偷偷打量林远侧脸，萌生出一个想法。
自己身边，不正有一个吗？
非得到外面大海捞针去找？
她被自己这一想法吓到了，连忙摇头甩掉这一想法。
不行不行，哪有女孩子追男孩子的，这也太不矜持了吧！
可如果说……
林远同学要追我的话，那可怎么办啊？
要不要答应？
不对啊，我打扮的这么丑，林远同学怎么可能会追我。
哎呀，顾怜音你在想什么，什么时候这么爱胡思乱想了！
旁边，林远无语地看着似乎在发呆的顾怜音。
也听到她心中在想的什么。
无奈扶额。
这丫头，还真是可爱。
不过在想，要不要追求顾怜音。
要知道，自己的这位同桌，不但长得好看，而且性格也符合他的胃口。
简直就是无数男人心目中的女神形象。
真.白，富，美！
一天的课很快结束。
班长薛红芸何处何从，没人去讨论。
而关于林远和顾怜音的谣言，也不攻自破。
就算两人当着所有人的面打情骂俏，他们也不敢说什么。
今天林远的表现，实在是吓到很多人了。
………
顾怜音像是一只小青蛙，蹦蹦跳跳地回到住处。
接着就是日常流程。
卸妆。
恢复原本模样。
今天的她气色很好，眼神明亮，粉嫩的嘴唇仿佛吹弹可破，让人忍不住想要咬上一口。
她迈着雪白而修长的大腿，没一点女生该有矜持，四仰八叉地躺在沙发上面。
不一会，她闺蜜兼舍友，凌婉晴回来了。
凌婉晴像是一只没得灵魂的丧尸，慢吞吞地走过来，瘫软在顾怜音大腿上面。
“呜呜呜，怜音，同样是扮丑，为什么咱俩的遭遇却是天差地别啊！”
顾怜音笑道：“怎么了，今天他们又嫌弃你了？”
凌婉晴叹气连连，道：“他喵的，我们班竞选班长，我成绩比另一个女生好，而且能力出众，结果老师让她来当班长！”
说到这里，凌婉晴气不打一处来。
再次感叹，这该死看脸的世界！
“婉晴，今天我们班发生了很多事，我跟你讲哈……”
顾怜音把今天在学校发生的事，一五一十说给闺蜜听。
“我去，你这个林远挺厉害的啊，牛皮，这种恶毒班长就该打！”
“我说，要不你干脆让他当你男朋友得了，多么好的男生啊。”
凌婉晴提议道。
“你再这样我就真的不理你了！”顾怜音娇嗔道。
“要是被别的女生追到手，你就没机会了！”
凌婉晴劝道：“你想想，如果真有那么一天，你会高兴还是难受？”
顾怜音不说话了。
是啊。
要是林远被别的女生追到手的话，自己会有什么感受。
该高兴？
顾怜音觉得自己肯定高兴不起来。
更多的还是难受，小失落，感觉失去了什么东西一样。
难道……
我真的对他有意思，对他有那么一点点的喜欢？
她自问自己，然后得到答案。
确实如此！
见此，凌婉晴更加确定了，怜音真的喜欢上那个林远了。
“怜音，要不你试探着问林远，他对你是怎么看的？”
“要是他表现的对你有意思，那就别犹豫，勇敢地去追求自己的幸福吧！”
凌婉晴怂恿自己的好闺蜜。
顾怜音确实被说动了。
“可是，我是以扮丑的样子见他的，他肯定不会喜欢我的。”
凌婉晴想了想，给她出谋划策：“要不这样，你可以用行动的方式，来告诉他你喜欢他，如果他表现的很冷漠的话，那就说明这个林远不喜欢你！”
顾怜音听着觉得有道理，决定尝试看看。第十八章：顾怜音脸红了一大早来到教室的林远，便看到自己桌上放着豆浆包子。
然后顾怜音坐在旁边，笑盈盈地看着自己。
“怎么，今天怎么回事，给我买早餐了？”
林远有些意外。
自从顾怜音第一次模拟考试结束后，就再也没给他买早餐了。
今天是太阳打西边出来了。
“怎么，难道就不能请你吃早餐么？哼哼！”
顾怜音双手抱胸。
还别说，她这一动作，将那件宽松外套进紧贴着身体，勾勒出那丰满的弧度。
林远不禁多看两眼。
渍渍渍。
人不仅长得好看，就连身材也是这么好。
这样的女生，比野生大熊猫还要珍稀。
他不动声色坐下来，拿起一个包子吃起来。
虽然自己刚才已经在食堂吃过了。
早餐吃完，林远发现顾怜音今天似乎很不对劲。
扭扭捏捏的样子，一点不像是她的作风。
“你今天怎么了，好奇怪啊。”
“啊？没，没啊，我一直都是这样子的呀~”
顾怜音开口否认。
“顾怜音啊顾怜音，不要怂啊，勇敢的去问林远有没有喜欢的女孩子啊！”
“试探他到底对我有没有意思啊！”
“再不行动，他可就要被别的女生抢走了！”
………
正在和豆浆的林远，差点没一口喷出来。
错愕地盯着顾怜音。
她……
喜欢我？
林远忽然想起，昨天完成选择任务之后，系统让顾怜音对自己的好感度，增加了20。
这20点好感度，让顾怜音对他产生男女之间的好感。
不过这些好感度，对林远而言，可有可无。
“唉，烦恼啊！”
林远突然叹气道。
“咋了，有什么烦恼说出来，让我开心一下。”
顾怜音果然上钩了。
林远叹道：“我才十八岁而已，我妈就催我找女朋友了，你说这不是烦嘛。”
“啊？阿姨这也太着急催了。”顾怜音道，心里雀跃。
哈哈哈，原来林远同学没有女朋友呀！
“是啊，而且也没有女孩子追我，真想体会一下，谈恋爱的感觉是什么啊。”
林远绷着一张脸，憋着笑道。
哇！林远同学也没有女生追，太好了！
顾怜音你要矜持，淡定，淡定！
你打扮的这么丑，我要是个男生，肯定也不会追你。
不过可以试探林远的态度，喜欢什么样子的女孩子。
“林远同学，那你喜欢什么样子的女孩子呢？我要是有认识的，帮你介绍介绍！”
顾怜音拍了拍他的肩膀，故作老气秋横。
“我呀~”林远故作认真地思考，然后给出答案。
“我喜欢活泼，开朗，跟我兴趣相投的女孩子。”
“当然了，我不介意她好不好看，就算是不好看也不介意的。”
“还有啊，这个女孩子必须也有那么一些喜欢我的……”
说这些话的时候，他是看着顾怜音说的。
顾怜音心脏不停地怦怦跳。
脸颊发烫，耳根红彤彤的。
这不说的就是她自己嘛？
活泼开朗，兴趣爱好和林远差不多，都谈得来。
再加上林远说不介意未来的女朋友丑美，还是面对着自己说的。
难道……
顾怜音越想，脸颊越是更红。
这算不算变相的表白呀！
羞死了，怎么办，我现在不敢看他，不敢说话了。
呀，林远同学怎么还在看着我呢，讨厌死了！
林远就是这么故意看着她害羞的模样。
简直是要多可爱有多可爱。
“怜音同学，你跟你那个闺蜜说说，五天后就把股票卖掉。”
“我们的也准备卖掉了，算下来差不多能赚个六十万左右。”
“到时候我们五五分。”
林远突然提起股票的事，缓解尴尬。
“哦~”
顾怜音心不在焉回答道。
“明天就是星期六了，学校不上课，我要回家两天，辅导作业的事就暂停两天。”
“嗯嗯。”
………
下午放学铃声响起。
两人挥手告别，各自回家。
林远的家距离学校有十几公里的路程。
他是打车回去的。
这里是一片城中村，租房很便宜。
林远从小就和母亲住在这里，相依为命。
至于父亲？
早就在母亲还怀着他的时候，不知所踪。第十九章：聊天，生日，母亲，用有些锈迹的钥匙，打开因为太过生锈，而需要多次尝试才能打开的门。
初中的时候，林远常常因为打不开门，而怒踹门板。
没少挨过竹笋炒肉。
之后，每当开门之前，他都会默默祈祷这扇门。
求求你别锈了。
客厅不大。
刚好能摆放沙发，电视，以及吃饭的桌椅。
房间只有三间，卫生间，以及林远跟母亲的房间。
房租一个月九百块，这还是房东看他们母子可怜，降了好几百下来。
“妈，我回来了！”
林远对着空荡荡的客厅喊道。
没有得到回应。
他知道，这个时候，母亲应该还在工作。
哪怕是晚上，也要去做两三个小时的兼职，比如饭店服务员，洗碗工等。
林远也曾暗暗发誓，将来一定要赚大钱，让母亲过上好日子。
如今这个愿望，似乎也快要实现了。
简单地给自己做碗面，吃完后简单洗个澡，林远回到自己房间，打开手机。
天华生物集团股票如今知名度很高，有很多人跟风购买，赚了不少钱。
但是，如果现在买入的话，确实也赚钱，但赚不了多少。
只能说，这里面水太深，谁也把握不住。
哪天突然暴跌，到时只能天台见。
正无聊刷着视频的林远，手机弹出一条消息。
是顾怜音发来的。
顾怜音：“林远同学，你在干嘛呀？”
很多时候，两人都会在这个时间点，用手机聊天。
内容可以是日常，兴趣，或者学习上的。
林远：“我在跟你聊天呀，你呢？”
顾怜音：“好巧呀，我也在跟你聊天。”
“是啊，都聊些什么呢？”
“聊聊你现在在干嘛。”
“我在跟你聊天啊，你呢？”
“我也在跟你聊天，你呢。”
………
省略掉一些无营养的聊天内容，顾怜音这才说正事。
“林远同学，下周一晚上你有没有空？”
林远回复道：“咱俩谁跟谁，有什么事直说。”
“那天我生日……我邀请了我闺蜜，还有…你。”
另一头，顾怜音是在闺蜜的指导下，发送这段文字。
下周一确实是她的生日。
但这次生日她不准备在家里过，也征求到父母同意。
她预定一个大小刚好的蛋糕。
就三个人。
下周一。
林远自然是不会拒绝的，那天他也正好没有什么事。
“好，我一定去。”
“嗯嗯，就这么愉快的决定了，你要是不来，哼哼，以后我就不理你了！”
“OK！”
………
聊天结束。
林远可是知道顾怜音真实模样的。
所以下周一，他怎么说也要打扮帅气些，看起来干净一些。
不能给怜音闺蜜看看笑话，丢了她面子。
对了，还要准备顾怜音的生日礼物。
如今咱炒股赚钱了，礼物不能太廉价。
但也不能太贵，心意到了就行。
绞尽脑汁想了半天，也想不出来，索性明天再想。
外面，传来转动门把手的声音。
林远赶紧走出房间，便看到一个容貌憔悴，头发几缕斑白的中年女人。
“妈！”
林远赶紧跑过去，接过母亲手里的包，牵着她的胳膊走进客厅。
“小远回来啦，在学校待的怎么样，有没有被同学欺负，学习成绩好不好啊？”
林香兰露出慈爱的笑容，在沙发上坐下。
林远则走到母亲身后，给她按摩，缓解身体与精神上的疲惫。
“我在学校过得很好，学习成绩提高了很多，这次班级模拟考试，考了第一名呢！”
林远和母亲分享在学校的一些事情。
听到儿子考了全班第一，林香兰多少还是很惊讶。
“儿子出息了啊，考了全班第一，好好好！”
“这都是母亲大人教导有方！”
………
林香兰闭上眼睛享受儿子的按摩服务，很快快就昏昏欲睡，便让林远停下来，自己简单洗漱一下回房间休息。
第二天一大早，林远准备好早餐，林香兰吃完饭就去上班了。
林远收拾一遍家里卫生。
打扫完后，才看到顾怜音发来的信息。
顾怜音：“林远同学，我听别人讲，班长退学了。”
林远早已预料到这个结果，所以并不惊讶。第20章：凌婉晴的小心机既然如此，林远不介意把事情再次闹大，让全校皆知。
他先注册新的账号，在学校，包括本地官方公众账号上面，发布，举报这件事。
并且附上薛红芸的犯罪视频。
最重要的还是，找到受害者王艳的家人，把真相告诉他们。
之后的事件会怎样发展，就不是他能管的了。
他给顾怜音回复消息。
“我知道了。”
过了很久，那边才有回复。
“哦~”
另一头，顾怜音和闺蜜四仰八叉地躺在沙发上，完全没有女生该有的端庄。
凌婉晴躺着看电视剧，手里抓着一包薯片，看到精彩环节时，连吃好几口薯片。
顾怜音要矜持许多，虽然躺姿不雅，但至少保持某些人心目中的，不食烟火的女神形象。
她在闭着眼睛睡觉。
“婉晴~”
顾怜音嘴里缓缓吐出闺蜜的名字：“你说~我生日那天，真的要让林远来嘛？”
凌婉晴注意力完全被电视吸引，头也不抬道：“来就来呗，我又不是不同意，正好我要好好看看，那个林远到底长什么样，能有你说的那么好！”
“那肯定的，林远对我是真的好，带我赚钱，辅导我学习，还有呀……”
“哟哟哟，太阳打南边出来了，什么时候我家怜音，也会说一个男生的好了。”
“要你管，哼！”
顾怜音不理她了，似乎想到什么，顿时苦恼起来。
“婉晴，林远还不知道我是扮丑来学校，不知道我真正的样子，你说他要来的话，我是用怎样的样子见他？”
凌婉晴道：“当然是扮丑的样子啦。”
“你想想，一个丑男突然有一天变成了帅哥，你会怎么想？”
顾怜音想了想，试探着问：“会震惊，然后惊喜，追求？”
“对了！”凌婉晴笑道：“林远要是突然发现丑女同桌居然是个大美女，肯定会震惊，然后疯狂追求你啦！”
顾怜音觉得闺蜜说的有道理，决定生日那天，不以真实容貌示人。
不过衣着上面，还是可以暴露一丢丢，自己那苗条身段。
然后顾怜音跑去房间，挑选生日那天要穿的衣服去了。
凌婉晴看了直摇头。
自己这从小玩到大的好闺蜜。
没谈过一次恋爱的傻闺蜜。
真的想谈恋爱了？
这个林远……为什么会对怜音这么好？
凌婉晴深知一个长得小帅还高，学习成绩又好，体贴照顾人，对丑女同桌那么好的男生，有多么难找。
至少自己扮丑这段期间，是一个也没见过。
所以她担心怜音会被骗了。
可骗财？
那个林远借了怜音一百多万买股票，五五分的话，他也赚了几十万。
所以骗财是不应该的。
那骗色？
拜托，怜音扮丑模样那么难看，是个傻子都不会去追求。
可既然不是为财为色，那又是为了什么？
凌婉晴实在是想不通，不过她准备了计策，决定在怜音生日那天，试探林远。
那天晚上怜音要扮丑。
可不代表，她也跟着扮丑呀！
试想，一个非常漂亮的女生，和一个很丑的女生在一起，那么男生的注意力，会被哪个女生吸引。
结果可想而知。
凌婉晴之所以这么做，是想告诉顾怜音，男人，都是下半身思考都动物。
不可太过相信，男人的温柔体贴，关心照顾，面对外面的花花世界，再好的男人也会被吸引。
………
林远打车到一个小学同学家里。
他这个同学是个二次元大宅女，家里又不缺钱，所以她的房间里面，摆满了各种动漫人物手办。
今天林远跟这个同学说好，重金购买她其中一个王者手办，作为怜音的生日礼物。
怜音喜欢打王者，经常玩的英雄是大乔。
技术可谓是又坑又菜又爱玩。
两人也组队打过几次排位，每次顾怜音不是敌人塔下放大招，要么就是胡乱放圈，送满血队友回城。
经常受到队友的亲切问候。
当一旦怜音开语音，队友都会变得温柔起来。
说什么没关系，妹子跟我带你飞，等之类的话。
所以林远准备送一个大乔的白鹤梁神女手办，送给怜音当生日礼物。第21章：小学同学郑小七来到约好的地点，一家奶茶店。
林远点了一杯金桔柠檬，然后坐着等待起来。
说起来，自从上初中之后，自己就没再见过这位小学同学。
两人哪怕有联系方式，之间也很少有过联系。
只能通过朋友圈动态，来知道对方生活状态。
这次林远突然联系这位小学同学，对方还以为是来借钱的。
闹了好大个乌龙。
就在林远等了有二十分钟左右的时候，一个人突然坐在他对面。
“嗨，好久不见了，林远！”
林远下意识抬起头。
对面，一个绑着双马尾的女生，笑盈盈地看着他。
她穿着一件白色的宽松T恤，胸口上还印着某个男性动漫人物。
而下身只有一条黑色到膝盖的短裤，露出一截纤细小腿。
若是不认识她的人，肯定会误以为这是某个小学生。
因为实在是长得太稚嫩了。
“卧槽！”
林远这句卧槽，带着惊讶的语气，足以表明他见到对方之后，内心的情绪波动。
小学时候的那个同学，到现在似乎变化不大，依旧保持着当时记忆中的模样。
“别人都是女大十八变，郑小七，你是怎么做到没啥变化的！”
林远仔细打量这位小学同学。
漂亮是漂亮了很多，就是跟十七岁的小姑娘搭不上边。
“哈哈哈，我也不知道哎，哎，每次出门都被叫小朋友，搭车的时候，司机死活不载我呢。”
郑小七无奈摊手，这算是件好事，但也带来不少困扰。
比如经常被称呼小朋友，被年纪比自己小的人叫妹妹，以及大家都发育起来的胸脯。
到她这里，是一点变化都没有。
平平无奇。
让郑小七有那么一段时间，感到无比自卑。
两人多年未见，聊了挺长时间，互相倾诉各自的生活情况。
郑小七在另一所高中就读，学习成绩名列班级倒数第三，兴趣是二次元还有宅。
当被问起是否谈了男朋友时，郑小七坦言道：“追老娘的两只手都数不过来，但是他们都太小气了，连个2888的手办都送不起。”
这话让林远汗颜。
“东西带来了吗？”
他开门见山道。
“一手交钱一手交货！”
郑小七从脚边拿起一个箱子，放在桌上。
“我要先验货！”
“做生意讲究的就是诚信，看吧！”
郑小七打开箱子，把手办取出来。
林远检查确认没有损坏之后，满意点头。
在他检查手办过程中。
郑小七忽然盯着林远的脸直看，又取出手机，一边看手机，一边看着他。
不断发出滋滋赞叹声，眼神都变得怪怪的。
“你老是盯着我看干嘛，不会是看上我了吧？”林远打趣道。
郑小七突然兴奋起来，把手机里面的一个动漫人物图，给他看。
“看，这是最新热门动漫里面的一个角色，是不是跟你长得很像！”
林远看到，这个动漫人物脸型跟自己很像，身材也差不多，是有那么几分相似，但也不到非常像的程度。
“只要再给你打扮打扮，化个妆，cos一下，卧槽，去了漫展岂不是大家都围着你拍照！”
她越说越兴奋，就要拉着林远回家，给他乔装打扮。
“女孩子要矜持！”
林远果断拒绝。
要他COS动漫人物角色，门都没有！
“手办我不卖了！拜拜！”
郑小七带着手办就要走。
“哎哎别！有事好商量嘛！”
最后，林远被郑小七强拉硬拽，来到附近她的家，被按在椅子上，当成了实验小白鼠。
期间，郑小七拿着各种化妆工具，在他脸上涂涂画画。
林远欲哭无泪。
为了怜音的生日礼物，受点委屈又算得了什么。
但很快他真香了。
望着镜子面前，突然变得帅气逼人的自己，林远很愣。
自己原来可以这么帅！
化妆师郑小七在一旁，也是看得眼睛发亮。
自己这个小学同学，化妆之后，还是很帅的嘛。
最主要的是，和那个动漫人物真的很像！
“我到网上买这个动漫角色的衣服，到时候你再来试穿，然后下个月五号，跟我去漫展露露面！”
郑小七双手叉腰，一副林远不同意就不让他走的姿态。
林远内心是拒绝的，但看了看桌子旁边的手办，咬咬牙忍了。
COS就COS吧，反正那地方又没人认识自己，不必因为遇到熟人而尴尬。
于是乎，这件事就这么愉快决定了。
林远带着手办离开了。
礼物的问题解决了，那么接下来就是精神面貌问题了。
他特意咨询化妆师郑小七，然后挑选一套休闲干净，又显得时尚青春的衣服。
又忍着心疼，去一家高级理发店，剪了个好看的头发。
一切都准备就绪。
周日那天傍晚，林远提前来到学校，和三个室友打好招呼，明天晚上会晚点回来。
………
周一。
讲台上，班主任要宣布一件事。
“开学都快两个月了，时间过得很快。”
“学校准备举办校园歌唱大赛，到时候会有上面的领导过来观看，你们有谁唱歌好的，可以向我报名？”
顿了顿，班主任又道出比赛奖励。
“第一名能获得10000的奖学金，第二名有5000，第三名2500，第四到第十名1000”
班级上几个唱歌比较好的同学，顿时眼睛都亮了。
这些钱对他们而言，已经非常多了。
要是能拿到前十名，接下来几个月的零食不愁了。
顾怜音会唱歌，也主动报名了。
林远没听过唱歌，不过看他信誓旦旦的样子，估计有把握前十。
“林远同学，你唱歌怎么样，要不要报名？”
顾怜音悄悄戳了戳林远。
林远自知自己不是唱歌的料，摇头不语。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
系统的声音，突然出现。
选择1:报名参加校园唱歌大赛，并且获得前十名次，奖励神级唱歌技巧。
选择2:报名参加校园唱歌大赛，并获得前三名次，奖励神级唱歌技巧，神级嗓音。
选择3:报名参加校园唱歌比赛，并且获得第一名，奖励神级唱歌技巧，神级嗓音，一首词曲意深入人心的神秘歌曲！
选择4:报名参加校园唱歌比赛，并获得第一名次，火出校园，火遍网络，大街小巷，奖励神级唱歌技巧，神级嗓音，两首词曲意深入人心神秘歌曲，王者英雄‘后羿’神级操作技术！第22章：美艳凌婉晴，顾怜音生气了这次林远很意外。
意外的并不是系统的突然出现。
而是这次居然有四个选择。
每一个选择都是要求他报名校园唱歌比赛。
名次越高，获得的奖励就越丰富。
他想，既然要参加唱歌比赛，那么就选个奖励多的。
于是毫不犹豫选择第四个选择。
在他选择完毕之后，脑袋里仿佛有什么东西炸开一般，让他感到刺痛，表情露出痛色。
【宿主已完成选择，奖励提前发放！】
【若宿主最终没有达到任务要求，奖励将会被系统回收！】
脑海里，多出了两首不曾被发表，曲词意几乎完美的歌曲。
以及王者里‘后羿’这个英雄的操作技术，达到了神级。
除此之外，林远掌握唱歌的各种技巧，包括发音，气息等。
最主要的还是经过系统改变后，他唱歌之后的嗓音，会非常的好听。
顾怜音看到林远摇头，还以为他不想参加唱歌比赛。
谁知接下来林远说出来的话，让她觉得太嚣张了。
“我怕我参加了，没人会是我的对手。”
林远一副高手寂寞状，看得顾怜音想狠狠捶这家伙一下。
“吹牛皮也不打草稿的，要真没人会是你的对手，那你就报名啊！”
顾怜音脸上写满了不相信。
“行，那我就报名，第一名手到擒来。”
“你就吹吧！”
“你不信？”
“不信！”
“那咱俩打个赌，我要唱歌比赛第一名，你答应我一个条件，我要是没第一名，我也可以答应你一个条件！”
“好！”
居然还有这种好事？
顾怜音一口答应下来。
生怕林远反悔。
不是她看不起林远，而是相信自己的实力。
再说了，第一名岂是那么容易拿到的。
要知道，学校卧虎藏龙，谁知道会不会有高手存在。
顾怜音已经在思考，要跟林远提出什么条件了。
既然下了赌约，林远从座位上举起手，跟班主任报名唱歌比赛。
“林远同学也会唱歌啊？行，加上你一个。”
班主任加了他的名字。
校园唱歌比赛时间就在近日，舞台在当天放学后，就已经开始在搭建。
差不多今晚就能建成。
林远没忘记今天是顾怜音生日，所以在放学后，他先去宿舍一趟，换了校服。
然后跟着顾怜音一起走出学校。
“我住的地方离这里不算太远，走路不到十分钟就到了。”
路上，顾怜音解释道，目光不时偷偷扫过林远手上的礼物。
林远同学会送我什么礼物呢，好期待呀！
看这大小，会不会是水晶玻璃球，还是饰品？
“林远同学，你给我准备的什么礼物呀？”
她干脆不想了，直接去问。
林远道：“不告诉你！”
“不告诉就算了，我还不想知道呢。”顾怜音口是心非。
不过她觉得今天林远换了身衣服后，帅气多了。
很快，两人走进一栋居民楼，上了三楼，顾怜音取出钥匙，打开房间。
客厅在前一天早就装扮完毕。
天花板飘着气球，墙上彩带飘飘，有生日快乐四个字的气球。
这是林远第一次参观女生住处，看得出顾怜音很爱干净，客厅摆设整齐，并不乱。
“这是我的房间，这是我闺蜜房间，我已经征求到她的同意，所以你不用担心。”
顾怜音告知，自己闺蜜这会也快回来了。
林远点点头。
接下来，顾怜音准备去做饭。
“我来帮你！”
林远过来帮忙洗菜切菜。
当看到顾怜音炒菜的技术，他看了直摇头，夺过铲子，自己来做。
“哇，林远同学，你居然还会做菜！”
顾怜音炒菜技术只是半路出家，看视频学来的，往往成品估计狗都不吃。
“洗菜去。”
林远忙着炒菜，头也不回道。
“好滴。”顾怜音乖乖去洗菜。
很快，几盘小菜端上了桌，色香味俱全。
有爆青椒炒肉，炒土豆丝，爆炒虾心，，麻婆豆腐，鱼香肉丝……
顾怜音口水都快要流出来了。
这也太香了吧！
她伸出手，想要去拿一块肉尝尝好不好吃，却被林远眼疾手快，拍开小手。
“别偷吃！”
顾怜音可怜巴巴。
林远笑道：“用手不卫生，拿筷子去。”
顾怜音这才喜笑颜开，跑去厨房拿筷子。
她夹了一块肉，细嚼慢咽，感觉比外面饭店的好吃，直竖大拇指，赞叹林远的厨艺。
林远之前在饭店兼职过服务生，配菜，也跟一个友善的老师傅学过做菜，技术当然不会差。
“对了，你闺蜜怎么还没回来，再晚菜都要凉了！”他看了下时间，外面天也已经黑了。
“我也不知道啊，以往半个小时前她应该就回来了的。”
顾怜音回道，给闺蜜打电话过去。
“我三分钟之内马上回来！”电话里头，凌婉晴道。
果然，片刻后，门外传来转动门把手的声音。
顾怜音记起自己刚才把门反锁了，赶紧过去开门。
门开了。
顾怜音看到一身黑色吊肩裙，肌肤雪白细腻，画了精致妆容，若红莲出淤泥染不染，高贵而美艳，正笑盈盈望着自己的好闺蜜，凌婉晴。
然后。
砰的一声。
顾怜音关上了门。
林远疑惑地看过来：“怎么了？”
顾怜音气呼呼道：“不认识的，估计走错门了。”
很适时的，门外有人在拍门：“怜音你开门呐，快开门我要进去！”
顾怜音想打人。
闺蜜竟然没有扮丑回来，而是打扮的漂漂亮亮的回来。
不知道今天我邀请了林远，来给自己过生日的吗？
还敢这么穿！
友尽！
绝交！
“凌婉晴，你到底什么意思！”
顾怜音贴着门，严厉质问。
她气的不行，两只小拳头握成拳状。
“你听我说怜音，我这也是为了帮你试探你那个同桌，到底是怎样的人呀！”
“要是他一见到我就移不开目光，表现得很殷勤，事后要跟你，或者当面要我联系方式的话……”
“那这就是一个见色忘友，人品不行的男人！”
要不是林远在，顾怜音估计当场爆粗口了。
你不是说一旦我以真面貌示人，林远就会疯狂追求我。
现在你以真面目示人，还要林远对你不为所动，不为美色所动摇。
这也太矛盾了吧！
她说什么也不开门。第23章：怜音的生日晚餐凌婉晴在门外无论如何苦口婆心地说，顾怜音就是不开门。
她害怕，一旦开了门，林远真的就看上了闺蜜怎么办。
每一个男人都无法做到完美，更何况是林远。
林远不了解顾怜音和闺蜜的恩怨，只是觉得这样做似乎不是太好。
“怜音，那是你闺蜜吧，怎么就不让进来呢？”
“林远这件事你别管，这是我喝闺蜜的恩恩怨怨！”
僵持了半刻钟头，最终，凌婉晴妥协。
决定扮丑了再进来。
可没等顾怜音松口气，一阵巨力突然从门后传来，把她推开。
闺蜜凌婉晴计谋得逞，赶紧闪身进入，这下子怎么拦也拦不住。
“凌婉晴，我要和你绝交！”
顾怜音气愤，眼欲冒火，看得出是真的生气了。
有那么一瞬间的冲动，夺门而出，大不了这个生日不过了。
“你就是怜音那个同桌，叫林远是吧？”
凌婉晴进来一眼就看到坐在沙发上的林远。
打量几眼，果真如怜音所说，长得还挺帅的。
这更加让她不解，这样的男生，怎么会跟扮丑那么难看的怜音，关系这么好。
林远起身，径直向她走来。
“果然被我美色所吸引了，看到我眼睛都移不开了。”
“怜音啊怜音，你看人的眼光可真不好啊。”
“还这么主动朝我走来，当我家怜音不存在的吗，也不顾及一下她的感受的吗？”
“算了算了，我可不敢当着怜音的面，和这个林远讲太多，应付几句得了，等他走了之后，和怜音道个歉，让她远离这个林远一点。”
此时，凌婉晴的心理波动非常丰富。
事实上，这样的场面，自己见的太多了。
曾经，她以真实面目，并且化了妆，颜值更上一层楼，走在路上无论是比她小的少年，还是大叔，百分之九十五的人都会投来目光。
主动上前搭讪讲话的，数不胜数。
所以凌婉晴认为，林远也是同一种人。
林远听到凌婉晴心声，第一印象就是……
好自恋的女生。
然后……
他从凌婉晴身边走过，在气到眼睛红了，爱哭鼻子的怜音跟前停下。
“今天你生日呢，有什么不高兴的，暂时不要去想了。”
林远伸手摸了摸顾怜音头发，安慰道。
当然，要是顾怜音恢复漂亮容貌，他有这心没这胆，但是现在，可以过过手瘾。
“肚子饿了吧，过来尝尝我做的菜，合不合你口味！”
说着林远拉起顾怜音的手，再次从愣住不动的凌婉晴身边走过。
让她在椅子上坐好，为她添饭递筷。
然后抬头发现怜音闺蜜还站在原地，傻傻地发呆，不由心想。
该不会是脑袋有问题吧。
“你是怜音闺蜜婉晴是吧，过来吃饭吧。”
凌婉晴机械式地转头，神情木然。
忽然对自己的美貌不自信了。
刚才，这个男生居然不带看她一眼，就从身边走过，一句话都不说的。
而且还拉着怜音的手，再次从身边经过，似乎当她不存在一样。
“过来吃饭！”
顾怜音以命令的口吻喊道。
凌婉晴现在可不敢再惹怒这位姑奶奶，赶紧过去坐下。
“吃饭！”
接着就是一阵细碎的干饭声。
气氛似乎有些尴尬。
为了缓解尴尬，凌婉晴取出准备好的礼物。
一个红色小盒子。
“怜音，给你的礼物，祝你生日快乐！”
顾怜音板着脸接过，打开一看。
是一条很漂亮的项链，挂着精致的蓝色宝石。
再看装手饰的盒子，印刻着某名牌的商标。
这条项链，没有几千块根本买不到。
“嗯。”
顾怜音淡淡嗯了声，把礼物放在一边，继续干饭。
只有凌婉晴清楚，自己闺蜜这样子，是真的生她的气了。
不由得懊恼，早知道就不瞎搞了。
当饭也吃的差不多了，林远也把礼物拿出来。
“怜音，特意为你准备的礼物。”
顾怜音露出笑容接过，亲手拆开礼物。
大乔手办很精美漂亮，礼物虽然几百块，但关键要送给对的人。
顾怜音收到礼物很开心，拿着手办不停地看，从眼睛里可以看出，她是真的很喜欢。
“哇，好好看的大乔手办，林远你真好！”
顾怜音喜欢玩王者，常用的英雄是大乔，所以发自内心的，很喜欢关于大乔的周边。
凌婉晴顿时怀疑人生。
精心挑选价值近万的项链，怜音一句谢谢都没说，反倒是这么一个玩具，就开心成这样子。
心里很不是滋味。
终究是错付了。
接下来，就是生日蛋糕环节。
点燃蜡烛，顾怜音闭眼许愿。
“我想在今后都开开心心的，父母身体健康，自己越来越漂亮，然后就是……喜欢的人也喜欢我。”
许愿内容林远真不想听到啊。
凌婉晴发表生日贺词：“怜音，生日快乐，愿我们的友情比金坚，永远永远！”
“嗯~”
顾怜音气也差不多消了，总算给自己闺蜜好脸色看。
之前她还担心，林远见了婉晴之后，会是怎样的表现。
现在看来，担心似乎有些多余了。
林远不怎么会讲腻人的话，索性把怜音的愿望稍加修改。
“怜音，愿你以后都快快乐乐，全家健康，愿你女大十八变，越来越漂亮，还有就是爱的人也爱着你。”
这句话凌婉晴听着没什么，可是在顾怜音耳中，却是另一番滋味。
这不是我刚才许下的生日愿望嘛？
………
林远主动切蛋糕，给两女各切一块。
然后聊起天来。
林远：“蛋糕沾鼻子上了。”
顾怜音：“哦哦~”
擦掉。
凌婉晴：“林远，怜音常和我说在学校的事，也有关于你的，我要替我家怜音谢谢你的照顾。”
“应该的。”
林远表现的不卑不亢，与凌婉晴说话时，视线很少落在她身上。
说实话，凌婉晴确实很漂亮，但跟怜音比起来，还是要逊色不少。
再加上林远拥有真实之眼，看怜音的时候，看到的是她最真实的模样。
美到让他心跳加速。
再看同样是美女的凌婉晴，已经有免疫力了。第24章：我有林清月演唱会门票林远谈吐清晰，与凌婉晴交谈丝毫没有压力。
聊天聊的还是聊其他，都能聊上一点。
不得不说，凌婉晴确实是位才女，平时在顾怜音面前不显山露水，在这种场合展露出不一样的一面。
期间，顾怜音在偷看林远反应。
“糟了糟了，可恶的凌婉晴，能不能顾及一下我的感受呀喂！”
她见两人相谈甚欢，自己却在一边插不上嘴，醋坛子都快要打翻了。
但又不能表现出小气的一面，给林远同学留下不懂规矩的印象。
好在聊了一会，话题又聊到了著名女星，林清月。
林清月非常出名，尤其是她唱的一首歌，火遍全世界。
让很多人都知道她。
而在不久之后，林清月将会在本省开演唱会，据说门票被卖到了高价。
“可惜了，有钱也买不到林清月的演唱会门票，就算买到了，那天我还要回去给我爷爷庆寿。”
凌婉晴非常苦恼，她和怜音可都是林清月的粉丝。
她的歌两人都会唱，有她出演的综艺节目，她俩都会准备好零食，一起坐在电视机前观看。
“是啊，我也抢不到，拜托认识的人也没用，别人就算手里有多余的门票，也不会卖掉。”
顾怜音一想到这个就来气。
要不是心疼钱，早就加价买一张了。
上次门票价格还是六千，今天变成了九千多。
估计还会继续涨下去。
而门票原价却不到三千。
若是钻石级门票，那可是可以坐在前排，近距离与林清月互动，混眼熟。
但价格更是贵的离谱，一张要好几万。
而且有市无价。
想买还买不到。
林远没想到两人还是林清月的粉丝，正好，自己手里不正有三张她本人亲自给的演唱会门票吗？
他酝酿了一会，缓缓说道：“其实我有三张林清月的门票。”
此话一出，两女目光瞬间看过来。
顾怜音：“林远，真的吗？你有林清月的演唱会门票？”
凌婉晴：“真的假的，门票很难抢到的，更何况还是三张，你该不会是从网上买到的假票吧？”
要知道，为了钱，有人铤而走险，在网上贩卖林清月演唱会门票的假票，已经有很多人被骗了。
林远淡淡一笑。
林清月本人亲自送出的门票，怎么可能会是假的呢？
“是真的，不过只有三张。”
顾怜音弱弱道：“林远同学，门票可以卖我一张吗？”
凌婉晴也想买，但是那天实在脱不开身，颇感遗憾。
林远点头笑道：“咱俩谈什么钱，回头我直接送你一张，正好我也要去看演唱会，到时候可以一起，就当做送你的生日礼物了。”
“好耶！”
顾怜音一下子从椅子蹦起来，终于能去看林清月的演唱会了。
别提有多激动了。
“羡慕！”
凌婉晴除了羡慕还是羡慕。
人与人之间的差距为何这么大。
凭什么怜音在学校有个对她这么好的同桌，再看她，同桌嫌弃，同学嫌弃，就连老师也嫌弃自己。
唉，这看脸的世界啊~
凌婉晴还是不怎么相信，林远竟然对自己表现很平淡。
看自己的时候，没有那种其他人看自己的眼神。
她觉得林远肯定是装的……很好，男人，你已经成功引起了我的注意！
不一会，趁着怜音去上厕所不在的间隙，她展颜一笑。
“林远，听怜音讲你学习很好，那咱俩能不能加个联系方式，以后我有什么学习上不明白的，找你咨询。”
“你找怜音也是一样的，现在她的学习成绩也很好。”
“哦，那加个好友也行啊，要知道，我很少主动加男生好友的。”
凌婉晴惊了，竟然还有不愿意加自己好友的男生。
更何况还是她自己主动提出要加好友的。
换做别的男生，早就受宠若惊，赶紧拿出手机加了。
“这个凌婉晴不是一般的自恋。”
林远心里默默想道。
他又不是舔狗。
本来他觉得加一下好友还是可以的，现在听凌婉晴这句话，顿时不想加了。
最终，凌婉晴尴尬，见林远似乎不太愿意加她好友的样子，多少有点不爽。
“不加就不加，老娘我还不乐意加你呢！”
她内心这般自我安慰道。
林远想笑但是憋住了。
酒足饭饱，蛋糕还有一小半没有消灭掉，帮忙收拾一下卫生，林远看下时间快要十点了。
再不回去学校就不允许学生出入大门了。
他提出了离开。
“我送你。”顾怜音道，亲自送林远到楼下。
分别在即，月光下，林远注视着顾怜音，伸手揉了揉她脑袋，“我回去了，明天见。”
“嗯，林远同学，明天见！”
顾怜音丝毫没有感觉，被林远摸头有任何不妥。
目送他离开，顾怜音才上楼。
便看到躺在沙发上，不再之前淑女形象，四仰八叉的凌婉晴。
顾怜音顿时气不打一处来。
“凌婉晴，今天的事咱俩还没完呢！”
“怜音，为啥你有个那么好的同桌啊！”
“别岔开话题，今天为什么不扮丑回来！”
“哎呀，我这不是为了你好嘛……”
“为我好？呵呵。”
顾怜音呵呵冷笑，走到近前，突然伸出手，对凌婉晴展那发育过足的胸脯展开报复。
“啊！顾怜音，你搞偷袭！”
一时间，两女在客厅打成一片，场面十分香艳。
………
林远回到宿舍的时候，三个舍友都还没睡。
书呆子李文才在看书，柳青正跟他的女朋友在电话热聊，王平在刷手机视频。
林远洗了个澡，找到林清月送给他的三张演唱会门票，然后收好，等明天再拿给怜音。
这时候，柳青也跟女朋友热聊完毕，坐在床铺上一副愁眉苦脸状。
“唉，女朋友要我想办法搞一张林清月的演唱会门票，我上哪去给她弄啊！”
“不说搞不搞得到，这一张门票好几千呢，顶得了我快三个月生活费了。”
躺床上的王平无语道：“劝你还是分了吧，这么不体谅你，还花钱大手大脚，没少花你钱，你图啥？”
书呆子李文才两耳不闻窗外事，继续看书。
“我图自己乐意，不行吗？”柳青怼他。第25章：撕碎的门票王平不说话了。
是懒得跟柳青说话。
永远也不要和一个不听道理的人讲道理。
听着柳青一直在那抱怨，说什么今年要省吃俭用，混食堂的免费米饭加汤，自己买个一块钱的榨菜渡过这个高三生涯。
也要想方设法搞到一张门票，让女朋友去看林清月演唱会。
至于他自己，实在是没有钱给自己也买一张。
女朋友去看他就满足了。
林远听的他唠叨不断，耳朵都听的觉得烦。
正好自己有三张门票，自己一张，顾怜音一张，剩下的最后一张，他原本是想卖掉的。
正好柳青有需要，送是不可能送的，卖给他还是可以的。
“柳青，我有一张林清月门票，可以卖给你。”
“啥？”
正愁眉苦脸的柳青猛地抬起头，还以为自己想门票想到出现了幻听。
林远再次把刚才说的话重复一遍。
“林远，你真的有林清月门票？！”
林远点头。
柳青如同抓住最后一根救命稻草，连忙过来又是捏肩又是捶背。
他清楚林远的为人，不是那种喜欢说谎，爱开玩笑的人。
多半是真的有门票。
“虽然我们是舍友，但是林清月演唱会门票挺贵的，你打算出多少钱来买？”
“现在门票价格炒到了八千多，再说咱俩什么关系，便宜点卖我咋样，我出五千六。”
这时王平听不下去了。
“你身上不是准备了七千八买门票吗，怎么，想占林远便宜？”
被拆穿的柳青脸上有些挂不住面子，同时也因为王平的多嘴而不爽。
他不得不连忙改口道：“那七千五怎么样，留点给我当零花吧，求求你了林远，咱俩关系……”
柳青苦口婆说，各种诉苦，说什么今年没钱买衣服了，小饭馆也去不起，还得留点給女朋友买秋天第一杯奶茶……
最终，林远答应下来，把多余的门票，以七千五的价格卖给柳青。
拿到门票的柳青赶紧给女朋友打过去电话，告诉她自己已经弄到门票了。
“谢谢你啊林远，我女朋友终于不生我气了。”
林远无语，这么卑微的吗。
但都是舍友，他也不好说什么。
距离演唱会的时间正好是本周六，没有上课。
校园唱歌比赛还在宣传当中，下周开始海选。
报名的人数接近一百人，但其中不乏半吊子，需要海选淘汰掉。
而与小学同学郑小七的约定在下月五号，时间还很长。
第二天，当林远把门票交给顾怜音时，她整个人都惊呆了。
“演唱会钻石门票！林远，你这张票哪里来的？！”
她原本以为只是普通门票，可是错了，竟然是钻石门票。
一张如今炒到好几万，而且有价无市，想要都没有。
林远的家庭条件，顾怜音多少能猜到一些。
在食堂吃的饭也不贵，很便宜的那种，衣服也不是名牌，家境应该很普通。
虽然自己并不介意，但她担心林远会不会被骗了。
要知道，网络上很多售卖假票的。
理由都有很多，比如女朋友分手什么的，低价出售。
朋友是内部人员，低价出票等等。
林远笑了笑，看得出怜音的担心，道：“放心吧，保证是真票。”
“至于我的门票哪里得到的，说了你也不信。”
“怎么可能不信，你说来听听！”
“是林清月本人亲自送我的。”
“我不信！”
顾怜音还以为林远在跟她开玩笑。
怎么也不会想到，会是实话。
下午，林远当即把股票卖了。
赚了六十多万。
“十几天就赚了这么多钱，我这不是在做梦吧！”顾怜音看到银行卡余额的时候，那叫一个激动。
“林远同学，你账号给我，我回去就把你应得的转过去。”
她没忘记这些钱，有一半是林远的，自然不会独吞。
林远把账号给顾怜音。
有了这趣÷阁钱，他就能改善家里的生活。
虽然自己名下还有一套别墅，也很想让母亲住进去，可要如何去解释，是个大问题。
………
放学时间到。
“林远同学，明天见！”
顾怜音挥手微笑着跟林远告别。
这一幕班里的同学见怪不怪了。
甚至都猜测两人是不是在谈恋爱。
林远目送顾怜音走出校门，也回去宿舍。
刚进宿舍，林远低头便看到，被撕成两半的林清月钻石演唱会门票，被丢在了地上。第26章：室友愤怒，为什么卖我假票门票被撕成了两半，扔在了地上。
旁边，柳青坐在床铺上，满脸的怒火，看到柳青出现，二话不说起身，严厉质问他为什么。
“为什么给我假的门票，你知不知道我脸面彻底没了！”
今天他满怀期待地，把林清月的演唱会门票送给女朋友，结果女朋友闺蜜也在身边，一眼就说这是一张钻石演唱会门票。
这演唱会门票非常难搞，而且数量不多，价格更是高到离谱。
柳青也清楚林远条件，怎么可能会有这种门票。
不用想，也肯定是假的。
他的女朋友非常恼火，狠狠骂了他一顿，害得她在闺蜜面前没了面子，扬言要分手。
柳青直接灰头土脸离开，自己脸上也挂不住光彩，在女朋友面前颜面尽失。
他实在是气的火非常大，直接到宿舍等林远下课回来，当面问他为什么拿假票糊弄自己。
“门票是真的，不信可以找人验证。”林远看着地上的两半门票，面无表情道。
原本想好心好意，都是舍友，就当做是送个人情。
没想到好心没好报，廉价卖出的钻石演唱会门票，却被当成了假票。
面对柳青的质问，林远神情冷漠，两人之间的舍友关系，算是在短短的三言两语间，结束了。
“真的？呵呵。”柳青怒极而笑：“你什么家境当我不清楚吗？食堂吃的都是便宜饭，穿的用的都是便宜国货，你说你哪来的门票！”
“要是真的，怕不是哪里偷的吧！”
“连朋友的钱也骗，你还算不算男人！”
三言两语伤人之心重，柳青已经没有分寸了，沉浸在愤怒情绪之中。
林远默默捡起地上的门票。
虽然被撕成两半，但是应该还能用。
而后默默把钱转回去。
“钱我退回给你。”
他没有多做解释。
因为就算解释了，对方听不得听进去还两说。
林远做完这些转身就走，让柳青冷静冷静。
这些天就去别墅那边住吧。
演唱会在即，林清月难得的给林远发来消息，让他一定记得要来。
林远再三保证一定去。
同时也把今天发生的事，当做笑话讲给林清月听。
“不是吧，你舍友也太不讲道理了吧，就算怀疑门票是假的，可以找人鉴定啊。”
林清月同林远一样，表示很无语。
林远回道：“他这人就这样，不过这次真的过了，朋友是做不成了。”
………
简单聊了几句，林清月表示有事就先不聊。
林远放下手机，重重叹了口气。
先去洗了个澡，却洗不去心中烦躁，干脆找几部恐怖电影看。
某豪华酒店房间。
林清月身上只裹着一件浴袍，刚洗完澡从浴室走出来。
哪怕年近三十，她的肌肤像是少女一般白皙光滑，柔嫩地能挤出水般。
她几乎除了演出，或者参加节目的她，基本上没有其他行程，甚至是娱乐活动。
钱赚的虽然多，但是也没有了快乐。
她躺在床上无聊地看手机。
忽然想到刚才和林远聊天内容。
“够奇葩都舍友，居然把我的门票当成假的，还撕碎了。”
她笑了笑，把聊天内容截图下来，然后发布到微薄上面去。
以她的知名程度，刚发布不到一分钟，就有上百个评论。
“哈哈哈，笑死我了，那舍友要是知道自己扔的是真的门票，估计肠子都要悔青了吧！”
“世界好舍友啊，钻石演唱会门票廉价七千八卖了，居然不懂得感恩还恩将仇报，糊涂啊！”
“求联系方式，这张门票我两万买了！”
“才两万就想买钻石门票，我出五万！”
………
林清月怎么也没有想到，仅仅只是发个微薄，吐槽一下而已，没想到没多长时间，就上热搜前十了。
评论高达数千，点赞上万，还在持续增长。
第二天，早自习时间。
顾怜音突然把手机递过来，“林远你看，林清月发了条微薄，居然有人把她的门票当假的撕掉了，哈哈哈哈！”
林远漫不经心地看了一眼，然后呆住了。
这不是他昨天和林清月的聊天内容吗？
她怎么截图发到微薄上面去了。
再看评论和点赞数，林远吓了一大跳。
“你看，都上热搜前三了呢！”顾怜音又说道。
林远：“……”第27章：我晒干沉默，悔的很冲动聊天内容被林清月发布到微薄上。
好在头像连同昵称都做了马赛克，除了柳青看到，就不会有人知道是他。
也好在柳青从来不玩微薄，应该看不到的。
“这些天老师教的知识点，都记住了没！”
林远不忘辅导顾怜音学习，要不然她的成绩，要从全班第二，渐渐掉落下来。
顾怜音怯生生弱弱道：“都记下来了啦。”
她可一直没有偷懒，再加上学习成绩超好的同桌亲自辅导，成绩再差，能差到哪里去？
“后天就是林清月演唱会了，你要自己一个人看还是咱俩一起？”
“一起！”
顾怜音想都没想道。
“好。”
………
中午休息时间，吃完饭，林远和顾怜音便被通知，要去进行海选。
海选地点在学校操场，此时聚集了很多看热闹的人。
“我晒干了沉默，悔的很冲动，就算这次……”
表演台上，一个高二某班男生，正在忘我激情歌唱。
台下，一群人捂着耳朵，实在是受不了这要命的歌声。
“停停停！”
海选评委听不下去了，连忙叫停。
“兄弟，你是来捣乱的吧！”
三个评委统一不通过，把他淘汰掉。
接下来，陆续有很多人上台，实力参差不齐，通过人数少的可怜。
但其中不乏高手，唱歌很好听，引得台下女生哇哇叫。
“下一位，高三六班，顾怜音。”
评委看着海选名单，念道。
“我上去咯！”
顾怜音冲林远一笑。
“加油！”林远给她打气加油。
顾怜音走上台，点了一首最近流行的歌曲。
她唱歌确实很有实力，全程都在调上，而且很好听，富有感情。
台下几个评委面面相视，点头表示赞可。
她算是已通过海选的人中，实力相对最好的一个了。
一曲歌毕，台下响起断断续续的掌声。
“不错，我通过。”
“唱的很好听，我也通过”
“通过！”
三个评委全部一致通过。
顾怜音礼貌地向台下微微鞠躬，然后欢快地走下台。
“林远同学，我刚才唱的好不好听？”顾怜音下台之后，第一时间找到林远，炫耀自己的唱歌实力，想要得到夸奖。
林远朝她竖起大拇指：“好听到我都快要爱上你了。”
顾怜音瞬间脸红。
“你对女孩子说这话不觉得奇怪嘛，什么快要爱上我了，肉麻死了~”
但是她心里却是很开心，能得到喜欢的人夸奖，是一件非常让人心情愉悦的事。
“他这句话……算不算变相的表白呀？”
“哼哼，不管是不是，反正从这句话可以看出，我俩关系铁打的一样。”
“唉，林远是不是不喜欢我呀，要是喜欢我的话，为什么不追我呢？”
“还是他只是把我当做好朋友呀……”
想到这里，顾怜音有些失落。
自己第一次对一个男生有好感，说实话，她都不知道要如何去做。
想去了解对方，感受他的喜怒哀乐。
他给自己的关心，照顾，快乐，喜悦，就像是一颗种子，在细心呵护下生根发芽。
也许，爱情就是像这颗种子一样，种出来的。
林远嘴角微微上扬。
这傻丫头，总是这么爱胡思乱想。
他也想追这么可爱活泼，又漂亮的顾怜音啊。
但是两人相识时间不长，双方仅仅只是有好感，或许有那么一点的喜欢。
他觉得还不够，时机还不够成熟。
林远认为顺其自然最好，等到一切水到渠成，待到差捅破那层窗户纸的时候。
他就会去表白！
哪有让女孩子表白的。
“我这是在夸你唱歌好听呢。”林远笑得很温柔，眼神柔和。
“嗯嗯。”
顾怜音乖巧点头，只有在林远面前很听话。
她想，要不要不再扮丑，或许……
她想，要不鼓起勇气，为了自己的幸福勇敢一次。
她想。
或许现在这样也挺不错的。
………
“下一位演唱的同学，高三六班，林远！”
名字叫到了林远。
林远条件反射地走向讲台。
在上台之前，他跟工作人员沟通过，要唱的歌曲叫做‘告白气球’一首周董的歌。第二十八章：林远获得优先择偶权伴随着音乐旋律缓缓响起。
讲台上，林远握着话筒，酝酿着。
台下顾怜音眼里只有他。
“塞纳河畔左岸的咖啡”
“我手一杯品尝你的美”
“留下唇印的嘴。”
………
“哇！哇啊啊~”
刚唱完这一句，台下的女生们不淡定了，纷纷尖叫。
评委则竖起耳朵聆听，眼神里带着惊讶。
“花店玫瑰名字写错谁”
“告白气球风吹到对街，微笑在天上飞~”
“你说你有点难追想让我知难而退
礼物不需挑最贵只要香榭的落叶
喔～
营造浪漫的约会不害怕搞砸一切
拥有你就拥有全世界~”
台下在惊呼过后，逐渐安静下来，都在聆听这美妙的歌声。
所有目光聚焦在林远身上，有些女生更是犯花痴，眼冒星星。
顾怜音痴痴地注视着台上的男生。
哇，林远唱歌也太好听了吧！
耳朵快要怀孕了！
她原本以为林远唱歌实力一般，没想好会这么好，仿佛就是专业歌手。
难怪林远说要和自己打赌。
若是他拿到校园唱歌比赛第一名，就可以向自己提出一个条件。
当时她还傻傻地同意了。
现在看来，似乎被套路了。
台下聚集了好几百名学生，有的还取出手机进行录像。
很快。
一曲告白气球演唱完毕。
掌声如雷，好长时间才停下来。
林远向台下微微鞠躬，等待评委点评。
三位评委虽然不是专业歌手，但是唱的好不好听，还是听的出来的。
“同学，唱得太好听了，你叫林远是吧，我给你通过！”
一个戴着眼镜的评委，给他通过。
林远歌声甜而轻快，让他不禁浮现年轻时的恋爱画面，那是他逝去的青春啊。
“通过！”
“通过！”
毫无疑问，三票通过。
“谢谢三位评委。”
林远走下台，回到顾怜音身边。
“好呀你个林远，深藏不露啊，唱歌这么好听！”
顾怜音拍拍林远的肩膀。
“那当然，你也不看你同桌是谁！”林远自夸。
既然两人都海选通过，那就没必要继续呆着了。
回到教室，刚才有去海选现场的同学，看林远的眼神都变了。
唱歌高手竟是我同班同学。
有那么几个没什么交集的女生，也在偷偷打量林远，不知道在想些什么。
顾怜音傻傻地没有发现身边的异常，还在为同桌不但学习成绩好，唱歌还好听而暗自窃喜。
还不时露出傻傻的痴笑。
看的林远忍俊不禁。
但在下午课后她去了一趟厕所回来后，小脸都拉胯了。
刚才有好几个女生叫住她，询问她是不是林远的同桌。
顾怜音当然是实话实说。
然后那些个女生就请求自己，帮忙要到林远联系方式，或者帮忙递纸条给林远。
顾怜音顿时危险警报拉满！
这些女生想要干嘛！
危机感席卷而来。
她表面上假装答应，回去的路上，打开那些女生给的小纸条。
上面的内容让她直接把纸条撕碎扔掉。
“同学你好，我是高二四班的王慧玉，你唱歌真好听，能教教我吗，这是我的联系方式xxxxxx”
“林远同学，我海选的时候看到你唱歌了，真的好好听，那个，可不可以加个好友呀，我是你隔壁班的孙巧灵……”
“学长，我是高三九班的林洁，跟你一块海选通过的，我有些唱歌方面的问题想请教你一下。”
顾怜音越看越是害怕，危机感满满，仿佛林远随时会被这些女生抢走一样。
甚至还有的纸条很直白，询问林远是否要处对象。
“可恶，林远是我的，谁也不能跟我抢！”
在林远唱了一首告白气球后，许多女生闻风而动，到处打听他的信息。
像是有句网络名言。
优先获得择偶权。
顾怜音也是因为林远唱的那首歌后，发现自己的同桌，竟然还是个宝藏男孩。
原本对他的一点点喜欢，变成了两点点喜欢了。
………
放学的时候，顾怜音同林远一起走出教室。
忽然有一个女生向两人走近。
“林远同学你好，我是高一二班的杨晓丽，可以加个好友吗？”第29章：拒绝杨晓丽长得很清纯，皮肤又白，看着有种邻家小妹的感觉。
她今天在校园歌唱大赛的海选现场，听到林远唱的歌。
实在是太好听了。
而且人长得又高又帅。
一向择偶标准非常高的她，在见了林远之后，觉得他非常符合自己的标准。
于是就来了，想要认识林远。
这么主动的女生，实在不多见。
顾怜音面临着危机，她先是充满敌意地看着眼前的女生，而后偷偷查看林远的反应。
“千万不要答应她呀，拜托拜托！”
她内心不断祷告。
杨晓丽瞥了眼林远身边的顾怜音。
长得那么丑，对自己一点威胁都没有，不认为两人是男女朋友关系。
“对不起，我不加别的女生。”林远面无表情，委婉地拒绝。
杨晓丽被拒绝，很不甘心，问道：“难道林远同学有喜欢的人了？不让你加别的女生好友？”
她在自己班属于班花级别，也有好几个男生在追求，从来都是别人加自己，今天破天荒要加一个男生好友，结果竟然被拒绝了！
林远点点头，道：“是的。”
闻言，杨晓丽满脸失落，“既然如此，我就不多打扰了。”
说完走人。
说者无心，听者却有意。
当顾怜音听到林远承认有喜欢的人了，整个人如同五雷轰顶。
林远他，原来有喜欢的女孩子啊。
顾怜音比杨晓丽还要失落，都写在了脸上。
也是，林远那么优秀，以前肯定有很多女孩子在追的。
也不知道是谁那么好运，能够成为他的女朋友。
可是我之前问他有没有女朋友的时候，为什么他却说没女朋友呢。
难道两人还不是男女朋友关系，林远同学刚刚也说了，只是喜欢而已！
这就说明，自己还有机会？
但顾怜音很快打消了这个想法。
算了吧。
她不是个喜欢横刀夺爱的女生。
………
“想什么呢！”
林远用身体轻轻碰了顾怜音一下，把她从胡思乱想中拉回来。
“我要不这么说，我怕天天都有女生来烦我，烦都要烦死了。”
他解释道。
顾怜音愣愣地看着他。
原来是这样啊。
只是。
林远同学为什么要跟自己解释？
顾怜音回去后，一直在思考这个问题。
直到闺蜜凌婉晴回来后，向她寻求解惑。
凌婉晴想了想，道：“估计是怕你误会吧。”
“哦~”
“怜音，你不主动永远是得不到机会的，我教你怎么做！”
凌婉晴给顾怜音指导如何获得男生的注意。
“你现在还得继续扮丑，我给你一个办法，明天别穿冬天才穿的校服了，穿夏天的校服，展现出你的苗条身材……”
顾怜音听的很认真，都一一记下来。
第二天。
顾怜音依然是那副装扮，不过她夏天的校服有点小，每次有大动作的时候，也露出了小蛮腰，以及白皙的皮肤。
两节雪白藕臂柔若无骨，很纤细，光亮下还会反光一样。
她那发育很好的胸脯，傲视全班女生，让很多女生自愧不如。
林远第一次看顾怜音这样穿，很是意外。
视线也总是不由自主地向她那边移过去。
“怜音，你今天穿的这身夏服，真好看，身材也好。”
林远说道，明目张胆地打量，渍渍赞叹。
被林远这么夸奖，顾怜音心里暖洋洋的。
果然，婉晴出的招有用！
“你的手臂好白啊！”
林远手很不老实地伸向顾怜音手臂。
他的动作很是缓慢，以为顾怜音会拍开的，可结果一路畅通无阻，成功触碰她那柔嫩而白的手臂。
滑滑的，很有弹性。
林远手一路往下，抵达顾怜音手背。
小小的手掌很好看，指甲不涂抹任何东西，很小巧。
林远忽然有一种强烈的冲动，那就是握住顾怜音的手掌，十指紧紧相扣。
他还是忍住了，没有这么做。
等抬起头来时，却发现顾怜音脸颊红彤彤的。
顾怜音没有过和男生这般亲密接触过，心里浮现出异样的感觉。
林远悻悻地收回手，尴尬咳嗽两声，当做无事发生。第30章：小可与小松鼠“明天就要去看演唱会了，到时候准备好，我去你楼下接你。”
演唱会的地点距离学校有二十多公里，开车也需要半个多小时。
好在两人都是钻石门票，免去了排队的流程，而且还能坐前排位置。
“嗯。”
顾怜音点头应是。
由于林远拥有过目不忘能力，上课根本不用认真看，对他而言，反倒是一种煎熬。
好在可以有事没事辅导顾怜音，也是种乐趣。
下课之后，两人一起走出学校。
林远这些天没有在宿舍住，都打车住别墅，享受有钱人的生活方式。
虽然有钱了，但是每次打车来回学校，也要几十块钱，让他挺心疼这点钱的。
到了别墅，简单洗个澡后，林远呆着无聊，决定出去外面走走。
这里风景还很不错，种植着不少绿植，旁边还有一条过城大江，可以在江边钓鱼。
能住在这种地方的人，无一不是有钱有势的大人物，像是林远的身份，也遭到这里保安人员猜测，会不会是某位老总的儿子。
走着走着，林远在一棵巨大的，需要四五个人才能合抱住的榕树下停下。
他看到，树干有一个篮球大的凹陷，里面似乎被人放置着什么东西。
出于好奇，林远把这个东西拿出来。
结果是几个坚果，以及核桃等。
“吱吱吱！”
榕树上，有动物在叫唤。
林远抬头一看，发现是一只胖嘟嘟的小松鼠，朝着他叫。
看来是有人经常喂养，否则野外的松鼠，很少有这么胖的。
林远正想着把坚果放回树洞里去，结果肩膀一沉，那只胖松鼠居然跳到了他肩膀上面。
然后顺着手臂，两只小爪子抱起一个坚果，旁若无人般吃起来。
林远惊讶，这只松鼠居然还不怕人。
然后小心翼翼伸出另一只手，开始撸松鼠。
别说，毛发油光滑亮的松鼠，还挺好摸的。
林远索性盘坐在树下，拿出手机拍了一张照片，给顾怜音分享过去。
很快顾怜音回复了。
“好可爱的小松鼠，它居然愿意让你摸！”
林远又发过去几张松鼠照，让她解解眼馋。
这时候，林远突然听到附近有脚步声。
转头一看，一个穿着白色连衣裙的小女孩，抱着一只松鼠玩偶，眼巴巴看着这里。
“这只松鼠你养的？”
林远指了指蹲在手里，吃着坚果的胖松鼠。
小女孩点了点头，想要过来，但刚刚向前走两步，胖松鼠就抬起头，停下吃东西，警惕地盯着小女孩。
小女孩默默收回脚，满眼羡慕地看着这边。
“你为什么能摸它，我养了它这么久，它都不愿意让我接近，摸都不让摸的！”
小女孩委屈巴巴道，羡慕的不得了。
她已经养这只松鼠快一年了，从一只瘦松鼠，养成了胖松鼠。
可是自始至终，只要她一靠近，小松鼠就会跑掉，不让她接近。
可是今天，她往常地过来看松鼠，结果看到小松鼠趴在一个大哥哥手上吃东西。
还给让摸！
很是百思不得其解，也很嫉妒。
“？”
林远一愣。
原来不是松鼠不怕人，而是不怕他。
这其中究竟是什么原因他不清楚，不过小女孩很可爱，也不知道是这里谁家的孩子。
他想了想，轻轻抚摸小松鼠脑袋，而后向小女孩轻轻招手，示意她过来。
小女孩犹豫几秒，还是慢慢走过来。
林远抚摸安抚小松鼠，希望它不要跑掉。
似乎有效果，哪怕小女孩走近，它也没跑。
小女孩在林远身边小心翼翼坐下来。
而后伸出小手，想要触摸松鼠。
胖松鼠似乎很害怕，东西都不吃了，顺着林远手臂跑到了肩膀，从背后只露出一只胖嘟嘟的小脑袋。
小女孩气呼呼地嘟着嘴。
养了你这么久，都不让我摸，却给连喂都没喂过的人摸了！
没办法，最后她只能眼巴巴地看着，这位大哥哥逗逗松鼠，摸摸尾巴，抚摸脑袋。
林远和小女孩的交谈中，得知了她叫小可，是这里的住户，已经五岁了。
“哥哥，你让它给我摸摸好不好。”
小可大眼扑闪，纯净而天真，注视着林远。
“我试试吧。”
林远心里没底，一边安抚松鼠，再次让小可尝试触摸。第31章：演唱会开始经过林远的多次尝试，小松鼠从一开始的警惕，到总算愿意让小可触摸。
小可开心地露出两颗小虎牙。
林远本来想回去的，但是看小可似乎还想和松鼠多待一会，想想就再等一会。
似乎她这么久没有回去，家里人很担心，就出去寻找，远处有人在呼唤小可的名字。
“姐姐我在这里！”
小可朝着声音的方向稚声喊道。
这一喊不要紧，却是把小松鼠吓到了。
爬上了榕树上，不见踪影。
小可一脸的不舍与懊恼。
早知道就不喊了。
远处，一个女生快步朝着这边过来。
“小可，你怎么还没回家，我都担心死了。”
女生很漂亮，与小可一样，穿着白色裙子。
她脸蛋粉嘟嘟的，显得几分可爱。
头发绑成了双马尾，上面有一个粉色蝴蝶发卡。
女生走过来后，警惕地瞥了眼林远这个陌生人。
“姐姐，我刚才摸到小松鼠了！”小可小跑着到姐姐身边。
“松鼠身上都是细菌，小心它咬伤你，到时候还要去打狂犬针。”
小可姐姐责备道，而后蹲下身，小声询问跟妹妹在一起的男生是谁。
“小可也不清楚，我来的时候，这位哥哥就在这里了，小松鼠都不怕他，给他摸呢。”
“哦？”
小可姐姐可是清楚这只松鼠很胆小的，她曾几次接近，就跑到了树上。
今天居然愿意给人摸了，真是稀奇。
“我们回家。”小可姐姐没有跟林远交谈的想法，拉起小可的手准备回去。
小可回过头，挥着小手跟这位不认识的哥哥道别：“哥哥再见。”
林远也挥手和她道别。
时候也不早了，他直接回去别墅，早早睡下。
第二天中午，他打车来到顾怜音住处楼下，想提前带她出去走走，然后再去看演唱会。
“你稍等一下，我现在不方便！”
楼上，顾怜音房间。
此时的她是素颜状态，哪怕如此，肌肤状态非常好，不长任何痘痘，脸上晶莹有光泽，白得透亮。
在收到林远消息之后，睡眼惺忪的她一下子清醒了。
连忙跑进卫生间去扮丑。
化妆过程很繁琐，哪怕顾怜音速度很快了，也花费了将近二十分钟时间。
她飞速跑下楼，就看到坐在楼梯口，看着手机的林远。
顾怜音有些不好意思，歉意道：“不好意思，让你等这么久。”
“不碍事。”林远头也不回道。
他正检验自己的王者游戏的后羿英雄技术。
此时他的战绩五杀零死，大招五一落空，甚至还用大招抢了一次龙，获得队友们的六六六。
顾怜音凑过来观战。
林远正控制着英雄躲在草丛里面。
突然从河道出现三个大汉。
分别是项羽，刘禅，还有廉颇。
林远向队友点击发起进攻。
一直跟在身边的辅助牛魔顿时开大，将对面三个英雄击飞。
林远同时猛烈输出，在对面英雄反击时，立刻点击闪现躲开，继续输出。
很快，对面技能都交完，却没能打死后羿，血量也都残血状态。
林远追着他们穷追猛打，先杀了一个跑的最慢的项羽，大招眩晕住刘禅，然后也送他回家。
最后一个廉颇也没能逃走，被赶来的队友击杀。
而后就是一波推倒对面高地，直破水晶，赢得胜利。
顾怜音看得很是情绪激动，最后赢了的时候激动叫出声，仿佛是她赢了一样。
林远收起手机，看了下时间。
“吃了没？”
“还没。”
“我带你吃饭去。”
两人离开，来到一家面馆吃了点东西。
等到傍晚时分，才来到演唱会的地方。
钻石门票无需排队，两人在前排位置坐下。
等了接近半个小时，伴随着音乐响起，林清月隆重登场。
现场顿时气氛火爆，呼声热烈。
林清月一身黑色露肩长裙，款款而来。
“我的歌迷朋友们，你们好吗！”
林清月高举话筒，顿时间声势更大，回应更加热烈。
互动一会，林清月开始演唱今天第一首歌曲。
台下。
林远全程淡定，倒是身边的顾怜音瞬间化身小迷妹，不断挥手尖叫。
不得不说，林清月不愧为歌星，展现出来的歌声感人肺腑，很容易调动现场情绪，让人忍不住跟着一起唱。
一首歌唱完没等休息，第二首歌旋律又响起。
台上，林清月目光扫过前排，然后看到林远，笑着朝他挥挥手。
“哇，林清月跟我挥手了！”顾怜音尖叫。第32章：会见林清月林远笑着点头算是回应。
紧接着，顾怜音取出手机各种拍照录像。
林远想了想，这种场合难得来一次，应该照个照片，留作纪念。
然后他拍了个视频，发布到朋友圈后继续听演唱会。
………
此时此刻，正在床上刷手机的舍友王平，忽然看到了林远发表的动态，一句卧槽脱口而出。
林清月演唱会啊，林远居然去这里了。
要知道门票很贵的。
再看视频中林远所处的位置，明明就是在前排，这个位置门票更贵了。
“咦，旁边那个人好像是他同桌，叫顾怜音吧！”
王平眼尖，一眼认出林远身边的女生。
“你快看朋友圈，林远去看林清月演唱会了！”他赶紧出声提醒舍友。
李文才放下手里的趣÷阁，拿出放在旁边的手机，很快也看到林远发的视频。
“门票这么贵，有这钱能买几本书多少趣÷阁啊。”
他这般评价道。
“怎么可能，他哪里来的钱买门票！”另一边，柳青嘴上这么说，很快拿出手机，也看到林远发的朋友圈。
他点开视频，顿时看到林清月演唱着某一首歌曲，现场人山人海，而拍摄者的位置，就是在前排。
“肯定是别人拍的他盗发的！”
视频还没看完，里面没有林远的身影，柳青就断定道。
但很快他就不说话了，视频画面一转，林远的脸出在里面，露着笑容，而后视频到此结束。
柳青呆若木鸡，这次真的说不出话来了。
林远真的有林清月的演唱会门票！？
而且还去了！
那个位置，只有钻石演唱会门票才能做的。
这说明了什么。
上次林远以廉价的价格，卖给他的那张钻石门票，竟然是真的！
他还傻傻地听别人讲是假的，就认为是假的。
现在说什么都没用了，世界上没有后悔药可以吃。
早知道如此，就去找人鉴定一下门票真假，也不会有现在的事情发生。
害得他被女朋友骂了一顿，而且与林远之间的舍友兼朋友关系，也做不下去了。
………
演唱会一直到接近十二点结束。
随后人们有秩序的离开。
演唱会结束后，林远收到林清月一条消息。
“待会一起吃个夜宵？”
林远想了想，又看了看身边兴奋劲还没过去的顾怜音，回复道：“好。”
“那你留在原地，我让助理过来带你过来。”
“好。”
“我们别着急走。”林远收起手机，跟顾怜音道。
“啊？”顾怜音不解，“大家都走了，咱们还留下来做什么呀？”
“这是个秘密！”林远神神秘秘道。
等会顾怜音见到了林清月本人，不知回事怎样的表情。
估计会很好笑。
林远很想看。
不一会，林清月助理过来，认出了林远。
“又见面了！”她笑道，“跟我走吧。”
林远点点头。
顾怜音不认识林清月助理，正猜测两人关系时，就被林远牵着手腕，跟着那个女人离开。
“林远，咱们这是要去哪里呀！”她小心翼翼地问。
林远解释道：“带你去见林清月去。”
顾怜音当做他在跟自己开玩笑，有些生气了：“我没跟你开玩笑，快说！”
“真带你见林清月，你咋就不信呢。”林远哭笑不得，都说实话了，你咋就不相信呢。
顾怜音有点闷闷不乐，但还是没有说不去，只是有些不开心。
只不过，当助理带着两人来到后场，见到了刚才在舞台上歌唱，带动全场的林清月本人后，瞬间呆若木鸡。
她甚至怀疑是自己在做梦。
当看到林清月和林远有说有笑地聊天，她更确信了，自己一定是在做梦！
肯定不是真的。
“怜音，过来，你不是林清月粉丝嘛，不过来混个脸熟，或许还有机会合个影呢！”
林远注意到顾怜音反应，心中好笑，招手示意她过来。
顾怜音带着紧张而又忐忑的心情，与林清月距离非常近，心跳得非常快，话都不知道说什么了。
“你好，我是林清月。”林清月伸出手。
“你…你好，我是你的粉丝。”顾怜音怯生生道，同样伸出手，和林清月握手。第33章：牵手了与林清月握手过程中，顾怜音整个人还是愣的。
她悄悄地捏了自己手臂一下。
疼！
是真的！
我居然和林清月握手了，天呐！
这会她又不好意思了，原本很能活蹦乱跳的她，现在却扭扭捏捏，一副乖乖女形象。
“这位是我同桌，也是好朋友，关系不是一般的好。”
林远向林清月介绍她。
简单闲聊几句，接送林清月的车来了，她邀请林远两人上车，一起去吃个夜宵。
“林远，这到底是怎么回事，林清月啊，你们是怎么认识的！”
车上，顾怜音戳了戳林远。
那可是知名女星啊，火遍了大江南北，可谓是家喻户晓，林远却跟她认识！
“因为一次的偶遇认识的。”林远随口道。
总不能说林清月被绑架，自己然后救了她吧。
这有损林清月声誉，当然若是经常提起，会被误认为自己在暗示什么。
车子停在某个大饭店，一行几人下车，走进饭店一间安排好的包厢里面。
“唉，今晚过后我要走了，还有其他行程，这次见面不知道多久还能再回来这座城市。”
林清月叹气，她虽然如璀璨的星被无数人注视，但却不像大家想象中的那么美好，活的很疲惫。
林远说不上什么安慰的话，全程作为一个聆听者，听她诉苦。
只不过在苦听着听着，似乎有些不对劲。
“赚再多的钱又有什么用，一千万也好，一亿也好，该有的我都有了，可还是活的不开心。”
“珠宝首饰奢侈品，就是动动手指就有了，我名下也有不少房子，这几年涨了也不少，可就是没一样我喜欢的东西。”
“我对这些东西都不感兴趣啊！”
………
“老凡尔赛了。”林远这般想道。
好在菜很快就上了，都是大厨亲自烹饪，这一顿起码也要五位数。
酒足饭饱之后，顾怜音鼓起勇气，问林清月能不能和个照。
林清月欣然答应。
两人拍了一张照片，之后林远加入，也拍一张两人合影以及三人在一起的照片。
并且也成功拿到林清月亲趣÷阁签名，以及送出的专辑。
顾怜音如获至宝，喜悦之情不言语表。
自己梦寐以求的林清月亲趣÷阁签名啊。
没想到有生之年还能和本人合影。
还拿到了本人亲自赠送的专辑。
她激动地快要跳起来了。
“时间也不早了，我要先回去了。”
林清月跟两人告别，而后坐上专车，挥手道别。
林远默默目送车子远去。
“哇！”
林清月一走，顾怜音就像是脱缰野马，一下子又蹦又跳。
“林远，我今天居然不但去看林清月演唱会，还见到了本人，还合影，还说话了！”
她高兴的像一个天真无邪的孩子，从来没这么开心过了。
赶紧给闺蜜凌婉晴把与林清月的合照发过去，分享喜悦。
凌婉晴没有回复，而是直接打来了电话，询问发生了什么，语气充满震惊。
“婉晴，今天我跟林清月合影了，还拿到了她的亲趣÷阁签名！”
“啊！我不认识她呀，是林远认识，我们还一起吃了饭了。”
………
顾怜音开心地说道，丝毫没有发现另一头凌婉晴的羡慕嫉妒恨。
“你是故意来跟我炫耀的吧！”凌婉晴忍不住了。
早知道如此自己也跟着去了，还能混个合影，说不定还有亲趣÷阁签名呢。
可是没有后悔药可以吃。
她现在还正给爷爷祝寿呢。
祝寿就祝寿，还聊到了她，三大姑八大姨都想要给她介绍男朋友。
烦都烦死了。
“哈哈哈，气不气！”顾怜音还想继续炫耀，却发现凌婉晴挂断了电话。
于是她发了个朋友圈。
很快许多人回复，各种震惊羡慕嫉妒。
当然，顾怜音没忘记这些，都是因为林远才有的。
“行啊，深藏不露啊，认识林清月居然不和我说，害得我没准备好那么紧张。”
顾怜音双手叉腰，哼道。
林远表示跟他没关系。
之前送门票的时候就说了，是林清月亲自送的，只不过顾怜音不相信罢了。
刚才也是，说要去见林清月，结果还是不信，到头来怪我咯？
“哈哈哈，跟你开玩笑的啦~”顾怜音嘻嘻笑道：“谢谢你，林远同学。”
林远注视着她，微微一笑。
顾怜音被看的很不好意思，撇过脑袋，娇嗔道：“你看我干什么，我又不好看。”
“我觉得你很好看呀，活泼可爱，唱歌又那么好听，以后谁要是当了你男朋友，多幸福啊。”
林远调侃道，想看顾怜音会是什么反应。
果然，这么一说，顾怜音立马脸红了，真是一个爱脸红害羞的女孩子。
“呸呸呸，我才十八岁呢，还不想谈男朋友！”
林远笑而不语，顾怜音嘴上这么说，却暴露了她内心最真实的想法。
“大笨蛋，超合金直男，一点都不主动，难道非要本姑娘卸去妆变美亲自追你嘛！”
“还愣着做什么，快送我回家呀，不然怎么有机会！”
………
林远憋笑，主动牵起顾怜音的小手。
不在乎要去哪里，有多远，最终会到什么地方。
反正只要她在身边，就足够了。
顾怜音愕然地看着林远背影，又低头看着他牵着自己的手。
而后甜甜地笑了，很开心。
这……算不算是一种无声的表白呀？
不管是还是不是，本姑娘都愿意！
愿意被他这么牵着手，也愿意这么一直走下去。
“今晚月色真美啊。”
林远看着天空高挂的明月，很明亮。
“嗯。”顾怜音轻轻嗯道。
两个人走了很长的路，最后还是林远打车，送顾怜音回去。
下了车，顾怜音依依不舍跟林远挥手道别：“后天见，林远。”
“后天见，怜音小可爱。”林远在出租车上挥手。
直到林远离开，顾怜音收回目光，一笑嫣然。
林远同学今天牵我手了呢，这是只有情侣之间才能做的。
这么说……他是不是喜欢我呀？
顾怜音胡思乱想。
扮丑的时候，她在学校普普通通，心态也跟着发生变化，完全把扮丑的模样，当做自己素颜来看。
在经历了老师安排座位时遭同学嫌弃，学校里许多男生的取笑，或者是无视，才能深刻懂得林远究竟有多么好。
她喜欢他，他知道。
他喜欢她，她知道。第34章：提过分的要求林远如往常一样，回到别墅住一晚。
夜色并不暗，能看清青石铺就的小路。
走在路上，路边突然窜出一只小动物，起初林远以为是只野猫，可仔细一看，原来是一只胖松鼠。
他奇怪松鼠不是日间活动，晚上睡觉的动物吗，这深更半夜怎的跑出来了。
不过这只胖松鼠可谓是自来熟，凑近后爬上他裤腿，挂着不动了。
“下去。”
林远抖腿，但松鼠死死抓着裤子，怎么也甩不下去。
无奈，他只能继续走，任由松鼠这么挂着。
林远没有想到的是，松鼠居然就这么跟着他回到了别墅。
咋就这么喜欢跟着我呢？
林远盯着胖松鼠。
胖松鼠眼睛大大圆圆，也在盯着他。
最终，林远提起它命运的后脖颈，提了起来，丢到旁边草丛，而后迅速打开别墅们，闪身进门关门一气呵成。
只留下唧唧吱吱叫唤的胖松鼠。
这一叫就是好几个小时。
第二天。
林远中午才醒，洗脸刷牙，准备出门买早餐。
一开门，正好看到名叫小可的小女孩，正蹲在自家门口，盯着旁边一棵树直看。
“小可！”林远微笑，对这小女孩很有好感，单纯又可爱。
“是李，大哥哥！”
林远问道：“你在这里做什么？”
小可声音稚嫩，指着树上道：“小松鼠在这棵树上！”
林远抬头，果然看到某个树枝上，挂着个胖嘟嘟的小家伙。
一晚上了，还没走呢。
“下来！”
林远只是随口说说，并不指望松鼠会听懂他说的话，乖乖下来。
可接下来的一幕，让他错愕。
胖松鼠听到他的声音后，利索地爬下树，朝着他靠近。
林远躲开，不想让新换的衣服脏了。
“这只松鼠是咋了，咋老这么黏我。”
林远再次怀疑，自己身上有什么东西，吸引着这只松鼠。
“哇，大哥哥，你好厉害，能让小松鼠下来！”小可眼里满是羡慕。
林远也不急着买早餐了，索性坐在门口台阶上，和小可聊天。
有时候，和可爱的人类幼崽聊天，也是种精神上的放松。
期间，胖松鼠又不老实了，找到机会爬到林远肩膀上，呆着不动了。
小可小心翼翼地伸出小手，成功抚摸到它。
“小可，回家！”
远远地，有人在喊。
小可姐姐在不远处看向这边。
“姐姐在叫我，我要回家了，再见大哥哥！”
小可临走前恋恋不舍，又撸了松鼠几下，这才小跑向姐姐。
林远看着小可姐姐，微微点头示意。
小可姐姐今天穿着一条淡黄的长裙，只露出一截白白的小腿，
她一头秀发随意披散，用绿叶状的发卡固定住容易散乱的发丝，眼睛很漂亮，像是宝石一般清澈。
虽然没有过多的打扮，但却已经非常漂亮，有种娇柔感。
小可姐姐轻轻点头，露出善意的笑容。
之后牵着小可离开。
如此女生，是个同龄男生会不会心动。
答案是百分之九十五以上的男生都会心动。
剩下的百分之五估计眼瞎了。
林远不心动也不眼瞎，因为他身边有顾怜音！
他出门买早餐，填饱肚子之后，便不知道做什么了。
今天是星期天，也不知道顾怜音现在起床了没有。
昨天他牵了她的手，虽然没有直接表白，但也算间接的表白了。
重要的是顾怜音没有拒绝，水到了，渠也快要成了。
………
“婉晴，昨天林远牵我手了。”
客厅正播放着古装电视剧，顾怜音和凌婉晴津津有味地看着。
突顾怜音犹豫片刻，把昨天的是跟闺蜜说了。
没有恋爱经验的她，想要向闺蜜征求意见。
“什么，你说什么！”
凌婉晴还以为是自己听错了，重新又问了一遍。
“昨天我们回来的时候，林远牵着我的手回来的。”
顾怜音羞涩地低下头，声若蚊般。
凌婉晴不淡定了。
难道就要眼睁睁看着从小一块长大的好闺蜜，被别的男人追到手了吗！
当得知怜音被那个林远牵了手，而她还任由他牵着回来的时候，心里很不是滋味。
但也希望她能找到自己的幸福。
一个不介意顾怜音扮丑模样的男生。
那肯定就是真爱。
男女之间有纯友谊吗？
有！
越丑越纯。
但往往有男闺蜜的女生，都长得很漂亮。
如凌婉晴所说的，这个看脸的世界。
“婉晴，我现在该怎么办呀！”顾怜音向闺蜜讨教。
凌婉晴翻白眼。
她自己也没谈过恋爱，我能告诉你怎么办？
但是哪怕没见过猪跑，可猪肉也总该吃过吧！
凌婉晴立马给顾怜音支招。
“他昨天不是送你回家了吗？你就跟他讲，为了感谢他送你回家，可以提一个过分的要求，看他回怎么回！”
按照一般正常男人的思路，这个要求无非是请看电影，逛街，又或者吃个饭什么的。
正是促进关系的办法。
顾怜音迷迷糊糊照做，给林远发送消息。
由于林远对她设置的特别关心，所以收到的提示音也不同。
他第一时间打开手机，看到怜音发来的消息。
“要求？”
林远想了想，也不知道提什么要求比较好。
既不能太过分吧，也不能太简单吧。
想了几分钟，突然有了想法，很快给她回复过去。
“要不……你给我充二十块钱话费？”第35章：当面接其他女生爱心纸条顾怜音左等右等，终于等来了林远的消息。
“快让我看看，他给你提的什么要求！”凌婉晴立即凑过来。
接着她表情明显错愕，而后忍不住哈哈大笑，丝毫没有淑女该有的形象。
“哈哈哈，他居然要你给他充二十块钱话费，笑死我了！”
顾怜音想死的心都有了。
原本以为林远的要求是吃饭看电影啥的，她也能接受。
结果到头来却是这样的结果。
让她充二十块花费？
林远你个大笨蛋，到底在想什么啊！
顾怜音气得想砸手机，干脆不回复了。
凌婉晴倒在沙发上捧腹大笑，都笑不出声了，笑出眼泪，可见她现在有多乐。
顾怜音不理她，回房间把自己关起来生闷气。
………
林远迟迟没能等到顾怜音回复。
也不见话费到账的短信。
左等右等，还没意识到事情的严重性。
周一。
来到教室的林远发现，一向都会给自己买早餐的顾怜音，今天破天荒的没买了。
他走到座位坐下，看着今天校服校裤，依旧是扮丑的她，故意扭着头不看自己。
生气了？
谁惹她生气了？
林远扫视一圈教室。
谁敢让怜音生气的，他绝对不会对方好果子吃。
“怜音，你是不是生气了，谁欺负你了，告诉我帮你出气！”
林远戳了戳顾怜音。
“哼！”顾怜音哼道：“一个叫林远的惹我生的气！”
林远愣住。
我啥时候惹你生气了。
果然，女人心海底针。
不过好在他有我知女人心能力，总算是知道，自己哪里惹怜音这么生气。
就因为昨天自己让她，给自己充二十块钱话费，而生的气？
不就二十块钱嘛，又不是什么过分的要求。
林远不懂怎么安慰女孩子，想了想说道：“别生气了，放学我带你去吃火锅怎么样？”
“好吧！”
顾怜音很傲娇，勉为其难地答应了。
下午，两人还要参加校园唱歌比赛。
经过几轮的海选，最终通过人数五十人。
而下午这五十人将会淘汰掉一半，剩下的二十五人将在两天后，进入二十五进十的比赛。
五十进二十五的比赛，顾怜音和林远无压力，轻松晋级。
林远唱的还是周董的一首歌，赢得大家掌声呼声热烈。
唱完下台不久，就有几个学妹找来，要联系方式。
在顾怜音不善的眼神里，林远淡定地婉拒掉。
“吃醋了？”他笑道。
顾怜音否认：“吃什么醋，我又不是你的什么。”
这时，一个长相甜美，皮肤又很白的小学妹跑过来，红着脸把一封折叠成爱心的纸条，递到林远面前。
“林远同学，请你收下！”
最近，学校论坛讨论的最多，还是学校举办的校园唱歌比赛，不少唱功不错的选手，大家讨论的最多。
哪怕是顾怜音，也有人不少人讨论。
比如说什么唱得真好听，当时在现场惊呆了，人虽然不美但是歌声美之类。
但是讨论最多的人，还是林远。
一首告白气球，被某个同学拍成了视频，发布到学校论坛，以及某些平台上面。
有专业人士分析，林远唱功不输于专业歌手，甚至有过之而不及，明显是受过专业训练。
总而言之，好听就对了！
再加上他本身长相也还可以，受到不少学妹们的私底下讨论。
有学妹喜欢自然也有。
林远眼角瞥见顾怜音那杀人般的眼神，觉得有趣，甚至觉得这样子的她……很可爱。
“林远你要是敢接，我以后都不理你了！”顾怜音内心嗷嗷咆哮。
林远汗颜，看来爱心纸条不能接受，不然某人要不理自己了。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
林远眼睛一亮。
沉浸多日的系统终于出现了！
选择1:拒绝爱心纸条，获得‘无情’称号，现金10000，顾怜音的好感度增加5。
注：‘无情’称号将让宿主变得更狠辣果断。
选择2:接过爱心纸条，并且当面读给顾怜音听，奖励一样随机技能。
林远看了又看，确信自己没有看错。
一度怀疑系统是不是把奖励搞混了。
现金虽好，现在的他不缺。
顾怜音好感度也好，感情是要慢慢培养的，不能着急。
无情称号？弊大于利，算了吧！
最终，林远下了很大的决心，咬牙选择第二个选择！
他伸手接过女生的爱心纸条。
瞬间，顾怜音像是打翻了的醋瓶子，吃醋了。第39章：曙光绝恋在林远接过爱心纸条的那一刹那。
顾怜音眼神就好似要杀人般，醋意大发。
居然当着我的面，接过别的女生送的纸条。
当我不存在的吗？！
林远拿到纸条后，送纸条的女生带着羞意转身就走。
“呵呵，那个女生挺漂亮的呀。”顾怜音话语里醋味满满。
林远淡淡一笑，甚至当着她的面，拆开爱心纸条，还当着她的面，把纸条写着的内容，念了出来。
“林远同学你好，我很欣赏你唱的歌，是我见过的人中，最厉害的一个，请问可以加我个好友吗，嘻嘻。^_^”
至此。
任务完成。
【恭喜宿主完成选择，获得宗师级格斗技能！】
瞬间。
林远脑袋里多出各种关于格斗的信息。
信息量太过庞大，让他脑袋感到轻微刺痛。
好在过程没有持续太久，很快结束。
林远没有特意锻炼过，想要动用宗师级格斗技能，需要承担很大负荷。
所以他决定，健身，锻炼！
说不定哪天用得上。
既然任务已经完成，林远当着顾怜音的面，把纸条撕碎。
“你干嘛撕了！”
“因为这样做可能会让某人心情好点。”
“某人是谁？”
林远看着顾怜音，似笑非笑。
“我回班级去了，哼！”
顾怜音心里得意，但表面装作若无其事的样子。
几天后，林远和顾怜音一起，参加校园唱歌比赛二十五进十的比赛，成功晋级。
接下来的对手都很有实力，两人必须拿出真正的实力来比赛。
对此林远并不担心，因为他还有两首系统赠送的原创歌曲，不怕拿不到第一，就怕完不成系统任务之一。
让自己在这次校园唱歌比赛中，火遍全网。
对此，林远决定请林清月帮忙。
让她在自己十进前三的比赛后，帮忙宣传一下。
林清月欣然同意。
同时也很意外林远居然会唱歌。
当她听了某个同学拍摄的，林远唱歌时的视频后，感到很是惊讶。
“林远弟弟，你唱歌功力不错啊，比我认识的某明星厉害多了，怎么样，有没有兴趣来娱乐圈，姐带你！”
林清月发来这么一条消息。
林远很久前就想过这个问题。
想了想还是算了，娱乐圈太乱太累，他不喜欢这种环境。
解决这件事之后，没过多久，小学同学郑小七给他发来消息。
“林远，你我之约已到，准备好什么时候过来！”
“服装都给你买来了，你要是敢放我鸽子，后果自负！”
林远这才想起与郑小七之间的约定。
为了准备怜音的生日礼物，他可是答应了郑小七，COS某个动漫人物角色，陪她去一趟漫展。
刚好那天就是本周六日，一共两天时间。
“放心，到时我过去找你，不会跑。”林远回复道。
郑小七发来谢谢合作表情。
漫展位置在会展中心，据说规模挺大的，不是一般的小型漫展。
到时还会有不少知名up主，知名COS出现。
林远反正一个也不认识，就当过去玩就对了。
三天后。
校园唱歌比赛，十进三现场。
已经有五位选手上台演唱。
他们都实力出类拔萃，其中一位民谣歌手，唱得民谣深入人心，仿佛跑了好几个女朋友才能唱出这般好听的歌。
“下一位演唱选手，高三六班，顾怜音同学，上台为大家演唱一首……”
台上，随着主持人的话说完，顾怜音给自己加油打气，缓缓向舞台走去。
“加油，不要太紧张，你能行的！”
林远让她不要太紧张。
顾怜音点点头，上台演唱。
她唱的是一首甜甜的情歌，歌声仿佛有让人想恋爱的冲动。
若不是她现在的样子，不是最真实的自己，否则不知道多出多少个追求者，暗恋她的男生。
一曲毕，台下掌声热烈，有几个人喝彩。
“谢谢。”
顾怜音礼貌鞠躬，然后下台。
“好，欣赏了这位同学唱的歌之后，接下来要上台演唱的，同样是高三六班，的林远同学！”
“他今天带来的是自己的一首原创歌曲《曙光绝恋》”
林远上台了。第40章：你不嫁，我不娶林远将要唱的这首歌，出自于系统。
林远曾自己一个人唱过，它的词能触动人心中的某跟根弦。
旋律如若那绝望中升起的一缕曙光，让两个经历苦难的恋人得以重聚。
伴随着凄凉的旋律响起。
所有人忽然有种莫名的悲伤，萦绕心头。
“孤独伴我入眠，天地昏暗，不见曙光，深渊把你我分隔，无法再见……”
林远唱的很投入，身心完全沉浸在这首歌之中。
不仅仅是他，四周的一切都安静了。
所有人都在注视着舞台上那道身影。
数百观众寂静无声。
他们从歌里感受到了绝望的哭泣，破开黑暗的一缕曙光，凄美的绝恋。
有人默默流泪，想到了一些不想去回忆的过往。
“思雨对不起，我知道你很喜欢我，可是我只是个穷小子，给不了你幸福！”
“我终于明白为什么妈妈离开人世后，爸爸会每天看着妈妈照片默默流泪了。”
“在我秃废的时候，在我最叛逆的时候，成绩全班垫底都时候，是班长你带我走出这段黑暗时期，你就是我黑暗中的曙光，班长，我能追你吗！”
人群中，有人抑制不住内心的冲动，向暗恋的人表白。
一曲曙光绝恋，伴随似要撕裂嗓子的高音，逐渐落幕。
台上，林远大口喘气，向台下鞠了一躬，默默走下台。
当他回到顾怜音身边时，却发现她眼睛红红的。
顾怜音看到林远出现，泪水如洪水决堤，哭的稀里哗啦。
他想起了奶奶在世时，跟她讲过的和爷爷在一起时的故事。
那是一段兵荒马乱都岁月。
充满绝望，又见曙光，很符合这首歌的意境。
“这么喜欢哭鼻子，以后谁娶了你可要倒霉咯。”
林远笑着走过来，轻轻擦去顾怜音脸上的泪水。
“那我谁也不嫁！”顾怜音抽泣道。
林远在她耳边小声道：“那我谁也不娶。”
顾怜音看着他甜甜笑了。
林远也露出柔和笑容。
人群里，谁也没发现，他悄悄牵着她的手。
她愣愣看着他，他也在注视着她。
林远柔声道：“还记得我们打过赌，只要我赢得比赛第一名的话，你就答应我一个要求吗？”
顾怜音点头：“记得，但你要是没第一名，你就要答应我一个要求！”
“我的要求可能会很过分。”林远道。
“你先能第一名再说！要是做不到……哼哼，我的要求也很过分哦！”
………
最终，在十进三比赛中，林远，顾怜音成功晋级前三。
最后一人是唱民谣的高手，实力很强。
可惜他之后要面对的对手，是林远。
决赛定在一周后。
届时三人各自演唱一首歌后，会有专业评委进行评分，评选出第一二三名。
比赛结束后，林远送顾怜音回家。
到了楼下，顾怜音依依不舍：“林远，我们明天见。”
此时两人的手还牵着。
虽然没有挑明了双方之间的关系，但明眼人都能看出来。
顾怜音在等他亲自开口对自己说。
“嗯，明天见。”林远注视着她。
真实之眼所看到的她，脸蛋洁白细腻，眉眼弯弯，像是一朵含苞待放的花朵，还未花开，却带花香。
花若盛开，美不胜收。
林远走近，轻轻拢了拢她脸上，有些乱掉的头发。
顾怜音害羞地低头，耳根粉红，烫的厉害。
小心脏扑通扑通地跳个不停，有紧张与羞涩，以及开心。
林远笑盈盈盯着顾怜音看。
不得不说，初长成的她少了些稚嫩，多了些少女青涩，有一种难以言语表达的吸引力。
顾怜音被这么盯的更脸红了，逃似的跑上楼。
打开门的第一件事就是冲进房间，扑到床上，把自己埋进被子里。
正看电视的凌婉晴不明所以，过来查看情况。
“怜音，怎么一回来就跑房间里去了，还用被子盖住自己，是不是那林远欺负你了？！”
“没有！”顾怜音回道。
“那你怎么回事！”凌婉晴断定今天肯定是发生了什么事，才让自己这个闺蜜如此反常。
“真没事，婉晴你把门关上，我想冷静一会。”
凌婉晴没说话，接着是关门的声音。
顾怜音以为闺蜜走了，刚一翻身，就看到审视着自己的凌婉晴。
“可恶的林远，敢欺负我家怜音让她哭了，我要给他点颜色瞧瞧！”
凌婉晴看到闺蜜眼睛红红的，明显有哭过的痕迹，以为是被林远欺负了。
再想这几天发生的事，怜音向她咨询如何和林远关系更进一步，于是猜测是林远说了什么话，伤了怜音的心。
让她哭了。第41章：转学消息走漏“不是你想的那样婉晴！”
顾怜音见闺蜜误会了，赶紧解释道。
她把不久前发生的事，一五一十说出来。
事实上，两人关系要好程度，可以说是能把秘密都说出来的那种。
双方都没有秘密隐瞒。
“所以你就让他牵你手了？！”
凌婉晴一副恨铁不成钢表情，直摇头。
顾怜音焦虑道：“怎么了婉晴，有问题吗？”
凌婉晴道：“没问题，是你有问题，照这样子下去，不出两月，那个林远就不止是牵你手那么简单了！”
为了防止毫无恋爱经验的闺蜜被骗，凌婉晴操碎了心。
告诫她要有底线，这个社会没有表面上的那么美好，有些人交朋友纯粹只是玩玩，亦或者脚踏好几条船。
要是不慎遇到这种人，就必须离得远远地，否则怎么被坑的都不知道。
顾怜音赶紧拿小本本记下来。
然后她犯了难。
“那我接下来该怎么办啊？”
凌婉晴想了想，道：“保持距离，不可以再牵手，当面问他，追求你的原因是什么。”
凌婉晴就奇了怪了，还是想不通扮丑模样的顾怜音还有人追。
若说是因为怜音有钱，而故意接近……林远已经通过借走的那一百万证明，他不是为了钱。
再说一百万买了股票，他自己也分到三十多万，按理来说不是钱的缘故。
至于怜音一直都是扮丑去学校，回来才卸妆，而且还是转校生，没有人见过她原来模样，所以不可能被识破，而故意接近。
那么……
这个林远图什么呢？！
经过各种分析，凌婉晴忽然眉头一皱，觉得自己找到原因了！
“怜音，你转学的事情，除了你爸妈还有没有别的人知道？”
顾怜音不知道婉晴为什么要问这个，点点头道：“除了我爸妈之外，应该没有别人知道了”
凌婉晴思索状，：“还是确认一下吧，你打电话问问他们，有没有把这件事告诉别人？”
她认为，林远很有可能早就知道，怜音一直在扮丑，故意不拆穿，反而这样更容易接近她。
而至于是怎么知道的，恐怕是有人告诉他的。
顾怜音还是给家里打了电话。
因为她对这件事比较在意，毕竟关系到自己的人生大事。
电话很快就被接通，另一头传来明朗的男声。
“怎么突然给爸打电话了？”
顾怜音撒娇道：“爸，我这不是想你了嘛，所以才给你打的电话。”
“有事快说，我忙着呢。”
“好，那我说了，爸，我转学的这件事，除了您和妈之外，还有没有别的人知道啊？”
电话另一头突然沉默。
顾怜音内心隐隐有不好的预感：“你是不是告诉别人我转学的事了！”
对方道：“这不是你姑姑三姨二伯突然问起你，再加上你妈也管不住自己那张嘴，就说了。”
“什么！”
顾怜音声音提高好几个分贝。
她赶紧追问，都有谁知道了。
“没太多人知道，也就你姑姑，二姨三姨，大伯二伯，几个表弟妹知道而已。”
“这还不多？！”
顾怜音气的直接挂断了电话。
她转学这件事不想让认识的人知道，一旦他们告诉那些曾追求自己的人，对方肯定会找过来的。
那些人身份也不低，有的是某公司高层儿子，官方人员独生子……
顾怜音对他们非常无感，烦不胜烦，才想出转学之计。
当然，顾怜音在家族里面，也有关系交恶的亲戚，都是父母那一辈结的仇，后辈因此也互相敌对。
其中包括四伯，大姨，三舅。
各种恶心人的小手段层出不穷。
这一些凌婉晴也是知道的。
凌婉晴在想着一些事情，然后看向顾怜音，缓缓说道：
“你说会不会是他们偷偷告诉的林远，让他知道你其实是在扮丑，故意让他接近你？”
她深知怜音那几个亲戚的丑恶嘴脸，这种事情绝对做得出来。
甚至还有可能，把消息走漏给怜音以前的追求者，让他们如同闻到鲜血的鲨鱼，蜂拥而至。
顾怜音脸色愈发苍白，不愿接受这个可能性。
“有没有可能其实没有人告诉林远，是他自己要这么做的？”第42章：林远，你别装了谁也不会想到，两人原本只是顾怜音在向凌婉晴询问恋爱问题，最后却聊着聊着，偏移了话题。
而且这个话题透着让人心惊的味道。
若是真的，那么事态发展的太严重，重到足以令顾怜音崩溃的地步。
但若是假的，那就是她寻找到了真爱。
两者哪个更偏真哪个更偏假，明眼人心中都有答案。
答案或许都一样。
“怜音你别着急，我说的只是可能。”见顾怜音脸色愈发惨白，凌婉晴赶紧补充道。
事实上，这个可能她觉得不存在。
“婉晴，我一定要知道真相，林远他到底是真的喜欢我，还是已经知道我的秘密，故意这样对我！”
顾怜音眼神坚定。
她很想知道答案。
凌婉晴道：“我们可以试探林远，诈他一下，让他以为你已经知道了真相！”
“如果他表现得什么都不知道的样子，我还有第二套确认计划！”
“要是没发现异常怎么办？”顾怜音问。
凌婉晴道：“我还有最后第三计划，此计划太过霸道，不到最后关头，不可轻易动用！”
两人开始商议该怎么做。
第二天。
顾怜音冷着脸走进教室。
眼神冰冷，不再往日那般清澈。
班级里有同学看见她进来，还是第一次见她这幅表情，还以为是发生什么事了。
于是就有人悄悄议论，她和林远估计是闹掰了。
由于顾怜音在班级里除了林远之外，就没有别的朋友，也没人过来跟她讲话。
她就这么坐在自己座位上，一言不发。
片刻后，林远姗姗来迟。
这些天他都没住宿舍，每次来为了省点钱，都是坐的公交。
不得不说，别墅的生活体验非常舒适。
他面带微笑，来到自己座位坐下。
以往这个时候，顾怜音都会忍不住主动跟他打招呼，说说话，可是今天林远发觉到，对方似乎很怪。
不但没有主动打招呼，而且冷着一张脸，仿佛当他不存在一样。
一时间，林远第一反应是谁欺负她了！
“怜音，你心情似乎不是很好，怎么了？”他主动关心道。
顾怜音转头看向他。
林远从未见过，从她身上出现过这种眼神。
陌生，冰冷，透着拒人于千里之外的冷漠。
让他非常不适应。
立刻回想这些天所做的一切，到底哪里惹得怜音生气了。
居然对自己摆出如此陌生的表情。
“我都知道了。”顾怜音面无表情说道。
“啊？”林远此时是懵的：“知道什么了？”
顾怜音盯着他，道：“你别装了，我已经知道你接近我的目的，也知道是有人告诉你，我的秘密，让你故意接近我！”
林远可谓是二丈摸不着头脑，一脸懵逼。
她到底在说什么啊，怎么我听不懂了？
与此同时，顾怜音也在仔细观察林远表情。
发现他从头到尾，都是什么都不知道的样子。
一般人都会表情出现慌张，从各种细节可以得到答案。
而林远则是全都没有，无任何的异常。
难道他真的什么都不知道，没有人告诉他？
顾怜音心里想到。
“谁要告诉我什么？”林远听见她的心声，可还是听不懂其中意思。
这时候，顾怜音把一个U盘拍在桌子上。
“证据都在这里，你和那个人见面的视频，都让监控拍到了，还敢装作什么都不知道！”
“你太让我失望了！”
顾怜音继续观察林远的反应。
林远看着U盘，再仔细回味怜音的话，回忆起自己到底跟谁见过面。
然后想起前些日子，为了准备怜音的生日礼物，约了小学同学郑小七，向她购买手办的事情。
原来她说的是这件事啊。
一切都是误会啊。
“你误会了，我们两个的关系不是你想的那样，她是我小学同学，我约她见面是为了向她买大乔手办。”
林远笑着解释道。
他非但没有生气，反而很开心。
怜音这样的反应，说明很在意自己。
这次轮到顾怜音愣了。
什么小学同学，他在说什么啊？
“我说的不是这个！”顾怜音冷哼道：“你自己心里清楚，证据都在这里，铁证如山，你没必要再撒谎了。”
风水轮流转，林远第三次愣逼。
她到底在说什么啊？
什么证据，我撒什么谎？
“怜音我实在是听不懂你在说什么，既然你说有什么证据，那我就看看到底是什么。”
说着，伸手就要去拿U盘。
“啪！”
顾怜音比他快，手拍在桌子上，压着U盘。
因为U盘里面什么都没有。
是用来吓唬林远的。
林远疑惑地看向她。
“难道他们真的没有找他，告诉他我其实是在扮丑，让他故意接近自己？”顾怜音反而松了一口气。
如果不是最好，到时候再好好和林远道个歉。
虽然林远表现出什么都不清楚的样子，但是也有可能是装出来的，所以，她还有婉晴给自己准备的。
第二计划！
顾怜音最简单而又直白，询问林远喜欢自己哪里。
林远隐隐察觉到什么，但掌握的信息犹如一张白纸。
他神情平淡，注视着顾怜音，回忆起和她在一起的日子。
抛开顾怜音那张美得惊艳了他的脸。
林远很喜欢她活泼又开朗的性格，以及共同的兴趣爱好。
两人在一起都有很多似乎聊不完的话题。
起初，顾怜音因为老师给她安排座位时，被班里某个同学嫌弃，林远故而产生同情心。
哪怕没有系统的出现，也会主动站出来，向老师提出让她和自己同桌的请求。
在这之后，顾怜音向他提出辅导学习的要求，期间两人也因此成为了好朋友。
再之后，林远偶然得到真实之眼能力，识破了顾怜音其实是在扮丑。
那个时候他确实心动了。
他没有去拆穿，也没有主动去追求。
他清楚，她家境很好，人又漂亮，估计看不上自己。
可没想到的是，顾怜音因为他的种种关心，对自己产生了喜欢的情绪。
虽然其中系统有很大功劳。
再加上它的存在，林远相信自己以后的变化，连他自己都会震惊。
例如已经拥有一套五千万别墅。
所以……
他是喜欢她的。
哪里都喜欢。第40章：顾怜音的试探“我喜欢你的活泼，跟我有一样的兴趣爱好，喜欢你在我身边时，皱眉思考的样子，也喜欢傻傻的你，很可爱。”
林远目光柔和，喜欢不仅仅是说出来的，从眼里就能看出来。
顾怜音内心欢喜，但很快被复杂与焦虑代替。
“可是我长得并不好看啊！”
“我说过了啊，我的择偶标准并不在乎对方的长相，女孩子长得不好看就不能没有男孩子追了吗？”
顾怜音哑口无言。
但是，她还有顾虑。
虽然心底已经相信林远的话，可顾怜音非常清楚，家族那些亲戚恶毒之程度。
在知道了自己转学到这所学校后，不可能不会有任何动作。
虽然自己扮丑，但是只要一查名字，很快就能找到她。
之后再从中作梗，例如把消息告诉曾经追求她，已经到了狂热，甚至是放学后尾随的人。
亦或者买通校内外的人，针对她。
这都有可能。
曾经，顾怜音就有过爷爷过寿时，原本准备好的一件古玩作为礼物。
可是却不知何时被人偷偷调换，等到爷爷打开礼物时，发现里面放着的是一口钟。
送钟等于送终，大忌！
可以想象到当时顾怜音的处境，有多么危险。
好在爷爷非常疼爱她，也猜到是有人搞的鬼，这才揭过此事。
还有一次妈妈在和年轻时代，一位男性友人见面时，被恶意偷拍，并且在家族里面被人大肆散布谣言。
说她出轨之类的话。
此类事件层出不穷。
顾怜音因此变得特别敏感，也讨厌被欺骗。
试探没有得出结果，好在上课铃声响起，老师踩点一般在响铃的期间走进了教室。
不然再继续下去，她都不知道要说什么了。
一整个上午，两人就像是关系很一般的同桌，没说过几句话。
林远在这期间，听到了顾怜音的心声，也知道前因后果。
“原来她以为是亲戚指使我故意接近她自己的啊。”
这是一场乌龙。
虽然自己知道怜音是在扮丑，但这是自己看破的，而不是别人告诉的。
他不想在两人之间留下芥蒂，必须把事情讲清楚。
午后，待到最后一节课老师宣布下课。
其他同学哗啦啦地起身，有的赶着吃饭，嗖的一下冲出教室。
顾怜音不敢直面林远，以往这个时候，她都会和林远一起离开。
但现在她没有这么做，从座位起身，准备回去。
走出教室，顾怜音忽然担心起来。
林远同学会不会因为自己对他的态度，而不开心啊？
生气了怎么办？
之前的试探，表明了林远很有可能什么都不知道，要是因此被他讨厌怎么办？
她走得很慢，以至于林远从后面追上来，与她肩并肩都没有发现。
林远得知怜音顾虑，其实并不生她的气，但心里是这么想，嘴上却说道：
“怜音，你是不是不喜欢我？”
“啊？”
顾怜音抬起脑袋，才发现林远不知什么时候出现在身边，明显慌了张。
“也是，我家境不好，像你随随便便有百万存款的人，看不上我也是正常的。”
林远叹气，装出很失落的样子。
“不是这样子的！”顾怜音连忙摇头：“我……我其实也喜欢你，但是我……我。”
她支支吾吾的，说不下去了。
害怕把试探的事讲出来后，林远会生气。
“那你今天为什么对我冷着一张脸，似乎想从我这里知道什么，还有之前你说的，我知道你的秘密了，所以这个秘密是什么？”
林远看着她。
顾怜音心虚道：“就是……哎呀，秘密就是秘密，告诉了你那还能叫秘密吗？”
林远哈哈一笑，原来的那个怜音又回来了。
心里也松了口气。
两人在校门口挥手道别，上午的不快也因为彼此的笑容而化解。
顾怜音匆匆回到住处，赶紧把今天的经过讲给闺蜜凌婉晴，听她怎么分析。
凌婉晴也因为这事提早回来，在听到怜音讲述事情经过后，陷入沉思。
“看样子，他有可能什么都不知道啊，喜欢你的理由也没问题，但是怜音，这样还不够，第三计划要不要实施？”
顾怜音想了想，点头道：“都到这一步了，继续吧，对了，第三计划是什么？”
凌婉晴道：“第三计划分为多，用陌生号码再试探，第二……第三……”
她一连说了好几个，不过最后一个立刻被顾怜音否决掉。
“我不想这么快就以真实样子去学校，见他。”
她认为，自己一旦以真实容颜去见林远的话，他会更加主动，对自己越来越好，甚至是献殷勤的那种。
顾怜音不喜欢这样子的他。
………
林远的手机突然收到一条陌生短信。
【你做的很不错，我要你一个月之内，主动约顾怜音在西餐厅见面，并且主动吻她，你要是敢不这么做，我会把你知道的都告诉她！】
莫名其妙的短信，林远却是已经猜出是谁发来的了。
真的是……还来啊！
既然你这么想玩，那我就陪你玩会。
【你哪位？】
他回复短信。
【这么快就忘了，是我把她的秘密告诉你的？】
林远回道：“什么秘密？”
【你自己清楚。】
林远：“神经病啊你，我清楚什么，莫名其妙。”
【呵呵，话我已经说了，做不做是你的事，劝你不要不识好歹，否则好自为之！】
注：信息发送失败，对方或已经将你拉进黑名单！
另一边，顾怜音和凌婉晴两人几乎同时愣住。
消息发送失败，居然被林远拉黑了！
“婉晴。”顾怜音突然道：“这样是不是可以证明很多事情了。”
“还不能，继续。”凌婉晴道。
不一会，林远手机又响了。
是顾怜音发来的。
他拿出来一看，无奈扶额。
顾怜音：【林远，我前些天不舒服去医院看病，结果查出了绝症，活不了多长时间了，对不起瞒着你，我们分手吧，我不怪你。】
林远知道这是顾怜音在试探，但手法过于幼稚，他非常无语。
这笨丫头，傻的可爱。
他带着笑，回了消息：“无论你怎么样我都会一直陪在你身边，不要怕，我现在就去找你！”第41章：漫展偶遇发送消息的时候，林远也刚好在食堂吃好饭。
他准备回宿舍一趟。
即便之前与舍友柳青有不合，可抬头不见低头见的，迟早要面对。
反正到时尴尬的人不会是他，而是对方。
到了宿舍，李文才往常一样在看书。
他的成绩非常好，排在年级前五。
可惜他没有过目不忘的能力，接下来始终要落在林远后面。
外面太阳很毒辣，所以王平今天没有去打球，躺在床上刷视频。
柳青拿着手机，似乎在跟人聊天。
林远走进宿舍，三人纷纷停下手里的事情。
“林远，你可算回宿舍了。”王平走过来，把手搭在林远肩膀上。
“前些天你真的去看林清月演唱会了？”
林远点头：“嗯，去了。”
“你发的那条朋友圈我刚开始还不相信来着，实在是让我太意外了，我没别的意思，就是觉得不可思议。”
他知道林远的条件，也知道他的性格，绝对不会花那么多钱，去看一场演唱会。
林远笑了笑，打开手机，把跟林清月的合影给王平看。
“卧槽！”随即，王平就是一句卧槽脱口而出。
表情要有多震撼有多震撼！
“你还和林清月合影了！”
闻言，本就不喜欢凑热闹的李文才也过来了。
“你怎么做到的啊？”他问。
“因为我和林清月认识啊，我还要了她签名呢。”林远实话实说。
果然，两人脸上写满了不信。
旁边，柳青坐不住了，本想说几句话，但还是没那个脸皮。
那日他从林远那里买了一张演唱会门票，却当做了假飘撕掉，还害得两人关系急剧恶化，做不成朋友了。
现在他真的很懊悔，把事情讲给女朋友听，结果女朋友还跟他生气，给买了新的手机才哄好。
他一言不发，林远也就当做没看到。
这次他回宿舍，是准备收拾收拾东西，不打算继续住了。
到时候搬去别墅，虽然路远，但他准备买辆电动车，上下学也就十几分钟的路程。
王平和李文才帮忙收拾，表示很舍不得，但也没坚持让林远继续住。
“怎么说也是快三年的高中舍友，晚上去吃个烧烤？”王平提议道。
李文才想了想，破天荒地答应了。
林远没意见，想了想还是叫上柳青，毕竟舍友一场。
“额……好。”柳青尴尬回应。
………
此时，顾怜音收到了林远的消息，赶紧叫来凌婉晴，接下来怎么做。
“快回他，让他不用过来，就说是医院那边弄错了，得绝症的不是你！”
“哦，好！”
凌婉晴告知怜音，让她可以放心了，林远是可以托付一生的人。
这样的男生，真的不多了。
顾怜音心里甜蜜蜜的，对林远的喜欢，又多了一点点。
“我今天这么对他，明天买早餐跟他好好道个歉吧。”
“这哪行，起码请吃饭，再逛个街，看个电影，晚上就不用回来啦，住酒店，单人间的！”凌婉晴调侃道。
“哼，去就去，谁怕谁！”顾怜音赌气道。
她还是给林远发消息，问他晚上有没有空，想请他吃饭。
“晚上有约了。”林远回复。
顾怜音收到消息，开始胡思乱想起来。
他和谁约了？女孩子吗？他是不是因为今天的事情讨厌我了？
“和谁！”
“舍友。”
“哦。”
“要来吗？”
“不了，我就随便问问。”
原来是约了舍友吃饭啊。
顾怜音松了口气。
“哦对了，过几天就是校园唱歌总决赛了，别让第一名给别人抢走了！”林远突然发来消息。
自上次一曲曙光绝恋之后，再加上请求林清月帮忙宣传，林远唱歌的视频一度在网络上疯传。
有专业歌手站出来解析，表示这首原创曲子绝对是现象级的存在，能火不是没有道理的。
还有音乐软件的工作人员找到林远，想让他入驻，把歌发到它们平台。
对此林远本人没有太多关注。
“咱俩联手，天下无敌，第一第二手到擒来！”
顾怜音回道。
“我可不会让着你的，我的目标是第一！”
林远回她。
这不是假话，是系统要求，不然的话已经得到的奖励会被回收，一切都将前功尽弃。
顾怜音：“我也是！^_^”
………
校园唱歌比赛的事林远不着急，与郑小七的约定却是在明天。
那天星期六，他将cos某个动漫人物，去参加漫展。
当晚，宿舍四人来到校外不远的烧烤摊。
期间柳青喝多了，借着酒劲跟林远道歉。
林远一笑置之，说根本没有把那件事放在心上。
但有些东西回不去就回不去了。
直至十一点半，林远送三人回宿舍后，自己打车回到别墅。
这次小松鼠没有出现。
林远回去就躺着了。
他是被电话吵醒的。
“林远，你起来了没有，赶紧过来！”电话里头，郑小七声音尖锐，催促林远起床。
待会还要去漫展呢。
“哦，我现在过来。”
林远睡眼惺忪，起床洗漱，然后匆匆出门，坐上等在外面的网约车。
抵达目的地，郑小七已经等候多时，拉着他进了房间，开始化妆。
郑小七技术很好，整个过程不到二十分钟。
林远看着镜子里的自己，仿佛换了个头一样。
帅呆了！
“快换衣服去！”
郑小七把一套衣服扔过来。
林远照做，原地换衣服。
他扮演的是某个人气极高的反派人物，林远看过照片，觉得自己跟他还挺像的。
郑小七也扮演了某个动漫角色，穿上了红色功夫服，扎上高马尾，整个人显得英气十足。
“走走走，快要来不及了！”
两人叫了辆网约车，立刻出发，半个多小时才到目的地。
接着就是排队检票，很久才成功进到里面。
这是林远第一次来这种地方，对什么都觉得新奇。
他看到还有扮演王者里面的紫霞仙子露娜，就是胸不太还原。
还有全肉装大乔，王昭君。
以及不少热门动漫的人物。
看着看着，林远突然被一个COS蕾姆的女生，吸引住了目光。
他觉得很眼熟。
很像小可的姐姐。
但不确定是不是。
女生身边，还有一个小女孩COS康娜角色，非常欢跳，身边围着不少人。
“小可。”林远认出小女孩身份。第42章：信了郑小七鬼话能在这种地方，遇到认识的人，概率不大，可林远却碰到了。
小可姐姐长相甜美，女仆装扮，纤细大腿套着白丝，极为吸睛，吸引不少lsp围观。
尤其是她那粉嘟嘟，圆不隆咚的小脸，平添几分可爱。
她COS某热门动漫，热门人物的角色，可以说是相当的还原了。
当然，除了胸。
而小可同样扮演某个热门动漫的角色，穿上可爱的裙子，再加上她本身就显得很乖巧可爱，在漫展新奇地看来看去。
惹得很多刚进来的人大呼可爱，立刻就都围上来了，要给小可拍照。
林远本想过去打声招呼的，但郑小七说妆有点花了，要去专门的区域补妆。
无奈只能先离去，待会再打招呼也不迟。
出来时，整个漫展人山人海，到处都是人。
“我带你去溜溜。”郑小七拉上林远，瞎逛起来。
期间有拿着摄像机的人，想要拍几张照。
一开始林远是拒绝的。
早知道还要被拍照，他说什么也不会同意的。
可在郑小七眼神威胁下，只能极不情愿地站着让拍。
渐渐的，他觉得有些不对劲起来。
怎么这些人老盯着他拍照呢？
“这是我见过的最还原的COS了！”
“不愧是大型漫展，难得出现怎么高质量的。”
“小哥哥可以和你合张照吗？”
………
林远应接不暇，很不适应，向郑小七投来求助的眼神。
郑小七笑盈盈地在旁边围观，丝毫没有出手相助的意思。
没办法，林远找到机会开溜了，只留下一群愣在原地的人们。
哪有这样的COS啊！
“小哥哥可以给你拍照片吗？”
躲到一处没有郑小七的地方，没等松口气想就有一个女生看到他，顿时眼睛一亮，过来想要拍照。
“不行！”林远义正言辞的拒绝，然后看到正在找自己的郑小七，赶紧开溜。
那女生有些愣。
别人都是求之不得让人拍照，怎么这个小哥哥就不一样呢。
“林远！”郑小七的声音响彻大半个漫展。
她找到林远了，扛着塑料做的长枪气势汹汹地追上来。
林远能怎么办，只能跑。
一个在追，一个在逃，沿途吸引无数目光。
“看，白樱COS在追黑骑士COS！”
有资深二次元在喊，觉得这一幕非常有趣，于是拍了下来。
林远本以为郑小七跑累了就会停下，可是两人足足绕了漫展两圈，她依旧雄赳赳气昂昂，没有停下来的意思。
这下好了，原本只想低调的林远，一下子被所有人关注到。
他也看动漫，但对之外的周边并不感兴趣，例如漫展，COS扮演，丝毫不知自己在做什么。
这是漫展史上从未有过的画面。
郑小七搞偷袭，趁着林远没发现，突然从某个地方冲出来，连同几个不知道哪里找来的大汉，把他堵在墙角。
“女侠有话好好说！”眼看无处可逃，林远表示有事好商量。
“他喵的，好不容易把你骗到这里，哪里有那么容易让你跑了，兄弟们，抓住他，我要脚踩黑骑士！”
郑小七双手叉腰，顿时旁边几个大汉上了。
林远危机感爆发，在要被被几个大汉抓住时，犹如泥鳅一般，搭配他那身服装，身法飘逸，竟然给躲了过去。
郑小七看呆了。
这也太帅了吧！
其他围观的群众看得直呼牛皮，大声叫好。
几个大汉似乎觉得很没面子，开始认真起来，说什么也不能给郑小七丢脸。
但是很快他们都震惊。
一人伸手抓住林远手臂，以为就要抓住他的时候，手腕忽然被捏住，痛的他赶紧松开手。
一人脾气上来了，张开双臂紧紧抱住林远，没等同伴过来帮忙，感觉自己仿佛抱着的不是一个人，而是一头大象，强劲有力的他竟然被挣脱了。
这看似是一场打架，但不像是打架，更像是武术表演。
林远被动使用宗师级格斗技巧，对付几个大汉游刃有余，不仅仅是他惊讶，旁边的人都惊呆了。
几个大汉打出了脾气，下手更重了，这下看上去像是打架了。
一打多。
郑小七不知道究竟认识多少人，几句话就又让两人加入。
林远渐渐的打出了真火。
他知道再这样下去没有结果。
所以他一边避开某大汉张开的怀抱，一边游刃有余地格挡攻击，终于找到一个机会，撒腿狂奔开溜！
一群大汉面面相视，他们这么多人，竟然连一个都抓不住！
太丢脸了！
“愣着干什么啊，追啊！”郑小七似乎在这个圈子里很有名气，她一开口，一群人散开，寻找林远。
还有凑热闹不嫌事大的，也加入其中。
一场漫展才刚开始，就变了味道。
有人把刚才的一幕拍成视频，觉得发到13站肯定能上热门！
一群人找了很长时间，竟是连个人都找不到，百思不得其解。
一些刚进来的人，不清楚发生了什么事，找人问过之后，也开始帮忙寻找COS黑骑士的人来。
有个也COS黑骑士的人才进来没多久，就莫名其妙被一群人抓住，结果发现是一场误会。
结果他才离开没多久，又被几人围住，叫来了更多的人。
被抓住N多次的他，对躲起来的林远产生怨念。
凭什么受伤的总是我！
此时，林远躲在某摊位底下，瑟瑟发抖。
好在摊主也是个好心人，似乎喜欢这样的有趣场面继续下去，也就没有曝光他的位置。
这时，手机铃声响起。
是郑小七打来的，林远选择接听。
“林远，你跑哪里去了，赶紧回来，我保证不让人抓你了！”
“如何证明你说的话是真的？”林远质疑。
郑小七道：“以我人格担保，快出来吧。”
林远信了她的鬼话，一出来便被几十号大汉团团围住，饶是有宗师级格斗技能，也遭不住人多势众啊！
最终，他被迫摆姿势，一群人在那边拍照。
“太丢人了。”林远生无可恋。
然后他一抬头，看到围观的人群中，小可姐姐和小可，也在围观的行列当中。
“是李，大哥哥！”小可惊呼，一眼认出林远。
小可姐姐也很惊讶，没想到会在这里遇见，小可认识的大哥哥。
她微笑着朝林远点头示意。
“丢人丢到姥姥家了。”林远晒干了沉默，悔得很冲动。第43章：林远火了今天，林远注定成为焦点，被人围着看猴似的。
如果能重来，他一定不会答应郑小七来这里。
郑小七拍完照，放过了他。
“大哥哥你这么也在这里呀！”
小可跑过来，大眼扑闪，非常可爱。
林远抱起小可，笑道：“兴趣爱好，小可你呢，怎么和姐姐也在这里？”
“我姐姐也喜欢这个，就带着小可来了，大哥哥我跟你说，我姐姐还是个大主播呢，就是不露脸，小可想不明白姐姐这么漂亮为什么不露脸呢。”
小可还是小孩子，哪里懂得说假话。
她姐姐脸色一变，想要阻止妹妹继续说，但已经来不及了。
“我姐姐被大家叫作“雪甜甜”，你认识吗？”
林远摇头，表示不清楚。
旁边有人听到，顿时露出不可思议的表情，仿佛自己发现了什么重大新闻一样。
“小可，你在胡说八道什么！”小可姐姐急匆匆走近，不想让这个口不遮拦的妹妹说下去。
小可委屈巴巴，被姐姐带离这片区域。
想不通自己究竟做错了什么事，姐姐这样生气。
“原来她就是雪甜甜！”郑小七也听到了，露出异样的眼神。
“怎么了？”林远不看直播，不清楚其中辛密。
“雪甜甜，某站粉丝近两百万，声音甜美，但从不露脸，挺有名气的，没想到真人还挺漂亮，我还以为是第二个萝奶奶。”郑小七解释道。
林远不是那么八卦的人，没去多问什么。
但是才没一会，小可突然找到他，把一张纸条偷偷递给他。
“这是我姐姐的联系方式，大哥哥你能不能让小松鼠给我摸呀！”
林远不知该要还是不该要。
这丫头，要是她姐姐知道了，不得屁股打开花啊！
哪有这么坑姐的。
“行，但是你姐的联系方式就算了，让你姐知道了，非得揍你不可！”林远道。
“没事的，我姐可疼我啦，每次小可犯了错，姐姐都不舍得打我呢！”小可笑嘻嘻道。
不远处，小可姐姐黑着脸走过来，站在小可身后。
“大哥哥，你真不要我姐的联系方式吗，那我拿其它和你换好不好呀，我姐的私人照片都保存在手机里哩，到时候我偷偷给你几张！”
林远尴尬，用眼神示意小可别说了。
小可看似可爱，实则是个坑姐小能手，说要把自家姐姐的未发布过的吉他弹唱，偷偷拷贝下来，送给林远。
小可姐姐气的不轻，揪起小可耳朵就走。
小可嗷嗷喊疼，被亲姐带走了。
林远目送姐妹俩远去。
下一次她姐怕是不让小可出来跟他玩耍了。
两小时后，林远和郑小七提前离开漫展。
两人在外面吃了顿饭，就此分道扬镳。
郑小七笑嘻嘻：“林远，下次还有这样的大型漫展再叫你啊！”
“好。”林远嘴上这么说，心中暗暗发誓，打死也不会再去了！
回去就把你拉黑掉！
接着，林远打车回别墅，累了一天的他洗了个澡就躺在床上，很快睡去。
这一夜很安静。
可网络上并不平静。
一则黑骑士漫展大显神威的视频，迅速流传开来。
视频中，一名黑骑士COS对战众多大汉，身法飘逸，举手投足间颇具大师风范，帅到看视频的每一个人。
看过的人都说牛逼！
很快，就有人发现，这个COS黑骑士的男生，很像最近网上很火的，校园唱歌比赛上，一个唱功获得林清月转发，无数专业歌手惊叹的高中生。
最后经过确认，这两人就是同一个人！
一夜之间，林远火了。
熟睡的他，在半夜十一点多的时候，被一阵电话铃声吵醒了。
是顾怜音打来的。
林远接听电话，就听到电话里头，顾怜音惊喜的声音。
“林远，你今天是不是去什么漫展了？”
林远暗道不好，她是怎么知道的。
“没有，不是我，你看错人了！”他三连否认。
“还不承认是吧，我都看到视频了，你被一群人追着跑！”
林远：“……”
当知道自己的社死现场，被人发到网络上时，林远顿时感觉天都塌下来了。
恨不得立马换个星球生活。
顾怜音在电话里头笑得肆无忌惮，发了张林远被一群大汉追，被一片人围住的照片过来。
林远不理她了。
断网睡觉。
第二天联网，发现手机多了好多条消息。
郑小七:林远你火了，视频播放量几百万，上平台排行榜前三了！
顾怜音：哼，不回我消息，我也不理你了！
某初中同学：卧槽，网上传的很火的那个视频主角是不是你啊？！
………
林远只给顾怜音回了消息：“后天我要拿下唱歌比赛第一，到时我要提的要求就是，要你连着一个月给我叫爸爸！”
顾怜音很快回复：“鹿死谁手还不知道呢，我要是第一名，要你天天穿女装来上学！”
两人互相放狠话，准备两日后一决高下。
两天时间说快也不快，就这么过去了。
观赛的学生非常多，几乎全学校师生都来了，不想错过这场精彩的比赛。
还有很多校外人员，由于学校有规定，校外的栏杆上面全是人。
更是有媒体进行跟踪报道，蹭热度。
而评委也换人了。
都是专业歌手进行评分，其中不乏人气极高的歌手。
原本好好的校园唱歌比赛，忽然变成了演唱会一般。
事实上可以这么说，很多人都是因为林远而来。
一首曙光绝恋，火遍全网，众多歌手跟风翻唱，却怎么也唱不出林远的那个味道。
正所谓英雄出少年，很多人想见证这个少年，会不会再给他们带来惊喜。
今天，三进一。
选出第一第二第三名！
随着主持人调动现场气氛后，首先上台演唱的，是擅长吉他弹唱的民谣校园歌手。
是一个长得很干净的女生。
带来的一首原创《他乡遇故知》
忧伤而好听的声音从吉他响起，现场安静下来。
“远走数十里，他乡~”
“我被生活与现实，磨平了，棱角。”
“他乡遇故知，是否，是否~酒几杯谁能知。”
………第44章：顾怜音决定不扮丑了一首他乡遇故知，唱的深情感人。
这位歌手实力不容置疑，确实有争夺第一名的实力。
而且这首歌是她的原创歌曲，还未发布过，丝毫不弱于音乐平台上，某些很火的民谣曲。
对方拿出压箱底实力，就是想要在这一刻一鸣惊人。
一曲毕。
掌声如潮，呼声热烈。
这位歌手向台下鞠躬，而后下台。
主持人上来讲话，给下一位即将上台的歌手准备时间。
“好，那么接下来要登台演唱的，是高三六班顾怜音同学，掌声有请！”
伴随着热烈的掌声，顾怜音上台了。
今天她要唱的歌很小众，也很难唱。
但却是她最擅长的一首。
音乐旋律响起。
顾怜音开始演唱。
她的声音犹如百灵鸟清脆而又好听，让人心境平和，不由自主跟着节奏晃动身体。
顾怜音的舞台表现很好，没有出现意外，以及跑调。
但是正如如此，对比起刚才那首，优缺点很明显。
不是原创，没有刚才那首唱的更深情，感人，感染力欠缺。
这并非顾怜音实力不够，而是对手太强了。
她唱完，朝着台下走去。
“林远同学，接下来就靠你了！”顾怜音没有把握赢唱民谣的那位选手，于是把希望寄托在林远身上。
“放心吧，这次我唱的也是一首原创，不怕！”林远给她一个放心的眼神。
不一会，主持人喊到林远名字。
他上台了。
这次要唱的，同样是一首民谣！
名为《那个姑娘》。
系统出品，必属精品。
旋律不快，音律伤悲，词美曲妙意深入人心。
“那个姑娘，笑的时候很美。”
“那个姑娘，在花中翩翩起舞。”
“那个姑娘，她在风中等着我……”
………
歌词很容易让人理解，唱的是关于一个姑娘的歌。
从开头这几句，就能体现出这首歌的好坏。
不仅词好，曲也好，意境也很美好。
唱的人也是实力级中的实力歌手。
今天这场校园歌唱比赛，有媒体进行实时直播。
由于林远唱歌视频在网络上大火，所以看得人非常多，超过八位数。
“太好听了，这真的是高中生唱的吗？”
“我仿佛预见到未来某大牌歌手的崛起时刻。”
“听了这首歌后，我突然想去找她了！”
………
无数评论划过，对这首歌给予很高的评价。
与此同时，大明星林清月也在观看这场直播。
她眼睛很亮，被林远唱的这首歌给惊艳到了。
实在是太好听了，这真的是他自己写的，自己编的曲吗，真的是少年太强。
比她自己知道的某些小鲜肉，甩了好几条街去了。
这一首歌三分多种，所有人听得如痴如醉，沉浸在其中，如同一杯甘醇古茶，足以让人久久回味。
直至林远下台，很多人的视线还落在他身上。
尤其是一些女生，盯得顾怜音感觉到危机感再次满满。
“她们别想抢走我的林远！”顾怜音宣誓自己的主权，与林远走的很近，甚至是挽着他胳膊，给某些意图不轨的女生看。
在林远唱完这首歌之后，她决定从今天起，就是林远的小迷妹了！
唱歌这么好听，谁要有这样的男朋友，那得多有面子呀！
林远淡淡一笑，任由许多怪异的目光落在两人身上。
顾怜音扮丑的模样真的不好看，脸颊两边有雀斑，脸色蜡黄，戴着黑框眼镜，在班级，乃至整个学校，都没有男生愿意和她说话的意思。
而林远最近成为学校焦点，学习成绩又好，人又高长得也有些小帅，再加上唱歌厉害，以及今天的表现，注定要受到很多女生注意。
可是现在，他竟然和一个很丑的女生站在一起，对方还挽着他的手臂。
不少人感叹，真是一朵花插在牛粪上。
这足以说明很多事情，林远原来有女朋友了！
然而大家只注意到了一点，他的女朋友很丑。
林远丝毫不在意别人的目光，但是顾怜音心里很是不好受。
自己给林远丢脸了。
她心中做出决定，不再扮丑了，以自己最漂亮的样子，告诉所有人，我是林远同桌，也是他的女朋友！第45章：我是她男朋友这需要极大的勇气，但是为了林远，顾怜音愿意这么做。
不再扮丑。
用最美的容颜，去见他，成为他的女朋友！
不用再面对别人异样的眼光，他人的非议，重新做回自己！
顾怜音抬头，看着林远的侧脸，暗暗下了这个决定。
她想，林远要是知道了自己其实不丑，反而非常漂亮的话，肯定会很震惊，开心的吧！
班级里的同学，包括学校里的同学们，估计都会羡慕的吧。
相比较顾怜音的小心思，更多人期待的还是今天比赛的结果。
谁会是第一名！
这道选择题，就交给了评委去做决定。
几个评委交头接耳，各自点评三人歌曲。
原创歌曲毫无疑问是一项加分曲。
接着是唱功如何，技巧以及唱的歌难度等，都需要进行专业的分析。
林远也很紧张，结果会是如何。
要是没有第一名，那么奖励什么的可都没了。
不过他相信自己，只要不出现黑幕就行。
群众的眼睛可是雪亮的。
几个评委很认真地交流意见，最终给出结果。
“首先我要评价第一位选手，唱的是原创歌曲，而且词也不错，其他方面都很不错……”
“而第二选手顾怜音同学，唱功还是有实力的，但不是原创歌曲，在实力相差不大的情况下，前者要更好一些。”
“第三位选手林远，同样是原创歌曲，词曲意都堪称完美，这并非吹捧，而是我的心里话，惊讶到了我。”
评委陆续点评三人的歌。
最终排名由评委交给老师，由他们上台宣布。
结果如下。
第三名，顾怜音。
第二名，民谣女歌手。
第一名，林远！
所有人都觉得，这样的结果没有问题。
连顾怜音，包括那位民谣歌手也是。
林远当之无愧的，校园唱歌比赛第一名！
掌声，欢呼声响起，三人上台领奖。
第一名奖励一万奖学金。
林远不在乎这一万块钱，而是奖励。
两首原创歌曲，能给他带来的，可不止这一万。
神级唱歌技巧，神级嗓音，这个金饭碗，不是多少钱能比拟的。
还有一个王者“后羿”英雄的神级操作技术，让他轻松无忧，带妹上王者。
接着，主持人让三人各自讲几句感言，再为接下来的结束画下句号。
接下来就是合影拍照环节。
林远对拍照有莫名的阴影，只想赶紧拍完走人。
结束后，人群逐渐退去，林远没等离开，就有媒体记者专门过来采访。
“请问你唱歌是跟谁学的？”
“自学。”
“你好林远同学，曙光绝恋，跟今天这首那个姑娘，真的是你原创的吗，是什么时候，怎样的心情写下的？”
“确实是我原创，不久前有感而发，随意写的。”
………
顾怜音在他身边，也被采访。
“请问，我刚才好像看到你挽着第一名同学的手臂，你们两个是什么关系？”
一个记者突然问起不相关的问题。
顾怜音回答不上来。
林远这个笨蛋，到现在还没跟我表白呢。
我也没机会同意当他的女朋友呀！
所以要她到底怎么回答？
虽然学校不允许学生谈恋爱，可私底下还是有不少人偷偷谈恋爱，也没见学校有什么动作。
哪怕被老师看到手牵手，也不会说什么，顶多睁一只眼闭一只眼。
见顾怜音支支吾吾的，回答不上来，林远拍了拍她的脑袋，替她回答了问题。
“我是她男朋友！”
此话一出，记者眼神里闪过惊讶。
高中生谈恋爱不是什么稀奇事情，但稀奇的是，林远是怎么看上她的。
记者很有职业素养，没去问这个问题。
说了几句无关痛痒的话后，采访结束。
全程，顾怜音像是被天上天下的惊喜砸中，笑得很甜。
心里暖洋洋的，林远他终于亲口承认我是他女朋友啦！
她高兴的像一个四岁的小孩子。
“喂，你为什么要说你是我男朋友呀，我都没同意要当你女朋友呢！”
顾怜音故作生气状，口是心非道，笑盈盈地看林远。
“别忘了咱俩打的赌，我赢了校园唱歌比赛第一名，你就要答应我一个要求！”林远说突然起这件事。
顾怜音脸红，难道林远的要求，是要我当他女朋友？！
她假装什么都不清楚的样子，故作矜持：“哦，你说这个啊，愿赌服输，我认栽，所以你的要求是什么，难道跟这个有关系吗？”
“啊啊啊！林远要跟我表白了吗，好紧张激动啊！”顾怜音内心无比紧张又期待。
“不是。”林远摇头：“我的要求其实挺简单的，正好我手机没话费了，你给我充个二十块钱呗？”第46章：顾怜音绝美出场，去约会顾怜音蒙了。
期待中的表白环节没有出现。
打死不会想到，林远提出的要求会是这。
居然只要自己给他充二十块钱的话费！
她原本满怀期待的心情，瞬间消失的无影无踪。
顾怜音眼神满是幽怨，背过身去，决定再也不理林远了。
“可恶的林远，我以后再也不理你了，坏林远臭林远，哼！”
“再不哄我换个要求的话，我就不喜欢你了！”
林远只是和她开了个小玩笑，没想还生气了。
他俯身在顾怜音耳边悄悄说道：“跟你开玩笑的，我怎么会提出这么简单的要求呢。”
“哼！”
顾怜音撇过脑袋去，继续不理他。
“晚上可否赏脸一起共进晚餐？这是我的要求，可以吗，怜音！”
林远在她耳边暧昧道。
顾怜音两只耳朵，因为太过害羞，而肉眼可见的红润起来。
林远邀请我吃饭？！
难道他要在那个时候给我表白？
看不出来你还挺有心的嘛，也懂得浪漫。
既然如此，那我就勉为其难地答应了。
“看你这么有诚意的份上，本小姐答应了。”
她傲娇地答应林远邀请。
“嗯，就这么说定了。”
林远笑道。
他听到了顾怜音的心声，认为水到已经渠成，还差捅破窗户纸的事了。
今晚，他要向顾怜音表白！
告诉她自己有多么的喜欢她。
想要陪在她的身边，一起感受喜怒哀乐。
放学后。
林远特意去珠宝店，挑选一对很好看的耳坠，作为表白礼。
还回去换了身显得干净青春的衣服。
买了花，还订了浪漫烛光晚餐包间。
这是他第一次，准备向喜欢的女孩子表白，没有经验，但准备的很充分。
当一切准备就绪，林远就给怜音发消息：“八点我过去你楼下接你。”
………
另一边，顾怜音正精心挑选合适的衣裙。
他把今晚林远要请她吃饭的事，告诉凌婉晴听。
并且决定，不是以扮丑的样子去赴约。
她不扮丑了。
今天要美美地漂漂亮亮一回！
去见他！
大不了请凌你婉晴吃一个月的米其林，也要这么做！
凌婉晴表示非常支持：“怜音你穿什么都好看，要是林远见到你的样子，肯定眼睛都移不开了！”
说真的，她很是羡慕怜音，有个这么好的同桌。
而她呢，同桌不但在桌子上画分界线，不允许越界，而且班里同学，没一个愿意跟他说话的。
相比较之下，她实在是太惨了。
人比人，简直要气死人。
“婉晴，你说我穿这件好不好看？”顾怜音手里拿着一件白色吊带裙。
“就这件，听我的没错！”凌婉晴给出建议。
顾怜音也觉得这件好看，今晚就穿这件去约会。
这时，她放桌子上的手机响了。
声音很独特，是她专门为林远设置的特别提示音。
顾怜音赶紧拿起手机看消息。
“林远说要过来接我。”顾怜音道，“但是我想给他惊喜，所以绝对不能让他来接我。”
她立刻回道：“不用啦，你跟我说个位置，到时候我自己打车过去就行了。”
“那好，自己注意安全。”林远回复。
时间不早，外面的天已经逐渐暗下来。
顾怜音开始为自己化妆。
化妆步骤非常繁杂，对于男生来说，是技术活。
首先需要把脸洗干净，再往脸上抹爽肤水，面霜，隔离，粉底液，定妆粉，画眉画眼影画腮红，还有口红睫毛等，都需要进行化妆。
过程需要很长时间，最快也要十分钟，最慢一小时起步。
为了美丽，很多女生不介意画很长时间的妆。
顾怜音本身就很漂亮，皮肤白皙无瑕疵，哪怕素颜出街，也是靓丽的风景线。
但她今天还是化了淡淡的妆。
画好之后，镜子里的她很美，眉眼弯弯，唇红齿白，脸颊白嫩有光泽，即使化了淡妆，也掩盖不住她那天然的美。
这张绝美的脸搭配上白色吊带裙，使得她仿佛与这个世界格格不入，有一种不食烟火的味道。
没有世俗的烟火气，如青莲素雅，净而不染，眼眸像宝石一样，干净清澈，会发光。
顾怜音不仅脸好看，就连身材也保持的很好，连凌婉晴都羡慕不已。
不但有马甲线，没有多余的赘肉，该凸的凸该翘的翘。
凭借这身材，再穿上紧身牛仔裤以及露腰上衣，妥妥的回头率很高。
但顾怜音性格很保守，不会穿得那么惹眼的衣服上街。
但是以她的姿色，不想惹眼都难。
顾怜音绑了个简单的马尾，用花朵发卡固定住头发，多了几分可爱和青春，然后就准备出门了。
“怜音，我也要去！”
凌婉晴突然也想跟着去，围观好闺蜜约会。
“你去做什么，又不是你约会，好好待家里，我不想旁边有盏电灯泡！”
顾怜音拒绝了她。
“别嘛，我保证不打扰你们。”凌婉晴再三保证，自己这次以扮丑的样子去，远远地看着，绝不添乱。
“不行！”顾怜音说什么也不同意。
这可是她和林远的约会，过程可能会有少儿不宜的画面，要是林远要亲吻自己怎么办？
给凌婉晴看见，自己得有多害臊呀。
“好吧……不去就不去。”凌婉晴满眼失望。
心里却得意，她可是知道怜音要去约会的地点，到时候自己偷偷过去。
那个时候就算被发现了，你还能赶我走不成？
顾怜音精心打扮完毕，叫了辆网约车，去往林远说的地点。
随后不久，凌婉晴悄悄下楼，她也叫了辆车。
随着距离目的地越来越近，顾怜音攥着拳头，手心出汗，很紧张又期待。
她给林远发了消息。
“林远，待会我要给你一个天大的惊喜！”
她已经能想象到，林远看到自己时，目瞪口呆的样子了。
一想到这里，顾怜音露出微笑，眼里藏不住对他的喜欢。
“什么惊喜？”
林远早就到了地方，他也有惊喜要给她。
“我到了你就知道啦，可别太惊讶哦！”顾怜音回复。
“我很期待。”林远道，实际上他猜到可能会是什么惊喜了。
十几分钟后。
网约车在某很有名的餐厅门口停下。
顾怜音下了车。
走进餐厅。第47章：林远的选择顾怜音刚满十八岁不久。
正是青春最好的年纪，洋溢着年轻的朝气。
一走进餐厅，就有很多人注意到她。
怎么会有这么漂亮的女孩子，是个男人都要忍不住多看几眼。
还有的正在跟女朋友享用烛光晚餐，忍不住多看几眼，女朋友立刻甩脸色，生气地起身就走。
餐厅光线柔和，并不亮，宛若傍晚的黄昏天。
正有三对男女面对面而坐，交流感情。
顾怜音在餐厅举目观望，寻找林远的身影。
接着，她在较远的位置，看到那熟悉的身影，并没有立即过去。
“好紧张啊，马上就要见他了。”顾怜音深吸口气，给自己加油打气。
她努力让自己平静，笑容甜美，恰似花朵，美不胜收。
把自己最好的一面展现出来，给他看。
然后，她朝着他走去。
顾怜音前脚离开，凌婉晴紧跟着进入餐厅。
不想错过闺蜜被表白的精彩环节。
“我跟前面那个女生一起的。”凌婉晴跟餐厅工作人员解释，自己悄悄跟上去，在隔着几个桌子的位置坐下。
准备看戏。
顾怜音在餐厅角落的一张桌子停下脚步，笑盈盈地望着他。
其实，在顾怜音进入餐厅那一刻，林远早就知道了。
他只看了一眼，便收回目光。
她今天好美。
但是现在的他，应该是不知道她其实在扮丑，不然要穿帮。
所以装作不认识，才是最合理的反应。
“不请我坐下吗？”
顾怜音笑道。
林远让自己面无表情地抬头，装作茫然的样子，“不好意思，你可能认错人了。”
说实话，顾怜音扮丑与真实模样，差距太大，根本就像是两个人。
所以林远不敢一眼就认出她来，要装，就要装得毫无破绽。
“哈哈哈，林远，惊不惊喜，意不意外！”
顾怜音笑得很开心，林远的反应逗乐了她。
居然没认出她来。
这下子林远装出惊讶的表情：“你认识我？”
顾怜音努力憋笑，不能破坏今晚精心打扮的妆容，必须要端庄，优雅。
“难道我的声音你不觉得耳熟吗？”
林远皱眉思索状，而后眼神有疑惑，逐渐变成了震惊，一副难以置信的表情。
“你……你是！！”
他装得很累，努力配合自己应该有的反应。
她以为他不知道。
他其实早知道了。
“这就是我说的，要给你一个天大的惊喜，怎么样，是不是天大的惊喜，嘻嘻！”
顾怜音在林远对面坐下，脸上的笑容始终没有消失过。
林远的反应让她很满意。
我以最美样子来见你，有没有很开心，很激动。
你喜欢的我其实不丑，反而很美！
是不是觉得自己捡到宝了。
不远处，凌婉晴把过程都录下来了。
“怜音那同桌见了怜音真正的模样，那反应表情太好笑了，我要录下来，将来他俩要是能走到婚姻殿堂，就把这段发给他看。”
她非常期待接下来会发生什么。
凌婉晴忽然想到，到时候自己也不再扮丑，以最美的姿态出现在同学面前，他们反应会是如何？
肯定很有趣的吧！
林远此时的状态，是得知怜音其实一直在扮丑，现在的她，才是她最真实的容貌。
所以他的反应是震惊，难以置信，惊呆了。
“是不是吓到了，哈哈，你现在的样子太好笑啦！”
顾怜音手掌在林远眼前晃了晃，让他看看自己。
林远说话都不利索了：“怜音，这到底怎么回事，怎么你……”
“傻了吧。”顾怜音双手托腮，看着他嘿嘿道：“其实从开学的第一天起，我就在扮丑，这才是我真正的样子，好看吧！”
相反，林远没有表现出，得知了原来怜音很漂亮，非常惊喜激动的表情。
其实，在此之前，林远早就想好去怎么面对现在的顾怜音。
换做一般人，或许早就各种惊喜兴奋。
原来自己女朋友不丑，反而非常漂亮，就跟捡到宝了一样。
弊端也很明显。
可能容易惯坏她，让她认为有自己这么漂亮的女朋友，就要好好宠着，生气了要哄，饿了要亲手喂。
林远不想要这样的顾怜音。
只有让她意识到自己哪里错了，学会认错，才是对她真的好。
“所以，自始至终，你一直都在骗我，为什么要这么做，是觉得很好玩吗？”
林远面无表情道。
顾怜音丝毫没意识到事情的严重性：“对不起啦，我又不是故意的。”
“是因为我和闺蜜在扮丑打赌，但也是因为这样，我才知道你是真心喜欢我，不过也还挺有趣的。”
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
林远脑海出现声音。
时隔多日，系统又出现了。
选择1：接受顾怜音现在的真实容貌，并向她表白，奖励蓝宝石耳坠一对，恋爱资金一千万。
选择2:不接受顾怜音现在的样子，5天之内，不原谅她的道歉，奖励未来新闻事件×10，腾飞股份10%！
这次选择只有两个。
要么接受顾怜音现在的样子，要么不接受。
选择第一个的奖励，一对蓝宝石耳坠，价值大概也就几十万的样子，以及一千万的恋爱资金。
第二个选择奖励更为诱人。
十次未来新闻事件，腾飞股份10%
未来新闻事件曾给林远带来三十万的钱，以及认识了林清月这位超级巨星。
而百分之十的腾飞股份，更是不得了。
这可是国内知名集团公司，垄断了大部分的商业市场。
属于龙头企业。
仅仅它百分之一的股份，至于有多少钱，那得用亿为计数单位了。
奖励虽好，但同时也有弊端，有很大的风险，与顾怜音的关系破裂。
但林远早就在系统出现选择之前，早就想好了要这样做，已经做好最坏的心理准备。第48章：怜音大哭，想得到原谅见林远沉默不语，顾怜音猜想，他是不是还没从震惊中回过神来。
如果没有扮丑，她也就不会遇到这么好的同桌。
愿意和自己同桌，不厌其烦地辅导自己学习，带自己去看演唱会，不介意自己扮丑的样子。
这些日子相处之后，顾怜音清楚，她是喜欢林远的。
“林远，你怎么没反应呀，是不是傻掉了？”
顾怜音看到林远面无表情地看着自己，总觉得很不对劲。
仿佛有什么不好的事情要发生。
“我喜欢的是那个活泼可爱，心思很单纯的顾怜音。”
“而不是看着就高不可攀，把我当做一条狗耍得团团转，一次次地试探我，还自以为很有趣的顾怜音。”
林远缓缓起身，眼神冷淡，直视着顾怜音。
“对不起，你确实很美，但是我接受不了现在的你。”
“请把我喜欢的那个怜音还给我！”
说着，林远情绪激动，眼睛都红了。
他想，那些影视剧小鲜肉的演技，也不过如此罢了。
事实上，以他的性格，若是自始至终，都不知道顾怜音是在扮丑的话。
那么这一刻，以他的性格，确实会这么做。
甚至会做的更过分。
因为林远讨厌欺骗。
就好似从未见过面的生父，欺骗了母亲一样。
所以他从来没有欺骗过别人，也不希望别人骗他。
顾怜音俏脸瞬间煞白。
林远现在的样子让她觉得很陌生。
她很害怕。
原本以为林远见了自己的真实模样后，会很高兴。
可结果没有她想象中的一样。
反而林远生气了，顾怜音从未见过这么生气的林远。
“就这样吧。”
林远撂下这一句话后，直接很决绝地走了。
顾怜音呆在原地。
泪水在这一刻，不住地流淌。
“林远不要走，我错了，我真的错了，不要走好不好！”
顾怜音哭的稀里哗啦，哭的伤心欲绝，此时的她很凄美。
她朝着林远离开的方向追上去。
她很害怕，林远的那句就这样吧，如同一把刀，狠狠刺进了心脏。
很痛，痛的似要窒息！
不远处，原本正在看热闹的凌婉晴错愕。
根本不清楚究竟发生了什么。
原本好好的两人，怎么忽然就吵架了，林远似乎说了些什么就走了，而自己的好闺蜜哭得如此伤心。
“怜音，发生什么了！”凌婉晴赶紧上去拉住顾怜音。
可顾怜音看都不看她一眼，甩开凌婉晴的手，哭泣着跑出了餐厅。
只留下凌婉晴一个人原地凌乱。
餐厅外面，林远深吸口气，强忍着回去的冲动。
他知道自己做法很残忍。
就当做是她多次试探自己的惩罚吧。
林远相信怜音不会如此脆弱，受了挫折就会想不开，做出不理智的事。
也不担心两人因此陌路，情侣之间，总会有矛盾，总会解开的。
“林远！”
顾怜音从餐厅追了出来。
林远没有回头看她。
顾怜音一路哭喊着奔跑过来，从后面抱住林远：“林远对不起，我错了，不要走好不好！”
林远不为所动，冷冷道：“请你松手，我要回去了。”
“我不！”顾怜音拼命摇头，怕一松手，林远就会离开自己。
此时，附近有不少路过的行人，看到这一幕，停下来围观。
他们看到，一个很漂亮的女生在大哭，抱着男生，哭求他不要走。
“那个女生好漂亮啊，居然求着那个男生不要离开自己，男生也太无情了，一点都不懂得珍惜。”
“换做是我的话，早原谅女生了，有这么漂亮的女朋友宠着还来不及呢，怎么舍得让她哭呢。”
“现在的年轻人呐，丝毫不清楚漂亮的女生在这个时代，有多么的稀少啊。”
路人指指点点，认为男生不懂珍惜，要是错过这个女生，以后肯定会后悔。
这就是普通人的思维。
林远跟他们不同。
从餐厅追出来的凌婉晴，目睹这一幕后，赶紧呵斥围观的人：“有什么好看的，都赶紧散了。”
她连忙过去，把紧紧抱住林远的顾怜音，强行分开。
这要是传出去，对怜音的名声很不好。
如果给顾家的人看到，会出大事的。
林远最终狠下心，头也不回地走了。
顾怜音望着林远离开的背影，泪水模糊了视线。
整个人伤心欲绝。
“婉晴。”顾怜音红着眼眶，抬头看凌婉晴：“我是不是做错了，林远才会那么生我气。”
凌婉晴摇头，安慰她道：“怜音，不要哭，是他不懂得珍惜你，肯定会后悔回来找你的！”
顾怜音只是哭。
失魂落魄地回去，仿佛丢了魂魄般。
凌婉晴询问她发生了什么事。
“他说不喜欢现在的我，只喜欢以前的我，还让我把以前的我还给他！”
“婉晴，其实林远也很伤心，我看的出来，是我伤害了他。”
顾怜音说着说着，又哭了。
“怜音，你不能这么想。”凌婉晴道：“这不就可以说明，林远是真心喜欢你的呀！”
“那又怎么样，他以后都不会再喜欢我了！”顾怜音楚楚可怜，情绪低落。
她甚至都不知道，明天到班级时，该如何去面对林远。
凌婉晴给她想办法：“这样，你先手机上给他道歉，说明原因，看他怎么回。”
顾怜音照做，但很快哭丧着脸过来：“他没回我。”
凌婉晴道：“也许他没看到呢。”
顾怜音摇头：“不会的，以前我给他发消息，他都秒回的。”
“那打电话给他！”
顾怜音给林远打电话过去。
但响了很久，都无人接听。
完了。
消息不回，电话也不接，完了！
顾怜音心想。
“怜音你别急啊，你长得这么漂亮，还怕找不到更好条件的男朋友？”
凌婉晴试图缓解顾怜音的焦虑情绪：“林远回去后肯定会后悔的，然后回来找你和好，别想太多。”
顾怜音摇头。
她是真心喜欢林远的，若是有人会后悔，顾怜音觉得后悔的那个人，会是自己。
“婉晴，只有你能帮我了，我该如何让林远接受我？”
凌婉晴让她稍等，自己去求助有恋爱经验，认识的朋友，给她们群发消息。
“用行动换来对方原谅，可以每天给他做早餐，折很多爱心……”
“靠，什么时候轮到女生给男朋友道歉了，不理他，大不了分手！”
“可以假装生病了，再让他知道，男生肯定会心软回心转意的。”第49章：原谅我吧林远凌婉晴的好友们纷纷支招，各种办法都有。
最终，她还是把自己觉得最有用的办法，讲给顾怜音听。
“怜音，你不是视频学了糕点制作的方法嘛，你就每天做糕点给林远，相信他会被你的道歉态度打动的！”
“还有啊，看林远喜欢什么，可以从这方面下手。”
顾怜音点头道：“就你说的这么办，我这就去买制作糕点的材料去！”
说罢，她立刻下楼，到附近的超市购买材料，回去后开始制作起来。
凌婉晴想要帮忙，但是被拒绝了。
“我要自己亲手做，才能显得我的道歉诚意！”顾怜音坚持道。
于是凌婉晴只好在旁边看着。
说真的，她从未见过怜音如此认真的模样。
好像，这还是怜音第一次给男生做食物吧。
看来是真的喜欢那个林远。
不然也不会这么做。
顾怜音是谁？
顾家的小公主，美貌无双，家世显赫，妥妥的白富美，傻白甜，谁要是成为她的男朋友，简直是祖坟烧高香了。
可是现在，她为了一个男生，为了获得对方的原谅，忙活来忙活去，就是为了给男生做糕点，希望能被原谅。
要是让怜音的追求者知道，尤其是那位狂热的追求者知道，估计会惊掉下巴，杀了林远的心都有了吧。
制作糕点的整个过程非常漫长，需要和面团，让其发酵。
为了能在早上赶做出来，拿到学校去，顾怜音忙到凌晨，进行最后一步的烘焙。
最终，十几块精致的糕点就制作完成。
顾怜音用盒子把糕点小心保存，总算松了口气。
做完这些，她打了个哈欠，看了眼时间，已经是凌晨两点多了。
再不去睡觉，明天怕起不来了。
第二天一早，顾怜音精神状态不是很好，她默默洗漱过后，提着糕点去学校。
她依旧是原来扮丑的模样。
因为林远说喜欢这样的自己。
到了学校，顾怜音走进班级，心里准备好的道歉话，在见到自己座位旁边空荡荡的，隐隐很是失落。
她回座位坐下来，等待林远来上课。
不一会，林远来了，面无表情走进教室，在顾怜音旁边坐下。
然后拿起一本书，自顾自看起来，完全当做身旁的顾怜音不存在。
顾怜音咬着嘴唇，把糕点拿出来，放到林远面前。
“林远，这是我昨晚亲自为你做的糕点，你尝尝看味道怎么样。”
林远仿佛沉浸在书的世界中，没听见一样。
实际上他一直在关注着顾怜音，见她今天状态很憔悴，眼睛里写满了困意，很心疼。
“对不起林远，我错了，原谅我好不好！”顾怜音轻轻扯了扯林远衣袖，小心翼翼地道。
希望能够听到林远的那一句原谅你了。
可是并没有。
林远转头看向她，“我不喜欢吃糕点，你拿走吧。”
顾怜音很难过，眼泪不争气地在眼眶打转。
她默默擦干眼泪，低着头轻声抽泣。
林远的心都要碎了。
心里好像有一个自己在喊，原谅她吧，你忍心看着她伤心吗！
可有第二个自己在冷笑，就这么简单原谅她了？呵呵呵呵呵……
今天，有很多同学发觉到两人很不对劲。
以往下课，林远和顾怜音都会有说有笑，但今天居然一句话都没说过。
每次中午吃饭，两人都会一起去食堂，今天却没有，只有林远自己去了食堂。
而顾怜音没有去，自己一个人待在教室里，什么都没吃。
“肯定是分手了，我早就猜到他们两个很快就会分，被我说中了吧！”
“顾怜音这么丑，林远怎么会看上她的，果然还是分手了。”
不少同学们议论纷纷。
下午的课上，一向很认真听讲的顾怜音，昏昏欲睡，还被老师点名批评了。
林远看在眼里，疼在心里，想要不要就这样放弃，原谅她算了。
系统奖励再好，他觉得都没有怜音更重要。
但原谅不是一句话就能原谅的，还得慢慢来。
下午放学后，顾怜音失魂落魄地回去，手里的糕点一个没少。
林远没有接受她做的糕点。
但顾怜音并没有灰心，要是林远就这么原谅自己了，她会很意外的。
既然林远说不喜欢吃糕点，那就换别的食物。
顾怜音也会熬粥。
她五点多就起床了，来到厨房准备熬粥。
满满的一大碗五谷粥，装进保温盒里。
顾怜音带着粥到学校。
今天林远还是没有这么早过来，她把粥放到林远桌子上，然后写了张纸条放到上面。
“林远，原谅我好不好。”
自己则离开教室，在外面等到快要上课的时候，才回来。
林远已经在座位上了。
但是放在桌子上的粥，移动了位置，在她自己的桌子上。
上面的纸条却已经不见了。
粥也还是满满的，散发最后的余温。
顾怜音回到座位坐好，没等说话，就听林远说道：“不用再给我带东西了，我不喜欢喝粥，谢谢。”
顾怜音强颜欢笑：“没关系的，我还会做饼，还有包子，你要是都不喜欢的话，也可以告诉我喜欢吃什么，我可以去学！”
她不想失去林远。
毕竟自己有错在先，欺骗了他。
只要林远能够原谅自己，就算每天为他做早餐也愿意。
“林远你快原谅我吧，我真的很喜欢你，不想失去你！”
“你说你喜欢现在的我，那我就用现在的样子见你。”
“你一天不理我，我就每天给你做早餐，直到你原谅我为止！”
顾怜音心里默默下了决心。
她听林远自顾自说道：“我妈在怀我的时候，生父却抛弃了她，我妈是那么的相信他，而他却一次次欺骗我妈。”
“我妈生下我后，日子过的很辛苦，所以我痛恨被欺骗。”林远最后看向顾怜音。
顾怜音低下脑袋，弱弱道：“对不起，我不是故意想这样的。”
“粥你拿回去吧。”林远道。
顾怜音脸色苍白，嘴角苦涩，眼神都暗淡下去了。
这时，却听林远突然说道：“昨天的糕点做的挺好看的，就是不知道好不好吃。”
顾怜音豁然抬起头，无神的眼眸绽放出光彩。
“我做的糕点很好吃的！”她赶紧说道。
“真的？”
“嗯嗯，真的，明天我带过来给你尝尝看！”第50章：原谅我吧，不行“所以林远，你原谅我了吗，是不是不生我气了？”
顾怜音小心翼翼地，偷偷打量林远反应。
林远摇头：“我什么时候原谅你了？”
“对不起，我错了，给我个机会弥补你吧，好不好！”
“怎么弥补我？”
“我可以每天亲手为你做好吃的，可以为你做很多的事情，只要你说，我都答应你！”
顾怜音拍拍胸脯保证。
“我可不会因为你的愧疚而有恃无恐，让你做出你不愿意坐的事情。”林远缓缓道：“暂时就像这样，看你道歉的诚意如何，先上课吧。”
“嗯嗯。”
之后一整天的课上，两人虽然没像往常一般，有说有笑，但也起码说了几句话。
顾怜音觉得这样已经很好了。
不奢求林远能够立刻原谅自己。
通过只言片语，她了解到自己的这位同桌，有多么悲惨的童年。
从小与母亲生活，学会自立，别人家的孩子在那个年纪都是快快乐乐的，而他却已经在帮家里干活。
洗碗拖地做饭，替母亲分担压力。
顾怜音顿时对自己的所作所为，感到无地自容。
对林远的愧疚更多了。
她再也不会欺骗他了。
放学后，顾怜音去超市买做糕点的材料。
虽然前天做的糕点还能吃，但是她还是坚持再做一次。
显得自己的道歉有诚意。
凌婉晴这两天默默看着闺蜜忙来忙去，整个人都憔悴许多，很是不忍。
“怜音，你真那么喜欢林远，愿意为他做这么多，以你的条件，其实可以找到更好的。”
顾怜音想都不想道：“我就要林远，别人再好也不要。”
“为什么？”凌婉晴不解。
“因为我喜欢他呀！”
这句话让凌婉晴哑口无言，只好不再多说什么。
等外面的天都黑了，糕点总算是烘焙好了。
顾怜音露出笑容，希望明天林远会喜欢，自己亲手做的糕点。
睡了不到七个小时，顾怜音早早起床，带着糕点去学校。
到班级等林远到来。
十几分钟后，林远走进班级，坐到位置上。
“林远，给你的糕点，尝尝看。”
她把糕点递到林远面前。
林远接过糕点，拿起一块放进嘴里。
顾怜音满眼期待地看着，等待他的评价。
“不错。”林远点点头，一连又吃了几块糕点。
确实很好吃，甜而不腻，不比外面甜品店的差。
顾怜音开心地笑了，因疲劳而苍有些白的脸多了些红润。
仿佛这些天的辛苦付出，都有了回报。
“明天就不用给我做吃的了，好好休息一下。”林远把一切都看在了眼里，开口道。
“没事的，我还没弱到这种程度！”顾怜音道。
“听话！”
林远注视着她。
顾怜音缩了缩脖子，弱弱道：“好的。”
她知道，林远这不是在凶她，而是在关心自己。
心里反而甜蜜蜜的。
回去后，顾怜音虽然没有再做吃的，但还是熬夜折了很多爱心纸条。
每一个爱心纸条，她都写了想对林远说的话。
“林远，能够遇到你，我很开心。”
“我会乖乖的，不惹你生气，做一个人人都羡慕的好女朋友！”
“天青色等烟雨，而我在等你，不要生气啦，林远！”
………
凌婉晴本来也想帮忙折爱心的，但是被顾怜音再次果断拒绝。
“没关系的，反正林远也看不到，你说全部都是你折的，他又不知道。”凌婉晴苦口婆心道。
“不行！”顾怜音摇头：“我不会再欺骗林远了，所以我要自己折！”
再说了，每一张纸条上面，都写着她对林远说的话，要是让凌婉晴看到，岂不得羞到找个缝钻进去。
“行行行，我不管你了。”凌婉晴说完睡觉去了。
不知不觉，时间到了一点多。
顾怜音折了几百个爱心纸条，然后把它们收到一个盒子里。
她打了个哈欠，才回房间休息。
第二天早读课上，当林远看到，顾怜音拿出满满一盒的爱心纸条后，久久无语。
“林远，这是我自己折的爱心纸条，代表我对你的歉意，原谅我吧。”
顾怜音眼神期待。
“不行！”第51章：怜音生病了林远这次是真的生气了。
顾怜音没有好好听自己的话休息，反而折了这么多的爱心纸条，再看她红了的眼睛，肯定又熬夜了。
为什么不好好爱惜自己的身体，就只是为了他的一句原谅，就这样摧残自己吗！
顾怜音低下脑袋，说不失落是不可能了。
她只是想得到林远的原谅。
“都说了让你好好休息，为什么偏不听我的话，又熬夜了吧！”
林远看着她，生气地道。
顾怜音不敢说话。
她确实熬夜了，没有好好休息，精神状态也不是很不好，脑袋昏昏沉沉的。
“你再这样我永远也不会原谅你，放学回去好好睡一觉，就是对我最好的道歉！”
“嗯嗯。”顾怜音乖巧点头：“那这些爱心纸条……”
“拿回去。”
“哦哦。”
顾怜音只好收走装着爱心纸条的盒子。
却没有半点的不开心，反而知道，林远这是在关心自己，才对自己这样生气。
真好！
嘴角不由自主地微微翘起。
林远看到了，也露出淡淡的笑。
被顾怜音眼尖看到了，瞬间收起笑容，面无表情。
顾怜音却因此心情大好，林远他笑了，肯定不对我那么生气了。
她在偷笑，他看着她，也在笑。
花木如你我，皆向太阳。
青春，以及一场夏日甜甜的恋爱，总是那么让人向往。
中午回去后，顾怜音很听话地去睡觉。
她躺在床上，不知不觉睡着了。
一睡就是忘记了时间。
下午第一节课，林远看向身边空荡荡的座位，立刻给顾怜音发了消息。
但等了一会，没有得到回复。
课后，他打去了电话。
顾怜音听到电话响，终于接了。
电话另一头，顾怜音声音很小，听得出她似乎很虚弱。
“怎么没来上课，是不是生病了？”林远开口询问道。
“我睡过头了，没事的，大不了被老师批评，对不起林远，下午的课我就不去了。”
顾怜音躺在床上，浑身都在发烫，嘴唇白得没有一丝血色。
她脑袋晕乎乎的，整个人感觉非常难受，连起来去学校的力气都用不上。
她生病了。
不想让他知道。
怕他担心自己。
“嗯，我知道了。”林远直接挂断了电话。
然后不顾上课铃声响起，快步朝着学校方向走去。
“上课了你要出去干什么？”学校保安拦着他，询问道。
“我的一个同学生病了，我要去看她。”林远解释道。
“那也不行，放学再去也一样。”学校保安拒绝让他出去。
“你知道我是哪一班的吗？”林远突然问他。
“不知道！”保安看了他一眼，学校一天进进出出那么多学生，他哪里哪个都认识。
“那就好。”
林远说完这句话，趁着保安没反应过来，翻过电动伸缩门，头也不回地跑了。
“握草！”
保安大哥完全看傻了。
………
与林远的通话结束，顾怜音闭上了眼睛。
有泪水从眼角滑落下来。
她感到很无助。
以前她生病了，父母都会在身边关心，凌婉晴也会带着她去找医生看。
可是现在只有她自己一个人，无依无靠，什么事情都是她自己做。
砰砰砰！
没过多久，迷迷糊糊中，顾怜音好像听到外面有人在敲门。
“怜音，你在不在，开门！”
是谁，好熟悉的声音？
顾怜音以为自己在做梦，梦中有人在喊自己。
“顾怜音，我是林远，听到快回我！”
是林远的声音！
顾怜音一下子清醒起来。
挣扎着从床上爬起来，下地刚走出没几步，就差一点摔倒，扶着墙勉强没让自己倒下。
顾怜音艰难地走到门口，开了门。
便看到林远一脸焦急地看着自己。
她勉强露出一个笑容，然后什么都不知道了。
“怜音！”
林远扶住要倒下的顾怜音，摸了摸她的额头。
好烫，发烧了！
为什么这么傻，发烧也不告诉我！
他背上顾怜音，一路不停地朝医院跑。
林远在路上拦了辆私家车，恳求司机大哥载他去医院。
司机大哥二话不说让两人上车，很快把两人送到医院。
林远想要留下他的联系方式，以后好报答，但司机大哥却拒绝了。
“不用报答我，带你女朋友去看医生最重要，以后你要是遇到，像你一样需要帮助的人，能够尽你所能帮一把，就是对我最好的报答。”
司机大哥说完走了，林远默默记下他的车牌号，带着怜音去找医生。第52章：顾怜音母亲到来实际上根本就不用检查，顾怜音就是发烧了。
林远挂号，各种流程下来，跑来跑去，额头渐渐出汗。
病房里，顾怜音吊着药水，沉沉睡去。
烧已经退去，已经无大碍了。
林远松了口气，还好自己来的及时，没有出大事。
要是任由顾怜音继续发烧下去，怕是要更加严重。
高烧不是说熬就能熬过去的，会损伤五脏，以及脑袋，必须立刻就医。
医生说她必须在这住上一晚，等病人醒了之后，再根据状态看是否能出院。
林远毫不犹豫答应下来。
不过出了这档事，他还得处理很多事情。
先是在手机里跟班主任说明原因，请假。
接着就是联系怜音的那个舍友，凌婉晴。
一旦她发现怜音没有回来，肯定会着急的，提前告知比较好。
林远拿着顾怜音的手机，想要打开时发现，居然需要密码才能解锁。
无奈，他出去一趟，在怜音住处的门口，贴了一张纸条，说明情况，以及留下自己的联系方式。
紧接着赶回去医院照顾怜音。
望着躺在病房上的她，林远心里很自责。
傻丫头，你哪里有错，错的是我才对啊。
他想，等她醒了，就原谅她好了。
林远买来毛巾，浸湿之后敷在顾怜音脸上，帮助退烧。
但很快，要重新换毛巾时，发现她额头上的妆都花了。
众所周知，带妆睡觉的话，对皮肤非常不好，林远跟护士借来一瓶卸妆油，浸湿毛巾，小心翼翼给她卸妆。
不一会，顾怜音恢复她原来的模样。
脸蛋晶莹剔透，嫩得轻轻按压就有弹性，胶原蛋白满满。
她睡觉的时候也很好看。
林远注视着她。
不一会护士过来换吊瓶，看到病床上的人似乎换了人，赶紧问道：“这是谁，刚才那个病人呢？”
林远小声解释：“她就是刚才的病人，我给她卸了妆。”
护士小姐姐愣了几秒，默默换药。
这么好看的女孩子，居然打扮的那么丑，是化妆技术不行，还是有这特殊怪癖？
林远在顾怜音旁边坐下，就这么看着她。
时间不知不觉流逝着，一阵音乐声，从顾怜音的手机里响起。
林远拿起手机一看，是一个备注为“辣个女人”的电话联系人，打来的电话。
辣个女人？难道是怜音闺蜜打来的？
林远觉得肯有可能是，还是决定接通电话。
“怜音，这周末回来一趟。”
电话里头，传出一个中年女人的声音。
不是她？
林远不知道该怎么回应，最后还是硬着头皮回道：
“你好，怜音她睡着了，不方便接听电话问。”
对面沉默几秒。
一个压抑着怒火的声音，一字一句传来：“你把我的女儿怎么样了！”
林远一愣，原来是怜音的母亲，他知道对方肯定是误会了，赶紧解释道：
“阿姨你不要误会，是这样的，怜音发高烧住院了，我是她的同桌，专门照顾她的。”
解释过后，对方语气明显好多了。
“我女儿烧退了吗？在哪家医院？”
林远把医院地址，包括病房位置告诉了她。
怜音的母亲挂断了电话，估计要过来这边。
他忽然感到紧张，这就要见家长了？
不知道怜音的妈妈会是怎样的一个人，不过从刚才的电话语气，估计是个强势的女人。
半个小时后，有人给林远打电话，是一个陌生号码。
他接通电话，凌婉晴的声音焦急传出：“怜音发烧了？她现在怎么样了！”
“她已经退烧了，睡的很熟。”林远说道。
“我现在过来。”凌婉晴说完挂掉了电话。
相比较之下，得知怜音闺蜜要过来，林远倒是不紧张。
凌婉晴距离最近，第一个匆匆赶来，看到躺病房上的怜音，担心之色露于表。
林远提醒她，不要吵醒了怜音。
“出去说！”凌婉晴看了他一眼，走出外面。
林远缓缓关上门。
外面，凌婉晴直接劈头盖脸一顿骂。
“怜音为你做了这么多，熬夜给你做糕点，还熬粥，折爱心，我在旁边看着都心疼，她还不让我帮忙，说不想欺骗你。”
“你能不能像一个男人，能不能这样无情，让一个女孩子为你付出这么多！”
………
林远默默听着，没有插她的嘴。
等到她说完，这才开口：“我会对她负责的。”
他没有解释太多，认为没必要。
凌婉晴原本很多想骂人的话，但都堵在了喉咙里。
你会对她负责？
这句话怎么听着感觉怪怪的。
最后，两人隔着一扇门，靠在墙上，谁也没有说话。
片刻后，伴随着一阵响亮的高跟鞋，踩踏地板的声音，在走廊里响起。
凌婉晴和林远不约而同地，转头望去。
便看到一个穿着黑色职业装，头发高高盘起，干练而气质成熟的女性，快步向这里接近。
凌婉晴见到对方之后，表情明显有些慌乱。
“阿姨好。”她礼貌地问好。
“怜音在哪里？”女人直接问道。
“她在里面睡着了。”林远指着病房的门。
女人淡淡打量他几眼，而后推门走进病房，看到熟睡的女儿。
“怜音为什么会发烧？”她质问两人。
“这……”凌婉晴慌了，不知道该怎么回答。
难道要说怜音其实是为了这个男生，熬夜为对方熬粥做糕点，才导致发的高烧吗？
她怕自己一说出来，会有难以预料的后果。
“阿姨，还是等怜音醒了再讨论吧。”林远站出来打暖场。
怜音母亲这才正视自称女儿同学的男生。
“你和我家女儿，什么关系？”
林远感到压力，这个女人气场很强大。
他不卑不亢道：“我是怜音的同班同桌。”
“仅此而已？”女人再问。
林远心想难道要我说，我喜欢您的女儿，请让我们两个交往吧！
他想要真这么说，自己会死的很惨。
“我说了您估计也不会相信，等怜音醒了再问她也是一样。”
女人没再强势，坐在女儿身边，目光渐渐温柔。
“林远，对不起，原谅我好不好，我真的错了。”
睡梦中的顾怜音，突然喃喃自语，说起了梦话。第53章：怜音怀孕，两个月了在顾怜音说出这句梦话之后。
凌婉晴脸色大变，竟是直接被吓得脸都白了。
怜音啊怜音，你说你说什么梦话呢，这下惨了！
这下子身为闺蜜的我，也救不了你了。
顾怜音的妈妈顿时脸色一沉。
“林远是谁？”
她转头，看着凌婉晴，质问道。
自家女儿和凌婉晴是好闺蜜，相信她知道些什么。
凌婉晴支支吾吾不敢说话，视线朝着林远地方向看去。
女人顿时目光一转，落在林远身上：“你就是我女儿口中说的林远？”
林远没有否认，点头承认了：“是我。”
“我女儿为什么说这种梦话，给我一个解释。”
怜音的母亲眼神像是在审视一般。
难道女儿谈恋爱了？
是什么样的男生，会让怜音说出这种话来。
居然向一个男生说对不起，还求对方原谅。
她秦丽云不允许自己女儿，对一个男人如此低声下气。
林远想了想，认为过多的解释，不如简单直白来的快，于是开门见山道：“我和您女儿在交往，所以两人之间难免出现争吵。”
凌婉晴默默转过身去，暗道完了完了，真的完了。
她很想骂人，你就不会找个理由先糊弄过去吗，这样直白地说出口，不是找死嘛！
秦丽云的眼神顿时冷了下去。
女儿和这个男生居然在交往！
作为父母的，居然什么都不知道。
“你喜欢我女儿哪里，这张脸吗？”
秦丽云说话句句简单直白，一点也不委婉。
“如果我说不是，您信吗？”林远说道：“其实，我和她，也是因为这件事吵架的。”
“哦？”这下秦丽云很意外了，“说说看。”
林远把事情一五一十简单诉说。
从第一天开始，顾怜音进班级，因为座位的小插曲，以及她一直都是在扮丑来学校。
自己也是前几天，才知道怜音是在扮丑。
而他因为不能接受，才生她的气。
所以怜音想要他原谅，过度劳累而虚弱发烧住院。
听完。
秦丽云看林远的眼神都变了。
她向女儿的闺蜜，凌婉晴投来询问的目光。
凌婉晴点点头，道：“真的是这样，他没有骗您。”
她把自己知道的信息，全盘托出。
秦丽云不说话了，皱眉沉思。
确实是不多见的男生，不是因为女儿的美貌而追求的她。
“你们还小，只顾于眼前的美好，未来变数太大，比如毕业后各奔东西，所以……”秦丽云沉声道：“我希望你离开我女儿。”
林远道：“未来怎样谁也说不准，不是吗？高中毕业我会和怜音上同一所大学，继续陪伴着她，希望您能答应。”
秦丽云说话灼灼逼人，直接问道：“那你又是什么家世，配得上我女儿？”
“秦阿姨，他们两个是真心互相喜欢的，您不是说过，只要有人是真心喜欢怜音，对她好，就不介意对方什么家庭，身世的吗？”
凌婉晴站出来，帮林远说话。
这件事，还是她和怜音分享秘密时，知道的。
秦丽云不满地盯了凌婉晴一眼，“那又如何，有哪个母亲愿意看到，女儿跟着别人吃苦，换做是你愿意吗？”
她反问道。
凌婉晴想都不想道：“愿意啊，只要那个男生对我好，真心喜欢我的，我就算吃苦也无所谓的。”
秦丽云冷笑道：“就算上厕所的茅厕，是那种在地上挖个坑，放两片石板，低头就能看到下面爬满了蛆……你也无所谓？”
凌婉晴哑口无言。
心想若真的是这样，自己真的会无所谓吗？
恐怕做不到吧。
她不敢吱声了。
“我没有那么好的身世，但我也不曾埋怨过，但我想说，我不会让怜音跟着我吃苦的，受到任何委屈。”
“这话我听的太多了，跟我说只会更让我看不起你。”
“高中生涯结束之前，我会证明给你看，如果我做不到，不用你逼我，我也会自己离开怜音身边。”
“你怎么证明给我看，证明的方式又是什么？”
“只要你认可了，无论什么证明方式都一样，不是吗？”
“呵呵，一个高中生也敢说出这样，大言不惭的话来，有趣。”
林远与秦丽云一言一语交谈间，凌婉晴听的胆战心惊，佩服起林远的勇气，敢跟这位女强人说这种话。
秦丽云露出淡淡的笑容：“行，你有近一年的时间，证明给我看，做不到的话，到时候别死皮赖脸，让怜音来求我。”
“好！”
林远答应了。
接下来，秦丽云提出一些要求。
那就是两人可以谈恋爱，但是不可以动作太过亲密。
比如亲吻，发生关系，一旦让她发现，后果非常严重。
林远欣然答应。
而凌婉晴却是一脸吃惊的表情。
她没想到，秦丽云居然会答应。
让林远和怜音继续在一起。
这不像是她的作风啊。
………
接着，秦丽云出去给丈夫打了个电话。
电话接通。
她开口先说道：“顾海，怜音发烧住院了。”
“我现在在开会，你把地址发给我，我晚点过来。”
另一头，顾怜音爸爸，顾海回道。
“她谈恋爱了，交了个男朋友。”秦丽云道。
“什么？！怜音谈恋爱了，我怎么不知道！”顾海声音大了好几个分贝，听到女儿居然谈恋爱了，非常惊讶：“我尽快半小时结束会议。”
“怜音怀孕了，两个月了。”秦丽云说完，不等顾海说话，直接挂断电话。
然后把医院的定位发送过去。
十几分钟后，一辆奔驰停在医院外面。
一个中年男人从车里下来，快步走进医院。
“我女儿在哪里？”顾海找到妻子秦丽云：“让怜音怀孕的那个王八蛋在哪里，我要打死他！”
他怒不可竭，直接终止会议，立刻赶到这里。
女儿是他的心头肉，现在告诉他女儿谈恋爱了，而且还怀孕了，他只感觉血气上涌，差点没气晕过去。
“怜音就是发烧了，没别的事，也没怀孕，是我骗你的。”秦丽云面无表情道。
“什么，骗我的？你知不知道我在开会啊！”顾海想发火，但又不敢对妻子发火。
“我不这么说你能立刻过来？为了事业女儿的事情一点都不关心，连发烧了都不知道，你怎么当父亲的！”秦丽云当面训斥道。第54章：完了完了，又完了“你不是也一样么，还说我。”顾海心里忍不住腹诽。
但不敢当面说出来。
顿了顿，他道：“咱女儿真的谈恋爱了？”
“这还有假。”秦丽云白了他一眼。
“你拆散他们两个了？”
“没有，怎么，你心目中我就是这样的人吗？”
“不是，你别误会，我只是觉得这不像是你的做法。”
“我确实有这个想法，但是怜音总要长大，需要经历挫折，也正好利用这件事，让她成长。”
秦丽云认为女儿的爱情不会长久，经受不住考验，最终肯定会没有结果。
与其在怜音进入社会，面对那些人心险恶，倒不如在此之前，让她提前经历这些，也是为她好。
所以秦丽云才会同意林远的要求，在高三生涯结束前，让他证明给自己看。
一个才高三的学生，能用什么方式证明？
可笑可笑。
终究只不过是小孩子罢了。
顾海听后觉得很有道理，没有多说什么。
再说，他就算有意见，说了也等于没说一样。
最终决定权还是在妻子那边。
谁叫天大地大，老婆最大呢。
他去见了女儿谈的那个男朋友。
第一印象还不错，不是什么大帅哥，人也挺高的，说话也没有胆怯，暂时挑不出什么毛病。
“你本地人吗？家里有没有兄弟姐妹，和我家女儿是怎么认识的。”
顾海抛出三个问题。
“叔叔，我是本地人，家里就我一个人，没有什么兄弟姐妹，从小和母亲一起生活的。”林远回答道：“我和怜音是同班同学，也是同桌，我们之间……”
顾海默默听着，但还是没有露出好脸色，一想到女儿在眼前的男生谈恋爱，他心就痛，好像珍爱多年的宝贝，被人给偷走了一样。
三个人挤在一间病房里，床上还躺着顾怜音，一时间沉默的有些尴尬。
秦丽云见时间不早，提出去吃饭。
她也招呼林远一起，但是被他拒绝了。
“我想陪着怜音，万一她突然醒了，会很害怕的。”
“我已经让护士帮忙照看，不用你担心，我也有些话想趁着吃饭，跟你说下。”
林远想了想，点头同意。
四人包括凌婉晴一起，在附近一家饭店，点了些菜，围坐在一起。
凌婉晴坐如针毡，显得很拘束。
好在菜很快端上桌，四人开始动筷。
“林远，说句难听的，你怎么在高中时间里，让我认可你？”
秦丽云直言不讳道，她不信任何人，只相信自己，觉得林远只是一时冲动，才说的这些话。
“实不相瞒，阿姨，用行动证明的话，肯定还是不够的。”林远说道。
秦丽云点点头，认同他这句话。
“我认识几个网络上的朋友，知道很多商业上的赚钱途径……”
林远不得不为系统的存在找借口。
否则说自己突然就有了一座别墅，虽然手续齐全，拥有途径合法，可别人问他怎么来的，又该怎么回答。
他把通过这几个网友，得知某股票会大涨，带顾怜音一起赚了不少钱，的事简单描述一遍。
秦丽云和丈夫顾海面面相视，认为这些并不能说明什么。
“你们可能会有很多疑问，但是之后我会让怜音带话给你们，其中一些秘事。”
林远道，完成这次选择任务后，他就获得几次未来新闻事件的奖励，说不定会有赚钱的商机。
“行吧。”秦丽云觉得怜音谈的这个男朋友，还是不够成熟，很幼稚与天真。
网上朋友的话能信？钱要真有那么好赚，这个世界上，也就不会有那么多的穷人了。
不过也好，她本来也不希望，女儿跟着这么一个小子。
要嫁也得是门当户对，对方温文尔雅，有才华，才配得上她女儿。
饭吃到一半，林远的手机突然响起来。
他从口袋拿出手机，看了一眼，是怜音打来的。
她醒了吗？
“我出去接个电话。”林远起身，准备出去接电话。
“是谁打来的？”秦丽云见过很多形形色色的人，对他们的微表情，能够大概猜出对方的喜怒哀乐。
而林远在看到电话的反应，有欣喜与急迫。
林远顿了顿，还是如实道：“怜音打来的，我想她可能是醒了。”
“既然是怜音打来的，出去接什么意思，就在这里接电话，开免提！”秦丽云这一句话，给林远整不会了。
“好吧。”无奈，他只能照做，谁叫对方是自己未来丈母娘呢。
凌婉晴双手合十，默默祈祷。
“怜音啊怜音，你刚才说梦话就算了，这次可别乱说话了，你爸妈都在呢！”
林远接通电话。
秦丽云，顾海，凌婉晴三人默不作声，盯着手机，想听怜音打电话过来，会说什么。
“怜音，是你吗？”林远接通电话后，开口道。
电话里头传来顾怜音焦急的声音，带着哭腔：“林远，你在哪！”
林远道：“我和叔叔阿姨，还有你闺蜜，在外面吃午饭，马上就回来。”
“对不起林远，我不是故意不想告诉你我发烧的，我是怕你担心……”顾怜音似乎没理解，林远说的叔叔阿姨，是哪两位。
也根本想不到现在她与林远通话，是开着免提的。
她所说的每一句话，在场四人都能听的很清楚。
“你该不会生我气了吧？”
“你没事就好，我不生你气。”
“嗯嗯，那就好……林远，看在我为你做了这么多的份上，能不能先原谅我一点点？”
林远一愣，原谅还能先原谅一点点的吗？
他不说话了，因为秦丽云包括顾海，正以一种不善的眼神，盯着他。
另一头，顾怜音以为林远觉得自己得寸进尺，赶紧改口道：
“不是不是，我想说的是，林远，我真的很喜欢你，看在我那么喜欢你，以及知道错了的份上，稍微原谅我一点点，好不好？”
“怜音，我们待会再说好不好。”林远赶紧道，不想让顾怜音说太多。
叔叔阿姨都听得站起来了，他现在很慌。
“好不好嘛。”电话里头，顾怜音开始撒娇，声音甜甜腻腻。
可林远心里那个苦啊。
凌婉晴扶额，完了完了，又完了！第55章：我超感动的“好不好嘛~”
这句让人觉得甜腻的话，在座的都听到了。
好，还是不好。
林远看了看黑着脸的秦丽云，以及眼神似乎要杀人的顾海。
一时间竟不知如何回答。
“回头再说。”
他挂断电话，思考如何缓解此时压抑气氛。
“呵呵，顾海，你看你把你女儿惯坏的！”秦丽云气不打一处来，怒视丈夫。
顾海：“？？？”
这又关我什么事啊！
他默声不语，挨骂就挨骂吧，反正也习惯了，不缺这一句。
“叔叔阿姨，既然怜音醒了，我们就回去医院看看吧。”
见大家吃的也差不多，也吃不下去了，林远转移话题，提议道。
三人没意见，回到医院。
当顾怜音看到爸爸妈妈，以及林远，凌婉晴一起走进自己病房时，呆呆的。
脑子一片空白。
发生什么事了？
“感觉怎么样了？”秦丽云关心道。
“我好多了，爸妈，你们怎么都来了？”顾怜音忐忑不安道。
“你是我女儿，发烧了为什么不能来？”秦丽云道，语气逐渐缓和：“是爸妈对不起你，没时间照顾你。”
“没事的，我已经长大了，能够自己一个人好好的。”
顾怜音强颜欢笑，但只有秦丽云知道，自己和丈夫忙于事业，很少陪在女儿身边，等怜音长大了再想弥补，也来不及了。
所以夫妻俩对女儿一直感到愧疚。
“哦对了。”顾怜音赶紧向夫妻俩介绍林远：“他是我同学，跟我同桌，叫林远，他学习可厉害了，还辅导我学习，对我可好了。”
“我们只是普通的好朋友，你们别误会啊！”
“我们都知道了。”顾海站在旁边，面无表情道。
“哦~”
顾怜音没察觉到不对劲，还以为爸妈只是知道，她和林远在学校的同学同桌关系。
接着，夫妻俩想和女儿说些悄悄话，让林远和凌婉晴离开病房。
门外，凌婉晴同情地看着她：“是不是感到很绝望？”
林远只是叹了口气。
………
病房里。
秦丽云说话从来不拐弯抹角，当面问顾怜音，为什么扮丑来学校，为什么同桌会看上扮丑的女儿。
你又怎么会喜欢上这位同桌的。
还是涉世未深，经不住对方甜言蜜语，糖衣炮弹，给追到手的。
顾怜音愣了愣，眼神闪过慌乱，假装什么都不知道：“妈，你在说什么啊，我怎么都听不懂啊，我和林远只是同桌关系，你误会了。”
秦丽云无语，刚才是谁在电话里头，说喜欢林远，还会撒娇求原谅的。
记忆中，怜音还没向她这个做母亲的，撒娇过呢。
顾海看不下去了，直接把刚才发生的事说给女儿听。
“刚才你是不是给你那同桌打电话了，我和你妈都听到了，什么我是真心喜欢你的，求原谅一点点，好不好嘛……”
“别说了啊啊啊！”
顾怜音瞬间社死，把脑袋埋进被子里。
她觉得自己高烧不退反升，因为自己的脸颊越来越烫了。
这下子惨了。
爸妈知道我在学校谈恋爱的事情了。
肯定不会同意我和林远在一起的。
怎么办！怎么办！怎么办！
顾怜音着急，怕被拆散，被迫转学，顾不得害臊，把脑袋重新露出被子外面。
“是，我喜欢他，但是你不能棒打鸳鸯把我们拆散！”她眼里闪烁着泪花。
如果家里真的狠心要拆散她和林远，她就绝食抗议。
就不再理爸妈，整日把自己关房间不出去。
就……
“嗯。”秦丽云点了点头，“妈不反对你谈恋爱。”
“啊？”顾怜音啊了一声，以为听错了。
“别啊了，也别光顾着谈恋爱，荒废了学业，要是考不上大学，自己看着办。”秦丽云笑道。
虽然不知道怎么回事，但是顾怜音很开心，小鸡啄米状连连点头：“我知道了妈！”
晚上，顾怜音烧退了，已经可以出院，但人还是有些虚弱。
秦丽云，顾海夫妻俩，的公司内外还有很多事要去处理，只能向怜音说句道歉，先回去处理，过些天腾出时间再过来看望女儿。
两人离开后，林远负责把怜音和凌婉晴送到住处楼下。
“林远，我爸妈知道咱俩的事情了。”
顾怜音站在林远身边，比他矮了有半个脑袋。
她微微抬起头看林远，小声道。
“不要想太多。”林远摸了摸她脑袋，“回去后好好休息，明天就不用来上学，我已经跟老师请过假了。”
“嗯嗯，我知道了。”顾怜音乖巧点头。
他没跟她说，自己也跟老师请了假。
反正学校里的知识他已经都学完了，去了也是浪费时间。
第二天一大早。
林远给顾怜音发消息。
“早安，起来了没？”
“昨天睡的早，所以今天七点就起床啦！”
“哦，那你开下门。”
“？”
“我在你门口。”
“？！？！”
顾怜音还穿着大熊猫睡衣呢，匆匆地就跑出去开门。
她说睡醒了，但醒后还赖在床上。
开门后，便看到林远站在门口。
“你怎么来了，没上课吗？”
她的心里很雀跃，很想冲上去抱住林远。
但忍住了，林远都还没原谅她呢。
她其实知道，他已经消气，也原谅自己了，但她心里还是过意不去。
“我请假了，今天专门过来照顾你的。”林远微笑道：“感动不？”
顾怜音哇的一声：“我超感动的！”
林远进屋，把买的肉菜放到冰箱，准备做好吃的给怜音补补身体。
“你还买西瓜了啊？”
顾怜音看到林远还买了个西瓜，她超喜欢吃西瓜的。
“嗯，凌婉晴说你喜欢吃西瓜，就买了一个。”林远道。
“爱了爱了。”
顾怜音去厨房拿菜刀，正要切瓜时，好像想到了什么有趣的事，哈哈一笑，然后问道。
“你这个瓜，它保熟吗？”
林远笑着接梗：“老板开水果摊的，能卖我生瓜蛋子？”
顾怜音吐了吐舌头，嘻嘻一笑，用菜刀把西瓜从中间劈开。
“我靠！”
西瓜劈开后，林远忍不住爆粗口。
被劈开的西瓜，果肉白里透红。
居然真是生瓜蛋子！第56章：孤男寡女共处一室顾怜音也是呆住了。
手还保持着劈瓜姿势。
自己只是随口说个一个梗，结果是这样的结果。
她眨了眨眼，忍不住噗地笑出声，捧腹大笑，笑得花枝乱颤。
林远也是无语了，居然买到了生瓜蛋子，老板是故意的吧？
瓜都买了，也劈开了，他懒得再拿回去跟老板扯皮这些钱。
不过他看到顾怜音居然会笑得这么开心，心想这瓜买的似乎也不算亏。
“买瓜要学会挑瓜，要那些纹路深一些，比较完整的，然后拍一拍瓜听声音，沉闷的瓜不要，清脆的才好。”
顾怜音分享自己的买瓜经验。
林远尴尬过后，到厨房忙活去了。
他买了鲤鱼，老母鸡，蔬菜等，准备中午做一顿丰盛的。
顾怜音想过来帮忙。
“我来就行。”林远拒绝她的好意：“你高烧才刚好，不能做这些。”
顾怜音只好乖乖地在旁边看着。
看林远熟练地杀鱼，清洗食材，幸福感爆棚。
“唉，林远他好会啊，不但学习好，唱歌又好，而且厨艺超级棒……”
“我好幸福啊，能和他同一个学校，同一个班级，还是同桌，还是他……”
顾怜音刚想到某个地方，幸福洋溢的脸蛋，瞬间拉胯了下去。
我还不是他名正言顺的女朋友呢。
他还没跟我表白过呢。
唉，都怪我，不然现在……
顾怜音偷偷打量林远的侧脸。
观察他的反应。
发现他认真做事的样子，好有魅力啊！
顾怜音花痴了，站在那边傻傻笑着。
林远因此而分心，停下手里的事情，偏过头看她。
“站那傻笑什么呢？”
“啊~”顾怜音眼神慌张，慌忙解释道：“我突然想起了一件高兴的事情。”
“什么高兴的事情，说来听听。”林远早就通过我知女人心能力，知道怜音在想的什么。
这丫头，傻傻可可爱爱的。
“不告诉你！”顾怜音双手放在背后，歪了歪身体，俏皮道。
林远笑了笑，继续忙活自己的事情。
时间还早，菜还不着急做，他把买来的排骨焯水，放入补身体的药材，放入高压锅开始炖。
接下来的时间就空闲起来了。
于是两人打起了王者游戏。
顾怜音手机里，只有这么一个游戏，没事的时候就会玩几把，擅长职业是辅助。
游戏名“又菜又爱玩”
真是人如其名。
还坑。
不过靠着坚持不懈的毅力，她打上了钻石段位。
当然，大都是被队友躺着带飞的。
“林远，我玩什么英雄啊？”顾怜音盯着手机屏幕，有选择困难症。
“玩你喜欢玩的就行。”林远道，自己跟队友沟通过，选择了射手后羿。
于是顾怜音选择瑶来辅助。
“敌军还有五秒到达战场，请做好准备……全军出击！”
林远和顾怜音一起来到下路。
对线的是带惩戒亚瑟，双方都很默契地和平发育。
直至林远打河道小野怪时，被亚瑟一个惩击抢走。
林远忍不了。
开始疯狂压塔，把防御塔的血量打到剩下一半。
顾怜音则蹲在草丛看视野，防止有敌人过来抓。
［全部］不要惹我（亚瑟）：后羿你等着！
对面亚瑟开始放狠话。
结果在下一波兵线交锋，林远在清兵时时，亚瑟突然从草丛冲出，居然搞偷袭。
顾怜音一直附身在林远的后羿身上，同时放一二技能。
与此同时，敌方打野刘备，显然是有备而来，居然也躲在草丛，到现在才出来。
林远闪现拉开距离，放大招定住亚瑟，不断普通攻击。
此时他和亚瑟的血量，都只剩下了一半。
好在我方打野包括法师，也在草丛等了将近二十秒，现在抓住时机加入战场，收割走敌方亚瑟和打野两条命。
［全部］不要惹我（亚瑟）：等我发育起来，第一个打的就是你！
林远懒得对骂，猥琐发育才是王道，刷自家野怪，河道之灵，带怜音去对面反野。
［全部］仙仙将来（刘备）：后羿你再敢偷我家野，我就只盯着你抓！
片刻后，后羿敌方野区击杀敌方打野刘备。
对面不说话了。
期间，林远运用后羿大招可谓是百发百中，打得对方怀疑人生。
一度怀疑他开挂了。
游戏时间来到十五分钟，双方爆发团战。
林远凭借神级走位以及意识，收割对方三人生命，连续推到对方高地。
最终赢得比赛。一顿操作猛如虎，再看战绩13-2，顺理成章成为MVP
“哇，林远你好强啊！”
顾怜音全程喊六六六，比谁都开心。
接下来两人又开了几把，把把胜利，林远把把MVP。
林远看了眼时间，已经十点半了。
“就先这样，我去做菜。”
“嗯嗯。”
林远大显身手，做了糖醋鲤鱼，焖老母鸡，药补排骨等。
不多时，菜都被端上桌，香气扑鼻的饭菜，勾起了顾怜音的食欲，她趴在桌上，伸出小手，想偷吃。
“别偷吃。”林远端着一碟菜走过来，“拿碗筷去。”
顾怜音拿了两人份的碗筷，而后乖巧坐直坐好，笑容灿烂，等着吃饭。
林远看得竟有些呆了。
不动声色地走过来坐下，“现在可以吃了。”
“开饭啦！”顾怜音夹起一块盯了很久的鱼肉，送入嘴里。
呜呜呜~太好吃了。
“好吃！”她不禁夸赞林远厨艺好。
林远笑了笑，没说什么，自顾自吃饭。
“这个好吃，呐，给你！”顾怜音夹了一块肉，放进林远碗里面。
之后假装吃饭，实际上眼睛在一直偷瞄。
林远若无其事吃掉那块肉，继续干饭。
“这个也好吃，我给你夹。”顾怜音又给他夹了菜。
林远吃掉。
顾怜音再给他夹菜。
吃掉，夹菜，吃掉，夹菜……
林远甚至不用自己夹菜，碗里的菜都快满了。
“林远，你也给我夹个菜呗~”顾怜音暴露真实目的，想让林远给她夹菜。
她看电视剧，很多男女主都是这么做的。
也想体验体验是什么感觉。
林远在顾怜音期待的目光下，还是夹起一块肉，放到她碗里。
“多吃点，瞧你瘦的。”林远说道。
“我那叫白幼瘦，不是真正的瘦！”顾怜音纠正他。
“吃！”
“哦~”
“林远。”
“嗯？”
“我想吃那个，我夹不到。”
“所以？”
“你再给我夹一下好不好~”
“怜音。”
“嗯？”
“你看咱俩孤男寡女，共处一室……”
“你，你想干嘛~”顾怜音双手抱胸，警惕地盯着林远。
林远漫不经心道：“你难道就不想对我做点啥？”第57章：我懂，我明白“啊？”
顾怜音一时间没反应过来。
“唉。”林远放下碗筷，叹气道：“上次你突然发脾气，对我说什么你已经知道了，事后，我手机突然多出几条莫名其妙的短信，还有你发来的短信……”
“这几天我一直在琢磨，才后知后觉，原来这是你对我的试探啊。”
林远突然说道。
顾怜音表情紧张，连忙摇头：“我，我只是害怕，担心有人告密。”
她告知家里的情况，有几个交恶的亲戚，什么事情都干得出来。
而她转学的消息被父亲说出去，她担心那些亲戚，会在这里面做文章。
种种种种，她都不是想要这么做的，只是不想受到伤害。
林远表示理解，也因此，两人之间的那微小芥蒂，也就在这一刻消失。
“林远……”顾怜音可怜巴巴地看着林远。
“好了，我知道了，我又不怪你。”林远打断了她想要说对不起的话：“吃饭吃饭。”
顾怜音点点头，不安而又担心地吃着饭。
直至林远给她夹了菜，这才露出笑容
仿佛什么的负面情绪，都因此一扫而空。
吃完饭，菜还剩下很多，可以放冰箱留到晚上再消灭。
林远本想也差不多回去，毕竟一直呆在一个女孩子家里，让人知道会非议。
但顾怜音突然说要一起看电影，他思考要不要答应。
“好不好嘛~”顾怜音对林远施展撒娇技能。
林远抗不过这招，答应下来和她一起看电影。
客厅有电视，可以手机连接播放电影。
由于两人都喜欢看恐怖电影，于是决定就看这个。
“就看这部电影怎么样！”顾怜音把手机凑近给林远看。
“林中小屋，没看过，恐怖吗？”林远问道。
“超恐怖的好不好！”顾怜音很夸张地道。
虽然她也没看过，不过据说看过的人都说恐怖，好看。
然后两人决定，就看林中小屋。
“为什么要关灯？”
客厅，黑暗中，林远坐在沙发上，转头看顾怜音。
“这样才有气氛嘛！”
电视散出的光，映照着顾怜音好看的脸颊，透着光泽，大眼亮晶晶。
她还穿着那件大熊猫睡衣，下身是棉质短裤，露出那对白嫩光滑的纤纤玉腿，极为晃眼。
她本来想躺床上一整天，饿了点外卖，等婉晴回来再一起出去吃饭。
可林远的到来，打乱了她的计划。
不过似乎还挺不错的样子。
能和林远一起在家看电影，还是关着灯看，想想就好兴奋哦。
等等，他会不会突然那个啥，然后那个啥吧？！！？
她胡思乱想起来。
林远用关爱白痴的眼神看向顾怜音。
电影已经开始。
讲述的的是一行男女，开车到某深山处，一座小木屋里度假的故事。
他们发现了木屋的地下室，里面摆满了各种物品。
脑袋长满牙齿的芭蕾舞女音乐盒，恐怖娃娃，死亡趣÷阁记本……
选到哪一个，就会有很恐怖的事情发生。
林远恐怖电影看过很多部，已经有免疫力，倒是不觉得害怕。
但顾怜音就不一样了，她是爱看又不敢看，看神情，仿佛随时会发出一声尖叫似的。
接下来，电影画面一转。
一对男女手牵着手离开小木屋，在外面热烈亲吻。
黑暗中，气氛有点尴尬。
“有些渴，我去冰箱拿饮料。”顾怜音红着脸逃走。
回来后，看到电影里面，那一男一女躺在草地上，衣服都解开了，脸颊红彤彤。
她哪里知道这部电影，居然会有这种剧情。
早知道也不会选这部看。
孤男寡女，关灯看还是她自己要这么做的，现在电视画面突然出现个这……顾怜音简直羞死个人了。
“啊！”
“啊！”
电影里的女人和顾怜音几乎同时发出惊叫声。
出现了惊吓画面。
顾怜音吓得跑到林远身边，塞给他一瓶可乐，赶紧把脑袋撇过去，不敢看又偷偷看。
林远露出笑意，第一次见怜音这样的一面，还真是……有趣。
接下来的电影剧情显得紧张，节奏不错，画面也很重口，不算是很恐怖。
但顾怜音还是几次受到惊吓，紧挨着林远，抓着他手臂，小心脏怦怦跳。
倒是出现血腥画面时，她却是看得津津有味起来。
时间不知不觉流逝着。
林远的心已经不在电影上，他目光温暖，伸手想要握着铃音抓着自己手臂的小手。
但伸到中途，还是没这么做。
万一自己一个控制不住，毁了与怜音母亲秦丽云之间的约怎么办。
看了眼时间，这会学校都放学了。
等看完电影，就辅导怜音学习，成绩可不能落下来。
电视声音不算大，但是连凌婉晴回来，开门的声音都掩盖过去。
屋里的灯就突然亮了。
凌婉晴看着仅仅贴在一起，非常亲密的两人，道：“我可能来的不是时候。”
说完就要把门关回去。
“婉晴，不要误会，我和林远只是在看电影！”顾怜音赶紧追上去，把凌婉晴拉了回来。
“我懂，我明白，不会乱说的。”凌婉晴露出一个你懂我懂，大家都懂的表情。
顾怜音从刚才受惊的小绵羊，化身张牙舞爪的母老虎，与凌婉晴进行闺蜜之间的“打闹”。
林远大饱眼福，这不比电影更好看？
自上次事之后，他知道凌婉晴也在扮丑，所以此刻并不觉得意外。
打闹过后，两女脸都涨红，凌婉晴获胜，得意的看向败者怜音：“就你也想赢我，做梦。”
顾怜音气不过：“你平胸，我当然赢不过你！”
凌婉晴：“？？？”
她低头看了眼自己的胸部，感觉有被冒犯到。
第二轮战斗打响，以顾怜音不断求饶结束。
“呜呜呜，好痛。”顾怜音哭丧着脸，回房间检查伤势如何。
凌婉晴不屑一笑，这才注视林远，质问道：“你来找怜音做什么？”
“她身子骨弱，我买了些菜给她补补。”林远解释。
凌婉晴酸酸的，咋就自己遇不到这么好的男生呢。
唉。
不说了，今天还被班里，连老师都不想管的同学，喊大痣猪的外号，心情很是不爽。
她也不想扮丑了。
一想到这，她忽然想起，怜音似乎还欠着自己，一个月的米其林晚餐呢。第58章：三人王者，必有二坑“怜音，什么时候请我米其林餐厅连续吃一个月的晚餐？”
等到顾怜音出来，凌婉晴提起这事。
两人扮丑打赌，谁要是输了，就请对方一个月的饭。
现在顾怜音输了，就要请客吃饭。
“请就请，我又不会不承认。”顾怜音哼道：“但是中午剩了不少饭菜，丢掉了就可惜了，今晚咱们消灭掉，明天再去吧。”
凌婉晴没意见，反正今天明天吃都无所谓。
饭菜热好后，三人坐一起吃过饭。
林远看外面的天也都黑下去。
再留下也不好。
“林远，听怜音讲你打游戏很厉害？”凌婉晴也喜欢玩王者，技术还凑合，经常和怜音一起双排。
但也因为怜音的存在，导致她现在还只是钻石一，一直上不去星耀。
林远点点头：“会一点。”
“那正好，反正我们也没什么事做，不如一起玩几局？”凌婉晴问。
“是呀是呀，大家一起玩多欢乐啊。”顾怜音眼里满是期待。
于是乎，林远还是留下来。
三人坐在沙发上，打开王者。
很快进入选英雄界面，顾怜音还是万年辅助，选了个最喜欢的大乔。
凌婉晴果断选了个钟馗。
另外两个不认识的人，纷纷打出问号。
“你什么意思，两个辅助？”某队友问。
“我玩中路。”凌婉晴回道。
林远还是选择后羿。
另外两个队友没办法，一个选择典韦打野，一个杨戬战士。
开局，顾怜音和凌婉晴默契地走中。
在快三十秒的时候，大乔在对面蓝区外放了个二技能。
钟馗走进圈子，甩动钩子。
对面打野把蓝藏进草里打，但这不影响凌婉晴发挥。
在快要被传送回城的时候，果断甩勾进草丛。
结果蓝没勾到，反而勾出了个韩信。
瞬间带他回自家泉水。
第一滴血！
［全部］偷塔小王子（韩信）：？？？
对面韩信缓缓打出三个问号。
凌婉晴和顾怜音，已经是笑得合不拢嘴，在那哈哈大笑。
看来她俩没少干过这种缺德事。
夺笋呐。
等韩信复活了，顾怜音蹲在中路草丛看视野。
“婉晴快来，韩信又在打蓝了！”她赶忙喊道。
“放二技能！”
凌婉晴道。
顾怜音照做，在原来的位置放了个二技能。
凌婉晴控制着钟馗过来，手里的钩子一甩一甩。
咻！
熟练的甩勾进草，把蓝爸爸带回自家泉水做客。
“哈哈哈哈哈，不行了，笑死我了！”
客厅再次响起两女欢乐的大笑。
对面韩信心态爆炸了。
［全部］偷塔小王子（韩信）：你们有完没完，恶心死我了！
众所周知，韩信的英雄技能是非常耗蓝的，刷了几只小野怪后，蓝条见底，不得不回城补充。
打野节奏彻底乱了，根本发育不起来。
等对面蓝爸爸回到家，两女故技重施，再把蓝带回泉水，就是不让韩信打蓝。
林远在发育路默默发育，不时放大招，精准命中对抗路的敌方英雄，让我方边路杨戬收割人头。
“哇，林远你这大招也太准了吧，牛啊！”凌婉晴惊叹道。
“还行。”林远谦虚道。
时间来到十分钟。
对面上中下一塔全破，我方一塔未掉。
对面韩信经济甚至都没钟馗高。
打架完全就是一面倒的碾压。
我方打野开了暴君，集合大家团战。
“我先勾一个人开团！”凌婉晴给队友打字。
几次勾人失败，凌婉晴越是不信邪，终于勾到人了。
是对面的战士，钟无艳。
钟无艳瞬间反应过来，在我方人群中抡起大锤，直接开大。
这怕不是勾了个爹！
大家准备展开反击。
结果我方杨戬和林远眼前一花，突然回到自家泉水里去了！
众人懵逼了。
钟馗有多坑没人知道。
但一定没有大乔坑！
“我真不是故意的！”顾怜音心虚道。
林远没说什么，默默放了个大招。
眩晕住对面法师。
最终团战失败，打野和钟馗被打死，只逃回了个顾怜音。
我方打野和杨戬，开始对其亲切的问候。
“对不起哥哥，我不是故意的。”凌婉晴突然开语音说话。
声音很甜很好听，带着小委屈。
“没事没事，好好打，下把咱俩一起吧，我带你上分！”我方打野停止口吐芬芳，换了个人打一样，居然还会安慰队友。
果然女性都有先天性的优势。
“都怪大乔，不然也不至于团战输了。”他又道。
“我也不是故意的，不要骂我了，呜呜呜。”顾怜音眼神皎洁，也开语音说话。
“其实也不怪你，是杨戬和后羿沙趣÷阁，不会站位，站到你放的圈里面去了。”打野脸皮很厚，又改口道。
林远：“？？？”
怎么突然就变成他的错了？
我方杨戬也很懵，开语音与打野互相问候对方亲戚。
双方最终又爆发团战，而且胜利了。
推掉敌方高地，破掉水晶。
事后，刚才的打野想加两女好友。
结果却发现她们设置了禁止添加好友。
他又想组队拉人，半天没得到回应。
林远顾怜音凌婉晴三人，直接开了第二把。
还是愉快的钟馗大乔二人组，开局搞对面心态。
顿时间，客厅充满了两女欢乐的笑声。
林远跟着笑，心情莫名愉悦起来。
三人一连打了七八局。
不知不觉已经是晚上九点多。
林远这次是真的要走了。
总不能今晚住在这里吧。
“林远我送送你。”顾怜音赶忙放下手机，跟林远一起出门。
“渍渍渍，真是女大不中留啊。”凌婉晴连连摇头，眼里却是有自己都察觉不到的羡慕。
我要是有这样的男朋友，多好啊。
楼下，林远和顾怜音面对面而立。
“明天学校见。”林远摸了摸顾怜音秀发，微笑道。
“嗯，明天见。”顾怜音多少有些不舍，抬头望着他，眼睛像宝石一样，在发光。
“我走了，回去吧。”林远向黑暗的方向走去。
走了约莫有几十米，他突然转过身。
却见顾怜音还站在原地。
对他微笑着不断挥挥手。
月光柔和，繁星点点，微风轻拂着她的发丝
星空很美，她更美
林远心里仿佛有什么东西，要溢出来一样。
，
，
（以后基本晚上更新了，暂每天二章。不求票不求打赏，全本到完结都免费，但是有什么认为看不下去的，评论说下好下次避免，或者建议。）第59章：参加歌与少年节目录制林远回到位于江滨的别墅区。
刚到门口，便看到大门前贴着张纸条。
他过去拿下纸条，看到上面写着歪歪扭扭的大字。
“大哥哥，我是小可呀，我想你帮帮我摸摸小松鼠好不好，这是我的联系号码，看到一定要加我。”
原来是小可贴的纸条，难怪字那么难看。
林远心想。
他拿着纸条进屋。
简单洗了个澡。
而后想了想，加了纸条上面的联系方式。
几分钟后，对方同意好友请求。
小可立即发来一条消息：“大哥哥，你终于加我了！”
“你怎么知道是我的？”
“因为小可的好友只有姐姐还有你呀！”
小可家里管的严，好不容易哭闹，让姐姐把她的一部旧手机给自己玩，但是不能乱加陌生人。
她想自己和大哥哥这么熟悉，肯定不是陌生人。
“你想要摸那只小松鼠？”
“是呀，但是它只让大哥哥你摸，不让小可摸，我一靠近它就跑了（委屈）”
“好吧，等大哥哥有时间了，再联系你出来摸松鼠。”
“谢谢你大哥哥（开心）”
接着，小可突然发来好几张图片，以及一段视频。
都是她姐姐的COS写真照。
每一张都很清晰，放大看可见皮肤细节。
有露出大腿的姿势妖娆写真照片。
表情又纯又欲的跪地照。
泳衣照……
最后是视频，林远点进去一看，是小可姐姐穿着洁白睡衣，坐在粉红色床上，拿着一把吉他的弹唱。
她的声音确实好听，情感以及表情都很到位，尤其是忧郁的眼神，绝了。
如果不是画面中，小可姐姐身后，有一件淡粉色贴身衣物，太过惹眼，使得林远看得有些心不在焉。
“把照片给我删掉，视频也不能看！”
突然小可发来这么一条消息。
林远猜想到了什么。
小可这坑姐的孩子，估计被抓了现行。
现在估计正在被亲姐胖揍。
事实如他想的一样。
小可姐姐发现自家妹妹似乎在跟什么人聊天，非常起劲，想要过来看看。
结果小可的反应让她觉得有鬼。
她强行夺走手机，然后就看到自己的私人写真以及唱歌弹唱视频，被小可发给一个不认识的人。
“小可！”
小可姐姐只感觉脸都黑下来，揪着妹妹耳朵，不顾小可嗷嗷求饶，对着小屁股噼里啪啦一顿打。
“姐姐我错了，我再也不敢了！”小可嗷嗷痛叫，最终小可姐姐也舍不得下重手，只得停手。
她发现自己刚才光顾着揍妹，错过了撤回消息的时间。
现在小可发的那些照片包括视频，竟然撤不回来了。
只能发个消息要求对方删掉。
通过聊天记录，她知道了跟小可聊天的这个人是谁。
居然是这附近的住户，见过两次面，前些天自己还在漫展见过对方呢。
并且对方在漫展的行为举止，火遍这个圈子。
还被挖出，居然是某校园唱歌比赛的第一名。
真是个有才华又有趣的人。
“我说我删了，你信么……”林远回复道。
这句话发送的出去的时候，出现了感叹号。
因为对方把他给删了。
林远无语了几秒，然后准备睡觉。
刚躺床上还没睡着，手机突然震动几下。
是林清月给他发来的消息。
“林远弟弟，我看了你唱歌的视频，觉得你非常有潜力，想要捧红你！”
“我特意还和即将开拍的《歌与少年》节目组导演沟通过，他也同意只要你肯愿意来，愿意给你出镜的机会！”
“怎么样，考虑下？”
林远看到消息后，没有立刻回复她。
他其实对出道，并不是很感兴趣。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1：参加《歌与少年》节目录制，奖励生活技能大全。
选择2:拒绝参加《歌与少年》节目录制，奖励修理家电技能。
“姐给你争取过了，出场费十万，后续还会有！”与此同时，林清月再次发来一条消息。
林远眼睛顿时都亮了。
对方实在是给的太多了。
还有，第一个选择实在是太棒了。
生活技能大全，就包括了修理家电，茶艺，开车，使用电脑，各种小窍门……
“姐，既然是你如此好费周折的帮弟弟，那我肯定不能辜负你的好意，我决定好了，参加这个节目！”
论说话的艺术。
低情商往往都会说一个好字。
而高情商的人，随随便便几句话，都能获得某个人的好感。
“真会说话，姐没白帮你，我待会把节目组导演联系方式给你，到时候你们再详细谈合作的事。”
林清月发来消息：“说吧，怎么感谢姐姐我？”
“姐你身边还缺端茶倒水洗衣的吗？”
“缺，但是洗衣就算了，我怕你对姐的衣服想入非非，到时请姐吃饭就行！”
“请，请两顿大的！”
与林清月聊天很快结束。
不过既然说要参加这个节目，在此之前，就要有所准备。
先是和学校沟通好，随时准备请假。
还有母亲，顾怜音那边，也要提前告知。
接着，林远添加歌与少年节目组导演，沟通后，双方达成意见，就等签合同，之后就是等通知去录制节目。
一个因为校园唱歌比赛视频，火遍全网，让很多人熟知的学生，能给节目带来不少热度与播放量。
林清月只不过是做了个中间人，帮忙牵线搭桥。
【恭喜宿主完成选择，获得生活技能大全！】
林远脑海里涌出各种各样的生活小知识。
修理小家电，如何使用电脑各种操作，钓鱼绝不空军技能，单手开车……
各种各样，在生活中很多都用得上。
接着，林远给母亲林香兰，发了条短信，把这件事简单描述一遍。
而后复制了一份，给顾怜音发过去。
不到一分钟，顾怜音直接打来电话。
“哇，林远，你要去上电视啦？！”
另一头，顾怜音比谁都还要激动，仿佛要去上节目的是她自己一样。
“嗯，想问问你怎么看。”林远说道。
“我还能怎么看。”顾怜音道：“当然是一播出就用电视看啊！”第60章：小礼物林远觉得这回答没毛病。
确实该用电视看的。
他告知如果去录制节目，就会跟学校请假，可能会有很长一段时间，不会来学校。
“啊？那我岂不是不能每天见到你了！”顾怜音忽然就开心不起来了。
没有林远的日子，仿佛人生就没有了意义。
过去的生活，一点都不有趣。
不知什么时候，顾怜音不知不觉依赖上了林远。
依赖上两人在一起的日子，全是美好的事物。
没有什么比这更好的了。
要是林远有一天突然离开自己身边，顾怜音反而会觉得心里空落落的。
“怎么，没有我在就过不下去了？”林远回道：“真是个爱粘人的调皮鬼。”
最后这句话，顾怜音不知怎的，心情好了许多：
“我……我才不粘人呢，你才是调皮鬼，多大的人了，说这么肉麻的话，噫~鸡皮疙瘩出来了。”
“是么？那是谁上课吃饭放学，都要我陪着的？”
“是你自己要这么做的，我可没要你这么做！（撇嘴）”
“行，那下次老师调座位，我跟班里的尚依依同桌去。（微笑）”
“你敢！（敲打）”
顾怜音醋意大发，尚依依是班里除了她之外，最好看的女生。
并且在林远获得校园歌唱比赛后，就经常关注林远，故意过来搭话，请教学习……
她那点小心思，同为女人的顾怜音，早就看穿了。
她忽然觉得自己好累，为了守住林远不被别的女生抢走，真的是煞费了苦心。
“吃醋了？”
“才没有，不理你了！”
等了一会，顾怜音一直没等到林远回复，闷闷不乐地摆着张苦瓜脸。
“臭林远，坏林远，真的不理你了！”
这时，林远给她发来消息：“不早了，好好休息，明天我有个小礼物送给你！”
“是什么小礼物呀？”
“明天给你就知道了，乖乖去睡觉！”
“收到！”
顾怜音喜笑颜开，那就再理理他吧。
她躺在温暖的被窝里，心想……他会送我什么小礼物呢……
这一觉，睡的香甜。
林远也收到母亲林香兰的短信。
“儿子，这到底是怎么回事，你要上那什么节目，不要被人骗了啊！”
林香兰从不上网，也不怎么看短视频，以及微薄热搜什么的，对现在流行的一无所知。
用的也是老人按键手机，用处也只是看看时间，打电话。
她只想着多赚钱，多做几份工作，改善母子俩生活，让儿子以后娶得到媳妇，那么自己再辛苦些，也是无所谓的。
再苦也不能苦了孩子。
所以她一看到林远发来的短信，第一反应就是儿子是不是被人骗了。
林远直接给母亲打过去电话，电话里头，林香兰声音有些沙哑，说话也中气不足：
“儿子，你是不是被人骗了，我认识的一个同事，家里的孩子就被骗了好几万，你可不要跟他一样啊！”
林远在电话里解释一大通，但怎么也说不清楚，于是决定下周末回家一趟，把事情解释清楚。
“听妈的话，咱家没什么钱，但日子还过得去，不要相信网络上别人的话，很多都是骗人的，啊！”
林香兰在电话里再三嘱咐。
林远笑道：“知道了妈，我又不是小孩子了，等我下周回去，再和您讲清楚。”
通话结束，林远保持着挂电话姿势，沉思了很长时间。
他小时候就暗自下定决心，让母亲过上好日子。
现在也是该付诸行动，有那个能力做到了。
只要参加那个节目，自己卡里那几十万，也就有借口取出来用了。
不仅仅如此，他还与顾怜音母亲之间，有约定。
自己会证明给她看。
配得上她的女儿！
让她同意自己和怜音在一起。
这件事怜音到现在还不知道。
林远不想让她因为这件事，不开心和难受。
他喜欢现在的怜音，心若花木，向阳而生。
单纯而又活泼，向阳光一样灿烂。
第二天，林远往常一样出门。
到了学校，朝着学校门口走去。
突然，一个班级里的男同学，和一个打扮艳丽的女人，站在校门口处，视线在进入学校的学生中扫来扫去，似乎在找什么人。
当林远出现后，这个同学顿时眼睛一亮，指着他对身边都女人说了些什么。
女人看了过来。
然后从包里取出两章百元大钞。
男同学欣喜接过钱，转身跑进学校。
女人朝着林远走过来。
林远微不可查的皱眉，虽然没见过这个女人，但是莫名的对此人没有好感。
也许是相由心生吧。
“你就是林远，顾怜音的同桌？”女人走到林远面前，审视一般地打量着他。
这让林远对她更没好感，冷淡回道：“你有事？”
“呵呵，我确实有件事要跟你说。”女人撇嘴笑道：“听说你和顾怜音在谈恋爱？”
“有话快说，我要迟到了。”林远不耐烦道。
这个女人的语气让他很不爽。
有种高人一等的姿态。
“年纪不小，脾气倒是挺大的。”女人冷笑：“你难道就不想知道，顾怜音的秘密吗？她有一件事，一直瞒着你？”
林远看着她，等待下文。
“虽然不知道，你是怎么会和扮丑的顾怜音交往的，但是我想告诉你，顾怜音真实模样，不是你所见到的那样！”
“哦？你怎么会知道的？”
“因为我是顾怜音的二嫂。”
“为什么要告诉我这些？”
“这就不关你的事了。”
“哦，不关我事啊，那我走了。”说完林远绕过女人，头也不回地走进学校。
只留女人呆立原地。
他居然就这么走了？
脸色越来越阴沉。
毛都没长全的小孩，也敢甩自己脸色？
班级。
顾怜音早早地在座位等林远过来。
见到他之后，露出甜甜的微笑。
林远过去坐下，没把刚才的事情告诉她。
他听怜音讲过，自家父母与其他长辈有恩怨，涉及到后辈这一代，其他亲戚都想看怜音父母笑话。
包括她，如果出了丑闻，丢脸的还有她父母。
“林远，我的小礼物呢？”
顾怜音见林远竟然是两首空空来的，气呼呼道。
昨天晚上说好的，要送我的小礼物呢！？
骗人！
“你把手伸出来。”林远悄悄在她顾怜音耳边说道。
顾怜音照做，伸出手掌。
林远也伸出手掌。
顺其自然地握住她的小手。第61章：林远当班长，触发选择在林远的真实之眼中，顾怜音俏脸瞬间涨红。
突然被林远牵住手，她有些慌乱。
这可是在班级啊，被同学看到了怎么办！
于是，顾怜音赶忙将手抽回去，装作什么都没发生的样子。
但很快她就后悔了。
“啊啊啊，林远他牵我手，我为什么还要抽回去啊！”
“顾怜音啊顾怜音，你是不是傻！”
可是，她想把手再放回去，也没那个脸皮。
自己脸皮薄得很。
“我错了，林远你再拉一次我的手吧，我保证再也不抽回去了！”
顾怜音可怜巴巴，对自己真是又气又无语。
林远微微一笑，伸出手，又重新牵住顾怜音的小手。
这次顾怜音说什么也不会抽开了。
原来林远说要给我的小礼物，就是这呀。
我很喜欢！
顾怜音心里甜蜜蜜的。
忽然她想到一个问题。
他都牵我手了，是不是上次的事情，就原谅自己了？
“林远，你是不是原谅我啦？”她小声地问。
“上次你给我做的糕点挺好吃的，我要是原谅你了，会不会再也吃不到了。”
“不会不会的！”顾怜音连忙摇头：“你想吃就跟我说，我肯定亲自做给你吃！”
“那你是不是就能原谅我了？”顾怜音怯生生地问，满眼期盼。
“傻丫头。”
林远笑得很温柔。
其实，他早就原谅怜音了。
不然又怎会主动牵起她的手。
他也知道，她只是想听到，从自己口中对她说出原谅的话。
“原谅你了，行了吧。”
顾怜音双眸中满是亮光，笑容很甜，“我好高兴啊，林远你终于原谅我了！”
她等这句话，已经等很久了。
实际上，林远看顾怜音的的眼神里，有愧疚。
这么好的女孩子，将来一定要用生命保护。
我的怜音，做我女朋友好吗？
这是林远心里想对顾怜音说的话。
但是在这种场合说出来，显得太没有诚意，没有浪漫。
女孩子不都喜欢浪漫的吗？
所以林远暂时把想对顾怜音说的话，偷偷地藏进心底。
两人注视对方的眼神，林远柔情似水，顾怜音眼里却只有他。
相看两不厌，互生欢喜。
两人身后，坐在后排的同学看到，两人手牵着手，甜蜜蜜的恩爱，眼睛都看直了。
打破脑袋也想不明白，在学校已经是名人，迷妹众多的林远，会喜欢这么不好看的同桌。
是隔壁班语文课代表不够漂亮吗？
还是高一学妹太羞涩腼腆，不入你法眼？
人家一班的李慧华不但人美，学习还好，家里开小公司的，她给你递情书，你咋就榆木脑袋拒绝了啊？
换做我是你，早就和她在一起了。
这名同学为林远惋惜，白白错过这么好的机会。
真是不懂得把握机会。
而且校园唱歌比赛，总决赛现场，林远还当着某个记者的面，说出顾怜音是他女朋友的话来。
之后这段对话，在网上引发一段时间的讨论。
他到底怎么想的？
学校里很多人都在思考这个问题。
也许，是近水楼台先得月吧。
很快铃声响起，上课时间到。
第一节课，是让人昏昏欲睡的数学课。
数学老师，兼班主任的王老师，给大家讲新的内容。
他在黑板上写出几道题，然后让林远上去解题。
林远上去后，手都不带停的，写好答案就回到座位上。
老师在旁边看着，暗自点头。
都答对了。
最后，他提出，要让林远来当班长。
自薛红芸走了之后，班里就再也没有选过班长。
班长不是什么人可以当的。
不但要学习好，还要懂得组织大家，能够服众等其它方面。
王老师让全班同学举手投票。
全班三十八个人，有三十七个举了手。
其中一个没举手的，是林远本人。
最终，林远顺利当上六班班长。
没有人有意见，认为这很合理。
下课后，班主任让林远去他办公室一趟，吩咐些当班长需要做，知道的事。
回来后，顾怜音拍手庆祝他当选班长：“林远班长，你好呀！”
“本班长要罚你扫一周的地板！”
“你敢！”
“不想扫地，那就下次考试，给我考个全年级前十出来！”
“这也太难了吧！”
“有我辅导你学习，有什么难的！”
顾怜音想想也是。
身边有个这么厉害的男朋友，自己还有什么好担心的。
下午放学后。
林远与顾怜音半路分别，回去的路上，一辆白色宝马突然开到他的面前停下。
今天早上出现的那个女人，自称是顾怜音二嫂，从驾驶室走下来。
她眼神有点冷，盯着林远：“听好了，我只跟你说一遍，顾怜音其实很漂亮，只不过一直扮丑来学校。”
“我和你说这些，只要你继续跟顾怜音谈恋爱，在一个月之内拿下她！”
“只要你把你们两个的亲吻照，或者搂抱照片发偷拍过来给我，这些钱就是你的了！”
女人把一个透明装满了一叠钞票的袋子，扔到林远脚下。
大概有一万的样子。
这些钱，对于普通学生而言，是一趣÷阁天文数字。
但在林远眼里，这点还真的看不上。
女人继续抛出诱惑：“如果你能把顾怜音骗上床，拍到照片，我可以再给你五万！”
之后，她等着林远把钱捡起来。
只要拿到顾怜音的不雅照，她就能够好好恶心一次秦丽云，顾海夫妻两人。
到时候她倒是要看看，两人会怎么收场。
要知道，顾家那一位，可是不容许家里有人犯弥天大错。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
触发系统选择了！
林远面色一喜。
自己如今缺的，就是向怜音母亲证明自己。
而怎么去证明，系统的存在至关重要。
选择1:捡起地上的钱，并按照对方的意思去做。奖励未来新闻事件×1
选择2:不捡钱，拒绝对方要求。奖励神秘实物×1
选择3:捡起地上的钱，并按照对方的意思去做，对方越是满意，奖励越好，最高奖励未来新闻事件×3
选择4:不捡钱，拒绝对方要求，对方越是生气，奖励越好，最高奖励神秘实物×3！第62章：按倒怜音二嫂，面膜配方林远很认真查看四个选择。
捡钱是不可能捡钱的。
所以只能在第二与第四之间做选择。
顾怜音曾经说过自己家里的情况。
大姨三舅，包括眼前这位二嫂，都是毒蝎心肠，只会勾心斗角，想方设法争夺家里产业。
都不是什么好人。
顾怜音恨透他们。
既然如此。
林远果断选择第四！
他低头看眼了脚下的钱。
呵呵一笑。
“怎么不捡起来，这钱对你一个学生来说，就是一趣÷阁天大的数字。”顾怜音二嫂话里带讥讽。
林远早上对她的态度，让她极为不爽，以这种方式来侮辱对方。
她就不信，哪个学生会经得起一万块的诱惑。
林远缓缓抬脚。
在女人惊愕的目光中，把钱踢到了车流车往的马路中间。
然后径直走向她。
女人似乎被林远的举动吓到，后退两步。
“第一！”林远走到女人面前，平静道：“你的钱……我嫌脏。”
“第二，你那丑陋的嘴脸，哪怕涂上厚厚一层的白粉，依旧让我看的恶心。”
“第三，收起你那高傲的姿态，都老阿姨级别的人了，这时候不去跳广场舞，跑到这里撒什么泼。”
顾怜音的二嫂，一张脸黑得吓人。
他，竟然敢这样说自己！
他怎么敢的！
“还有。”林远盯着她：“你刚才说的话，我都录音下来了，我会转发给铃音听，让她清楚你这所谓的二嫂，是多么恶心的人！”
这一句话，让女人眼神出现慌乱。
她虽然不太相信，两人刚才的对话被录音。
但是宁可信其有，不可信其无。
一旦录音被顾怜音交给家里那位，她下场会很惨！
“你找死吗！”
怜音二嫂恼羞成怒，抬手照着林远脸上狠狠打去。
并没有想象中的巴掌声响起。
女人的手停在半空中。
林远抓住她的手腕。
以其人之道，还治其人之身。
反手还给她一巴掌！
啪！
清脆的声响，伴随着女人的尖叫。
怜音二嫂脸上多出个红色巴掌印。
她的眼神里满是不敢置信。
自己居然被一个十几岁的小屁孩，狠狠打脸了！
女人生气起来，是不理智的。
“小王八蛋，你敢打我！”
所以，顾怜音二嫂像是个疯子一样，挥舞着双手，想要用那花了两千多块做的美甲，去抓烂林远的脸。
但是她低估了林远。
拥有宗师级格斗技能的林远，哪怕对付三个她，也是绰绰有余。
林远后退，一手抓住女人手腕，腿往前一伸，顺势把她拉倒在地，按在地上，脸着地，吃了满嘴的泥。
附近来往的行人惊呆了。
纷纷驻足围观，看热闹。
林远一点也不懂得怜香惜玉，更何况对方不是玉，而是一块茅坑里的石头。
女人摔蒙了，疯狂挣扎。
“我要杀了你，我要杀了你，啊啊啊！”
她已经失去理智了。
林远也没想到，事情会发展成这个样子。
原本她只是想骂个几句，可能骂得太狠，惹怒女人。
由一巴掌引发的惨剧。
有人拿起手机来拍照，发到朋友圈，并配文。
惊！宝马女被一学生当街暴打！
最后，女人似乎骂累了，命令林远放开她。
她要报警，让警察把林远抓起来坐牢！
要让他为自己的行为，付出代价！
“呵呵，尽管去报警。”林远有恃无恐：“反正也有监控，是你先动手的，我只是被动防卫罢了。”
“不过到时候，我顶多陪个医药费，而你呢？”
林远说完放开了女人。
对方若是还想动手，他不介意继续给按在地上。
继续大庭广众之下出丑。
女人暂时恢复了理智，但眼神还是很吓人，宛若要杀人般，盯着林远。
“把录音给我删掉！”
“你说给我就给，当你是什么？”林远的话句句伤人：“你配吗！”
女人气的还想继续动手，但还是忍住了。
此时围观群众不下二十个，怜音的二嫂颜面全无，再也呆不下去，快步走到宝马车前，打开驾驶室走进去。
连被林远踢到马路中间的钱，也不去捡回来了。
车子启动，迅速消失在路口拐角位置。
【恭喜宿主完成选择，获得神秘实物×3！】
【请在安全无人的环境下领取！】
林远耳边传来系统提示。
他不动声色地离开，顺便捡走了那一万块钱。
虽然这钱是顾怜音二嫂的，但跟她过不去，也不至于跟钱过不去啊。
林远回到位于江滨的别墅。
正要取出钥匙刚要开门时，一只小松鼠从旁边的树上爬下来。
林远没时间理它，开门走进去，把它拦在外面。
接下来就是领取神秘实物了。
他很期待，到底会是什么实物。
一个小盒子突兀地出现在桌子上。
林远打开一看。
一只崭新的手机躺在盒子里。
最新的华为手机。
Mate 40 RS保时捷设计徕卡，智能手机，官方价格一万多。
手机是黑色的，摄像头八角形设计，外观很不错。
正好林远这只手机用了好几年，也是该换一换了。
接下来是第二个神秘实物。
一个车钥匙，同样突兀的出现在桌子上。
保时捷911车钥匙，价值三百多万。
钥匙有了，但是车呢？
【奖励已停放在车库，请宿主及时验收。】
系统难得回答了他一次。
并且手续齐全，购买车辆的记录也存在，写的都是林远名字。
林远没急着去看车，继续看第三样神秘实物奖励。
几张白纸，突兀地从天花板飘落下来。
纸上写满了密密麻麻的数据。
林远拿起来看了几眼，确定这是一种面膜配方！
它的功效也写得非常清楚，拥有美容养颜，让肌肤状态重回十年前，更加白皙透亮，柔嫩如少女一般。
这并非夸大，而是真有这样的功效。
系统出品，必属精品。
“这是要我创业开公司的节奏啊！”
林远有很多种办法，利用这配方，赚到很多钱。
但无论赚多少，也没有自己干来赚的多。
可林远对开公司这事一窍不通，但他也有自己的办法。
上一次系统奖励的未来新闻事件×10，腾飞10%股份的奖励，让他摇身一变，身价暴涨。
光是10%的腾飞股份，每年的分红就是以亿为单位。
而且未来新闻，林远暂时只查看五个。
分别是某明星强奸未成年少女入狱。
某知名演员去世。
某股票基金连跌几天。
某个工地在施工时，发生坍塌，古代墓穴得以现世。
以及某知名化妆品公司宣布破产。第63章：苏颜蒙了，哪有这样的老板这五个未来新闻事件。
没有一样让林远察觉到商机。
至于剩下五个未来新闻事件，他没看，是因为怕继续看下去，会吐血。
还是先烧香祈祷，求个对自己有用的再看吧。
至少图个心理安慰。
不过在获得面膜配方奖励之后。
第五个未来新闻事件，让林远有了想法。
没错，就是收购！
至于收购的钱，只需要卖掉0.2的腾飞公司股份，就有了。
林远一点也不心疼这点股份。
因为只要面膜配方制出来的面膜，能够大卖，赚的钱可是源源不断，暴利的那种。
林远立刻联系这家即将倒闭的公司，找到相关负责人，说明收购的事情。
“您真的要收购我们公司？”一个清脆好听的女声，从电话另一头传出。
“是的，具体收购事宜，我想当面说。”林远说道。
“那您什么时候有空，我们再面谈？”
“晚上吧，，具体时间我再告诉你！”
挂断电话，两人约好，今晚在对方公司进行面谈。
在此之前，要卖掉腾飞0.2%的股份，需要相当繁杂的手续。
上午的课，林远跟班主任请了个假，忙里忙外地，总算把事情给办好。
当天，他的银行卡余额，多了三位数。
“林远，晚上我请凌婉晴去米其林吃饭，你要不要来？”下午最后一节课，顾怜音戳了戳林远。
“几点去？”林远问道。
“九点怎么样。”顾怜音想了想道。
林远点头同意：“行，我尽量九点赶到。”
放学后，两人在学校门口挥手道别。
林远走到稍远的地方，开出一辆白色保时捷。
多亏了这辆车，自己卖出腾飞股份的效率，节省不少的时间。
这辆车开到马路上，获得不少路人转头看来。
虽然有些人不懂得这是什么车，但是光看外观，就知道这车不便宜。
同时，林远还换上了华为手机，果然比自己之前用的手机，好用很多。
车子行驶了几十公里，驶入市区，在某条繁华街区的一栋大楼前停下。
此时天已经黑了。
但是门口却有不少人在等待着了。
苏颜半小时前收到消息，那位要收购自己公司的老板，将会在半小时之内过来。
于是亲自提前在这里等待，有将近二十分钟了。
她一身黑色职业西装，眼神犀利明亮，黑发高高盘起，显得干练，不失美丽。
见到一辆保时捷突然停在公司门口，她立刻走上前去，猜到那位是那位老板的车。
林远从驾驶室走下来。
苏颜眼神明显惊愕。
下车的人明显看着年纪不大，而且还穿着校服。
还是个学生？
“不好意思，我刚放学就开始赶路过来，让你久等了。”
林远扫过苏颜身后十几个人。
这些人都是对方公司的骨干员工。
“您就是林远先生？”苏颜的声音带着疑惑。
这位老板也太小了吧。
而且他刚刚还说，自己刚放学就赶过来了。
难道真是学生，不会吧！
如果对方不是开着价值几百万的车过来的，她甚至都要以为，这是一场恶作剧。
“我就是林远。”林远淡淡点头：“进去说吧。”
“嗯。”苏颜微微侧身，做出一个请的手势。
走进这家公司，林远看到偌大的公司，人却不多，显得很萧条。
苏颜没有隐瞒什么，告知公司面临破产危机，不久之后，若是没有大量现金支撑，将会宣布破产倒闭。
这是她辛苦多年经营的公司，眼睁睁看着倒闭，苏颜感觉自己很累，这些日子仿佛一下子老了好几岁。
苏颜办公室里，两人相对而坐。
“说说看，需要多少钱才能收购你的公司，化解这次危机。”林远开门见山道。
这次来他不想谈的太复杂。
只要最终目的达到就行。
自己只负责给钱。
苏颜很意外，这位年纪应该比自己小有十岁的男生，第一句话就说这个。
她沉吟几秒，缓缓说道：“至少要五千万！”
林远直接站起身。
苏颜还以为，是对方被自己说出的价格，给吓到了，准备走人。
可谁知林远点点头，道：“我用一个亿收购你的公司！”
苏颜眸子瞪的老大。
没开玩笑吧，一个亿！
不是她不信林远拿不出这么多的钱，而是他长得实在是……太不让人相信，再加上还是穿着校服。
要是没门口林远停着的那辆车，她早就冷着脸让人轰出去了。
“你，是认真的吗？”苏颜将信将疑地问了一句。
“可以的话现在就签订合同。”
“还有，我希望你们能留下来，为我工作，我不会插手公司任何事物，原来是什么样的，现在还是什么样就好。”
林远的这些话，给这些年来摸爬滚打，见多识广的苏颜，给整蒙了。
“可以！”
最终，苏颜答应了他的要求。
甚至觉得这是一件天上掉馅饼的好处。
虽然公司老板不再是她自己，可只要有了足够的资金，让公司继续运转下去，谁是老板她都无所谓了。
毕竟，一旦公司倒闭，自己也什么都没了。
让她去死算了。
等待拟定的合同送过来的时间里。
林远不时看时间过去多久。
他等会还要赶回去，和怜音去米其林餐厅吃饭呢。
“还要多长时间，合同才能好？”林远等的有些不耐烦。
“额……”苏颜看出他的着急，似乎有其他急事等着去做，“应该还要十几分钟左右，之后还要你过目一遍。”
“算了。”林远摆摆手：“合同什么时候签不着急，收购资金我先给你，渡过公司破产危机，等我什么时候有时间了，再来处理剩下的事情。”
说罢，林远扔下一张银行卡，密码告诉给苏颜后，急匆匆走出公司。
很快，白色保时捷消失在街道尽头拐角处。
林远走后，苏颜去查林远扔下的这张银行卡，余额有多少。
“还真的有一亿！”当苏颜看到余额后，不淡定了，脑瓜子一片空白。
哪有这样的老板啊！第64章：林远牵手凌婉晴林远赶着点回去。
他还要看看这个苏颜人怎么样，才能放心把面膜配方交给她。
让她全程去操作。
到时候，自己就可以做甩手掌柜了。
紧赶慢赶，总算是在九点几分的时候，到了地方。
林远把车停好，走进怜音说的那家餐厅。
餐厅氛围很安静，吃饭的大都是一男一女。
林远扫了一圈，就看到顾怜音在不远处的一桌，挥手示意。
今天她恢复真实容貌，打扮的很漂亮，闪亮的丝质吊带裙，露出亮眼的肩膀，以及锁骨。
涂的口红并不艳，柔嫩透红，笑起来很好看，让人很想咬上亲一口，是什么味道的。
精致的脸蛋找不出任何的缺点，大眼扑闪，不含任何杂质。
林远在她身边坐下。
“林远，林远，我和婉晴刚才在讨论你的事呢。”
顾怜音笑容甜美，笑得时候眼睛成月牙状态，成功勾引附近几桌男士的目光。
“讨论我什么？”林远坐下来后，不动声色地牵住顾怜音的小手。
这个角度，凌婉晴根本看不到。
要不然非得酸几句才肯罢休。
原来名花有主了啊！
两女在这里等了有十几分钟，她们颜值算得上是高质量女性。
满分十的话。
凌婉晴要打八点九分。
顾怜音则要九分五左右。
有些东西，并不是靠外表就有的。
例如气质。
顾怜音的单纯活泼，一举一动都让人觉得可爱。
凌婉晴今天一身黑色长裙，显得知性优雅，虽然还没二十，却已经有了一种淡淡的女人味。
她俩很难不被注意。
之前甚至有二十几岁的男人，过来搭讪。
两女熟练而又礼貌地敷衍过去。
顾怜音被牵手，原本没有画腮红的两边脸颊，像是画了一样，含羞不语，增添几分美艳。
她没有挣开林远牵着自己的手。
凌婉晴微笑：“说你居然要去参加歌与少年节目，夸你厉害呢！”
“是么？”林远笑望身边的她。
顾怜音点点头，故作夸张道：“可不是么，超级厉害好不好。”
“是么？那刚才是谁说，不想让林远去参加节目，好陪着自己的？”凌婉晴无情拆穿她。
“凌婉晴，这事你也要说！”顾怜音生气道。
现在被林远知道了，别提有多害臊了。
林远只是坐在旁边，听着她们讲话。
很快服务员端来食物。
盘子里的东西不多，但做的很精致。
可价格也贵得离谱。
林远没去问价格，毕竟请客的不是他。
自己只是来蹭饭的。
这顿饭足足吃了将近一个小时。
时间已经是晚上十点。
“我们去看电影吧？”凌婉晴突然提议道。
“好呀好呀！林远，我们去看电影！”顾怜音表示赞同，撒娇卖萌想林远也一起。
林远没有开车
三人是打车到的电影院。
他有自己的顾虑，无法解释哪里来的钱买车。
所以暂时不说，以后赚钱了，解释起来就方便多了。
这个点看电影的人不多，大概十几人左右。
看的还是一部最近很火的电影，抗战影片。
凌婉晴去买肥宅快乐水和爆米花，然后三人一起走进观影厅。
三人的位置是连着的，顾怜音坐中间，林远和凌婉晴一左一右。
影院黑咪咪的。
林远手自然而然地，往顾怜音那边伸过去。
结果什么都没碰到。
电影还没开始放，顾怜音在看手机呢。
只好悻悻地收回手。
不一会，电影开始放了。
三人一边吃着爆米花，一边喝着肥宅快乐水，目不转睛地看电影。
当电影放到一半时间，林远突然听到顾怜音的心声。
我知女人心技能，被动发动。
即便林远不想去听，也没有办法，因为这是被动能力。
“林远这个大笨蛋，怎么不知道主动牵我手，机会给你了，咋就不争取呀！”
“刚才吃饭就那么主动，现在是怎么了？”
“急死我了，婉晴出的什么馊主意，说电影院是情侣之间，牵手接吻的圣地，我信了她的那张嘴呦！”
“哼，我那么在意牵手干嘛，我又不稀罕，不理林远了。”
林远感叹女人心海底针，脑袋里总是会生出一些，莫名其妙的想法出来。
他把手又一次伸向顾怜音。
顾怜音一只手捧着爆米花，另一只手放在距离自己另一边的大腿上。
林远伸手，握住她放在大腿上的那只小手。
大拇指轻轻摩擦，肉肉软软的，真好摸。
“怜音你嫌不嫌脏啊，我这只手是拿过爆米花的，不黏吗？”
凌婉晴小声说道。
“啊？”顾怜音不清楚凌婉晴的意思：“婉晴你在说什么啊？”
“把手拿开，我要吃爆米花！”凌婉晴提醒，让顾怜音把握着自己的手，放开。
她以为是顾怜音，在牵自己的手。
“什么把手拿开，你手怎么了？”顾怜音一头雾水，努力理解这句话意思。
另一边，听到两女交谈的林远，暗道大事不妙。
自己牵的这只小手主人，居然不是顾怜音，而是凌婉晴！
她怎么把手放怜音大腿上了，害得自己误以为……
林远赶紧默默松开牵着的那只小手，收回自己的手掌。
在顾怜音莫名其妙的时候，凌婉晴顿时意识到了不对劲。
怜音说她没钱牵自己的手。
那么刚才牵她手的人，又是谁！
三人前面后面左右都没人。
那就只有一种可能了。
刚才牵自己手的，是林远！
猜到真相的凌婉晴，瞬间脸庞通红。
自己的第一次，就这么没了！
第一次和男生牵手，她是要留给以后的男朋友的。
现在居然给林远夺走了。
关键他还是怜音的男朋友。
他刚才还用手摩擦自己的手背！
还牵得那么紧！
凌婉晴越想越羞的不行。
浑身莫名燥热，脸颊发烫。
她紧咬红唇，不经意间流露的神情媚态十足。
好在这是在影院，很黑暗，没人能看到她此时的表情。
以及林远尴尬的神色。
两人当做什么事都没发生过一样，没提这事。
只有顾怜音还津津有味地看着电影，吃着爆米花，看到搞笑处噗嗤笑出声。第65章：林远出手，怜音怒扇二嫂电影看完。
三人不约而同地走出影院。
凌婉晴始终低着脑袋，脸颊残留着红润。
之前还很好谈的她，现在反而一句话没说。
林远也很尴尬，假装什么都没发生过，不知道。
时间已经是十二点了。
顾怜音和凌婉晴打车回去，林远随后叫了辆车回餐厅，把车开回到别墅区。
洗了个澡，躺在床上。
“我到家了，林远晚安^_^”
顾怜音发来消息。
“嗯，晚安，明天见。”
林远跟她说完晚安后，沉沉睡去。
接下来几天时间，他去苏颜公司，签了合同。
期间，林远询问苏颜一些问题，以及想法，成功听到对方心思。
确认过这个苏颜可靠，是个可以信任的人后，他把面膜配方交给苏颜。
接下来的面膜制作，实验，送检，再到宣传销售等一系列繁杂流程，林远都交给苏颜来去做。
而后，他就不再去管了。
………
这天放学，林远与顾怜音同行。
这次考试成绩下来，顾怜音成绩有些下滑，虽然依旧稳居班级第二，但还需要辅导。
所以林远临时决定，放学后去怜音在校外租的房子，进行一对一辅导。
两人走在路上，并肩而行。
“林远，咱学校附近有一家烤肉店，可好吃了，咱们去吃吧！”
顾怜音试图以这种方式，逃避补课的命运。
“补完课再去。”林远看破她那点小心思，没有点破。
“咱们去锦绣路那条街怎么样，那里现在可热闹了，很多人，好多小吃。”
“补完课再去。”
“啊喂，咱们可才刚放学，还没吃饭呢，难道要饿着肚子补课吗！”顾怜音气鼓鼓道。
林远笑了笑：“那好吧，先去吃饭。”
“好耶，我要吃肉！”顾怜音欢呼，调皮地绕着林远转圈圈。
林远顺势拉住她的手，不让她继续转下去，再转头都要晕了。
顾怜音就这么被他牵着手，心里甜蜜蜜。
这就是恋爱的感觉吗？
真好！
还没到目的地，迎面突然走来几个吊儿郎当，抽着烟，桀骜不驯，还纹着身的小混混。
顾怜音很害怕这种人，抓着林远胳膊，得到极大的安全感。
林远打算让出道路，让这几人先过去。
他不想惹事，也不怕事。
但是。
林远忽然皱眉。
他看到，这几个小混混似乎是针对自己而来。
旁边的路宽敞着，而他们却不走。
径直走到林远面前，然后停下，上下打量着他。
“有事？”林远平静道。
顾怜音害怕地躲在他身后，不敢露头。
为首的一个黄毛混混，叼着一根香烟，朝着他吐出一团烟雾：“有人出钱叫我们教训你一顿，最好打进医院。”
“让你旁边的女人滚开，不然一起打，听见没有！”
林远目光渐冷。
是谁指使的混混教训自己，林远心中有了答案。
顾怜音听到，这些人要打林远，不知哪里生出来的勇气。
不再躲在后面，反而站出来，站在林远前面。
“是谁要你们这么做的，给了你们多少钱，我可以双倍给你们！”
顾怜音强忍着害怕，眼神坚定，不想看到林远受到伤害。
“对方给了一万块，你给得起吗？”黄毛混混嗤笑。
“好，我给你两万，你让我们走！”
黄毛混混一愣，没想到这小妞还真有这么多钱，还拿出手机要转账。
“哟哟哟，看不出来还是个小富婆啊，长那么丑，难怪找得到这么个挺帅的男朋友啊！”
黄毛混混同身边的同伴哈哈大笑。
顾怜音脸上写满倔强，忍着惧怕，直视黄毛混混。
眼睛红红的，忍住不哭。
一只手，轻轻地拍在她肩膀上。
林远把顾怜音拉到身后。
“给了钱，恐怕我也走不了吧。”
他面无表情道。
“对方还要求拿走你的手机，只要你把手机给我，就让你离开。”黄毛混混道。
他又抽了口烟，呼出的烟雾吹到林远脸上。
砰！
突然。
一声闷响。
黄毛混混向后摔去，脑袋一片空白，倒地后痛苦地捂着嘴，满手鲜血。
痛得说不出话来。
林远先发制人，一击得手，又是一拳把最近另外一个混混，打倒在地。
剩下的混混反应过来，嘴里骂着脏话，冲上来要打人。
林远一脚踹倒扑上来的一个混混，不退反进，以一敌多。
场面极为混乱。
顾怜音吓坏了，脸色雪白，只能在原地干着急，都快急哭了。
她很担心林远。
拥有宗师级格斗技能的林远，面对这几个混混，始终游刃有余。
小混混被他逐一击倒，痛苦哀嚎。
林远下手可不轻，足够这几个混混疼个几天的了。
突然，一个小混混打红了眼，从口袋拿出一把小刀，刺向林远。
“林远小心！”顾怜音尖叫，不顾一切地冲上来。
林远可没放松警惕，抓住混混拿刀的手腕，猛地用力，让其手腕脱臼。
小刀也从混混手里掉下来。
此时，站着的只剩下林远。
顾怜音惊呆了。
这一刻的林远，在她眼里，仿佛散发着万丈光芒。
“让你教训我的那个人，在哪里？”林远走到黄毛混混面前，俯视着他。
黄毛混混怕被打，全都说了。
“滚吧！”
小混混来的时候好好的，回去时鼻青脸肿，互相搀扶，一瘸一拐地回去。
“林远，你没事吧？”顾怜音害怕极了，最后直接大哭出声，泪水不断从脸上滑落。
林远抹去她脸上的泪：“别哭鼻子了，我这不是好好的吗？”
“走，一起去看看，是谁找人要打我的。”林远拉着顾怜音的手，眼神冷冽。
两人在不远处，一家餐馆的二楼位置，找到了神情慌张，想要下楼离开这里，顾怜音的二嫂。
“是你！”
顾怜音认出对方，咬牙切齿道。
找混混要打林远的人，竟然会是她。
自己的二嫂。
林远松开顾怜音的手，缓缓朝女人走过去。
“你，你要干嘛！”
顾怜音二嫂惊恐道。
“我是顾氏企业董事妻子，你敢动手，以后别想好过！”她狠狠威胁。
然而没等林远动手，顾怜音就快步从他身边越过，一巴掌打在女人脸上。
巴掌声清脆又响亮。第66章：害怕的顾怜音二嫂顾怜音这一巴掌，可没少用力。
女人原本被打肿的一边脸，还没消肿，又一次肿起来了。
“这件事我跟你没完！”
顾怜音很生气，这件事的始作俑者，竟然会是自己的二嫂。
女人理亏，捂着脸不敢说话。
她在二楼窗户目睹全程，那群小混混，居然连一个高三学生都打不过。
真是废物一群。
她想走，但没来得及走掉，被堵了个现行。
还挨了一巴掌。
“顾怜音，你居然在学校谈恋爱，这件事我会让顾家所有人都知道！”女人恶狠狠道。
“说就说，有什么大不了的！”顾怜音才不管这些，作势还要再打。
女人连忙往二楼方向逃窜，极为狼狈。
顾怜音想要追上去，被林远拉住。
“消消气，没必要跟这种人动怒。”林远安抚她。
“不行，我非要打她一顿不可！”顾怜音超凶。
在二楼的女人听到，赶紧求饶：“怜音，好歹我是你二嫂，一家人啊，这件事是我错了，我补偿你这件事就这么算了吧？”
“补偿个屁，今天就要把你这张恶毒的脸给打烂！”
要不是林远拉着，她早冲上去，和二嫂厮打在一起了。
最终，林远答应同意补偿。
“补偿也可以，给个一百万就行了。”他说道。
“什么！”二楼的女人震惊，“你怎么不去抢，我哪里有这么多钱！”
“对，就一百万，要是拿不出来，今天别想离开！”顾怜音双手叉腰，凶巴巴地附和。
“你别忘了，我这里可是有你的录音。”林远告诫顾怜音二嫂，不给钱，就把录音给怜音了。
“什么录音？”顾怜音投来询问的目光。
“晚点再给你解释，现在索赔要紧。”林远笑道。
女人听到录音这两个字，顿时就慌了。
“不要！我给钱，我给钱！你等我一下，我这就找人筹钱，马上就好！”
很快，顾怜音的手机收到一条，转账一百万的短信。
她顿时嘴角露出笑容，但很快收起笑容，朝着二楼方向喊道：“你给我记住了，要是再有下次，我会让你后悔的！”
“不会了不会了！”顾怜音二嫂连忙回应。
不一会，她听楼下没动静，悄悄准备下楼。
一个楼梯转角，便看到等待多时的顾怜音，一巴掌又是狠狠扇在脸上。
她惨叫，捂着脸跑上楼，躲进楼上一间包厢，把门反锁住。
“哼！”
打完这一巴掌，顾怜音消气不少，但还是很凶。
像是一只被惹怒的母老虎。
“好了，人也打了，该吃饭去了。”林远揉了揉顾怜音脑袋。
说实话，这还是他第一次，见怜音这么生气。
事实上，换做是谁遇到这种情况，泥菩萨也有几分火气的。
“嗯。”顾怜音轻轻嗯了声，瞬间变成乖顺的小猫咪。
两人所在的地方，本就是家饭店，于是临时决定，就在这吃。
饭店老板刚才全程看热闹，见两人要在这里吃饭，还点了不少的菜，立即吩咐厨师去做。
一楼餐厅。
顾怜音弱弱地问：“林远，我刚才是不是很凶？”
“嗯，是挺凶的，把我都吓到了。”林远想了想，一本正经地点头。
“啊~”顾怜音给自己解释：“其实我平时不这样的，很淑女的。”
她担心因为刚才的自己，拉低林远对自己的好感。
“你做得很对，不要想太多。”林远给她竖起大拇指。
这时，二楼的楼梯口处。
等了很长时间的女人，觉得顾怜音应该已经走了，这才打开门，准备离开。
只不过刚到一楼，她便看到门口旁边的桌子，顾怜音和林远正坐着在说话。
顾怜音也看到了她，小眼神超级凶，作势要起身。
女人吓得赶紧逃到楼上去。
整个饭店二楼，只有这么一个出口，现在被人堵着，想离开都难。
她只能把自己关在包厢里，等着两人离开，才能走。
很快，桌上摆了好几盘菜。
两人开始干饭。
半个小时后，女人又下楼了。
这次他们应该走了吧。
走到一楼的她，当看到两人居然还没走，而且叫了一大桌子的菜，居然还吃起了饭，顿时生无可恋。
只得灰溜溜原路返回。
她何曾受过这种罪，要不是把柄被人拿着，该嚣张的应该是她自己才对。
现在，她连晚饭都还没吃，肚子饿得早就在叫了。
关键是自己还在饭店里面，有饭有菜还有汤，就是吃不到。
留楼下，吃饱喝足的两人，吃着饭后水果。
“林远，你刚才对我二嫂说的录音，到底是怎么回事？”顾怜音看着林远。
林远没有隐瞒顾怜音，把事情缘由，一五一十地告诉她。
听完，顾怜音气的胸口上下直起伏，火气一下子就上来了。
令自己感到厌恶的二嫂，居然要求林远对自己，做出这种事。
好在林远已经知道一切，否则的话……
顾怜音不敢再想下去了。
她气势汹汹地奔向二楼。
林远怕出事，紧随其后。
砰砰砰！
“给我开门，看我不打烂你的狗牙！”
顾怜音站在紧锁的门前，用力敲门。
今天谁来了也没用，她要宣泄一肚子的火气。
把里面的二嫂揍到鼻青脸肿。
顾怜音二嫂在房间里面瑟瑟发抖。
说什么也不敢开门。
她害怕极了。
“有种别出来！”
顾怜音放下狠话，然后和林远付了饭钱，悄悄地离开，并吩咐老板，一小时之内，不要让楼上的女人知道，他们已经走了。
走了一段路，顾怜音突然笑得很开心。
“你知道吗，我二嫂平时那张嘴很毒的，而且人也很作，这次被我打的连门都不敢开，估计下次见到我，都不敢吱声了吧！”
林远只是微笑。
“哼哼，居然敢叫小混混教训你，没想到啊，林远，你居然这么厉害，一个人打倒那么多混混！”
说到这里，顾怜音眼睛都亮了。
那个时候的林远，好帅啊！
爱了爱了，不愧是我顾怜音喜欢的男生。
又发现他身上的一处优点。
安全感顿时满满。
“我经常锻炼，力气反应力比那些混混好一些罢了。”林远谦虚。
“咦？”顾怜音做惊状，“你还锻炼呀，有腹肌嘛，快让我康康！”
“不要。”林远拒绝。
“听话，让我看看！”顾怜音嘻嘻笑道，伸出小手，作势要掀林远衣服。
想要看看林远究竟有没有腹肌。第67章：转校生，怜音追求者出现林远没有躲开，任由顾怜音掀起自己的上衣。
“哇！”
顾怜音发出一声惊叹。
有腹肌！
林远无语地看着她。
现在他每天基本上，都会做简单的锻炼，腹肌没过半个月就具备雏形。
事实上，在顾怜音掀衣服之前，林远的肚子是平的，没有腹肌。
都是他憋气挤出来的四小块。
林远哪里想到顾怜音会这么大胆，好在反应足够快，没给自己丟面子。
“女孩子，要矜持。”林远说道。
“好嘛，我不就是好奇而已。”顾怜音低着脑袋，看似认错，实则在偷笑。
回去时，凌婉晴正在看电视。
见到林远也来了，她赶忙收起不雅坐姿，端正坐好。
“你俩咋这么晚回来，去哪约会了？”
“约你个大头鬼啊！”顾怜音白了她一眼，并不想跟她说话。
接着，林远开始辅导顾怜音学习。
凌婉晴善解人意地关掉电视，也过来凑热闹。
她听林远讲题解题，分析得头头是道，很容易让人理解。
顿时了明白，怜音原本一般的成绩，为何会坐火箭似的往上涨。
然后，她也加入了。
客厅很安静，只剩下林远讲话的声音。
一个小时候，辅导结束。
“今天讲的内容好好记住，不要忘了。”林远看了下时间，知道自己是该回去了。
“哦，知道了。”顾怜音点头，接着她又道：“林远你等一下，我有礼物送给你。”
说完她跑进房间，拿着两包东西出来。
“这是我给你买的衣服，回去穿看看合不合适。”
“好。”林远接过礼物，和顾怜音一起下楼。
“林远，我把那一百万转给你吧。”顾怜音想把二嫂给的赔偿，给林远。
林远摇头：“不用，你拿着。”
他现在根本不缺这点钱。
顾怜音也没再坚持，含情脉脉地注视着他。
两人对视，擦出火花，林远抬手轻轻捧住顾怜音小脸，脑袋越凑越近。
顾怜音缓缓闭上眼眸，弯弯的睫毛轻颤，心跳砰砰加速跳动。
林远，他要吻我了么？
最终，林远只是轻轻在她额头，轻轻一点，便分开。他没忘记与怜音母亲的约定。
不能接吻，不能出现男女之间的关系。
说真的，顾怜音还是有点小失落的。
“回去吧。”林远笑了笑，转身离开。
顾怜音注视着他离去的背影，笑容很甜。
这次林远没有回头。
因为他知道，她还在。
不回首，怜音还在灯火阑珊处。
回去之后不久，苏颜突然打来电话，告知面膜配方有些材料价格昂贵，甚至还有特殊材料很难收集。
不过她已经托关系，让人帮忙收集。
到时制出成品，下一步就进行实验，用在生物身上，观察效果。
林远点头，告知如果需要钱都地方，尽管说就是。
结束通话后，林远准备睡了。
刚倒下没多长时间，房间的窗户，莫名发出声响。
打开灯，便看到一只松鼠在窗外，不断用小爪子翘窗户。
林远头大，不明白这只松鼠怎么回事，老喜欢接近他。
他走过去，松鼠也没跑。
林远打开窗，等哪天碰到小可，就让她拿个笼子过来。
接着他回去继续睡觉，对窗户的声音充耳不闻，很快睡去。
接下来的几天，林远除了上课，放学，辅导顾怜音学习之外，就没有别的事情。
小可也拿过来笼子，林远随便一喊就喊来松鼠，直接拎着它关进笼子，让小可带回去养。
终于可以睡个好觉了。
周五晚上，林远回家一趟。
等到母亲林香兰回来，他装有好几万的现金，交到她手里。
“你哪里来的这么多钱？”林香兰震惊，以为自己儿子去做了违法的事情。
“妈，我在学校谈了个女朋友，这钱是我让她买的股票，赚的钱我俩一起分。”
林远解释，让母亲不要担心。
“你交女朋友了？”林香兰看着儿子，“她能借你这么多钱？”
“嗯，挺傻的一女孩，我很喜欢她。”
不管怎样，林香兰最后还是将信将疑，嘱咐林远不要辜负人家女孩子。
最后问起对方家世时，得知父母是开公司的很有钱，担心女孩父母不会同意两人在一起。
“我见过她妈妈了，她没反对，我会证明给她看的。”林远没有解释太多。
“好吧，哪天有空带那个女孩子回家，让妈看看。”
“嗯，我会的。”
………
周六日林远在家呆了两天，帮家里做家务，与顾怜音之间，都是以手机联系。
“伯母身体好吗，我买了些补品给她补补身体。”
“我跟我妈说了你的事情了。”林远回复。
“什么，那……那伯母怎么说我的？”
“我妈说哪天让我带你给她看看。”
“我，我害怕，还没准备好这么快见家长。”
“没事，等你哪天突然想去了，我再带你见我妈。”
………
周一，第一节课上。
班主任走进教室，扫过一遍教室，面无表情道：“今天我们班级，要来一位转校生，希望大家能好好相处。”
说完，他朝门口方向招了招手。
一个个子很高，长得有韩国欧巴那种脸的男生，走进了教室。
顿时，班级所有女生的眼睛，都亮了。
好帅！
这是她们此刻脑海中第一反应。
唯独顾怜音，在看到对方之后，先是忍不住皱眉，眼神里闪过厌烦。
肯定是二嫂那些人，告诉他我转学到这所学校，这个班级的。
这名新来的转校生不是别人，正是顾怜音在之前学校，的追求者之一。
什么每天送花，放学专车接送，让顾怜音烦不胜烦，极为反感这样的追求方式。
而如今，他也跟着自己转学过来了。
明显是为她自己而来。
班主任让新来的转校生介绍自己。
“我叫李茂，很高兴能来到这个班级。”
李茂视线在班级扫过，最终在顾怜音身上做短暂停留。
他认出了扮丑的顾怜音，那么漂亮的眼睛，他怎么可能会忘记。
“那么李茂同学，你暂时先坐在后面，明天我再给你重新安排座位。”班主任微笑道。
“不用了王老师，我想和这位同学同桌，你看怎么样。”李茂指着顾怜音，开口说道。第68章：教李茂怎么追自己女朋友此话一出。
王老师顿时露出为难之色。
这位转校生，是靠着关系进来的，连校长也要对他客气几分。
对方父亲给学校捐赠不少钱，要是没照顾好人家儿子，说也说不过去。
而且，不久前，校长找到他，特意交代，能给李茂特殊待遇就特殊待遇。
“也可以，我这就安排一下。”王老师点头，“林远，你坐到前排，李茂做你的位置吧。”
林远坐在原位没动。
倒是顾怜音直接站起来，果断拒绝这个要求：“老师，我不想和他同桌，你换别人和他同桌吧。”
态度非常坚决。
自己怎么可能愿意跟李茂坐一起，永远不可能。
这下子王老师更加为难了。
“那我坐她后面也行，可以吗，王老师？”李茂平淡道。
王老师找到台阶下，顿时同意了，立刻给他安排。
很快，李茂坐到了顾怜音后排。
顾怜音顿时泛起一阵恶寒，总感觉有人在后面盯着自己。
事实上也是如此。
李茂看着顾怜音背影，眼神迷恋。
这是一朵带刺的玫瑰花，他很想摘下它。
“阴魂不散啊，可恶，他怎么就来了，我又该怎么跟我林远解释啊。”
“不管他了，他要是再纠缠我，大不了这学不上了！”
“可是要真那样的话，我岂不是就见不到林远了。”
…………
顾怜音心思繁重，心情也不是太好。
林远听到她的心声，猜想道怎么回事了。
是怜音以前的追求者找上门来了。
他淡淡回头看了身后这个李茂一眼。
长得确实很帅，班级里有很多女生，眼神都往他身上偷瞄。
见林远回头看自己，李茂露出微笑，眼神意味深长。
“看来是个麻烦的家伙。”林远身为顾怜音的男朋友，有必要捍卫自己的身份。
他移动手掌，握住顾怜音放在腿上的小手。
李茂笑容凝固，瞳孔瞬间收缩。
眼神非常地可怕，直勾勾盯着林远，以及两人牵在一起的手。
他怎么敢的！
李茂之所以能找到这里，是因为有人告诉他，顾怜音转学到了这所学校。
于是他立刻让家里办理转学手续，成功进到这个班级，也找到了顾怜音。
同时，那个人还告诉他，顾怜音交了一个男朋友。
李茂根本不信，如此高傲的顾怜音，怎么可能会交男朋友。
肯定是假的。
可是现在，他不得不去相信，这人都牵着顾怜音的手了，两人关系也就很明显了。
下课后，李茂身边围着好几个女生，叽叽喳喳问东问西，有的还要加联系方式。
但都被他一一回绝。
他的联系人名单里，从来都不加什么猫猫狗狗。
他看到，顾怜音和她同桌，两人走得很近，一起离开了教室。
顿时有一种，自己预定好的东西，被人抢走了一般的心理。
到了没人的地方，顾怜音跟林远解释，新来的转学生，是针对她来的。
林远笑了笑：“有我在，我是不会让他抢走你的。”
“嗯~”顾怜音甜甜地笑了，林远这句话……好霸气呀。
………
下午最后一节课结束。
所有学生争先恐后地走出校门。
在校门口处，有一辆非常拉风的蓝色小车，引来不少人的注目。
李茂靠在车旁边，此时的他西服西裤，还换了个油腻大背头，手捧鲜花，似乎在等着什么人。
林远和顾怜音还未出校门口，就远远地看到他。
林远心想难怪一下课，这家伙就跑没影了，原来是在整这出。
见到顾怜音出现，李茂立刻走上前，在两人面前停下。
“顾怜音，我要追你！”
他说着自认为很霸道的话，鲜花递出，邀请顾怜音坐她车回家。
顿时围观的人不淡定了。
“不是吧，这么帅的人，居然要追这么难看的女生，眼睛瞎了吧？”
“这不是六班的女生么，还有这男的是谁，长得好帅，他要追她，是不是眼神不太好使啊？”
不少人低声议论，感到新奇。
尤其是和顾怜音同一班的同学，震惊地看着这一幕。
他们想破脑袋，也不明白，顾怜音到底哪里好了，不但学校里很出名的林远在追，现在新来的转校生，第一天就直接说要追她。
“滚！”顾怜音一个滚字脱口而出，主动拉起了林远的手，快步离开。
李茂凝视两人牵手离开的身影，把鲜花捏的变型。
自己到底什么地方，比不上他了。
………
第二天，李茂找到林远，开门见山地问，给多少钱，他才会离开顾怜音。
林远没有回答，只是伸出一根手指。
“一万是么。”李茂笑道：“可以，我现在就给你。”
林远摇了摇头。
“十万？”李茂蹙眉，十万对他来说数目不小，但也不是给不起。
可谁知，林远还是摇头。
“做人不要太贪心，十万我可以给你，一百万太多了！”
李茂冷哼道。
林远淡淡道：“我想说的是，就算你给一亿，我也不会离开顾怜音。”
“还有，你追人的方式……对于某些女生或许很有用，但是要分人的。”
林远从小的经历，让他多的思想与大人差不多。
所以他觉得，李茂的做法，实在是过于幼稚。
也是，毕竟只是个十八岁的高中生，仗着家里有钱，思想有些固化，认为靠着颜值和家世，就能得到想要追求的女生。
但不得不说，这一招对大部分女生确实有用，但是对顾怜音而言，反而没效果。
第二天，李茂似乎低调了许多。
总是找各种的理由，跟顾怜音说话，问问题，每次都适可而止，没有之前那般疯狂的示爱追求。
这让顾怜音大感诧异，对这个李茂的厌恶感，确实消了不少。
只是每当她和林远在一起时，这个李茂都会死皮赖脸地凑过来。
中午一起食堂吃饭。
放学一起回去。
哪怕两人故意手牵手，他也嬉皮笑脸地，当做没看到。
让顾怜音很别扭。
回去后，李茂得意地打开手机，给一个刚加不久的好友，转账过去一千块。
“谢了哥们，你这招很有用，她对我不那么厌烦了，而且还能破坏他们两个的感情。”
李茂得意地笑了。
这个好友是在昨天晚上，主动加的他。
并且告诉李茂，自己有办法，让他追到顾怜音。
李茂尝试用对方给出的办法，结果效果很不错。
“不要着急，接下来我再教你几招，怎么追顾怜音。”
另一边，林远用新注册的小号，回复李茂。第69章：李茂懵逼了林远的目的很简单。
你想追顾怜音，那我就教你怎么去追。
“首先，这两天你不要理顾怜音。”
“为什么？”李茂回道。
“这招叫做欲擒故纵，你懂不懂？”
“噢啊！懂了，我懂了，妙啊！”
李茂赶紧又转过去一千块钱，表示感激。
“看到了吧，这两天这个李茂估计真不会理你了。”
林远对旁边憋笑的顾怜音笑道。
“你好坏啊，他要是知道是你在给他支招，不得吐血呀。”
顾怜音乐坏了。
哪有教别人追自己女朋友的。
“哈哈，我要不这样，他不得天天缠着你？”林远道：“精彩还在后面，慢慢看吧。”
顾怜音忽然觉得，林远其实也挺腹黑的。
这算不算是，又发现他身上一处优点了？
我好喜欢怎么办呀！
接下来两天时间，李茂果然很老实，没有跟顾怜音说过一句话，面对其他班的女生，学姐，都谈笑风生，还愿意加联系方式。
期间，顾怜音还不得不配合出，不时看他的举动。
这让李茂觉得有戏。
自己以前的招数，果然都是错的。
那位好友支的招，简直神了。
先后又转账不少钱过去，表示感谢。
“同学，实在是太谢谢你了，现在顾怜音都主动偷看我了，我觉得她肯定很疑惑，我为什么不理她了。”
“不错，接下来你继续按照我说的做。”
“好的同学，对了，你是哪个年级哪班的，我请你吃个饭？”
“请吃饭就免了，对了，顾怜音其实喜欢拽拽坏坏的男生，首先，你先要成为学校里，那些不良学生的头头。”
“原来顾怜音喜欢这样的啊，我明白了！”
李茂放下手机，忍不住哈哈大笑。
他听了这位同学的话，两天之内，就当上学校里，共十几号不良学生的头头。
至于他是怎么做到的。
无他，有超能力而已。
李茂听了那位同学的话，跟学校其他不良学生干架。
往往都是他在后面看着，小弟上去干架。
“你这样不行，你也得亲自上去打。”
“可我不会打架啊？！”
“就你这样还想追顾怜音，算了算了，删好友吧，我懒得帮你了。”
“哎同学不要，我听你的！”
接下来，李茂领着小弟没事找事，专门找欺负其他学生的不良学生，各种打架。
他亲自上去干架，哪怕有小弟护着，也被打得鼻青脸肿。
“你做得很好，帮助其他弱小的学生免遭欺负。”
“同学，你这招到底管不管用啊，我都被打得脸都肿了啊。”
“怎么可能没用，对了，你还不够嚣张，惹眼，打架前说话狠一点，让别人知道你才是主角。”
“好吧，那我再试试。”
当天，李茂为首的十几人，与另一伙十三人的学校不良学生，起了冲突。
“我李茂就是看不惯你们这些人，欺负弱小同学，我在这里撂下话，谁敢欺负学生，我第一个不答应！”
“瞧你们这些人，有妈生没爹养的，怎么就教出你们这些个东西！”
对面十几人脸色愈发难看。
“不服来打我啊，敲你娘的！”李茂嗤笑。
“cnm的，打他！”对面看不下去了，冲上去干架。
两伙人互殴，引起许多学生围观。
李茂尤为惹眼，那张脸让很多女同学加入围观行列。
然后李茂被人揍了，打得鼻青脸肿，牙齿也掉了一颗。
他赶紧往旁边躲去，恰好看到围观的人中，顾怜音赫然也在其中。
顿时眼睛一亮，有了表现机会，冲上去继续干架。
最终还是有人在喊，老师来了，两伙人这才各自散开。
李茂整理凌乱的发型，潇洒地从顾怜音身边走过。
“林远，你这招也太损了吧。”顾怜音小声在林远耳边道。
“你要觉得过分的话，我就让他不要这样了。”林远道。
“不用不用。”顾怜音嘻嘻笑道：“一点都不过分，真的。”
她告知，这个李茂本来就不是什么好人，做过很多足以被退学的事情。
顾怜音甚至觉得，林远做的还不够过分。
当天，李茂被叫去一趟校长办公室。
校长和他谈了很长时间，让他收敛，不然自己不好做。
李茂答应了。
只不过当天放学，他就被人揍了。
第二天鼻青脸肿地来学校，叫上小弟，又开始报复性干架。
学校干脆来家长，李茂的母亲也来了，与校长密谈很长时间。
之后，李茂照常来上课，只不过收敛了很多。
“同学，你看我都这样子了，顾怜音怎么一点反应都没有，你这办法到底行不行啊！”
“怎么不行，我都打听到了，顾怜音在问你伤的怎么样了。”
“是吗，那她为什么不直接问我啊？”
“女孩子嘛，肯定害羞不敢当面问。”
“原来如此，我明白了。”
………
李茂下课后喊脸疼手疼，胳膊肘疼，希望能引起顾怜音注意。
引没引起注意不知道，倒是有不少其他班级的女生过来，带水的带水，拿药的拿药，给李茂烦的不行。
一天后。
上午第二节下课，顾怜音说要去上厕所，坐在后面的李茂听到，没有动作。
总不能问要不要一起，需不需要送纸什么的吧。
顾怜音离开教室后，没多久李茂放在裤袋的手机，震动了好几下。
“李茂，顾怜音被人堵在女厕所里面，被好几个女生抓头发打脸，狠狠欺负了！”
“这是个英雄救美的好机会，不要犹豫，快去救她，晚了就来不及了！”
李茂看到消息，顿时火冒三丈，谁敢欺负顾怜音，就是跟他有仇！
他二话不说，想都不想就冲出教室，直奔女厕。
“啊！”
片刻后，女厕传来好几个女生的尖叫。
李茂灰头土脸地被轰出女厕，他懵逼了，不是说顾怜音被人堵在厕所给欺负了吗？
“你跟我到校长办公室一趟！”
一个女老师冷着脸走出女厕，愤怒地指着李茂。
“老师你听我解释啊，我不是故意的啊！”李茂连忙摆手辩解。
“你跟校长解释去！”第70章：顾怜音表白，约会李茂昨天刚去一趟校长办公室，今天又来了。
校长都感到头大。
这家伙怎么跑进女生厕所去了，还被高二某个女老师当场抓住，这事不好办。
好歹好说，劝走女老师，又叫来家长，李茂解释前因后果，说是有人告诉他，有女同学在厕所被欺负，他才进去的。
他再三保证，绝对不会有下次了。
校长碍于情面，只能再给他一次机会。
“顾怜音根本没在厕所，也没被人欺负，你为什么要骗我！”
“呵呵呵，因为好玩，看你被我耍得团团转，很有趣。”
“cnmd，我会找出你在哪个班级，等着，你死定了！”
“不用你找，在下行不更名坐不改姓，高三九班王宏明，就你个弱鸡，敢来吗？”
“放学别走！”
李茂很快通过小弟，打听到这个七班王宏明。
也是学校里的不良学生，拉帮结派，欺负弱小同学的事没少干。
当天放学，李茂让小弟提前堵在王宏明回家的必经之路上。
等到目标出现，一群人冲出来，把他给围住。
“你们干什么，我又没惹你们！”王宏杰明眼神凶厉。
“揍他！”李茂二话不说，直接让小弟揍人。
不一会，王宏明被打得抱头蹲在地上，一个劲求饶。
“下次还敢不敢了，马勒戈壁的。”李茂憋着一肚子的气，总算是用拳头打消了。
王宏明到现在还不知道，他为什么打自己，难道他是最近欺负的某个学生亲戚？
“不敢了，不敢了。”好汉不吃眼前亏，他只好暂时低头。
“把钱都给我转回去！”李茂骂道。
王宏明一头雾水：“什么钱啊，我真不知道你在说什么啊！”
李茂愣了愣，忽然意识到什么，询问王宏明一些问题。
结果发现，打错人了。
“草，居然又耍我！”他脸色铁青，非常难看。
第二天一早，他又被叫去校长办公室去了。
昨天有人发来一段视频，画面中李茂连同其他学生，殴打同校学生。
视频还被发布到学校论坛，今天很多学生都在讨论这件事。
还有些家长纷纷斥责，必须把这种学生退学处理，还学校一个清静。
“这件事闹的太大了，我实在是没办法做主了。”校长正在和李茂家人通话。
最后，他挂断电话，叹道：“你家人决定让你退学。”
李茂呆立木鸡。
他才来学校不到半个月吧，就被退学了。
该死的，都是因为那个加他的好友，别让我知道你是谁！
李茂被家里人过来带走了。
课堂上，顾怜音得知了学校对李茂的处理，望向林远的眼神，异彩连连。
看似温柔体贴的林远，居然有这么腹黑，把李茂玩弄于鼓掌之中。
这谁要是招惹了他，岂不是要连死都不知道怎么死的。
“林远身上到底还有什么我不知道的本事啊，学习好，唱歌好，打游戏厉害，对我也好，人还腹黑，天呐，好多好多优点。”顾怜音觉得自己捡到宝了。
她趴在课桌上，明目张胆地看他，欣赏那张干净的脸庞。
越看越喜欢。
林远早就注意到顾怜音在注视着自己，于是也趴在桌子上，用手臂枕着脑袋，对着顾怜音。
两人四目相对，相视而笑。
“林远，我发现你变得好厉害，无所不能的那种。”顾怜音甜甜笑着。
林远抿了抿嘴唇，道：“我其实担心你不喜欢我这样的一面，让我在你心目中的形象，崩塌了。”
“不会的，你是我顾怜音第一个喜欢的男生，我希望也是最后一个，林远，我喜欢你！”顾怜音脸逐渐颊绯红。
“做我男朋友好不好，林远。”
顾怜音表白了。
她原本是希望林远向她表白的，因为思想的固化，让她潜意识地认为，女生追男生是不矜持，不淑女的表现。
而且表白这件事，从来都是男生开口的。
此时此刻，顾怜音再也藏不住心底对林远的喜欢，她很想很想很想……
做他的女朋友。
现在的顾怜音，在林远眼里，像是一朵含苞待放的花朵，花未盛放，但可闻淡淡的花香。
她的眼神里呆着期许，含情脉脉地，眼眸里映照的只有他。
在这个懵懂的年纪，一个人对另一个人好，可以说是喜欢。
想要见到那个人，对他念念不忘，脑海里对方名字始终徘徊不散。
那个人在身边，自己就莫名很快乐，这也是喜欢的一种表现
哪怕只是彼此眼神的接触，能看出喜欢。
有时候，有些人并不知道这叫做喜欢。
林远摇了摇头。
“还是不行么~”顾怜音很失落。
眼神仿佛没有了光，黯淡了下去。
“哪有人在这种场合表白的。”林远笑说道：“今晚的月亮应该会很美，我想邀你一起赏月。”
他还有一句话没有说，其实应该表白的人，是我才对呀。
“嗯嗯。”顾怜音眼神重新焕发光彩，眼神明亮，笑容美不胜收。
林远看看看着，月亮再好看，也不及你更好看。
………
“晚上见林远！”
天空晚霞在夕阳照耀得很美，大地一片暖红色。
顾怜音在学校与林远道别。
回去之后，她卸去妆容，梳理秀发，高马尾加刘海，让她看起来明艳动人，展现出最为漂亮的一面。
坐在镜子前的她，只画了淡妆，就已经秒杀大片同龄女性。
顾怜音打开衣柜，在众多的衣服之中，选择那条很喜欢的白色连衣裙。
今夜的她，格外漂亮，不可方物。
凌婉晴回来的晚了些，见到如此盛装打扮的顾怜音，猜想她今晚估计要去约会了。
不然谁没事晚上在家打扮那么漂亮，给谁看啊。
“我要去和林远约会了，真正意义上的第一次约会！”顾怜音少了些活泼可爱，多了些淡雅，楚楚动人。
“真羡慕你啊！”
凌婉晴发自内心的羡慕。
今天在学校，她又遭受区别对待了。
先是班级换座位时，被老师安排到最后排，孤零零一个人没有同桌。
而后是后排几个爱调皮捣蛋的男同学，拿她开玩笑，叫凌婉晴大痣猪。
她几乎被整个班级排挤了。
“我不管了！”
凌婉晴气呼呼道，似乎下了什么重大决定。
“老娘我从明天起……也不扮丑了”第71章：做我女朋友吧！“真的吗婉晴？”
顾怜音是知道凌婉晴情况的，两人相比较起来，简直是一个在天一个在地。
顾怜音想，如果当初自己进的班级，没有林远的话，或许现在的处境，比婉晴好不了多少。
因此，她对林远的喜欢，不仅仅只是表面上的喜欢。
而是发自内心的那种。
一想起今晚就要和林远约会，顾怜音微笑甜蜜，更美了。
凌婉晴酸死了，多次埋怨过，怎么没有个跟林远一样的同桌。
人比人气死人。
“是的，我决定了，不扮丑了。”
凌婉晴决定不扮丑，没有任何的顾虑。
她要丑小鸭变白天鹅，耀眼璀璨，闪瞎那帮令人讨厌的同学。
“我支持你！”顾怜音举起双手，表示赞成。
“好，就这么愉快地决定了，明天就打扮漂漂亮亮地去学校！”
凌婉晴既然下了决定，就没有后悔的想法。
………
顾怜音的电话突然响了。
“不和你说了婉晴，林远在楼下等我下去了。”
说完，赶紧去卫生间照了照镜子里的自己，笑了笑，确保最美的自己能够展现在他的面前，于是匆匆下楼。
客厅里弥漫着来自凌婉晴的酸味。
林远今天穿着顾怜音送给他的衣服，简单打理了发型，整个人显得青春时尚，也更好看，干净了。
他看到顾怜音走出楼，顿时周围一切都黯淡了。
眼里只有她。
好美！
顾怜音羞涩一笑，款款走来，在他跟前停下，“我好看吗？”
她问。
林远认真点头：“你其实是仙女下凡吧！”
顾怜音哈哈被逗笑，美目勾人，笑容如花，在看他。
林远伸出手，顾怜音也伸出洁白干净的小手，自然而然地搭在上面。
大手牵小手，逐渐远去。
八点半的夜色依旧明亮，月亮很圆很大，柔和的光辉照着大地。
江滨公园的湖泊，波光粼粼。
他和她，踏着月光而行，拉出长长的影子。
月光皎洁，落在她身上，宛若仙女出尘不染。
月光温柔，如同他看着她的眼神，柔和亦温暖。
林远牵手顾怜音，在江边小道，走得很缓慢。
他为她准备了惊喜。
“林远……”顾怜音抿着红唇，道：“我听凌婉晴和我说了，我妈之所以肯让你继续和我交往，是因为你跟她的一个约定，是吗？”
凌婉晴终究还是管不住自己的那张嘴，泄密给了顾怜音。
顾怜音心头染上了重重的忧虑，把不开心偷偷藏起来，不让它出现在脸上。
林远停下脚步，牵住她另一只小手：“嗯，我和阿姨约定，只要我的证明能够得到她的认可，就同意你我继续交往。”
“可是……”顾怜音急了：“我妈要求很高的，我怕，林远，让我帮你好不好，我有一百多万，可以都给你拿去用来创业。”
林远笑着摇头：“我会用自己的方式，证明给你妈看的。”
“林远，我求你了，我不想和你分开。”顾怜音眼里闪烁着晶莹泪花。
她深知，要想证明给自己母亲看，究竟有多么的难。
这无疑就是下了缓期徒刑，高三毕业之际，就是两人离别之时。
“怜音，你相信我吗？”林远看着她的眼睛。
顾怜音连连点头。
“那就听我的，我可不是夸大其词，一定会让阿姨心甘情愿的，把你交给我。”林远道：“好吗？”
顾怜音再次点头。
“顾怜音。”
“嗯？”
“做我女朋友好吗？”
“嗯！”
在这个夏夜，林远向顾怜音表白了。
顾怜音眼睛里有柔情万种，笑哭着答应了他。
而后，对岸有烟花腾空，而后炸开，绚烂而美丽。
为这个不一样的夜晚，增添几分色彩。
林远把顾怜音搂紧怀里，闻她发丝的香味，久久没有分开。
顾怜音在她怀里笑得很开心，心里甜蜜蜜的，这种感觉很美妙，她想继续沉浸在里面。
许久两人才分开，烟花还在盛放，在夜空中炫美一朵朵。
“烟花真好看呀。”顾怜音道。
林远手臂搂着顾怜音柔软腰肢，道：“烟花好不好看并不重要，关键是和谁一起看。”
顾怜音哈哈笑道：“你这情话说的好肉麻啊。”
“不过我喜欢听。”
林远带着她过桥，去到对岸。
迎面走来两人，前舍友李文才和王平。
两人是被林远请来帮忙放烟花的，为这场不算浪漫的表白，增添些许意境。
效果还算不错。
“恭喜你们两个在一起了，祝你们携手到老，永远不闹矛盾。”王平过来后，看了顾怜音一眼，表情明显愣住，而后不动声色地恭喜两人。
林远怎么回事，不是说要表白的对象是顾怜音么，怎么换别人了？
这个女生是谁啊，好漂亮，太美了，林远走的什么狗屎运，都能交到这样的女朋友，羡慕死我了。
不仅仅是王平，李文才也有同样的疑惑。
林远看出两人的疑惑，立刻为他们解释：“她是我女朋友顾怜音，大家都认识，我就不多做介绍了。”
“等等！”王平挠头疑惑道：“林远，你说她是怜音？难道有两个顾怜音？”
“只有一个顾怜音。”林远解释道：“你们现在见到的，不过是没有扮丑的顾怜音。”
然后，他跟两人简单解释。
听完王平李文才皆目瞪口呆。
大呼林远捡到宝了，人生走向巅峰了啊。
“行了行了，我请你俩去吃顿大的。”
四人来到一家很出名的牛肉火锅店，王平和李文才觉得自己不是很饿，因为一路狗粮吃多了。
看到林远和顾怜音手挽着手，有说有笑，丝毫不顾及两人感受，单身狗就不需要尊严的吗？
好在王平有女朋友，只不过今天没有叫来，不然也不至于被秀恩爱。
李文才全程一声不吭，握着黑屏的手机，小声对身边的王平询问事情：“王平，你知道怎么追女生吗？”
王平心不在焉道：“多聊天，多说话，然后邀出来吃饭，对方要是肯出来，之后继续愿意和你聊天，就说明有戏。”
“原来如此。”李文才点点头。
半个月前突然有一个女孩加了他好友。
两人聊天聊的很愉快，李文才不怎么会聊天，特别是和女孩子聊天，但每次都是对方来找自己聊天。
她很开朗，是个好女孩，帮助贫困的孩子，特别孝顺，这次还回了趟爷爷家，帮她爷爷炒茶。第72章：愿赌服输，亲我这是李文才对这个女孩的第一印象。
他还买了女孩爷爷做的茶叶，虽然对他而言有些贵。
但好茶肯定要贵些的，他这般自我想到。
若说是学习上的事情，他保证知无不言言无不尽，对他来说都是小问题。
可男女聊天之事，涉及到他熟知领域空白。
李文才不得不询问王平，自己应该怎么做。
王平听后，一阵无言。
他带着怜悯的目光，语重心长地道：“文才啊，学习好是一件好事，但天天只知道看书学习，会把自己看坏的。”
王平告知李文才，这些都是套路，大家称之为卖茶女，连套路什么的都分析得一清二楚。
最后问到李文才有没有买茶叶时，李文才沉默不语。
王平知道答案了，肯定是买了。
他怕李文才还不信，于是拿出手机，搜索关于卖茶女的资料，放出一大波证据给他看。
最终李文才信了。
王平从未见过这么生气的李文才。
李文才给那个所谓的卖茶女发过去消息，质问为什么要怎样做，要求退钱。
没一会再发消息时，他发出的消息变成感叹号，被拉黑了。
“网络套路深，最容易被骗的就是你这种只顾于读书的人。”王平叹气，道：“就当花钱买个教训吧，以后你要是再和女生耍朋友，叫哥给你把把关。”
李文才没心情去吃饭了，找了个借口离开，独自难过去了。
王平留下来也不好意思当电灯泡，也走了，并说下次一定。
只剩下林远和顾怜音，简单点了些菜，填饱肚子。
吃完，两人没有着急回去。
手牵着手逛街，两人在一个套圈的摊子前停下脚步。
“我套个小熊给你吧。”林远指着摆放在地上，各种套圈奖品，其中有一只小熊摆在最后面，也是最难套中的。
“好呀。”顾怜音笑道：“可是小熊那么远，得花多少钱才套的中啊，要不你给我买一个吧？”
她以前也玩过套圈游戏，但运气实在不好，花了好几百块钱，连个好一点的奖品都没有。
最后还是老板看她可怜，送了两个给她。
林远摇头，道：“不用，两个圈就能套中了。”
顾怜音道：“我才不信哩！”
“那我要是套中了怎么办？”林远坏笑地看她。
“套中了就套中了，还能怎么办。”顾怜音白了林远一眼：“行吧，给你点动力，你要是套中了，我亲你一下，怎么样！”
“那我要亲这里。”林远指了指自己嘴唇。
顾怜音脸红：“才答应做你女朋友，就这么得寸进尺啦？”
“哼哼，不是本姑娘看不起你，你要是真能第一个圈就套中小熊，我就亲你。”说着顾怜音双手叉腰，哼哼道：“要是套不中，我要你给我充二十块钱话费！”
顾怜音没忘记那天，明明允许林远，可以向自己提出一个过分的要求。
结果这笨蛋居然要她给充二十块钱话费，可没把她气到吐血。
现在报复的时候到了。
“行！”林远答应，跟老板买了二十块钱的圈。
他只拿了一个圈，剩下交给顾怜音。
顾怜音抓着圈，瞄准位置，而后抛出。
圈子掉在地上，啥也没套中。
她并没有气馁，最终只套中一个拳头大的玩偶，可把她高兴的。
“看到了吧，我那么厉害，也都才套中最近的一个，你行不行呢？”
顾怜音得意洋洋，拿着套中的玩偶在林远眼前晃来晃去。
“兄弟，要不多买几个圈，这熊很难套中的，前面来了好几个人也想要这个小熊，结果都没套走。”
摊主很年轻，告知一些实情。
他的这只小熊很大，想要套中的话，只能套在头顶，或者耳朵的位置，再加上距离可不近，哪怕是高手，也不敢说第一个圈就套中。
看来这位兄弟太自负，注定不能得到女朋友的一吻了。
该说不说的，这位身边的女朋友可真是漂亮。
摊主都忍不住想要偷瞄几眼。
“不用了。”林远笑着摇头。
他站在规定的线上，瞄准位置，估算应该抛出的力度，以及角度，然后把手里的圈子抛出去。
圈子趣÷阁直飞出，精准无误地落在小熊脑袋上面。
非常快狠准。
摊主懵逼了。
这就套中了，不科学！
我的熊啊，花了两百多块买的熊啊，这摆没几天的摊，就被人套走了。
亏大发了啊。
“愿赌服输！”
林远转头，此时的顾怜音小嘴微张，俏脸满是惊呆了。
难道真要亲林远吗？不行不行，太羞人了。
顾怜音面红耳赤，扭头就跑掉了。
“我等会再过来拿熊。”林远给摊主留下这句话后，笑着追上去。
摊主惊喜，这两人熊都不要了吗？
于是赶紧光速收摊，溜之大吉。
还想要回来要熊？想太多了吧你！
林远追上了顾怜音，在墙壁上把她给壁咚了。
“怎么，反悔了？”林远笑盈盈。
“我……我刚才跟你闹着玩的。”顾怜音背贴墙壁，小心脏砰砰乱撞。
被男朋友壁咚了耶，这就是被壁咚的感觉么，好刺激紧张啊。
爱了爱了。
“闹着玩的？”林远眯眼，“你要是不愿意就算了。”
林远不喜欢强人所难，打算退而求次，亲嘴不行，那亲脸总可以吧？
“谁说我不愿意了！”顾怜音被激将法刺激到了，小嘴在林远的嘴唇上轻轻印了上去。
瞬间分开，脸红得像个苹果。
那一瞬间的触碰，感觉好奇妙呀。
林远短暂的失神。
这是他第一次接吻。
也是她第一次接吻。
两个人都是第一次。
“时间不早了，我送你回家。”
“嗯嗯~”
两人手牵着手。
顾怜音低着小脑袋，还在回味刚才那一吻，这一刻的她，羞涩更动人。
“林远，你怎么做到的，一下子就套中小熊了呢？”顾怜音难以理解，要不然就不会放下大话，结果自己惨败，没了初吻。
“运气呗。”林远笑道。
他拥有生活技能大全的能力，套圈也是其中之一，一套一个准。
所以能不准么？
顾怜音才不信是运气，第一个圈就套中了，只能小声嘀咕：“林远大坏蛋，以后再也不跟你打赌了，呜呜呜，我的初吻呀……”
………
两人回到刚才套圈的摊位，望着空荡荡的地面，两人愣了愣。
人呢？！第73章：凌婉晴不扮丑了摊主玩不起，跑路了。
这是林远没想到的。
无奈之下，两人只好回去。
林远送顾怜音到楼下，相拥而别。
“明天见男朋友~”顾怜音嫣然一笑，挥手道别。
“明天见。”林远微笑，只是还有一句话没说出口“怜音女朋友。”
顾怜音三步一回头，从一开始的调皮伸舌头，手捧脸颊扮可爱，再到最后的依依不舍。
林远目送顾怜音消失，这才转身离开。
走着走着，他笑了。
今夜的她……真的好美啊。
从今天起，她就是我林远的女朋友了，是要保护一生，不能受到任何委屈的女孩。
两人也在今晚，确定男女朋友关系。
林远觉得，她是上天送来给自己的礼物。
当即将走到道路尽头时，林远忽然冒出一个念头。
这傻丫头，该不会突然折返，看自己离开吧。
想到这里，林远立刻转身。
蓦然回首……好吧，是他想多了。
………
顾怜音悄咪咪上楼，却发现客厅灯还亮着，凌婉晴这么晚了还没睡觉。
“回来了啊。”凌婉晴边看着电视，边吃零食。
“怎么还没睡呀你。”顾怜音问。
“等你回来呗。”凌婉晴回道：“和林远约会的怎么样了？”
“他和我表白了。”顾怜音微笑道。
“什么！”凌婉晴隐隐的倦意瞬间消失，唰地从沙发上站起来：“那你答应他了？！”
顾怜音点了点脑袋：“是呀~”
凌婉晴发疯似的在那啊啊叫，不知是高兴还是不高兴。
当自己的好闺蜜突然有了男朋友，凌婉晴心情很是复杂。
岂不是不能经常和怜音出去逛街，一起吃饭，买衣服了。
“恭喜你啊。”凌婉晴道。
“婉晴，你明天真的要不扮丑去学校吗？”顾怜音认为，如果凌婉晴真这样做，会是怎样的结果，还是未知数。
凌婉晴的想法或许是，偷偷扮丑，然后惊艳所有人，狠狠扬眉吐气一次，让那些排挤捉弄她的人后悔。
但事实真会如此吗？
顾怜音觉得很难说。
凌婉晴坚定道：“嗯，我决定了，明天亮瞎那些人的眼睛。”
顾怜音想了想，还是说出自己的顾虑。
“那又如何？”凌婉晴冷笑道：“大不了转学呗，正好转到你学校去，就能天天和你在一起了。”
顾怜音这才放心。
次日，凌婉晴早早就起床了。
洗漱过后，她坐在梳妆台前，开始化妆。
她的妆画得让人看不出画了一样，却美艳动人，眼睛很有灵气，唇瓣粉红娇嫩，皓齿洁白。
凌婉晴简单地绑了马尾辫，容易散乱的位置用发夹固定住。
然后她出门了。
来到学校，很快站在班级门口。
班级内传来同学吵闹的声音。
她深吸口气，走进班级。
瞬间，原本吵闹的教室，立刻鸦雀无声。
都在看这位陌生的女同学。
一些男同学眼睛都在放光，这么好看的女生，他们也就只有在手机里见到过。
“同学，你找谁？”一个女生看过来。
凌婉晴看向这个几乎没说过几句话的女生，“早上好啊，李玉。”
名叫李玉的女同学疑惑：“你认识我？”
“我是凌婉晴啊，不认识了？”
李玉见了鬼似的瞪大眼睛，盯着凌婉晴。
直至凌婉晴走到自己座位坐下，大家这才相信，她就是那个脸上长着一颗大痣，脸色蜡黄，难看到受到整个班级不待见的凌婉晴。
她脸上的痣怎么没有了，蜡黄脸色不再，变得白而亮，简直就是换了一个人一样。
安静的教室出现微弱的议论声。
“凌婉晴怎么回事，该不会是假的吧，根本就不是同一个人吧！”
“你看她都坐在位置上了，再说，之前不是有人说她眼睛很漂亮吗，你看她眼睛是不是和之前一样，肯定是同一个人。”
“啊？那难道她一直都在装丑吗？不然怎么解释得通？”
同学们都在讨论凌婉晴，目光时不时往她那边看去。
之前曾捉弄过她，还笑她是大痣猪的男生，一个个都不说话，因为现在的她，让人生不起捉弄的想法。
有女生过来和凌婉晴说话，问她之前是不是在扮丑。
凌婉晴承认了。
那个女生回去后，和其他人说了，也不知道在说些什么。
上课的时候，老师还以为来了新同学，当得知这位漂亮的女生，竟然是凌婉晴后，很是惊讶与震惊。
但是，接下来，一切没有按照凌婉晴想象中的那样走。
女同学还是那样孤立她，男生倒是没再捉弄她了，有的甚至在课余时间偷偷往她这边瞄。
倒是中午食堂吃饭时，有很多学校男生在看她，打听她所在的班级，叫什么名字。
凌婉晴只不过是个十八岁的女生，心思还很单纯与简单，不懂人情世故，琢磨人心。
她确实惊艳了同学，但也因此，她与同学们之间的距离，越拉越远。
凌婉晴很不理解。
“这不是我想要的结果！”
回去后，凌婉晴把这事说给顾怜音听。
顾怜音暗道果真和自己猜想的差不多，只是这种事情，她也不知道该怎么去面对。
她忽然想到，自己的男朋友不是无所不能嘛，可以问问他知不知道。
她立刻就给林远发去求助消息。
“男朋友男朋友，你的怜音小可爱在呼叫你，收到快回复！”
林远：“怎么了女朋友？”
林远和苏颜正在在公司，谈关于新面膜的问题，收到专属提示音后，第一时间查看。
顾怜音：“是这样的，婉晴她今天没扮丑去学校了，只是……”
她把事情始末缘由一一道来。
林远看了后蹙眉。
说实话，他对于这种事，没有合适的想法建议。
“苏颜姐，我朋友遇到一个问题，我想问下你有没有好的建议。”
他把事情简单转速给苏颜听。
苏颜听后，觉得很有意思。
“你的朋友一直是扮丑去学校的，然后今天不扮丑了，但还是受到班级排挤了是吧。”
“按照逻辑，大家肯定不可能一下子就接受她的，男生的话还好，女生的话……背后说你朋友坏话的情况，也有可能出现。”
“所以若是想和同学友好相处，就要先放下自尊，继续扮丑去学校，再通过别的方式，比如跟某个女生说大姨妈来了，借纸巾，问问题，给好处暗示想要和她们做朋友……”
苏颜想了想，然后给出自己的看法。
林远听完觉得苏颜讲的非常有道理，立刻回复顾怜音。
“你让凌婉晴转学吧！”第74章：天上掉下个二爷爷林远不是在瞎建议，而是认真给出建议。
与顾怜音在一起这么长时间，对她的闺蜜凌婉晴，这个人的性格多少也有了解。
让她低声下气去给同学示好，做出违背本心的事情，她绝对做不到。
当然，林远还是把苏颜给的建议，也一并发送给顾怜音。
让她转告凌婉晴，怎么选择让她自己定夺。
接着，林远继续和苏颜商谈关于面膜的问题。
面膜配方涉及到多种新的材料，没有人用过掺入化妆品中，所以效果会如何，还是未知数。
不过苏颜已经集齐大部分材料。
等材料全部收集完毕，制作出成品后，到时候将会检测成分，确保没有危险成分之后，还要在人体皮肤上测试。
林远不懂这些，全程让她去操办。
“林总，除了这件事之外，我还有件事想要拜托您。”苏颜为难道。
她解决事情能力很强，但是这件事她还真的很难解决。
“什么事？”林远让她尽管说。
“还有一件材料很难收集到，不但价格高昂，而且不是有钱就能买到的。”苏颜顿了顿道：“我想林总你人脉应该很广，或许能买到。”
“啊？”
林远想说自己哪里人脉广啊，这事自己还真的办不到。
不过他还是先问一下，到底是什么材料，这么难收集。
苏颜叹气，道：“是一种花，大家都称它为血兰花，生长在国外热带雨林中，据说拥有永保青春的功效。”
血兰花只是大家对这种花的称呼，它真正的学名不是这个。
它的收集难度在于不在国内，生长地位于热带雨林，且很难被找到，因此哪怕有钱，也难买到。
苏颜没有渠道拿到血兰花，只能求助林远。
林远沉默，他认识的人中，要说人脉最大的，就大明星林清月了。
只是不知道她有没有办法。
“这事我会想办法。”林远叹道，见天色不早，于是提出离开。
“我送送您。”苏颜起身。
“不用。”林远拒绝她的好意，独自离开，开着系统赠送的保时捷，离开公司。
关于这辆车，林远专门做过详细的追查。
找到卖出这辆车的车店，调取当时监控。
车店工作人员很抱歉的告知，那一天的监控设备出现问题，并没有记录下当天的监控画面。
不仅如此，附近马路上的监控，也没有这辆车的踪迹。
工作人员告知，买车的是一位年轻的小伙子，西装革履，气度不凡。
林远问起对方长什么样的时候，工作人员却说忘记了，问其他人时，说长得跟林远很像。
线索到这里就断了，哪怕是系统赠送的手机，别墅等，亦是如此。
就在林远苦寻于这些东西来历，考虑是否继续追查下去时，母亲林香兰给他打来电话。
“儿子，咱家来了个自称是你二爷爷律师的人过来，指名道姓要你继承他的什么财产，你现在赶紧回家一趟吧！”
电话里头，母亲林香兰紧张地道。
“啊？”林远好像记得，自己没什么二爷爷啊。
他第一反应就是骗子，于是赶紧驱车赶回家。
林远车开的很快，半个小时之后才到家。
他把车停在远一点的地方，自己走路回家。
刚进家门，就看到家里沙发上，坐着一个西装革履，气度不凡的中年男人。
“妈，我回来了。”林远看了眼中年男人，对坐在对方对面的母亲林香兰道。
“儿子你可算是回来了，快过来坐。”林香兰招手示意林远过来。
林远不动声色走到她旁边坐下。
“先自我介绍一下，我叫季明，是你二爷爷的私人律师。”季明说完自我介绍，又道：“你就是林远吧？”
林远点点头：“我是林远，能和我解释一下吗？”
到现在，他还是一头雾水。
季明笑道：“你知不知道，其实你还有一个二爷爷？”
“你过世的爷爷，其实还有一个亲哥哥。”
林远摇了摇头，静待下文。
“你祖父过世的时候，因为财产分配问题，你爷爷和你二爷爷闹了矛盾，你二爷爷卖掉分到的田地，用来创业，用时数十年时间，就事业有成，名利双收。”
“但人也有老时，你二爷爷膝下无子女，原本你爸是最该继承这趣÷阁财产的人，可是他在你还没出生的时候，就抛弃了你，入赘豪门，让你二爷爷都唾弃。”
“所以你二爷爷决定，把这趣÷阁遗产给你！”
季明说完，看向林远。
“儿子，他说的是真的。”林香兰年轻时，和林远的爸爸在一起时，从对方口中听到过这件事。
“我二爷爷遗产都有哪些？”林远有一种预感。
只听季明道：“腾飞公司10%的股份，江滨价值五千万的别墅一栋……”
林远彻底怔住了。
这些遗产，不是他已经拥有了么。
这突然冒出个二爷爷，要自己继承他的遗产，关键这些遗产，还是系统给的奖励。
季明见他不说话，从公文包取出一叠合同文件，放到桌上：“遗产合同我都准备好了，你只需要签下字就行。”
在林香兰的催促下，林远迷迷糊糊签下这份合同。
她没去看合同内容，因为知道不会有假。
季明收起签到的合同，起身道：“接下来遗产我会过户到你的名下。”
林远想说不用了，别墅我都住下那么久了。
还有股份，都卖掉一些了。
虽然顺序有些乱，但结果不变，只是拥有这些财产更加的合理了。
林远原本苦恼于，以后如何解释自己拥有的这一切，现在不用苦恼了，系统帮他搞出一个二爷爷出来，完美填坑。
季明走了，林香兰在客厅暗自抹泪，吃了这么多年的苦，总算到头了。
“妈，咱们可以不用住在这里了，搬到别墅去享福吧，儿子养你。”林远提议道。
“不急，等妈过些天把工作辞了，处理好琐事，就去住！”林香兰笑道，到现在都觉得自己是在做梦一样。
如果让她知道，腾飞百分之十的股份价值多少钱，估计真的会认为在做梦，掐自己几下才会信。第75章：凌婉晴被打了经过这么一个插曲，林远没忘记自己的事情。
他先是给林清月发去消息，希望她能够动用人脉，看有没有获得血兰花的渠道。
林清月：你问这个做什么？我帮你问问。
林远：一种化妆品需要的重要材料。
林清月：行吧，对了，你那节目快开拍了没，通知你了没有？
林远：“还没呢。”
………
最终，林清月让朋友帮忙问问她们的朋友，一有消息就通知他。
林远道了谢，结束聊天。
………
另一边，顾怜音把林远发给她的建议，给凌婉晴看。
“唉。”凌婉晴叹气，“我还是再等等吧。”
她在想，实在不行的话，只能转学了。
要她给那帮女生示好，好不如让她死了算了。
到时候转学到怜音的学校，多热闹啊。
“嗯，你自己考虑清楚。”顾怜音道：“那你明天还扮丑吗？”
凌婉晴摇头：“不了，还是今天那样。”
清晨，凌婉晴早早就起来了。
把自己打扮的漂漂亮亮的，来到学校。
走进班级，几个聚在一起说话的女生，顿时停止了交谈，目光有意无意地扫过凌婉晴。
“呵，有些人长得漂亮还故意扮丑，真是作，以为突然有一天丑小鸭变白天鹅了，大家都会围着你转圈啊。”
“就是就是，你看其他班男生，都跑过来在外面望东望西，被勾引过来了。”
“何止是如此，全校都在讨论呢，也真是搞不懂这有什么好议论的。”
班级几个女生一个劲地酸，贬低，内心里她们还是羡慕的，羡慕过头便是嫉妒。
换做是她们，估计就不会这么想了。
有些说得故意很大声，仿佛是故意说给凌婉晴听的。
凌婉晴坐在自己位置上，听着同学的非议，不屑一笑。
没必要跟这种人怄气。
她发现自己抽屉里多了张纸条。
“对不起凌婉晴同学，我不该给你取外号的，你能不能原谅我？”
凌婉晴看完纸条内容，内心冷笑。
隔壁桌一个经常爱捉弄她，给她取了个大痣猪外号的男生，看到凌婉晴，正在看自己放在她桌子里的纸条，很是紧张。
凌婉晴拿出趣÷阁来，在纸条空白处，写下几个字。
“你会原谅曾经伤害过你的人吗？”
“我可不会！”
写完就放进自己抽屉里，不去管了。
接下来一天的课，亦如往常一样，没多大区别。
就是在放学回去的时候，凌婉晴被几个其他班女生堵在半路。
“听说你挺拽的是吧？”
为首女生长相一般，是学校女生中的不良学生。
后面还跟着四五个女生，一个个吊儿郎当的，还有的在抽烟。
她们堵住凌婉晴的理由很简单，就是看她不爽。
“你们有什么事？”凌婉晴平静地道。
“md，在我面前还敢这么拽，找抽是吧！”为首女生毫无征兆，一巴掌扇在凌婉晴脸上。
凌婉晴眼欲喷火，死死盯着打她的女生。
“还敢瞪我，皮痒了是不是！”
那女生作势要再给凌婉晴一巴掌。
多少年了，凌婉晴只有在小时候，因为太调皮被自己父亲打过一次，现在是第二次。
她一拳用力打在扇自己巴掌女生脸上，两人就这么扭打在一起。
其他女生见状，过来帮忙。
………
凌婉晴是最后一个出的学校。
回到住处，她的样子把顾怜音吓了一大跳。
脸上有巴掌印，嘴角还有血迹，头发乱糟糟的缠在一起，校服还破了。
她的身上有些指甲划破皮肤的口子，顾怜音赶紧拿药箱过来消毒。
“到底发生什么事了！”顾怜音急得快哭了。
要好的闺蜜受人欺负，她非常心疼。
“我跟人打架了。”
凌婉晴这会还有心思笑，把不久前的遭遇简单诉说。
“可恶，她们怎么可以平白无故就打人啊！”顾怜音握紧了拳头，下定决心，一定要让对方给个说法。
“我决定转学了，这学校不待也罢。”凌婉晴突然说道：“我竟然被校园暴力了，呵呵。”
顾怜音没见过这样的凌婉晴，一时间有些担忧与害怕。
“不要做傻事，婉晴。”
“放心吧，我顶多也就花钱找人把那些人狠狠揍一顿罢了。”
“……”
………
“林远不好了，婉晴在学校被人欺负了！”顾怜音犹豫再三，担心凌婉晴会做出傻事，还是给林远发去消息。
“我知道了，交给我来处理。”林远很快回复，让她不要担心。
第二天，顾怜音来学校时，又和林远讲了这件事。
“她是你最好的朋友，我自然不会坐视不理，放心把这件事交给我就行。”
林远已经联系到之前揍过的那帮混混，给了点好处费，让他们放学之前在校外等着。
准备以其人之道，还治其人之身。
“噢~”顾怜音还是不放心，又问：“你要怎么解决呀男朋友？”
“今天下午最后一节课，反正也不是什么重要的课，我就不上了，提前去凌婉晴学校门口等她。”林远道：“然后跟欺负她的那些人讲道理。”
“噢~”顾怜音又噢了声。
“怜音，我看你最近好像没有好好复习功课，是不是偷懒了！”林远故意岔开这个话题。
顾怜音拍拍胸脯：“有好好复习啦，保证没有偷懒！”
“是么？”
“当然了！”
“顾怜音！”
“在！”
“请听题！”
“是！”
林远翻开数学书，顾怜音乖巧坐好，打起十二分精神。
“下列说法正确的有……”
“A.在某过程中，若f(x)有极限，g(x)无极限，则f(x)+g(x)无极限.
B.在某过程中，若f(x)和g(x)都无极限，则f(x)+g(x)无极限.
C.在某过程中，若f(x)有极限，g(x)无极限，则f(x)g(x)无极限.
D.若f(x)的极限=A（x→+∞），则f(n)的极限=A（x→+∞）”
顾怜音呆呆地眨了眨眼。
完了，她回答不上来。
用不是很确定的语气，随便瞎蒙一个答案：“选……B？”
林远在她脑袋瓜子上敲板栗，“不对！”
顾怜音委屈巴巴，不就是选错了嘛，还敲人家脑袋，坏蛋林远，我不理你了。
侧过身子，双手抱胸，明示林远，你女朋友生气了，要哄才能好。第76章：你想配种？林远戳了戳顾怜音。
顾怜音回过头，轻轻哼了声，又重新转回去了。
林远想笑，怎么自己的女朋友这么可爱的呢。
还是全天下所有人的女朋友都是这样的?
“晚上带你去吃好吃的。”林远凑近，悄悄在她耳边说道。
“好呀好呀！”顾怜音立马就不生气了。
“爱吃鬼，小心把你吃胖了。”
林远淡淡笑道。
顾怜音嘟着嘴不满道：“我才不会吃胖呢！”
转而又问：“男朋友，如果我吃胖了，你会不会嫌弃我，不要我了呀？”
林远配合的认真想了想：“应该......不会吧。”
“什么叫做应该不会！”顾怜音瞪他。
“好了不跟你开玩笑了，无论你变成什么样子，我都是你的男朋友，行了吧！”
如果这里不是班级，林远很想揉揉这丫头小脑袋瓜子。
这是林远第一次谈恋爱，恋爱的感觉，就好像是夏日炎炎的一丝清凉，又像是甜甜的棒棒糖，甜到了心里去，每一天的心情都是愉悦的。
他在想，如果每一天都是这样，那该多好啊。
虽然这并不现实，所以好好享受接下来的每一天，才是最好的选择。
“这还差不多嘛。”顾怜音接着又嘻嘻笑起来：“所以放学要带我去吃什么好吃的东西啊？”
“街边串串，量大管饱，尽管把我吃穷。”
“不要，我要吃牛肉火锅!”
“我没钱，吃不起！”
“去嘛去嘛....”
………
下午最后一节课，林远没有去上，利用班长职务权利，偷偷溜出学校。
在校外不远处，几个混混已经等待多时了。
双方可谓是不打不相识，之前的不快都一笑泯恩仇，正所谓没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
“林哥你来了。”为首的混混头子赶忙掐掉手里的烟头，笑嘻嘻的迎上来。
林远平静地点点头，“出发吧!”
混混头子开来一辆金杯面包车，小弟们鱼贯而入，林远坐在副驾驶的位置，淡定的看手机。
坐在车里的人都知道，接下来他们要去干什么，所以没有过多的询问。
简而言之，拿人钱财，替人揍人。
几十分钟后，车子在城市另一所高中校门口停下。
很快到了放学时间，许许多多的学生走出校门。
林远目光在人群中寻找凌婉晴的身影。
走出校门的学生越来越少，但始终不见凌婉晴身影，林远皱眉，担心她出事。
“我们进去。”林远下车，逆着人流，走进这所学校。
几个混混紧随其后。
林远从顾怜音那里知道，凌婉晴班级在哪，路上他叫住某个同学，询问具体位置后，快步赶过去。
到了地方，就看到一群学生围在教室外面，在看热闹。
林远立刻冲过去，拨开人群，走了进去。
便看到几个女生把凌婉晴控制住，在欺负她。
林远眼神逐渐冷冽下来，二话不说走过去，拍了拍正在动手的一个女生肩膀。
该女生回过头，便挨了重重的一巴掌，撞倒旁边的课桌。
“欺负人好玩吗？”林远看着她。
“wcnm！”女生捂着脸，凶神恶煞瞪着林远，疯了似的扑过来。
林远一脚把她踹飞出去。
刚刚赶到的混混见状，纷纷站在林远身后，等待指示。
“你要打她们一顿吗？”林远看向头发凌乱的凌婉晴。
凌婉晴重重地点头，径直走到打她的女生面前，连续扇了好几个巴掌，关键是对方还不敢反抗。
凌婉晴陆续扇了其他女生，打得她们脸上出现巴掌印，一个个捂着脸不敢吱声。
有林远在，再加上他刚才的手段，把她们吓到了。
而且有这么几个混混撑场面，谁敢乱来？
“我们走。”
凌婉晴收拾自己的东西，准备不再回来了。
走出校外，林远让几个混混回去，自己和凌婉晴默默走在大街上。
路上，凌婉晴突然蹲下身子，低声抽泣起来。
林远叹气，没说安慰的话，先让她宣泄情绪吧。
哭了好一会，凌婉晴起身默默擦干眼泪，对林远勉强一笑：“让你看笑话了。”
林远摇了摇头。
“唉~”凌婉晴重重叹了口气，体验到人之丑恶的她，仿佛一下子成熟了不少。
“对了，你怎么会过来的？”凌婉晴问道，不待回答，她立刻就想到答案：“是怜音告诉你的吧？”
林远点点头：“她怕你出事，所以才告诉的我。”
“说真的，你来的可真是时候，知道吗，你刚才打那个女生的时候，帅爆了，当时我就在想，你要不是怜音男朋友的话，该多好啊。”
“我就当你女朋友算了。”
凌婉晴自顾自说着：“怜音有你这么一个男朋友，我真的好羡慕的说，为什么我就遇不到呢。”
林远笑了笑没说话。
“要不是咱制度不允许一夫二妻，不然我就跟怜音商量，看能不能有共同一个男朋友了。”
“要不我跟怜音抢男朋友？以她的单纯心思，肯定抢不过我的，但是我就要失去这么一个好闺蜜，不划算啊。”
“唉，都是别人家的男朋友。”
凌婉晴心里胡思乱想。
林远都听到了。
林远最后叫了辆车，把凌婉晴送回去。
顾怜音既心疼又是生气，那些人实在太可恶了，长得漂亮就有错吗？！
她在想，如果自己哪一天不再扮丑了，以真实容貌出现在学校，班级，老师的面前，又会如何？
是否会和凌婉晴一样的遭遇？
顾怜音很害怕，所以她决定，扮丑渡过一整个高中生涯。
“怜音，我待会就和我爸妈通话，让他们帮我转学，到时候转学到你的学校，最好还是同一个班级，我们就能天天在一起了。”
凌婉晴已经下定决心转学。
“那太好了！”顾怜音很高兴。
“我们出去吃饭吧？”
由于三人都还没有吃饭，林远提议道。
“好，我肚子也饿了，刚才就吃了点零食垫垫肚子而已。”顾怜音揉了揉自己饥肠辘辘的小肚子。
“嗯。”凌婉晴说道：“要不去市中心那家很出名的火锅店吧？”
为了能早点吃到饭，三人立刻出发，叫了辆滴滴车火速出发。
滴滴车内，林远坐在副驾驶，顾怜音和凌婉晴坐在后排。
顾怜音玩心一起，拿自己头发挠林远脖子。
“调皮。”林远笑了笑，没有制止。
“略略略~”顾怜音嘻嘻笑，连司机大叔都夸她可爱有趣。
凌婉晴莫名被喂狗粮，心里很不是滋味，她突然也想谈恋爱了。
“怜音，要不你把你男朋友借给我几天，怎么样？”她突然说道。
“不要！”顾怜音当场拒绝：“你要我男朋友干嘛？”
凌婉晴道：“就借来用几天，不干嘛。”
顾怜音用震惊的眼神看着她：“用？你想配种？！”第77章：触发选择顾怜音语出雷人，凌婉晴忍不住翻白眼：“你思想能不能不要这么肮脏，还配种，你咋不自己配去。”
她只不过是想体验一下拥有男朋友的感觉，不愿意也可以租啊。
凌婉晴明价标码，一天两千问顾怜音愿不愿意。
顾怜音切了声：“才不要，你要男朋友自己找去，非得要我的？”
凌婉晴嘿嘿一笑：“你男朋友比较好嘛。”
“那当然了！”顾怜音得意：“我家男朋友可是最好的，多少钱也不卖！”
两女在车内你一句我一句聊天，听的司机大叔，全程蜜汁笑容，笑的合不拢嘴。
现在的女孩子啊，一个个那么古灵精怪，用流行的一个词来形容，就是沙雕，这是一个褒义词。
到了目的地，三人杀进火锅店，点了许多的菜，然后坐等上菜。
期间凌婉晴告知，她父母已经同意她转学了。
到时候她就转学到跟顾怜音同一个学校，运气好的话，还能同一个班级。
顾怜音也希望和她一个班级，那样就多一个可以说话的人了。
凌婉晴也决定了，不扮丑去转学的学校了，她很享受被万众瞩目的感觉，认为那样才没浪费她这张漂亮的脸蛋。
也劝顾怜音不要扮丑，光明正大以真实容貌来学校。
“上大学再来吧。”顾怜音也不可能一直扮丑，她决定考上了大学后，以真实容貌示人。
说话期间，菜也端上来了，两女已经饿得眼睛发绿，拿起筷子就把肉菜碗锅里放。
“林总，您也来这里吃饭呀？”
一个熟悉的声音，突然从林远的身后响起。
苏颜今晚一身黑色长裙，头发随意披散肩头，整个人显得冷艳而高贵。
她和朋友刚到，准备吃顿火锅，没想到在这里意外碰到林远，出于职业素养，于是过来打个招呼。
顾怜音和凌婉晴目光，先是落在苏颜身上，而后又回到林远脸上，带着疑惑与询问。
“这个女人是谁？”顾怜音内心警惕。
“她刚才叫林远……林总？”凌婉晴感觉自己发现了什么大秘密。
“哦，啊？！”林远猝不及防，偶遇苏颜，也礼貌打招呼：“苏颜姐也来这吃饭啊。”
苏颜点头：“嗯，和朋友一起来这吃饭。”
林远赶紧跟顾怜音解释：“这位是苏颜，苏颜化妆品公司的老板，我们之间只是合作关系。”
而后又给苏颜介绍顾怜音：“这位是我女朋友。”
苏颜看着那个女孩，脑海第一个念头就是好漂亮，不愧是林总女朋友。
自己年轻的时候，虽说也很漂亮，但是比起眼前这位，还是有不少差距的。
苏颜打完招呼，便离开了。
面对顾怜音审视的目光，林远表情淡定：“唉，本来想以普通人的身份和你们相处，可现在……不装了，我摊牌了，我是亿万富翁！”
顾怜音撇了撇小嘴，低头吃菜。
凌婉晴给自己夹了片牛肉。
林远被晾在那里，尴尬了几秒，默默给怜音夹了片牛肉。
多吃肉，好长肉。
他本来想事实告诉她的，结果人家都不带理的。
吃饱喝足，林远结账走人，亲自护送两女回家。
路上他决定，不想瞒着怜音这丫头，于是把自己继承了二爷爷遗产的事，用严肃的语气说出来。
“你当你是王多鱼啊？”凌婉晴吐槽。
顾怜音觉得这个笑话不是很好笑。
“我是认真的！”林远重申了一遍。
这是你们自己不信的，哪天被吓到了可不关我事。
林远不说了。
送完两女回家，他默默走了一段路，开出自己那辆拉风的车，回别墅睡觉。
几天后。
上午的第一节课上，班主任王老师走进教室。
目光扫过所有同学，“今天我们班级要来一名转校生，希望大家能和这位新同学，好好相处。”
说完，他对着门口方向招了招手。
女孩一进门，男生眼睛都亮了。
好漂亮的女生啊！
“自我介绍一下吧。”王老师笑道。
“大家好，我叫凌婉晴，喜欢听歌跳舞还有看电影，希望以后能和大家好好相处。”
凌婉晴脸蛋白皙剔透，大眼纯净，笑起来已经让班里不少男同学，对她产生了一眼爱上的感觉。
王老师给她安排在稍微靠前的位置。
顾怜音在自己位置上，使劲给凌婉晴眼神交流。
凌婉晴看到了，展颜一笑。
“她刚才对着我笑了。”旁边座位上的男同学激动道。
“错觉，人家明明是对你隔壁桌的林远笑的。”有同学无情嘲讽。
林远怎么总觉得，接下来的日子，会不太风平浪静啊。
下课后，凌婉晴主动和班级女生套近乎，送出一些小礼物。
而男同学也有份，一个个激动的，让林远怀疑是不是春天到了。
“怜音，我们现在是一个班级的了！”凌婉晴来到顾怜音这桌，笑容灿烂：“林远，现在我们可是同班同学了哦！”
顾怜音赶走自己男朋友，拉着凌婉晴坐在自己旁边，叽叽喳喳愉快聊天。
一个上午的时间，隔壁班都知道了，六班转来了一个很漂亮的女转校生。
都聚在外面透过窗户偷看。
有的人还在看，而有些人却已经在找人问联系方式了。
接下来的几天，林远总算是知道了，长得漂亮的女生，究竟有多么受欢迎了。
人缘不仅好，还受欢迎……他忽然担心起来，怜音要是以真实容貌去上大学，会不会更严重。
没过几天，凌婉晴被某些无聊的人誉为全校最漂亮的女生，走到哪都是焦点。
“哎呀，情书收到手软啊，烦人啊。”这天，放学路上，三人一起离开校园，凌婉晴颇有得意的成分在那抱怨。
顾怜音倒是没觉得什么，听不出她在炫耀，附和道：“肯定烦人了。”
凌婉晴说道：“不过其中倒是有一个男生挺帅的，很有礼貌，他加了我好友聊了一阵，我觉得他人不错，他约我周六出来吃饭，我不知道该不该答应。”
顾怜音想了想：“你要去的话，我可以陪着你一起去。”
“嗯，那怜音你陪我一起去吧，帮我看看这个男生怎么样。”凌婉晴道。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1：帮助凌婉晴拆穿渣男，奖励未来新闻事件×2
选择2:帮助渣男成为凌婉晴男朋友，让凌婉晴体会渣男本渣，及时止损，奖励现金100万
选择3：让凌婉晴看清渣男真面目，奖励神秘实物×2第78章：渣神王子奇这三个选择，从出发点来讲，都对凌婉晴有好处。
至于如何选择，林远心里已经有了答案。
“婉晴，你说的那个男生，是几班的谁啊？”顾怜音悄悄地问。
凌婉晴笑了笑：“是九班的一个男生，是还是他们班的班草，最近有在追求我的意思。”
林远把这些信息记好。
等到回去后，询问李文才，他们班有没有这样的一个男生。
李文才是九班的班长，很快回复他：“确实有这么一个人，叫王子奇。”
接着他透露很多关于这个人的信息。
长得挺帅，能说会道，和很多女生聊得来，班级里有不少女生偷偷喜欢他。
得到想要的消息，只有林远知道，这个王子奇其实还是个渣男。
既然选择了第三个选择，为了让凌婉晴看清这个渣男的真面目，就要有所准备。
第二天，每次下课之后，林远都会在厕所外面，若无其事地在走廊外瞎逛。
终于，在下午最后一节课下课，一个帅帅的男生从九班匆匆走出来，往厕所这边的方向过来。
对方径直走进厕所，拉开裤子拉链，开始小解。
十几秒后，他一哆嗦，拉好拉链，准备回去班级。
但还没走出厕所门口，迎面突然一个人跑进来，两个人撞在了一起，双双撞倒在地上。
“卧槽，走路不长眼啊！”王子奇破口大骂，连忙从地上爬起来，拍拍脏了的校服。
“对不起对不起，我比较急，不小心撞倒你了。”
见撞人的同学道歉态度不错，王子奇忍着没发脾气，骂骂咧咧地走出厕所。
正好路上遇到班级的女生，他露出和煦笑容，和对方打起招呼。
他确实很会说话，不一会就逗得这名女生掩嘴大笑。
林远随后走出厕所，他的口袋里多了一部手机。
他拥有生活技能大全的能力，其中就包括了顺手牵羊这一招，不仅如此，还有很多生活技能，没有机会用到。
王子奇的手机设置有密码，上午放学后，林远出校一趟，找到修理手机的店铺，让帮忙解锁。
手机解锁后，林远立即查看王子奇手机内容。
首先是聊天记录。
好家伙，联系人大多是女生，聊天列表有很多聊天记录。
林远点开最新的一条。
王子奇：同学你好，我是九班的王子奇，今天无意间在操场看到一个非常漂亮的女孩子，她见到她的第一眼，就忘不了她了，于是找人打听她所在的班级，请问同学，你是高一二班丽娜的同班同学吗？
女生：哈哈哈，我就是丽娜……^_^
王子奇：啊？我现在心跳的很快怎么办，你居然就是让我牵魂梦绕的那个女孩子。
女生：谢谢夸奖
………
接下来的聊天记录很长，林远感叹这个王子奇不愧是个聊妹高手，没几天就能够让这个女生主动找他聊天。
而后就是一起出去和奶茶，日常撩骚，搞暧昧。
林远接着看其他人的聊天记录，随后可以断定，这个王子奇，就是个不折不扣的渣男。
同时拥有数个女朋友，其中一个还是已经出社会，在某公司上班的二十几岁女人，经常给王子奇转钱。
从两人的聊天记录，林远大开眼界，两人居然约好今晚八点，在某酒店房间见面。
而这并非是第一次了。
“渣神！”林远惊叹，年纪轻轻就这么渣，出了社会那还得了。
既然知道了对方今晚有所行动，林远决定，今晚就让凌婉晴看看王子奇真面目。
为了避免打草惊蛇，他下午就把王子奇手机，放到学校失物招领处。
没过多久。
王子奇匆匆过来，欣喜地找到自己丢失的手机，拿了回去。
放学后，林远顾怜音，凌婉晴三人往常一样，一起回去的。
路上，林远把王子奇手机聊天记录，用自己的手机通过录像，给录下来，交给凌婉晴看。
凌婉晴原本心情很好，可是在看到聊天记录后，脸色从一开始的微笑，到平静，直至最后的难看，只用了不到几分钟时间。
她深吸口气，看着林远：“这些聊天记录，谁给你的？”
林远道摊了摊手：“这你就不需要管了，你只需要知道，这个王子奇不是个好人，是渣男。”
“如果你不信的话，不是还有他和一个女人的聊天记录么，两个人约好今晚酒店房间见面。”
凌婉晴实际上已经九分相信，自己最近聊天聊的火热的王子奇，就是个渣男。
好在两人认识不久，没聊到喜欢的那种程度，自己又没有任何损失，也算是及时止损。
只是这是她第一次和男生，聊得那么认真，隐隐有往好的方向发展，结果却是这样的结果。
凌婉晴冷若冰霜，冷哼道：“还好你把这些聊天记录给我看，不然我可能会越陷越深，被渣男给渣了。”
她从来都是个有仇必报的女人，但凡是要害自己的，都会让对方付出代价。
“我要让这个王子奇后悔，居然想玩弄我！”
“需要我帮忙吗？”林远微笑。
“好！”凌婉晴没有拒绝。
全程不说话的顾怜音，心想今晚有好戏看了。
以男朋友的腹黑程度，怕是这个王子奇，今晚要倒大霉了。
当晚，八点零几分，守在某酒店外的林远，凌婉晴，顾怜音三人组，终于等到目标人物出现。
王子奇一身运动休闲装，和一个年轻成熟的女人，手牵着手走进酒店里面。
殊不知，他的一举一动，都被暗中拍摄下来。
“已经给他的那些女朋友都发过去了。”顾怜音满脸兴奋，感觉非常刺激。
“好，等那些女生都过来，正好堵个现行！”凌婉晴冷冷道。
八点三十分，有三个女生陆续赶过来。
“王子奇在哪里，我要当面问他为什么要这样做！”
“该死的渣男，居然同时和这么多女生在交往，我要打断他第三条腿！”
“他在哪个房间？！”
“他在305号房。”凌婉晴接见这三个女生。
她们都长得挺漂亮，居然都是王子奇的女朋友。第79章：渣男本渣一行人气势汹汹地走向酒店，刚到门口，就被酒店保安给拦下来。
“我们找人！”凌婉晴解释。
“哪个房间的客人，可以告诉我们，我们再联系这位客人下来找你”酒店保安不让她们进。
开玩笑，要是真这样做，岂不是明着告诉王子奇，你的女朋友都来了，赶紧跑吧。
下意识地，凌婉晴和顾怜音两女的目光，落在林远身上。
他那么厉害，应该有办法的吧？
我男朋友肯定有办法进去的！
两女心思尽收耳中，林远淡然一笑：“这不简单，打电话举报有人在非法交易，不就行了么？”
不愧是你想出来的办法！
凌婉晴偷偷给林远竖起大拇指。
我男朋友真是无所不能！
顾怜音感到非常自豪。
很快，两个穿着警服的人过来，林远简单解释始末缘由，实话实说，没有添油加醋。
“好家伙。”一位警官看了看在场的女生，长得都这么漂亮，都是那个渣男女朋友？
虽然这件事，他们没有解决的义务，但是面前这个男生很会说话，直说两人辛苦了，谢谢之类的话，还说已经点了奶茶让人送来。
搞得两人很是不好意思，决定顺手帮个忙。
也算是为女除害了。
紧接着，在两位警员带领下，一行人畅通无阻进入酒店，在305房门口停下。
酒店工作人员敲响房门：“客人您好，我是酒店的经理，方便开下门吗？”
“什么事啊？”里面传出一个不耐烦的声音。
等候在外的三个女生顿时急眼，是王子奇的声音！
林远比划噤声手势，示意她们不要说话。
“是这样的……”酒店经理随口说了个理由，不一会里面的人打开了门。
开门的人正是王子奇。
当他看到门外站了一大群人的时候，吓了一大跳。
而且还有数熟悉的面孔，卧槽，女朋友全都来了！
他下意识的就想要赶紧关门。
林远眼疾手快，用脚堵住，让他关不了门。
“不要动，配合我们一下！”一名警员喊道，他的话语非常有威慑力。
王子奇吓得脸成猪肝色，根本不知道该怎么办了。
“王子奇，没想到你是这样的人，我真的是瞎了眼！”
“渣男不得好死，狗东西！”
“亏我那么喜欢你，你居然……”
三个王子奇女朋友展开骂人模式，把王子奇骂了个狗血淋头，他都不敢还嘴。
“你们是谁！”
房间床上，一个女人仅穿着浴衣，质问道。
“我们三个都是他的女朋友，这个渣男居然背着我们，和别的女生在交往！”
一个女生怒不可竭，说出实情。
“什么！”
床上的女人满脸震惊，盯着刚刚恩爱过的王子奇：“她们说的都是真的吗！”
王子奇半天说不出口，几次看向门口，却发现被林远堵着，根本跑不掉。
虽然他没开口，但是女人已经知道答案了。
她同样也被蒙在鼓里，以为王子奇只有自己一个女朋友，说好的永远在一起，毕业后两人就结婚……
“我要杀了你！”女人被怒火冲昏了头脑，下了床张牙舞爪扑向王子奇。
场面一度非常混乱。
好久之后，房间都安静了，大家都被警官叔叔叫去所里喝茶。
王子奇家长也被叫来领走。
至于最终结果是如何处理的，就不是林远三人知道的了。
出来后，凌婉晴神清气爽，狠狠吐了口恶气，心情好了不少。
她发誓，以后找对象的时候，一定要擦亮眼睛，不能再重蹈覆辙。
“刚才看的好过瘾啊！”顾怜音兴奋地小脸红润，“渣男就应该丢在垃圾桶里！”
“还好我男朋友就不渣，是不是呀林远？”
林远望着月色，怔怔出神，他再想，自己和怜音的未来，会是怎样的。
一定要携手走到老啊。
“喂，林远，你到底有没有在听我说话！”耳边传来顾怜音很大的声音。
林远瞬间回过神：“我在听。”
顾怜音眼神不善：“那你说，我刚才都对你说什么了？”
林远哈哈尴尬地笑了笑：“我已经想好了。”
“想好什么了？”顾怜音歪头看他，萌萌的。
“想我们以后要是生了孩子，女孩就叫做林思音，男孩就叫林一帆怎么样？”
顾怜音瞬间俏脸红彤彤的，煞是好看：“你……你在胡说八道什么呀，谁要给你生孩子啊！”
林远看着她：“你呀，不然还能有谁，凌婉晴吗？”
凌婉晴笑着插嘴：“怜音不给你生，我给你生也不是不行。”
林远立刻落荒而逃，调戏不成反被调戏了。
身后还能听见两女的笑声，林远也跟着笑了。
月美，星辰也美，映衬着她更美。
清晨。
清风和煦，旭日东升。
李文才告知林远，王子奇退学了。
对此林远并没有觉得意外，很明智的选择。
接着，李文才扭扭捏捏，憋了半天，说了些不着边的话，林远就知道他有事找自己。
“有什么事尽管开口，只要我能帮的，绝不会推脱。”
最终，李文才发来消息。
“林远，你那里有没有钱，能不能借我一些，等我暑假打工赚钱了就还你。”
“借多少？”
“大概……两千吧。”
“这么多，你要买什么？”
“唉，最近我谈了个女孩子，周末约好出去吃饭，她带我到一家餐厅吃饭，点了不少菜，还有酒，我本来想几百块还能接受，可结果结账时，竟然要好几千块钱！”
林远：“……”
那顿饭，几乎花光了李文才，辛苦攒的买电脑钱。
林远不缺这两千块钱，还是给李文才转过去，渡过难关。
并且告诉他，让你大手大脚花钱的女生，不适合当女朋友，趁早删掉别聊了。
可以找王平咨询，这方面他比你有经验。
李文才表示会的。
结束聊天，林远和顾怜音说声抱歉，晚上不能陪她了。
“你晚上要去哪？”顾怜音警惕。
自从参与昨天的事情，这丫头就疑神疑鬼，各种胡思乱想。
担心男朋友在外面有别的女人了。
林远直接在她脑袋上敲板栗。
跟她说，外面的女人哪有你好看，外面的女人哪有你有钱，外面的女人就算再好，也都没有你顾怜音好！
顾怜音不但没生气，反而甜蜜地直傻笑。
“明天周六，晚上我要回家，怎么，你要不要一起回去看看咱妈？”林远开玩笑道。
事实上，他确实要回家一趟。
最主要的原因，还是要领取帮助凌婉晴看清渣男真面目，获得的两个神秘实物。
都必须在没有人的情况下领取。
但林远昨晚在别墅，想要领取第一样神秘实物时。
居然领取不出来，被系统告知场地太小，必须换个空旷无人的环境，才能领取。第80章：神秘实物，老茶树，生命药水究竟是什么样的神秘实物，竟需要很大的地方才能取出。
不仅如此，还得是土壤肥沃，能够日头照射到，泥土湿润的地方。
林远猜测可能是某种树木。
例如地球上不曾出现的品种果树等，他很是期待。
林远晚上要回去的家，是在乡下的老家，距离也就不到百公里，开车不到一个小时就到了。
母亲林香兰在乡下的老家，山上有一大片的地。
由于不怎么回去，这片地已经都荒废了。
正好这次回去，就把领取神秘实物地点，选择在这里。
林远正想事情想的出神，腰间忽然被挠了几下。
他面无表情地转头：“跟不跟我回家见咱妈？”
顾怜音拨浪鼓似地摇头：“不去不去不去，我胆小害羞，等暑假了再说吧。”
林远也只是随口说说而已，再说了，两人才在一起多久啊，还没到就见父母都地步。
一切还都得慢慢来。
………
下午的课结束后，林远走了很长一段路，开出自己的车子，就直接出发了。
在晚上七点半左右，车子驶入一条乡间水泥小道。
这座山村不足三十户人家，坐落于大山脚下，住着的大都是些老人小孩，年轻人都外出打工，逢年过节才会回来。
林远随后在马路边停下，走进村子。
此时村里有七八户亮着灯，有几个五六十岁的村民，聚在某家庭院，聊天喝茶。
林远开门走进一座房子，打开灯，整理了下以前自己的房间，准备在这里睡一晚上。
第二天，周六，不上学。
一大早，他磨了磨生锈的柴刀，带上驱虫剂，便上山了。
上山的路长满了杂草，林远用柴刀开出一条小路，耗时几十分钟，终于走到属于自己家的土地。
他清出一片空地，已经是汗流浃背。
休息片刻，神秘实物。
忽然间，林远脚下的泥土在震动，清出的空地中央，裂开一道两米宽，长达十几米的裂缝。
一棵老树叶片碧绿，散发着令人心旷神怡的清香，就这么突兀地出现。
扎根于裂开的地缝，树根扎根地下深处，汲取附近一条小溪水分。
林远属实看傻了，站在原地半天没反应。
很想把看到的画面给拍摄下来，发布到网上，估计会引起轰动。
但也只是想想，若真这么做，估计会出现视频丢失，手机无故关机等诡异情况。
片刻后，这片地带安静了。
一棵高三米左右，树干有大腿粗的老树，扎根地面。
这棵树叶片不多，大概五六百片的样子，叶片碧绿，两指大小，凑近仔细闻的话，能够嗅到淡淡的茶香。
这香味让原本疲惫的林远，疲惫一扫而空。
最后，林远总结出有用信息。
不知名老茶树，茶叶茶香好闻，拥有令人精神焕发功效。
其他功效还得泡热水喝过，找专业机构检测，才能知道。
这棵茶树绝对不能被其他人发现！
林远第一时间想到。
一旦被发现了，不光茶叶会被摘走，估计整棵茶树，也要被人连根带走。
好在这座山村人口不多，大都是老人小孩，再加上基本上，没人会来这里，暂时不会被发现。
林远摘走一片茶叶，放进口袋，回去时把开出来的道路，用树枝覆盖，这才稍微放心。
回去之后，他立即烧水，将一片茶叶揉碎，再浇上热水。
顿时，茶香四溢，弥漫整个屋子。
林远一下子精神抖擞，眼睛都亮了。
虽然他不怎么喝茶，也没喝过名贵的茶叶，但是清楚的知道，自己泡的这壶茶，比什么茶都要好！
能买到天价。
他当即就决定，买下老茶树所在的山头，禁止外人进出，保护好这棵摇钱树。
周日林远又上山一趟，他买了捆铁丝，在老茶树周围绕几圈，防止被野兽破坏。
回去时又摘下十几片茶叶，打算拿回去送人。
让怜音拿回去，给未来的岳父岳母，尝尝鲜。
林远忍耐性很强，直到现在，才准备看获得的第二个神秘实物。
居然是一支绿色液体的药剂。
药剂由银色金属箱密封，放有关于这支药剂的详细介绍说明书。
“生命药剂，人死不超过十二小时，注射后有50%的几率，让已死之人复活，续命五六年。”
“或衰老之人直接注射，可倒回十年前状态。”
嘶~
林远倒吸一口凉气，这绝对是，足以让无数老年财阀疯狂的东西。
有钱人拥有无数人毕生努力，都得不到的财富，可财富再多，也买不到不断流逝的时间。
若是让他们在财富与年轻之间做选择，相信会有很多人犹豫，在将死之时，不带犹豫地选择第二种。
可惜药剂只有一支，无法量产，哪怕用于医疗研究，它所需的材料，地球上根本不存在。
林远不会卖掉药剂，再说现在的他根本不缺钱。
以后若是出现特殊情况，也好以备不时之需。
接下来的一天时间，林远买了些柴米油盐，给村里的老人送过去，和他们聊聊天，到傍晚时候才离开。
他花钱买了一些玻璃罐，和精美的礼盒，每一个罐子放上三片茶叶，然后给要送的人，亲自送过去。
第一个送的是苏颜姐。
她在公司忙里忙外，疲惫之态常驻脸上。
收到礼物的时候，苏颜很是意外，得知是茶叶后，欣然接受。
等林远走了，苏颜拆开礼盒，盯着罐子里绿油油的三片茶叶，一时间有些懵。
她寻思着，今天也不是愚人节啊。
林远第二个要送茶叶的人，是林清月。
得亏她帮了自己大忙，必须要感谢的。
但林清月现处于别的地方，林远跟她要了地址，用快递发过去给她。
之后林远来到顾怜音住处，让她下楼。
伴随着一阵轻快而急的脚步声，顾怜音穿着睡衣就下楼了。
她一整天都呆在家里，懒得化妆，懒得换衣服，要不是男朋友在叫，她都懒得下来。
“男朋友，你来啦！”顾怜音扑过来，像是一只树袋熊挂在林远身上。
“下来，你好重。”林远笑道。
“不嘛。”
顾怜音抱得更紧了，说什么也不肯下来。
林远呼吸逐渐粗重。
他是男人，正值十八岁火气方刚的小伙子，哪里受得住，某些地方一下子支楞起来了。第81章：男朋友太坏了顾怜音还没意识到事情的严重性。
还挂在林远身上，紧紧抱着不放。
林远深吸口气，压下内心火热：“快下来。”
“就不！”顾怜音还在玩火。
林远呼吸更重了，捧起她的脸蛋，照着拿粉嫩的唇瓣狠狠亲下去。
“呜呜~”
顾怜音眸子忽然睁大，一时间僵硬住了。
她挣扎，可是都是徒劳的，最后挣扎力度越来越小，开始笨拙地主动迎合。
两人亲吻了好一会，最后才分开。
顾怜音脸蛋儿红得诱人，美眸害羞地看着林远，这会非常老实，不调皮了。
林远目光还是很火热，收拾了这小妮子，看她以后还敢不敢玩火。
玩火可是非常危险的，一不小心就会火焰焚身。
“走，上楼去。”林远牵住顾怜音小手，拉着她上楼。
顾怜音全程低着小脑袋，脸蛋烫的厉害。
刚才……我们接吻了！
我和林远接吻了，天呐！
这就是接吻的感觉吗？
顾怜音既是兴奋又害羞，刚才的感觉太奇妙，她深深回味，不仅脸蛋儿更加烫，身体亦是如此。
很奇妙，难以言语表达的感觉。
“可恶，怎么能不经过人家同意就亲我，我都还没准备好呢！”
过了一会，顾怜音心里埋怨，不过是自家男朋友，哪怕是不好的地方，也会下意识地认为是好的。
“男朋友刚才好霸道啊，太坏了！”
两人走进屋子，凌婉晴没在，说回家里一趟去了。
林远盯着顾怜音，露出坏笑。
“你……你想干嘛？！”顾怜音紧了紧睡衣，被逼得靠在了墙壁上，进退不得。
林远啪的一声，手掌拍在墙壁上，强行壁咚。
“你的男朋友现在很渴，你身为女朋友，能不能烧壶开水，泡茶给我喝呢？”
“哦~我去找热水壶。”顾怜音落荒而逃，听话地跑去烧开水。
怎么办怎么办，男朋友今天好霸道，他该不会要把我给吃了吧！
顾怜音心里慌慌的，但是居然不害怕，她都不知道为什么。
烧水期间，她化身贤惠的女朋友，打扫桌上的零食袋，扫地拖地，给男朋友洗水果吃。
水烧开了，林远吩咐顾怜音别放茶叶，自己则从罐子里，取出一片老茶树叶。
揉碎，放入茶具，倒入开水。
茶香四溢，弥漫客厅，令人心旷神怡。
顾怜音连吸好几口空气，满脸陶醉：“男朋友，这是什么茶叶啊，好香呀！”
林远给她倒了一杯：“此茶独一无二，只有我有，别人想喝还喝不到呢。”
“尝尝看！”
顾怜音将信将疑接过茶杯，轻轻地吹气，等茶凉了些，放到唇边小饮一小口。
茶水入口清甜，茶味满满，充斥着整个口腔，连说话都满是香香的。
顾怜音连喝好几杯，越喝越精神，她还从来没喝过这么好喝的茶。
“好喝！”她赞叹，给出很高的评价，道：“我爸买的那些名贵茶叶，都不及这茶好喝！”
林远直接塞给她两罐茶叶，“拿回去给咱爸妈尝尝。”
“哦。”
顾怜音接过茶叶，突然反应过来：“说谁是咱爸妈呢，我都还没说要嫁给你呢！”
林远笑道：“早晚都要嫁不是么？”
“不嫁不嫁不嫁。”顾怜音抱着茶叶眼睛笑成月牙状。
“那可不好办咯。”林远起身，朝她走来：“那我就只好先生米煮成熟饭，到时候你不嫁也得嫁咯！”
顾怜音转身跑进房间，小心脏砰砰跳，他该不会真想生米煮成熟饭吧？
她在房间贴着门听了半天，客厅那边一点动静也没有。
悄悄打开一道门缝，却看到林远这大坏蛋，自己坐在那里自顾自喝茶，顿时气呼呼的走出房间，夺过他手里的茶杯，一口全部喝掉。
林远又拿出一罐茶，道：“这茶帮我给凌婉晴，你那两罐一罐留着，一罐给叔叔阿姨尝尝。”
顾怜音乖巧点头：“我知道惹~”
坐了一会，林远怕继续坐下去会把持不住，于是先走了。
他把装有五片茶叶的罐子，带回了家，交给母亲林香兰，让她没事可以泡茶喝，对身体应该有好处。
而后自己剩下几片，留着自己慢慢喝。
回去的时候已经很晚了，林远躺在大床上，辗转反侧，竟是睡意全无。
估计是今天喝了很多茶的原因。
“男朋友，睡了吗？”
顾怜音突然给他发来消息。
“没呢，你怎么还不睡，这么晚了，不怕明天起不来？”
林远催促她赶紧去睡觉。
“我也不知道为什么，就是睡不着呀。”
“我也是……”
这一聊，就是到了凌晨两点多，两人依旧没有半点倦意。
甚至干脆视频通话，聊着日常，某件事情，以及未来等。
聊着聊着，在凌晨四点多的时候，顾怜音打了个哈欠，终于想睡觉了。
林远结束通话，让她去睡会，明天周一，要上课。
周一，周二，周三，周四，周五，五天时间日复一日，却不显得单调。
周六那天，顾怜音拎着男朋友给的茶叶，来到父母所在的公司。
当得知爸妈正在开会，顾怜音只好在办公室等着，玩起了王者。
她的技术获得队友们的吐槽，玩了一局，就嘟着小嘴，不开心地退出游戏。
还还是跟男朋友，婉晴一起玩有意思。
至少不会骂人，嫌弃自己菜。
这会儿父母也结束开会，夫妻俩走进办公室，便看到了女儿。
“怜音来了啊。”秦丽云走过来，捏了捏女儿脸蛋：“最近胖了一些，说明过的还不错。”
顾海站在一旁看着，笑着点点头，眼里满是柔和。
“爸妈，看，我给你们带了茶叶！”
顾怜音把准备好的礼盒拿出来。
“呦，女儿长大了，懂事了，还会给爸妈买礼物了。”顾海哈哈笑着，接过了茶叶。
“这茶叶可好喝了！”顾怜音解释这茶叶有多么的好，喝了一杯提神醒脑，两杯一整天永不疲劳，三杯精神焕发。
夫妻俩只当女儿在开玩笑，描述的太过夸张，这世上哪有这样的茶叶。
顾怜音让爸妈坐好，自己去烧水，然后拆开礼盒，露出一罐装有三片碧绿茶叶的玻璃瓶。
“怎么只有三片叶子？”顾海满脸疑问。
“这就是我说的那种茶叶，保证你们喝了赞不绝口！”顾怜音信誓旦旦道。
夫妻俩喝过很多茶，但这种一看就是刚摘下来不久的茶叶，还是第一次见，这能直接泡茶喝？
顾海和秦丽云虽然心里有疑惑，但怎么说也是女儿一番好心，不好当面伤了女儿的心。
哪怕这茶再不好喝，也得往好喝里讲。
水烧开了，顾怜音清洗好茶具，打开装茶叶的罐子。
瞬间，茶叶自带的香气溢出。第82章：顾海要买茶茶的香味散开，秦丽云和顾海顿时眼睛亮了。
好香的茶叶，这是什么茶，竟能散发出这样令人心旷神怡的茶香。
“女儿，你这是什么茶，怎么这么香？”
顾海身为多年喝茶老手，廉价的贵的茶都喝过，对任何茶气味都了如指掌。
可是顾怜音手里的这茶，他愣是没闻出来是哪种茶。
准确来说，是根本就没闻过才对。
顾怜音嘻嘻一笑，得意地晃了晃罐子里的三片茶叶：“这茶啊……”
“我也不知道叫什么茶……”
她才忽然想起，男朋友交给她这茶时，都没说是什么茶呢。
“不知道什么茶？”顾海表示怀疑。
“真不知道，是我男……我朋友送我的。”顾怜音差点说漏嘴，吓得心脏都要跳出来了。
要是让爸妈知道自己和林远，已经正式成为男女朋友关系，还抱过亲过，不得剥了某人皮不可。
她不想继续深聊下去，不然非得露馅。
赶紧照着男朋友泡茶时的顺序，先取出一片茶叶，放在手里捏碎，再放入茶具，倒开水。
瞬间，原本淡淡茶香的办公室，立刻弥漫着浓郁的茶香。
原本开完会，有几分疲惫的夫妻俩，瞬间觉得不累了，精神十足。
顾海盯着女儿正在泡的那壶茶，已经迫不及待想品尝，到底会是怎样的口感。
顾怜音分别给两人，各自倒满一杯茶。
等了一会，茶水不烫手的时候，顾海第一个端起茶杯，先是放在鼻尖嗅了嗅，而后饮一小口。
他蓦然睁大眼睛，震惊地盯着手中的茶。
几口茶下肚，有一股暖流顺着四肢百骸，传遍身体各个地方，像是在洗漱心灵一般。
一杯茶饮尽，顾海忘却了公司琐事，脑海一片空白，浑身轻松。
他此刻的感受，同样出现在秦丽云身上。
夫妻俩又跟女儿要了一杯茶，越喝越精神。
“女儿，这茶谁给你的，还有没有，爸想跟他买一些。”
品尝到这人间甘露般的茶水，顾海坐不住了。
想要跟顾怜音询问，送给她茶的那位朋友，还有没有多余的茶叶，想花些钱买下来喝。
他喝过近百种茶叶，没有一种比怜音带来的茶好喝。
甚至听都没听过，有这种口感的茶。
顾怜音支支吾吾道：“我晚点问问我那个朋友……”
秦丽云观察女儿神情，面无表情道：“你说的那个朋友，就是那个叫林远的男生吧！”
被拆穿的顾怜音表情慌乱：“不……不是他。”
“行吧。”秦丽云懒得道破，女儿那点伎俩，在她这个做母亲的面前，太过拙劣了。
“这茶确实很不错，你问问林远，有的话再拿过来点，才三片茶叶也未免太寒酸了。”
“哦~”
顾怜音点了点头。
然后才发觉自己被母亲套路了，羞愧地无地自容。
顾怜音你怎么这么笨啊，气死我自己了！
一片茶叶，足足泡了五壶茶，到最后茶水味道都变淡了。
顾海甚至把泡过的茶叶，放进嘴里嚼，露出回味神情。
还剩下两片茶叶，他收了起来，舍不得喝。
秦丽云看着他，冷冷地道：“别想着独吞，剩下的两片茶叶，送去给老爷子品尝。”
顾海心里那个不舍得，非常为难：“丽云，送一片行不行？”
“不行！”秦丽云态度坚决。
顾海最终苦着脸，只好照做。
同时催促女儿顾怜音，让她联系她那朋友，无论多少钱，也要买下一些这种茶叶来。
离开公司，顾海像是身怀重宝一般，小心翼翼地带着茶罐，驱车赶往顾家。
如果没有老爷子，也不会有他顾海这么一天。
该孝敬的还是要孝敬的。
万一老爷子高兴了，把其他生意转交给自己经营，也说不一定。
顾家很大，占地广阔，陌生人进来，若是没人带路的话，很容易迷失方向，半天转不出去。
顾海问过下人，找到了在荷花亭，赏荷花的老爷子。
老人一身大红色唐装，白发苍苍，眼睛依旧有神。
他是顾家的话事人，家主，顾天龙。
“小海怎么突然有空回来了，公司那边忙不忙。”顾天龙看见顾海过来，漫不经心道。
顾海走到老人身侧站着，细声细语道：“公司那边有丽云在呢，这这次回来，是想给您送点新茶叶尝尝。”
他知道老爷子喜欢喝茶，肯定没喝过这种茶叶。
不由得暗道妻子秦丽云会做事，得到好茶的第一做法，就是给老爷子送来。
“茶放下吧，没事就别来打搅我了。”顾天龙摆了摆手。
顾海原本是想自己亲自泡茶，给老爷子品尝的，可是老爷子的这一句话，让他那点小心思破灭。
他不敢违背老爷子的话，乖乖把茶叶放在桌上，慢慢退后，转身准备离开。
“等等！”
顾天龙瞧了一眼桌上的茶叶，发现竟是两片绿叶，叫住了顾海。
“这是什么？”
顾海赶忙解释：“这是茶叶，只需要一片，揉碎了后倒入开水……”
“哦？”顾天龙听完顾海解释，对这两片茶叶很感兴趣，让他现场泡一壶。
………
不久后，顾海激动得脸色涨红，走出顾家，立刻给妻子打电话。
“丽云，老爷子喝了我送的茶后，直说好茶，还让我再多拿点过来。”
“你激动个什么劲，茶叶有没有还不知道呢，得问你女儿去，对了，记得和老爷子说说，XC区那片开发区，能不能让你接手。”
“还是你想的周到。”
………
断了电话，顾海立刻给女儿打过去电话。
“怜音，赶紧联系你那个朋友，他有多少茶叶，爸都买了，钱不是问题！”
另一头，顾怜音答应下来，结束通话后，给林远发去消息。
“男朋友，我爸叫我问你，茶叶还有没有，他想买一些。”
林远：“有是有，但顶多十片！”
顾怜音：“十片就十片，我待会跟我爸要价一片茶叶一万，到时候咱俩五五分怎么样？”
林远：“不行。”
顾怜音：“有钱不赚呢是不是傻，再说了这是我爸的钱又不是你的钱，不赚白不赚！”
林远：“……”
顾怜音：“你是不是嫌少？那咱三七分，你七我三？”
林远：“我不是这个意思。”
顾怜音：“那你到底什么意思嘛~”
林远：“我的意思是一万太少，起码也得一片茶叶，十万！”
顾怜音：“(⊙o⊙)啥？”第83章：黑！黑！
实在是太黑了！
顾怜音对男朋友林远，又多了一种印象。
她本想坑点老爸的钱，一片就准备叫价一万。
她原本以为自己说的价格很高了。
可谁知男朋友更狠，一片茶叶居然要卖十万！
坑人哪有坑自己未来岳父的呀！
顾怜音有些小不开心。
林远：“这个价格非常公道了，一，生产这茶叶的茶树，全世界仅此一棵，二，茶叶的功效我就具体不说了，三，越是稀少的东西，越是昂贵……”
顾怜音看了后，似乎觉得，男朋友说得好有道理呀。
物以稀为贵。
十万一片茶叶……似乎也不是那么贵。
再说了，老爸可是在电话里头说了，无论多少钱，他都要了。
她正想答应下来，林远又发来消息。
林远：不过是咱爸开口，茶叶再贵，也得免费送不是？不然以后不把女儿嫁给我怎么办。
顾怜音盯着手机屏幕傻笑起来。
顾怜音：讨厌，我都没说要意嫁给你呢。
聊天归聊天，她可没忘了正事，给顾海打去电话。
“爸，我朋友说了，一片茶叶十万！”
另一头顾海声音带着惊讶：“这么贵，这又不是日元，抢钱呢他！”
顾怜音哼很道：“这可是全世界独一无二茶树摘下的茶叶，你嫌贵我还嫌贵呢。”
顾海沉默片刻，没办法，老爷子都发话了，买肯定是要买的。
“行吧，还有多少茶叶？”
“十片，一百万！”
“你和你那个朋友说说，能不能再便宜点，十万真的太贵了。”
“就这个价，你要不要嘛。”
“要！”
挂断了电话，顾海心在滴血，一片茶叶十万块，再挥霍也不能这么败家啊。
这些钱还都只能从私人财产里出。
他自我安慰，舍不得孩子套不着狼，就当奢侈了一吧。
谈好生意，顾怜音赶紧和男朋友炫耀。
“这坑爸的妮子……”林远无奈，以后要是顾海知道，以十万一片茶叶的价格卖给他的人，就是他的话。
会不会黑着脸，不同意自己和怜音的婚事呢…
………
“丽云，怜音朋友那还有十片茶叶，不过一片要十万，我都要了。”
顾海给妻子讲起这事，申请动用一百万夫妻共同财产。
“十万！”秦丽云也是被这价格惊到：“怜音交的什么男朋友，也敢对你狮子大开口！”
“啊？”顾海蒙了：“怜音不是说不是她交往的那个男生吗？”
秦丽云白了丈夫一眼，“除了他还能有谁送咱女儿茶叶，还让她带来送给我们的。”
得知真相的顾海气笑了：“很好，非常好，我坚决反对这小子跟咱家女儿交往，必须拆散！”
秦丽云附和：“我赞成。”
殊不知坑了爸，又坑了男朋友的顾怜音，还美滋滋地为自己的聪明才智沾沾自喜。
“顾怜音啊顾怜音，你可真是个天才，轻轻松松赚到一百万，谁要是娶了你，不得好吃好喝供着？”
“帮男朋友赚了这么多钱，怎么说也得表示一下，嗯，必须去吃好吃的犒劳犒劳我一下。”
顾怜音心情愉快，回去的路上，都是蹦蹦跳跳的，路人直呼可爱，还有男生上来想要联系方式。
“不好意思，我有男朋友了！”
这次，顾怜音不用再想借口婉拒了，直接说自己有男朋友，别的男生都会自觉走开。
啊，男朋友果然是万能的！
顾怜音感叹。
还有什么是男朋友不会的呢？
好像还没有吧。
晚上，林远无法抵抗顾怜音撒娇，带着她去吃大餐。
凌婉晴本来也想跟着去的，但是被顾怜音果断拒绝。
“你去当电灯泡吗？”顾怜音当面问她。
凌婉晴厚着脸皮道：“我是专业当电灯泡十八年，我也要去吃大餐！”
“不行！”顾怜音小手叉腰：“这是我和林远的二人世界，你要吃大餐自己找一个男朋友去！”
说罢，她主动拉着林远的手，在凌婉晴幽怨的眼神中，渐行渐远。
凌婉晴收到无数点暴击。
友尽！
她独自把自己关在房间里，突然感到好寂寞啊。
“我的未来男朋友你在哪里，快快出现，我要吃大餐。”
“顾怜音你给我记住了，下次你出门忘记带钥匙，别叫我给你开门！”
林远和顾怜音正过着二人世界。
吃饭，看电影，牵手逛街，做着其他情侣也做的事情。
“暑假快到了，我们不能再天天见面惹。”
顾怜音苦着小脸，不希望暑假这么快到来。
林远觉得好笑：“暑假大概有十几天时间，咱们出去旅游怎么样？”
“好呀好呀！”顾怜音欣喜，暑假要和男朋友旅游诶，好期待。
忽然又希望暑假快点来吧。
夏末，秋至，期末考试成绩下来了。
林远还是班级第一，年级第一。
顾怜音班级第二，年级第七。
而凌婉晴中途参与补课，成绩有所提升，排在班级第九。
考试结束后，暑假也就要到了。
高一高二的暑假很长，但是高三的却很短。
暑假前几天，林远专程回了趟老家，查看老茶树状况，回去时摘了十片茶叶回去。
他发现，很多树都在抽枝发芽，只有老茶树保持原样。
林远猜测，老茶树长新叶速度缓慢，现阶段的叶子是摘一片少一片，原本就稀疏的树冠，还是别让它秃了吧。
十片叶子卖了一百万。
当顾怜音把钱转给自己的时候，这丫头一副快夸我的表情。
林远捏了捏她Q弹的脸蛋，嫩嫩的，真想亲上一口。
然后他趁着没人看到，就这么做了。
算是奖励吧。
接下来，两人商量暑假要去哪里旅游。
他们提前告知了父母，并且得到同意，不然别说旅行，连家门口都出不去。
旅行还有一条前提，不能一时冲动，发生男女之间的关系。
这一要求是怜音母亲秦丽云提出的。
最后林远定制出一条旅行路线，将会经过三个省市，游逛七八个著名旅游景区，下来大概需要七八天时间。
这次旅游，是林远和顾怜音亲密之旅，渡过二人世界，增进彼此感情，所以不能又第三者同行。第84章：和顾怜音的双人甜蜜旅行因为暑假太短，所以林远决定，暑假后第一天就做准备，收拾东西，当晚就直接出发。
见顾怜音在房间收拾，把衣服都放手提箱里，凌婉晴还以为她不住了，要回家。
“怜音，暑假要回去？”她象征性的问了句。
顾怜音嘿嘿一笑，道：“不是，暑假我和林远要出去旅行，过二人甜蜜世界。”
她收拾好了东西，衣服，化妆品，防晒用品……确认没有遗漏，这才放心，等待晚上男朋友来接自己。
一想到就要和林远旅行，顾怜音颇为期待接下来的日子。
“你就不怕他吃了你！”
凌婉晴那个叫羡慕啊，表示自己能不能一起去，可以帮着看着林远，防止他哪天兽性大发……
“不行！”顾怜音果断摇头：“再说了，林远不会对我那么做的！”
她无条件相信男朋友，深知只要自己不愿意，林远肯定不会强迫自己的。
“怜音，你要知道，男人的嘴，骗人的鬼，带上我你将旅行无忧。”凌婉晴苦口婆心劝道。
顾怜音不理她了，让凌婉晴这个做闺蜜的，简直是又气又嫉妒。
她也想跟着去旅游。
没有怜音的日子，自己一个人过的还有什么意思。
回家又要被长辈唠唠叨叨，介绍各种老板儿子，她才不想回去呢。
凌婉晴忽然觉得，这日子过的真没意思。
到了晚上，林远准时到达顾怜音楼下，上楼帮她拿行李。
她的行李不多，都是些衣物，提着也不算重，到了楼下，顾怜音左顾右盼：“林远，车呢？”
“不在你面前么，看哪呢。”
林远指着停在旁边的保时捷，笑道。
“这车不便宜吧？”凌婉晴也跟着下来，他认识保时捷标识，知道这车很贵。
林远点点头，道：“确实不便宜，市场价大概三百多万。”
不待凌婉晴再问，林远道：“你是不是很疑惑，为什么我会开这种车，对吧？”
凌婉晴没有否认，确实很疑惑。
林远解释道：“上次我跟你们俩解释过了。”
“你有说过？我怎么不记得了？”凌婉晴想了想，确实没听过林远讲起这事啊。
“对呀，我也没听你讲起过呢。”顾怜音眼睛里满是疑惑。
“上次吃饭，回去的时候我跟你们说，我有个二爷爷……”
他把自己有个二爷爷，并且继承他遗产的事，告诉两女听。
当时，凌婉晴还不信，反驳了一句，现在居然说不记得了。
“啊？你说的是这事啊，那不是你开玩笑的吗！”凌婉晴终于记起来了，当时只当是个玩笑，没放在心上。
现在告诉她，这个其实不是玩笑，而是真的。
这谁也不会相信啊。
顾怜音眨了眨眼睛：“真的假的呀~”
林远叹气，道：“就知道你会不相信，所以本来想找个机会解释的。”
他告知，这确实是真的，手续齐全，二爷爷的遗产还有腾飞百分之十股份，别墅一座……
绝对不会有假，有时候现实就是这么魔幻。
说完，两女看林远的眼神都变了，小嘴微张，很震惊。
直到林远把行李搬到车上，两女才回过神来。
“我去。”凌婉晴不淡定了，既然林远这么信誓旦旦的说，就说明不惧被检查，说明这事大概率是真的。
只是这消息太过爆炸，很难让人一下子接受。
顾怜音懵懵的，脑袋转不过来了。
男朋友说得都是真的吗？
那不就是说明，他现在已经是超级大富翁了。
天！
我这不是在做梦吧。
“走了，争取晚上到目的地，睡个好觉，第二天再去第一个旅游景点。”
林远打开副驾驶的车门，提醒女朋友。
顾怜音回过神，赶紧过来坐到副驾驶上。
“我们出发了。”林远坐在驾驶室，启动车子，对站在车旁的凌婉晴道。
“一路小心。”凌婉晴挥了挥手。
林远开车消失在街道拐角，而后驶入高速，前往隔壁省市。
连续开好几个小时的车，一路上顾怜音问东问西，很想知道关于他二爷爷的事。
下了高速，已经是十二点过后了。
林远在网上找了一家，离明天要去的景点很近的酒店，开车过去。
“您好，我们这里单人房288，双人房388，豪华套房888。”
到了酒店，前台客服小姐姐介绍道。
林远看向顾怜音，询问她的意思。
“单人床吧。”顾怜音小声道，288的价格对她而言不是很贵。
但是对习惯了省吃俭用，哪怕现在有钱了的林远，依旧是如此。
“听你的，一间大床房。”他对前台客服小姐姐说道。
顾怜音：“(′°Δ°`)”
“是两间，男朋友！”顾怜音扯了扯林远衣角，提醒道。
“两间太贵了，这次旅游我的预算只有一万，刚开始就这么花钱，后面还怎么过？”林远说道。
其实这一趟出来，他想还要教会顾怜音，学会省吃俭用的习惯。
“啊……”顾怜音小声嘀咕：“我们又不是缺钱。”
林远看出女朋友的心思，解释道：“我小时候日子过得很苦，一块钱都要精打细算来过，已经养成了习惯，不像你花钱大手大脚，吃顿饭都要几百上千，根本比不来。”
“对不起男朋友……”顾怜音以为男朋友责备自己太能花钱，垂着小脑袋，很自责。
她想起了婉晴跟曾经自己讲过，如果林远家里很穷，没钱给自己买包包衣服化妆品，就连住的房子也破破烂烂，自己还会不会愿意，继续做他女朋友。
顾怜音当时回答是愿意，大不了花自己的钱。
但凌婉晴又说，这样会伤了林远，作为一个男人的自尊心的。
顾怜音只犹豫了一秒，便坚定点头，回答的还是愿意。
愿意和林远一起吃苦。
年仅十八岁，涉世未深，情感丰富的她没有考虑那么多。
“胡思乱想什么呢。”林远揉揉这爱胡思乱想的妮子，眼里满是温柔。
“男朋友，开一间双人床吧。”顾怜音抬起脑袋，笑容很甜。
“也好。”林远还是开了间双人房，拿到门卡后，他和顾怜音住进去。
“怜音，你先去洗澡吧。”林远揉揉眉心，缓解开车数小时的疲惫。
“嗯嗯。”顾怜音乖巧点头，从行李箱拿出自己的衣物，走进浴室，关好门。
不一会她突然探出小脑袋：“不许偷看哦！”第85章：成年人才用的东西“不偷看。”林远保证。
顾怜音关上浴室的门，不一会里面传来淅淅沥沥的流水声。
林远甩去脑海里不好的杂念，拿出手机搜索明天要旅游的地方。
是一处古色古香的江南古镇，年代久远，有小桥，流水，人家。
可以乘坐小船游逛，夜晚景色更美，人也更多。
不一会，浴室没了声音，顾怜音裹着浴巾，脸蛋带着红润，头发湿湿地开门走出来。
她手里还拿着换下来的衣服，快步跑到行李边，拿出一个布袋子把衣服装起来。
“男朋友，该你去洗澡咯~”顾怜音俏皮说道。
“嗯。”
林远点点头，拿出自己的衣服，走进浴室里面。
浴室里面满是白色的水雾，残留着沐浴露的香气，林远把要换的衣服，挂在浴室门上的挂钩。
刚脱掉了上衣，却发现自己连鞋都忘了换拖鞋。
只好打开浴室的门，只不过刚一打开门，就看到手里拿着一个正正方方，的袋子包装东西。
“你哪里拿的这个东西！”林远见多识广，没见过猪跑，但猪肉也是吃过的，一眼认出顾怜音手里拿着的，是什么东西。
顾怜音左右观瞧手中之物，很是好奇：“男朋友，这是什么东西呀？”
她刚才打开床头柜抽屉的时候，发现里面放着两个这东西，整体正正方方，银色的，没有印字。
捏了捏，一圈圆圆的东西，还挺滑。
“这是成年人才用的东西，你还小不能用！”林远走过去，拿走顾怜音手里的东西，塞进自己的行李箱里。
“成年人用的东西？”顾怜音小脑袋满是问号，“我十八岁了，也是成年人了，你就告诉我这是什么东西，怎么用嘛。”
“你不能用就对了，别问这么多。”林远道。
“为什么不能用，我就要用！”顾怜音不开心了。
林远想你要是知道真相，不得脸红羞愧地想找个地缝钻进去，还是不告诉为好。
“就一气球，装水用的。”林远随便找理由，先糊弄过去再说。
“好吧。”顾怜音没再过问，只是听男朋友这么说，似乎这个东西，让他很是紧张，成功勾起她的好奇心。
一定要知道它到底是干什么用的。
肯定不是气球装水用的。
她可不是小孩子，没那么容易好糊弄。
林远重新回浴室洗澡，洗完后准备睡觉了。
另一张床上，顾怜音已经盖好被子，露出一颗小脑袋，目不转睛地盯着他看。
“睡觉。”林远关掉灯，躺到自己的床上。
“晚安，男朋友。”黑漆漆的房间里，顾怜音声音清脆好听。
林远打了个哈欠，道：“嗯，晚安。”
“孤男寡女共处一室，男朋友会不会晚上趁我睡着，对我那啥那啥吧……”
顾怜音心思突然活跃起来，悄悄裹紧小被子，偷偷往林远那边望去。
和男朋友睡同一个房间了呢。
她胡思乱想好一会，终于忍不住打了个哈欠，渐渐地睡着了。
第二日，八点多的早上。
顾怜音早早就起床了，男朋友还躺在床上睡大觉。
“男朋友起床啦，太阳照屁股了！”顾怜音蹲在林远耳边，小声地喊。
林远缓缓睁开眼，便看到那一张让自己无时无刻不心动，怎么看都喜欢的俏脸。
他突然抬起脑袋，在顾怜音小嘴上轻轻一点。
“呀，讨厌！”顾怜音气鼓鼓，却不是真的生气，男朋友真坏，居然偷亲自己。
林远笑着起来，到卫生间刷牙洗脸，就准备和怜音出门吃早餐。
附近刚好有家生意不错的豆腐脑铺，林远要了份咸的，顾怜音则要了份甜的。
“甜的才好吃。”顾怜音吃着甜豆腐脑，突然说道。
“我喜欢咸的。”林远道。
顾怜音挖了勺林远碗里的咸豆腐脑，吃了一口，“还是甜的好吃，男朋友你尝尝我的。”
她挖了一勺自己碗里的甜豆腐脑，送到林远嘴边。
林远不嫌弃一口吃掉：“都好吃。”
旁边一桌正安静吃着豆腐脑的两个男生，豆腐脑还没吃几口，就觉得已经被狗粮喂饱了。
你想想，你和兄弟，两个单身狗，吃着豆腐脑，突然就被秀恩爱了，还吃的下去吗。
吃完早餐，林远开车到江南水镇，停好车，买好门票进去。
小镇房屋为古代风格，有小河蜿蜒横穿，清澈见底，可见小鱼在水中游过。
林远与顾怜音手牵手，在这座小镇漫无目的地逛着，欣赏沿途风景。
“林远给我拍张照片吧。”
顾怜音站在石桥中间，双手撑在桥边栏杆上，转头笑容灿烂。
林远拿着手机，拍下这一瞬间。
顾怜音赶紧跑过来，看看照片拍的怎么样。
“这拍的也太不专业了吧。”她很不满意，亲自指导如何拍照，找准角度，重新再拍。
第二照片好多了，但她还是觉得不行。
林远纳闷，明明拍的都很好看，怎么就还要重拍呢。
第三次，旁边刚好路过一个身穿黑色上衣，牛仔裤的小姐姐，她手持着一台摄像机，看到顾怜音站在桥头，回眸而笑。
下意识地举起摄像机，拍下这美好瞬间。
“这张勉勉强强还行吧。”顾怜音看着林远拍的照片，勉为其难地接受。
“你好，我刚才看你们在拍照，所以擅自做主抓拍了几张，如果可以，等照片洗好可以送你们。”
黑衣女生走过来，把拍好的照片给顾怜音看。
“哇，拍的真好看！”顾怜音惊叹，表示很感谢。
林远也看了照片，不由得承认，确实是自己拍的照片不好看。
角度不对，位置也不对，差距一下子就出来了。
没有对比，就没有伤害。
和黑衣女孩简单交谈，得知她是摄影爱好者，这次来这里，是想拍摄些好看的照片。
她邀请顾怜音，想让她给自己当模特，拍摄几组照片。
“可以吗？”顾怜音没有急着答应，而是先问问林远行不行。
“当然可以了。”林远自然没意见。
“那我们傍晚太阳快落山的时候，就在这里拍照片，那个时候光线不错，意境也好。”
黑衣女孩提议，并且询问顾怜音身材尺寸，告知自己正好有一件，她穿得上的古装女子衣裙。
如果顾怜音愿意的话，到时就穿这件衣裙来拍摄。
“也好。”林远和顾怜音都很赞同这个提议。
接着，三人同行，欣赏古镇景色，还租了条小船，在古镇中穿梭。
“陈梦姐姐，你知不知道有种东西，是正方形的，银色的，里面的东西摸着像是橡皮圈，你知道这是什么东西吗？”
顾怜音和黑衣女孩陈梦，说起女生之间的悄悄话。
陈梦思考了一会，想不出个所以然来，只得摇头：“我也不知道，是吃的吗？”
顾怜音提示道：“我男朋友说是成年人才用的东西，是气球装水用的，还说我还小，不能用。”
陈梦思考几秒钟，然后面色古怪地看着顾怜音：“我可能知道，你说的是什么东西了。”第86章：我全都要！“到底是什么东西呀陈梦姐姐。”顾怜音急忙追问。
总算要知道，让男朋友紧张的东西，究竟是什么了。
陈梦张了张嘴，实在是说不出口。
再说了，人家男朋友在同一条船上呢，说出来岂不是大家都尴尬。
“以后你就会知道了。”她还是没说。
顾怜音更是疑惑了。
她追问几次，陈梦都不说，最后林远尴尬咳嗽两声，把她拉到自己身边坐好。
顾怜音就纳闷了。
不就是一个小东西嘛，怎么都不愿意说，又不是什么违禁物品，那么神神秘秘的干嘛。
只好作罢，大不了晚些时间，再问问凌婉晴，她见多识广，肯定知道这是什么东西。
小镇不大，不到半个钟头就游逛一圈。
三人在小镇饭馆吃过午饭，陈梦说要回去取衣服，晚些时间再到指定地点碰面。
接下来的时间，林远和顾怜音继续瞎逛，在一处亭子暂且休息。
等到时间差不多，两人来到说好碰面的地方，此时陈梦已经到了，手里提了个大包。
“这是衣服，我带你去换衣服。”
陈梦带着顾怜音离开，很快换完衣服回来。
林远再见到顾怜音时，眼睛顿时移不开了。
此时的她，一袭青色长裙，将她玲珑凹凸的身材展现的淋漓尽致。
青丝披落，仅用条白色丝带系着，粉嫩的脸蛋儿娇媚嫣红，美眸水润而干净。
“好看吗林远。”
顾怜音步履轻盈，走到林远跟前，转了一圈，裙摆飘飘，飘飘欲仙。
她羞涩的半低着俏首，软语腻言的说。
林远看得入神，她宛若画中走出来的仙子，好看极了。
“你上辈子一定是个仙子吧。”林远怎么看都惊艳，给出极高评价。
自己有这么仙子一样的女朋友，是多少人都羡慕不过来的。
顾怜音心里美滋滋，笑容甜美，能得到男朋友这么说自己，她非常开心。
“说实话，你穿上这身衣服都时候，我也是惊艳到了。”陈梦称赞道：“果然有些衣服，只有合适的人穿才好看。”
“谢谢陈梦姐姐夸奖。”顾怜音更开心了，摆弄着衣裙，在原地又转了两圈。
衣裙上的流苏随着飘摆，发丝飘扬，周围的景色仿佛都成为了陪衬。
顾怜音站在桥头，不需要陈梦指导，就摆出很好看的姿势，拍出很好看的照片。
有路过的游客看到，许多拿出手机纷纷拍照，聚在这里不走了。
“好漂亮的姑娘啊，我家孙女要是有这姑娘一半漂亮，我也看着顺眼啊。”
“这要是在古代，起码也得是名动一国的美女，比肩貂蝉西施……”
“世上竟有这般美女子，我终于相信一见钟情这个词是真的了。”
“你那不叫一见钟情，而是馋人家身子，你下贱！”
………
顾怜音很快成为大众焦点，她被围观得很是不好意思，羞涩姿态更动人。
“拍好了。”陈梦手比出OK手势。
顾怜音总算松了口气。
没等她下来，见陈梦又道：“怜音你会跳舞吗，要不趁着天气加背景都很好，来一段我给你录下来？”
“啊？！”顾怜音看了看围观的人群，少说也有二十几人，大叔大妈最多，二十多双眼睛都在看着自己，让她很不好意思。
“不愿意的话就算了。”陈梦原本也只是随口一提。
她认为顾怜音穿着这身，跳舞肯定很好看，不输于小电视站跳舞区知名主播。
“哦~”顾怜音正准备下桥，抬头便看到，男朋友正微笑地望着自己。
她脚步顿了顿，眸子闪过犹豫，最后一咬牙，“陈梦姐姐，那我就跳一段舞蹈吧！”
“好，你随时可以跳了！”陈梦把摄像机调到录像模式，做好了准备。
顾怜音深吸一口气，缓缓抬起手臂，捻着兰花指，身姿曼妙轻盈，蓦地转身，裙摆飘飘欲仙，仙气十足。
这片地带都安静了，所有人目光都在看着桥上那少女，有的人甚至看得忘记了拿起手机录像。
这是林远第一次见顾怜音跳舞，很好看。
顾怜音逐渐进入状态，表情生动，动作优雅而美，她的存在，使得周围一切，仿佛都因她而为之失色。
一段舞蹈短暂，顾怜音以古代女子行礼方式谢幕，周围顿时掌声络绎不绝，都在拍手叫好。
顾怜音提着裙子，小跑到林远身边，刚才还胆大当众起舞的她，这会儿躲在林远身后，不敢露头，脸蛋儿红红的。
有个别想要过来加联系方式的男生，见到这一幕，纷纷摇头叹息。
人家原来名花有主了，好羡慕这位哥们。
“跳得真好。”陈梦反复观看录下来的视频，“回去我就把视频发送给你。”
“嗯嗯，谢谢陈梦姐姐。”顾怜音露出半个小脑袋，笑的时候，露出整齐洁白的牙齿。
“男朋友，我刚才跳舞好不好看。”
顾怜音突然决定要跳舞，大部分是想跳给男朋友林远看的。
想展现出自己不曾展露的更好一面，给喜欢的心上人瞧。
林远很认真地点头，“好看，没想到我的女朋友，跳舞这么好。”
而后微微弯腰，脑袋凑到顾怜音耳边，小声地道：“回去晚上再跳一段，给我看看好不好？”
“好，好呀~”顾怜音羞涩点头，喜滋滋一笑：“那我跳完舞，男朋友有没有什么奖励呀？”
林远想了想，道：“你想要什么奖励？”
顾怜音：“我要什么奖励不重要，关键是男朋友要送我什么。”
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1：奖励顾怜音一分钟嘴对嘴亲吻，奖励四叶草绿宝石项链（注：宿主选择此选项，奖励立即发放。）
选择2:奖励顾怜音安全套，并拆开使用，奖励金枪不倒丸一盒（50粒装）（注：宿主选择此选项，奖励立即发放。）
选择3：奖励顾怜音贴身衣物，并让她穿上，奖励纯白色贴身衣物十套。（注：宿主选择此选项，奖励立即发放。）
【系统提示：该选择至少选择一种，也可多选。】
林远愣了愣神。
没想这就触发了选择，只不过这选择……怎么都很不正经。
难道是在暗示他，赶紧攻略了顾怜音？
林远冷笑，三种选择必须最少选择一种，也可以多选。
还是一道多选题啊。
小孩子才做选择，我全都要！第87章：不吃不看不听，好呀好呀三个选择，林远全都选了。
第一个选择，是亲顾怜音至少一分钟。
林远又不是没亲过，再说了又是自己女朋友，再亲一次又如何？
第三个选择，送女朋友贴身衣物，很正常不是，总不至于因为这事生气吧。
而第二个选择……
林远找到系统漏洞。
既然说是用，又没说要怎么用。
奖励分别发放到林远的口袋，酒店房间的行李里。
“行，既然你这么说了，到时候我给你的奖励，你要是不喜欢，可别埋怨我啊。”林远先做好铺垫，免得到时候顾怜音没做好心理准备，吓到了怎么办。
“嗯嗯。”顾怜音心想，男朋友的奖励，自己怎么可能不喜欢。
小镇已经没有什么可以继续游览的景点，林远和顾怜音早早地离开，寻找当地最具特色美食，以及小吃。
夜晚的步行街，人很多，两边小吃琳琅满目。
顾怜音看到什么都想买，每次买了都只吃几口，便把剩下的丢给了林远。
“男朋友，我要吃这个！”顾怜音指着一个香味诱人，的烤饼摊子。
“你就不怕吃胖了啊。”林远两只手，都提着顾怜音只咬了几口的小吃，无奈道。
不过他还是给买了，女朋友喜欢就好。
“不好吃，呐，给你。”
烤饼顾怜音只咬了一小口，就又丢给了林远这个男朋友。
林远不嫌弃地咬了一口，烤饼闻着很香，但是吃起来却是味道一般般。
难怪顾怜音吃了一口就不吃了。
逛完已经是晚上八点多了，两人回到酒店。
顾怜音换了身白色过膝长裙，加白色露肚脐短袖，光脚踩在地板上，身姿曼妙，翩翩起舞。
旁边手机放着的音乐悠扬舒缓，林远盘坐在床，默默欣赏顾怜音为自己跳的独舞。
舞姿动人，将她纤细腰肢，展现地淋漓尽致。
步伐轻盈优雅，大长腿摆动，极为晃眼。
这段舞蹈足足跳了十几分钟。
舞毕，顾怜音额头冒着细汗，她喘着粗气，眸子落在林远身上，轻轻地笑着。
“好看！”
林远为她鼓掌，起身走到顾怜音面前，抬手替她擦去额头上的香汗。
“以后经常跳给我看，好不好？”他在顾怜音耳边轻声细语道。
“你喜欢我就跳给你看。”顾怜音抬起螓首，看着林远：“男朋友，舞我也跳了，奖励呢！”
林远神秘一笑，道：“你先把眼睛闭上。”
顾怜音乖乖地闭上眼睛，心想男朋友还会搞神秘了。
“好了，睁开眼睛吧。”
顾怜音缓缓睁开眼睛。
看到男朋友手里拿着一个小盒子。
“谢谢男朋友。”
顾怜音接过属于自己的奖励，打开一看，是一条好漂亮的项链。
“喜欢吗？”林远看着她。
“喜欢~”顾怜音点点头。
“我帮你戴上。”
林远接过顾怜音手里的项链，亲自为她戴在脖子上。
“真好看。”
他没有收回手，而是轻轻捧着顾怜音的脸蛋，笑盈盈地。
顾怜音脸红，眼睁睁看着男朋友的脸越凑越近。
两人的唇瓣，就这么互相印在了一起。
顾怜音闭上了眸子，睫毛轻颤，笨拙地附和着。
片刻后，才分开。
“这也是奖励，喜欢吗？”
顾怜音害羞地低下了小脑袋，声若蚊蝇，轻轻地嗯了声。
林远紧接着从行李箱取出正正方方的银色小东西。
“这也是给你的奖励，你不是一直想知道是什么东西吗，打开看看就知道了。”
“哦~”顾怜音接过，撕开外面的银色包装：“这是什么呀？”
她拿着手里圆圆的，橡皮筋一样的圈，满眼好奇。
“走，跟我进浴室，我教你怎么用。”说着，林远拉着顾怜音，走进了浴室里面。
“啊！”
不一会，浴室里传出顾怜音啊的一声尖叫。
她湿漉漉地走出浴室。
男朋友说的果然没有错，这东西真的是气球，刚才男朋友用它装水的时候，突然就破了，溅了自己一身，衣服都搞湿了。
“跟你说了这东西是气球，用来装水的你还不信，现在衣服都湿了吧。”
林远随后走出浴室，从自己的行李拿出一个长方形小盒子，递给顾怜音。
“赶紧拿去换了，小心感冒了。”
顾怜音接过小盒子：“这是什么呀？”
“给你买的衣服，也是奖励。”林远面无表情道：“拿到里面再打开。”
“哦。”
顾怜音听话地拿着所谓的衣服，走进了浴室。
然后打开林远给她的小盒子。
当看到里面所谓的衣服，竟然是女性贴身衣物后，脸蛋唰一下就红了。
“林远，你给我买的都是什么衣服呀，你叫我怎么好意思穿呀！”
顾怜音羞红了脸，气呼呼地走出浴室。
“怜音，咱们之间还那么用得着见外吗。”林远语重心长道：“再说了，这可不是一般的衣服，它的材质，舒适度，没有任何同款比得过。”
“咱们刚才都亲嘴了，都没什么，你这就生气了。”
“我之前也和你说过了，奖励你要是不喜欢，可别怪我，现在倒好，还怪起我来了。”
“好吧，既然你不要的话，我就送给别人了。”
顾怜音仿佛没听到前面几句话，质问道：“你要送给谁！”
林远淡定道：“给凌婉晴吧，这衣服她应该能穿。”
顾怜音更气了，“不行，哪有男生送女生这种衣服的！”
林远平静道：“除了情侣会送之外，确实没人会送女生这种东西，怜音，难道我们不是情侣吗？”
顾怜音支支吾吾道：“我们是情侣呀。”
“可是……”她还是害羞，有些放不开。
林远叹息，道：“那还是给凌婉晴吧。”
顾怜音哼道：“你敢！”
赌气似地走进浴室，不一会洗完澡走出来。
林远问道：“衣服穿在身上了？”
顾怜音扭扭捏捏点了点头：“嗯，穿上了。”
林远松了口气：“真穿上了？”
顾怜音气鼓鼓，小手叉腰道：“那还有假？要不要我脱下来给你看看啊！”
林远一本正经地点点头：“好啊。”
“坏蛋男朋友，我不理你了。”顾怜音假装生气了，坐到自己的床上背对林远，独自生闷气。
林远笑了笑，女朋友耍小脾气了，自己这个做男朋友的，得哄哄才是。
“怜音小可爱，明天去吃东坡肉好不好？”
“我不吃！”
“那去动物园好不好，看可爱的小动物看。”
“我不看！”
“那我给你唱首歌听怎么样？”
“我不听！”
“我想给你和我买情侣装，咱俩穿上一起去旅游，好不好？”
“我不……好呀好呀~”第88章：爬山，看日出顾怜音突然就不生气了。
男朋友要买情侣装唉。
到时候不就可以穿出去，走在大街上，大家都知道这是我男朋友，我是他女朋友了嘛。
顾怜音你真笨，怎么就没提早想到穿情侣装这件事呢。
“快买快买！”她心思活跃起来，想要那种好看的情侣装。
“好。”
林远心想这妮子这么好哄，说要买情侣装一下子就开心了。
他拿出手机，在购物网站上，搜索情侣装。
一搜出现一大片，多到让人应接不暇。
“这个怎么样？”林远指着一张男款情侣上衣，上面印着（我负责赚钱养家）女款情侣上衣（我负责貌美如花）
“不好，这个太大众了。”顾怜音摇摇脑袋。
林远继续找。
“那这个怎么样？”
这次男款上衣印有（我赚钱，不花钱）女款上衣印有（我花钱，不赚钱）。
“还是不行！”顾怜音再次否决：“你看这要是让你妈妈看到了，会不会认为我是好吃懒做，只会花钱的坏女孩呀。”
“所以不行，男朋友你辛苦辛苦，再找找吧。”
林远很赞同这一说法，继续找。
找了很长时间，否决很多情侣衣，最终，两人决定定制一款，属于他们的情侣装。
可以自己定制，在衣服上印什么字，再由商家印好，发货送到家里。
顾怜音努力动用自己的小脑袋，想好决定在衣服上印什么字。
“就这么愉快的决定了，男朋友你的衣服就写怜音的男朋友，而我的就是林远的小可爱！”
“怎么样呀？”
林远没意见，让商家赶紧做出来。
第二天，顾怜音手机收到陈梦发来的照片，以及视频。
她迫不及待地想跟林远分享。
“好看。”林远要来几张，作为自己的手机壁纸。
不知道的看到，估计会以为自己网上找来的呢。
毕竟女朋友太漂亮了。
还有视频，林远保存在手机，慢慢欣赏女朋友的舞姿。
时间也不早了，两人已经在这里住了两个晚上，是时候继续出发了。
这次还捎带了个人，陈梦。
三人的目的地一致，这座省市上百公里外的名山，去看日出。
开车花费了四个多小时，总算到地方。
在附近的酒店租下房子，林远自己一间，顾怜音和陈梦一间。
三人吃过午饭，傍晚的时候在繁华街道逛了一会，就回去了。
因为明天要去看日出，所以林远提醒顾怜音，早些睡觉，不然明天起不来了。
顾怜音和陈梦是双人间。
此时她躺在床上，翻来覆去睡不着。
“陈梦姐，你有男朋友了吗？”顾怜音无聊找陈梦聊天。
陈梦也是躺床上，没盖被子。
她的身材较瘦，算不上凹凸有致，只能说普普通通，因为长年在外摄影风景，肤色有些黝黑，因为年轻的关系，并不算丑，还是有男孩子主动搭讪的。
陈梦叹气，道，“没有啊，我这天天跑来跑去，哪有机会谈男朋友。”
“哦。”顾怜音哦了声，又问道：“那陈梦姐姐，有没有男孩子追过你呀？”
陈梦沉默好几秒，道：“以前有过一个男朋友，不过他喜欢钓鱼，经常没时间陪我，情人节那天晚上还和朋友出去夜钓，然后我们就分手了。”
“于是那个时候起，我就决定，以后要找男朋友，就不找喜欢钓鱼的男生！”
陈梦并不排斥男生钓鱼，排斥的是三天两头就动不动钓鱼，放假就钓鱼，没时间陪女朋友的男生。
顾怜音表示同情，换做是她也不能接受，这样的男生。
还好我家男朋友就不这样。
真好。
“怜音。”这次轮到陈梦问了：“你和你男朋友出来旅游，家里人不反对吗？”
顾怜音道：“不反对呀。”
陈梦：“那你们两个晚上分开住的？”
顾怜音：没有，我们这两天住的都是双人房。
陈梦：“那……你男朋友能忍得住，不对你不怀好意，动手动脚什么的？”
顾怜音：“怎么没有，他可坏了，趁我没注意偷亲我，还……”
她没那个脸皮，把林远送自己贴身衣物的事，说给别人听。
陈梦道：“情侣之间亲嘴牵手什么的很正常啊，馋你身子也很正常，但是想要你身子的，一定要拒绝！”
顾怜音道：“嗯嗯，我知道了，我男朋友很尊重我的，只要我不愿意，他肯定不会勉强的。”
“那你之前还问我那个东西……也是你男朋友带的？”
“不是，是我在酒店房间找到的，一点都不好用，容易破。”
陈梦仿佛听到什么不可思议的事情，抬高声音道：“你们还用了？”
顾怜音道：“是啊，昨天用的，怎么了？”
“没，没什么。”陈梦惊叹，现在的小年轻，年纪轻轻就睡一起了，而她一个二十几的女生，对那事都还是处于懵懂状态。
凌晨四点多中，陈梦叫醒还在睡的顾怜音。
待会还要爬两三个小时的山，不早一点出门，到了山顶上，太阳都出来了。
就不能欣赏日出，拍到好照片了。
顾怜音睡眼惺忪地洗漱好，两人出门，便看到在门口等候多时的林远。
“我们走吧。”
三人很快出发，来到山脚下。
天色昏暗，雾气湿重，这个时候的人们大都还在睡，三人开始登山。
顺着通往山顶的阶梯，一直往上走。
不到半个小时，顾怜音就已经气喘吁吁，额头冒汗，还在咬牙坚持没有说累。
林远心疼，想要背着她上山，但是被顾怜音笑着摇头拒绝。
“你女朋友可没这么中看不中用，我还能再走一段路呢。”
林远笑容和煦，于是牵着她的手，继续上山。
陈梦多少还是有些羡慕的，这样的爱情，是她青春时期的自己，渴望得到的。
一个半小时，三人堪堪才爬到半山腰。
林远体力还行，二话不说背起顾怜音，一步一个阶梯。
陈梦跟在后面，实在是累的不行，停下来休息一会，不一会一抬头，人影都不见了。
山风微凉，大雾连绵。
两个小时后，山顶。
林远喘着粗气，热汗直流，湿透了衣服。
他站在山顶最高处的巨大岩石上，遥望远方，心中宁静。
顾怜音看着心疼，男朋友背着自己上山，真是太辛苦了。
她抬起小手，用衣袖擦去林远脸上的汗水。第89章：三个过分的要求这一幕看起来很温馨，可惜陈梦还没上来，不然这样的画面拍下来，肯定会很好看。
两人坐在岩石上，眺望远方，天边鱼肚泛白，太阳大概还要一会儿才会出来。
林远牵着顾怜音小手，此时无声胜有声。
好一会，陈梦气喘吁吁上来，狠狠灌了两口水，坐在地上休息。
等待的过程并不觉得无聊，有很多话题可以讨论。
天越来越亮，日出就要出来了。
“林远快看！”突然顾怜音激动的指着天边，“日出！”
天边，云朵之中，透着金色光辉。
日出东方，美轮美奂。
陈梦立刻拿出摄像机，进行拍摄。
林远和顾怜音则欣赏着，这短暂的风景。
“好美呀！”顾怜音感叹，这是她第一次在山顶上，这么近距离，看这么好看的日出。
阳光缕缕，温暖地照射在大地，万物复苏。
“我帮你们两个拍张照吧。”陈梦突然道，让两人摆好姿势。
先是拍了一张两人看日出的背影。
“你们拥抱在一起，我再拍一张。”陈梦指导。
两人照做，以日出为背景，在山顶相拥。
陈梦拍好照片，又道：“再拍一张接吻的。”
“啊？”顾怜音害羞，哪里在外人面前，和男朋友接吻过啊。
她正准备拒绝，紧接着瞪大了双眸，说不出话来了。
“好，就这样！”陈梦一连又拍了好几张。
顾怜音脸蛋儿就跟日出一样红，娇嗔地瞪了一眼林远。
怎么能这样，突然亲人家了呢，可恶。
看在你那么辛苦背我上山的份上，这次就不跟你计较了哼。
看了半个小时的日出，阳光不再是那么温暖了，三人一起下山。
下山比上山轻松许多，不到两个小时就到了山脚。
回到酒店，吃过午饭，林远决定再次启程。
这次陈梦不再随行，她有自己要去的地方。
林远和顾怜音出发了。
驶入高速，晚上驶出高速，继续前行。
这次两人要去的地方，是一望无际都是鲜花盛开的花海。
那里还是一处著名网红景点，游客络绎不绝。
可以夜宿花海之中，醒来围绕在花海之中。
但是车子开到半路，在一处荒无人烟的地方，抛锚了。
轮胎被钉子扎破了。
一个轮胎破了还好，还有备用胎。
可是破的轮胎有两个，也不知道是谁这么缺德，马路上丟钉子，再加上这条路平常没什么车过，更何况是大晚上的。
晚上两人只能在这野外露营了。
车上开车暖气，顾怜音躺在后排睡着了。
林远只能等明天一早打电话，叫附近修车店的人过来，把车拖去修理了。
“男朋友，什么时候能好呀。”顾怜音睡的很不舒服，早早醒来。
林远揉了揉她的秀发，道：“大概要明天吧，忍一忍。”
顾怜音乖巧地点了点头。
“林远，我饿了。”不一会，顾怜音捂着小肚子，苦着脸蛋道。
林远从后备箱取出零食，面包，还有水给她。
“我要你喂我吃~”顾怜音小嘴微张，眉眼弯弯，笑吟吟道。
林远笑了笑，亲自喂她面包。
“我渴了，男朋友喂我喝水。”顾怜音嘻嘻笑道。
林远由着顾怜音来，喂她喝水。
“男朋友我冷，要抱抱~”
林远打开后排车门，钻了进去，搂着顾怜音：“还冷吗？”
“不冷啦，男朋友真好。”
夜深人静，孤男寡女共处一车，林远搂着女朋友，作为一个正常的男人，难免不胡思乱想，动手动脚。
“手往哪放呢。”顾怜音拿开男朋友放在自己大腿上的手。
“你亲我脖子干嘛，讨厌。”
“林远你……”顾怜音转过脑袋，正想说话，小嘴就被堵上了。
“呜呜~”她挣扎了一会，最后无力反抗，认命地闭上了眼睛。
但她很快睁大了眼睛，某人的两只手，竟然伸进自己衣服里面，往哪里摸呢。
一瞬间，顾怜音好似浑身触电，俏脸通红。
“林远，不要……”她眼角闪着泪花，哀求道。
林远瞬间回过神。
他只道自己一时太冲动了，控制不住自己，赶紧收回手，“对不起怜音……我太冲动了。”
他为自己的行为而自责愧疚。
顾怜音委屈巴巴，一个人坐在那里不说话，轻轻抽泣。
林远顿时手足无措，真的惹女朋友生气了。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:女朋友生气了不能惯着，选择一天不理她，奖励未来神秘科技×1
选择2:女朋友生气了必须哄开心，把女朋友逗笑，奖励神秘技能×1
选择3:女朋友生气了必须道歉，向女朋友道歉，并且获得她的原谅，奖励顾怜音好感+10
注：当前顾怜音对你好感度为89（喜欢你到差一点就无法自拔。）
未来神秘科技，神秘技能确实都很诱人，但再好，都没有女朋友好。
所以，林远毫不犹豫选择第三个选择。
林远很认真的道歉，为自己的冲动行为负责。
女朋友顾怜音可以向他提三个过分的条件，林远必须无条件必须做到。
顾怜音还真提出两个很过分的条件。
做俯卧撑一百下。
林远下车，当场做了一百个俯卧撑。
唱十首情歌。
林远清了清嗓子，开始清唱。
十首歌唱到喉咙有些干燥，终于结束。
“哼哼，道歉态度还算诚恳，可是对我做了怎么过分的事，绝不能这样轻易原谅。”
“让我想想最后一个过分的要求，该提什么好呢。”
“要不让男朋友脱光衣服，只剩一条小裤衩，在马路上奔跑十分钟吧？”
“不行不行，还是要他对十个不认识的陌生人，说我是大笨蛋这句话吧？”
“要不就让男朋友穿女装？”
顾怜音表面装着还是很生气，实际上内心非常雀跃。
必须好好惩罚男朋友。
林远听到她的心声，暗道饶了我吧。
“听好了！”顾怜音哼道：“最后一个要求，就是……”
“我可以再提三个过分的要求！”
林远傻了，这不行啊。
“你自己说的，三个要求，可以很过分的哦，说话要算数！”
顾怜音得意洋洋，嘴角微微翘起。第90章：熊孩子林远想，只要女朋友开心就好。
就算是十个，一百个要求，他都可以答应。
他一副被套路了的表情，只好答应顾怜音的要求。
再给她提出三个过分的要求。
紧接着他被要求学猫叫，给顾怜音说情话，而且不能够重复的。
到了最后一个要求时，顾怜音露出不怀好意的灿烂笑容。
“第三个要求，那就是我还要再提三个过分的要求！”
“不带这样的啊！”林远想了想，道：“要不我们每到一处旅游点，你就可以向我提出一个要求，怎么样？”
要真这样继续下去，每次第三个要求，是可以再提出三个要求的话，如此重复哪里还是个头啊。
顾怜音觉得这个不错，于是答应下来：“就这么说定了，每到一处地方玩，就让我提一次要求！”
林远点点头。
“我的要求很过分的！”
“你开心就好。”
顾怜音不生气了，勉强原谅了林远。
只是林远还是觉得愧疚，队女朋友做了这种事情，还是在没经过她同意的时候。
他再一次郑重地道歉。
“好了拉啦，别再说了……”顾怜音一想起刚才的事，就害羞起来，实在是太令人难以启齿了。
那种感觉就像是触电一样，从未有过的触感与感觉。
林远不说了，轻轻在顾怜音额头亲吻一下，两人互相依偎着，等待天亮。
早上太阳升起，修车厂的救援车辆总算是来了。
他们让林远和顾怜音坐在车内，而他们把车拖到拖车上，就这么走了。
到了修车厂，修好了车子，两人找了家面馆，吃两碗当地的面条，继续出发。
车子驶出市区，到了郊外。
林远沿着导航一直走，周边环境越来越偏僻。
在一片原野上，停放了很多车辆。
再往前，可以看到前方姹紫嫣红的花海了。
“好漂亮！”顾怜音惊呼。
哪怕还没进到里面去，单凭远眺，就可以感受到花海的壮观与美丽。
很多人驱车来此，就为的是欣赏这美景，拍摄婚照，等。
门票很便宜，只有几十块钱，林远买了两张。
买完票，他拿到一张工作人员递来的纸张，上面写着进入景区后，需要注意的事项。
不能破坏花海，不能摘花，肆意踩踏花海，必须沿着已有的道路走。
林远随后带着顾怜音走进景区。
映入眼帘的，是一望无际的彩色花海，很多人穿梭在花的海洋，欣赏花景，拍摄照片。
顾怜音变得很活泼，像是翩翩起舞的蝴蝶，在花海中穿梭，跳跃。
吸引了不少游客的视线。
林远笑着跟随在后面，拿出手机一路录像。
“喜欢这里吗？”林远牵着顾怜音小手，两人并行而，两边鲜花艳丽，美不胜收。
花再美，都不及她美。
林远拍摄了很多照片，有他自己的，顾怜音的，两人在一起的。
而后，他想了想，把合照的照片，给母亲林香兰发过去。
让她看看未来的儿媳妇，长得怎么样。
走走停停，忽然有两个小男孩跑进了花海里，将密集的花丛，踩出了一条羊肠小道。
家长却没有及时制止，反而在那边笑，还给自家小孩拍照。
有游客提醒，家长丝毫不理睬，任由孩子玩耍，打闹，压出了很大的一片空地，只有零星几朵花孤零零竖立。
“管你什么屁事，我家孩子用得着你来管！”熊孩子母亲反讽道。
“他们真的好过分啊！”顾怜音看向那边，气鼓鼓道。
眼睁睁看着美丽的花朵被踩踏，她想了想，决定过去制止他们。
“你好，你们的孩子这样做是不对的，这些花不能踩踏的！”
熊孩子母亲戴着一顶黑帽子，黑墨镜，淡淡地扫了一眼顾怜音，不再理会她。
顾怜音继续道：“你要是不管，那我替你管孩子！”
说着，她转身，对还在花海中嬉戏打闹的两个熊孩子，轻喝道：“你们两个快出来，这样是不对的！”
两个小孩子仿佛没听到一样，继续打闹，拍打花朵，让花瓣不断飘落满地。
顾怜音气急，直接从两个熊孩子开辟出来的道路，走了进去。
“出来！”
她直接抓住一个熊孩子手臂，要往回拉。
熊孩子大叫，死活不肯走，僵持之下，小孩妈妈气势汹汹过来。
“你干什么，打我家孩子！”她把孩子拉到后面，恶人先告状。
“你家孩子有错在先，你这个当家长的不及时制止，反而怪我了！”顾怜音气的不行，哪里见过这么不讲道理的女人。
熊孩子妈妈看来没少骂人，练就了一身骂人本事，一张嘴开骂了，就停不下来。
顾怜音哪里骂过人，根本说不过，气得脸色涨红，快要哭了。
林远皱眉，快步走过来。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
这时，一道突兀地声音，响彻脑海。
选择1:让熊孩子家长认识到错误，并且道歉，奖励100万！
选择2:让熊孩子家长认识到错误，并且自己和孩子道歉，奖励价值一千万古董花瓶。
选择3:让熊孩子家长认识到事情严重性，感到后悔，奖励未来神秘科技×1
林远脚步不停，把顾怜音拉到自己身后，盯着熊孩子母亲。
“你道歉，还有你的孩子也要道歉！”
他平静开口。
“凭什么道歉，你谁啊！”熊孩子妈妈双手叉腰，冷笑道。
林远用自己的方式，教育这位妈妈，如何做一个母亲。
“你家孩子踩踏景区的花，难道不应该道歉吗？”
“你管我，滚一边去！”熊孩子母亲说完，就要拉着孩子走开。
林远堵住她的去路：“不道歉不能走！”
“怎么，你想欺负女人？”熊孩子妈妈开始撒泼：“大家快看呐，打女人了。”
然而刚才在场游客目睹全程，哪里会助纣为虐，反而对她指指点点。
熊孩子妈妈脸上挂不住面子，二话不说拉着自家孩子，准备绕过林远，离开这里。
林远伸手，再次拦住她：“刚才全程可是有人拍视频了，到时候我把视频发布到网上，都让大家看看你的嘴脸。”
熊孩子妈妈左顾右盼，果然看到有人拿着手机，在录像。
“拍什么拍，都给我删掉！”她快步走到一个正拍视频的小伙面前，夺过他手机，用力摔在了地上。第91章：未来神秘科技那小伙子也是血气方刚，手机被砸，血压一下子就上来了。
“你敢砸我手机，这可是我刚买没两个月的新手机，你赔我！”小伙怒道，不让小伙子妈妈走。
气氛愈发乱了。
人越来越多，聚在一起，看热闹。
熊孩子妈妈想走走不了，只好撒泼，她的两个孩子似乎被吓到了，一个劲的哭。
“道歉。”林远得理不饶人，要求对方道歉。
到最后，景区方的人来了，处理突发事件。
然而双方一直无法获得调解，到最后只好报警了。
警员来了，带走了熊孩子妈妈，以及手机被摔的小伙。
事情的发展最后如何，就不是林远知道的了。
不过不久之后，他收到提示，可以随时领取未来神秘科技了。
经过了这么一个小插曲，虽然有些不愉快，但是这件事刷新了顾怜音的三观。
她原本以为这样的熊孩子，只有电视手机里才会有，可没想今天就碰到了，没把她气的够呛。
“世界上怎么会有这种人呢。”顾怜音原本赏花的心情，也没那么好了。
林远安慰她，道：“没必要跟这种人较真，别气坏了身体。”
“嗯嗯。”顾怜音深以为然，点点头，道：“我们赏花吧！”
虽然没了熊孩子，但是一路上，见到的摘花的人倒是不少。
有的把花摘下来，插在耳朵上拍照，不乏少数人这样做。
不久后两人就离开了这里。
顾怜音没忘记，每到一处玩的地方，就可以提一次过分的要求。
这次她的要求很简单，她想去吃大餐。
林远满足她，带着她到大餐厅，点了几百块的食物，一次性让她吃到饱。
吃饱喝足，顾怜音拍了拍，仿佛已经有两个月了的小肚子，“好饱啊~”
林远笑了笑，手里把玩着一颗金属小球。
这是系统奖励的未来神秘科技。
它的材质来自于外太空，能够检测人体疾病。
若是有心脏病的患者，将它放在对方心口，它就会发烫。
并且也能够散发某种物质能量，治愈疾病。
林远刚刚给自己全身检查一遍，金属小球都没有反应，说明他很健康，没有任何疾病。
他把金属小球交给顾怜音，引导她把金属小球触碰身体各个地方。
“呀，这金属球怎么突然这么烫！”顾怜音突然发出一声惊呼。
林远唰地一下站起来。
紧张的过来查看情况。
金属小球在顾怜音肚脐眼下方，变得很烫。
林远二话不说，立刻带着顾怜音去医院检查。
检查结果出来了，什么事都没有。
林远皱眉，不应该啊，难道是这未来科技不靠谱，测的并不准确？
“林远，你怎么了，怎么突然带我到医院，测这又测那的？”
顾怜音眼睛满是疑惑，自己又没怀孕，这么男朋友那么紧张做什么。
似乎那颗金属小球有关系。
这事林远没办法解释，只得让顾怜音带着金属小球，没事就放在小腹下方，对身体有好处。
顾怜音虽然不解，但是还是照做，因为金属小球温温的，放在小腹上很舒服。
正好这两天自己大姨妈要来了，或许能缓解疼痛，也说不一定呢。
接下来的旅程很是顺利，沿途风景很漂亮，只是距离开学的时间越来越短。
在开学前三天，林远返航。
回去后，他泡了片老茶树的叶子，疲惫的状态一扫而空。
顾怜音向凌婉晴讲述沿途的风景，以及发生的事，听得凌婉晴很是向往和羡慕。
高三下学期开学了，这也是最有压力的一年。
除了学习还是学习。
为了能和林远考上同一所大学，顾怜音奋趣÷阁疾书，努力学习，成绩大幅度提升。
凌婉晴不甘落后，成绩也在林远辅导夏，刷刷地上去了。
距离高考还有100天，几个大字写在了黑板上，督促大家不能懈怠。
距离高考还有30天。
所有人都感觉到了压力，一天时间安排的满满当当，为的就是考出一个好成绩。
距离高考还有3天。
高三有种风雨欲来的压迫感。
高考当天，考场里。
林远丝毫没有压力，第一个交完卷子走人。
刚出考场，就有一堆人围了过来。
“同学你好，你是第一个走出考场的考生，你觉得自己发挥的怎么样？”
某电视台急记者拿着话筒，对林远进行采访。
“题目都很简单，发挥的还行吧。”林远淡淡道。
“厉害！”
“牛啊！”
周围人传来赞叹的声音。
又有记者采访他：“你觉得这次能得多少分？”
林远认真的想了想，刚才所有题他都检查过，没有错一道，应该是满分了。
“我想应该能考满分吧。”
顿时，走身边聚集的人发出惊叹。
这个学生也未免太自信了。
要知道满分不是那么容易拿到的，更何况还是第一个交卷，不用检查题目的吗。
林远走了。
当天，这段采访视频出现在网络平台上，引起轩然大波。
有人猜测这只不过是一个差生，题目都不会做，干脆提前交卷，面对采访的信誓旦旦，只不过是装的罢了。
毕竟这类事情，以前也有发生过几次。
后来有林远学校的同学，站出来说话。
“他是我们学校的天才，考试次次年级第一，唱歌还好听，拿了校园歌唱比赛第一名呢……”
“校友啊，我是林远同学的小迷妹，可惜他有女朋友了，不然我都想追林远学长了。”
而这一切，似乎都与林远无关。
高考成绩出来那天，很多人都在关注，林远到底能考多少分。
当成绩下来的那一刻，那些质疑的声音都消失了。
“本市高考状元啊！”
“730分，数学竟然满分！”
“我原本以为他是在吹牛，看来是我格局小了。”
消息一出，立刻就有多所大学，向林远抛出橄榄枝，邀请他去它们学校。
而顾怜音成绩也有六百多分，超过及格线不少。
两人说好了，要读同一所大学。
“我们读哪个大学啊？”在选择大学时，顾怜音询问林远。
林远在几个大学中做选择，举棋不定。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】第92章：参加节目选择1：报考清华大学，奖励颜值+20
选择2：报考魔都大学，奖励魅力+20
选择3：报考本地任意一所大学，奖励隐藏身份x1
三个选择奖励都很诱人，林远很认真的在做选择，究竟要怎么做。
是要魅力，还是颜值，或者不曾出现在奖励中的神秘身份。
可以得知，最好的奖励，肯定是第三个选择，不过要求必须报考本地任意一所大学。
林远原本想要报考的大学，必须是最好的，可是现在，他不得不纠结与犹豫，重新做出选择。
最后，他咬咬牙，暂时没有立刻选择，而是想询问顾怜音的想法。
“男朋友你报考哪座大学，我就报考哪座大学呀。”顾怜音毫不犹豫的给出答案。
在她的潜意识里，没有林远在的大学，一点也都不好玩，自己的成绩肯定会一落千丈。
所以，林远去哪座大学，她就跟着一起去。
林远试探着问，报考本地大学可不可以。
顾怜音想了想，点点头道，“可以呀，只不过男朋友你成绩这么好，为什么要报考本地大学呀？”
林远道：“我不想离家太远，想有时间回家陪陪家人。”
顾怜音暗道原来如此，男朋友真有孝心啊。
高三毕业，有一段很长的假期。
林远要去参加一档节目，而现在该节目导演，不久前联系到他，让他安排好时间，准备要开播了。
林远只是作为特邀嘉宾，在年轻的实力派知名歌手之间，展现自己的特长，并且得到他们的认可。
是很多新晋歌手混脸熟的好机会，竞争非常激烈。
林远能够得到一个名额，其中林清月的作用至关重要。
说实话，林远不怎么喜欢出名，看那些著名明星，每次出行都非常不方便。
坐个飞机，机场粉丝一大片，出门逛个街还要戴墨镜戴口罩，被认出来了，还要求合照签名。
要是表现的不乐意，还会被各种不好的言论攻击，造成负面影响。
不过好在，林远的出面机会不多，顶多也就一两集的时间，就被换人了。
他和母亲道别，顾怜音则被家里告知，要求她毕业回家，不能在外面，不能和林远一起。
于是乎，林远独自搭乘飞机。
不久后，在沿海的某处小山村，出现了他的身影。
“你好，林远对吧？”导演是个剃了寸头的中年男人，他与林远友好握手。
并且跟他讲述必须了解的信息。
节目将会在沿海小村开机，到时候会有好几个明星到场，同时拍摄，体验沿海村子的淳朴生活外，节目组还会刻意安排唱歌的环节。
不然这节目与《歌与少年》这四个字，严重不符合了。
而林远要做的，就是加入这些明星，获得存在感，与这些明星的认可。
第一期出场的有三位特邀嘉宾，即便有林清月推荐，导演认为，林远太年轻了，还是让实力不错，经验更足，在歌手圈小有名气，的年轻歌手先上。
林远对此没意见。
导演安排他录制节目的时候，在场外看着，学习一下过程是怎样的，不至于上场的时候，不知道该做什么。
两天后，该来的人都来了，所有人准备就绪，节目开机仪式结束后，正式开机。
首先是拍摄明星与某个明星的碰面，说些问候的客气话。
人齐了之后，再由导演出面，给出任务，要求他们在小山村里面，生活一个月时间。
期间他们要自己想办法寻找食材，帮助村民干活，获得生活资费，解决突发事件等。
这些明星中，还有三个生面孔，作为本次的特邀嘉宾。
一名说唱歌手，长的挺白，头发绑成几十束小辫子，穿衣风格很潮流。
他自我介绍，中文名不详，英文名AD，在说唱圈的称呼为街头大霸王。
一名女歌手，长得挺清秀漂亮，说话很客气，也有礼貌地自我介绍，她叫黄箫箫
最后一位特邀嘉宾，数月前有一首原创歌曲大火，已经在圈子里小有名气，叫樊世杰。
一开始节目录制，进行的很顺利。
只不过当所有人来到住的地方，都傻了眼。
竟然是砖瓦房，虽然收拾得很干净，但是住惯了酒店大床的他们，内心还是很抗拒的。
没办法，他们只能表面笑嘻嘻，内心苦兮兮，各自选了自己的房间。
………
林远跟着看了会，便没什么兴致去看，全程打酱油，一天时间就这么过去了。
第二天节目继续录制，这帮嘴里含着金钥匙的明星，一个个的叫苦不迭。
先是著名女歌手邓小琪，在房间时发出尖叫，众人连忙赶过去查看，结果发现是只很大的老鼠。
在场没人敢去抓，而为了赢得好印象的说唱歌手，AD自告奋勇，抄起扫把要打老鼠。
结果老鼠没打死不说，房间里尖叫不断，老鼠也跑了。
之后就是做饭，在场就只有一个男歌手，王毛毛会做饭，他让说新面孔的女歌手帮忙洗米煮饭。
结果原本只有八个人的饭，硬生生地煮成四个人的饭，关键是米还是没洗过的。
晚上大家是饿着肚子过的。
林远吃着盒饭，津津有味地看着。
觉得很有趣，估计节目播出，会有不少人观看。
高高在上的明星，体验乡村生活，各种趣事不断，大家喜欢看的，就是这些明星吃苦头的画面。
第三天，导演告知林远，可以准备上场了。
而说唱歌手AD，这几天叫他干啥啥不会，帮倒忙第一名，让他帮忙挑水，结果不小心把水缸打破了。
几个明星都受不了他，大家都在干活，他倒好，说什么给他们即兴一段说唱，增加干活的动力。
唱得好不好听不知道，没干活大家是清楚的。
于是几个人商议，在导演要求明星对三位新人，进行评价，然后选择出一个人，淘汰掉这个说唱歌手AD。
节目也在某台电视节目播出。
很快收视率大涨，甚至上了微薄热搜，大家都在为喜欢的明星疯狂打call。
而三个新人歌手，也得到网友们的不同评价，让人印象不错的，是民谣男歌手樊世杰，他在节目中唱的几首民谣歌曲，收获不少粉丝。第93章：林远的赚钱方式而众人印象最差的，当之无愧非说唱歌手AD莫属。
很多人欣赏不来说唱，再加上AD在节目中表现得，很多地方让人很气，于是网上关于他的讨论，以差评最多。
顾怜音也第一时间看节目，但是看到最后，连林远的影子都没见着，急匆匆地打电话过来。
“男朋友，怎么你没出现啊？”
“下期节目你就能看到我了。”林远回她。
说唱歌手AD被淘汰了，林远作为替补的上场。
节目开始录制。
林远客气与几个明星打招呼，对两位同样是特邀嘉宾，亦是如此。
介绍完自己后，每个新人都有一次唱歌，给所有人留下第一印象的机会。
林远选择唱自己的成名曲《曙光绝恋》
没有伴奏，没有灯光，林远清唱。
“孤独伴我入眠，天地昏暗，不见曙光，深渊把你我分隔，无法再见……”
林远唱的很投入，身心完全沉浸在这首歌之中。
不仅仅是他，在场所有人都安静了。
这首歌让他们感受到，歌唱者的绝望心绪。
那种无力，到最后的歇斯底里，以嘹亮而长的高音到低音结束。
第一个鼓掌的是著名女明星邓小琪，她摇着头边鼓掌，非常认可林远的实力。
绝对是实力级歌手，将来成就可能不可限量。
“这首歌真的是你自己原创的吗？太好听了！”著名男歌手王毛毛，以这种方式，表达自己内心的惊叹。
太强了，若是当年自己竞争对手有他的话，鹿死谁手还不知道呢。
“好听，牛哇！”知名男歌手汪泷给林远竖起大拇指。
几人对林远唱歌功力，挑不出任何瑕疵，节目组这次总算用心选人了。
熟悉过后，接下来，大家为中午的饭而发愁。
获得午饭的方式有很多，帮助村民干活，可以获赠蔬菜或者大米，要么就是在规则允许的情况下，用自己的方法解决。
“我建议大家分开，到村子想办法获得物资，十一点回到这里集合，怎么样？”邓小琪提议。
王毛毛，汪泷，以及最后一位年轻著名女歌手，王心怡都没意见。
于是大家各自为战，从不同的方向进村，想办法搞到物资。
林远进村之后，左右仔细观瞧，身边跟着个摄像大哥。
进村后，他直接扯开嗓子，在村里大喊：“修理旧家电，修理旧电器，修理电视机。”
喊了半天，路上，他碰到同样是特邀嘉宾，那个叫黄萧萧的女歌手。
“你还会修家电？”黄萧萧此时两手空空，根本不知道怎么搞物资，只能在村子里瞎逛。
林远点点头，道：“会一点点。”
两人简单说几句话，便分道扬镳。
林远接着继续喊。
路上，一个大妈突然叫住了林远。
“你会修洗衣机不咯？”
林远一看生意来了，赶紧道：“会的会的，修不好不要钱。”
大妈接着询问修好要多少钱。
“不贵的，只要五块钱。”林远微笑道。
之后大妈领着他回家，搬出家里一台不知道哪里坏了的洗衣机。
乡下人家，家家户户大都有简单的小工具，林远跟大妈借了螺丝刀，拆开洗衣机，找到毛病，修好，装好洗衣机。
之后他让大妈试试洗衣机能不能用。
“可以了可以了！”洗衣机插电后，能够正常使用，大妈随即露出开心地笑容。
“姐姐，你帮我问问，村里还有谁家里需要修理家电的，这钱我就不收你的了，怎么样？”
林远洗了洗满是污渍的双手，笑容和煦。
“唉，你这小伙子真不错，我这就帮问问去。”
大妈被称呼姐姐，心情非常好，带着林远，挨家挨户敲门，扯着大嗓音，隔着很远都能听见。
最后林远帮助好几个村民修好家电，有热水壶，落地电风扇，电饭煲等。
修理过程中，还有村民扛着家里的电饭煲过来修。
林远明价标码，修维修小家电五块，大家电十块。
短短一个多小时，林远就赚到了八十五块钱。
回去的路上，林远见时间还早，正好看到一棵大榕树下，有两个老大爷在下棋，旁边还有三个大爷在指指点点。
他灵机一动一动动，朝着榕树走去。
“大爷，需要按摩服务吗？就是我给您按摩，您要是觉得舒服，给几块钱意思意思下怎么样？”
林远向大爷介绍自己按摩技术很好，保证按得舒舒服服。
又说外面按摩半小时五十起步，他这里只需要二十块，错过了这村就没这店了。
“那你给我按按，要是不舒服，我可不会给你钱。”一位下棋的老大爷，抬头看了眼林远，笑道。
“好嘞。”林远走到这位大爷身后，双手放在他的肩膀上，开始按摩。
他的按摩技术，也是生活技能大全的一种。
“舒服，小伙子力道还可以，以前学过这个？”
大爷被按舒服了，不停地夸奖林远，让其他老大爷心痒痒，也想试试。
“练过一些，您觉得舒服了就好。”林远给老大爷按了半小时，拿到属于自己的二十块钱。
“小伙子，也给我按按。”另一个老大爷跟林远招手。
“来了。”
……
此时，几人在刚才分开的位置集合。
“我帮一个大叔犁了半天的地，就挣到三十块钱。”民谣男歌手樊世杰，衣服都被汗水湿透了，喘着气道。
“我……我捡了些柴火。”黄萧萧只是一个女孩子，做不了太重的活，只能帮大家分担劳动力。
邓小琪两手空空，叹气道：“我想用唱歌的方式，来赚钱的，可是村民一个个都不领情……”
邓小琪感到心累。
自己随随便便一场演唱会，门票都能卖出七位数，亲自给某个人唱歌，出价十位数估计都有人愿意买。
可是现在，一百块钱唱一首歌，降价到十块钱一首，都没人愿意听。
实在是太伤她自尊心了。
王毛毛跟大家展示手里的袋子。
里面装着一袋子红薯叶。
“我问了种红薯的老奶奶，跟他要了些红薯叶子，可以炒菜吃。”
………
这时，大家突然发现，还有一个人没有在约好的点回来。
“那个林远怎么还没回来！”汪泷皱眉道。
“我刚才遇到过他。”黄萧萧道，把刚才偶遇林远时，发生的事说了一遍。
“他还会修这个？”
在场几人都很是意外。
“看，他回来了。”黄萧萧突然指着一处。
林远步伐不快，正朝着这边走过来。第94章：结束录制（四千字章）<!--go-->几人顺着黄萧萧手指的方向望去
便看到林远闲庭若步，面无表情地走来。
众人见他两手空空，还以为是没有收获。
这点儿物资，都不够三个人吃的，更何况他们可是有七八个人，哪里吃的够。
节目组属实也太折磨人了。
要不是已经签了合同，节目也已经开播，中途耍大牌退出的话，会影响到自己声誉，不然早走人了。
这种节目，在之前也有类似的播出过，出现过几例翻车事件。
例如某个过气明星，震惊于一顿早餐只有粗茶淡饭，没有牛奶鸡蛋，一顿早餐没有几百块，都不够自己所需要的营养。
节目一播出，顿时受到无数网友的吐槽，引发激烈讨论。
“林远，你有收获吗？”作为这群人中，隐隐有领头人物的王毛毛，向林远投来询问的不目光。
“有。”
林远点了点头，从口袋里掏出一叠折叠整齐的纸币。
“这么多！”邓小琪惊呼，走近后接过林远手里的纸币，一张一张数着。
“二十，三十，五十，一百……”
越数越多，足足有接近两百块。
这些钱，省着点花，足够他们这些人过一星期的了。
“还有一些硬币。”林远又掏出一大堆硬币，大概五十块钱左右。
“你哪里弄的这么多钱？”汪泷惊讶了，这个村自己绞尽脑汁，想了很多办法，结果两手空空回来。
而这个新人怎么回事，用什么方式从村民那里，赚到的这么多钱。
节目组有要求，必须从村民那里赚钱，获得所需的物资，不能作弊。
所以不可能是私藏的。
“是啊，我都想不出有什么办法，能赚这么多钱。”王毛毛也是被林远掏出的两百多现金，说是给震撼到也不为过。
“这些钱，该不会都是你修理村民家电赚到的吧？”黄萧萧试探着问。
林远淡淡一笑：“大部分是给村民修理家电赚的，还有六十块钱，是给几个下棋的老大爷按摩，赚的。”
“这也行！”樊世杰眼睛一亮，自己怎么就没想到过这个办法。
“居然能想到，给老大爷按摩赚钱，林远，你可以啊！”邓小琪直呼厉害，原来还能这样赚到钱。
中午的这顿饭，多亏了林远，大家总算不用饿肚子了。
买了米面，鸡蛋等物资，可以做饭了。
做饭的时候，林远娴熟的切菜手法，让几人不禁怀疑，他该不会也会做饭吧。
“我从小就开始学做饭菜了。”林远如实说道。
大家都给他竖起大拇指。
吃饱喝足，两个女孩子负责洗碗，男孩子则围坐在桌前，商量接下来应该怎么做。
“今天林远的赚钱方式很不错，大家可以商量着，也去给村里的老人按摩赚钱。”
“林远你会修理家电，可以靠着这技术继续赚钱。”
王毛毛看向林远。
虽然林远才加入不到一天，或许是因为他，解决了大家当前燃眉之急，王毛毛对三位新人的印象中，就觉得林远最好。
林远突然举手，有话要说。
“林远你有什么要说的？”王毛毛道。
林远道：“村民的家电，基本上没什么可让我修的了，我们可以换个方向。”
“什么方向？”汪泷问。
林远道：“这里可是靠海的渔村，村民以捕鱼为生，我们可以和赶海的村民商量，出门的时候，带我们一起去赶海。”
王毛毛听完点头：“这个办法不错！”
几人商议，让三个新人包括林远，一起去和村民商量，征得他们同意。
剩下的王毛毛，汪泷，邓小琪等，则去大榕树那边，找老大爷，或者村里的老人，收费按摩。
很快，众人就出发了。
林远和樊世杰，黄萧萧同行。
找到每天都要出海捕鱼的村民家，樊世杰开口道：“你好叔叔，您每天是都要出门捕鱼吗？”
渔民大叔挠了挠头，道：“是啊，你们有什么事吗？”
樊世杰道：“是这样的叔叔，能不能带上我们，一起去捕鱼啊？”
“那不行，不中！”渔民大叔直接摆摆手拒绝。
“我们可以帮您干活！”黄萧萧急忙道。
“那也不行。”渔民大叔再次拒绝。
这时，林远平静开口，道：“您载我们到海边，放下我们就行，可以吗？”
渔民大叔想了想，以他的性格，在以前肯定是不会答应的。
可村长还叫村民尽量配合他们，也就答应了。
“好吧，我只能载你们到海边，剩下的我不管了！”
“那行。”林远和渔民大叔商量好，在今晚的凌晨两点就出发。
“林远，我们连抓鱼都不会，去了都不知道怎么办？”回去的路上，黄萧萧忍不住问道。
林远笑道：“赶海嘛……我大概还是知道一点相关知识的，你们就放心好了。”
“你还会赶海？”黄萧萧一副不可思议表情。
“会一点点。”林远淡然一笑，赶海，这也是生活技能大全之一。
回去后，见邓小琪，王毛毛，汪泷……坐在桌子上垂头丧气，一副无精打采的样子。
三人的到来，王毛毛顿时对林远招手。
一个小时前，他们信心满满地来到大榕树下，准备从下棋的大爷们身上，赚些资金。
结果好说好歹，也让一个大爷同意了，但是按摩才按了没几分钟，就被大爷喊停。
说什么力道不够，按的不够舒服，位置也不对，还要求让上午给他按的那个小伙来。
后来好说好歹，换了力气大些的汪泷，还是没几分钟，大爷喊停。
说什么力气太大，要按碎我这把老骨头了。
让邓小琪来也是一样的结果。
几人空手而归，一毛钱也没赚到，垂头丧气地回来了。
“那明天我去吧。”
得知几人的遭遇，林远主动请缨。
“好，还是你来吧。”王毛毛道。
“对了，你们事情办的怎么样了？”他又问。
“已经说好了，凌晨两点到渔民大叔家集合，他回载我们到海边。”樊世杰道，把刚才的经过讲给大家听。
“好，那大家今晚早点睡。”
天黑后，吃过晚饭，大家在门口点起篝火，作为饭后晚间的娱乐节目。
事实上是节目组要求的。
节目名歌与少年。
少年有了，没有歌怎么行。
黄萧萧献唱一首流行情歌，再由王毛毛，汪泷，邓小琪一一点评，找出缺点，给出意见。
樊世杰弹唱一首民谣，歌声深情儿感人，唱出了悲伤。
林远选了一首附和此时意境的歌，以哼唱的方式唱出来。
不轻快也不感伤，旋律悠扬，像是在诉说一件平淡的故事。
在现如今全是柴米油盐的歌曲中，加入了淡水。
几个老牌年轻明星给出不错的评价，觉得挺好听，虽然没有什么特点。
凌晨两点。
好几个房间的手机闹钟全响了。
众人睡眼惺忪，陆续地从房间出来。
节目组摄像大哥虽然换了人，但是相当的敬业，这个点还在给大家拍摄。
清点人数，大家出发，来到渔民大叔家。
渔民大叔的交通工具，朴实无华，带敞篷，是一辆大三轮车。
渔民大叔就放下他们走了。
此时的海边已经退潮，露出巨大的岩石。
“大家翻翻石头，下面可能有海蟹。”王毛毛指挥大家开始做事。
这次两人一组散开。
每个人身上标配头灯手电，以及抓螃蟹的钳子。
“哇，好大的一只螃蟹！”邓小琪在石头缝里面，发现一只螃蟹。
她拿钳子去抓，结果弄了半天，螃蟹没抓着，反而搞掉螃蟹几条腿。
其他人情况都差不多。
大家此时都离得很远，林远的搭档是王毛毛。
两人的桶里，已经有三只大螃蟹，以及好几个海螺。
“原来赶海这么有意思。”王毛毛感慨道。
林远笑笑没说话。
回去后，就他们桶里的螃蟹最多，其他人要么只有一两个，要么就是几只螃蟹腿。
“你们怎么这么少？”王毛毛不解地问。
“螃蟹太难抓了，一次没成功就缩进石头里面去了。”邓小琪叹气。
“怎么可能，我看林远随便一抓就抓住了啊。”
王毛毛表示怀疑。
虽然刚才他尝试抓了一次，失败后就让林远来抓。
他看林远抓螃蟹，毫不拖泥带水，钳子往石头一伸，取出来就是一只螃蟹。
海边离村子不远，大家是走路回去的，路上还被导演要求唱歌。
王毛毛提议，大家唱同一首歌，一人唱几句。
大伙儿没意见，选了首大家都会唱的歌。
回去后所有人累的不行，也都很困，各自回房间休息了。
第二天，大家各自分工，林远还是到大榕树下给大爷按摩，一个小时，就赚了四十块。
“大爷，你知道那片林子的竹子，是谁家的吗？”
林远指着前方的山坡上，成片的竹子。
“他家的。”大爷指着正在下棋的一个同伴。
林远找到那位大爷，免费给他按摩，换来几根竹子。
把竹子拖回去后。
他手持锋利柴刀，熟练地劈开竹子。
事实上这是他第一次劈竹子。
手法不比老手差。
竹子被劈开很多段，削成片，再经过火烤定型，等繁杂工序……
一个小时后，两张足凳就做好了。
林远又做了两个竹扁担，竹篓，刷碗的刷子等。
中午，大家都陆续回来了。
看到林远用竹子做了这么多家具，都惊呆了。
“林远，这凳子你用竹子做的啊，真不错。”
“牛哇，你还会做这个。”
大家都围着林远，把玩他做好的东西。
“等吃完饭，大家拿到村子里卖给村民，应该能挣不少。”林远笑道。
“辛苦了。”还萧萧看到林远流汗了，拿出纸巾过来给他擦了擦汗。
下午，大家人手一件竹子家具，到村子想办法卖给村民。
而林远继续做竹凳。
两天时间相处下来，大家也都彼此熟悉了。
很快，节目录制即将接近尾声，到了最为残酷的淘汰环节。
最终淘汰的是黄萧萧。
节目一播出，网友对这期节目，评价很高。
大家关注点，还是在新加入的林远身上。
“会修理家电，会按摩，会赶海，会做竹子家具，还有什么是他不会的？”
“哇，他哼唱的那首歌好好听，哪里可以听到啊！”
“粉了粉了，千万不要淘汰林远啊。”
………
顾怜音第一时间观看节目，全程带笑。
“哼哼，我男朋友厉害吧，一上来就给你们赚了这么多钱。”
“哇，男朋友还会用竹子做凳子，好厉害！”
“啊，那个叫黄萧萧的怎么可以给我男朋友擦汗！”
看完这期节目，她立刻给林远发消息。
“为什么让那个叫黄萧萧的给你擦汗？你有没有家人家的联系方式？”
她害怕林远被别的女人勾引走，不允许他跟别的女人过于亲密。
“胡思乱想什么，我有你还不够吗，还用得着外面找别的女人，她们哪有你好？”林远忙里偷闲，回复女朋友信息。
节目还在继续。
又来了个女特邀嘉宾，能说会道，就是有些事情，做的很容易让人无语。
相信节目一播出，会遭到不少网友差评。
林远坐稳节目常驻特邀嘉宾位置。
并且上期节目唱得一首哼唱歌曲，引发许多网友好评，要求上传到音乐平台。
林远一连待了好几期，送走了一位位的特邀嘉宾。
连最初的樊世杰，也在某期节目被淘汰了。
在最新的淘汰，三位特邀嘉宾分别是林远，当前网上爆火的一位网红歌手，以特邀嘉宾出场，知名程度不输于王毛毛，邓小琪，汪泷几位的明星歌手。
林远作为没背景，没团队的平民歌手，最终被淘汰了。
对此他没有意外，要是他不走，才会觉得奇怪。
不过他留下了自己的两首原创，曙光之恋，他乡遇故知，已经登上几个著名音乐平台排行榜上。
已经没有什么遗憾的了。
节目一播出，顿时骂声一片，林远居然被淘汰了。
要知道，几期节目下来，林远收获了众多粉丝，人气极高，很多人都是因为他，而看的这个节目。
顾怜音看完，已经是气到快要不行了，泪眼汪汪哭红了眼。
“他们怎么能这样，林远又不比他们差，凭什么淘汰他，那个什么破网红干啥啥不行，凭什么留着他！”
她哭着给林远打过去电话。
这时候，节目早录制完好几天了，林远都坐飞机回到家了。
接到顾怜音的电话时，他觉得好笑。
顾怜音也是知道的，只是不知道林远被淘汰了。
因为林远没说。
“有什么好哭的，别哭，我抱不到你。”林远安慰她。
“呜呜……”顾怜音轻轻抽泣：“我想你了，很想见到你。”
林远沉默了几秒，“等我几天，就过去找你？”
“真的？”
“嗯！”
“好，我等你！”
节目过后，之后的节目收视率暴跌。
当天，导演联系到林远，想增加个复活赛，暗示通过粉丝投票，票数最高的可以复活，重新回节目。
不出意外的话，林远获得的票数肯定第一。
“算了吧。”林远果断拒绝。
还是把机会留给其他人吧。
还是陪着女朋友好。
不久后，苏颜找到他，告知新面膜开始宣传，便受到圈里圈外议论。
有人质疑，认为这是在虚假宣传，怎么可能有这么多神奇功效的面膜。
随后苏颜摆出许多证据，发出一个原本三十几岁，面色暗黄的女性，使用该面膜十天的前后对比。
对方不仅皮肤白了，而且肉眼可见的变年轻了。
这还是使用时间不长，时间长了，效果会更加惊人。
顿时间，许多女性关注这款还未发售的面膜，钱包已经蠢蠢欲动。
若是使用后，跟宣传所描述的一样，再多的钱也要买。
反之，用了过后效果不行的话，任何解释都无用，将会对苏颜所在的公司，造成难以想象的打击。
此时，林远早就已经通过苏颜，拿了一些面膜，赠送给顾怜音，让她也送一些给未来的岳母用。
估摸着已经有半个多月了。
这半个月林远一直在录制节目，回来后终于有时间见顾怜音了。
他和顾怜音约好，在顾家附近的饮品店见面。
“男朋友，我来啦！”
一个女孩小跑着进入饮品店。
她的出现，让这片地带的男性，都不由自主把目光望向这里。
太美了，这是仙女吧。
“美女你谁？”
林远注视着面前熟悉而又陌生的女孩，下意识脱口而出。
<!--over-->第95章：神奇的面膜顾怜音本来就美。
再使用了吸引赠送，由苏颜制造而出的面膜，整个人顿时不一样了。
不食人间烟火的仙子，似乎形容的，就是她这种人吧。
今天，顾怜音没有化妆，就已经美的不行。
如果再化上妆，非但不能更美，反而会让她原本的美丽遮掩掉，少了那种朴实无华，最纯粹的绝美。
顾怜音这几天使用了面膜，也是被自己的变化惊吓到了。
她还给凌婉晴打过去视频，看到她的凌婉晴都惊呆了，顿时变得无比卑微，求着也想买几张这么神奇的面膜。
使用面膜的人，不仅仅只有她自己，还有母亲秦丽云。
秦丽云使用面膜满十天，整个人年轻了好几岁，眼角的皱纹都消失了。
而且脸蛋白皙透亮，回到三十几岁时的状态。
这都把她给惊呆了。
当得知这些面膜，是自己女儿的男朋友送的后，秦丽云很聪明，觉得女儿交的这个男朋友，很不简单。
喝了有神奇功效的茶叶，敷了有神奇养颜效果的面膜，都是不曾出现过的物品。
秦丽云找到顾怜音，试探着向她询问，关于林远的来历与身份。
“林远他继承了他二爷爷的遗产，现在可不是个普通的小子了。”
顾怜音想借此，让母亲知道，林远有那个资格，配得上自己。
如果母亲真的再不同意，两人在一起的话，顾怜音决定剑走偏锋，先生米煮成熟饭再说。
到时候家里不同意也得同意。
这办法不是顾怜音想到的，是凌婉晴偷偷告诉她的。
现如今，苏颜公司研发的新面膜还未开售，就在外界引发轩然大波。
尤其是那些家财万贯的女富豪，有钱人的老婆，一个个打来电话，想要预定。
她们已经不再年轻，皮肤逐渐衰老，人老珠黄。
老公常年在外不回家，在外面找别的年轻又漂亮的女人，她们却只能睁一只眼闭一只眼。
但如果，苏颜宣传的面膜，真的有那么神奇的功效，无论多少钱，她们也愿意买。
哪个女人不想永远年轻，保持十八二十几的青春年华，可时光总是无情，残酷地洗刷她们脸上的肌肤。
可以说，苏颜想要的宣传效果已经达成，现在就等面膜发布会开始，搞个面膜预售。
她和林远商议过，面膜制作材料昂贵，极其稀有，导致这款面膜不能够量产。
所以两人商议出结果，一片面膜，定价八千八百八十八。
届时买的人使用后，有显著的效果，任何质疑都将不攻自破，比什么宣传手段都要好用。
顾怜音大眼明亮，闪烁着光泽，纯净无暇。
她注视着林远，晶莹俏脸浮现几缕的小俏皮。
“林远，你看我是不是变漂亮了？”
她原地转了一圈，林远看得入迷。
心想，怜音要是再穿上古装，去拍电视剧的话，妥妥的女主角色。
拍完就可以跻身明星行列，大红大紫，事业节节高升。
但也只是想想，他可不会让自己的女朋友，进入娱乐圈拍戏。
这里面的水太深，顾怜音就像是只小白兔，早晚得被大灰狼吃到骨头不剩。
“有你这么一个女朋友，我不知道是该高兴还是不开心啊。”林远叹息。
“怎么？我当你女朋友不好吗？”顾怜音双手叉腰，“我又不是中看不中用的花瓶，我现在在学习怎么做菜，也会自己打扫家务了，你不能说我好吃懒做！”
她误会了林远的意思。
林远笑了笑，真不知道这丫头，是不是不知道自己有多优秀，自己怎么可能会嫌弃她呢。
林远高兴的是，有这么漂亮的女朋友，不高兴的，还是有这么漂亮的女朋友。
“我的意思是，你怎么优秀，当我女朋友可惜了。”林远道。
“才不可惜呢。”顾怜音来到林远旁边坐下，笑眯眯地看着他。
林远主动握住她的小手。
这样就足够了，已经别无所求了。
今天的顾怜音实在是太惹眼了，进来这家饮品店的顾客，无论男女，目光都会落在她身上。
林远倍感压力大。
虽然不怕女朋友被别的男人抢走了，可多少还是会担心的。
不是有句话怎么说来着，两个丑的都怕对方被抢走。
好看的也是有的吧。
接着，林远陪着顾怜音到商场逛街。
顾怜音全程买买买。
但几乎没有一件东西是她自己的。
大多数是买给林远的。
从衣服，裤子，再到小裤衩。
说实话，林远有点尴尬。
“怎么，你都给我买过，我就不能给你买了？”顾怜音理直气壮，足足给林远买了二十条小裤衩。
也不知道她是有意还是故意的。
最后两人拎着大包小包出商场，又去吃了点东西。
时间也已经不早了。
林远送顾怜音回家。
到了地方，顾怜音满眼的不舍。
“明天我再来看你。”林远走近，在她小嘴轻轻一点。
顾怜音已经不抗拒了，开心地点了点脑袋。
目送她走进家门，林远刚想回去，一回头，便看到旁边车位上，停着的一辆车，车窗缓缓下降。
露出顾海一张很黑的脸。
这小子竟敢牵我宝贝女儿的手，还亲嘴了，不可饶恕啊。
林远教科书式自救，迅速打开车后备箱，取出准备好的茶叶与装有二十片面膜的礼盒，小跑着过来。
“叔叔好，怜音跟我说您喜欢喝我送的茶叶，刚好又给您带了一些过来。”
“还有这个，是给伯母的面膜，伯母敷了这面膜，肯定年轻个几岁。”
林远客客气气递上礼物。
这让原本想要发火的顾海，火气消了不少。
礼物还是要收，这账以后再算也不着急。
顾海接过礼物，确定是喝了让人精神抖擞，回味无穷的那种茶叶，脸也不黑了。
到时候拿到老爷子那边去，老爷子肯定会开心的。
而送给妻子的面膜。
秦丽云用了好些天，效果顾海是看得见的。
为此他还背着秦丽云，偷偷也用了一片，感觉皱纹消了不少。
但也因此被秦丽云发现，老实说，自己都没见过她发这么大的火。
不就一片面膜嘛。
不过自那之后，夫妻间的生活，仿佛回到了刚结婚那会。第96章：条件顾海审视般地看着林远。
自家女儿交的男朋友，好像也不是很一般的人。
长得也还过得去，太帅也不行，太普通也不行，林远就刚刚好。
“这面膜跟茶叶……你哪来的？”顾海直接问道。
林远回解释道：“茶叶是我老家山上，种的一棵老茶树，至于面膜，是我公司研发的一款新面膜。”
“公司？”顾海蹙眉。
“是的。”林远道，又把继承二爷爷遗产都事，当做挡箭牌，所以有一家公司，也很合理的吧。
“年纪轻轻，就这么了不得了啊。”顾海感叹，这小子二十都没有，就有无数年轻人一辈子都得不到的，实属走上人生巅峰了。
“有没有兴趣和叔叔公司合作？”顾海试探着问。
顾家经营着房地产，渔业，商业等，若是能与合作，成为面膜销售渠道之一，能赚到不错的收益。
“这个当然可以。”林远答应下来，谁叫这位是自己未来的老丈人呢。
聊了一会，林远总算得以脱身。
他在一家酒店住下，打开手机，未读消息非常多。
林远现在可谓是火了，上次校园唱歌比赛火了，这次参加节目又火了，找他的熟人，合作的人也都很多。
熟人A：“林远你牛逼了啊，咱俩这么熟，你不能帮我要一张邓小琪的亲趣÷阁签名啊！”
熟人B：“林远，我实在是没办法才来找的你，你能不能借我点钱，我想买刚出的水果手机。”
陌生好友请求备注：“你好，我是xx台导演，想邀请你……”
………
林远对这种消息只是看了一眼，回也不回。
以前他就借过朋友钱，结果到现在都没还。
跟他要，他说没钱，还想跟林远再借，最后只能不了了之。
林远就发誓，再借不认识的人，没钱的熟人钱，就是狗。
这些天，他找人收购了老家种有老茶树的山，并且花钱让人做了铁网，装上监控，请人看着。
老茶树的价值，值得他这么做。
现在，林远可谓是功成名就了。
但是他觉得还不够，必须自己亲自做出一番成就出来。
第二天一大早，还在熟睡的林远，被电话声吵醒。
是顾怜音打来的。
“林远，我爸妈突然说要见你。”
电话那一头，顾怜音心情忐忑，问爸妈要见林远做什么，也不肯说，害怕要林远离开自己身边。
因为在前些天，顾家来了不少商业界大亨，还带了家里的子弟，和老爷子商谈某件事。
期间顾怜音露面了，还被某些个商业大亨注身边子弟注意到，故意过来交谈。
顾怜音怕自己成为家族的牺牲品，和某个商业大亨的儿子怜音，达成商业上的合作。
但是她电视剧看多了，她可是老爷子最疼爱的孙女，老爷子怎么可能会怎么做。
也确实有几个商业大亨，有意将自己儿子介绍给顾怜音，但都被老爷子婉拒。
“好。”林远没有多问，答应下来。
见面的地点，竟然是在顾家。
顾海亲自在外面等着，见到林远来了，赶紧把他带进顾家。
安排他在老爷子常待的荷花亭那边。
秦丽云也在，夫妻俩都能看出对方眼里的担忧。
老爷子还是知道了，最疼爱的孙女，两人的女儿顾怜音，在外面交男朋友了。
老爷子当时什么话都没说，只是吩咐顾海，明天让那男孩来顾家，他想见一见。
“这些茶叶你待会给老爷子，记住，要说这些茶叶是你的，只有你才有！”
顾海把林远昨天送自己的茶叶，还给了他。
林远大致猜到发生什么了，只是点点头，但是没接过茶叶。
“你要是真想和我女儿在一起，就听他的。”秦丽云淡淡道。
林远想了想，还是没拒绝，接过茶叶。
十几分钟后。
一个大红色中山装老人，在佣人的搀扶小，朝着这边缓慢走过来。
顾天龙平静地打量林远，最后在石凳上坐下。
气氛有些安静。
秦丽云赶紧给丈夫顾海使眼色。
顾海会意，站出来，开口道：“老爷子，他就是怜音这丫头交的男朋友，叫林远，我给您送的那茶叶，就是他给的。”
“生长茶叶的那棵茶树，你卖不卖？”顾天龙开口就是这么一句话。
林远摇头，道：“不卖！”
开玩笑，老茶树全世界独一无二，不是多少钱能衡量的。
任何的珠宝首饰古董，就算也是独一无二的，在林远眼里，也都没老茶树珍贵。
“好吧。”顾天龙不再多言，又换了个话题：“那么怎么样才能让你离开顾怜音？”
此话一出，顾海秦丽云夫妻不敢吱声，女儿虽然是两人生的，可决定女儿未来的，还是顾天龙。
林远皱眉。
“你要我离开顾怜音，为什么？”
顾天龙道：“没有为什么，说吧，就当做是一场生意，你谈个条件，我觉得可以的话，就签字吧。”
林远没说话。
这老头可真坏的很，硬生生要拆散他与怜音吗。
“我不会和怜音分开，要不你开个条件，怎么样才能让我们在一起？”
林远反客为主。
顾天龙笑了，认真看了眼林远：“就你，能给我想要的？”
林远很认真地点头：“你可以先说说看。”
“我劝你还是开个条件吧，不要自讨没趣。”顾天龙道。
“我觉得还是你开个条件比较好，不然怎么知道我给不起呢？”林远反问。
两人话语中有种刀刃相见的意味，看的顾海秦丽云夫妻俩，暗自捏汗。
多久没人敢和老爷子这么说话了。
林远真是初生牛犊不怕死啊。
“好！”顾天龙拍了拍手，“那我就开个你给不起的条件。”
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:向顾天龙开出任何条件，并与顾怜音分手，奖励宿主向顾天龙开出的条件。
选择2:完成顾天龙开出的条件，奖励顾天龙向宿主开出的条件。
选择3:既不开出条件，也不接受顾天龙开出的条件。
并表达自己对顾怜音的爱，恳请顾天龙同意两人在一起，奖励价值连城深蓝宝石一块。第97章：一拳砸碎石桌三个选择。
只有第二第三个还算话。
林远思考选择哪一个。
第三个选择，是自己不开条件，也不接受条件，向顾天龙诉说自己与顾怜音的感情。
这个选择一看就是鸡肋。
情话人人都会说。
但顾天龙或许可不会听这些，只是口说无凭。
倒不如让他开出条件，反正又不是完成不了。
一切都有系统来买单。
顾天龙决定满足林远，开出自己的条件。
他想了想，果真开出了一个，林远原本做不到的条件。
“你若真想和怜音在一起，也不是不行，除非你一拳，把这张石桌打碎了。”
他指了指面前的石桌。
少说也有两百斤重，非常厚重，而且还是由坚硬的花岗岩做成。
就算是用大锤用力敲，也很难说一下子就打碎。
更何况，要林远必须一拳把它打碎。
这分明就是折磨人，意味非常明显，就是不想他和顾怜音在一起。
至于为什么，只有顾天龙自己心里清楚。
顾海夫妻不敢说话，内心叹息。
秦丽云本身就不在乎，女儿交的男朋友家境如何，只要对她好就行。
至于她和林远的约定，只不过是想看看，这个男生的怎么样，要是不行，还是会让他和自己女儿分开。
现在看来，她对这个林远，还算满意。
只要她同意了，丈夫顾海就算再不愿意，也得答应。
女儿喜欢他就足够了。
可就算她同意了，还得老爷子同意，这就很难办了。
老爷子是个说话算话的人，只要林远做得到他说的条件，就绝不会反悔。
可是，这么厚的一块石凳，用拳头击碎，无异于痴人说梦。
所以这对有情人，恐怕要强迫被分开了。
当听到顾天龙开出的条件，林远也是吓到了。
着摆明了，就是让自己知难而退啊。
不过好在，之前系统给打了一剂定心丸，他的表情没有那么难看，很是平静。
“只要我打碎石桌，你就把怜音嫁给我？”
林远手掌放到冰冷的石桌上，平静说道。
他没有说，是不是就可以不用和顾怜音分开，而是能不能嫁给自己。
这样一来，顾天龙也玩不了什么文字游戏。
“有意思，你觉得凭你这只拳头，打得碎这张石桌吗？”顾天龙笑了，现在的年轻人哪里来的自信，要知道他开出的条件，世界上没有一个人能够做得到。
“我也不为难你，你走吧，以后不要再跟怜音见面了。”他摆摆手，让林远识趣点走人。
“我觉得……我可以试试。”林远转头，露出一个和善的笑容。
这把顾天龙看愣了愣。
顾海秦丽云也是如此。
他们刚才听林远说什么了？他想试试用拳头，打碎这张石桌？
疯了吧？
还是想藉此哪怕打不破石桌，也要打到拳头破了流血了，让老爷子被你的决心打动，改口吗？
秦丽云很想说算了吧，老爷子说一就是一，说二就是而，自己还从来没见过他反悔过呢。
顾天龙突然哈哈大笑。
这毛头小子说想试试打碎石桌，简直滑天下之大稽。
当这石桌是泡沫做的吗！
他要是能做做到，自己就当场把碎掉的石桌吃掉。
“好，你想试试就试试，要真能做到，我就让怜音嫁给你，我顾天龙说话算话！”
顾天龙笑道，主动让出位置，想要亲眼看看，这小子一拳怎么打破的石桌。
“好。”林远点点头。
【宿主已选择第二个选择，奖励人体肉身极限体质，崩山拳三分钟体验卡一张，是否立即使用？】
林远脑海出现系统声音。
他心里悬着的一块大石终于落地。
只是这崩山拳体验卡是什么东西。
还有人体肉身极限体质，又是什么鬼？
林远已经没那个时间多想。
他感觉自己体魄前所未有的强大，仿佛一拳能打死一头老虎。
“看好了。”林远深吸口气，缓缓抬起拳头。
心中默念：“使用！”
他的拳头在眨眼间，看不清残影，拳头散发淡淡的青色光辉，然后重重砸在石桌上。
砰！
巨大的响声惊天动地，响彻整个顾家。
这一拳，林远砸碎了石桌，将其打的四分五裂，石屑纷飞。
顾天龙整个人僵直了，瞪大老眼，心中震撼得无以复加。
顾海秦丽云亦是如此，张大了嘴巴，说不出一句话来。
他，真的把石桌打碎了，怎么可能！
难道老爷子换豆腐渣石桌了？
不过在看到老爷子，此时的反应后，可以得知，石桌没换，是花岗岩材质的。
可是，这也太超出常理范围了。
人怎么可以用拳头，打碎石头做的桌子呢？
这不科学啊。
这一切刷新了在场三人，对人体潜能的认知。
“你……怎么可能打得碎石桌！”顾天龙声音发颤，还特意捡起一小块石桌碎片，“这可是用花岗岩做的，用大锤使劲打都不一定能碎！”
他从未像今天这么震惊与失态过。
像看怪物一般，盯着林远看。
最后上前检查林远拳头，毫发无损，没有受伤。
“怎么做到的不重要，关键是你要说话算话，不能反悔。”
林远表面看似平静，其实心里自己也被刚才，自己打出来的那一拳威力，吓到了。
“你先告诉我你怎么做到的？”顾天龙很想知道答案。
林远道：“就用拳头打碎的，还能是怎么做到的。”
“你，你再打一次我看看！”顾天龙道。
“你想反悔？”林远看着他。
顾天龙知道自己失态了，连忙平复内心的震撼，“我说出来的话，从来都不会反悔，满意了吧。”
“我只是很难理解，你能不能再打一拳，让我看看？”
“也行，希望你说话算话。”
体验卡有三分钟时间，现在才过去了不到两分钟，正好林远也想趁着时间结束之前，过过几把手瘾。
砰！砰！
石凳崩飞一小块碎屑，又一拳，裂开了。
砰！
又一块石凳崩开。
接近百斤的石凳，在林远手里，就像里面填充了海绵一样，单手轻松举起，还能抛到空中单手接住。第98章：要见家长了整个过程顾天龙，顾海夫妻俩鸦雀无声。
这也太吓人了，世界上力气最大的男人，也做不到像他这样的吧。
三分钟时间一结束，林远结束表演。
不过暴涨的身体力量还在，再让他单手抛石凳，还是做得到的。
面对询问他是怎么做到的，林远回答是石桌石凳本来就很轻，自己生来力气比别人大了些，小时候捡到本拳法秘籍，没事练练居然是真的。
当然，从三人眼神就可以看出，肯定不相信这些话的。
最终顾天龙没有食言，同意了这门婚事。
原本他有更好的男生，想撮合对方跟自己孙女的，现在看来还是算了。
顾天龙看人很准，觉得林远很不简单，把顾怜音交给林远，或许本身也不是一件坏事。
最后，林远和顾海，秦丽云一起从顾家出来。
“小子，你说实话，刚才你怎么做到的？”顾海忍不住问。
他在小时候偷看表姐洗澡时被发现，也没像刚才受到这么大的惊吓。
秦丽云也是等待林远回答。
“其实我是一名高手。”林远双手背负，摆出一副世外高人姿态。
“你小子装什么愣，快问你正事呢转移什么话题！”顾海不满。
只要秦丽云看出来，林远不想说，给丈夫使眼色，这才没再问。
两人公司还有事情要忙，没多呆就离开了。
车上，秦丽云给女儿顾怜音打过去电话。
“怜音啊，你对你男朋友了解的多不多啊？”
另一头，顾怜音道：“很多啊，他会唱歌会做饭，会……”
“停停停！”秦丽云打断女儿的话，开门见山直接问：“你男朋友……是不是力气非常大？”
这句话把顾怜音给问住了。
什么意思？！
有什么含义或者暗示吗？
顾怜音俏脸一变，赶紧解释：“妈，你听我说，我和林远就只是牵手而已，没亲过嘴，他没对我怎么样。”
顾海听到女儿怎么说，嘴角轻轻扯动，昨天他还看到怜音和那小子亲嘴呢。
女儿这是睁着眼睛说瞎话啊。
“行，没什么事了，这几天出去玩记得注意安全。”秦丽云不问了，看来女儿什么都不知道。
“哦。”顾怜音挂掉了电话。
赶紧拍了拍小胸脯，还好还好，原来不是问，自己和林远已经亲吻了的事。
那种事情太羞耻了，是林远这个大坏蛋突然亲过来的，自己力气太小反抗不了，只能乖乖认命。
………
林远离开了顾家，寻思着刚才所做的事情。
系统奖励，已经超出这个世界，人们所认知的范畴。
未来科技物，体验卡等。
想着想着，林远忽然在车里闻到一股臭味。
好臭，哪里发出来的。
找了半天林远才发现，原来这臭味，是从自己身上散发出来的。
他的体表覆盖着一层淡黄色分泌物，而且腹部翻江倒海，有一泻千里的征兆。
林远赶紧在附近公厕停下，急匆匆跑进去。
出来后，林远找了家附近最近的酒店，洗了个澡。
他整个人变化非常大，皮肤白了许多，体魄壮硕不少，人也更帅了。
他猜想应该是力量变大，也因此排出身体里的杂质
林远非常满意现在的自己。
当晚他就光着膀子，和顾怜音视频通话。
“哇！”视频一接通，就传来顾怜音哇的一声惊呼。
“你看我是不是变化非常多了。”林远问她。
顾怜音小鸡啄米点头：“林远，你是开了美颜吗？我怎么感觉你变帅了，还有这腹肌，画上去的吗？”
她视线在林远身上扫来扫去，眼睛都在放光。
女人和男人一样，异性对双方都有着吸引力。
“林远嘿嘿，嘿嘿嘿，男朋友，有腹肌诶，下次让我摸摸好不好~”
顾怜音犯花痴了，恨不得现在就在林远身边，想摸看看男朋友腹肌，是什么样的手感。
这玩意儿，就好似男人对女人的脖子以下部位，有着某种吸引力。
林远果断摇头：“不行，我怕我会控制不住自己，把你就地正法了怎么办？！”
这话说的可是实话，与顾怜音在一起的日子，林远可没少克制。
毕竟女朋友这么漂亮，身材又好，很难时刻保持不冲动。
顾怜音嘟着小嘴，气呼呼道：“不让摸就不让摸，我才不稀罕呢。”
林远被这丫头給逗笑了。
“答应我一个条件，我就让你随便摸，怎么样？”林远笑眯眯道。
“什么条件？”顾怜音投来疑惑以及戒备的目光，双手突然抱胸，“我可警告你哦，不许提太过分的条件！”
“咱俩相处这么久了，我会是那样的人吗？”林远无语。
顾怜音认真点头：“是！”
“明天还是后天，你自己选，我想带你回家见我妈。”
林远说出自己要求。
反正顾天龙已经答应了，同意顾怜音嫁给自己，都是未来跑不掉的媳妇了，见一见家长不过分吧。
这事只有顾怜音还蒙在鼓里。
“啊？”顾怜音慌了，“我还没准备好，我得问问我家里人。”她一连找出好几个借口。
她不是不愿意去，而是太紧张，害羞，从而胆怯。
“咱爸妈已经同意了，不信你待会打电话问问。”林远嘿嘿一笑，早就请示过秦丽云意见了。
“啊？真的？”顾怜音表示不相信，于是结束视频听话，打电话问母亲去。
片刻后，她又给林远打来视频通话，小脸儿苦兮兮的。
林远说的没错，母亲还真的同意了。
这让顾怜音非常不理解。
以母亲的为人处事风格，肯定不会同意的啊。
林远到底给母亲灌了什么迷魂汤了。
“那，那就后天吧，你跟我说说伯母喜欢什么，我好提前准备礼品。”
顾怜音答应林远，去见男朋友家见家长。
“礼品不用太贵，吃的最好，不要牛奶坚果就行。”林远道。
“哦，知道了。”
两人的通话结束后，林远给母亲林香兰打过去电话，说后天要带女朋友回家，让多买些菜回来。
一听儿子要带女朋友回家，林香兰高兴的不行，连忙答应下来。
“儿子，妈现在在咱乡下老家，我明天就搭车过来，就到别墅那边吧？”
“不用，就在老家房子就行，倒时您收拾一间房间出来就行了。”
林香兰同意了。
等明天天一亮，就去收拾收拾屋子，多买些菜回家，给未来儿媳的红包都准备好了。第99章：帮伯母洗菜第二天，顾怜音忙着给伯母准备礼品，跟林远询问，要穿什么衣服去比较好。
“你原来的穿衣风格都可以。”林远看得出，怜音现在很紧张而期待，毕竟要去见的，是男朋友的母亲。
第一印象很重要，不能落下不好的印象。
“那我还是穿朴素一些吧，就宽松牛仔裤，加白色上衣怎么样？”顾怜音询问林远意见。
“可以。”林远没意见。
经过一天时间准备，顾怜音准备就绪。
天一亮，林远就在顾家外等着了。
他给顾怜音打电话，让她可以出来了。
片刻后，顾怜音快步走出顾家，还不时左顾右盼，担心被熟人看到。
今天她装扮清凉，上身白色，印着‘林远的小宝贝’T恤。
这件上衣，却是将她纤细，不带一丝赘肉的小肚子遮住。
下身是一条牛仔裤，并不紧身，也将她修长而白的美腿遮掩住。
今天顾怜音很朴素，也没有化妆，仅仅只是素颜，就足以秒杀大片化了妆的网红美女。
林远觉得这样的她，朴实无华，光芒内敛，但也盖不住她原本就有的色彩。
顾怜音打开车门上了车，埋怨道：“你怎么把车停这里呀，要是被认识的人看到，到处乱说怎么办。”
林远启动车子，笑着说道：“没事，看到了又不会怎么样。”
林远指了指顾怜音衣服，“情侣装都穿身上了，这不是明摆着告诉别人，你有男朋友了么，而且男朋友叫林远。”
顾怜音低头看了看自己今天特意穿出来的衣服，这才猛然反应过来。
瞧我这脑袋，怎么会忘记这么重要的事情啊。
好在刚才自己出门的时候，没有碰到人，不然被看到了，到处乱说，就麻烦了。
“好嘛……”她委屈巴巴的模样，萌萌的。
路上，顾怜音紧张极了，一会而就要见男朋友母亲了，好忐忑啊。
伯母会是个什么样的人呐，会不会凶我呀，会不会嫌弃我笨手笨脚的。
不会，到时候我一定要好好表现，不能给自己丢脸，一定要给伯母留下好的印象！
顾怜音暗暗给自己加油打气，告诉自己不要紧张，要心平气和，不能临阵出乱子。
她在路上问了很多，比如伯母性格，兴趣爱好，有什么习惯，以备不时之需。
约莫快要十点，林远抵达乡下的老家。
车子驶入水泥铺就的小道，在路边停下来。
两人下了车，顾怜音提着礼品，深吸一口气，跟着林远走入一条石砖铺就的小巷子。
七拐八拐，到了一处很大的空地，附近的一座房子。
“我们到了。”林远说完，敲了敲门：“妈，我回来了。”
“来了来了！”
林香兰围着围裙过来开门。
目光一下子就落在儿子身后，那个怯生生的女孩身上。
好漂亮的姑娘，这是儿子说的那个女朋友，咋长得这么漂亮啊。
林香兰惊了，儿子也太有能耐，怎么追到这么俊的小姑娘的。
“伯母好。”顾怜音走上前来，礼貌问好。
“好好好，快进来屋里坐。”林香兰赶紧招呼她进门，她越看越是喜欢这姑娘。
进门后，顾怜音赶紧把准备好的礼品拿出来，“伯母，这是我给您准备的礼品，小小心意还请收下。”
“好，你这孩子有心了。”林香兰笑着接过礼品，拉着顾怜音，两人闲聊起来。
林远全程在一旁默默看着。
这样的画面，让他一颗心都很平和。
过了一会，林香兰要去准备做午饭了。
“伯母，我来帮您。”顾怜音起身，赶忙说道。
“不用了，我自己一个人就行。”林香兰拒绝了她，独自去了厨房。
顾怜音刚才紧张的心绪，现在已经好多了。
伯母人也好，还偷偷给自己塞了个红包呢。
“没事，我可以帮您洗菜。”顾怜音坚持，随后走进厨房，帮忙洗菜切菜。
两人一字一句聊着。
林远则是把车上的行李，搬到了房间里。
房间收拾的很干净，物品摆列整齐。
在房间坐了会，林远起身去了厨房。
厨房里，顾怜音笨拙地在切菜，土豆片切的薄厚不一，林远还真的害怕她会切到手指。
“怜音，我有些事情要跟你说一下。”林远夺过顾怜音手里的菜刀，拉着她往外走。
在房间里，顾怜音疑惑道：“你要和我说些什么事情呀？”
“傻丫头，我总不能让你一直待厨房帮忙吧。”
“我没事的，这又没什么，伯母都没说累，我怎么能就这么走了，我回去继续切菜去了。”
顾怜音说完又回去厨房，帮忙切菜。
林远哭笑不得，既然她喜欢，就由着她去吧。
过了一会，林远又去一趟厨房。
顾怜音额头冒着细汗，在水池里洗菜。
她忽然有些后悔了，刚才男朋友好心好意带自己离开，自己又为什么要回来啊。
“怜音你累了吧，洗完这些菜就出去吧，伯母一个人就行了。”林香兰笑意吟吟，对这小姑娘很满意，已经当做未来儿媳妇看待了。
“没事的伯母。”顾怜音抬起脑袋，微笑道。
她内心叹息，怎么能说累呢，伯母会怎么看我，连洗个菜都做不了，嫌弃我怎么办。
这时，她看到了站在门口的林远，仿佛抓住救命稻草，立即眼神暗示他，带自己走。
林远假装没看到似的，就站在门口看顾怜音洗菜。
顾怜音着急，开口说着无声的话，口型对应的话是，带我走。
她错了，真的错了，以后再也不会不领，林远的好心好意了。
“怜音，走，我带你逛逛我们村子。”
林远最后还是出来替顾怜音解围。
“哦，好。”顾怜音如获重释，赶紧放下手里的活，乖乖跟着林远出去。
“累死啦。”
到了外面，顾怜音舒展有点酸的身子。
原来做饭光是洗个菜都这么累人。
还是男朋友温柔体贴，善解人意，没让自己继续累下去，真好！
林远抬手，用衣袖轻轻擦去顾怜音额头上的汗水，“都让你休息了，还不领情，知道累就对了。”
“我错了嘛。”顾怜音偷瞄男朋友，发现林远看着自己的眼神，很柔和。第100章：借钱今天是个阴天，没有太阳。
有微风习习，带来缕缕清凉。
林远携手顾怜音，慢慢地在村里走着。
“这棵龙眼树在我很小的时候就有了，那时候我和小伙伴们，徒手爬树摘龙眼，可甜了。”
林远每走到一处，就向顾怜音介绍，关于自己小时候的生活与经历。
“这房子住着一对老夫妻，他们非常讨厌狗，凡是门口有狗经过，或者是看到狗，都会驱赶，我小时候不懂事，和小伙伴偷偷在这对夫妻家门口，放狗屎，被好一顿骂。”
顾怜音听后大笑不止，没想到男朋友小时候，这么的顽皮。
走着走着，路上遇到村里的老人，林远都会停下来打招呼。
“林远你这孩子出息了，找了个这么漂亮的女朋友。”
“你小时候可黑了，现在都认不出来了，唉，时间过得真快，我们都老了。”
………
“你们是谁家的孩子啊？”林远叫住一群走过的小孩。
小时候，他也经常被人这么问。
当时他很烦大人这么问，现在自己也是大人了，总算明白，当初那些大人为什么这么问自己了。
“我是王大牛家的！”
“我爸是李德海！我妈是……”
林远一一对号入座，原来哪个村民又生了二胎，哪个孩子都这么大了。
就连一个和自己同龄，都只有十八岁的小学同学，居然也有孩子了，未婚先生啊这是。
村子不大，不到半小时就逛完了。
回去的路上，迎面走过来一个胡子拉碴，头发很长而乱的青年。
林远认出对方。
是自己的小学同学之一，初中就辍学不读了，之后就没有了他的消息。
熟人见面，没有过多的寒暄，仅有淡淡的点头示意。
后者显然也认出了林远，先是微微错愕，又看向林远身边的顾怜音。
他被惊艳到了，两人手牵着手，这是他女朋友？这么漂亮！
听村里人说，林远家里好像发达了，变得很有钱，消息是林香兰跟村民聊天时，无意中透露的。
然后没过多久，整个村，隔壁好几个村也都知道了。
自那之后，原本不怎么联系，关系一般的亲戚熟人，都来家里做客寒暄了。
双方不动声色地擦肩而过。
回家后，菜也差不多好了，林远接过林香兰手里的铲子，自己亲自炒菜。
不一会，香喷喷的菜陆续出锅。
五菜一汤，色香味俱全，勾人味蕾。
顾怜音端正坐好，眼巴巴看着那些菜，默默吞口水。
伯母在呢，不能给失态。
换做以前，说不定她早就动筷，想吃什么就夹哪个了。
“吃饭吃饭，就当做是在自己家一样。”林香兰给顾怜音盛了一碗饭。
“谢谢伯母，我自己来就行。”顾怜音递过饭碗，淑女式夹菜，吃饭，小口小口的吃。
林远给她夹菜，放到碗里。
她就埋头吃饭，很拘谨，腼腆。
午饭吃完，顾怜音主动帮忙收拾碗筷，打扫卫生，表现得很勤快，让林香兰赞不绝口。
下午，林远带顾怜音上山。
上山的路原本很难走，林远让人重新清理了杂草，浇灌上水泥。
老茶树叶片碧绿，周围有铁丝网圈着，防止人靠近。
“这就是那棵茶树呀。”顾怜音打量老茶树。
用它的叶子泡茶，能让人精神焕发，不再疲惫，很是神奇，原来就长这样，树上的叶子好少呀。
“这可是实至名归的摇钱树，要是让村里人知道的话，怕过不了多久，叶子都给撸秃咯。”
林远检查周围痕迹，好在没有人走动的脚印。
“你数什么呢？”林远回来看到，顾怜音正盯着老茶树看，口中念念有词。
顾怜音没反应，嘴里念叨着八十片，九十片，九十一片。
感情这是在数老茶树究竟有多少片叶子呢。
“数完啦，一共有三百多片叶子！”顾怜音兴奋道：“一片叶子卖个十万，三百多片的话……”
她伸出手掌，小手指在那边数啊数。
最后顾怜音震惊地捂着小嘴，光是树上的叶子，就能卖到好几千万呢！
“小财迷，树叶要是全摘走，老茶树可就活不成了。”林远笑道。
看了一会，两人回去了。
天色逐渐暗下来，晚上林香兰煮了粥，配上中午吃剩的菜应付过去。
晚上的时候，家里来客人了。
七大姑八大姨都听说林远回来了，还带了个女朋友回来，都来看看长什么样。
顾怜音颜值很高，一致得到七大姑八大姨称赞。
她们待了很长时间，林远无聊级了，叫上顾怜音，开局游戏打发时间。
打完好几把游戏，一个小时过去了，七大姑八大姨总算是都走了。
没等游戏结束，又有人来了。
是今天中午见到的那个小学同学。
林远泡茶接待，两人说起以前的事，唏嘘不已。
这个小学同学初中辍学后，就去了外省打工，工作了两年做不下去回来，又在县城的电子厂干了半年。
现在辞职了，在村里无所事事，属于无业青年。
聊着聊着，这个小学同学说起自己现在很迷茫，身上没什么钱，也没本事，聊到最后，谈起了借钱。
林远早猜到了。
这么久没联系的小学同学，突然找自己，肯定有问题。
“林远，你现在可是有钱了，咱们怎么说也是小学同学，这么熟了，借我点钱创业，等我赚钱了双倍奉还！”
林远给他倒茶，直至茶水溢出茶杯。
顾怜音在旁边坐着，没有插话。
“唉。”林远突然叹息，道：“我也有我的难处啊，钱是我妈的又不是我的，我可没那个权利说借不借的。”
“更何况我妈在县城买了房，每个月房贷愁死个人，都不够花了，哪里还有钱借啊。”
林远各种借口，已经暗示的很明显，没钱，不借。
“你是不是有钱就看不起我了？”小学同学黑着脸道。
林远平静地看着他，冷笑道：“我可没这么想，是真的没钱，要不我给你介绍几个网贷平台，也能借点钱出来。”
“实在不行，我还有个裸贷的，怎么样？”
小学同学冷哼一声，二话不说起身摔门走人。第101章：孤男寡女共睡一床小学同学就这么走了。
林远没有送客，没必要。
本来以为只是多年同学未见，的一场寒暄，最终演变地如此境地，搞得不欢而散。
林远认为自己没有错，自己的钱，借不借是他的事。
再说了，借钱容易要钱难，现在要钱的都是孙子，还钱的都是大爷。
“时间不早了，我们回去休息吧。”
林远起身，看了眼天色，时间已经快接近十一点了。
“林远，你那同学这怎么能这样呢。”顾怜音刚才全程都在林远身边，也看到林远同学借钱，借不到就甩脸色，道德绑架。
说真的，她很是不喜欢这样的人。
林远叹气，道：“没办法，很多人都这样，能不有交集就不交集。”
两人随后进屋。
房子占地不到百平，有三室一厅，一间林香兰在住，一间是卫生间，最后一件则是林远在住。
“我们晚上就睡一间啊？”顾怜音被林远拉进屋后，望着只有一张床的房间，满眼问好。
这要怎么睡呀？
林远指了指地板：“我睡地板。”
“哦。”顾怜音点点头。
她又不是没和林远住同一间过，所以并不抵触。
也不怕林远对自己乱来，伯母就在旁边房间住着呢，要是林远敢对她动手动脚，只要喊一嗓子，哼哼。
林远在地板上铺好凉席，垫上层棉被，放上枕头，然后躺了上去。
顾怜音则躺在床上，露出一颗小脑袋，目不转睛地注视林远。
“怎么，心疼我睡地板，要让我睡床？”林远打趣道。
顾怜音嘴角翘起，道：“睡地板舒服吗？”
林远摇头：“不舒服，没有睡床的好，而且温度低，湿气重，身体容易出现毛病。”
“啊？”顾怜音没想睡地板居然这么多坏处，这要是让林远睡出病来了怎么办。
“要不我和伯母睡一间，你睡床？”
“我怕你不习惯。”林远道：“再说了，我身体很强壮，睡地板一晚上没事的。”
“哦~”
顾怜音淡淡应了声，而后似乎想到什么，眼睛变得极为明亮。
“林远，你不是说只要我愿意和你见家长，就让我摸腹肌的吗？别反悔！”
“明天再让你摸，现在睡觉！”
“不要，我就要现在！”
“不行！”
“为什么，是不是想反悔！”
“怜音，你这是在玩火，信不信我克制不住自己，把你就地正法了！”
顾怜音哼哼道：“不怕，伯母就在房间呢，你要敢乱来，看我不喊一嗓子！”
她有持无恐，利索地爬下床，跪坐在林远旁边，“让我看看！”
“不要。”林远摇头，扯紧自己的小被子。
“乖嘛，我就摸一下就好。”顾怜音扑上来，扯林远的被子。
林远怕动静声太大，最后只能让顾怜音如愿以偿，成功摸了腹肌。
他咋没发现，平时乖巧可爱的女朋友，居然也有色眯眯的一面呢。
“摸够了没有。”顾怜音手在自己腹部摸个不停，林远忍不住道。
“好了好了。”顾怜音恋恋不舍收回小手，满意的点点头“看不出来嘛，原来男朋友你的身材这么好的。”
林远笑了笑，坐直了身体，伸手把顾怜音拥入怀中。
可以感受到对方那砰砰的心脏跳动。
顾怜音红了脸，嗔道：“我警告你哦，不要乱来，伯母就在隔壁房间，只要我……呜呜~”
顾怜音说不出话来了，小嘴被林远堵着，两只小手无处安放。
她睁大了眸子，而后认命般地闭上。
片刻后，林远笑盈盈地望着她。
“坏蛋。”顾怜音瞪了眼林远，爬回床上，用被子把自己盖起来。
“可恶，又亲人家，现在就这样，以后岂不是要……”
“不行不行，我还小呢，这种事情绝对不行。”
“嘿嘿嘿，男朋友腹肌真好摸，硬硬的，没赘肉，回去我要和凌婉晴问问，男朋友这样都身材，在男生中算什么档次。”
顾怜音内心很活跃，情不自禁嘿嘿傻笑起来。
十二点过后，她还是睡不着，小声地道：“林远，你睡着了吗？”
两秒后，耳边传来林远声音：“睡着了。”
“呸，睡着了你还能和我说话？”顾怜音吐槽道，“男朋友，明天我们要做什么呀？”
林远道：“到村里的小卖部买点鸡蛋米面，送给村里的老人。”
这些可都是村里的情报人员，必须搞好关系，至少要让自己再村子里，没有人在自己背后说闲话。
“我妈你也见过了，明天下午咱们就回去吧。”林远补充道。
“嗯嗯。”顾怜音答应下来。
房间里顿时又安静下来。
不一会，顾怜音频繁听见，林远翻身的声音。
“睡的不舒服吗？”她小声地问。
“嗯，地板平还硬，没关系，凑合过一晚。”林远回答道。
“那……”顾怜音看自己睡的床挺大的，犹豫几秒，试探着问：“我这张床挺大的，要不咱俩凑合睡一晚？”
林远嘴角渐渐勾起笑容：“那多不好意思啊。”
顾怜音道：“没关系……”
话还没说完，躺着的小床一阵轻晃，林远爬了上来。
顾怜音扭动着身子，赶忙往旁边腾出位置。
“不许得寸进尺哦！”她警告林远。
林远道：“我要是得寸进尺了，你就喊一嗓子，把我妈喊过来。”
这下顾怜音放心了。
不久后，顾怜音感觉困意席卷而来，缓缓睡着了。
第二天一大早，顾怜音是被村里人家养的公鸡，鸡叫声音吵醒的。
她缓缓睁开了眸子。
便看到自己距离林远的脸很近，都快要贴在一起了。
顾怜音眨了眨眼睛。
她下意识想叫，被林远眼疾手快地堵住嘴巴。
一会儿后。
“跟你睡我简直遭了罪，你夺走我被子不说，手脚还搁我身上，拿开不一会又放上来了。”
林远讲述昨晚，顾怜音睡姿如何的不雅，像一只八爪鱼紧紧抱着自己。
顾怜音越听脸越烫，不让林远继续说下去：“我……我睡着了又不能控制自己身体，我能有什么办法嘛。”
紧接着她警惕地抱胸，“昨晚你有没有对我动手动脚？”
林远笑眯眯道：“你猜！”第102章：车被划破，让凶手后悔顾怜音已经开始幻想，自己昨晚熟睡的时候，男朋友对自己动手动脚的画面了。
吓得她赶紧检查衣服，有没有凌乱的痕迹。
“别看了，咱俩都睡同一张床了，还在意这些做什么，走，吃早饭去。”
林远梳理顾怜音有些乱掉的秀发，柔声道。
“知道啦，你好了先出去，我换个衣服。”顾怜音羞涩一笑。
林远道：“我能不出去吗？”
“不行，不行，不行！”
林远出去后，顺带关好门。
恰好林香兰端着煮好的煎鸡蛋过来，神神秘秘小声道：“这姑娘不错，儿子你可不能欺负人家，加油娶回家，我还盼望着抱孩子呢。”
林远尴尬，道：“妈，我们都还没二十哪，这事不急，您就放心吧，这儿媳妇是板上钉钉的事情了。”
林香兰闻言，理解错了林远的意思，严肃道：“你们现在还小，不能乱来，让人家女孩子声誉变坏了怎么办！”
林远无语，刚才您不是还着急抱孩子么，怎么这会有不急了。
他点头：“我知道了。”
不一会，顾怜音换好衣服出门，先是刷牙洗脸。
她从小可以说是含着金钥匙长大的，林远之前还担心她住在这里，多少会不习惯。
现在看来，顾怜音也没那么脆弱的嘛，至少什么也没跟自己抱怨过。
得此女友，已无所求了。
早饭是清粥，配煎蛋，咸菜。
林香兰还担心顾怜音吃不习惯，还特意去买了份肠粉。
“还买了肠粉啊！”林远小时候很喜欢吃这个，拿起筷子就要夹。
“这是给人家小姑娘吃的，你吃你的咸菜去。”林香兰一下子拿走肠粉，推到顾怜音那边。
“妈，不带这么偏心的啊。”林远叹气，最后还是默默夹起块煎蛋，一口煎蛋配两大口白粥。
顾怜音偷笑，伯母人真好呀。
最后她把吃剩一半的肠粉，推给林远。
林远不嫌弃，很快就吃完了。
吃过早餐，林远说要带顾怜音出门。
两人先是到村里小卖部，买了小袋的大米，把店里的鸡蛋都买下来，跟老板借了三轮车，挨家挨户送温暖。
村里老人不多，没多久就都送完了。
中午吃过饭，林远和林香兰道别，要带着顾怜音回去了。
“这次是你见我妈，哪天换我去见你爸妈了。”和顾怜音走在小巷，手挽着手，林远看向她。
“我爸妈同意不同意见你，还能难说呢。”顾怜音愁眉苦脸。
“到时你跟家里说一声行了，你爸你妈肯定会同意的。”林远信誓旦旦道，心想就算是上门提亲，估计也能成。
“真哒？”顾怜音惊喜，但又觉得林远这是在跟自己开玩笑，自己爸妈怎么会同意呢。
肯定是林远故意这么说，安慰自己的。
林远看破她的心思，握紧了顾怜音小手，“没骗你，不然你挑个时间，到时我直接就过来了。”
“我才不信呢。”
林远笑而不语，只不过笑容很快逐渐消失。
他看到，停在路边的车，玻璃被人打碎了。
车还被人恶意刮出许多划痕。
他面无表情，好在车里没放贵重物品，不然损失要更大。
“谁做的啊，太可恶了！”顾怜音气愤不已，拿出手机就要报警。
林远制止了她拨打电话，平静道：“先不着急打电话，能做出这事的人，肯定跟我有仇。”
他脑海迅速过滤一遍，和自己有仇的人，想来想去也只有一个人。
“走，跟我去见一个人。”
林远来到一座砖头堆砌的房子，门是开着的，他直接一声不响走进去。
小学同学正跷着脚，在看电视。
见到林远到访，也只是转头看了眼，继续看电视。
“为什么要这么做。”林远盯着他，看不出任何表情。
“你说什么我听不懂。”小学同学头也不回道。
“我查了监控，不然怎么可能会来你这里。”林远随口说了个借口。
小学同学坐不住了，脸色一下子阴沉下来。
“呵呵，我就看不惯你小人得志的模样，车是我砸的，满意了吧，要我赔，没钱！”
他语气极其嚣张，丝毫没有被道穿而害怕。
大不了被抓进去关而已，又不是没进去过。
林远叹息，昔日的同学，究竟是什么让他走到这种地步了。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:都是同学一场，抬头不见低头见，就这么算了，奖励懦弱称号，该称号可让宿主避免接触危险事件。
选择2:不能忍，让小学同学赔偿车辆损失，奖励获得的赔偿金额×10000倍
选择3:不能忍，让小学同学知道自己错了，并向你认真道歉。奖励未来新闻事件×2
“怜音，报警吧。”林远顿了顿，对旁边的顾怜音道。
顾怜音点点头，拿出手机。
“你很得意是吧，觉得自己高高在上，我不过就是个小人物么。”
小学同学脾气逐渐暴躁，指着林远脏话连篇。
林远不还嘴，默默看着。
似乎因为他表现的态度，让这位小学同学很不爽，竟抓起一张塑料椅子，朝着林远砸过来。
林远伸出手，单手稳稳接住椅子，冷冷地注视着他。
他的力量远超常人，原本就可以以一打多，现在还能打更多。
更何况现在的对手，只是一个好吃懒做，还怨天怨地，啃老的同龄人。
小学同学什么都不想，先揍林远一顿解气，让他不借自己钱，有什么了不起的，狗眼看人低。
他的想法很荒唐，现实也教会了他如何做人。
林远一拳打出，拳对拳，最后惨叫的是小学同学。
他感觉像是一拳打在了铁板上面，手疼的厉害，都红了。
“我会让你知道，你自己现在所做的一切，都是错的。”林远看着他。
小学同学不服，愤怒使得他失去理智，抄起桌子上的玻璃烟灰缸，扔向林远。
林远躲过去，径直向前走去。
撂倒小学同学，压在地上，让其动弹不得，不停地骂脏话。
林远不为所动，最后对方骂累了，喘着粗气。
村里有不少人听到动静，都过来看发生了什么。
林香兰也闻讯赶来，询问缘由后，很是生气。第103章：结束，三句话事情闹到最后，村外有警车来了，把人都带走了。
林远也跟着到警局做趣÷阁录。
简单讲述事情发生经过，小学同学也没有否认，承认了自己砸车划伤车漆的事情。
车店也来人了，鉴定车辆损失，高达数十万元。
如此庞大的数目，一般人根本偿还不起。
更何况，小学同学根本就没有偿还的意思。
“你们要我赔钱没有，大不了把我关进去。”
到了这种时候，他还是一脸无所谓的样子，根本就不思悔改，毫无任何悔意。
林远皱眉。
想要让他认错，可不是一般的难度。
但并不是没有办法。
警员想法是先把人拘留，在做最后的审判决定。
如果不出意外的话，大概率是要坐牢，但是赔偿的话，鉴于对方没钱没车，很难办，很难要回来。
“没事。”林远淡淡道。
“他家里还有栋房子，还有几块地，差不多就能赔偿我的损失了。”
小学同学不屑道：“要我卖房卖地是不可能的！”
林远点点头：“确实是不可能，不过你家里不是还有个奶奶么，到时候我跟你奶奶说说，相必她老人家会答应的吧。”
“你敢！”小学同学瞬间暴怒，林远这句话触碰到他的逆鳞。
“你奶奶也是可怜，都八十多岁的人了，腿脚不方便，没了房子，不知道要住哪里。”
林远摇头叹气。
这会儿，小学同学的奶奶，也求着让村里有摩托车的村民，载她赶来。
见到自己的孙子后，老人颤颤巍巍地过来，抬手就打孙子。
“你这个不孝子孙，我这是造了什么孽啊！”
最后她请求警员，不要关自己孙子。
但是这不是一般事件，除非林远愿意调解。
接着老人走到林远跟前，作势就要给他跪下。
林远赶紧搀扶住她，他可受不起这一跪。
“奶奶，你别这样，我大不了关个几个月就出来了，你别随便给别人下跪啊！”
小学同学着急，不忍看到一把年纪了的奶奶，为了自己给别人下跪。
“你只要肯认错，并且向我道歉，我可以考虑调解。”林远做了这么多，实际目的本就是让小学同学认错，跟自己道个歉。
小学同学冷哼，性格使然，让他根本做不到道歉认错。
“你个不孝孩子，快认错，你是要气死我是不是啊！”老人恨铁不成钢，身体本来就不好，又被孙子这幅举动，给气的差点喘不上气来。
“奶奶，你就别管我了，赶紧回去吧！”小学同学劝道。
“那就没什么可说的了，赔偿吧。”林远冷漠开口。
“我们赔钱，要赔多少钱？”老人从身上拿出一个布包，里面打开后，是她辛苦攒下来的钱，一些一百纸币，还有一块五毛的。
“老太太，你这点钱都不够赔的，人家那车贵着呢，鉴定损失大概要三四十万呢！”警员好心提醒道。
“什么！要这么多钱！”老太太被吓住了，这么多钱，怎么赔的起啊！
“我打死你这个不孝孙子，不学好，就知道玩，闯祸，我打死你！”老太太打在孙子身上，虽然不疼，可小学同学心很疼。
他心中生出一丝丝的悔意。
突然，老太太一个踉跄，作势欲倒。
“奶奶！”
老太太气昏了过去。
小学同学焦急，一个劲地呼唤奶奶，完全不知道该怎么办了。
“闪开。”林远推开他，检查老太太情况，给她做急救。
小学同学害怕奶奶有什么三长两短，这是他在这个世界上，唯一亲的亲人了。
林远做了片刻的按压，老太太缓过气来了，缓缓睁开浑浊的双眼。
她叹气，虚弱道：“孩子，奶奶就只求你一件事，好好认错，给人家道歉！”
小学同学只好答应，对林远说了声对不起。
林远摇头：“你没有真心实意的悔过，道歉态度也不认真，我拒绝接受。”
“你要是真的不为你奶奶考虑，可以继续我行我素，大不了关几年，房子土地卖掉赔偿，你奶奶只能露宿街头。”
“这是你想要的结果吗？”
林远看似在做恶人，但其中是在帮助小学同学，做出改变，改掉那些不好的习惯，做一个大家都挑不出毛病的人。
“对不起。”小学同学看了眼奶奶，再一次跟林远道歉。
这次他是真的知道自己所做的一切，都是不对，错误的。
也认真的跟林远道歉。
林远收到了奖励，满意地点点头。
“既然如此，这件事我可以不追究，但是赔偿还是要慢慢还，可以每个月付一点，这需要你自己想办法赚钱。”
唯有如此，才能让小学同学有动力，不至于继续颓废下去。
林远不介意当这个恶人。
林远走了，车子拉去修理，重新喷漆，需要过两天再取。
他和顾怜音只能打车回去。
车上，顾怜音欲言又止，刚才她就在旁边，目睹事情经过，全程一句话都没有插嘴。
不过她觉得，林远做的并不过分，反而像是在让一只迷途的羊，走回了正轨上。
她笑了笑，注视着林远的侧脸，就这么静静的看着。
林远把顾怜音送回了家，相拥过后道别。
“回去后不要太想我。”林远接下来还有事情要去做，不能经常陪着顾怜音了。
“嗯嗯，我知道了，但你要经常想我哦~”顾怜音俏皮一笑，目中有不舍与留恋，目送林远离开。
她心里忽然有些空落落的。
男朋友不再身边的日子，就好像是在上课的时候，无时无刻都在想着什么时候下课，好难熬啊。
………
林远去了一趟苏颜公司，临时开了个会议。
会议内容关于新品面膜的问题。
宣传效果已经超出想要的效果，现在就等开发布会，之后就是线上线下同时进行销售。
“我们这款面膜，决定命名为‘月神面膜’定价一万八千八百八十八，主要针对高端消费者……”
苏颜一身白色西装，显得干练而有气质。
她说完，表示让林远这位甩手掌柜，也跟大家说几句。
面对这么多员工看着自己，林远只用了三句话，就让他们欢呼雀跃起来。第104章：李白的诗林远第一句话。
“希望大家多多为公司效力，一起成长。”
第二句话。
“我们的面膜一经销售，想必大家会更忙，所以我决定，给大家涨工资！”
第三句话。
“我决定，公司每个人的工资翻倍，年底还有年终奖！”
最后一句话，直接让在场所有人欣喜若狂，坐不住了。
工资翻倍啊，而且还是公司所有人，这比其他公司什么福利都要好。
而且年底还有年终奖，这老板也太好了吧！
女员工们眼睛里闪着星星，心想不知道老板有没有女朋友，没有的话现在就有了。
在公司待了会，林远走到哪，都有人喊老板好，端茶的端茶，倒水的倒水，漂亮女员工暗送秋波，态度好不热情。
林远待不住，很快离开。
接下来，就是看完成选择之后，奖励的两个未来新闻事件了。
【未来新闻事件1:10月9日，南区街道一座老宅拆迁过程中，意外发现一个地窖，里面藏有装满黄金的宝箱，以及古董花瓶，字画等。】
【未来新闻事件2:10月15日，我国在海关，抓获一名欲逃离我国的间谍。
该间谍在12日晚，在出租屋向敌国传输我国资料，导致我国重要资料泄露，造成难以想象的损失。】
两个未来新闻，下面还有很长的文章，详细介绍时间经过，还有配图等。
林远看了后皱眉。第一个未来新闻还好，第二个未来新闻，让他心情沉重。
我国本就是泱泱大国，本就希望和平，与其他国和平相处。
可即便如此，还是被某些国敌视，担心我国超越它们国家。
故而各种针对挑衅，施压，甚至做出贿赂让我国人，给它们当间谍，将我国重要资料输，偷来给它们。
林远不容许这样的事情发生。
他看了下时间，以及这个间谍所在的位置，相隔着两个省。
他通过导航，成功定位到，与未来新闻描述的，间谍所在的出租屋位置。
距离有一千多公里，开车的话，大概要十几个小时。
林远想过，是不是可以直接打电话举报，一个电话的事情，不用自己亲自出面，就挽救了我国重要资料泄露。
不过林远不放心，这可不是小事。
最后他觉得，先处理了第一件未来新闻事件，再处理这事也不迟。
时间还早，他先是到即将拆迁的老宅附近，确认了位置后，敲响老宅的大门。
不一会，门打开了。
开门的是一位大叔，疑惑地打量着这个年轻小伙。
林远开门见山道：“叔，是这样的，我想租您这座老宅子几天时间想，可以吗？”
“我这宅子过几天就要拆迁了，我都在收拾东西，搬到别的地方去了，你有钱租我这老宅做什么？”
大叔实在不理解，怎么还有人敲门，张口就要租房的。
林远解释道：“其实是这样的，我有个长辈，以前住的就是您这种老宅子，特别的怀念以前的时候，所以我想把这座老宅租下来，让我这位长辈过来住几天，怀念一下。”
林远随便找了个借口，最后开出条件：“您看这样好不好，反正您也要搬出去了，我就租到拆迁前一天就搬走，一天给您五百块怎么样？”
大叔行动了，一天给五百块，反正房子空着也是空着，倒不如租出去几天，还能挣个几条烟钱呢。
“好，我下午就搬出去了，到时候你可以让你长辈搬进来住了。”
林远拿了老宅钥匙，给大叔痛快转过去这几天的房租。
大叔也是个爽快人，直接叫了辆车过来，很快把东西都搬走。
老宅现在只剩下林远一个人了。
他关好门，寻找地窖的入口。
他寻思着，大叔在这里住了这么久，都不知道有地窖，肯定是藏在非常隐秘都地方。
林远绕着老宅走动，仔细寻找。
一般人可能找不到，但是林远不一样，他拥有真实之眼，能够看破伪装之下任何真实的事物。
不一会，他在老宅旁边的一处空地停下。
脚下的地面变得透明起来，露出下面一个黑漆漆的洞口。
地窖找到了。
林远在老宅没找到锄头等挖掘工具，只好出门去买。
这一去就是十几分钟。
他扛着锄头工具，直接开挖。
噗噗噗……
脚下泥土堆成一堆，渐渐地，洞口挖出来。
能够容纳两个人同时进去。
林远不着急下去，先让下面的空气流通。
过了会，他才拿着刚买的手电，梯子，走下地窖。
地窖不是很大，一眼就能一目了然。
角落里堆积着一个木箱子，几个瓶瓶罐罐，罐子里还插着油纸包着的字画。
看来，这就是那些黄金古董了。
林远先是把花瓶一个个的拿出去，最后扛起箱子的时候，觉得有些沉重。
当然，以他现在的力气，这点重量对他而言，根本不算什么。
把东西都搬进老宅里面，箱子没有上锁，林远缓缓打开了它。
一箱手指长，黄灿灿的金条，就这么暴露在眼里。
以现在的金价，这么多金条，一根也有几百克了吧，这些金条得有多少钱啊。
接着就是古董花瓶。
林远不懂这个，但猜想肯定也很值钱，至少六位数打底。
最后他拆开油纸，露出古代字画。
有油纸这层保护，字画没有受潮。
林远摊开一幅画，展现在眼前的，是一副大雪纷飞图。
雪中有一男子，腰间两边各配一把刀，在风雪中孤独地行走着。
接着他打开第二幅画。
是一副山川图，画的气势磅礴，雄伟壮观。
第三幅字画，是字画，写着一首古诗，最后还有提名，作者居然是李白。
这是古代大诗人李白的字画？
这首诗林远用手机查了下，没有找到关于它的痕迹。
也就是说，这是一首李白未曾发布示人的诗。
林远想，这如果真的是李白的诗，其价值，可能要比这箱黄金加起来，还要高。
最关键的是，字画不比黄金，它能在我国历史上，增加一些趣÷阁墨上去。
收好这些东西，林远身怀重宝，顾不得麻烦，呼叫苏颜，让她现在开车过来。
半个小时，苏颜终于匆匆赶来。
按照林远指示，找到了老宅。第105章：追踪苏颜到了地方，虽然很奇怪林远为什么要自己来这种地方，但还是没有多问。
老板都给大家涨了一倍工资，自己亦是如此，自己辛苦点也是没有任何怨言的。
“老板，您叫我来这是要做什么？”
苏颜好奇地打量着老宅，难道老板准备买下这里的土地了？
“走，跟我进屋。”林远神神秘秘的，让苏颜勾起好奇心，没有想太多，跟着林远走进了屋子。
进屋之后，她就看到了，地上摆放着的箱子，瓶瓶罐罐。
“这是什么？看着感觉很有年代感了。”苏颜疑惑道，“难道这些都是古董！”
她非常聪明，一下子就猜到了，只是有些怀疑罢了。
林远点点头，道；“确实是古董。”
说着他打开装有金条的箱子，露出黄灿灿的金条，“这些金条卖掉的话，估计能有将近九千万或者上亿吧。”
林远虽然不缺钱，但是也不会嫌弃钱太多。
苏颜已经震惊的捂住了嘴巴。
这么多金条，老板到底是从哪里弄来的。
她说出了自己的疑惑。
林远道：“我是怎么知道的你就不用管了，来帮我把东西都搬到车上去。”
林远扛起来一箱金条，搬到车上去。
苏颜抱着古董花瓶，小心翼翼的放在后排，用东西固定住，防止损坏了。
很快东西都搬上车，林远想了想，决定先把这些东西放到别墅那边。等过后再来处理。
等忙完，时间已经是不早了，为了感谢苏颜帮忙，林远决定请她吃顿好的。
市区，海底捞。
两人点了不少菜，有牛肉，蔬菜，肉丸等。
菜熟了之后，两人都没吃晚饭，肚子都有些饿了，立即敞开了肚子开吃。
闲谈间，林远得知苏颜是家里的独生女，性格要强，毕业后就一个人出来创业了，经历了许许多多的挫折。
因为忙于事业，至今都没有交过一个男朋友。
林远问她想不想谈对象，自己可以给她放假。
“不用了，至今还没有我看上眼的男人。”
苏颜不仅人长的漂亮，事业有成，条件非常好。
能让她看上眼的男人，实在是不多了，就算看上眼了，对方的条件肯定也不差，大都有对象了。
再加上苏颜年纪老大不小了，过年就要奔三了。
她的家里人非常着急，多次催婚，想要抱孙子。
林远大多能感受到苏颜的想法。
不愿随随便便找个人就嫁了，毕竟现在离婚率这么高，也是有原因的。
聊着聊着，林远手机突然响了。
他打开一看，是顾怜音打来的视频通话。
林远看了苏颜一眼，要是现在接通视频，要怎么跟怜音解释？
顿了顿，他决定先不接，等吃完饭了过后，再打回去。
手机响了一会就停了，苏颜疑惑道，“怎么不接，是你女朋友打来的？”
林远诧异的看了她一眼，“你怎么知道的。”
苏颜笑道，“你现在和我吃着火锅，你女朋友突然查岗，不好接吧！”
林远无话可说。
林远看到顾怜音发来了几条消息。
“男朋友你在忙吗？怎么不接视频啊。”
“待会看到了记得回我，我想和你说说话。”
………
他笑了笑。
苏颜很快就吃饱了，说有事提前走了。
林远知道，她这是不想让自己的女朋友等太久了。
他随后结账走人，路上，给顾怜音回了视频。
手机画面里，顾怜音穿着睡衣，躺在床上，笑嘻嘻的。
“刚才没看到你给我打视频。”林远道，“你这就要睡了？还没十点呢。”
顾怜音嘻嘻道：“早睡早起对身体好嘛，林远你现在是在外面吗？”
她看到林远似乎是在一条街道上，有车辆行驶的声音。
林远道：“是啊，刚吃完饭，准备回去了。”
“吃饭？和谁吃饭？”顾怜音审问道。
“和一个大美女吃饭，她还约我要不要去她家玩，怎么样，是不是吃醋了？”林远开玩笑道。
“呵呵。”顾怜音不信，自己那么好看，男朋友怎么可能会去沾花惹草。
两人又聊了会，然后结束通话。
林远打车回别墅，躺在柔软的大床上面，盘算着接下来的事情。
等车子修好，就亲自驱车，跨越两个省，到一千公里外，找到那个卖国贼。
然后再举报，必须亲眼看到对方被抓住才放心。
第二天，车店打电话过来，告诉他车修好了，可以随时过来提车。
林远立刻出发，到了车店提车。
车子换了新的玻璃，刮坏的车漆也重新喷好。
开车离开车店，林远先到加油站加满油，直接开到高速公路。
接下来就是长达一千公里的路程。
一路上林远走走停停，在第二天中午的时候，离开收费站，抵达目的地。
找到了那个间谍的藏身之所。
林远没有打草惊蛇，而是打电话举报。
不一会，好几辆车停在楼下，一群穿着制服的警员悄悄进楼。
不一会，他们押着一个男人，进了车，离开这里。
林远在不远目睹整个过程，松了口气。
正当他要走时，一个女人表情慌张，跑出了楼道。
她背着一个包，里面似乎有什么重要东西一样，被她死死抱在怀里。
林远觉得不对劲，赶紧跟了上去。
女人打了辆车，匆匆离开。
林远开车跟在了后面。
原来间谍不止一个人，而是有两个人！
他立刻又打电话举报，告知女人所上的车辆车牌号。
自己则继续追下去。
跟着来到十几公里外的城中村，女人下了车，左顾右盼，走进村子里面。
林远下车，紧随其后。
只不过城中村道路复杂，巷子特别多，林远跟了一会，就跟丢了。
他着急，像只无头苍蝇一样，到处乱找。
“小哥哥要来玩吗，一次两百，全套三百八。”
在经过某条巷子时，一个少妇给林远抛媚眼。
林远停下来，看了这位阿姨一眼，果断掏出两百块。
“告诉我，你有没有看到一个神色紧张，穿着……的女人经过这里？”
“你说她啊，我认识，就住在这里附近。”少妇接过钱，慢吞吞道，说着伸出手，抓住林远手臂：“咱们先办事，之后你想问什么床上再说。”第106章：生父出现少妇笑盈盈的，就要拉着林远进屋。
可是她忽然发现，无论自己用多大的劲，眼前这个看似不大的男生，竟然纹丝不动。
“小朋友你害羞什么呀，都给钱了，跟姐姐进来，姐姐给你看好看的。”
少妇还以为林远害羞，故意把身子贴近，挑逗着这个小男生。
可谁知对方却是退后两步，面无表情的看着自己。
“告诉我她在哪里，那200块钱就是你的了。”
“嘿，行吧，他在前面的那栋楼租了间房子，我还是带你过去吧。”
林远点点头，示意让她带路。
不一会儿，跟着少妇走进一栋楼，走楼梯到三楼，在其中一间房门口停下来。
“她就住这一间。”
林远示意她可以走了。
少妇眼神幽怨，白了林远一眼。
难道自己没有那么大的魅力，连个小男生都吸引不了吗？
林远站在门口，抬起手敲了敲门。
等了一会儿，房间里没有任何动静传出。
难道里面没有人？
林远皱眉。
正当他疑惑的时候，忽然听到房间里面传来微弱的声响。
有人在里面！
他不动声色，没有继续敲门，而是转身就走。
楼道里传来他下楼的声音。
但是很快，林远又蹑手蹑脚，没有发出半点的声音，回到了刚才站的地方。
他已经打电话举报了，自己只需要等到相关人员到来，就可以走了。
只不过等了几分钟，前面的门忽然打开了，之前见到的那个女人，似乎有急事要出门。
只不过她一抬头，便与林远四目相对，给她吓了一大跳。
“不要紧张，我只是有些事要问你。”林远挡住了女人去路。
“你是谁，你想要做什么！”女人警惕的盯着林远。
她看着二十几的年纪，皮肤保养得非常好，白嫩紧致，也有几分姿色，长得也挺漂亮。
“我是谁你不需要知道，至于我要做什么，这句话应该是我问你才对，你自己究竟做了什么事情，心中难道没有点数吗？”
林远反问。
“让开！”女人似乎因为这句话，变得非常紧张，迫切的想要离开。
但是林远堵在唯一的出路，想要离开，必须得先经过他的同意。
女人想要强行挤过去，但是她的力气太小，尝试了几次，也是无功而返。
宁林远就这么冷冷的看着她。
“快来人啊，有人要非礼我啊！”女人突然大叫，想要引来其他人，自己好趁乱逃走。
林远十分强势，上去捂住了女人的嘴，不想让她继续叫下去。
之后他把女人带到房间，用东西堵住了她的嘴。
然后抽出房间鞋子的鞋带，把女人给绑起来。
女人呜呜叫着，眼里满是乞求之色。
做完这些，林远拍了拍手，在女人的包里面，找到了各种假的证件。
他离开了房间，走出大楼，在外面等待起来。
没过多久，一群穿着制服的警员匆匆赶到，冲进了楼里。
几分钟之后，女人就被他们带走。
林远做好事不留名，深藏功与名，离开了这里。
他到附近饭店吃了顿好的，就当做是奖励自己。
一天后，他在手机上面看到，警方街道匿名群众举报，抓获了两名间谍，发现了我国重要资料，差一点就被泄露的新闻。
…………
日子一天天过去，转眼间距离开学，剩下了不到两天时间。
开学当天。
原本林远与顾怜音约定好，开学的时候一起去报到。
只不过林远突然有事，母亲林香兰突然打来电话，要他赶紧回去一趟。
林远只好和顾怜音说声抱歉，并且跟学校请了假，改天再来学校。
由于他是高考状元，校长亲自和他通话，给了他特权，允许他这么做。
林远回到家，便看到林香兰失魂落魄般的坐在客厅，一言不发。
“妈，发生什么事了？”
林远预感有不好的事情要发生，否则林香兰也不会这样。
林香兰眼睛有些红，似乎哭过的样子，“儿子，刚才你的亲生父亲过来了。”
林远听到后，内心没有半点的波动。
自己的亲生父亲，在他还没有出生的时候，就抛弃的母亲，不知所踪，他早就不承认这个父亲。
“他还回来做什么！”林远眼神冰冷。
“儿子，无论他要你做什么，你都不要答应他，知道了吗！”
林香兰似乎知道了些什么，郑重地吩咐林远。
其实不用林香兰说，就算是亲生父亲要相认，自己也不会同意的。
“妈你放心，我已经不是个小孩子了，懂得知道应该怎么做。”林远保证道。
“那就好，那就好。”林香兰反复念叨着这三个字，似乎林远亲生父亲的出现，对他的打击很大，精神有些混乱。
林远赶紧坐下来安慰母亲，用老茶树的树叶，泡了一杯茶给他喝，这才好了不少。
这时候，门外忽然响起了敲门声。
林香兰的某根神经仿佛被触动，抬起头来，眼睛直勾勾的盯着紧闭的门。
“妈，我出去看看，你不用担心。”
林远起身走过去开门。
门打开了，一个穿着西装，表情严肃的男人站在门口。
他看到林远之后，眼神复杂的看着他。
“你哪位，有什么事。”
林远问道，实际上他的心里，对眼前的这个男人身份，已经猜到了。
“都长这么大了啊！”男人感慨，伸手想要触摸林远。
林远后退两步躲开了。
男人并不在意，反而笑了笑，也看到了屋子内的林香兰。
“我想和你单独谈一谈，可以吗？”
他对林远说道。
林远想了想，最后还是点头同意。
“儿子！”林香兰声音颤抖，喊住了林远。
林远回头一笑，“妈，你放心，不会怎么样的。”
说完，他关上了门，跟着这个男人到了外面。
男人注视着林远，顿了顿，开口道：“我是你的亲生父亲，赵志雄。”
然后看这个从未谋面的儿子，看他会是什么反应。
林远没有任何反应，眼睛冷淡，道：“我亲生父亲早就死了。”
赵志雄没有生气，也料到林远会是这样的反应。
他开门见山，说出突然找上门来的原因。
“我有个女儿，她得了重症，我要你捐骨髓救她，事后我会给你两百万补偿！”第107章：我，顾怜音男朋友赵志雄内心叹气，他的女儿非常可爱，有着一双很漂亮的眼睛，自己和妻子，以及家人亲戚，都非常喜欢这丫头。
可是命运实在不公，自己的女儿患上了重症。
必须要有亲近之人，捐献骨髓，再进行骨髓移植，才有一线生机。
如果不是因为这一件事，赵志雄或许永远也不会，再次来到这里，来见林香兰。
他需要自己这个素未谋面的儿子，同意捐献自己的骨髓，救他的女儿。
当然了，换做是正常人，肯定不会同意捐献骨髓。
所以这一次，赵志雄准备了200万，这是一趣÷阁普通人难以拒绝的巨款。
“怎么样？只要你同意，我可以先给你100万，事后再给你100万。”
赵志雄在此之前，打听了林香兰的处境，过得似乎不是很好，一个人打着多份工，努力抚养儿子。
林香兰不过是四十的年纪，如今看起来，像是五十几岁的阿姨，与自己家中的那位，看起来仿佛差距了有十几岁。
在他想来，这200万巨款，足以让林香兰儿子动心，最终同意捐献骨髓。
林远笑了。
眼神说不出的讽刺：“其实我有一件事，很小的时候就很想当面问你，为什么在我母亲怀我的时候，你突然不辞而别。”
“究竟是什么原因！”
赵志雄沉默了几秒，长长叹了一口气：“当年是我的错，与你母亲分手的时候，不知道她竟然怀孕了，而且还生下了你。”
“当我知道的时候，我已经有家室孩子了。”
“所以我只能装作什么都不知道，不想破坏了各自的生活。”
他说的这些话，林远差一点就信了。
说的跟自己母亲说过的，根本就不是同一个版本。
林远相信自己的母亲，之所以再问这个问题，是想听从赵志雄口中亲口说出来。
“我知道了。”林远甚至懒得跟赵志雄辩驳，他对这个亲生父亲，本就没有任何感情，现在想拿200万，要自己捐骨髓救他的女儿。
简直可笑至极。
他转身就要走。
“你还没有回答我呢！只要你答应，我可以个人再给你50万！”赵志雄在后面喊道。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1：答应赵志雄，捐献骨髓，奖励两栋学区房。
选择2：拒绝赵志雄，拒绝捐献骨髓，奖励神秘实物×2
选择3：拒绝赵志雄，拒绝捐献骨髓，宿主每次通过打击赵志雄，便可进行一次随机抽奖！
…………
三个选择，林远毫不犹豫的选择第3个。
他的脚步不停，头也不回：“你女儿要死了跟我有什么关系，要我捐骨髓，我劝你还是死了这条心吧。”
身后，赵志雄脸色难看，但是为了自己的女儿，他咬咬牙，提出更高的报酬：“250万你嫌低吗，那我给你500万，够不够！”
“这些钱，是你一辈子都赚不来的，足够你今后的日子衣食无忧！”
“滚！”
林远只回了他一个字。
赵志雄脸色铁青，紧握着拳头，死死盯着林远背影，忍着没有发怒。
【恭喜宿主第1次打击到赵志雄，奖励一次抽奖机会！】
林远心思一动，不知道这抽奖，究竟会抽出什么东西。
“我要抽奖！”
紧接着，他的眼前出现一片半透明的光幕，只有他自己能够看到。
上面显示着一个圆形的转盘，上面有着各种奖励。
有未来新闻事件奖励，神秘实事，未来科技，金钱，奢侈品等各种奖励。
随后，转盘开始快速转动起来，之后转动越来越慢，指针停在一行字上面。
【恭喜宿主获得，天平科技有限公司30%股份！】
这个公司的名字，林远没听过，不过这个奖励肯定不会太差。
他回到家里，林香兰还坐在原来的位置，林远开门后，她便抬起头来，紧张的看了过来。
林远微微一笑：“妈，你不用担心，我没有答应他。”
“真的？”林香兰不放心，担心儿子在骗自己。
林香兰知道，自己家已经不缺钱了，可是如果赵志雄卖惨，跟林远讲他女儿有多么的不幸，她还真的怕林远心一软，答应下来。
但是，林香兰不知道的事，林远的心，比石头还要坚硬，就算是赵志雄跪在自己面前，各种卖惨，拿女儿来感化自己，林远的意志，也不会有半分的动摇。
更何况，他选择第3个选择，怎么可能会同意捐献骨髓。
甚至巴不得赵志雄再过来，碰一鼻子的灰。
那样的话，就能再抽奖了。
“儿子不会做傻事，就算他全家都跪在我面前，我也不会答应的。”林远跟林香兰保证，林香兰这才放心。
因为这件事，林远都没有去大学报到，心情不是很好，也不知道顾怜音怎么样了，这丫头该不会找不到路吧。
他还是不放心，给顾怜音发去消息。
过了二十几分钟，林远手机响了几下。
他打开手机，果不其然，是顾怜音发来的消息。
“放心吧，有几个超级热情的学长，给我带路，还帮我拿东西呢，我现在已经在宿舍了，待会还要去班级报到，就先不聊啦！”
这句话，让林远更不放心了。
这一次，顾怜音没有再扮丑，选择以真实的容貌，到大学报到。
比她的颜值，在大学里，顾怜音如果说自己的颜值，在学校排名第二，那就肯定没有人敢说自己第一。
只有男人最懂男人。
顾怜音说的，那几个超级热情的学长，心里是怎么想的，同样身为男人的林远，非常清楚。
不过好在的是，顾怜音是喜欢自己的，好感度达到了，甚至可以为林远做任何的事情。
就算大学里面，突然出现一个比他帅，各方面都非常好的男生，想要追求她，顾怜音肯定会直接拒绝的。
但即便如此，身为男朋友的林远，多多少少还是有些危机感，只想赶紧处理完这边的事情，到大学报到，跟大学里的所有男性，告诉他们。
我，顾怜音男朋友！第108章：打脸赵翠梅只不过，亲生父亲突然出现，要自己捐骨髓，救他的女儿，这件事不可能这么快结束。
林远相信，赵志雄为了救自己的女儿，肯定会用尽任何办法，软的不行，那就很有可能来硬的。
林远必须做好最坏的打算。
果然，到了晚上，吃饭的时间，赵志雄又来了。
门外。
赵志雄身边还陪同一个女人。
对方身上，穿着的每一件衣服，都有四五位数，还挎着一个名牌包包，皮肤跟身材保养得非常好，看起来不像是三十几岁的女人。
她是赵志雄入赘豪门后的妻子。
赵翠梅。
“林远，今天的事情，我希望你再考虑一下，你可以提出条件，只要我能够办到，就肯定会满足你，只希望你能够发发慈悲，救救我的女儿吧！”
赵志雄说的非常感人，还伸手抹了抹眼睛。
“这样吧，你跪下来，给我母亲把当年的事情道个歉，我可以考虑考虑。”
林远让赵志雄自己选择，要么走人，要么按照自己说的去做。
赵志雄面无表情，看不出他现在在想什么。
“志雄，用不着这么低声下气的，要是传出去，会影响我赵家声誉的！”
赵志雄妻子，赵翠梅冷冷道。
“两百五十万嫌少是吧，我给你五百万，满意了吧！”
她的眼神带着轻视，只不过是一个什么大世面都没见过，有娘生没爹养的野小子，给他五百万，就已经是非常施舍了。
“说完了吗？”
“说完了就滚！”
林远始终无动于衷，他现在的身价，区区五百万，都不够自己一根手指头的。
这女人就想拿这些钱，要自己同意捐献骨髓，怕不是异想天开吧。
砰的一声，林远一点面子都不给，直接把门关上。
碰了一鼻子灰的赵翠梅，紧紧握着手掌，气得不轻。
她狠狠踢了门一脚，“我劝你不要不识好歹，五百万足够你花一辈子，用这钱买下你一点骨髓，又不会死，是不是脑袋被驴踢了！”
“五百万你还嫌少是吧，那我给你一千万，够了吧，还不赶紧开门！”
赵翠梅家世显赫，根本不缺这一千万，她只想赶紧治好女儿，这些钱算是便宜了这野小子了。
只不过她等了将近有一分钟，门还是没有开，就让她非常火大。
“赵志雄，瞧瞧你和那个女人生出来的野种，给他这么多钱都不要，是不是脑袋智力有什么缺陷！”
“还好咱家熙熙聪明，不像他一样。”
赵翠梅在门口，不断数落赵志雄。
而赵志雄根本不敢还嘴，他只不过是赵家一个赘婿，要是真的还嘴了，赵翠梅的父亲，非扒了他的皮不可。
就在这时，原本关着的门打开了。
“哟，终于肯出来了！”赵翠梅还以为林远有多大骨气呢。
终于坐不住了吧。
也是，不过是一个从小穷到大的小子，突然面对千万的巨额诱惑，肯定抵不住多久。
“既然你答应了，待会跟我签个字，你拿了钱，跟我们到医院抽骨髓吧！”
赵翠梅讥笑道。
林远却是上前两步，以他的个头，足足高了赵翠梅一个半的头。
赵翠梅一点也不怕。
“你刚才说我什么！”林远越是生气，就越是平静。
认识他的人都知道，他生气时，有种暴风雨欲来之前的平静。
“你说谁是野种！”
赵翠梅呵呵一笑，“谁问谁就是呗。”
“啪！”
一道响彻整个楼道的清脆响声过后，赵翠梅狠狠撞在了墙上。
她牙齿从嘴里飞出了几颗，嘴里还在流血，半边的脸都肿了。
这一巴掌，林远可没留手。
赵翠梅现在整个人还是愣的，还没从这一巴掌清醒。
她瞪大眼睛，仿佛要杀人的眼神，死死盯着林远，“你敢打我，你竟然敢打我，你这个野种，你找死！”
赵翠梅从小到大，都没有人打过自己，现在，居然被一个丈夫在外面和别的女人生的孩子，给打了一巴掌！
她现在想要林远死的心都有了。
“嘴还这么臭，该打！”
林远抬脚，朝着赵翠梅走过去。
“我要你死！”赵翠梅破口大骂，直到林远走近，才心虚，眼神紧张。
“赵志雄你还站着做什么，赶紧拦住你生的孽子！”
赵志雄也是被林远刚才这一巴掌，给吓到，这才回过神来。
赶紧过去挡在林远前面，“不要乱来，她是你惹不起的人，你会后悔的！看在我是你亲生父亲的份上，停手！”
林远扫了他一眼。
赵志雄被盯得竟然生出害怕情绪，但还是没让开。
“还亲生父亲，你算什么东西！”林远推开赵志雄，走到赵翠梅跟前，蹲下来，又是一巴掌呼下去！
这片地带响起尖锐的惨叫。
“滚，不要再让我见到你！”
林远冷冷道。
“你要为你做出的事情，付出代价！”
赵志雄过来扶起赵翠梅，搀扶着她离开。
赵翠梅吓得不轻，路过林远身边的时候，身体缩在赵志雄后面。
林远目送两人消失。
到了外面，赵翠梅怒而把几十万的包包摔到地上。
“赵志雄，这件事没完，他敢打我，我要他死！”
“死了也太便宜他了，我要他下半辈子，在病床上面过！”
她捂着肿起来的脸，轻轻触碰就疼的要命。
吐了几口唾沫，都是红色的。
这两巴掌，她赵翠梅发誓，要百倍还回去！
赵志雄也是没想到，林远性格会这么激烈。
妻子的性格他是知道的，说话没有半点分寸，这次碰到不怕死的愣头青亲生儿子。
“翠梅，咱们不要因为这件事而耽误了正事，女儿都还在医院了，等着骨髓移植呢，医生也说了，两个月之内，没有进行骨髓移植，茜茜就危险了！”
赵志雄苦口婆心劝道，让赵翠梅不要因此做出傻事来。
“你生的那野种钱都不要，你有什么办法让他同意抽骨髓，救茜茜！”赵翠梅怒道。
赵志雄想了想，道，“赵家能力很大，可以向林香兰工作的公司，稍微施加压力，让他们开除林香兰！”第109章：赵志雄的手段这是赵志雄想到的办法。
从得到的资料来看，林香兰这些年来，为了抚养儿子，一个人白天打工，晚上还到餐厅洗碗兼职，日子过得很艰苦。
如果她没了工作，还拿什么养儿子，怎么赚钱供儿子上学。
很快就会垮掉。
到时她如果想找其他工作，以赵家的能力，谁敢聘用林香兰，就等着准备倒闭吧！
这是赵志雄想到的，也是认为最有用的办法。
相信林香兰坚持不了多久。
到时候只需要找到林远，再让他捐献骨髓，想必会非常容易。
“好，就先这么办，要是这野种再不愿意，我就只能来硬的了！”赵翠梅冷哼，脸上被打的有多疼，对林远的恨就有多深。
多少年了，她已经忘记疼痛的感觉了。
林远的这两巴掌，让她感到耻辱与愤怒，说杀了林远的心，肯定是有的。
“别做傻事，被发现就麻烦了。”赵志雄深知赵翠梅性格，说要来硬的，就真的不会手软。
他怕一个不小心，出了人命怎么办。
虽然赵家可以花钱来解决，不过一旦传播出去，对赵家影响颇大。
“放心吧，我自有分寸。”赵翠梅眼里闪过阴狠。
回去后，赵志雄立刻让人联系林香兰工作的公司，要求开除林香兰。
对方很快回复，答应会开除林香兰。
没办法，赵家涉及的产业很广，如果不答应，赵家会有很多种办法，让这家公司倒闭。
接着，赵志雄还让人注意林香兰一举一动，如果她还想到别的地方应聘，就会第一时间联系那家单位。
无论林香兰怎么找工作，也绝对不会让她，找到任何一份工。
赵志雄还让人调查林远的资料。
没想这一查，竟然查出很多东西出来。
不但是本省高考状元，而且曾参加校园歌唱比赛，曾火到了网络，因此受到某节目邀请，担任该节目几期的特邀嘉宾。
这些资料，让赵志雄犯难。
难怪五百万，他会不动心。
不过这跟山一般的赵家，不过萤火之辉罢了。
“联系他报考的大学，找到他们校长，告诉他，只要学校肯退学林远，我赵家愿意捐赠学校两百万。”
赵志雄又吩咐手下针对林远。
他要让林香兰母子俩步步走向绝境，到时不得不求助于自己。
到了那个时候，不是他求着林远捐献骨髓了。
而是林远跪在自己面前，求着要捐骨髓了！
让手下去处理后，赵志雄和妻子赵翠梅来到医院。
“妈妈，你的脸怎么肿了！”
vip病房里，单独的病床上，躺着一个十二三岁的女孩。
她因为重症而不得不剃掉头发，肤色呈现出苍白色，看上去很虚弱。
那双大大的眼睛，在看到赵翠梅脸上的肿胀后，流露出担忧。
“茜茜，妈妈和爸爸去找那个人了，你爸好说好劝，想用两百万让他答应捐骨髓，可那野种倒好，不但不答应，还让你爸爸滚！”
“这就算了，后来妈妈也去求，甚至开出了一千万，结果就说了他几句，就出手把妈妈打了。”
“茜茜，妈妈脸都被打肿了，牙齿也被打掉了好几颗，不过没关系，为了咱们茜茜能尽快好起来，妈妈过几天再去求他。”
赵翠梅睁眼说着瞎话，默默抹泪，说的好像自己是无辜的受害者一样。
赵志雄在一旁听着，也是叹气点头：“是爸爸不好，没能拦住他，才让你妈受了伤。”
病床上的茜茜听了，气得呼吸急促，剧烈咳嗽：“他怎么能打妈妈，实在是太可恶了！”
“茜茜，爸妈都是为了你，受些委屈算的了什么，只要你能好起来，就算再被打几个巴掌又没事。”
赵翠梅走过来，握住茜茜的手。
茜茜看到妈妈脸上的伤，非常难受。
爸爸在外面和别的丑女人生的野孩子，竟敢打妈妈，妈妈忍得了，她忍不了。
赵志雄和赵翠梅走后，茜茜拿手机，打了个电话。
“是刘叔叔吗？我是茜茜。”
“我想问您，打我妈妈的那个人，叫什么名字，现在住在哪里，有没有他的照片。”
“您别误会，我只想看看看，到底是谁打的我妈妈，再说了，我现在躺在病床上什么也做不了，怎么报复得了呢是不是。”
“好的刘叔叔，我知道了，谢谢你。”
茜茜挂断电话，很快受到一条短信。
“你叫林远是吧，我要你因为打我妈妈，二付出代价！”
她虽然现在动不了，可自己有一个亲叔叔，要是让他知道了妈妈被人扇巴掌，肯定会找到那个人，让对方吃不了兜着走！
“叔叔，我妈妈被人打了，脸都肿了，牙齿还被打掉了呜呜……”
茜茜给那位亲叔叔打过去电话。
告知林远这个名字，以及关于他的资料。
………
风云在涌动，林远预感到之后的日子，会变得不平静。
他去了解天平科技有限公司相关资料，是一家大公司，自己身为这家公司的大股东，能够决策该公司很多事情。
现如今，林远还拥有腾飞公司百分之九点九九的股份。
再加上如火如荼，蒸蒸日上的苏颜集团公司。
某些方面来讲，已经超越一半以上的商业界成功人士。
除此之外，林远还有一个选择报考本地一所大学，获得的奖励。
奖励是某个神秘身份。
但是一直迟迟没能获得。
原因是需要到大学报道，才能获取。
林远想，明天就去报道一下，先拿到奖励再说。
这个时候，林香兰突然给他打来电话。
“儿子，妈打工的公司打来电话，把我给辞退了，我问了原因，说是妈招惹了不该惹的人，我想估计是赵志雄搞的鬼！”
“妈又不是缺这份工作，只是在家闲得慌，打电话来是想提醒你，小心一些。”
林香兰语气紧张，她这辈子活着的意义，就是因为林远。
要是儿子出事，她都不想活了。
“妈，你是在哪家公司上的班？”
林远想知道赵志雄背后，究竟有怎样的背景，也好防范与未来，做好应对准备。
“叫天平科技有限公司，妈在那当保洁。”林香兰回道。第110章：拒绝接待赵家任何人林远听到，从母亲那里听到，天平科技有限公司，这几个字的时候，明显愣了一下。
“我知道了妈，我会注意的。”
林远挂断电话后，以大股东的身份，给天平公司打过去电话，要求公司董事长接电话。
“你们公司今天辞退了一个叫林香兰的人，我要你现在，把人给我请回来，安排轻松的工作，工资比原来高三倍！”
林远掌握这家公司百分之三十股份，话语权非常重。
如果对方不同意，他大不了把这百分之三十股份撤掉。
这好比原本堆得很高的积木，突然被抽掉几根积木，将会瞬间倾踏。
其他股东也会仿佛嗅到血腥味的鲨鱼，纷纷跟着撤资。
届时对天平公司的打击，是难以想象的。
“你稍等，我不清楚这件事，这就去问一问怎么回事。”天平公司董事长让林远稍等片刻。
不一会他打来电话，语气很是为难：“我问过了，是赵氏集团的意思，我们公司比不了这尊庞然大物，只好答应它们的要求。”
“赵氏么……”林远眼神渐渐冷下来。
既然你们想针对，那我就奉陪到底！
“不过您是我们公司大股东，我们可以偷偷私底下招聘，被辞退的那位保洁，让她回来继续工作。”
“嗯，我希望不要再有同样的事情出现。”林远挂断电话。
赵氏集团，确实是一尊很难撼动的庞然大物。
但又不是不能够撼动。
事不宜迟，林远立即驱车，赶往大学。
到了大学门口，林远没有进去。
原本他以为还需要进去报道，走个过场，才能获得奖励。
只不过才刚到地方，脑海里就出现了系统声音。
【恭喜宿主完成选择，获得云顶大酒店幕后老板！】
云顶大酒店老板？！
林远立刻搜索云顶大酒店，相关信息。
竟然是本省最大的一栋大酒店，耗资两百多亿建成，拥有六千多间房间，停车场三千多个。
各种娱乐设施，豪华大气，尤其是这里的食物，深的那些富豪喜爱。
其中包括了昂贵食材，请的是名厨，在这里用过餐的人，都称赞不绝。
自己现在是这家大酒店的老板了？
林远想了想，因为距离有点远，就先不过去看看了。
不过他给云顶大酒店负责人打了个电话。
“老板您好，有什么吩咐？”
电话一接通，就传来一个低沉的男声。
林远吩咐道：“以后一律不准赵氏集团的人，在我们这里用餐！”
“可是老板，刚好赵家有人打电话过来，说待会要过来，在我们酒店用餐，要不要等今晚过了再……”
“拒绝掉！”
“明白老板！”
………
云顶大酒店。
屹立在繁华市区最繁华的地带。
此时，几辆豪华名车停在酒店门口。
几个人从车上下来。
很快就有酒店工作人员过来，帮忙泊车，把车开到车库停好。
“张总，云顶大酒店我来了很多次了，这里的服务确实好，食物也是我吃过的，认为最好的。”
赵志雄面带着微笑，向一直与赵氏合作的大客户，解释道。
几人待会要谈数十亿的合作项目，不得有半点马虎。
为了显得有诚意，赵志雄把地点定在这里。
“赵总有心了，这云顶大酒店，我也听几个朋友说过，女服务员都很漂亮，据说都做过模特，食物更是了不得，什么燕窝鱼刺，在这里不过小儿科，不屑上桌的。”
赵家大客户张总很满意，正好体验体验，是不是真的有这么好。
这不，刚到门口，就站着两名迎宾小姐。
身高都差不多，有一米七左右，貌美肤白，穿着旗袍的身材前凸后翘，还很有气质，一看就很不普通。
到哪里也都是美女级别。
这样的女人，却只是云顶大酒店的迎宾？
“张总，请。”赵志雄礼貌伸手，让赵总先走。
张总同几个同行的人进来，站在宽敞明亮的大厅，渍渍赞叹，不愧是朋友都称赞的大酒店，好大的手趣÷阁。
这规模，有几个篮球场那么大了吧。
“张总，我提前跟酒店说好了，订了包间，咱们先吃再说。”赵志雄微笑，走到前台，报出自己身份。
前台是个很养眼的女人，身上透着股知性成熟的味道。
如果戴上眼镜的话，怕是更有味道了。
“不好意思，上面的领导刚刚通知下来，不允许云顶大酒店，接待任何一位赵氏集团的人。”
前台接待很抱歉地说道。
“什么意思！？”
赵志雄皱眉。
张总也是投来疑惑的眼神：“赵志雄，你们赵氏集团怎么了，怎么这家酒店不愿意接待你们？”
赵志雄也是百思不得其解，前阵子他还来这吃过饭呢，怎么今天却不让赵家的人吃饭了。
“叫你们总经理过来，我要问问到底是怎么回事！”
赵志雄脸上盖不住面子。
这次的合作项目，是他迄今为止，谈过的最大一个，可千万不能黄了。
“您稍等。”前台接待立刻打电话联系酒店总经理。
没多久，酒店总经理亲自过来。
“老郑，你怎么回事，我赵家吃饭又不是不给钱，怎么突然不让赖吃饭了？”赵志雄哈哈笑道。
他与云顶大酒店总经理，可是熟人，见面都会说个几句。
总经理郑平面露难色，抱歉道：“实在是不好意思，我们云顶大酒店从今天起，拒不接待赵氏集团的任何人。”
赵志雄盯着他：“这到底是为什么，老郑，你得给我解释清楚！”
郑平道：“不久前我们老板打来电话，说只要是赵氏集团的人，酒店一律不准接待，我也不知道为什么。”
赵志雄知道云顶酒店老板，极为神秘，据说连郑平，也没见过本人，平时也只是电话谈事。
只是对方怎么突然做出这个决定，不让接待赵氏的人了。
赵氏哪里惹到他了？
“老郑，咱们都是老交情了，你能不能打电话给你那位老板，问问他，为什么要这样做！”
郑平犹豫不决，“这……”
赵志雄继续劝说，“你想啊，你都不知道原因，但总得给我赵家说清楚吧，是不是？”
郑平觉得有道理，想了想，还是觉得还是联系老板，问清楚原因。
毕竟，云顶大酒店，也不愿意和赵家交恶。
郑平拨打老板电话，赵志雄在一旁等待结果。第111章：打击成功，抽奖郑平于是把电话递到赵志雄面前，“我们老板有话要和你说。”
赵志雄接过电话，不待云顶大酒店老板先开口，便客客气气道：“您好，我是赵氏集团的赵志雄。”
“不知您与我们赵氏集团有什么恩怨，让你不愿意我们赵氏的人来这里用餐，还请说明一下原因。”
“就算有什么不快，大家握手言谈不好吗？”
说罢，他跟大客户赔笑了一下。
只想赶紧处理好这件小事，要让大客户等不耐烦了，本次合作搅黄了怎么办。
赵翠梅可是恳请她爸爸，为他求来的这次表现机会，一旦合作成功，坐着的位置会更稳。
本来他能够做到这个位置，就有很多人不满。
一旦这单生意吹了，不但位置没了，一之前的努力也要前功尽弃。
“呵呵。”
电话里头，传来淡淡的呵呵两个字。
赵志雄忽然觉得这声音有些耳熟，好像在哪里听到过一样。
只是一时间想不起来。
只不过当对方说出第一句话后，赵志雄先是愣住，从他瞪大的眼睛，就可以看出，他此时的心情了。
无比的难以置信。
“赵志雄，你想在云顶大酒店用餐？你配吗？”
林远冷笑，声音像是一把冰冷的刀子，在赵志雄心口上划过。
“你！怎么是你，不可能，绝对不可能！”
赵志雄失态了。
云顶大酒店的幕后老板，怎么可能会是林远！
可对方的声音，他绝对不会听错。
“怎么了，你认识我们老板？”郑平见赵志雄反应激烈，似乎认识自己的老板一样。
“不可能，不可能！”赵志雄一直重复着这三个字，无法接受这个事实。
他实在是想不通，收集到的资料上显示，林远从小跟母亲生活，之后生活轨迹都在校园里。
又是怎么突然变成，云顶大酒店的老板的！
这可是价值数百亿的大酒店啊，他到底又是怎么做到的？
“林远，你怎么会是云顶大酒店的老板！”
赵志雄质问道。
“关你屁事，以后，赵氏的人，不准在云顶大酒店吃饭，懂？滚吧！”
林远句句不留情面，而后懒得再和赵志雄废话，直接挂断电话。
赵志雄恼羞成怒，气的不轻。
“云顶大酒店既然不欢迎赵家，我还不稀罕来呢，哼！”赵志雄冷哼，跟这位大客户赔礼道歉：“张总，我们还是换一家就餐吧，我知道一家不错的餐厅。”
“行吧。”
无奈，几人只好离开云顶大酒店。
路上，赵志雄始终一言不发，脸色阴沉的可怕。
脑海里全是刚才的事。
他立刻给妻子赵翠梅打电话。
电话接通，他把刚才事情经过，说给赵翠梅听。
起初赵翠梅不信，可在赵志雄一再说明，勉强接受这个事实。
“不是说他从小穷到大的吗？怎么又是云顶大酒店老板了，真的没弄错吗？”
赵翠梅在听到这件事后，也是吓到了，难怪那个野种，连一千万都不放在眼里。
这下，想要来软的，恐怕是不行的了。
但是时间紧迫，茜茜再不赶紧骨髓移植，就真的神仙来了，也救不了了。
“我不管他是谁，赵志雄，一定要想办法，拿到他的骨髓，就算叫人砍断他的腿，把腿送来抽出骨髓也行！”
赵翠梅的狠辣言辞，赵志雄见惯不惯，只是似乎没别的办法了，难道真的要来硬的？！
挂断电话，赵志雄思绪烦躁，难以平静下去。
算了，先谈成了这单生意再说。
剩下的再慢慢想办法。
…………
【恭喜宿主第二次打击到赵志雄，奖励一次抽奖机会！】
林远嘴角微微勾起。
他的眼前再次出现转盘。
转盘快速转动着，然后转动的速度越来越慢。
最终指针停在一处。
【恭喜宿主抽到国际购物网！】
这次，林远知道这是什么了。
国际购物网，是我国购物软件的佼佼者，拥有数亿用户注册。
几乎所有年轻人的手机里，都有下载这个软件。
可以说是手机必下软件。
林远得到国际购物网，代表着自己就是这家购物网的总裁。
他心中有些猜测，需要借助此次奖励，来验证一下。
凡是得到的奖励，都是通过合法途径获得，不存在不合理性。
林远取出手机。
果然，联系人多了好几个，有云顶大酒店总经理郑平，国际购物网ceo王总，刘总，总经理，秘书……
再打开微信，多出几个群聊。
林远在群里的群昵称，是老板，林董事长。
他找到一个备注为‘销售总裁张总’的联系人，给他发过去一条消息。
“公司有没有与赵氏集团合作？”
另一边。
赵志雄与大客户张总，换了家餐厅用餐。
虽然这里没有云顶大酒店的好，但至少也是高消费场所，随随便便一餐下来，一般都要好几千。
“张总，实在是不好意思，让您换地方用餐，是我的不对。”
赵志雄赔礼道歉，先自罚三杯。
三杯酒一饮而尽，他谈起今天合作的项目。
“张总，你也知道，我们赵氏涉及到的产业很广，其中最主要的就有药业，海外贸易等。”
“如果我们赵氏集团的这些产业，能够加入国际购物网当中，对你我而言，都是双赢。”
如果本次合作谈成，那么赵氏集团，将会多出一条生财渠道。
赵志雄告诉自己，合作只许成功不许失败，搞砸了没脸回去见赵翠梅，老丈人。
肯定会被骂到狗血淋头。
张总顿了顿，衡量着利弊。
赵氏要求国际购物网，单独开通医药的板块，专门售卖赵氏集团的药物，如此一来，虽然利民，但也有弊端。
相当于垄断，只需卖赵氏集团的药品，其他药业集团公司的药品，都要被迫下架。
不过既然他肯来谈合作，就做好这样做的打算。
现在就是利益分配问题了。
赵志雄告知，赵家将会让出很大利益，能让国际购物网，每年征收几十个亿的销售额。
“你们赵氏给出的条件的确很不错，我没有理由拒绝。”
张总点点头，告知如果没问题的话，可以吃完饭后，就签订合同。
赵志雄顿时喜笑颜开，生意谈成了，总算能在董事会那些人面前，抬起头了。
“那就预祝我们合作愉快！”赵志雄举杯。
“合作愉快！”张总也举杯，两人碰杯，一饮而尽。
这时，张总放在桌子上的手机叮咚一声，显示着林董事长发来一条消息。第112章：又一次打击赵志雄，再抽奖是林董事长发来的消息！
张总丝毫不敢怠慢，立刻拿起桌上放着的手机，查看消息。
“咦？董事长突然问起这事做什么。”
疑惑归疑惑，他还是如实禀告。
告知确实与赵家有生意上的来往，并且自己正在和赵家谈合作。
准备在国际购物网主页，增加医药板块，主要售卖赵家相关药业产品。
“从今天起，国际购物永不与赵氏集团合作！”
林董事长又发来一条消息。
张总不解，合作谈成了，对双方都有好处，怎么董事长突然说不合作了呢。
他想了想，还是询问具体原因。
“赵家有个叫赵志雄的人，我很不喜欢，所以不想跟赵家合作，有问题吗！”
“没问题，没问题，我这就取消这次合作谈判。”
张总默默擦了把汗。
而后抬头，赵志雄脸上笑容，从之前到现在，就一直没有合过，在为谈成合作而高兴。
也不知道赵志雄怎么回事，会惹了自家董事长，也是够倒霉的。
难道赵家不知道这件事吗，还让他来跟自己谈合作。
张总叹气，道：“赵总啊，那个我们的合作，可能要谈不成了。”
正因为心情大好，连喝好几杯白酒的赵志雄，听到这话的时候，表情很是错愕。
“不好意思张总，可能我没听清，你刚刚说什么？”
张总重复了一遍刚才说的话：“赵氏集团与国际购物网的合作，已经没有可能了。”
“怎，怎么回事，刚才不是谈得好好的吗，怎么突然取消合作了！”赵志雄隐隐的些许醉意，瞬间消失。
他急忙追问原因。
“你到底做了什么，我们董事长点名你的名字，说不喜欢你这个人，所以才要取消合作。”张总实话实说。
他也想知道，赵志雄到底做了什么。
“我根本不认识你们董事长啊，我们又没见过面，我也没做过损害贵公司利益的事啊！”
赵志雄脑子都转不过来了。
这真是一波未平，一波又起。
本来不好的心情，稍稍好了不少，现在又跌落到低谷。
“那我就不知道了。”张总起身，“我就先失陪了。”
说完离开。
只留赵志雄一人宛若雕塑，坐在原地一动不动。
他绞尽脑汁，实在是想不到，自己哪里招惹了国际购物网董事长。
于是赶紧追出去，追上快要走出门口的张总，拦下了对方。
“张总，我赵志雄做人光明磊落，一向非常诚信，我想知道，你们董事长为什么不喜欢我这个人！”
“我希望不要将个人恩怨，带到双方合作里面来，赵氏集团是真诚的想与贵公司合作。”
他极力想要挽救这次合作，也想知道原因。
“唉。”张总叹气，“这是我们董事长的意思，我做不了主，还请不要让我难做。”
赵志雄咬牙坚持，道：“可不可以给你们董事长打个电话，让我跟他说几句？”
“这个……我问问我们董事长愿不愿意再说吧。”
张总抵不住赵志雄一再请求，只好给董事长打过去电话。
电话很快被接通。
“董事长，是这样的，赵氏集团的赵志雄，想和您通话，您看……”
“让他接就是了。”
“好的。”
张总把手机递给赵志雄。
赵志雄接过手机，开口说道：“您好，我是赵氏集团的赵志雄，我想问一下，我究竟哪里做得不对，让您对我意见这么大。”
说完，他闭上嘴，想听听这位到底怎么说。
“呵呵呵……”
一阵轻蔑的笑声传来。
“赵志雄，你哪里做的不对，自己心里没点数吗？”
电话里头传出的声音，如同一道晴天霹雳，狠狠落在赵志雄身上。
啪嗒！
他手里的手机，因为握不住而掉在了地上。
赵志雄内心已经惊涛骇浪，久久难以平复下去。
怎么……又是他！
他不仅是云顶大酒店老板，还是国际购物网的董事长！
开什么玩笑，这怎么可能！
赵志雄一度怀疑，自己是在做噩梦。
只不过这梦也太真实了。
事实上，他只是不愿意去相信罢了。
“赵志雄，你什么意思！”张总怒道，赶紧捡起手机。
还好手机质量很好，没有摔坏，而且还显示在通话状态。
“不好意思董事长，没吓到吧，这个赵志雄简直莫名其妙。”张总赶紧解释。
“嗯，就这样，挂了。”林远挂断电话，心中暗道果然。
每一次转盘抽到的奖励，有意无意地，都在针对赵志雄。
他心情舒畅，总算替自己，替母亲，狠狠吐了口恶气。
要是多打击几次赵志雄，不知又会得到什么奖励。
【恭喜宿主第三次成功打击到赵志雄，奖励一次抽奖机会。】
来了！
林远忍不住咧嘴笑了。
该来的总是会来的。
抽奖！
转盘转动，最终停在某处。
【恭喜宿主抽到太阳湾开发权！】
接着，关于太阳湾的相关信息，涌入林远脑袋。
太阳湾其实是一个岛屿，占地面积很大。
而这么大一片土地，如果将其合理开发利用，带来的利益是无法想象的。
为此，众多地产商通过拍卖，争夺这块地的开发权时，最终以一百八十几亿的价格，被一位神秘人拍下。
而现在，它是林远的私人岛屿了。
“这地方不错。”林远非常满意这次抽到的奖励。
太阳湾可以拿来造房子，海景别墅等。
当然，林远可以不用太过费心，只需要找到合作的地产商，剩下的就坐等收钱。
想必会有不少地产商动心，纷纷不请自来，想要合作。
林远猜想，这些地产商之中，会不会有赵氏集团的身影？
此时，他站在大学校门口，顾怜音就在里面，不知这妮子此时在做什么，有没有想念自己。
林远深吸口气，只要赵志雄的事情没有解决，他绝不会走进大学一步。
怕牵连到她。
只希望她能够无忧无虑，渡过十八岁最美好的时光。
不愿她为自己而担心受怕。
林远想了想，用手机拍摄一张，自己在校门口的自拍，发给顾怜音。
等了片刻，都没收到回复。
林远猜想这个点，顾怜音估计正在上课，手机习惯性的设置了静音。
所以决定不打扰她了，又发了条自己要走了的消息，这才离开。第113章：顾怜音：学长有约在林远走后的半个小时。
顾怜音才下了课。
她习惯的拿出手机。
然后看到了男朋友发来的消息。
他来学校啦，就在校门口！
顾怜音再看到第二条消息。
啊……男朋友怎么半个小时都不愿意等，这就走了！
顾怜音小脸苦兮兮的。
她已经有好些天，没见到林远了。
分开这么多天，顾怜音才知道，没有林远在身边的日子。
是那么的无趣又枯燥，感觉人生是在太无聊了。
凌婉晴没有跟她报考同一所大学。
当得知自己报考的是本地大学，凌婉晴像是看待疯子般的眼神，不解的问原因。
顾怜音实话实说，说林远去哪所大学，自己就去哪里。
父母也因为这件事反对过，但是顾怜音心意已决，父母也竟然没再反对了。
这让她意外。
“那你什么时候来呀，我想你了。”
顾怜音给林远发去消息。
然后闷闷不乐地走回宿舍。
之所以要住宿舍，是因为在外面租房，只有自己一个人，没有聊天解闷的人了，所以才选择如此。
宿舍加上自己共有六个人住。
相处几天下来，大家也都熟络不少。
顾怜音的颜值，加上无意间透露出的家世，让五个舍友们，都非常羡慕。
再加上顾怜音经常带宿舍五人出去吃饭，舍友们也都对她很有好感。
到了宿舍，坐在属于自己的床上，顾怜音重重叹气，小眼神很是幽怨。
“怎么了怜音，又有男生想要加你微信了？”
对面，一个舍友正在手机看剧，漫不经心道。
“我男朋友刚才来了，可是又走了。”顾怜音叹息。
闻言，原本各做各的舍友们，纷纷停下手里的事，全部凑过来。
“你真有男朋友啊，我还以为你瞎说的，是为了让那些男生知难而退呢。”
“你这么漂亮，男朋友一定也很帅吧？”
“你有男朋友了还有男生跟你搭讪，套近乎，这是想挖你男朋友墙角啊！”
舍友们叽叽喳喳讨论着，顾怜音是她们学校的一枝花，有很多男生向她们打听，关于顾怜音的事了。
曾有人偷拍到顾怜音照片，发布到学校论坛上，顿时引发激烈讨论。
那天过后，不时有人组团，就为了看一眼顾怜音，是否真的有照片那样漂亮。
结果可想而知，有些人颜值跟照片比起来，照片更好看一些。
而顾怜音就不一样了，她是照片与本人比较，本人愈加好看。
凡是见过她的男生，都觉得自己遇到了一见钟情的女生。
“那些人太无聊了，好好上课不好吗，都围着我转做什么，搞得我都不能好好学习了。”
顾怜音更期盼林远的到来，不然自己的学习，就要持续走下坡路了。
也能赶跑一些烦人的学长们。
她给舍友看自己跟林远旅游时，拍的一些合照。
“你男朋友长得还挺帅的啊！”
“俊男配美女，你俩真搭配啊。”
“快说说，你男朋友是怎么追到你的？”
舍友们都很好奇。
顾怜音变得有些扭扭捏捏，在舍友们八卦之心一再趋势，追问下，只好支支吾吾道：“其实……是我追的他。”
舍友惊了，那表情明显不相信。
怜音长这么漂亮，家境又好，男朋友竟然不是追的她，而是她追的人家？
顾怜音没解释太多，实在是没那脸说出实情。
“哎怜音，有个男生说想让我拍你的照片，一张就给五十块诶，还有这种好事？”一个舍友看着手机，突然说道。
“你要真敢这么做，304宿舍将再无你容身之地！”某舍友目光不善。
“就是，怜音可没少花钱请我们吃好的，要是谁敢做出对她不好的事情，我孙某人与她势不两立！”
“赞同！”
顾怜音这位正主没说话。
在高中时代，没有扮丑时候的她，已经经历过太多类似的事情，早已见怪不怪。
当然，舍友若真的敢偷拍自己，把照片发给某个学校的男生，她就会毫不犹豫搬出宿舍。
“得了得了，我又不会听他的，才五十块钱一张照片，起码也得一百起步吧！”
这话刚说完，舍友们看向她的眼神里，充满不怀好意。
这时候，顾怜音手机震动一下。
她赶紧拿出手机，查看内容。
是男朋友发来的！
“先等我这边事情处理完，就过来，不要太想我。”
舍友们像是狗皮膏药，一个个贴了上来，看到手机里的消息内容。
“哇哦，是你男朋友发来的消息吧，居然能想什么时候来，就什么时候来，到底是什么身份，学校同意他这样吗？”
顾怜音自豪道：“我男朋友是高考状元，当然可以有特权了！”
看到舍友们震惊与惊讶的眼神，她得意洋洋，嘴角翘起。
看吧看吧，是不是很羡慕，我男朋友可厉害着呢，优点多的是。
最后，话题转移到聊天内容上面。
顾怜音跟舍友诉说小情绪，很想男朋友快点过来。
舍友们纷纷帮她出主意。
“这不简单，你这样做……”
“我也有一条妙计。”
顾怜音听完，一拍小脑袋瓜子。
我好笨呀，怎么想不到这些方法呢。
她采用某舍友建议，给林远发去消息。
“哎，其实我也不是那么急的啦，我在这边生活的还好，学长们都很热情呢，还送我礼物，帮我占位置呢。”
“我加的弓道部社团，里还有个很帅，声音又好听的学长，人真的太好了，手把手教我怎么搭弓射箭。”
过了一会，顾怜音收到林远的回复。
“远离这些人，他们安的什么心事你还不清楚吗？”
顾怜音回复：“放心啦，我会照顾好自己的，不说了，晚上学长请客喝酒，我要打扮的漂漂亮亮，赴约去了。”
林远：“那我去找别的漂亮小姐姐，谈谈人生理想。”
顾怜音：“你敢！”
几番交战，顾怜音落入下风。
最后还是林远与她约定，一星期之后，肯定会来，顾怜音这才勉为其难接受。
………
林远很忙。
为了安全起见，他让母亲搬去别墅。
住进没多久，林香兰就打来电话，说是邻居打来电话，说是家里来了陌生人，发现没人又走了。
林远却笑了。
赵志雄，既然你们夫妻这么针对我，那就别怪我无情了。第114章：我不和赵氏集团合作林远迫切的想再打击赵志雄，让自己愈发强大起来，能够撼动赵氏集团这棵大树。
让他们后悔跟自己做对。
想要我捐骨髓救他女儿？
做梦去吧！
他就不想想当年，抛弃了怀着自己的林香兰，是何等的痛苦！
林远以拥有太阳湾开发权者，邀请那些想要合作，开发太阳湾的地产商们，包括赵氏集团，今晚在云顶大酒店，进行合作洽谈。
他倒是想要看看，赵氏集团会如何做，如何看待赵志雄惹出的麻烦。
之后，林远直接到云顶大酒店，见了酒店总经理，郑平。
让他准备一间今晚准备用的会议室，以及自己的休息室。
并让人送来些食物。
………
“废物，你真是个废物，这都能被你搞砸了！”
赵氏集团，董事长办公室。
赵志雄低着头，承受着老丈人的斥责。
事情搞砸了，他也不想的，谁能知道，国际购物网的董事长，竟然会是自己抛弃的亲儿子。
他也解释过原因，本来合作已经谈成的，结果因为他，全部都搞砸了。
就连云顶大酒店，也不欢迎赵氏集团的人。
原本那里，是赵氏集团接待大客户时，主要接待地点。
“爸，您消消气，志雄也不希望这样的，都怪小王八蛋，居然成了云顶大酒店老板，还是国际购物网董事长。”
赵翠梅见父亲训斥得差不多了，过来劝说道。
“哼，当年我就反对你们在一起，早知道当初就坚决一点，让你嫁给别人也总比嫁给他好！”赵氏集团董事长怒道，当着赵志雄的面，这样说他。
关键是赵志雄不敢还口，只是拳头握了握，又松开。
“现在好了，拍下太阳湾开发权的老板，今晚邀请我们赵氏集团，和其他地产商，洽谈竞标合作的事情，现在我们连云顶大酒店的门都进不去，还谈什么合作！”
“废物！因为你，公司才会有这么大的损失！”
赵氏集团董事长怒拍桌子。
办公室外面都听得到。
大家都知道了，董事长正训那上面女婿呢。
据说当赵志雄甜言蜜语，骗到赵翠梅的芳心，因为董事长的反对，两人又生米煮成熟饭，赵翠梅以怀孕为要挟，让董事长无奈同意两人在一起。
这事在公司里，已经不是什么秘密了，大家在私底下都会讨论。
赵翠梅想了想，道：“不如我们请人，代表赵氏集团，进云顶大酒店谈太阳湾的合作？”
赵氏集团董事长皱眉：“这办法能行吗，会不会也不让我们的人进去。”
赵翠梅道，“应该能行，我们请的人又不是赵氏的人。”
最后赵氏集团董事长，只能答应采取这个方法。
事了，他越看赵志雄越心烦，脾气又上来了。
“要是以后再出现同样的事情，合作商要求在云顶大酒店洽谈合作，我们赵氏只能用这种办法吗？你让合作商怎么想？！”
“滚出去，我现在不想看到你！”
赵志雄灰头苦脸地走出办公室。
一张脸铁青无比，阴沉的可怕。
赵翠梅在他身边，看着自己当年执意要嫁的丈夫。
这些年来，她有过后悔，为什么不听父亲的话。
可是后来她有了女儿，想要后悔也来不及了。
“林远，早知如此，我离开林香兰时，就该把你打掉，不该让你出生！”
赵志雄双拳紧握。
现在好了，老丈人因为此事大发雷霆。
自己坐着的位置，也被撤掉了。
不知有多少人，在看这自己笑话。
十几年的殷勤摸爬滚打，全都被只见过一面的儿子，给毁了！
“志雄，我们回去吧，等我爸气消了，我再帮你说情。”赵翠梅叹气。
“对不起翠梅。”赵志雄牵住妻子的手，“相信我，我一定不会让你失望的！”
不知为何，听过赵志雄对自己说过，无数类似话语的赵翠梅，这一次听了，却感到身心疲惫。
………
云顶大酒店。
晚上，收到邀请的地产商们，一个接着一个的来了。
郑平吩咐下人，安排这些地产商老板，到高层会议室。
赵氏集团请的代表人，也到了。
为首的是一个剪着短发，露出脖颈的女人。
她一身白色正装，眼神犀利，很有气质。
身边跟着一个年轻男人跟班。
“您好，我们云顶大酒店不欢迎赵氏集团的人。”郑平拦住两人。
“我们不是赵氏集团的人，而是他们请来的，按理来说，是能进去的。”女人说道。
郑平想了想，不敢做主，连忙打电话询问老板。
“让他们进来。”
郑平这才放行。
会议室里，人都到齐了。
林远没有让他们等太长时间，出现在会议室里。
起初这些地产商们，看见这么年轻的一个小伙子走进来，还以为是哪家的孩子，跟着出来见世面了。
不过但他面无表情，走到正中主位上坐下来，一个个都坐不住了。
“你是哪家的小孩，这里是给拍下了太阳湾开发权的老板坐的，赶紧起来。”
离得最近一个地产商老板轻喝。
林远淡淡看了他一眼，扫过在做所有人，“我就是拍下太阳湾开发权的人。”
话音一落，整个会议室针落可闻。
可以看到一个个地产商老板，惊讶的表情。
林远开门见山道：“这次邀请大家过来，想必你们都知道大概了，太阳湾是个好地方，能开发很多项目。”
“所以我想与在座其中一位地产商老板合作，共同开发太阳湾这个项目！”
接下来，便是长时间的激烈竞争讨论。
就看谁舍得割肉，又看谁能吃到太阳湾这块肥肉。
代表赵氏集团的女人，也给出很诱人的条件，比在场许多地产商老板，给出的条件更好。
但是林远却是笑着摇头。
“赵氏集团给出的条件确实很诱人，但是……我不跟赵氏合作。”
“为什么？”代表赵氏集团的女人问道。
林远道：“因为赵氏集团，有个叫赵志雄的人。”
“他做了让我很不爽的事，本来如果没有他，太阳湾的开发合作，可能就是你们赵氏集团了。”
“可惜啊，可惜。”
代表赵氏集团的女人不做声，她能做的已经都做了，结果却出了这档事，自己再有能力，也是无可奈何了。
只能眼睁睁看着，太阳湾开发合作，花落别家。
会议谈了一个多小时才结束，各地产商老板们失望离开。
赵氏集团请来帮助谈合作的女人，出了云顶大酒店后，立即给赵氏集团董事长打去电话。
“不好意思赵总，原本我们给出的条件，是所有地产商中，给出的最好的，可是对方指名，不愿意和赵氏集团合作，我没办法了。”
“怎么回事？”电话里头，赵氏集团董事长问道。
“对方说，赵氏集团有个人叫赵志雄，因为这个人，对方才不愿意跟我们合作。”
“我知道了。”
赵氏集团董事长挂断电话，又给赵志雄打去电话。
电话接通，他平静道：“给我滚过来，立刻！”第115章：奖励黑客身份，入侵赵志雄手机离开公司没多久的赵志雄，又急匆匆地赶回公司。
他怀着忐忑而又紧张的心情，实在是想不出，自己又做错了什么，惹得老丈人如此大发雷霆。
站在董事长办公室门口，赵志雄敲了敲门。
“进来！”
他深吸一口气，缓缓推门而入。
“您找我？”
啪！
迎接他的，是一堆被甩过来的文件，结结实实地打在脸上。
“没用的东西，成事不足败事有余，瞧瞧你又干了什么好事！”
“太阳湾的合作开发权，因为你，才让我们赵氏集团没能拿到！”
“自你进了公司以后，对公司没做出什么业绩就罢了，现在还让几单大生意黄了！”
面对老丈人的雷霆怒火，赵志雄脑袋一团糊浆，我又怎么了？没能得到太阳湾合作开发权，又关我什么事？
赵志雄敢怒不敢言，感到非常憋屈，默默承受着压力。
从老丈人骂自己的话中，他得知，拥有太阳湾开发权的人，似乎是因为赵氏集团有他的存在，而拒绝合作。
只是，赵志雄连对方是谁都不知道，又怎么会惹上那人的。
忽然，他脑海闪过一个，连自己都觉得可笑的猜测。
难道那个人……是自己抛弃的亲生儿子，林远？
不可能，绝对不可能！
就算林远是云顶大酒店的老板，国际购物网的董事长，这两件事加起来，已经够离谱了。
现在跟他说，太阳湾开发权是林远拍下来的。
赵志雄打死也不会相信。
“您老消消气，这里面肯定有误会啊！”
赵志雄可不想背锅，赶忙洗脱嫌疑。
“事到如今你还敢狡辩，不是因为你不然还有谁！对方都亲口叫出你的名字了，还能有误会？”
赵董事长狠狠拍桌子，这些年来生的气，大多数是因赵志雄，这个不争气的上门女婿而起。
赵志雄请求打电话给代表赵氏集团，参加今晚会议的人，自己想要问清楚其中细节。
电话打通，赵志雄立刻询问，当时会议的经过。
“当时我也挺意外的，拍下太阳湾开发权的人，非常的年轻，我看着也就二十出头吧。”
闻言，赵志雄呼吸都为止停滞了几秒，继续追问：“那……他长什么样子，能不能具体描述一下。”
“对方身高大概有一米八左右，有点小帅……”
听着电话里头的描述，赵志雄彻底傻了。
这个人，如果不出意外的话，还是林远！
他宁愿相信世界即将迎来末日，也不愿相信，那个人是林远。
简直离了大谱。
“是他！我跟您说过的，茜茜只有他的骨髓才能治好病！”
赵志雄在外跟别的女人有了孩子，这件事只有仅限的几人知道。
如果不是为了救茜茜，他本打算把这件事一辈子烂在肚子里。
“赵志雄，你生了个好儿子啊！”
“怎么茜茜就没听这么好的命，还要受到病痛的折磨呢！”
赵董事长疑惑，赵志雄的这个儿子，到底如何做到，年纪轻轻，就拥有如此财富。
“我立刻请黑客去调查，这些年他究竟都在做什么！”赵志雄道。
“我希望不要再出现，像这样的事情了，否则你们父子俩自己当面谈判解决！”
赵志雄点头应是，而后离开办公室。
此事天已经黑了，公司除了值班的安保之外，就没有别的人了。
而老丈人也是因为这件事，才来的公司。
“该死的东西，一次次的针对我，你很好！”
赵志雄已经恨林远，恨到骨子里去了。
这还是自己跟别的女人生下的儿子，长大了，翅膀硬了，居然会找亲爹麻烦了。
他立刻联系有过合作的黑客，一定要找到林远的更多资料出来。
事到如今，已经不能靠嘴皮子，来让林远自愿捐赠骨髓救茜茜了。
赵志雄想，也许只有同意赵翠梅的方法，来硬的了。
自己让他来到这个世上，收点利息不算过分吧！
………
【恭喜宿主第四次成功打击到赵志雄，奖励一次抽奖机会！】
林远人在云顶大酒店豪华套房，脑海就出现提示。
他闭着眼睛，默默等待转盘会转到什么奖励。
【恭喜宿主抽到隐藏身份，国内最顶尖黑客，代号——影！】
一瞬间，原本舒舒服服躺着的林远，脑袋涌入一股庞大的信息。
他痛苦地抱紧脑袋，咬牙硬撑着。
好在这个过程持续不到两分钟。
林远浑身都是汗水。
现在他脑袋里面，掌握各种黑客技能，像是继承了某个人的记忆一样。
只要给他一台电脑，他就能破解各种看似牢不可破的墙，盗取重要资料等。
刚好，豪华套房里，就有一台电脑。
林远打开电脑，手指在键盘快速敲击，手指快成了残影。
电脑屏幕出现各种复杂让人看不懂的数据。
这会儿，林远正尝试着，入侵赵氏集团安全系统。
片刻后，他就把赵氏集团的监控设备入侵，能够随时随地地，调取赵氏集团内部任何一个监控。
他还找到关于赵志雄的资料，在赵氏集团职位某部门副总。
林远继续更深层次的入侵，竟然还有意外收获。
赵氏集团偷税漏税，贿赂某些官方人员，获取特权等。
林远把这些资料全部收集起来。
一旦公布出去，够赵氏集团喝一壶的了。
在电脑前盯了半天。
林远眼睛有些酸涩，于是停下来休息一会。
期间，他的手机震动一下。
是获得黑客身份后，合作过的客户发来的消息。
林远一看给对方备注，顿时乐了。
感情每次抽到的奖励，都能恶心到赵志雄啊。
赵氏集团赵志雄：“你好，上次让你查的那个人，身份并不简单，我想请你重新收集他的相关信息资料，钱我一分都不会少给你！”
林远等了片刻，才给赵志雄发过去一条链接。
只要赵志雄点进去这条链接，那么他手机里面的所有东西，在自己面前，都将无秘密可言。
另一边，受到回复的赵志雄，见这位黑客向自己发了一条链接。
这位黑客曾经入侵过敌对公司系统，窃取到重要资料，非常可靠，
所以没有任何警惕，下意识的点开链接，以为是对方这么快就查到了。第116章拟真机器人莉莉点开链接之后，原本以为会得到林远资料的赵志雄，却是看到一堆乱码。
他还以为是自己的手机出了问题，于是退出去，又重新点击链接，结果还是一样。
然后困惑的发消息询问：“你这链接怎么回事，点进去怎么是一堆乱码？”
此时此刻，林远可没有空回他消息，正查看赵志雄的手机资料。
果然有不少关于赵氏集团的重要资料，当打开赵志雄手机相册，大都是一个小女孩的照片，林远猜想，这个小女孩，估计就是赵志雄的女儿了。
继续往下翻，还有一些赵志雄的生活照。
竟然还有他与赵翠梅，夫妻之间的生活照，包括视频。
林远只是随便点开一个视频，看了没几秒就关掉，实在是太辣眼睛了。
没想到赵志雄还有这癖好。
他嘴角微微勾起，想到了一个，让赵志雄颜面尽失的主意。
他把这些照片，包括视频，全部发送给赵志雄的手机联系人，包括他的社交平台，朋友圈等，全都发了一遍。
做完这些，林远等着看好戏。
而赵志雄迟迟没能等到回复，只好先暂时收起手机，他见天色也不早，先回去再说。
然而刚上车，他的手机连续震动了好几下。
赵志雄还以为是黑客回复自己了，拿出手机查看。
这一看不要紧，点开一位客户，突然给自己发来的消息，却发现不知何时，自己竟然向这位客户，发送过照片视频信息。
而且这些照片，视频，都让他如遭雷击，冷汗瞬间流了下来。
这到底是怎么回事！
我什么时候，发过这些东西了？
赵志雄赶紧撤回照片跟视频，但是发送的人太多了，一个个撤回，期间有人看到，非常震惊的发来消息询问。
赵志雄甚至根本没有时间，去跟这些人解释，他的好友实在太多了，大多数都是客户，还有公司认识手下的员工，老总，以及其他渠道添加的好友。
大概有好几百个人，消息撤回到最后，超出了时间，都撤回不了了。
赵志雄深知事情的严重性，如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。
他忽然想到，自己刚才，点击那位黑客发来的链接。
难道就是因为那个时候，自己的手机被入侵的。
他到底为什么要这样做？！
他刚想去质问，但是有人给他打来电话。
是一位合作过的客户打来的。
“赵总，你是不是给我发错消息了，你放心，我就只看了一眼，就立刻删除掉了。”
赵志雄只好咬牙承认，是自己发错了消息，并且一个劲的感激这位客户。
挂断电话之后，又有其他的电话打了过来。
“赵总，您怎么在公司群里发这种图片跟视频啊，现在，全公司的人都知道了！”
一个在赵志雄手底下的高管，在电话里头说道。
赵志雄感觉自己快要疯了。
眼睛血丝密布，仰天发出一声无能狂怒。
接下来跟他打来电话的，是群发视频中的女主角，赵翠梅。
赵志雄甚至连接电话的勇气都没有，瘫坐在地上，眼神呆滞。
这一夜，他没有回去，也不敢回去。
连抽好几包烟，绝望的他，甚至萌生出离开这里，到一个没有人认识自己的地方，隐姓埋名，重新生活的念头。
他取出手机，看着99+的未读消息，以及99+的未接电话，居然还笑了笑。
“怎么样，我送给你的这份大礼，够不够重！”
“不要问为什么，对方给的实在是太多了！”
赵志雄看到那位黑客发来的消息，才知道他为什么要这样做。
“林远！”
“我要杀了你！”
赵志雄仰天怒吼，杀人的心都有了。
他直接到超市，买了一把菜刀。
既然把自己逼到绝路，那么在死前，他决定疯狂一把。
就当做是为了女儿，你要把林远的两条腿砍下来，送到医院，抽出骨髓，移植到女儿的体内。
期间，他的手机不停的响，不停的有人打来电话，赵志雄心烦意乱之下，直接把手机摔了，这下彻底安静了。
只不过当他要去找林远时，却发现自己身上没带钱，手机又被自己摔坏，没办法付款。
走在马路上，赵志雄被自己气坏了，手持菜刀，疯狂挥砍路边树木。
【恭喜宿主第5次成功打击到赵志雄，奖励一次抽奖机会！】
云顶大酒店，豪华套房。
林远躺在浴缸里面，已经能够想象到，赵志雄此刻的心情，以及表情了。
不去想那么多，抽奖最重要。
转盘转动，奖励即将揭晓。
【恭喜宿主抽到未来科技物品——拟真智能机器人管家！】
林远顿时来了兴趣，想要看看这未来科技技术，制造出来的机器人，到底是什么样子。
【请宿主选择机器人的性别，相貌，身高三围，以及性格……】
“还可以自己选择这些？”林远深感意外。
他本来想，按照顾怜音的样子，来作为这个机器人的外观，可是想了想还是算了。
他怕哪天顾怜音发现，竟然还有一个跟自己长得一模一样的机器人，想必不会愿意的吧。
所以，林远把机器人的模样，设定为一个十二三岁的小女孩，外观乖巧可爱，性格听话………
等待片刻，房间里，凭空多出一个小女孩出来。
小女孩着小白裙，走到林远面前，以古代的礼节，向他施礼：“主人，莉莉随时听候您的差遣。”
林远惊讶，哪怕对方站在自己面前，也看不出，这其实是一个机器人。
“你都有什么功能？”林远伸出手，捏了捏莉莉的脸蛋，居然还有温度，捏着的手感，也跟真人没有什么差别。
“回主人的话，莉莉会打扫做家务，洗衣做饭，如果主人需求，莉莉也可以给主人暖床。”
“暖床就没这个必要了！”林远摆了摆手。
澡也泡的差不多了，林远正想起身，可看到莉莉就在旁边，不过转念一想，她只是个机器人，就没有避嫌的必要了。
当他从浴缸上站起来，莉莉脸蛋上竟然还浮现两团红晕，用手遮住眼睛，“主人好坏。”
林远挠挠头，还是觉得有些尴尬。
“主人，让莉莉帮您擦干身子，着衣吧。”第117章：赵志雄最后的疯狂机器人莉莉上前，拿起边上放着的毛巾，准备给林远擦拭身子。
“咳咳，不用了，你先转身，我有点不习惯。”
林远从莉莉手里抢过毛巾，遮住重要部位，非常的尴尬。
莉莉原本的性格设定就是听话，此时很听话的转过身去。
林远赶紧擦干身子，穿好衣物。
好在给莉莉的年龄设定，只有十二三岁，模样也是小女孩形象，自己可没有恋童癖好。
要不然待久了，难免胡思乱想，做出不好的事情来。
只不过，奖励虽好，但是其身份，就成了问题。
莉莉虽然与真人无异，可上不了飞机，一旦被高科技扫描，一下子就原形毕露，难免会引发人们震惊。
想了想，林远决定暂时对外说，莉莉是一个亲戚家的孩子，过来玩几天那种。
莉莉的能力包含很广，会做家务，烹饪，琴棋书画样样精通，必要时还能用于特殊途径。
而她也不需要吃饭，每天晒晒太阳，就能补充消耗的能量。
也不需要睡觉，只需站着，进入休眠模式便可，一旦有人擅自闯入房间，还能充当保镖角色。
第二天一早。
林远早早起来，刷牙洗脸，带着莉莉到楼下吃早餐。
早饭是皮蛋瘦肉粥，加两个馒头，咸菜。
莉莉就坐在旁边，很是安静。
吃完早饭，看了下时间，一夜过去，他想，赵志雄估计已经社会性死亡，好不到哪里去。
事实上也是如此。
赵氏集团现在因为这件丑闻，四处寻找赵志雄。
全公司的人，几乎每个人也都看过那些照片视频了。
都在私底下讨论，赵志雄是疯了还是怎么，竟然敢把这种私密的东西，发到群里来。
不仅如此，据说赵志雄手机联系人，也都收到了。
而当事人女主，赵翠梅躲在家里，把自己关在房间里面，不敢出来见人。
临近崩溃边缘。
她很想当面问问赵志雄，为什么要这样做！
赵志雄此时搭乘着一辆车，手里菜刀紧握。
他用身上的西装，换了一些钱，打车去找林远报仇。
昨日，林远似乎出现在云顶大酒店，与其他房地产商，商谈太阳湾合作开发事项，估计会在那里住上一晚。
所以，他目标明确，就去云顶大酒店等着林远出现。
到了地方，赵志雄坐在酒店门口附近盯着每个从云顶酒店出来的人。
他没有白等，看到林远从云顶大酒店门口走出来，身边还跟着一个小女孩。
赵志雄戴上路边买的帽子，口罩，把刀别在背后，朝着林远径直走去。
“莉莉，你会打架吗？”
报复了赵志雄，林远解气的同时，还得提防随时可能出现的报复。
虽然自己本身就很强，能以一打多，但始终是孤身一人，再厉害的大象，也不是会被数量庞大的蚂蚁咬死。
莉莉点头，道：“莉莉的骨骼由超合金打造，数据中有简单格斗数据，可随时保护主人安全。”
林远那就放心了。
林远看着手机，想着这件事，也差不多要有个了结。
前提是，对方不做出疯狂，违法的事情出来。
他准备联系大学校长，说下要去大学报道的事情。
丝毫没看到，伪装成路人的赵志雄，正一步一步接近。
“林远，你害我身败名裂，我要你死！”
双方距离不过两米。
赵志雄撕破伪装，举着菜刀，表情疯狂，往林远身上砍去！
如此近的距离，一般人根本反应不过来。
林远算是反应快的了，后退的同时，抬起手臂格挡。
“放肆！”
突然一声轻喝！
莉莉大步向前，抬起不大的拳头，与菜刀的刀锋硬碰硬。
叮的金属碰撞音响起。
莉莉的拳头皮肤裂开，露出银色金属指骨。
而赵志雄手里的菜刀，刀锋蹦出好大一个口子。
这让原本疯狂的赵志雄，瞪大眼珠子。
这什么情况？
这小丫头片子，拿拳头挡菜刀，人非但没事，反而自己的菜刀损坏了！
“战斗模式启动！”莉莉声音冰冷，从一个看似人畜无害的小女孩，化身战斗机器。
她摆出战斗姿势，而后一跃而起，出现在赵志雄头顶上空，落地时一个旋风腿，击中赵志雄胸膛。
噗！
赵志雄当场倒地不起肋骨断了几根，瞬间丧失行动能力。
“主人，要杀了吗？”莉莉解除战斗模式，天真无邪的外表之下，却说着让人害怕的话。
“不用，打电话报警吧。”
林远目睹全程，莉莉的身手，连他自己都自叹不如，仗着一身都是铁，不怕菜刀砍。
“赵志雄，是不是很不服气。”林远蹲在赵志雄跟前，并不觉得他现在这幅样子很可怜。
罪有应得，自找的。
如果不是莉莉在，自己现在一只手臂，怕是要流血了。
“林远！”赵志雄眼有杀气，为什么自己会沦落到这一步。
“在牢里好好悔过吧。”
林远起身，拍了拍手，把赵志雄交给匆忙赶来的郑平，让他处理接下来的事情。
不一会，赵志雄被带走。
赵氏集团随后接到通知，赵氏集团董事长，立刻就过来了。
“是他做的，都是他做的！”赵志雄见到老丈人，绷不住流泪。
“我对不起翠梅，我该死！”
要不是被人拦着，赵氏集团董事长早上前，狠狠扇这家伙几巴掌。
“好手段，竟然能把你逼到这一步。”赵董事长冷哼。
凭一己之力，让赵氏集团伤筋动骨，还让人看笑话。
关键是，赵氏集团还只能忍气吞声。
可总有那么几个极端，明知犯法，也要报仇。
“让所有工人都停工，跟我去找一个人，事后我承若，把拖欠他们的工资都结了！”
赵翠梅的亲弟弟，在得知真相后，给管理的几个工地，打过去电话。
这几个工地，总的有上千个工人。
他这几天一直在找打了姐姐的，这个叫林远的小子。
可是一直找不到人。
现在，这家伙竟然还把姐夫搞到身败名裂，姐姐赵翠梅名誉扫地，必须付出代价
上千个工人，在领导的命令下，纷纷爬上货车，面包车，等各种交通工具。
虽然他们不知道要去哪里，只知道只要去了，拖欠几个月的工资，就会立刻现结。第118章：结束，入学“莉莉，你的手怎么样了？”
林远开车离开云顶大酒店，转过头，看到莉莉拳头上，被菜刀划破的口子。
机器人的皮肤不像是人类，需要时间就能愈合。
“没事的主人，只是表皮破损了，用胶水粘一下就好了。”莉莉看着自己的手掌，漫不经心道。
林远点点头。
刚才。
他又一次打击到赵志雄，获得一次抽奖的机会。
现在正好没什么事，于是抽奖，看看又会有什么奖励。
【恭喜宿主抽到未来科技——反重力汽车！】
脑海传来提示，林远立刻把车停到路边。
这次奖励，又是未来科技物品，还是悬浮汽车。
他虽然很想取出来，看看究竟长什么样。
可想想，要真拿出来，在大马路上开，回头率肯定百分之百，但也会在同一天，惊动全球的吧。
这倒是一件让人头疼的事情。
只怪现在科技不发达，要奖励的，是一辆原本就有的豪车，就不会有这担忧。
………
“托关系找到他的车了，叫上所有人，堵住他的去路！”
另一边，一个剪着平头，眼神桀骜不驯的男人，正开着一辆路虎车，在马路上超速行驶。
他在赵家排行老二，是赵翠梅的亲弟弟，赵武。
他不喜欢打理公司生意，于是被派到工地，管理工地施工的进度。
仗着背后有赵氏撑腰，平时在娱乐场所喝酒闹事不少见。
就算犯了事，也会有人替自己擦屁股。
前些天，他接到外甥女的电话，说姐姐被人打脸了。
于是叫上几个社会上混的兄弟，找到对方的家里，结果没找到人。
现在人找到了，赵武立刻让人，把人堵在周边没什么人经过的路段，自己现在立刻赶过去。
………
林远行驶过程中，前面的路，被一辆横着的大车堵住去路。
他的出现，立刻就有一群头顶还戴着安全帽的工人，围了过来。
林远意识到不对劲。
“你们有什么事吗？”他询问这些人，为什么围着自己。
没有人说话，因为他们也不知道，是领导让这么做的。
见到一辆车牌号为7887的保时捷，就拦下来。
林远想了想，还是打了个电话求助。
一辆黑色路虎车，停在了旁边。
车上走下来一个男人。
对方下车后，手里握着根甩棍，走到林远车前，一棍敲打在车前盖上。
“下车！”
他眼神凶狠，盯着驾驶室里的林远。
林远皱眉，打开车门下车，平静的注视这个人。
莉莉站在他身边，战斗模式启动，随时准备出手。
谁又会知道，这个看似手无缚鸡之力的小女孩，其实是只扮猪吃虎的boss呢。
“你是赵氏集团的人？”林远想来想去，也只有这个答案。
“我是赵志雄的小舅子，你这小子吃了雄心豹子胆，让我姐夫身败名裂，你也吃不了兜着走！”
“让照片视频是你让黑客做的吧！等会我让你给母猪配种，拍视频发到网上，包括你认识的人手机上，让你也体验一下，是什么感觉！”
赵武给旁边人一个眼神。
后者顿时会意，目光不善：“是要我们把你绑起来丢到车上，还是你自己上车？”
林远笑了。
“你可以试试啊！”
赵武掂量掂量手里的甩棍，脸色狠厉地走过来。
“都这个时候了还给我装，找打！”
赵武原本想到一个没人的地方，教训一顿这家伙，完事了再把他扔进猪圈，逼迫他跟母猪…，自己好拍视频发网上去。
之后再抽一管骨髓，送去医院给茜茜移植。
既然这人这么不识好歹，就别怪自己不客气了。
他举起甩棍，没等下手，就听林远说了两个字。
“莉莉！”
“收到，主人！”
莉莉出拳，快狠准，打在赵武肚子上。
赵武眼眶暴凸，身体弓成虾米状，痛到说不出话来。
莉莉抬手又是一巴掌，拍在赵武脑袋上，“你们要是敢对我主人动手，他会先死！”
又是一脚踩在赵武身上。
这画面看着很怪异。
一个身强力壮的大男人，被一个小女孩一拳打趴下了？
关键是，赵武无能狂怒，想要爬起来，却感觉到踩着自己的那只脚，像是一座山，让他动弹不得。
“都给我上，快啊！”他怒吼，让手下动手。
“上前一步，他没一只手！”
莉莉话音落下，一脚踩在赵武手臂上。
咔嚓！
清脆的骨裂声，清晰可闻。
所有人再傻，也知道赵武手断了。
这一脚是得有多大的力量啊。
没人敢上来。
别看在座的人多，可大多数只是工人，跟林远无仇无怨，要不是为了被拖欠的工资，谁也不愿意来。
最后，赵武不老实，命令手下不要管自己，因此另一只手也断了。
他不甘心，一条腿也没了。
他还在叫，只不过这次变成了凄厉哀嚎。
不一会，警车也到了，相关人员被带走了。
林远不例外，这件事他身为受害人，简单做个趣÷阁录，就让走了。
回去的路上，林远越想越气，干脆在路边停车，走进附近一家网吧。
把赵氏集团的偷税漏税事迹，全部抖落出去。
够他们自顾不暇，没空找自己麻烦了。
这件事，算是暂时告一段落。
几天时间，林远日子过得很清静。
这天，他跟校长说好，来学校报道。
他身上可是有任务的，必须学习尽快跟上，还要超过所有人，名列前茅。
虽然有点难度，为此林远得花上几天时间。
………
上午第一节课，辅导员走进班级，扫过在座所有学生。
“今天，我们班要转来一名新同学。”
辅导员说完，朝着门口招了招手。
林远走进了教室。
顿时，有女生内心激动，握草帅哥！
“大家好，我叫林远。”
林远简单介绍自己。
目光落在前排，一个正瞪着美眸，望向自己的女孩。
嘿，我来了！
女孩儿随即甜甜地笑了，如阳光灿烂，笑的时候，眼睛月牙儿状，煞是好看。
（虽然不是新手了，可跟新手没差别，我还得多看多练练T_T）第119章：你，是我的林远做完自我介绍，便安静地在一旁等待。
辅导员点点头，“你们可不要小看林远同学，他还是本届的高考状元呢，大家鼓掌欢迎一下。”
辅导员说完第一个带头鼓掌，全班也跟着鼓掌起来，欢迎这位新同学。
台下同学看向林远的眼神里有吃惊，惊讶。
没想到还是一位高考状元啊。
只不过高考状元，不应该是在清华这种大学就读吗，怎么会来这么普通的大学？
鼓掌过后，辅导员皱了皱眉，为林远的座位犯了难。
身为高考状元，座位可不能太靠后。
不过学校的座位不是固定的，想要来上某堂课，位置可以随便坐，只不过都需要提前占座。
“林远同学，你自己先找个空位坐吧。”
林远没什么意见，没有因为自己是高考状元，而产生优越感。
默默地走下台，从顾怜音身边经过时，露出和煦笑容。
顾怜音回以一笑。
这一幕被旁边的同学看见，不敢置信地揉揉眼睛。
咱班级的班花，也是全校找不出第二个比她漂亮的女生，竟然对新来的这位男同学，主动笑了？
林远走到班级靠后的空位坐下，从这里能看到她的背影。
几日不见，好像更漂亮了的说。
已经快要忘记牵她小手的感觉了。
嗯，不过很快就能记起来了。
也就只有这个时候，林远才感受到身心安静。
时光似乎也因此，变得缓慢了些许。
这一堂课，林远听进去了。
不过好像是还没学加减法，就开始学乘除法一样，还得等待会领到书，看了前面的内容，才能融会贯通。
林远有过目不忘能力，倒是不担心学不会。
课堂结束，同学们有的离开教室，有的在彼此交谈。
临走前，辅导员留下一句话就走了：“那个班长带下林远同学，到我办公桌领一下书本。”
林远顿时打消了，去跟顾怜音打招呼的念头。
先领书再说。
但是他看见，顾怜音从座位上起来，径直地向他走来。
“林远同学，走吧！”顾怜音站在林远面前，俏皮一笑，眼睛似月牙儿。
林远这才知道，原来……这妮子当上班长了啊。
不动声色地起身，微笑道：“那就有劳班长大人了。”
顾怜音憋着笑，点了点脑袋，两只小手放到背后，领着男朋友林远出了教室。
班级同学见了也没多想，毕竟是辅导员要求的，让班长带新同学去领书。
路上，林远加快脚步，与顾怜音并肩而行。
“有没有想我？”
“林远同学，你可别自恋，我怎么会想你呢。”顾怜音微微侧头，高傲地仰起脑袋。
林远笑了笑，这才几天不见，女朋友就就变得傲娇了。
林远也不想刚来大学第一天，就成为全校焦点，不然非得好好惩罚这位调皮的女朋友。
让她知道，跟男朋友撒娇可以，傲娇就不行了。
“咦，怜音学妹，这是要去哪？”
迎面走来一个戴着银色金属框眼镜，有几分书生气的男生。
看到顾怜音跟林远同行，眼神先是闪过敌意，语气很是温和地询问。
“王副会长，我要去拿书。”顾怜音出于礼貌，跟对方点头示意一下。
“哦，那你去吧。”王副会长目光在林远身上多留意几眼。
“看来你在学校，有很多男的对你图谋不轨啊。”
两人继续走着，林远身为男人，自然了解男人，刚才那个王副会长，明显对怜音有想法。
顾怜音主动凑近，仰起脑袋嘿嘿一笑：“怎么了，我的男朋友吃醋啦？”
林远认真的点头，“嗯，有一点。”
哟哟哟男朋友竟然吃我醋了。
难得啊！
顾怜音内心偷笑。
这些日子打听自己的人不少，加联系方式的也很多，跟舍友询问的更是让她们烦不胜烦。
可是，顾怜音的这颗心始终是林远的。
外面的男生哪有男朋友好，对比一下立竿见影。
她可不傻，家里明明有更好的，非得去找外面那些烂的。
领书的地方在辅导员办公桌，是校长特意交代的。
不然一般人想要拿书，还得到书店买去。
拿到书本，两人原路返回。
途中经过一段没有人的地方，林远主动牵起了她的小手。
嗯，还是一如既往的柔软，好摸。
“讨厌~”
顾怜音娇嗔，不过并没有躲开，小脸上浮现甜蜜的笑容。
男朋友来了，真好。
以后的日子，越来越期待了。
这时候，前面走来两名男生，正有说有笑的。
顾怜音下意识的，就想挣开林远牵着自己的手。
可是那只宽大的手掌，紧紧抓着自己的手不放。
顾怜音眨了眨眼睛，看见林远目视前方，脸庞很是平静。
她嘴角勾起淡淡的弧度。
放弃了挣扎。
让人看见了又怎样？
大学又不是不能谈恋爱。
两人就这么大摇大摆地，与对面两个男生交错而过。
身后，传来连续好几声握草。
那两个男生惊呆了。
顾怜音在大学里，大家都认识了。
仅仅几张照片，就俘获无数男同胞的心。
而且在开学迎新晚会上，上台演唱一首歌曲，成为男生心目中的女神。
人漂亮，唱歌又好听，学习又好，简直就是完美的女友模范啊。
现在竟然被一个男生牵着手，她有男朋友了？
这得伤了多少人的心呐。
“你想成为全校公敌呀？”顾怜音忍不住道。
“你可能不知道，你的女朋友我，已经是这所大学的公认最漂亮的女生，追我的男生多的去了。”
“要是让他们看到你这样牵着我，就不怕被打呀。”
“他们打得过我再说。”林远霸气开口，“我来了，就是为了告诉这些人，你，是我的女朋友，谁也不能染指！”
顾怜音满心欢喜，男朋友好强势哦，爱了爱了……
不对，太强势也不好，人家明明不愿意和他亲嘴，每次都趁我不注意……坏死了！
快到班级的时候。
林远主动松开顾怜音的手。
自己才刚入学，学习要紧，还不急公布两人的关系。
由于大学与高中不同，有时上完一节课，第二节课就需要换一间教室。
换了间教室，此时前拍的位置，都有人占了。
看了看，林远只能选后面的空位了。
“怜音，这边。”前排一个女生看到顾怜音进来，赶紧招手示意，帮她占好了位置。
顾怜音脚刚迈出半步，却又忽然收了回去。第120章：请问，我可以坐这里吗？顾怜音先是看了看要好的女同学，她帮自己占好了座位。
再看林远那边，孤零零的一个人坐在后面，好孤单啊。
脚步顿时变得犹豫不决。
“愣着做什么，对新来的这位男同学有意思？”
一个短发女生抬手揽住顾怜音肩膀，同她一起目视后排。
“长得确实帅，看着很阳光干净，更重要的还是，人家是高考状元呢，要是追求我的话，我稍稍羞涩个几天，说不定就答应他了。”
短发女生开着玩笑，而后揽着顾怜音到前排坐下。
老师还没来，大家有的在看书，有的小声交谈着。
“那个叫林远的挺帅呀，也不知道有没有女朋友，要是没有的话，怎么去要联系方式呀？”
之前占好位置的女生趴在桌上，自从林远来到班级那时起，她脑海就没其他想法了。
大学男女几乎都一样，男喜欢漂亮的女生，而女生喜欢阳光帅气的男生。
一旦出现一个，女生有时候甚至会比男生更加主动。
有时，遇见一个喜欢的男生或者女生，都能因此产生几天的遐想与瞎想。
听见这话的顾怜音顿时不开心了。
那可是我男朋友啊喂，你什么意思？
要抢我男朋友的么？
就算咱关系不错，也不行。
“他有女朋友了，你们就不用想了。”顾怜音假装在看书，漫不经心道。
“你怎么知道的？”短发女生一副恍然之色：“哦~刚才你带他去拿书的时候，问的吧，对人家有想法？”
“呵呵哒。”顾怜音只回她这三个字。
“你们看，孟娜做到新来的同学旁边去了！”
“真不害臊，班级谁不知道她骚啊，第一天就到篮球场勾搭学长，这几天跟别的班男生很近，现在又来祸害咱们的新同学了。”
短发女生望着后面，眼神鄙夷，看不惯这女的作风，简直是给班里丟面子。
顾怜音闻言没心思看书了，回头看了一眼。
果然，班里一个女生就坐在林远的旁边，非常的近，还穿着件露肩吊带衣服。
而且还是低胸的，能够看到一条很大的伤疤。
顾怜音攥紧小拳头，危机感爆棚。
不过她很快松开拳头。
孟娜再好，哪有我优秀，男朋友肯定不会理她的。
“孟娜再能作妖，也只是自讨苦吃，你们看林远同学理不理她就完事了，肯定会热脸贴冷屁股的。”
她回头，信誓旦旦地道。
要是林远真的和这个孟娜有说有笑，顾怜音发誓，不理林远了。
“你怎么这么断定？”另一个女同学不信：“孟娜虽然人不行吧，但这身皮囊也算上等，是个男生都会被她吸引的吧。”
短发女生点头，表示认同：“是啊。”
顾怜音懒得辩驳。
因为她相信林远。
“同学，介意我坐旁边吗？”
孟娜居高临下地打量新来的男同学。
发现长得不仅帅气阳光，还挺清秀的嘛。
个子又高，非常符合自己的审美标准。
“不错不错，老娘又物色到猎物了，这次看我怎么用不到半月的时间，就把他拿捏的死死的。”
孟娜心里打着小算盘。
男人有渣男，而女人当中就有渣女。
她，就属于渣女。
喜欢玩弄男人，给自己花钱，呼之即来挥之即去，称之为女海王也不为过。
就如最新出的苹果手机，就是暗示一个追求自己的男生，给买的。
林远听见了对方心声，连头都懒得抬，假装专心看书，没听到。
他需要花个几天时间，把书本内容记下来，也算是完成对校长的承若。
大学不像高中，只有一次考试，他还要在这一次考试当中，崭露头角。
孟娜不以为意地在旁边坐下，心想还挺高冷的。
虽然具有挑战性，但是自己就好这口。
像那些很容易就泡到手的男生，她都腻了，还是这种有感觉。
孟娜故意展现出自己引以为傲的资本，结果对方一直埋头看书，头都不带抬的。
“真是个直男，书呆子。”
她无语了。
于是脸上保持微笑，声音大了些，主动打起了招呼：“你好同学，我叫孟娜。”
“嗯。”林远淡淡嗯了声，然后继续看书。
孟娜眯起了眼。
很好男人，你成功引起了我的注意。
她就不信，自己还搞不定这个男人。
前排，顾怜音身边的女生不时回头偷瞄，看到孟娜似乎吃瘪，失手了，赶紧把情报分享给两人。
短发女生惊讶：“看来这新来的同学，有点高冷啊，有意思。”
顾怜音看着书，嘴角不由自主翘起。
课后，大学上午的课就没了，下午也是，只有两节课。
林远先是回了趟宿舍，他把饭卡落宿舍了。
卡里面还一次性充了不少钱。
来到学校食堂，他到打菜口打饭。
饭菜很不错，有肉有汤，多种多样供选择。
打完饭，林远扫过吃饭的学生们，寻找空位。
空位不多，大都是旁边有人。
他看到顾怜音也在，和两个班里的女生，坐在一起吃饭。
桌子是四人桌，还有一个空位。
林远有那么半秒的犹豫。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:随便找个位置坐下，奖励饭卡余额×100
选择2:坐在顾怜音对面的空位，奖励胆气+1
选择3:坐在顾怜音对面的空位，并且夹走她饭盘里的狮子头（肉丸）。
“有意思。”
林远想来，这是在明示自己，赶紧告诉所有人，顾怜音已经名花有主，就是他自己。
林远转念一想，也有道理，总不能天天看着女朋友，被别的男生主动搭讪聊天，就算再放心，心里也有膈应。
想到这里，林远抬脚走到顾怜音那桌，礼貌性地问：“请问，我可以坐这吗？”
三女同时抬头。
顾怜音保持着平静，心跳微微加快跳动。
林远他……这是要……
她眼里充满了期待，心里充满了兴奋。
“额……”
“……”
两名女生没想新来的同学，竟然会想坐在她们这桌空位。
再看对方眼睛，明显有意落在顾怜音身上，顿时了然。
又一个要搭讪怜音的啊。第121章：我帮你吃吧作为怜音的朋友，虽然认识不到半个月。
但是两女很默契的摇头。
“不好意思，这个位置待会我朋友要来坐。”
“不行！”
不同的回答，一样的结果，林远被拒了。
怜音可是给她们说过烦恼，不喜欢被搭讪，被无时无刻关注着，让她很不适应。
而且还透露过，她已经有男朋友了。
可一样有人认为，只要没结婚，一样可以挖墙脚。
这种想法的人不少，也有不少成功例子。
“可以呀！”
然而，前脚她俩刚拒绝，后脚顾怜音就点头答应了。
她俩不理解的眼神，可以看得出来想表达的意思。
顾怜音，我们都帮你拒绝了，你居然答应了！
原来，你是不喜欢被不好看的男生搭讪，好看的就可以是吧？！
原来你也是这么俗的人，呸！
林远顺理成章地坐下来。
然后默默吃饭。
这一桌原本有说有笑，可现在都不说话了。
林远没忘记目的。
目光落在对面，顾怜音饭盘里，一口都没动过的狮子头。
林远知道，不是因为她不喜欢吃。
而正是因为喜欢吃，故而留在了最后面吃
这习惯在交往了这么长时间中，发现的。
“顾怜音同学，你不喜欢池狮子头吗，我看你一口都没吃，为了杜绝浪费食物，我帮你吃吧！”
林远笑意盈盈。
顾怜音先是盯着盘里最喜欢吃的狮子头，又看了看林远。
似乎在两者之中，很难选择。
怜音的两个同学互相看了眼，眼神古怪。
这么不要脸皮的吗？
敢跟女孩子要饭盘里的菜。
不知道男女授受不亲吗。
真的是，才来不到半天，就开始对怜音自来熟了。
你当你谁啊！
仗着帅就了不起啊，这种人真的是……
见女朋友犹犹豫豫，林远干脆举起筷子，一下就把顾怜音饭盘里的狮子头插起来。
谁都没反应过来。
等反应过来的时候，林远已经咬了一口狮子头。
“啪！”
那个短发女生看不下去了。
啪的一下，把筷子狠狠拍在桌上。
“你什么意思，自己要吃就去打，你说怜音不喜欢狮子头，就直接上手拿走了？”
“对，请你离开！”
两女为顾怜音抱打不平，实在是太气人了。
“你怎么能这样！”
顾怜音嘟着小嘴，最喜欢吃的狮子头被男朋友抢了，太可恶了哇。
“怜音没事，我们帮你出气！”短发女生目光不善，准备赶走林远。
但是顾怜音却是举起筷子，把狮子头给重新夹回来，放到嘴边大口的咬掉一小半。
这操作，完全把短发女生，跟另一个女生看呆了。
等等，那狮子头可是被他咬过一口的哇，你怎么就抢过来自己吃了！
“可恶，以后你再抢我碗里吃的，我以后就都不理你了！”
顾怜音心疼被咬掉一口的狮子头，气呼呼地瞪着林远。
此番言辞，让旁边两女整不会了。
怎么回事？
这两人，情况似乎不对劲。
“这么护食，连我都凶，唉，本来还想带你出去吃好的，现在看来算了吧。”
林远摊摊手，装作很失望的样子。
果然，顾怜音一听这话，这脸儿变化可真快，把剩一半的狮子头，又夹回林远盘子。
“不要嘛，呐，给你，带我吃好吃的吧！”
林远盯着盘子里啃得不成样子的狮子头，哭笑不得，这怎么下得去嘴啊。
“等等，怜音，什么情况！”
短发女生意识到不对劲，这两人似乎有奸情，赶忙追问怎么回事，怎么俩人整得跟情侣似的。
顾怜音神秘一笑，“之前我不是说过，我有男朋友了嘛，呐，这位就是了！”
他大方介绍林远，自己这位男朋友。
好久，两位女生才接受这个事实。
原来是这样的啊。
他竟然是顾怜音的男朋友，果然帅哥配美女，郎才女貌啊。
林远也为刚才的鲁莽而道歉，任务需要嘛，两女也没太在意。
饭后，顾怜音要回宿舍午休，林远也要回宿舍一趟，整理好自己的东西，顺便看看舍友在不在，正好认识一下。
两人约好，下午的课坐一起，就让她的同学帮忙占位子。
这是林远向所有人宣布，我是顾怜音男朋友的第一步。
宿舍是六人间，但加上林远，只住了五人。
到了宿舍，有三个舍友在，林远友好打招呼，几番交谈，也都知道对方名字。
一个瘦瘦矮矮的，叫戴杰星，一个身材圆润，有啤酒肚的男生，跟林远一个姓，叫林志清。
最后一个正忙着打游戏，戴着副很厚的眼镜，叫郑海明。
林远边整理床铺，边和他们闲聊，很快熟络起来。
聊着聊着，当得知林远是在哪一班的，林志清一脸的羡慕：“哇，你跟顾怜音大美女一个班啊，想必见过她了吧，是不是很漂亮？”
戴杰星对这个话题非常感兴趣，他之前还特地蹲点，成功见到顾怜音从旁边路过。
他只是匆匆一撇，就动心了，大呼此女只应天上有。
什么网红明星，与这位比起来差远了。
这才应该叫宅男女神才对。
脸上不施粉黛，皮肤白皙细腻，又纯又仙，简直就是男生心目中的完美女友形象。
当然了，像这样的女生，他也只能看看罢了，说话想都不敢想，连追求的勇气都没有，觉得自己不够资格，很自卑。
“见过，中午还坐在她对面一起吃饭。”林远笑说道。
哗的一下，原本在打游戏的郑海明，连游戏都没心思打了，选择挂机坑队友，也要听八卦。
“你们中午还面对面一起吃饭了，羡慕哇哥们！”
“你们说过话了吗？”
“不是，你们怎么会坐一起去了？”
三人的求知欲浓烈。
林远没想到这三反应这么激烈，决定还是不打击他们：“说过话了，她那桌正好有空位，又是同班同学，坐一起又没啥。”
但这话还是打击到三人了。
戴杰星捂着心口，叫那个羡慕嫉妒恨，虽然自己又瘦又矮，长得也不好看，但做人总要有点幻想的。
林志清竖起大拇指，吾辈楷模啊。
郑海明嫉妒，这家伙才来第一天，就和顾怜音一起吃饭了，要羡煞多少旁人。
“哥们，你玩你游戏吧，别坑队友了。”林远看郑海明在游戏在泉水挂机，好心提醒。
“谁是你哥们！”刚才还有说有笑的郑海明，立刻变了脸。
林远无语，要告诉顾怜音还是他男朋友，俩人晚上还要出去吃饭约会的话，不得把他逐出宿舍？
算了，不打击这三单身狗了。
.
.
（诸位国庆快乐。）第122章：我来跟他讲几句<!--go-->正午的阳光格外灿烂，学校大道两年栽有树木，树荫为学生们带来一丝阴凉。
与舍友们还聊的来，人也都还算不错，至少脾气还好，没有坏习惯。
躺在床上，林远领取选择任务奖励。
【恭喜宿主完成选择，获得未发布神作——《一剑破九霄》】
【奖励以U盘的方式，放入宿主口袋，请及时查收。】
林远啪的一下从床上起来。
一模口袋，果然多了一个U盘。
他打开带来的趣÷阁记本电脑，插入U盘，点开文件。
果然一排排文件映入眼帘。
一千多章的章节，总共有数百万字。
还贴心的送了简介。
通过简介，可以大概知道，本书写的是什么内容。
“我有一剑，可破斩龙，我有一剑，可破万法，我有一剑，可破九霄！……”
简介倒是挺有逼格，就是内容不知如何。
林远点进去第一章，看着看着，不知不觉，下午的课时间就要到了。
“果然神书！”林远赞叹，自己都看入迷了，实在非常精彩。
这要是发表出去，肯定能火。
不过林远也不想出名，也不缺钱，这神书就暂时搁置着，等有时间了再发表。
下午的课，林远还是在看书，把前面没学到的内容看一遍。
这堂课上，孟娜又来了，坐在林远旁边。
这次她没有主动搭话，而是装着听讲，只不过她身上散发着某种香水味，显然是回去喷上的。
“看，孟娜又忘你男朋友身边凑了。”短发女生推了推顾怜音，提醒道。
“不要脸，怜音，你就不担心吗？”另一个女生问。
顾怜音淡然一笑：“担心什么，我相信我男朋友，反正再过不久，全校就会知道，他是我男朋友，到时肯定没女生会自讨没趣，跟我抢男朋友。”
两女想想也有道理，除非对方比顾怜音优秀，否则跟她抢男朋友，简直就是自讨没趣。
下午的课结束，林远先回了趟宿舍，洗澡，换了身衣服。
“要出去？”一回来，就坐在电脑桌前打开游戏的郑海明，随口问了一句。
“嗯。”林远点点头，如实道：“待会要和女朋友出去吃饭，约会。”
“卧槽，你有女朋友了，你不是才刚来吗？你女朋友也在大学读书？”同样坐在电脑桌前的林志清转过头来，语气惊讶。
宿舍几个都是单身狗，谁有女朋友，简直就是一件让人羡慕的事情。
“嗯，她也在这里读。”林远感受到三人羡慕的眼神，本想小小地炫耀一下，看来还是算了。
为何要痛打单身狗呢，被反咬可就不好玩了。
他与顾怜音约定，晚上七点半在校门口见面。
只不过才七点十五分，就收到了她的消息。
“林远，你好了没有，我在路上，快到门口了，我等你呦！”
林远以为顾怜音会比自己慢。
毕竟是女生，需要化妆，等等等小事，比男生要费些时间。
没想这么快，还提前了。
林远也是准备好了，回了信息后，就匆匆出了门。
校门口，此时进出的人很多。
校外一公里外有个商业街，平时大学生都会到这里消费。
有卖吃的，卖衣服的，超市……
顾怜音一身最喜欢的白色，像是朵一尘不染的白莲花，格外显眼。
一件白色T恤，白色破洞牛仔短裤，打扮清凉，露出那双极为吸睛的修长美腿，简单不失美丽，也多了几分青春的味道。
路过的同学都会忍不住投来目光。
有男生偷偷地拿出手机，想要拍照片，只不过操作失误，结果拍照的时候，闪光灯也开了。
顾怜音秀眉轻蹙，虽然习惯了这种事情，可还是不喜欢被这样。
怎么还不来啊，我都等你三分钟了！
她抿嘴，望着校内远方，寻找林远的身影。
“好漂亮啊，哪怕只是远远看着，一天心情就愉悦了。”
“啊，我的女神，自从那天第一次见你，之后的每天，脑袋里全是你的样子。”
“哇，她就是顾怜音吗？果真跟传闻的一样，惊艳到我了，我感觉自己已经爱上她了。”
无论是男生还是女生，都被顾怜音颜值俘虏了。
什么叫美，什么叫纯，什么叫仙，这就是了！
忽然，顾怜音眼神迸发光彩，微笑时露出洁白牙齿，努力地挥着小手。
关注这边的人，顺着她挥手的方向望去。
一个男生，黑色的休闲裤，白色内衬加藏蓝色衬衫，面庞干净有点帅，以微笑的方式回应着。
“我们走吧。”林远来到顾怜音身边，摊开手掌。
顾怜音展颜而笑，把手放在他手掌上。
被牵着，如其他情侣一样，形影不离地渐行渐远。
目睹这一幕的同学们，男生们心都碎了。
他们看到什么了，公认全校最美的女生，跟一个男生牵手了。
这在平静的大学生活了，就像是大地震。
很快，学校论坛就有人在说了，大家一传十，十传百，也都知道了。
还有人甚至不相信，觉得这是假的，在诋毁顾怜音。
林远携手顾怜音，来到校外不远的一家麦当劳。
点了汉堡薯条等食物，等了片刻后，端着食物到二楼的空位相对而坐。
今天是林远第一天来学校的日子，顾怜音吃着汉堡，喝着可乐，心情美美的，脸上时常保持着笑容。
林远注视着她吃。
顾怜音被看得不自在：“我又不能吃，看我干啥，你吃汉堡鸡腿呀！”
“我看着你就觉得饱了。”林远笑道：“因为你秀色可餐。”
“咦~你突然说起情话，我都不适应了。”顾怜音装作很嫌弃状，吐着小舌头，而后哈哈笑起来，莫名的高兴。
“咋，男朋友对女朋友说情话多正常的事，你反倒嫌弃了，那我以后不说了。”
“别嘛，偶尔听听也是挺不错的。”
这时，顾怜音放桌上的手机响了，有人给她打来wx语音。
顾怜音收起笑容，脸蛋儿满是不自在：“今天我带你领书，路上遇到的那个人记得吧，他是学生会的副会长，烦的要死，他打来的电话。”
林远点点头，表示理解。
而后他伸出手，“手机拿来，我跟他讲几句。”
顾怜音当即没有半秒犹豫，把手机递给林远：“那就有劳男朋友了。”<!--over-->第123章：手机敢不敢让我看看林远接过电话。
当看到顾怜音给对方的备注名时，差点没把刚吸一口的可乐吐出来。
再看对面的她，专注着吃汉堡，也不知道身材是怎么保持这么好的，不见长胖，一直那么苗条。
“王副癞蛤蟆，这备注挺别致的嘛。”
顾怜音嘻嘻一笑：“要不是不好拒绝，我都不愿意加呢。”
林远点击接听键。
“怜音学妹，学校突然传出你跟别的男生牵手的谣言，你放心，我会帮你找到散布谣言的那个人，！”
“这种人太可恶了，必须受到惩罚，哦对了，你现在在哪，我正好帮你当证人，也好告诉那些人，当时你是在跟我在一起。”
对面，王副会长语气充满了关心，不像是因为身份原因，而如此。
倒像是有着某种目的，不然以他的性格，有学生被人污蔑，他屁都不放一下，再急也得等第二天再处理。
顾怜音与别人不同，到哪都是全场焦点，像是颗夜空中最为璀璨的星辰，被众星拱月着。
“喂，你能听到吗？”
见没得到回应，王副会长疑惑地道。
“她没空接电话，有什么事，我会帮忙转告给她。”林远淡淡道，说完淡定喝了口可乐。
对面沉默了好几秒。
“你是谁！”
王副会长重新确认了遍，没打错啊，就是顾怜音的wx啊。
可怎么会是个男的接的？
“我啊……”林远张嘴，接着就被顾怜音塞了跟沾了番茄酱的薯条，嚼了几口这才回道：“我是顾怜音男朋友，你谁啊？”
顾怜音在旁边笑盈盈地看着，很想听林远跟王副会长谈话内容，于是起身做到他身边，脑袋凑近了听。
“怎么可能，你是不是小偷，我劝你赶紧把手机还回去，学校附近到处都是监控，别等我来抓你，否则后果自负！”
林远顺手揽住顾怜音腰肢，“行了行了，你不就是对我女朋友有想法吗，还找那么多借口，实话跟你说，我确实是她男朋友。”
王副会长心情变得阴郁无比，顾怜音有男朋友？
虽然听她说过，可王副会长认为，这只是顾怜音不想再被人骚扰的借口，一直没有当真。
他家虽然不算有钱，可家里开了座小工厂，收入还算不错，根本不愁谈不到对象。
再加上是学校副会长关系，见过的漂亮女生多的去了。
可像顾怜音这样的，他只在仙侠影视中的女主，见到过。
于是想了不少办法接近，先认识，后熟悉了，再温水煮青蛙，慢慢展开攻势。
可现在跟他讲，有个自称顾怜音男朋友的人，拿着她的手机，跟自己讲话，其中可信度，起码有五五开。
可王副会长不甘心，还是不愿相信，心想就算真的是她男朋友又怎样，又不是不能挖墙脚。
“你唬谁呢，除非让顾怜音接电话，不然你就是小偷，偷了她手机，死定了你！”
这话顾怜音听到了，伸出了小手。
“行吧，那我把手机给她。”林远顺势把手机还给顾怜音。
“喂，王副会长，我是顾怜音，我现在跟男朋友在外面吃饭呢，不方便接你电话不好意思哈。”
当听到熟悉而又动听的声音，王副会长脸都绿了。
真是顾怜音的声音，她还承认自己有男朋友了！
啊！
王副会长紧咬着牙，强颜欢笑：“这样啊，没什么事的话我就先挂了。”
“嗯，好的王副会长。”
嘟~
结束通话，王副会长紧握手机，心态崩了。
倒说不上愤怒，只是难受，一想到顾怜音这么仙女一般的女孩，居然有男朋友了，心里就很痛。
今晚注定是个难眠的夜。
………
“林远，我要吃薯条。”顾怜音张开小嘴。
“多大的人了，还要人喂，不觉得丢人么。”
林远没理会她。
倒是有学校里的同学经过，看到只在照片见过，或者惊鸿一瞥的女神，被人搂着腰肢，你情我浓地在秀恩爱，眼神中满是不敢置信。
怀疑是不是看错人了。
“我不管，我就要你喂，快点！”顾怜音撒娇，都说撒娇的女人，男人最难抵抗，现在正是答案见分晓的时刻。
“那你说句好听的，我可以考虑考虑。”
“亲爱的男朋友，你真帅！”
“这句不行。”
“远，我生病了，想你的相思病~”
“太肉麻了。”
顾怜音一连换了好多情话，都让林远否决掉。
其实他只是想听而已，很是享受这种感觉。
但顾怜音却不干了，气嘟嘟的模样很是可爱：“我要告诉伯母说你欺负我，哼！”
林远赶忙挽救：“哎，这句话可以，来，张嘴。”
吃到男朋友亲自喂的薯条，顾怜音勉为其难地不生气了。
殊不知，两人只是简单的吃个饭，让多少男生碎了心。
闻讯而来的人挺多的，不仅增加了麦当劳都生意，二楼原本挺空旷的位置，此时都坐满了人。
大家目光有意无意地，重点落在一个位置。
那里有一男一女，紧挨着，有说有笑，男的还喂女孩薯条，比别的情侣还要亲密。
“草（一种中药），我看不下去了，走了走了！”
有心碎男孩东西都吃不下去，直接走了。
“没意思，回去打游戏去。”
“我脑袋到底在想什么，为什么要跟着来这里，为了这一把狗粮吗？”
只有林远顾怜音两人，两耳不闻身边事，旁若无人地享受二人世界。
“林远……你说实话，有没有别的女生加你好友，你有没有和别的女孩子搞暧昧！”顾怜音指了指林远手机，疑心重重。
虽然对男朋友挺放心，可她还是担心男朋友被某些女人污染了，带坏了怎么办。
情侣之间，最怕的就是发现对方跟别的异性搞暧昧，聊很长时间的天等。
“没有，强调多少次了，有你还跟别的女生聊，我是不是傻？”林远揉了揉顾怜音脑袋。
“那你手机敢不敢让我看看！”顾怜音突然道。
林远点点头：“当然可以，但是你手机是不是也得给我看看。”
“我怕你跟别的男生搞暧昧。”
“啊？”顾怜音眼神闪躲，犹豫了，尴尬地哈哈一笑：“我跟你开玩笑的呢，我怎么会不相信你呢，是吧。”第124章：顾怜音的聊天内容林远顿时满眼疑惑。
自己只是随口这么一说，顾怜音怎么突然紧张起来了。
难道……她的手机里有什么不可告人的秘密？
至少她害怕让自己知道。
顿时眯起眼，“你为什么紧张，难道手机真有什么秘密，害怕我发现？！”
顾怜音暗道不好，自己干嘛非要作死呢。
这下倒好，玩脱了，要真坚持不给林远看手机的话，他肯定会疑神疑鬼，两人之间的感情，也会因此出现裂缝。
可要真让他看了手机，顾怜音心里一百个拒绝，手机里面的内容，实在是太那个了，说什么也不能让林远看啊！
她扭扭捏捏，故意岔开话题：“哎，不说这个了，汉堡快凉了，赶紧趁热吃呀~”
说着抓起汉堡，狠狠咬上几口，塞得嘴巴里满满的，像极了把坚果囤在脸颊的松鼠。
然而林远看她的眼神，还是不太对劲。
这丫头肯定有秘密，表现的这么明显，当我傻啊。
于是就这么盯着她，盯得顾怜音浑身不适应。
“哎呀，其实我手机又没什么，真的没和别的男生聊过线的话题。”顾怜音解释，担心男朋友胡思乱想，可又不敢说真的把手机给他看。
林远在犹豫，是坚持要查顾怜音手机，还是选择不看。
毕竟哪怕关系再亲密，每个人都会有自己的秘密。
转念一想，林远有了答案。
不看！
他相信顾怜音，不会和别的男生暧昧，因为她对自己的好感度，达到了九十以上。
这个数值，别提忠诚不忠诚的，根本就是死心塌地地爱着自己，可以去做很多事。
再说了，情侣之间最重要的就是信任，一旦有一方开始不信任对方，那么就是感情破裂的开始。
既然看开了，林远也只是微微笑了笑：“我相信你的，不会胡思乱想的。”
“嗯嗯。”顾怜音暖洋洋的，被信任的感觉真好。
只是很快，她就不安起来。
“他这么说，不会真的就这么想吧？”
“换做是我的话，林远手机不让我看，我肯定也会怀疑他跟其他女孩子暧昧，不会信的。”
“他又怎么会一句相信我，就揭过这件事呢……”
越想，顾怜音越是内心不安，仿佛自己欺骗了林远一样，很是难受。
“想什么呢，汉堡吃完，难道要我喂你啊。”林远都明明说了相信她了，可这妞儿老爱胡思乱想，把他想成什么人了。
自己是哪种疑神疑鬼的人吗？
“哦~”顾怜音心不在焉地应道，吃汉堡连外面的那层纸咬到嘴里，都没察觉到。
要不是林远及时提醒，不然很有可能没发现，一并吃到肚子里去。
“林远，要不这样，我打开聊天列表，你随便选一个数字，我就把那个数字按照顺序的位置，的聊天内容，给你看！”
她想来想去，还是决定以这种方式，证明自己清白。
“不用，我要看你聊天内容干嘛。”林远伸出手掌，与顾怜音十指相扣，希望她能放下心来。
“不行，你就随便选一个数字嘛！”
顾怜音一再坚持，似乎只要林远不答应，她就会委屈哭出来一样。
林远看着好笑，只好答应她。
“等下啊！”顾怜音打开聊天列表，然后看向林远：“选吧！”
“千万别选第二，第四呀！”她默默祈祷，这两个好友聊天内容，给林远看了，她只想立刻换个星球生活。
林远露出玩味表情，“我就选四吧。”
四这个数字，从林远嘴里说出来的那一刻，顾怜音脸蛋都僵硬住了。
该死，怕什么就来什么。
怎么办怎么办，这个要求可是你自己说的，现在林远选了，难道要反悔？
聊天列表的第四条聊天记录，对方不是男生，而是宿舍的一个舍友。
聊天内容也不是什么不可告人的事。
就是林远生日快到了，顾怜音与这位有男朋友的舍友咨询，男朋友生日要送什么礼物好，自己要给林远准备一个大惊喜。
既然是惊喜，又怎么能让他提前知道呢。
看她那坐立不安的样子，林远很是淡定地吃薯条。
“那个什么，第四条是我关注的一个美容护肤常识的公众号。”顾怜音不好意思道，“要不你换一个吧，我保证无论是跟谁的聊天内容，也会给你看的！”
“真的吗？”林远表现的不是很相信。
“真的！”顾怜音举手发誓，“我要是不让你看，我就三天内变成一个又老又丑的老太婆！”
她带着侥幸心理，总不可能碰巧选到二吧。
“我选二！”
她刚这么想，林远也说出自己的选择数字。
小脸顿时垮掉了。
怎么会这样，竟然选二了！为什么会这么凑巧啊。
顾怜音捂着手机的小手都出汗了，要不要给？
可是自己刚才信誓旦旦的说了，无论什么选择，肯定给看，还发誓反悔就三天之内变成老太婆。
我为什么要发这么毒的誓啊！
欲哭无泪的顾怜音，在林远的目光注视下，指纹解锁了屏幕，又把聊天列表给林远看，确认自己没有耍赖。
林远看到，顾怜音第四条聊天对象，是凌婉晴。
是她啊，又不是跟男生聊天，你紧张什么？
“我点进去了啊！”顾怜音小手抖来抖去，迟迟点不下去。
林远笑着点头，看女朋友如此忐忑的模样，顿时好奇心浓重。
这俩聊的什么内容，不敢让我看？
很好，还没看就已经非常期待了。
顾怜音肩膀两边，仿佛有两个小人在打架。
“不能给他看，不然你在男朋友心目中的形象，就毁了！”
“给他看，又不是什么大不了的东西，别把自己的面子看得那么重！”
哎呀呀呀呀呀！！！！
顾怜音艰难做出决定，手指点进去与凌婉晴的聊天列表。
而后把手机丢给林远。
此时，她那俏脸已然浮现几缕嫣红。
耳根子粉红粉红的，努力保持着让自己镇定，桌上的薯条吃着都觉得不香了。
顾怜音目光不时往自己手机上瞄，又时刻关注林远的表情跟反应。
林远正在看聊天内容。
嗯，怎么说呢，聊天话题很劲爆，少儿不宜，还有非常暴露的私人写真等。第125章：我可不可以亲你？林目不转睛地观看聊天内容。
有凌婉晴发来的自己私人写真，有jk，露出修长美腿，校服清纯诱惑，美艳着装。
这还不是关键，顾怜音居然也发了。
有她黑丝露腿照片，大头照，甚至为了呛凌婉晴，还拍出自己月匈照，并且配文，“我比你大，你服不服，哎，气不气！”
林远大饱眼福。
转头淡淡看了眼顾怜音，发现她脸蛋红通通的，假装没注意这边，动作极为僵硬的，一口一根薯条地吃。
林远视线重新放在聊天内容上面。
看到之前与顾怜音旅游时，那段时间，她与凌婉晴的聊天记录。
顾怜音：“婉晴，你知道一个用方方正正东西包装，里面东西圆圆的像皮筋，长长的像气球能装水的东西是什么啊？”
凌婉晴：“我去，你为什么要问这个？！你们俩发生什么了！！！”
顾怜音：“我跟林远用了，但是总感觉不是那样的用法，所以才来问你。”
凌婉晴：“？？！！你们怎么用的。”
顾怜音：“你先告诉我这是什么，我再告诉你！”
凌婉晴：“这叫拦精灵，是用来……”
顾怜音：“啊？我不知道啊，还以为是……”
………
林远假装无事发生，继续翻记录。
又看了几分钟，这才把手机还给顾怜音。
“看完啦？”顾怜音羞红了脸，与刚才的闹腾，仿佛变了个人。
“嗯，看完了。”林远没想到女朋友也有这样的一面。
“那个什么，我还挺喜欢看的，以后能不能也给我发点。”林远指的是黑丝美腿，性感月匈照这些。
顾怜音脸蛋红得更明显了，男朋友真是哪壶不开提哪壶，我不要面子的嘛，还说！
羞死个人啦！
林远觉得她这样子别有一番美丽，嗯，更激起心里的某种悸动。
“好了，都让你看了，吃东西吃东西，都凉了。”顾怜音战略性转移话题，抓了一把薯条，番茄酱都不沾，堵上男朋友那张嘴。
林远还以为她那句，好了，都让你看了，意思是同意的意思，也就不说了，专心吃东西。
吃饱喝足，两人离开麦当劳，接下来就是约会了。
大学城有很多好吃和好玩的，逛了一会，两人在几个夹娃娃机前停下脚步。
“想要哪个，我给你夹！”
顾怜音神情有些恍惚，还没从刚才的事情中回过神来。
没听见林远跟自己说话。
“都被他看到了，林远会怎么看待我啊，会不会觉得我过于开放，居然拍这种照片，不喜欢我了！”
“我真不是故意的啊，我发誓只跟凌婉晴这样，其他人都很正经聊天，偶尔发发表情包，绝不发自己照片。”
“呜呜呜，林远从离开到现在，都没怎么和我说几句话了，是不是生我气了哇。”
顾怜音真的很喜欢林远，喜欢到每天都在想见到他，陪在他身边，一直走下去。
她很害怕，不希望两人有矛盾，吵架……
她曾暗暗告诉自己，非林远不嫁！
突然，一双温暖的大手，轻轻捧住顾怜音的脸蛋，林远深情地望着她：“你是不是因为，我看了你跟凌婉晴的聊天内容，生气了，路上都不跟我说话了。”
“啊？”顾怜音愣了愣，连忙摇头：“没有没有，我可不会生你气。”
他怎么会这么想呢，应该怎么想的，是我才对啊。
“那你会不会因为我看了那些照片，就觉得我是馋你身子的那种人吗？”
林远再问。
顾怜音再次摇脑袋：“不会！”
不知怎的，之前的那些担心，在林远的两问自己后，竟是再也没那些想法了。
“那就好。”林远笑了笑，而后回到主题，指着夹娃娃机，“想要哪个，我给你夹。”
“我要那个！”顾怜音指向一只毛绒小狗。
而后满眼期待地等待着男朋友出手。
“好。”林远换了十枚硬币，开始操作。
第一次有些生疏，没抓住。
第二次抓起来了，只不过又掉下去了。
第三次，第四次均以失败告终。
顾怜音在旁边紧张看着，默默给林远加油打气。
林远深吸口气，在第五次的时候，总算把毛绒小狗夹到。
“耶！”
顾怜音欢呼，兴奋得不行，拿到毛绒小狗便爱不释手，因为这是林远亲手给自己夹的。
她踮起脚尖，快速地在林远脸庞亲了一下，作为奖励。
林远目光愈加温柔。
逛到九点半，两人就回校，顾怜音带林远熟悉学校的环境。
走走停停，不知不觉走到一处草坡。
“这里被大家叫做爱情坡，学校的情侣们，大都会来这里约会。”顾怜音解释道，说着还很羞涩地观察林远反应。
林远坐下来，躺在有些坡度的草地上，望着天空的月亮。
顾怜音也跟着坐下，双手抱着小腿。
就这样，安静地过去了五分钟。
“怜音。”林远打破沉默。
“嗯？”顾怜音偏着脑袋，看着他。
“冷吗？”
“不冷~”
“不，我觉得你现在有点冷！”
林远脱下外套，披在顾怜音身上，顺势把她搂进怀里。
顾怜音睫毛轻颤，心脏怦怦跳。
林远道：“我可不可以……亲你？”
这次，他是在征求顾怜音意愿的情况下，问的她。
顾怜音抿着红唇，淡淡地露出了微笑，给出答案。
“可以呀~”
林远呼吸粗重些许，目光与顾怜音对视。
两个人的脸庞越来越近。
顾怜音缓缓闭上眸子。
这一吻，很漫长。
最后的最后，天色已晚，林远送顾怜音回宿舍，两人挥手分别。
林远随后也回到宿舍。
这个点舍友都还没睡，学习的学习，打游戏的打游戏。
林远默默上床，回味刚才的热情激吻，回味无穷。
接下来的日子，真是充满了期待呢。
顾怜音带着甜甜的笑容，回了宿舍。
她的舍友们全都过来了。
“怜音，有人说你和男生去约会了，是不是真的？”
“是啊，都传开了，估计明天大伙都知道了。”
顾怜音只是微笑，一副被下了情药的样子，这让舍友们心里隐隐有了答案。
“嗯，我跟男朋友约会去了。”
她没有掩饰，道出实情，自己真的去约会了。
今晚她很开心。第126章：你妨碍到我看书了顾怜音亲口承认自己是去约会了。
她的舍友们非常震惊，拉着她追问很多问题。
哪个男生究竟有多大的魅力，长的有多帅，才能与怜音一起约会。
她们都很想见见这个人。
顾怜音被问了很多问题，她充满自豪的语气，大方介绍自己的男朋友。
“我男朋友优点可多的去了，长得高，也帅，脾气也好，对我是真的非常好。”
“而且呀，他学习好，是高考状元，会做饭会唱歌，我跟你们讲，他还参加过……”
顾怜音滔滔不绝，说着林远的优点。
越说越是自豪，我家男朋友怎么就这么优秀呢，以前没注意，今天仔细想想，还真的是个宝藏男孩呢。
望着舍友们羡慕与嫉妒的目光，她得意一笑：“怎么样，我男朋友是不是非常完美？”
“真的有这样的男生吗，怎么感觉就像是幻想中才有的一样。”
“是啊是啊，这样的男生，真的不是高攀你，而是真的配得上你啊，真郎才女貌，珠联璧合！”
“说的我们都想亲眼见见，你那男朋友了，什么时候带出来，让我们观摩观摩？”
………
光是听顾怜音讲述，几个女孩都不淡定了，世界上真有这种男生的话，她们倒贴也愿意。
简直就是完美男友的标准啊。
虽然她们不算漂亮，长相普通，可眼光还是挺高的。
长得一般的不要，没一米七身高的不要，不够温柔体贴的不要……
以至于宿舍除了一个女生有男朋友，其他的还都是单身状态。
“再说吧，时间也不早了，都回自己床上躺着去吧。”
待舍友回到各自床位，顾怜音迫不及待地拿起了手机，给林远发消息。
“男朋友，晚安，么么哒（亲亲）~”
然后满怀期待地等回复。
十秒过后，林远回复。
“嗯，晚安，明天见女朋友。”
顾怜音这才心满意足，带着笑容闭上眼睛。
脑海里不断回想起，今晚与林远在学校爱情坡那里的拥吻，竟是随意全无，浑身燥热。
啊啊啊啊，羞死个人了。
………
第二天一早，天空湛蓝，校门口大批学生涌入。
班级里，才进来没几个人，就有人忍不住问：“听说了吗，顾怜音昨晚跟一个男生出去约会了？”
“真的假的，你听谁说的？”
“学校都传开了，她可是咱学校公认的最漂亮女生啊，居然有男朋友了，唉。”
“我也听说了，好像是真的！”
随着更多的人走进教室，都勾起了八卦之心，参与讨论。
不仅是这班，其他班也在讨论这件事。
当然了，换做是别的女生，大家管你和哪个男生去约会，更不会像这般传开。
只因顾怜音在大学里，因为颜值出众，属于知名人物，就算没人见过，也总从其他人那里听到过她。
现在，她居然和男生出去约会，绝对是重磅新闻。
那些爱慕视她为女神的男生们，今天估计要伤心了。
但是，昨晚仅少数人看见过，顾怜音约会的男生的模样。
所以林远进教室的时候，大家都还在讨论这事。
林远从只言片语中，得知大家讨论的什么，对此并不在意，反而要的就是这种效果。
不一会，顾怜音姗姗来迟。
原本热闹的教室，因她的到来，瞬间安静了。
该看书的看书，聊天的话题也都变了。
顾怜音扫视一圈教室，最前排的一个女生给她招手，指了指旁边的位置，告诉她自己给她占好了位置。
顾怜音歉意一笑，居然忘了跟她提醒，自己今天不用帮忙占座了。
她看见了林远，挪动脚步，向他走近。
今天林远坐的位置比较靠后，也给顾怜音占了位置。
顾怜音走到他身边，自然地坐下。
不去在意周围人的眼光，与林远有说有笑着交谈。
“吃了吗？”
“吃了，你呢？”
“我也吃了。”
“林远，今天晚上……咱们去哪呀？”
“今晚？回宿舍待着，不去哪。”
………
顾怜音眼神小失落。
本来还想着和男朋友再出去约会，一次性玩个够呢。
可恶哇，早知道如此，昨晚就不该让男朋友尝到甜头，应该慢慢吊着他，这样就能每天出去玩了。
林远那里不清楚这丫头想的什么，语气无奈道：“后天再来，我初来驾到人生地不熟的，也不知道哪里好玩，这次去哪你决定吧？”
“嗯嗯，好，咱们去吃火锅，玩密室好不好！”
“好。”
今天才刚刚开始，两人就商议好了后天的行程。
这时，今天一身精心打扮的孟娜，走近教室。
她一件黑色低胸上衣，露出大片雪白，那条狭长的鸿沟，在进来后，吸引好几个男生的目光。
下身是件牛仔热裤，两条圆润大腿极为晃眼。
她目光扫过教室，似乎在寻找着什么。
最终视线落在林远身上停下。
孟娜蹙眉，也看到了林远身边的顾怜音。
她怎么会坐在这里？
但是她今天特意这幅打扮，是为了吸引某人注意，不想就这么白费。
于是走到林远旁边的空位坐下。
就这样，林远被夹在两女中间。
“林远同学，我今天好像忘记带趣÷阁了，你能借我一支趣÷阁吗？”
孟娜主动搭话，目的是为了让对方，注意到自己这身打扮。
只有是个男生，除非对方性取向有问题，不然也要因自己而有某种原始幻想。
林远转头，很是认真地打量着孟娜。
“你在看哪本书呢？”
孟娜心机很多，故意身体前倾，像是在好奇林远桌上的书，实际上是袒胸露白，让能够引起男生反应的资本，更多的袒露出来。
顾怜音眼神带有敌意，醋意十足。
她在旁边都看到了，这个孟娜真不要脸！
气不打一处来，伸出小手，拧林远腰间软肉。
你还看，当我这个女朋友不存在的吗！
林远体魄很强，她这点力度，根本感觉不到疼。
算了，还是不惹女朋友生气了。
收回目光，林远冷漠开口：“同学，你能坐别的地方么，你妨碍到我看书了。”第127章：赚钱任务梦娜表情僵硬，这不是她想要的结果。
难道自己就真的没那么有魅力，让眼前的男人动心吗？
对方把话说的很直白了，孟娜没那脸皮跟心情继续耗着，冷着脸起身，坐到别的地方。
她心里有不服气，盯着林远方向，忽然看见他与顾怜音挨的很近，两人的手……似乎牵着？
孟娜怀疑是自己看错了，眯着眼睛又仔细看一遍，震惊了。
自己没有看错，两人确实手牵着手。
他不是昨天才刚来么，怎么就和顾怜音牵上手了？
什么情况？
她昨天听闻顾怜音和男生出去约会，难道……这个男生就是林远！
孟娜觉得自己发现了件不得了的事情。
难怪对方对自己爱搭不理，原来是有这么一位女朋友，她输的心服口服。
顿时打消了攻略林远的想法。
还是继续勾搭那些，对自己没抵抗力的学长吧。
今天，林远一直在看书，把书中知识全部记在脑袋里。
虽然过目不忘能力，能让一些题目变得通俗易懂，且看过的内容，都记在脑袋里。
可这样整日学习，还是会有很大的负荷。
回去的时候，林远脑袋昏昏沉沉，眼睛酸涩，回去后简单洗了个澡，便躺在床上沉沉睡去。
舍友们也善解人意，尽量不发出太大的声音，玩游戏的也戴上耳机。
第二天一大早，林远恢复神清气爽，给自己烧了壶开水，泡上一片老茶树的叶子，便出门了。
今天的课程没有昨天那么单调，有位老师大家都很喜欢，因为他说话很有意思。
也很会开玩笑，时常逗得大家笑声响彻教室，想方设法的让大家学习。
大家亲切的称呼他为张老师。
张老师年过五十，三十几才结婚生子，有一个女儿，也在这所大学就读。
今天，张老师给大家讲赚钱之难。
“你们现在现在不是祖国的花朵了，而是祖国的杂草，已经成长，却没有完全成长，等你们毕业后找工作，就知道赚钱有多难了！”
“所以为了让你们做好心里准备，老师决定给你们一个作业，赚钱！”
“你们可以用任何方式去赚钱，只要合法，从零开始为时两个月时间，看看你们能够赚到多少钱！”
对于这个作业，大家都觉得很新鲜，但也有人觉得无聊，当做耳边风听。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:不去做老师布置的赚钱任务，奖励‘懒惰’称号。
注：该称号可让宿主减少体能消耗，饥饿时间延长五小时。
选择2:去做老师布置的赚钱作业，奖励宿主两个月内所赚到的钱，翻10000倍！
“有点意思。”林远选择第二个选择。
正好有本奖励的神书，还放在电脑里面，现在可以拿出来发布到某平台，两个月之内，想必也能赚到一些钱的。
顾怜音思考着用什么方法，来完成这个作业。
“林远，你觉得我怎么做才能赚钱呐，以前没觉得赚钱难，现在仔细想想，似乎挺难的唉。”
她寻求林远，想问问他有没有什么建议。
“去做主播吧，以你的颜值，又会跳舞，唱歌，就算火不了，赚些小钱不难的。”
林远思考几秒，回答道。
他认为顾怜音很适合这个，现在的世道，男多女少，尤其是漂亮的女生，像顾怜音这种的，肯定有很多人喜欢。
“有道理啊！”顾怜音眼睛一亮，觉得这个不错。
做主播不需要费体力脑力，而且零成本，还真的可以试试。
想到这里，她决定明天就试着用电脑，在某个平台第一次开播。
“那你呢，你用什么办法赚钱啊？”顾怜音问道。
“我先试着写文赚钱。”林远如实回答。
“你还会写文？”顾怜音惊讶，眼眸里满是不可思议。
哇，男朋友真的无所不能啊，这都会！
林远点点头：“我无聊时都会看看，觉得那些作者写的也就那样，我上我也行，所以想尝试写看看。”
他嘴上这么说，回去还不是找个网站，建个作家号，注册书名，再复制黏贴上传，简单的很，一点也不累，不用绞尽脑汁思考。
“那你写了我要看！帮你提提建议什么的。”
“想看就直接说，还什么建议。”
林远道破顾怜音心里那点小心思。
顾怜音可不管这些，就算林远写的再辣鸡，也要看看他写的是什么，好不好看。
“咦？老茶树的茶叶泡的水，我要喝！”
顾怜音看到林远桌子旁边的水杯，泡着的东西有些眼熟，仔细辨认后，看出这是老茶树叶。
这茶叶她爷爷可喜欢了，为此爸爸还打来电话，说爷爷有吩咐，让寄点茶叶过来。
当然了，钱还是得照给，一片十万，一分都不能少。
顾海差点没被自己那还没嫁人，胳膊肘就往外拐的女儿气晕。
顾怜音没等林远说话，都什么关系了，用不着得林远同意才能喝。
说完伸手拿过水杯，打开杯盖，茶叶的清香溢出，弥漫开来。
“啊~好喝！”
顾怜音小口小口地喝，脸蛋上红润了些。
喝完把水杯还给林远。
林远不嫌弃地也喝了几口。
这一幕，看在不少同学眼里。
昨天起，顾怜音坐在林远身边的时候，大家都知道了，新来的这位男生，是顾怜音男朋友。
难怪高考状元会屈身，上这所普通大学，原来是女朋友在这里啊。
羡煞了多少旁人。
多少男生因此羡慕嫉妒恨，跟失恋了一样难受。
也因此，顾怜音身边最近也清静了。
连天天没事就聊几句的王副会长，也不主动找她聊天，估计这几天心情不太好。
下午的课结束，林远回去后第一时间，就打开电脑，选择奇点中文这个网站，注册账号，第一时间建书。
一剑破九霄的书名，简介等资料填好，并且上传了一万字，之后就等审核通过了。
洗了个澡，吹干头发，难得的做了个头发，看上去帅了许多。
今晚他与怜音约好了，出去玩密室逃脱。
这是今年流行起来的娱乐游戏，充满刺激，让人心跳加速。
林远也有所耳闻，有些危险性，只是没玩过，既然怜音要去玩，他自然要跟着。第128章：我不玩了林远给顾怜音发了条消息。
“我准备好了，咱们出发吧，校门口见。”顾怜音很快回复。
林远离开宿舍，到校门口等待起来。
不一会儿，顾怜音到了。
今天的她格外美丽，一头秀发随意披散肩头，头顶上还卡着一个非常可爱的粉色发卡，脸蛋粉嘟嘟的，看着很是呆萌。
一条简单的黑色长裤，搭配白色短袖，露出白嫩，曲线极好的腰肢。
打扮非常清凉，也是为了玩密室而刻意穿的。
如果穿裙子的话，非常不方便，不适合玩这个游戏。
“我们走吧！”顾怜音微笑着走过来，挽住林远手臂。
两人就这么朝着校外离去。
林远的车子，停在外面已经有一段时间，今天终于有机会用上了。
驱车来到十几公里外的市区，在目的地附近停下。
下车后，两人手牵着手，进入一栋大楼。
里面人很多，其中玩密室的不在少数之下。
很多的人就是专门来玩这的。
林远来的时候，刚好有人离开密室，从专门的通道跑出来。
这几个人有的尖叫，表情惊恐，仿佛身后有什么可怕的东西，在追赶着他们。
“好像很好玩的样子。”顾怜音跃跃欲试，已经迫不及待的想玩了。
这也是她第一次玩密室，之前都是从网上，了解到的些许资料。
买完票，有工作人员为他们讲述规则，第一，不能殴打工作人员，第二不能……
了解完规则，接下来便是等待前面的人通关，才能换他们。
不一会，几男几女快步从出口跑出来，那几个女生都被吓哭了，重见天日后，再也控制不住自己，大哭起来。
“真有那么恐怖吗？”
即将进入密室的顾怜音一阵忐忑。
她非常害怕妖魔鬼怪这些东西，但是人菜瘾又大，越是不敢玩的东西，就越是想去玩。
“林远，你会保护我的是吗？”
顾怜音心中有些害怕，要是进去了之后，跟那几个女生一样，被吓哭了怎么办。
男朋友会不会取笑我呀？
林远无语：“放心吧，到时候你跟在我身边，不会有事的。”
“嗯嗯！”
顾怜音用力点头，总算不那么害怕了。
终于等到他们玩密室了。
同行的还有两对情侣，三个好哥们，以及一对闺蜜。
一共十一个人，陆续的走进了密室。
密室里面一片昏暗，能见度很低，两边尽是恐怖的事物。
例如血手印，骷髅头，搭配上阴森而又恐怖的音乐，整个氛围显得非常的压抑，让人感受到心慌。
“啊！”
走在最前面的三个哥们，被墙壁突然弹出的一个鬼人道具，给吓到了。
“卧槽，吓我一跳！”
惊吓过后，胆量似乎不是很大的三个男生，硬着头皮继续前进，同时提防着随时可能出现的惊吓。
“亲爱的，我好害怕呀。”
其中一对情侣，女生娇滴滴的对男生说道。
这激起的男生的保护欲，把女朋友搂在怀里，安慰着她。
另一对情侣倒是不怎么害怕，非常感兴趣的到处打量。
最后的那一对闺蜜，胆量最小，尽管走在最后面，不时发出尖叫声。
这里的密室主题为精神病院，有的房间存在着各种道具尸体。
到了现在，依旧没有一个 NPC出现。
众人在经过一间病房的时候，突然从铁门中伸出一只大手，抓住一个男生的衣服！
“啊啊啊！”
尖叫声嘹亮，大伙都被吓到了，不顾一切的往前跑。
而被抓住的男生，也挣脱了那只手，头也不回的跑掉了。
“我好害怕啊！”
顾怜音心跳得厉害，下意识的往林远怀里钻，只有这样才有安全感。
林远与铁门里的那个 NPC对视，礼貌的点了点头，带着瑟瑟发抖的女朋友，往前慢慢走去。
那个NPC挠了挠头，好久没见过这么淡定的玩家了。
接下来更为刺激，会有几个工作人员扮鬼，来惊吓他们这些人。
大伙都被吓坏了，尖叫声就没有停过。
尤其是那三个男生，在进来之前，就信誓旦旦的说自己胆子大，玩个密室根本就没感觉。
可是进来之后，女生的惊叫声，都没有他们的大。
林远全程护着顾怜音，尽量不让她受到惊吓，可尽管如此，面对突然出现在面前，扮鬼的工作人员，她还是吓到哇哇大叫，哭着喊着说不玩了。
她的眼角有泪花闪烁，非常的后悔，为什么非要来玩密室逃脱。
这实在是太吓人了，到现在，她都能听到自己的心跳声，跳动的非常快。
“呜呜~林远、我害怕。”顾怜音把头埋进林远胸膛，采取眼不见为净的方式，躲避恐惧。
林远被动占便宜，感受到那两团柔软压在身上的感觉，一阵心猿意马。
这个时候，一个装鬼的NPC，悄无声息的站在了两人面前。
林远伸出手，做了个嘘声的动作，又指了指怀里的顾怜音。
对方愣了愣，很快会意，默默的转身离开了。
林远带着顾怜音这个拖油瓶，走的速度不是很快，但还是跟上了前面的几个人。
几个女生脸色苍白，被吓得不轻，男生如同惊弓之鸟，一点动静都能够让他们原地起跳。
“啊！“
“啊啊啊！”
装扮成鬼的NPC突然出现，所有人你推我挤的，想要逃离这个地方。
林远眼疾手快，双手撑在墙壁后面，保护顾怜音不被撞到。
狭小的空间里，只剩下的两人，以及NPC。
对方还是上次那个人，看到是林远之后，假装没有看到，默默去追赶逃走的那些人。
“走………走了吗？”
“放心吧，已经走了。”
揉了揉女朋友的脑袋，发丝带着清香，很是好闻。
不知过去了多久，总算结束了，众人陆续从出口走出来。
“吓死我了，我再也不玩了。”
“刚才那个鬼突然出现在我面前，我长这么大，就从来没受到过这么大的惊吓！”
每个人的体验都不一样，有人惊魂未定，而有人觉得非常刺激，很好玩。
顾怜音属于前者，现在俏脸还是有些微微发白，紧紧抱着林远，还没缓过神来。
“以后再也不玩了呜呜。”顾怜音刚才差点没哭出来，要不是林远在身边，自己肯定会吓到走不动路。
林远无语又好笑，安慰了几句。
离开后，吃了点夜宵，两人回到学校。
两人相拥道别。
林远再一次控制不住自己，搂着顾怜音，两人身体紧紧贴着，深情一吻。
他突然有些担心，哪一天要是突然控制不住自己，兽性大发了怎么办？第129：顾怜音准备的生日惊喜女朋友这么好看，身材又好。
林远身为男人，血气方刚的青年，正值青春躁动期，没有男人应该有的本能，是不可能的。
每一次，林远都在极力克制着，可万一哪天擦枪走火，怎么办？
再加上顾怜音这么黏着自己，用一句话来说，就是在玩火。
甩去脑袋里的杂念，林远深吸口气，暂时不去想这些了。
大不了再等几年，等两人到了年龄，也不是小孩了，做些喜欢做的的事情，又不犯法。
接下来几天，林远发表的书顺利审核通过，并且签约。
他一口气发了很多，多发点也早点赚到钱，毕竟他只有两个月时间。
而顾怜音也注册为一名小主播，靠着颜值，几天时间粉丝就破百了，未来可期，只缺一个曝光度。
期间，布置赚钱这个作业的老师，在课堂上询问同学，都用的什么方式赚钱。
有的回答创作视频，有的摆地摊，打零工，游戏代打等……
有一个同学甚至短视频创作，这几天赚了两千多块钱。
让原本一些没兴趣做赚钱任务的同学，纷纷跃跃欲试。
“林远，我粉丝破一千了，有人送了我飞机呢！”
“林远，我粉丝破万了，涨的好快呀！”
“林远林远，平台找我签约了，我要不要签呀？”
这几天，顾怜音活跃得不行，在林远身边仿佛有说不完的话。
她也靠自己的努力，赚到了第一桶金，几百块钱。
虽然只有几百，但是她有信心，以后会赚更多的。
她紧接着又询问林远，文写的怎么样了，赚了多少钱了。
“跟编辑沟通过了，一个月上架，现在正在推荐上面，成绩还行。”
这几天时间，林远的问跻身进入新书榜。
并且排名越来越高，不到十万字，就跻身榜单前十。
并且书评一致好评，收藏破万，推荐票也非常多人在偷。
每日催更人数很多，是一本现象级的书。
今天，他又发布两万字上去，看了几眼书评，没见一条差评，满意地退出了。
“加油，我看好你！”顾怜音拍拍林远肩膀，鼓励道。
之后的日子里，林远发现顾怜音神神秘秘的，似乎有什么秘密，隐瞒着自己。
通过偷听心声，得知这丫头，原来背着自己，给他偷偷准备生日惊喜呢。
难怪约会都不积极了。
生日那天，林香兰打来电话。
“儿子，今天是你生日，记得对自己好点，妈只能在电话里给你过生日了。”
“嗯，妈你放心，我会照顾好自己的，等有时间，我会回来看您的。”
道过家常，林远唏嘘不已。
从小到大，自己每次过生日时，都是过桥米线加鸡蛋，非常的简单，就算是过了生日。
至今连自己的生日蛋糕都没吃过。
不过今年不一样，女朋友似乎准备给自己过。
还问了很多自己喜欢的东西，估计在为送什么礼物发愁吧。
“男朋友，晚上八点，我在星空酒店520房等你，不见不散哦！”
下午课结束后，顾怜音给自己留下这么一句话，就跑了。
林远发愣，星空酒店520号房间，这是要？
林远想入非非。
不管了，到了晚上就知道了。
这几个小时，仿佛比平时过得更慢了。
七点半左右，林远就出发了，并且提前给顾怜音发了消息。
顾怜音回道：“到了跟我说声就好。”
七点五十几分，车子在星空酒店外停下。
把车停好，林远拿出手机。
“我到了，你在哪？”
“直接上来就行，记好是520房，我准备了惊喜给你，嘻嘻~”
林远幻想着会是什么样的惊喜，而后走近酒店，按下五楼的电梯。
很快找到520号房间。
房门是虚掩着的，林远敲了敲门。
里面没有半点回应，于是他推门而入。
房间里张灯结彩，墙上挂着生日快乐，这四个字的气球。
灯光五颜六色闪烁，音乐舒缓柔和。
洁白的床上，很大一个玫瑰摆成的爱心，周围玫瑰花瓣点点。
房间正中央，有一个很大的纸箱。
纸箱上放着一张纸条。
“林远，生日快乐，快打开属于你的礼物吧！——你的女朋友留。”
林远有被女朋友的心意暖到。
盯着眼前的大纸箱，林远似笑非笑。
还是很配合的拆开箱子。
“surprise！”
顾怜音突然从箱子里蹦起来，手里还举着一个生日蛋糕。
这就是她准备的惊喜。
为此她还特意打扮一番。
林远不是说喜欢自己穿黑丝么？
今天她穿着条百褶裙，配黑丝，以及平时不敢穿出去的紧身衣服，还是低胸的，露出傲人的鸿沟，以及柔软Q弹的半片雪白。
不仅如此，她还准备了礼物，接下来还有舞蹈惊喜，庆祝林远的生日。
也不知道男朋友喜不喜欢。
哪怕林远知道真相，也有了心理准备，可还是被这惊喜，给惊惊到了。
顾怜音今天这身打扮，足以勾起男人的内心的冲动啊。
这是什么意思，今晚难道……
林远很快回过神，接过了蛋糕，顺便把顾怜音从纸箱里带出来。
“今天是你的生日，我为你准备的生日惊喜，喜不喜欢！”
顾怜音点燃蜡烛，拉着林远坐下，许愿吹蜡烛。
“我希望能和她白头偕老。”
许好愿，林远吹灭蜡烛。
柔和的灯光下，顾怜音大眼明亮，注视着他。
她拿出一个小盒子，递了过来：“生日礼物！”
“谢谢。”林远接过，然后打开，里面竟是一条围巾。
“天气快冷了，我亲手为你织的围巾。”
顾怜音笑容甜美，看到林远很喜欢，她心里很开心。
蛋糕不大，两人一人一半，吃到一半，顾怜音说还准备了，特别的生日舞蹈。
她学了很长时间的一段舞蹈，要跳给林远看。
勤快的音乐响起，顾怜音在林远面前独舞，性感而优雅，极具美感。
林远坐在房间床上，欣赏着舞蹈。
一曲舞毕，顾怜音轻轻喘着气，来到林远跟前，捧着他的脸，脸蛋绯红，主动吻了下去。
这也是精心设计的惊喜环节之一。第130章：怜音亲戚来了这一场生日惊喜，顾怜音提前半个月时间，就在计划准备了。
并且和好友一起探讨，如何制造惊喜。
先是地点，选择在了一家酒店。
而后进行装饰一番，是拜托酒店的人弄的，顾怜音也挺满意的，就是床搁在这里，有点碍事，但无伤大雅。
之后就是定制了生日蛋糕，准备一段舞蹈，那天要穿的衣服，礼物等……
可把她愁的，忙活了好几天。
不过总算弄好了，没有搞砸。
她顾怜音希望林远会喜欢，这样才不枉自己一番苦心。
却不知，她的这一准备，忘记了林远是个血气方刚的男人，一旦被惹火了，后果很严重！
林远在欣赏过舞蹈之后，内心早已蠢蠢欲动。
这是……前戏？
难道她已经准备好了，今晚就要？
林远呼吸加重，本就是一团火在烧。
顾怜音这一吻，直接让这团火爆开。
林远伸出手掌，抓着顾怜音肩膀把她按倒在床上。
像是在欣赏一件完美无瑕疵的物品，打量着她，以更为热烈的吻，回应之前那一吻。
起初，顾怜音没觉得什么，被动地回应着。
可是渐渐地，她发觉到不对劲。
林远的手，原本是按在自己肩膀上，而后却是不老实地在往下面探。
她开始慌了，回想起上一次两人旅游时，在车内时的一幕。
“等等，林远……”顾怜音求饶，浑身像是触电一般。
她以双手用力抵在林远胸膛，眼神楚楚可怜。
内心非常的慌乱，忽略了自己布置的地点，以及衣着，可能会引起男朋友的冲动，做出不好的事情来。
现在，她要承受种下的恶果。
虽然顾怜音愿意把自己给林远，可不是在这个时候。
再过几个月自己就十九岁，可认为还是太小了，至少也得二十之后，才能想这种事情。
并且，她对这种事情，还是很莫名害怕，而且要是让爸妈知道，会不会不要自己这个女儿了？
顾怜音既单纯又保守，这次也是鼓起很大的勇气，才穿黑丝，短裙加深V暴露装的，平时在熟悉的人眼里，就是乖乖女形象。
林远一点也不怜香惜玉，在顾怜音身上索取着。
他自然也听到了，顾怜音的求饶，但是没有停下。
都安排好酒店，穿着加上热舞，让他反应强烈，不好好惩罚一下她，也说不过去。
他把握分寸，绝不太过分，也有点过分。
不得不说，顾怜音身材真好，马甲线看着很舒服，黑丝美腿诱人，越看心中那团火越旺。
再加上深V衣服，露着美丽锁骨，以及那哪怕只是微小动作，就像果冻一般Q弹晃动的白兔，是个男人都很难抵挡得住。
见顾怜音又苦苦求饶几次，林远才放过她。
没等她开口说话，林远恶人先告状：
“我以为你准备的房间，再加上今天的打扮，最后还吻了我，让我以为，你给我的惊喜，就是你自己。”
最后他道歉，愿意让顾怜音向自己提一个，过分的条件作为惩罚。
“哼！”
顾怜音其实也没怎么生气，认为是自己疏忽，考虑不周，发生这事是自食恶果，怨不得林远。
“下不为例！”她双手抱胸，挡住那令自己感到羞涩的部位，紧接着低着脑袋，不敢去看林远目光，一脸的羞涩，声若蚊蝇，道：“至少……等我到二十岁。”
最后那句林远听不清楚，重新问了遍：“什么？”
“哎呀，反正到了那时候，你就明白了！”
顾怜音娇嗔，随后转移话题，不想再说这些，让自己脸红心跳的话题。
“对了，刚才是你自己说的哦，要我向你提一个过分的要求！”
“嗯，你提吧！”
林远点点头，反正自己也占了大便宜，提个过分的要求不算什么。
顾怜音转动眼珠，思考提什么要求好。
最后她嘿嘿笑了，看来想到了什么过分的要求。
“为了准备这次生日礼物，可是花了我好多钱呢，你帮忙结一下吧？”
“也不多。”她竖起三根手指头：“就这个数，对你来说小意思。”
“行吧，待会转给你。”
这要求并不过分，等于林远自己掏钱，给自己过生日。
今年都生日，林远过得很满足，有女朋友一起过，度过一个难忘的夜晚。
两人随后手牵着手离开，酒店的工作人员，看两人的眼神怪怪的，胡思乱想着少儿不宜的事情。
时间还很早，林远带着顾怜音去吃夜宵。
到苍蝇馆子吃砂锅，不到四十块钱，吃得饱饱的。
回去时宿舍也差不多快到熄灯时间，道别后林远回到宿舍，互相道过晚安，明天再见。
“林远，今天我来不了了，我大姨妈来了，肚子疼得厉害…”
第二天，顾怜音给林远发了这条消息。
她跟辅导员请过假，告知自己身体不舒服。
估计是这些天没有好好休息，而且没多穿衣服，着凉了的原因，导致这次大姨妈比以前的还要痛。
现在，她只能躺在宿舍的床上，默默忍受着属于女人才有的痛。
林远没有立刻回复。
而是在想着怎么回复。
多喝热水？
似乎在哪看到过这样回不太好。
该怎么回好呢，真让人头疼。
想了想，林远决定去问班里认识的一个，有女朋友的男生，咨询一下。
“关心她，安慰她……”
对于这个答案，林远并不是很满意。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:给予顾怜音言语上的关心，奖励顾怜音的好感度+1
选择2:给予顾怜音物质上的关怀，奖励月精特效药。
选择3给予顾怜音精神上的感动，奖励魅力+5，颜值+5，体质增强药液
林远毫不犹豫选择第三个。
给予顾怜音精神上的感动，就要看自己做的，能不能感动到她了。
“等我，我很快就到！”
发完消息，趁着老师还没到，也还没到上课时间，林远果断离开教室。
他没有去找顾怜音，反而跑出校门口。
费了好大工服，才卖到红糖等东西，并且又跑着进学校，说服食堂的阿姨，借用一下灶台，煮了碗红糖水。
把红糖水趁着热倒进保温杯里，林远赶到女生宿舍楼下。
但却犯了难。
自己身为男生，独自上女生宿舍楼不好，可顾怜音又不舒服，不能下来拿，再加上保温杯里的红糖水不能放太久，凉了就不好了。第131章：顾怜音的感动想了想，林远直接给顾怜音打了个电话。
确认过她的舍友们都不在，而后询问她在女生宿舍楼的第几层，哪一间宿舍。
得到答案之后，林远直接冲进女生宿舍楼里。
这个时候，女生宿舍楼基本上没什么人，并且走廊上空荡荡，林远一口气上了三楼，找到顾怜音所在的宿舍，敲了敲门。
“怜音，我给你带了东西，给你放门口了，记得拿。”
“林远？你怎么上来啦？”里面传来顾怜音惊喜的声音。
林远居然为了自己，冒着被发现的风险，送来了温暖。
这一刻，躺在床上的顾怜音，肚子仿佛不那么痛了，连忙起身，脚步有些虚浮的打开宿舍门。
便看到满头大汗，直喘着气的林远，心疼极了。
她抬手，温柔的擦去他额头的汗水，非常感动。
林远同样心疼极了。
面前的顾怜音，脸蛋上毫无血色，嘴唇苍白，一副虚弱的样子。
他伸手抚摸她的脸颊，有点儿冰凉。
“快回去休息吧，我给你煮了红糖水，记得趁热喝。”林远把东西交到顾怜音手上，握着她那冰凉的小手，用自己的手温暖着。
“嗯嗯。”顾怜音露出笑容，心里面暖暖的，被男朋友关心的感觉真好。
林远不方便继续多待，亲吻一下顾怜音额头，便离开了。
顾怜音转身回到宿舍，打开保温盒。
红糖水还冒着热气，很烫。
顾怜音全部喝完，因为这是男朋友亲自给自己煮的。
接着，她打开身边，林远带来的袋子。
打开一看，眼神变得古怪。
袋子里装着的东西，有女生才会用的生活用品，属于隐私物品，超市都有在卖，很是常见。
这是……林远到超市给她买的？
这是得有多大的勇气呀，必须要不介意别人异样目光，以及放下面子的男生，才做的到。
现在，林远为了她，去做了。
除此之外，袋子里还有别的小零食，都是对现在的她吃了有好处的。
“呜呜，男朋友真好，爱了爱了，真幸运成为他的女朋友。”顾怜音心里美的不得了，肚子的疼痛也得到减缓，不那么疼了。
到了中午，午饭时间，林远又来了。
这次他专门让人做了红糖小米红枣粥，来到女生宿舍楼下。
他没有上去，因为女生们大都回来了，现在上去铁定会被看到。
“等等，我让舍友下来帮忙拿一下。”
顾怜音在电话里头道，并告诉林远不用太操心，自己有需要会叫舍友帮忙。
嘴上虽然这么说，可内心暖洋洋的。
啊，我家男朋友对我太好了！
不一会，一个女生走出女生宿舍楼，朝着林远走来。
林远与顾怜音的关系，大家都知道了，两人在一起的时候，顾怜音舍友偷偷远观过，也知道她的男朋友长什么样子。
“你是怜音男朋友吧？”
那个女生问道。
林远点点头，把放在保温盒里的粥交给她，“辛苦你了。”
女生摇了摇头，说着扬起拳头，开玩笑的语气道：“帮个小忙而已，怜音对我们可是非常好，你要是欺负她，我们几个舍友可忍不了！”
“那倒不会，过些天我准备些小礼物，让怜音给你们送去。”
既然是女朋友舍友，自然要打好关系，最好的办法就是送送小礼物，零食等贿赂一下。
“还挺上道的嘛！放心吧，以后我们帮你看着怜音，保证她身边没苍蝇围着她飞！”
聊了几句，两人交换联系方式，林远就走了。
“粥很好喝，舍友们都很羡慕，谢谢你啦，男朋友，爱你哦~”
午饭过后，顾怜音发来感谢的消息。
因为这碗粥，还没有男朋友的舍友们，非常羡慕极了，也想要一个这样的男朋友。
这让顾怜音内心得到极大的满足。
“现在知道我的好了，晚上我再给你带别的，不能让你晚上饿肚子了。”
“嗯嗯，你真好~”
下午的课结束，林远准备了美味可口的饭菜，都是补血祛瘀的，还有针对女生来亲戚时，有效果的汤水。
这次是顾怜音亲自下楼来取。
接过男朋友为自己准备的食物，顾怜音小脸笑开了花，给了他一个亲亲，作为奖励。
楼上，阳台上探出几个女生脑袋，哇地叫出声，啊，这充满恋爱气息的酸臭味，她们顿时也想谈对象了。
【恭喜宿主完成选择，魅力颜值等奖励将在夜间进行，实物奖励已发放到宿主口袋，请注意查收！】
完成选择，林远获得魅力与颜值都增加5，以及一个体质增强药液。
他一模口袋，果然摸到一个东西。
拿出来一看，是一个玻璃瓶形状的东西，里面装着淡绿色的药液。
“这是什么呀？”
顾怜音疑惑道。
“这是减缓你疼痛，增强体质的药水。”说着林远打开药液的盖子。
一股淡淡的清香散开，很好闻。
“张嘴。”林远道。
顾怜音对林远百分百都信任，毫不犹豫地张开小嘴。
林远把药液都倒进她的嘴里，一滴不剩。
“挺好喝的。”顾怜音一口喝掉药液，吧唧吧唧嘴巴。
“好了，回去休息一会，有什么事直接跟我说。”林远摸了摸顾怜音脑袋，笑道。
“嗯嗯。”顾怜音乖巧点头，转身走进女生宿舍楼里。
回到宿舍，迎来舍友们羡慕的目光，顾怜音举起手里的食物，炫耀道：“看，我男朋友给我亲自做的食物，羡不羡慕，嫉不嫉妒！”
正准备品尝男朋友做的食物，顾怜音忽然脸色不对劲，一把冲进了厕所里面。
好久，她才出来。
原本苍白的脸色，红润了许多，满面红光，舍友们发觉，她整个人似乎变得不一样了，至于哪里变得不一样了，也说不上来。
顾怜音发现自己肚子不疼了，而且自身状态良好，身体非常健康，不像其他女孩子那般柔弱无力。
她顿时想到，难道是刚才喝下的那瓶药水，导致的原因。
男朋友到底给自己喝的是什么，居然有如此神奇功效。
肯定是很珍贵的东西吧。
顾怜音感动，默默把林远对自己的好记在心里，将来一定要好好偿还。第132章：林远的箭术第二天，顾怜音又活泼乱跳的出现在林远面前。
经历过昨天的事情，她发现，原来自己的男朋友，对自己是那么的温柔体贴，以前没有注意，现在终于知道他的好了。
她作为女朋友，自然不能空有一身的美貌，而却什么都不会。
所以今天，顾怜音贴心的为林远准备了，男士护肤用品，送给他。
与此同时，顾怜音发觉，男朋友今天好像变得不一样了。
一举一动之间，更加的吸引人，说不出来的魅力，而且好像又变帅了，不知道是不是自己的错觉。
总之，对他的喜欢，变成了深深的爱。
林远收到礼物，表示非常的开心，虽然他没有用过这些东西，但这也是女朋友的一番心意，不能收到之后，就放在角落里吃灰。
“对了，你还没有加社团吧？”顾怜音突然问道，“要不你跟我加同一个社团，我介绍你进来，这样的话，社团有活动，咱俩就能一起了！”
她加入的社团，名为弓道部，聚集着对弓箭感兴趣的伙伴，人虽然不多，但是大家关系都很不错。
哪怕什么都不会的顾怜音，现在也学会了射箭，虽然经常射不中靶，技术非常的菜，但大家都会鼓励她，给了她极大的鼓励。
而且顾怜音加了不仅一个社团，还有学习书法的社团，专门打王者的社团等。
林远刚想说不了，他对社团不感兴趣，也没有加入的想法。
没等拒绝，便见顾怜音一脸的期望，想了想还是答应了。
课后，顾怜音拉着林远，来到弓道部报名。
她已经跟社长讲过，只需要把能带过来就行了。
弓道部社长，是一个剪着寸头的男生，皮肤有些黝黑，在见了林远之后，热情的跟他打招呼。
简单寒暄几句，林远表示自己没有玩过弓箭，同时也很感兴趣。
弓道部社长直接带林远来训练场地，给了他一张复合弓，并且教他如何举弓，拉弓射箭。
记住要领，林远尝试第一次练习射箭。
刚开始准头有些不行，不过好歹打在靶上。
第二箭，命中八环，之后准头越来越好，甚至让弓道部的社长怀疑，这会不会是一个高手，假装新手赖消遣自己了。
不过看林远动作还很生疏，似乎不像是在装的，勉强相信他是一个之前连弓箭都没摸过的人。
箭命中四环！
三环，二环，一环，最后居然命中靶心，这样的成绩，是一个新手做得到的？
弓道部还有几个社员也在，都围了过来。
一些个人感到惭愧，自叹不如。
自己练了这么久的弓箭，还不如人家一个醒来的厉害。
关键是对方还没接触过弓箭，这可就是真的打脸了。
顾怜音也是非常惊讶，林远居然这么厉害，这才刚上手，就能看得出，比自己厉害太多了。
到最后，林远箭箭在二三环，以及靶心之间徘徊，最后还是围观的人太多，于是停了下来。
“厉害了兄弟，没练过都这么强，要是多加练习，不得上奥运拿个冠军了！”
“丢人呐，我练习两个月，都没他准度高。”
“咱社团来这么厉害又长得好看的小哥了，这下社团里那几个女生们，不得天天过来练习？”
大家都很友好地跟林远打招呼。
也大都知道了，这位是顾怜音男朋友，果然郎才女貌，天生一对啊。
过了挺长时间，林远和顾怜音离开弓道部。
顾怜音满是崇拜地看着林远，询问他怎么做到的，有没有技巧。
林远也回答不上来。
猜测可能是力气大，记住了射箭要领，等等原因。
回去之后，林远打开电脑，把今天的文全部发上去。
现在，他的书占据新书榜前五，热度不错，好评如潮。
但是也有质疑的声音。
有人怀疑这数据是刷的，一本新书怎么可能这么高的数据，这在以前前所未有，除非是大神开新书才有的。
面对质疑，林远不予回应，用数据来说话。
与这些人解释，只会浪费自己时间，以及一天的心情。
看了看时间，过了一会，林远点开一个直播软件，看看顾怜音直播的怎么样了。
顾怜音通常在宿舍直播，一般播一个多小时，也就是讲讲话，并不会打扰到舍友。
并且会给舍友们请客作为补偿，这些日子，她的舍友们体重逐渐上涨，都开始埋怨起顾怜音了。
可每次说要出去请吃饭，一个个比谁都积极。
屏幕前的顾怜音，没有开特效，旁边只有一台灯补光，正因为如此，她的人气极高，算是一匹黑马，在众多竞争者中脱颖而出。
一天的收入好几百，有时遇到大土豪，上千几千都有。
这便是互联网时代，有些人不需要辛苦劳累，就能赚到很多钱。
但有些人却怎么也赚不到钱，这便是差距，也需要实力与运气使然。
林远看到，直播间下方的评论，有的在喊老婆，有的在叫美美美好看等，不时能够看到有些人送的小礼物。
这时候，榜一大哥出现了，开场就是一发价值几千块的大火箭，一群人都在发老板大气弹幕。
顾怜音：“谢谢老板的礼物，谢谢谢谢，祝老板越来越大，越来越强壮！”
林远：“？？”
她哪里学来的这些话，被谁带坏了？
这样下去可不行，哪天女朋友从一个单纯女孩，变成一个老污女的话，林远可要头疼。
他登陆账号，往账号里面充了一点钱。
顾怜音注册的名字叫怜音音音儿，所以林远改了个名字，叫怜音儿的老公林远。
充值完成，点击礼物，五发大火箭出现在直播间。
“土豪啊！五个大火箭！”
“老板大气！”
“老板糊涂啊！”
………
直播间弹幕顿时活跃起来，还有因为火箭带来的热度，使得很多用户纷纷涌入直播间。
顾怜音愣了愣，看到送火箭的那位老板ID，顿时知道是男朋友来了。
还送了五个大火箭，傻啊，这些钱拿来吃大餐，买衣服不好吗？
她气的不行，给林远发去消息，让他以后不许再送礼物了。第133章：怒送百发火箭“笨蛋，别再给我打赏了，你当钱那么好挣的嘛！”
消息内容满是不满，别人给自己打赏没事，反正不是自己的钱。
可林远打赏就不一样了，我的就是他的，他的自然也是我的。
哪有这样自产自销的啊，关键还是打赏的钱，大半还要分给平台去。
得不偿失啊。
男朋友糊涂啊！
看到消息，林远只是笑了笑。
男人之间的胜负心，顾怜音不明白的。
【用户王哥打赏主播10发大火箭！】
唰唰的，开了礼物特效的直播间观众，手机屏幕火箭唰唰的飞，占据满屏。
使得大家热情高涨，直播间涌入更多的人。
这是个机会，只要表现的好，能够获得更多的关注，以及赚更多的钱。
顾怜音一边感谢这位老板，一边想不通这么多钱，这位土豪怎么想的，拿着这些钱去买去吃不香吗？
就为了自己娇滴滴的喊一声谢谢老板吗。
这是顾怜音直播以来，一直想不通的问题。
“哇，谢谢王哥的打赏，大家都给榜一大哥豪哥点点关注……”
这句话，是她去别的直播间学习，然后看某个女主播怎么做，于是就拿来自己用了。
另一边，林远手指头，距离赠送火箭礼物的距离，不足一厘米。
到底是送，还是不送呢？
送了与那位土豪的胜负战，胜了，不送就是输了。
虽然顾怜音再三叮嘱，绝不可以再送礼物了，但是林远心思复杂，顾及到很多事情。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:不送礼物，奖励‘处变不惊’称号，该称号在任何意外事件中，可使宿主时刻保持清醒，心虚平静……
选择2:送礼物，并且赢过王哥，奖励鲨鱼直播网络科技有限公司！！
见此，林远毫不犹豫，手指快到出现残影，在火箭礼物那里，不断点击。
赠送火箭×10
赠送火箭×20
赠送火箭×50
赠送火箭×100
整整一百发火箭，数十万元就这么挥霍一空。
但是林远一点儿都不觉得心疼。
这叫舍不得孩子，套不着狼。
丢掉芝麻，还能得到一个西瓜，多合算的买卖。
直播间观众疯了，见证土豪冲冠一怒，怒送一百发火箭为红颜，纷纷发来惊叹的弹幕。
什么叫豪，这就叫豪。
接着，林远还在直播间开通名为玉帝的称号，一个月竟然需要十万，一般人根本消费不起。
开通这个称号，享有各种特权，进场特效，还能调动鲨鱼公司的直播安全管理员，等等等等。
大大满足某些有钱人的虚荣心。
林远心想，这下子这个豪个，估计在屏幕面前吓傻了吧。
百发火箭，直接把直播间送上热门，人气第一名。
顾怜音却是一点也高兴不起来，反而很是不开心。
大笨蛋林远，别人给我打赏你凑什么热闹。
一百发火箭啊，这得多少钱呐，为什么要这么败家！
顾怜音干脆离开位置，到没人的地方，给林远打过去电话，一问究竟。
接通后，她抢先开口，生气的道：“林远，你是嫌钱多是吗？这么多钱别人得多长时间才能挣到，你倒好，不到一分钟就花没了！”
“你到底怎么想的，我需要一个解释，不然的话我以后就不理你了！”
这次，顾怜音是真的非常生气。
也与林远交往之后，第一次这么生气。
林远要是不给自己一个交代，顾怜音决定，一个月都不理林远，不跟他说话。
虽然这些钱，对于现在的两人而言，不算多。
可在平凡普通人的眼里，就是好几年的工资。
她只想让林远知道，就算有钱也不能乱花，不然这么挥霍，以后还能挥霍几次？
林远笑着回复：“没事，我花的是我自己的钱。”
“花自己的钱也不行！”顾怜音气呼呼地在电话里头，大声道：“这件事让我非常生气！！！”
林远知道自己没解释清楚，又仔细解释道：“我的意思是，你直播的鲨鱼平台，这个公司是我的，我花钱，最后这些钱转来转去，不都还是一分不少的落到我口袋里了？”
“啊！？”
听到这里，顾怜音懵了。
鲨鱼直播，是林远的？
她小脑袋瓜子反应不过来，表情非常呆萌。
最后，她得到林远一遍又一遍的耐心解释，总算接受这个事实。
她知道林远很厉害，继承了家里二爷爷的遗产，用这些钱做投资，又赚了会很多钱。
但是具体有多少，顾怜音从来没有过问过。
自己喜欢的是林远，又不是他的钱。
再说了，两人在一起都时候，林远还很普通，像是一颗掩盖灰尘的金子，迟早会发光的。
总而言之，林远打赏自己的那一百个火箭，对别人而言很多钱，但是对林远而言，就是一段特效罢了。
顿时心里那点不满消了，也不生气了。
通话结束后，她重新回到刚才位置坐好。
“主播回来了，是不是躲在厕所偷偷激动去了？”
“可不是嘛，换做是谁被打赏这么多火箭，也会激动，不愧是我老婆，魅力这么大，有土豪肯为你一掷千金。”
“醒醒吧，还你老婆，那是你一辈子都得不到的女人，认命吧！”
………
弹幕速度非常快，让人眼花缭乱。
魔都某豪华别墅。
一位年轻富二代躺在沙发上，盯着电脑屏幕。
“一百发火箭？有意思，这是要跟我比？”
他笑了：“我倒要看看，你拿什么跟我比！”
王小葱身为国内顶级富二代，身边重来不缺需要的。
包括钱和女人。
前些时间，他如往常一样，打开鲨鱼直播，看看有没有漂亮的女新人主播，正好可以选妃。
逛着逛着，他便被一个没什么人气，垫底的一个新人女主播，吸引住了眼球。
美，实在是太美了！
他还担心对方美颜特效太好，导致的原因，于是花了点小钱，让她特效关了。
结果人家只开了个补光，其他根本没开。
关掉补光之后的她，越是璀璨光芒万丈，美而不魅，纯而不欲。
不禁让王小葱惊叹，仙女一样的女子。第134章：火箭争锋，男人之间的较量王小葱阅女无数，什么样的女人没见过，泡过的每一个都是美女，有御女型，清纯型，御姐型，女王……
可是像这种类型的，还是第一次见。
他将其称作仙女型，原因有颜值很仙，涉世未深，单纯可爱，再加上那双清澈无暇的漂亮眸子。
让王小葱那颗对女人只有一种印象，那就是拜金势利，各种心思的心，再见到顾怜音之后，才知道原来也有纯净如钻石般的女人。
见到她的那时起，王小葱就下定主意，攻略这个女人，一定要得到她。
将近三十的他，有了远离花花世界，结婚的想法。
前提是新娘必须是屏幕中，这个女人。
“一百发火箭是吧，那就让你见识一下，我多有钱！”
王小葱冷笑，他家里有钱，自己还开了家公司，本身就非常有钱。
前些天还去唱歌一夜花费百万，也不觉得什么。
【用户王哥赠送主播100发火箭！】
【用户王哥赠送主播200发火箭】
………
王小葱来了个五连百发火箭。
顿时，顾怜音直播间像是在放烟花一样，让人眼花缭乱。
五百发大火箭，超过五十万的礼物，几秒时间就让他挥霍掉了。
但是王小葱一点也不心疼。
舍不着孩子套不着狼，这个道理他还是懂的。
更何况，这关乎到自己身为男人都尊严。
在此之前，他原本以为，送些不过几百块的礼物，就能拿到顾怜音的联系方式。
可是，即使自己送了火箭，也加不到联系方式。
以往，自己送了礼物后，不久后女主播们都会主动送上联系方式，之后聊久了，就可以线下约了。
百试不爽的这一招，这次却没有作用。
“握草，五百个火箭，是不是我眼花了，真超级土豪啊！”
“有钱人的世界我不懂，嫉妒了，穷的穷死，有钱的钱花不完……”
“见世面了，居然有人送这么多火箭，不会是家里小孩拿了大人手机吧！”
………
若是说刚才那一百发火箭，让直播间观众疯了。
那么这五百发火箭，彻底让他们目瞪口呆。
什么叫毫无人性，这就是了。
这也大大满足了王小葱的虚荣心。
“这下子，总能得到你的联系方式了吧！”
只要拿到联系方式，就距离成功迈进一大步。
相信以自己的撩妹技术，拿下这个主播就是手到擒来。
林远盯着五百发火箭的特效，默默又充了些钱到账号。
然后就是一千发火箭礼物，价值百万，就这么平静送了出去。
不去看弹幕，林远起身，去洗了把脸。
要不是赠送的礼物只要多过这个王哥，就能得到奖励，就算是送出去一千万，一亿，他也愿意。
不然林远可不敢这么挥霍，毕竟是自己的钱，也会心疼的。
“你们要不要去吃夜宵？”舍友林志清穿好衣服，准备出门。
打着游戏的郑海明头也不回，道：“老样子，帮我带一份炒河粉。”
“林远，你要吃吗？”林志清问道。
林远点点头，虽然现在不是很饿，但是再一会说不定就会饿了。
“今天这顿夜宵我请，你去麦当劳买份全家桶吧。”
一听请客，舍友们称呼林远，不再直呼本名，而是林哥林哥的叫。
林志清出门去买了，林远回来后，发现顾怜音又给自己发来消息。
顾怜音：“。。。”
她发来三个句号，表达此时的心情。
男朋友这波操作，实在是吓到自己了。
一千发火箭啊，多少钱呐。
要不是提前听过解释，不然她要抓狂。
这几次的交锋，身为受益者的顾怜音，成功热度第一，榜单第一。
而且鲨鱼直播的网络安全管理员，还贴心的给了直播间一个推荐位置，让更多的人看到，点进来。
封面就是她自己，一些原本以为是照片，点进来想若是本人与照片不符，就会果断走人。
可是进直播间之后，见到真人似乎比封面还要美，舍不得走了。
“握草你马！”
王小葱看到林远直接一千发火箭，破口大骂。
这是跟自己杠上了啊。
“这人怕不是个大天使吧！”
王小葱心情非常不爽。
但要他花个上百万，打赏给一个都没见过面，连联系方式都没有的女主播，本能的不想这样做。
他给认识的鲨鱼直播的高管，打了个电话。
“23388直播间，是不是工作室的号，刷礼物的那个账号是不是工作室的？”
他严重怀疑，这是个工作室的号。
一般来讲，工作室签约某个不错的新人主播，都会提前通知鲨鱼平台那边，到时候工作室刷的礼物，事后全额退回。
而因此刺激观众消费送礼物，得到的钱，工作室与鲨鱼平台再分了。
至于新人主播，象征性地分点儿零头，算是非常大方的了。
“这位是与我们平台签约的主播，不属于工作室，所以不存在工作室的人打赏。”鲨鱼平台的人很快回复。
这下王小葱放心了。
只要不是工作室的人就行。
“玛德，我王小葱就没跟人输过！”
冲动之下，王小葱送出去两千发火箭！
两百多万的礼物，他确实心疼了。
可为了男人的面子与尊严，他不后悔这么做。
虽然人还没得手，但已经是他内定的女人了。
………
“林哥有钱人啊，请了我们几个这么多次，搞得我都不好意思了。”
“对啊林哥，家里做什么的啊，让小弟以后跟你混吧。”
“林哥累不累，我给你按摩，渴不渴，我给你倒水。”
宿舍里，舍友吃着免费的麦当劳，吃水不忘打井人，一个劲的说林远好话，生怕他下次不请了。
“家里开小工厂的，没啥钱，吃你们的，以后少不了你们吃的。”
林远随口糊弄过去，又看到王哥送了怜音两千发火箭礼物，淡定的动动手指，随手加倍，反手就是四千发火箭。
想了又想，干脆直接点，让对方死心算了，于是继续送礼物，凑够一万个火箭。
接着合上电脑，不去看结果。
他知道，自己已经胜了。第135章：顾怜音联系方式泄露“玛德哪个东西跟我过不去！”
王小葱盯着电脑屏幕，脸色铁青无比。
他原本以为，两百发火箭，就足够赢下胜利。
可是对方比他更狠，这次居然一次性送出一万发火箭。
这可价值两千多万，哪个有钱人敢这么挥霍。
虽然他有钱，甚至正在观看直播的这一台电脑，都是自己购买最顶级的配置，让人组装的。
光是花费，就足足一百多万。
毕竟东西是自己的，他一点也不心疼，可要他把钱花在一个，不属于自己东西的身上，王小葱觉得不值。
“两千多万是吧！你牛逼呀，老子不跟你争，妈了个巴子的。”
王小葱气得不断骂人，心想花了这么多钱，什么都没得到，还丢了面子，以及男人的尊严，实在是太亏了。
怎么说也得加一下这个女主播的联系方式，其他的事情日后再说。
王小葱立刻私聊顾怜音，直接问联系方式多少。
等了一会儿，他没有得到回复，心情变的非常焦躁。
他又继续私聊发消息，总算得到回复。
“非常不好意思，我从不加不认识的人联系方式。”
这个回复，让王小葱差点吐血。
自己花了这么多钱，竟然连个联系方式都要不到，说出去估计会被人笑话的吧。
甚至有很大概率上热搜，到时候自己就真的成笑话了。
“好，很好，非常好！”
王小葱立刻打电话，找到鲨鱼平台的高管，直接跟他询问，顾怜音的联系方式。
“王老板，你这让兄弟我难做啊，要是被发现，我可是要被炒鱿鱼的啊。”
“兄弟，这对你来说只是小事一桩，动动特权就能查到了，事成之后哥们我请你吃饭！”
“唉，好吧，那我就把你这一次吧。”
鲨鱼高管只好答应下来，通过自己的特权，查到了顾怜音与鲨鱼平台签约时，留下来的联系方式，包括电话号码，一并发送给了王小葱。
“谢了兄弟。”
挂断电话，王小葱注视着鲨鱼高管发来的联系方式，直接打了上面的电话号码。
电话响了几声，很快就被接通，传来一个甜美的女声。
“喂，你好哪位？”
管小聪调整好自己的情绪，微笑着说道：“我刚刚问你要联系方式，你都不带给我的，所以我只能自己想办法。”
“这不，刚刚拿到你的联系方式，就给你打电话来了。”
电话另一头，顾怜音蹙着眉头，得知对方的身份，想不通他是怎么拿到自己联系方式。
她也不笨，想来想去，也只有是鲨鱼直播的内部人员，将自己的联系方式泄露给了这个人。
顾怜音想到，鲨鱼直播平台，男朋友不是说是他的吗？正好跟他告状去。
她果断挂断王小葱的电话，一句废话也不想多说，实在非常反感被骚扰，并且还将打来的这个电话号码，给拉进黑名单。
然后，顾怜音直接给林远打电话。
“喂，林远，我跟你说啊，刚才那个人居然…………”
她把前因后果，讲给林远听，最后表达自己的不爽。
“太可恶了，怎么会有这种人，看来要换一张电话卡了。
顾怜音埋怨道，非常委屈，早知直播会引来某些不怀好意的人，就不会做这个了。
此时此刻的她，小脸苦兮兮的，都说外面的人心险恶，现在终于见识到了。
“这件事我来处理！”
林远非常生气，决定给女朋友一个说法。
他以鲨鱼平台的CEO身份，给鲨鱼平台的某个老总打过去电话，让他彻底严查这件事。
“什么，居然还有这种事情，林总您放心，我马上就去查，一定会给您一个交代！”
通话结束，林远等待结果出来。
半个小时之后，对方就回了电话。
“林总，我们通过询问，以及调取监控，找到是一个我们公司的高管，滥用私权，帮一个认识的朋友，查找这位女主播的联系方式。”
“根据这位高管交代，他的这位朋友叫王小葱，是辉煌集团的董事长儿子，在我们鲨鱼平台有一个账号，名字叫做王哥………”
“把这个账号永久封了，剩下的事情交给你处理，还有，我希望以后，不会再有类似的事情发生。”
“是是是，你放心。”
林远挂断电话，立刻把结果告诉顾怜音。
“真不愧是你呀男朋友，你在我心目中就是无所不能的，爱你哟~”
“好了好了，早点休息，对了电话卡记得取出来，明天我再带你重新买一张新的。”
既然顾怜音的电话号码泄露，自然也不能再用了。
否则很有可能收到某些奇奇怪怪的短信，以及骚扰电话。
“可是，我这张卡里面，还有四五百块钱呢，这就不用了，也太浪费了吧。”
自从跟林远在一起后，顾怜音也变得省吃俭用起来，衣服也不经常买了，高档餐厅也不怎么去了，努力成为一个合格的女朋友。
“你还缺这点钱？”林远笑道：“那这样吧，明天带你吃好吃的，作为补偿怎么样？”
“好呀好呀！”
…………
此时此刻，电话被拉黑，怎么也打不通电话的王小葱，又一次习惯性的爆粗口。
他还没意识到事情的严重性，也不知道自己在鲨鱼平台的账号，被永久封禁了。
那个账号上面，还有价值几十万的虚拟币，还没用呢。
“电话被拉黑，加联系方式又不同意，真把自己当不食人间烟火的仙女了？”
他换了另外一个手机号，重新打过去，结果显示对方电话已关机的提示。
王小葱脾气本来就很暴躁，这一下更加暴躁了。
足足骂了有一分多钟，憋着一肚子的火无处发泄。
最后，他打电话给玩过几次的某个女网红，要把肚子里的这团火，给发泄出去。
…………
几天的风平浪静，日子又恢复往常的生活。
大学的生活，本就是如此单调与枯燥，但是他有顾怜音，她有林远，生活多了甜蜜与微笑。
这天往常一样上课，那位大家都很喜欢的老师，扫过教室所有人，微笑着道：“两个月前给大家布置得赚钱任务，同学们都赚到多少钱了？有没有超过一万的啊？”第136章：报复，抓人这个赚钱任务，本就是他一时的心血来潮，随口给大家布置的。
大学之后，在场的大部分学生，都会走出这生活无忧无虑的大学，步入社会，找工作的找工作，大家都在为钱而奔波劳碌。
生活啊，非常辛苦的。
所以正好让这帮学生，体验体验赚钱的辛苦，在以后也有个心理准备。
“张老师，这两个月周六日晚，我都在校外的奶茶店打零工，赚了有两千块钱！”
当张老师问到第一个学生时，对方很是开心的分享自己的赚钱经历。
两千多块钱，足够他几个月的零花了。
在此之前，他没有想过，通过打零工赚外快的方式赚钱。
这还得感谢布置这个作业的张老师，以及介绍自己到奶茶店工作的同学。
不然自己脸皮薄，可不敢单独去求职。
“不错呀，已经非常可以的了！”
张老师点点头，学生赚多赚少都无所谓，只要是靠着自己的双手，努力与付出得到的回报，就足够了。
接着，他按照顺序，一个个询问其他学生。
得到的答案也都不一样。
有的帮同学拿快递，赚了几百块钱。
有的人到批发市场，购买一批廉价衣服，在校门口外面卖，两个月时间，也赚了三四千块钱。
之前通过拍视频，一天赚了上千块的同学，两个月之后，收入破五位数。
引得班上的其他同学又是羡慕又是嫉妒。
“本事不错，能够通过短视频的方式赚钱，也是一种不错的方法，以后往这条路继续走的话，即使赚不了多少钱，赚点零花钱还是有的，继续努力啊，老师很看好你！”
张老师表扬这位同学，然后又将目光放在下一位同学身上。
“顾怜音同学，你来说说，这两个月时间，你都通过什么方式，又赚了多少钱啊？”
顾怜音在全班的注视下，缓缓从座位上站起来。
她有些不好意思，小声的说道：“张老师，我自己做了直播，这两个月大概，大概赚了有一千几百万吧。”
因为上次林远与榜一大哥的较量，给自己送了好多礼物，总价值就超过几千万，这些钱再由平台分过去一部分，自己拿到手也就一千多万。
“一千几百块啊，也还不错了。”张老师没听清楚，还以为是一千几百块，点了点头，示意顾怜音可以坐下来了。
顾怜音张了张嘴，不过还是坐下来。
自己做直播，要是在学校传开来，说实话，肯定会有很多人去看的。
但因为如此，顾怜音会觉得很不自在。
不过她已经决定，过几天跟直播间的粉丝们告别，从此以后不再直播。
林远坐在顾怜音身边，轻轻拍了拍她的手，给予一个温柔的笑容。
顾怜音报以一笑，内心平静而温暖，只要有他在身边陪伴着，就可以不用去烦恼其他事。
接着，张老师看向林远，问出同样的问题，两个月时间，赚了多少钱。
“我我在某个文学网站上发布了本书，两个月时间，赚了大概五万。”
说实话，这点钱，只能算他银行卡里面的零头。
张老师挺意外的，同时也很感兴趣，询问林远书的名字。
林远想了想，这也不是不可告人的秘密，于是把书名说出来。
“书名叫做一剑破九霄，在奇点网站发表。”
“卧槽，这本书我正在看！”一个同学突然惊呼出声。
这本书在奇点晚上非常有名，位列新书榜第一，上架之后，首订数据非常惊人，如果继续写下去，赚个七八位数也不成问题。
不仅是他喜欢看，身边认识的同学也有在看的，对这本书给出很高评价。
可以称之为神作！
林远说完，然后坐下，像是在诉说一件微不寻常的小事。
他在想其他事情。
自从上次，生父突然出现，要求自己捐骨髓的事情，已经过去了两个月时间。
这段时间，他一直关注着赵家动静。
一旦他们有对自己不利的动作，林远便会第一时间得知。
可是这两个月以来，赵家一点动静都没有，后来查了一下，才得知赵志雄的女儿，没有及时移植骨髓，已经死了。
林远内心根本没有半点波动，如果当时，赵志雄的态度好一点，并且跪下来给母亲道歉，林远说不定还真的会可怜可怜他。
可是啊，有些人高高在上惯了，要他说一句对不起，无疑是一种奢侈。
又过去一个月时间，林远一直在做地提防，随时可能到来的报复。
可日子一天比一天风平浪静。
林远坐不住了，动用手段，入侵赵家网络系统，并且调用监控，查找赵翠梅以及赵家人的动向。
果然让他找到一丝蛛丝马迹。
赵志雄如今锒铛入狱，其女儿病死，赵翠梅见这一切都怪罪到林远身上。
她要报复，让林远求生不得求死不能。
她找到几个极度需要钱的赌徒，要他们找到林远，杀了他！
“我不管你们用什么办法，反正我就是要他死，你们可以开车撞死他，也可以靠近拿刀捅死他，下毒纵火都可以，反正只要他死！”
林远截取到赵翠梅一则通话，话语中的赵翠梅言辞狠厉，并且给出让人难以拒绝的金钱，指使几个亡命之徒，替自己做见不得人的事。
将通话录音，以及其他证据，都收集完毕，林远直接找上警局，进行报案。
当然，事情并不可能这么简单结束。
为此，林远让机械人莉莉，这些天守在校外，随时警戒，寻找被赵翠梅收买的那些人。
【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】
选择1:一个月时间都待在大学，奖励危险解除。
选择2:主动寻找可疑人员，将其缉拿归案，奖励智力+5，护身符×2
当熟悉的声音再一次出现，林远立刻通过电脑，查找赵翠梅最近的通话记录，找到几个符合身份的人。
并且找到这些人的照片，只要这几个人出现在大学附近，在监控底下露脸，便会被他第一时间发现。
刚刚设置好这些复杂的操作，电脑立刻发出提醒，有两个吻合的人，在大学附近出现。
好家伙，这都出现在家门口了，这忍得了？
林远立刻带上口罩出门，路上联系莉莉，以及官方人员，准备抓人。
（本书大约40万字结束，最近实在是想不出来。）第137章：护身符张大贵原本只是个普通的农民工，因为好堵，两个月时间，就把十几年来，辛辛苦苦攒的钱，给输光了。
他非常后悔，想要把钱重新赢回来，砸锅卖铁偷工地的东西，卖废品换来的钱继续用来赌。
可结果不尽人意，没一个小时，这些钱又输光。
走投无路的他，被包工头找上。
告诉他只要用车撞死一个人，就可以换得一笔钱。
利益熏心的驱使下，张大贵一咬牙，决定铤而走险，事成之后就有钱了，这次肯定能把输的钱给赢回来。
他已经拿到要杀的人照片，一个年轻帅气的小伙子。
也不知道这人怎么惹到，包工头说的某个大人物，对方要他去死，自然有人为了钱要他的命。
张大贵就是其中之一。
他开着一辆面包车，把车停在了大学校门口外，只要照片上的人一出现，张大贵就会毫不犹豫的启动车子，油门踩到底，确保这一撞就把人撞死。
撞死人之后，包工头曾向他保证过，只要到时自己不松口，说是疲劳驾驶，而不小心踩到油门撞死人，如此一来，自己顶多关个一两年就可以出来了。
而换来的，则是数十万的金钱，是他打个十几年工才能赚到的，这笔买卖非常划算。
“砰砰砰！”
就在张大贵失神的时候，他所在的这辆面包车，被人从外面轻轻拍打了几下。
张大贵脑袋探出车窗，看到了一个非常可爱的小女孩，眼睛非常漂亮，微笑着看着他。
“小朋友，你在这里做什么呀？”
张大贵伸出手，揉了揉小女孩的脑袋。
“张大贵，男性，四十八岁，江南人氏，两月前与工友赌博，输光了十几年的积蓄，故而被赵家主动联系，承诺你只要杀一个人，便可获得五十万。”
“我说的对吗？”
莉莉天真无邪地看着张大贵，可说出来的话，却让张大贵脸色大变。
“你，你怎么知道这件事的，是谁告诉你的！”张大贵慌了。
一个看着十几岁的小女孩，又怎么会知道这件事，又怎么会知道自己是张大贵！
“这就不需要你知道了，我已经报警了，你最好乖乖待在原地，不然我可对你不客气咯！”
一个看着娇柔瘦小的小女孩，挥动着小小的拳头，对常年在工地劳作，练就出一身肌肉的张大贵而言，说出这种话，没有什么威慑力。
一听报了警，张大贵瞬间六神无主，立刻启动车子想要逃走。
“警察叔叔还没来呢，不可以提前走的哦！”丽丽打开车门，把手放在方向盘上，不让张大贵离开。
“放手！”
张大贵又急又怒，想要掰开握在方向盘上面的那只小手。
可下一秒，他竟然发现自己竟然掰不动一个小女孩的手。
他一副见了鬼的表情，满脸的震惊。
“你再这样我可就要生气了！”
莉莉气呼呼的道。
又尝试几次无果的张大贵，大呼邪了门。
情急之下，顾不得那么多了，干脆弃车逃跑。
可是刚下车，那个只到自己腰间的小女孩，张开双臂挡住去路，不让他走。
“滚一边去！”
张大贵伸手想要推开莉莉，可对方像是一堵墙，纹丝不动，身体连晃动一下都没有。
“你到底是什么东西！”
张大贵想从旁边绕开，可谁知小女孩抓住他的手腕，死死不放。
“快放手！”三番两次被堵的张大贵，火气也上来了，一巴掌打在了莉莉的脸上。
可随后，他凶狠的表情变成了惊恐。
挨了一巴掌的莉莉，脸上始终保持着笑容，似乎感觉不到疼痛。
张大贵哪里见过这种诡异的场面，像是一只踩到捕兽夹的野兽，拼命的想要挣脱，可又挣脱不得。
最后，一辆警车的出现，张大贵像是抓住一根救命稻草，无比期盼它的到来。
他宁愿被关，也不愿面对这个恐怖的小女孩了。
等到上车的时候，张大贵发现车上还坐着另外两个人。
这两人是被林远抓住的，直接五花大绑，每人几个大巴掌，以作惩罚。
最后才把他们送上警车。
事到至此，已经没有其他对自己不利的人了。
因为林远耳边出现了提示音。
【恭喜宿主完成选择，奖励智力+5，护身符×2】
“护身符，有什么作用？”
林远手里多了两张折成三角形的黄纸。
将其打开，纸张长方形，用红色染料勾勒鬼画符，虽然看不懂，但是闻着倒是挺香的。
【注：附身符可抵御负面能量体的侵袭！】
好在，在刚刚生出疑惑之后，系统贴心的为他解答。
这……似乎越来越玄幻了？
不过林远转念一想，所谓的负面能量体，它可以是辐射，紫外线等。
总而言之，这两道附身符是好东西，带在身上肯定有好处。
林远自己留着一道附身符，另外一个则在课间时，交给了她。
“你还迷信这个？”
顾怜音从来不信什么鬼，虽然看恐怖鬼电影，会被吓得晚上睡不着。
但一码归一码，她可是知道，这些东西都是人们想象出来的东西。
“给你就拿着，每天带在身上不要丢了。”林远很严肃的道。
“哦，知道了。”顾怜音乖乖收好护身符，也没太在意，反正只要是男朋友送的，就一定会好好珍惜。
课后，顾怜音吃完饭回到宿舍，见五个舍友都在，而且还凑在一起，似乎在讨论着什么东西，神神秘秘的，忍不住好奇，凑过去听。
“确真价实，咱住的这栋宿舍楼，在几年前，有一个女生经常受到别的学姐压迫，据说受不住屈辱跳楼死了！”
“真的假的？可别吓我，不然晚上我都睡不着了。”
“那还有假？就在咱隔壁那间宿舍，你没看门还锁着不让住人，从窗户外面看，能看到里面贴了好多符咒，门也是，上挂八卦镜，中间画符……”
听着听着，几个女生吓得不轻，大家每次上下课，都会从那间宿舍经过，偶尔也好奇，隔着窗户往里面探。
谁能知道，里面竟然死过人，很明显学校隐瞒了这件事，不想让人知道。
顾怜音摸了摸口袋，今早林远送给自己的护身符。
在她印象中，男朋友无所不能，而且非常神秘，现在突然给自己这道护身符，难道……第138章：婚姻大事顾怜音小脑袋瓜子浮想联翩，幻想出各种恐怖事件，一张俏脸微微发白。
不久之前，林远还严肃叮嘱自己，一定要收好护身符，随时都要带在身上，不能丢掉，难道是知道些什么？
几个舍友还在聊八卦，说什么半夜脚步声，窗外的人影，厕所女人的歌唱声………
听得顾怜音毛骨竦然，感觉背脊发凉，整个中午待在自己的小床上，搜索关于这所大学的历史。
果然，舍友们说的都是真的，并且还有很多传闻，各种灵异事件。
顾怜音赶紧给林远发过去消息：“林远，你送给我的那个护身符，是不是因为那件事？你是不是知道些什么！”
发完消息，顾怜音各种脑补男朋友的身份。
“难道他是超能力者，能够看到普通人看不见的东西！”
“不不不，应该他也是无意中知道这个传闻，所以特意给我这个护身符，没错，应该就是这样！”
就在她走神的时候，林远的消息来了。
“？？？”
只有简单的三个问号，但是顾怜音已经脑补出了答案，肯定是林远不想让自己害怕，所以才不告诉自己。
“你的心意我收到啦，我可不是那么脆弱的女孩子，你就不用担心我了！”
她回复林远，此刻也不那么害怕了，再说了，现在还是白天啊，如果真有恐怖的事物，现在肯定也不敢出来的。
而身在宿舍的林远，满头的问号。
女朋友又怎么回事，说一些自己听不懂的话，让他感到莫名其妙。
算了，还是等会儿再当面问她吧。
下午第一节课，不带林远发问，顾怜音主动凑过来。
“林远，你是不是也听谁说过那个传闻啊，我说你也是迷信，还不知从哪得到的护身符，快说，这两张护身符，给别人骗多少钱去了！”
林远刚好也想问这事，总感觉两人聊天不在同一个频道上，都给他快搞糊涂了。
“等等，你先说清楚是什么传闻，我都不知道你在说什么。”
“你就别装了，那个传闻我也听舍友讲过，根本就不可怕，你就不用担心我啦。”
最后，林远还是通过心声，得知所谓的传闻，跟自己的送给顾怜音的护身符，根本就搭不上边，显然是她误会了。
对此，林远也不想解释，顾怜音爱怎么想就怎么想吧，反正自己又不亏。
结束一天的课程，两人没有出去约会，毕竟，频繁的约会，也总得有几天属于各自的时间。
林远带着宿舍几个去吃大餐，顾怜音今晚准备住在宿舍，哪里也不去。
晚上，舍友真是哪壶不该提哪壶，又聊起中午的话题。
“上个月我好像听到，隔壁宿舍有动静，咯吱咯吱的，你们说会不会是………”
“说起这个，我记得上次晚上路过隔壁宿舍时，好像看到里面有人，好恐怖啊！”
“你们可别吓我，这个世界上哪里有鬼，都是人们想象出来的！”
………
几人聊着聊着，宿舍的灯突然就黑了，到熄灯时间了。
顾怜音把自己包在被子里，只探出半个脑袋，却是怎么也不敢睡了。
过了半小时，室友们不聊天了，整个宿舍瞬间安静下来，静悄悄的。
顾怜音睁着眼睛，瞄着周围的动静，一点也不敢闭眼。
又是一个小时过后。
“糟糕，刚才饮料喝太多了，想上厕所！”
换做是平常，她早就起来去上厕所，然后回来继续睡，可是现在，别说是上厕所了，连去阳台的勇气都没有。
“你们有要一起上厕所的吗？”黑暗中，顾怜音小声的问。
然而没有得到回应。
咬咬牙，顾怜音还是决定起来。
壮着胆子走到阳台，她立刻打开手机的手电筒，找回一丝安全感，这才进到卫生间。
关上门，还没等有其他动作，突然间，顾怜音听到，外面突然出现轻微的脚步声，越来越近，最后在卫生间门外面消失。
顾怜音心脏怦怦地跳，吓得六神无主，一副快要哭了的样子。
“怎么办怎么办！”
她突然想到，今天林远送给自己的护身符，顿时如同抓住最后一根救命稻草，立刻在身上摸索。
几秒后，顾怜音宛如一尊雕塑，这次真的是要哭了。
她把护身符落在床上，没有带在身边。
“里面的是谁呀，好了没有？”
门外传来一个熟悉的声音，顾怜音如负释重，松了一口气。
“马上就好，等一下！”顾怜音赶紧回应，解决完自身问题，然后打开门，便看到睡眼惺忪的舍友站在门外。
回到自己的床上，顾怜音找到放在枕头下的护身符，把它紧紧拽在手心里，这次说什么也不会放在别的地方了。
怀揣着护身符，顾怜音终于可以安心的睡觉了。
第二天，顾怜音是顶着黑眼圈去上课的。
“昨晚几点睡的？”见她一副昏昏欲睡的模样，林远把泡有老茶树叶的水，推到她面前。
“哇，我怎么没想到这个！”顾怜音拧开水杯盖子，咕咚咕咚的灌了几口，不一会儿恢复神采奕奕，不再是那么昏昏欲睡。
“昨天晚上，我，我睡不着觉嘛，到很晚才睡，早上要不是舍友喊我，我估计都要睡到中午了呢。”
顾怜音心虚道，不敢说是因为害怕，而很晚才睡，怕被男朋友笑话。
林远没拆穿她，谁叫自己女朋友这么可爱呢。
大学生活，如那东起西落的朝阳，日复一日，单调又不无聊，也有很多有趣的事情，等着被发现。
时光如流水，匆匆一晃而过，眨眼之间就快要过年了。
春节前一星期，放假了，大概将近一个月时间的假。
林远和顾怜音商议，两个人在一起过年，地点选在了顾家。
林远也跟母亲林香兰说明情况，过两天接她也到顾家过年，顺便见见未来的亲家。
顾家。
一个颇具古色古香的后院，有鱼塘小桥，假山流水，绿竹与桂花树。
顾天龙，顾海，秦丽云，林香兰，围坐在石桌前，林远则站在母亲身后，默默聆听长辈之间的交流。
顾怜音站在顾天龙身后，此刻显得有些腼腆与羞涩，因为爷爷跟自己父母，还有林远的母亲，正在讨论自己跟林远的终身大事。第139章：夜谈虽然自己同意这件婚事，可是怎么走也得经过自己同意，至少也得让自己知道一下呀。
现在，她满脸呆萌，眨巴眨巴着大眼睛，向林远这个男朋友投来疑惑的眼神。
他这么淡定，肯定早就知道了，可恶哇，居然不告诉我！
顾怜音气呼呼瞪了眼林远，等回去之后，看我怎么找你算账！
长辈们的谈话并不算隐私，只是聊各自孩子的一些事情，对两人之间的交往，并没有反对的意见。
林香兰起初很紧张，因为儿子的女朋友，家里条件很好可具体多好，今天一见，她总算是长见识了。
故而担忧，顾怜音家里会不会对两人的事，有反对的意思，或者是提出不好的条件。
比如让自己儿子改名入赘，亦或者两人婚后，若是有了孩子，必须姓顾，而不是姓林之类的。
都没有，林香兰心里也松了口气，对方也不是那种强势的人，反之很和气。
“我虽然不反对我孙女与你儿子谈恋爱，将来不出意外的话，过几年就可以订婚了。”
顾天龙缓缓说道：“不过我有一个要求，怜音与你家儿子婚后，五年之内必须要孩子，第一个孩子可以姓林，但是第二个得姓顾！”
林香兰点点头：“这事我没意见，关键是看孩子们的想法。”
“孩子们的事我们可以不管，但是这件事没得商量。”
就这样，三言两语间，两位长辈，就轻描淡写的，决定了林远与顾怜音之间，婚后生娃的大事。
顾怜音还在旁边听着呢，此刻脸蛋通红，羞涩地低着脑袋，不敢去看别人。
“爷爷怎么能这样，我都还没说话了，就决定了我的终身大事，还要我婚后……”
想到这里，她抬起脑袋，偷偷瞄了一眼林远。
发现林远正笑盈盈地望着自己，索性偏过脑袋，不理他了。
长辈间的谈话很快结束。
顾海秦丽云夫妻，同林香兰一起离开，领路到居住的地方。
林远和顾怜音跟在后面，都没有说话，却又心有灵犀般的，都知道对方抓在想些什么。
顾家一派古代风格装饰，居所亦是如此，由木材搭建，屋顶铺瓦。
林远母子俩住处相隔不远，屋内摆设简单，檀木床散发着独有的木香，给人一种很不错的感觉。
“我们就先走了，有什么事可以叫怜音，她就住那间。”
秦丽云指着不远处，一个小院。
交代清楚后，顾海一家三口离开。
此时天色还早，林远便陪同林香兰，在附近逛逛。
顾家很大，像是一处公园，植被丰富，还有巨大的人工湖，湖中心有岛，设有建筑。
“儿子，怜音这孩子妈觉得很好，你们俩个啊，等大学结束了，就结婚生娃！”
林香兰期盼着的，就是儿子早日成家，自己好抱孩子，这辈子就值了。
似乎天下所有父母都是这么个想法，林远笑了笑：“不急，到时候再说。”
他几句敷衍过去，不想在这个话题继续谈论下去。
他觉得自己还年轻，没必要这么早成家，还有很多青春需要挥霍，更多美好的事情等着自己去看。
等玩够了，也是该好好谋划人生大事。
回去后，他处理手头完上的琐事。
“出来吃饭了，我在外边等你！”
顾怜音打来电话。
“嗯。”
林远应了声，开门便看到顾怜音一身白色连衣裙，双手背负，眼睛笑的时候很好看。
她迎风而立，发丝飘扬，在傍晚的晚霞中格外美丽。
林远走过去，顾怜音伸出了手。
两人牵着手，渐行渐远。
在顾家第一顿晚饭，非常丰盛，大大小小十几个菜，都是有高级大厨亲自烹饪，色香味俱全。
一家人围坐着，有说有笑，只谈家常小事。
林远与顾怜音，还是逃不过被拿来讨论的命运。
“大学不是可以娶妻生子吗，我看啊，明年你俩先订婚，又不是非要结婚了才可以生娃。”
顾天龙如今有九十高龄，身子骨依旧硬朗，可还是盼着当曾祖父，抱抱曾孙女。
一家子四世同堂，多好啊。
顾海秦丽云也是点头，夫妻俩本就对林远这个女婿很满意。
顾海私底下和林远称兄道弟，多亏了林远给的那瓶金枪不倒丸，让自己找回男人的雄风，这婚事他一百个同意。
“这事咱们说了可不算啊，得问问孩子们的意见。”林香兰道，心里其实也赞同这样做。
“林远啊，你觉得怎么样？”顾天龙看向林远。
林远腰间软肉突然被旁边某人揪住，似乎只要自己说错了话，后果很严重。
“咳咳，那个什么，我和怜音都还小，现在以学业为重，还不着急的。”
话音一转，他又道：“不过订婚这事可以有。”
话完，揪着腰间软肉的那只手突然用力。
林远不动声色地笑了笑。
顾怜音眼神不善，加大了力道，她纳闷了，怎么都没反应的，捏不疼的吗？
“怜音，你觉得怎么样？”
顾天龙接着询问顾怜音意见。
“啊？”顾怜音眼神慌张，还没想好怎么说呢。
“额……我们不着急，不着急。”
好在，长辈们没往这个话题继续深聊，不然两人可得坐立不安，感觉这饭菜似乎都不香了。
吃饱喝足，林远与林香兰一起回去，顾怜音被秦丽云吩咐着，陪同一起。
到了地方，顾怜音说了几句，便回去了。
林香兰也回到房间，这个点不早了，她准备睡觉了。
林远不着急着睡，在等顾怜音的消息。
没等来消息，却等到门外的敲门声。
“林远，开门！”
是顾怜音是声音。
林远过去开了门，便看到顾怜音鬼鬼祟祟的，确认四下无人，进了房间。
等林远关好门，回头一看，顾怜音两只手叉着腰，气鼓鼓地盯着她。
显然是为了今天的事而来。
“快说，为什么你们都知道了，就我一个蒙在鼓里！”
林远摊了摊手，无奈道：“说来话长啊，一开始，你爷爷要我提出一个要求，让我离开你的……”
林远娓娓道来，当然少说了一些事，也添油加醋一番，告知自己的难处，终于让顾天龙同意两人在一起。第140章：甜蜜之旅顾怜音原本挺生气的。
全家人包括男朋友都知道，就她自己一个不清楚。
她这趟来，就是找林远算账的，是什么也要讨一个说法可是现在，听了林远解释，她不生气了，甚至感到愧疚。
原来，还有这么一段自己不知的事啊。
爷爷曾经阻挠过自己与林远谈恋爱，并且要求林远离开自己身边。
要是那时，林远没有坚持下来，选择离开自己……
顾怜音不敢再想象下去，太可怕了。
她不愿离开林远，不愿青春大好年华时，将付出的爱没了结果。
想想就一阵后怕。
还好，林远为了她，坚持了下来。
顾怜音眸子情意绵绵，笑容甜美，心中再次出现很少出现过的悸动，有一种莫名的情绪驱使着自己，让她有些冲动，主动上前，抱住了林远。
“谢谢你，没有选择离开我。”
她轻声道，感受着林远胸膛传来强有力的心跳，整个人逐渐迷离。
很想就这么再抱一会儿。
………
顾怜音只待了不到半个小时，便满脸羞红，逃似的离开林远房间。
那家伙太可恶了，不老实，又对自己使坏。
时间久了还了得，自己哪里吃得消，遭得住啊。
她脑海心绪杂乱，没怎么看路，加上道路有些暗，差点撞上了人。
抬头望去，顿时乖乖站好，一句话也不说。
秦丽云审视般得盯着女儿。
一猜就是去找林远了，只是脸怎么这么红？
不用问，她露出心照不宣的神色。
内心感叹，女儿长大了，谈恋爱了，自己似乎也不用管太严，说不定今晚饭桌上的谈话内容，可以提前成真。
“我……我无聊，出来到处走走。”顾怜音低着脑袋，心虚道。
“嗯，这么晚了回去吧。”秦丽云没说什么，顾怜音也没多想，快步走了。
回去了，顾怜音那颗心脏还在快速跳动，那种燥热的感觉才逐渐退去。
她意识到，自己不再是小孩子了，已经长大，是成年人了。
时光匆匆，高三生涯结束，步入大学，成为一名大学生，再过几年毕业，就要走向社会了。
那个时候，又是人生转折点之一，顾怜音对此看得很平淡，只要到时还在他身边就满足了。
几天时间亦如流水，顾家一家子齐聚，迎接新的一年。
当指针指向十一点五十九分，大家跟着倒数。
“59，58，57……”
“4，3，2，1……新年快乐！”
“砰！”
烟火绚烂而璀璨，在黑夜中炸开，绽放出火花。
新年新气象，瑞雪兆丰年，顾家上下其乐浓浓，迎接新一年的到来。
外头白雪皑皑，银装素裹，很冷，飘着雪花。
顾怜音裹着大棉衣，把自己包的像粽子一样，兴奋极了，居然跑到了雪地里奔跑撒欢，完全还是小孩子一样。
几个小孩也学着跑进雪地捧雪抛想天空，欢声笑语声，让观望的长辈们感概万千，怀念起小时候。
那个年龄的记忆，仅有几个模糊片段尤为深刻。
“年轻就是好啊，不像我们，整日忙于工作，我也多想像他们一样，无忧无虑，快乐自由自在啊。”顾海感叹，眼神有向往。
“等不忙了，咱俩旅游去。”秦丽云挽着丈夫手臂，平静道。
顾海诧异地看了眼妻子，接着赶紧点头：“好这可是你说的啊，可别反悔！”
秦丽云白了他一眼，没说话。
“林远，过来一起，很好玩的！”顾怜音嫌自己玩无趣，拉着围观的林远一起。
无奈，林远只得跟着一起，被泼了一身雪。
虽然还不到二十，但是他的思想很成熟，无异于成年人，想的很多。
也许懂得越多，快乐也就越少。
当有她在，正好互补。
林远嘴角露出笑容，抓起一捧雪，向顾怜音丟去。
“可恶！”顾怜音一边捏雪球，一边往林远那丟。
到最后，她不玩了，手都背冻红了。
林远抓着顾怜音手腕，放到自己的衣服里面取暖。
起初，那两只冻僵的小手还很安分，可不一会就不老实起来，胡乱地乱摸。
“嘿嘿嘿~”顾怜音傻笑，摸到了硬硬的腹肌，传递出很暖和的温度，舍不得把手拿走。
“这么想摸？晚点来我房间，让你摸个够怎么样？”林远在她耳边坏笑。
顾怜音吓得赶紧把手拿走：“才不要呢，你肯定又要对我使坏！”
她警惕，扭头就跑。
林远笑而不语，默默跟上。
春节之夜，尤为漫长。
这一晚，林远屋里的灯不曾熄灭，直至清晨，他给自己泡了壶茶，将熬夜的疲惫之意驱散，打开门，深吸外面寒冷的空气。
“照这样下去，差不多可以了。”
这一晚，林远在设计一件事，想给顾怜音一个惊喜，也可以说是惊吓。
由于筹备时间较长，所以需要提前一两个月开始。
“万事俱备，就等那一天到来了。”
春节过后，林远和林香兰母子俩离开顾家，顾怜音居然也要跟着，说是在家无聊，想趁着这点时光，和林远来一段甜蜜之旅。
于是林远决定，把这段旅程终点，定在富有诗情画意的浪漫岛屿。
岛屿属林远所有，开发成旅游度假岛，有阳光沙滩，私人别墅，俯瞰大海的山巅。
在那里，林远准备了惊喜。
顾怜音全程不知情，与林远坐船抵达这座岛，在一栋可以看到海景的别墅住下。
“外面好热闹啊，这些人在干什么呀？”
顾怜音通过别墅备有的望远镜，看到小岛上有很多工人，在一出巨大三石顶上施工，挖凿石头，似乎在建什么东西。
“很快你就会知道了。”林远微笑道。
这是他让人在山石上挖坑，建一个特殊泳池，极尽奢华，为的是能和顾怜音共同在这泳池中惬意游泳，观赏风景，享受人生。
预计还需要五天时间才能建好，林远不着急，有的是时间。
第一天，他带着顾怜音体验钓鱼的乐趣，在海边沙滩捡拾贝壳，欢快奔跑。
两人感情很好，有着相似的三观兴趣爱好，彼此亲密无间，牵手搂抱亲吻不过再正常不过，但都很克制的没有突破那层界限。第141章：山顶泳池双人游第二天。
顾怜音依偎在林远怀中，望着远处海上生明日，眼睛被缓缓从海面升起的太阳映照得像是在发光，白嫩的脸蛋上晶莹有光泽。
“好漂亮呀！”
顾怜音惊叹，这是她第一次看见，太阳从海面上升起，将这美好的景象，深深烙印在脑海之中。
以往，她都很少这么早就起床，更别说睡眼惺忪地观看日升，对于她而言，实在是一种考验与折磨。
但是，现在不同，她有林远，给了她无限的动力，才能够坚持下来。
实不相瞒，林远也是第一次看海上日出，将海面映照成金色，波光闪闪，很耀眼。
他取出摄像设备，将这一刻的美丽拍摄下来。
“林远。”
顾怜音突然抬起脑袋，睫毛轻颤，抿着嘴唇，有话想说却又怎么也说不出口。
“是不是想说过几天你生日的事？”
林远看出她想说什么。
事实上，他这些天都准备，也是为了这事。
想要给顾怜音一个难忘的生日惊喜。
他只希望，这个惊喜，到时候别成为惊吓就行。
“嗯。”顾怜音轻轻点头，虽然想说的就是这事，可这事之外，还有一件事。
可这件事实在是让她难以启齿，说不出口，感到羞涩，毕竟是她人生中，非常重要的时刻。
“上次跟他讲过，他虽然没说，可应该知道的吧……”顾怜音心想，最终还是没说。
此次甜蜜之旅，在她行李箱最下面，有一条白裙始终没有穿过，就是为的那一天的到来。
自己以最美的一面，去面对。
两人都有着各自的小心思，偷偷藏起来，都在为对方准备惊喜。
数日后，山顶泳池建成。
说是泳池，到不如说是一个大水池，池水清澈，都是搬运而来的淡水。
池水边有玻璃护栏，从里面可以看得到外面，而外面看不到里面，无需担忧泡澡被偷窥。
且配备高科技设备，自动加热池水，否则在这种依旧很冷的天气，泡冷水可不是正常人能做得出的事。
虽然在这种地方，不用担心会被人看到。
通往山顶的道路很好走，并不崎岖，走路约莫需要半个小时。
晚上不到八点，道路两边灯光很亮。
林远顾怜音牵手而走，沿途说了很多，关于未来的事。
“林远，你说我们以后……会不会一直像这样，永远的恩爱甜蜜，不会腻啊？”
顾怜音今天穿上她那身不曾穿过的白裙，搭配白丝，大腿修长比例完美，极为晃眼。
这让林远大饱眼福，目光老不由自主盯着腿看。
不光是腿，那曼妙身姿亦是吸睛，林远只是搂着，就阵阵心猿意马。
心想自己差不多已经快达到圣人境界，这都能淡定，换做是别人忍得了？
她今天格外美，想来也情有可原，毕竟今天是她生日，今天过后，顾怜音就二十岁了。
不再是稚嫩懵懂的女孩，长成靓丽青春，褪去稚嫩面孔，少了几分活泼，多了几分知性，少了几分稚嫩，多了几分性感。
“肯定会的！”
林远自问自己，是很喜欢很爱她的，对她的那种感觉，哪怕过去了几年，依旧没有退却。
他紧握顾怜音的手，很想很想就这么陪着她到老。
顾怜音甜甜地笑着，爱意仿佛要从眼睛溢出来。
她知道会是这样的答案，但只是想听他亲口对自己说。
抵达山顶，顾怜音目光首先被山顶泳池吸引住目光。
“这是我给你准备的，晚上可以在这里泡泡澡，看夜景，是不是美好？”
林远从背后搂住顾怜音，在她耳边柔声道。
顾怜音想想都觉得很不错，这要是让凌婉晴知道，以她的信格，肯定会求着自己带她过来。
可是，她都没准备，难道穿着裙子下去泡澡啊？
林远指了指数十米外，另一条道路。
道路尽头，有一间发光的木屋。
山顶，除了泳池外，还有一座早已搭建好的木屋，不大，可麻雀虽小五脏俱全。
林远告知，木屋里面有他准备好的泳衣等，专门为顾怜音身材量身定做，有性感，保守，蕾丝等多种款式可供挑选。
顾怜音羞红了脸，男朋友怎么这么不正经，想看她身材就直说嘛，非得变着法子来达到目的。
再说了，再过不久，还不是想看就看个够，真是的！
虽然这么想着，顾怜音还是到木屋，换了套泳装。
出来时她披了条浴巾，让原本准备好大饱眼福的林远，很是失望。
不过不要紧，又不急这一时，待会还不是能一饱眼福。
“走啦，看什么呢。”顾怜音快步从林远身边走过，小跑到泳池那边，然后丢掉浴巾。
她这套泳装中规中矩，但穿在顾怜音身上，也掩盖不住她那完美的身材。
没有丝毫赘肉的小蛮腰，饱满而最吸引男人的某个地方，Y字形的线条极为晃眼。
她把自己除了脑袋之外的身体，浸泡进里面。
水是热的，表面冒着雾气，有玫瑰花瓣漂浮，带着玫瑰花香。
林远来了，跟着身体进入泳池，温暖的热水似乎能让人忘却一身烦恼，很是舒服。
顾怜音在他对面，隔着不过三米远，很害羞，只露着脑袋，不敢露出更多的部位。
林远朝她招手。
顾怜音犹豫几秒，起身露出半边身子，水花哗啦啦往身下滑落。
她到林远身边停下，坐在他身边。
林远一饱眼福，当然也没得寸进尺，就开始动手动脚，一切还得慢慢来才是。
“好看吗？”顾怜音突然发问。
林远点头：“好看！”
“哼！”顾怜音哼了一声，以此掩饰内心的慌乱，那颗心早已跳得不行了。
林远默默移动身体，紧挨着顾怜音，伸手搂着她腰肢，身体之间不隔衣物的亲密接触，让顾怜音身子一阵发僵。
等她适应了这样，也并不觉得不妥时，等等，他怎么越来越凑近了！
顾怜音宛若被下了定身术，完全不知道躲。
“怜音。”
林远在她耳畔轻声呼唤她的名字。
顾怜音缓缓转过脑袋，嘴唇就被封住了。第142章：顾怜音主动献身气氛逐渐在升温。
顾怜音脑袋瓜子嗡嗡的，忘记了思考。
她睁着眼睛，盯着林远的脸，逐渐闭上了眼。
回以热烈的回应。
片刻后才分开，顾怜音依偎在林远怀里，眼神迷离，她已经不是小孩子了，同男生一样，对于那种事情也有懵懂的认知。
并非只有男生感觉强烈，女生亦是如此，只是掩饰的很好，不曾表露于外人面前。
两人刚才只是比平常更久的亲吻，没有太过出格，顾怜音知道这是林远尊重自己，努力克制着，对于男朋友的这一点，她很是满意。
泡了澡，此时微风习习，有些冷，顾怜音裹着浴衣，跟林远一起回去。
木屋的灯属于太阳能，所以并不是很亮，却又刚刚好。
里面设施一应俱全，像是一个温馨的小家，也是很多每日为生活忙碌人们的向往。
“生日快乐，许个愿吧！”
木桌上，早有准备好的蛋糕，林远点燃蜡烛，拉着顾怜音坐下。
“嗯嗯。”
顾怜音两只手握在一起，闭上双眼，许愿望。
“我想要在以后还有将来，都能够开开心心的，与林远过着令人羡慕的生活……”
许完愿晚，她吹灭蜡烛。
林远给她切了一小块蛋糕，自己也切了一块。
味道很甜，不腻，就像是两人的爱情一样。
吃着吃着，林远发现顾怜音神情很不对劲。
在之前他就有些察觉，只是并未太过在意，可是现在很强烈。
最主要的是，顾怜音期间并未表露心声，无从得知她内心的想法。
“你似乎有心事？”林远想了想，还是直接当面问她原因。
“我……我。”顾怜音心慌，她的缺点之一，就是不会掩饰自己的情绪，一问就露出马脚。
她低着脑袋，小手使劲扯着衣角，本就喜欢害羞的她，怎么也说不出话来。
这比让她三天不洗澡一样难。
“没什么~”
最终，顾怜音还是没那个勇气说出口。
“对了，我可以用行动来暗示，不就行了吗！”她忽然想到一个办法。
与林远在一起的这些日子，顾怜音很清楚林远的为人性格，以及喜好，喜欢吃的食物等。
也知道林远与自己在一起时，也就只是亲吻搂抱，克制一时冲动，对她做出最原始的事来。
顾怜音也担心，林远会不会背着自己，找别的女人，再说了，自己男朋友这么优秀，喜欢的女生也有不少，哪天经不住诱惑，做出对不起她的事情怎么办？
顾怜音不敢想，虽然信任林远，可在学校里，有认识的同学，曾找到并偷偷告诉她，哪个班的某个挺漂亮的女生，故意穿的很暴露，跟林远搭话，还不经意间袒露心胸，引诱林远。
后来得知，林远只是平静地离开了，后来也没发生什么。
所以顾怜音决定，先下手为强，让林远不为外面花花草草所迷惑，那就是让他拥有自己这朵花！
既然有了一朵香气扑鼻，新鲜好看的花了，又怎会对路边那些难看的野草有想法。
得到回答，林远也没多想。
时间也不早了，明早他还准备带怜音出海游玩，船明早就会来。
木屋共有两张小床，两人各一床，铺好床单，先来个晚安吻，林远躺在床上，准备睡觉了。
顾怜音抿着唇瓣，声音娇声弱弱地道：“林远，我冷。”
“我去给你多铺条被子。”林远立刻起身说道。
见他真的取来被子，顾怜音又道：“可是我害怕有虫子什么的，钻进我床里怎么办呀。”
林远笑道：“放心吧，木屋外撒了驱虫药，不会有虫子进屋的。”
“哦……”
顾怜音只好回到床上躺好。
林远给她盖好被子，临走前亲吻她额头一下，准备回床。
“我想跟你一块睡！”顾怜音道。
林远注视着她，见她似乎不是在开玩笑，提醒道：“你就不怕我待会对你动手动脚，做出不好的事情来？”
顾怜音摇头，以前或许会紧张担心，可现在倒是希望他这么做。
“那好吧，过来吧。”林远只好答应她这个小要求，反正床也不算小，两个人挤挤还是可以的。
“我要你抱我过去！”顾怜音伸出双手。
林远由着她来，过去把她抱起来，等抱到自己床上后，心想直接睡她这床不都一样？
不过抱都抱过来了，也总不能因此再抱回去吧。
关上灯，屋内陷入一片黑暗。
一分钟后。
顾怜音翻了个身，顺势把林远抱住，大腿都搭在他身上。
这个时候林远没动。
某只手不老实的在他腹部移动，这里捏捏，那里抓抓，林远还是没动。
接着顾怜音顺势整个人趴在林远身上，两人紧贴着。
林远火大，感觉自己就像是快要炸开的火炉，随时都有爆炸的危险。
“你个笨蛋！”
顾怜音在他耳边小声地道。
她眼神幽怨，自己都这么主动了，他还是一点反应都没有，是我已经没有以前的魅力了吗？
“你再这样，我就对你不客气了！”林远警告。
顾怜音没好气道：“哼，不理你了，猪！”
她是真的气，气呼呼地下床，跑到自己床睡去了。
林远莫名其妙，这会被顾怜音勾起一身的火，刚才顾怜音要再得寸进尺，他真的也会得寸进尺。
虽然她应该会拒绝，可过过手瘾还是可以有，事后让她提个过分的要求，消消气。
第二天起床，顾怜音似乎还在为昨晚的事生闷气，从头到尾都没和林远说一句话。
林远也没惯着她，整理好东西，这才跟她讲话，可以走了。
“哼！”顾怜音耍小性子，不过还是听话的跟着他走，跟在后面脸蛋嘟起。
“笨蛋林远，昨晚我都这么主动了，你都不碰我一下是不是猪啊你！”
“我难得鼓起勇气，决定把自己给你，你咋怎么不争气，是不是不行！”
“气死我了，算了算了，还是在网上给你买那个啥……”
………
顾怜音一边生气一边想着事情，总算吐露心声。
一个没留神，没发现林远突然停下来，一头撞了上去。第143章：结合顾怜音气呼呼的抬起脑袋，刚想责问林远为什么忽然停下来，害得自己撞到脑袋，可疼了！
可刚抬头，便看到林远以一种古怪的目光看着自己。
“怎么了，你这么看我做什么，我脸上有什么东西吗？”
顾怜音赶紧想自己是不是做错了什么事，不就发个小脾气嘛，男朋友气度这么小的吗，你要是对我发火，我真的不再理你了！
她还以为是林远生气了，双手叉着腰，毫不示弱的盯着他的眼睛看。
林远从未想过顾怜音会有这样的想法，原来昨天她对自己的挑逗，目的是为了要他对她犯罪啊。
这想法实在是………，让他不知道说什么好。
感觉自己错过了一件天大的好事。
早知如此，昨天晚上他就该冲动一点，把该办的事办了。
可惜没有后悔药，不过已经得知顾怜音想法，既然这次错过，那么，就不会有下一次了。
“我在看我女朋友，有问题吗？”林远看着顾怜音，那张漂亮到不像话的脸蛋，忍不住狠狠亲了一口。
“可恶！”
顾怜音挥拳，在林远胸膛打了两下，人家刚画好的妆，要被你弄花了啊喂！
她的反抗，轻飘飘柔软无力，却把自己给累的，呼吸节奏都加快了。
最后还是林远牵着她走，走到半路顾怜音说累，林远只好背着她。
顾怜音虽然已经不是小孩了，可心性其实跟小孩差不多，这会儿，她被林远背着，一点儿也不老实。
她摆弄着林远的头发，打理得乱糟糟的，把他当做坐骑，嘴里喊着驾驾驾，笑得很欢乐。
林远任着她胡闹，君子报仇，晚上也不晚。
到了地方，船已经等候有些时候了，上了船，朝着大海的方向驶去。
今天的目的很简单，就是钓钓鱼，以及潜水。
到了合适的区域，林远取出鱼竿，以海虾为饵料，开始钓鱼。
刚开始，顾怜音还有模有样，饶有兴趣的钓着鱼，可随着半天鱼竿没动静，便失去了兴趣，吵吵嚷嚷着要潜水。
林远拿她没办法，只好收了鱼竿，带着她去潜水。
顾怜音会游泳，所以对潜水并不觉得害怕，反而很是期待。
带好潜水装备，林远给顾怜音打了个手势，自己一个后仰，水花扑腾，沉进了海里。
顾怜音跟着他照做，也跟着下海。
潜水区域不深，顶多四五米左右，海底景观很美，珊瑚海葵各种鱼类应有尽有。
成群的小鱼游动，林远伴在顾怜音身边，把捡到的一个贝壳给她。
顾怜音似乎很喜欢，不断吐着泡泡表达情绪。
突然，顾怜音似乎发现了什么，朝着一条土黄色，浑身都是刺，非常丑的鱼游去。
林远吓了一大跳，赶紧阻止，这鱼可是有毒，虽然不致死，可被扎到要肿，疼痛难忍个好些天。
他把顾怜音拉回来，继续到别的地方探索。
还别说，又有新的发现。
那是一只大龙虾，有拳头那么大，触须细长，在发现两人后，想要逃走。
林远追上去，想要给今晚加餐。
但是他高估自己了，龙虾在海里速度非常快，还没开始追就逃远了。
无奈只能作罢。
玩到中午，在甲板上煮了海鲜火锅，烧烤海鲜，吃的饱饱的才回去。
登到后，顾怜音走在前面，林远盯着她背影，心思早已在九霄云外。
这是两人旅行最后一夜，林远不想留下遗憾。
晚上，星星点点，月亮很圆，小木屋外面很冷，湿气非常重，植物树木的叶片上，都沾染了水雾。
时间不早了。
小木屋里，顾怜音躺在自己的小床上，闭上了眼睛。
“林远，关灯睡觉啦！”
林远没有半点睡意，盯着顾怜音那边，顿了顿，道：“怜音，要不要跟我一块睡？”
“不要！”顾怜音想到了昨天晚上的事，过去一天还是耿耿于怀，顿时拒绝了。
“晚上冷，这次随你怎么折腾，我要说一个字，就不叫林远！”
林远言语引诱，只要顾怜音上了他的床，就别想下来了。
顾怜音从床上做起来，看了过来：“这可是你说的！”
“我说的！”林远道。
“那好！”顾怜音于是下床，朝着林远走过来。
一个萌虎扑食，跳到林远床上，可劲闹腾。
林远反手就是把她压在身下，笑眯眯地盯着她看。
这下子，萌虎瞬间变成小白兔，顾怜音被强吻了。
起初她以为只是平常的亲密举动，可这次发觉似乎不一样。
林远的手很不老实，往哪摸呢。
当意识到不对劲的时候，已经晚了。
顾怜音呼吸急促，心脏跳的很快，有一些害怕。
当底线被一层层突破，小木屋内气氛逐渐升温。
顾怜音眉头紧蹙，那种感觉很奇妙，说不出来的感觉，整个人脑袋完全一片空白突然，她美目圆睁，双手死死抓着床单。
林远动作很温柔，那种体验感觉整个人仿佛要魂飞魄散一般。
两人坦诚相见，睡到中午才醒，林远看着枕边的女人，轻轻地在她额头亲了一下。
顾怜音睫毛轻颤，缓缓睁开眼，露出甜甜的笑容。
林远把伸手揽着她的腰肢，搂进怀里，感受着对方的身体温度，仿佛融为了一体。
片刻后，林远背着顾怜音下的山，因为她说走不动路，路上顾怜音脸蛋上残留着红润，像是刚被遭受摧残的花朵，那么的娇柔。
“呐，现在我是你的了，以后可别做对不起我的事啊！”
顾怜音警告道。
林远笑了笑，“那得看你表现了。”
“哼！”顾怜音不说话了，听懂了这句话的含义，决定回去之后，好好待在家里养养身体，表现不了了。
坐船上岸，顾怜音想直接回顾家，与林远暂时分开。
“再留几天吧。”林远挽留她。
“不了，我扛不住了，下次一定！”顾怜音直摇头，说什么也不留下来，叫了辆车赶紧走了。
林远恋恋不舍，只好作罢。
他回了趟公司，找到苏颜，商谈事务，结束后邀请她吃饭，顺便请教下关于女人这方面的问题。第144章：尾随者问的问题很隐私，林远不想让太多的人知道这件事。
“所以，你请我吃饭，就为了问这个？”苏颜无语，整了半天，她还以为林远是要给自己介绍对象呢。
结果就是问一个连自己都不知道的问题。
虽然我是女人，可对男女之间的事情，一点也不了解啊，你问我还不如问路边摆摊卖菜的大妈来的实在。
林远尴尬，只好不再多嘴，是自己考虑不周，才导致的尴尬场面。
结束这顿饭，苏颜提出让林远送她回去的要求。
“最近每次回家路上，我发现好像有人在跟踪我，好几次回头就发现后面有人，吓得我直接跑回去了。”
苏颜告知林远，自己这几天的遭遇，晚上都睡不着觉，总觉得门外有人。
后来她找人在门口安装了监控，当晚果然发现一个中年男人的身影，在自家门口徘徊，直至发现监控后才匆匆离开。
自那之后，苏颜每次下班都不敢回家了，都是住在附近酒店。
而且她也打电话报警了，现在还在调查之中，没找到那个人。
可是家里还有重要东西，以及文件需要用到，必须回去一趟，苏颜哪怕是白天，也不敢回去取。
正好借着这次机会，让林远送自己回家，拿了东西再走，反正她是不会在家里多住一晚。
“放心吧，对方不出现还好，要是出现了，正好抓住，送去吃几天免费的饭菜。”林远笑道。
苏颜年纪不到三十，很有女人味，长得也有七八分颜值，身上的职业装扮更显韵味，被人盯上似乎不是没有道理。
“你要是找个男朋友，就不会有这事发生了。”林远打趣道，说要给她介绍男朋友。
苏颜却是信以为真，说出自己对另一半的要求：“我的要求不高，要有上进心，长得不丑就行，性格要好.......”
“那彩礼呢，你要多少？”林远问。
“害。”苏颜摆摆手，“给多少无所谓，反正我的嫁妆是市区一栋房子，一百万存款，车子什么的都我出。”
林远赞叹，这样的女人，谁都想娶啊。
这年头，光是彩礼，就难倒多少男人，更别提之后的买房买车，以及长达十几几十年要还的贷了。
林远想了想，身边似乎没有认识这样的男性朋友，觉得很是可惜。
聊着天，车子驶入苏颜所在的小区里面。
小区很大，能住在这里的都很有钱，要么是某公司高管，要么就是老板之类。
“这里就是我住的地方了。”
苏颜领着林远来到一栋楼前。
她住在五楼，需要每次出行都要坐电梯。
林远点点头，心不在焉的嗯了声。
上了楼，苏颜用钥匙打开房门，林远跟着进来，简单打量着。
客厅收拾的很干净，摆设整齐，看着很舒服。
苏颜去给他倒水，这个时候，林远忽然在客厅的垃圾桶里面，看到了不该看的东西。
那是一个包装盒，表面有图案，告知这里面原本装着的是什么东西。
总而言之，属于计生类用品，每当在夜晚寂寞难耐之时，可以拿来缓解。
林远赶紧转移视线，假装没有看到。
苏颜倒了杯水过来，而后取来一些平时吃的小零食，撕开包装，正要把手里的垃圾扔进垃圾桶，看到了垃圾桶里的包装盒。
吓得她赶紧用手挡住，然后抬起头，看了一眼林远表情，发现他在喝水，没有看到，赶紧把垃圾袋提走，放进房间里面去。
还好，没被看到，这要是被看到了，自己这面子可得往哪搁啊，以后跟林远见面不得尴尬死。
苏颜松了口大气，那日她只因点开好朋友发来的视频，便立刻面红耳赤，当晚脑海里浮现的全是视频画面，于是一个忍不住便为时已晚。
但她认为这并不羞耻，很正常的事，前提是不被认识的人发现。
好在并没有这种事情发生。
苏颜平整下情绪，而后把要拿走的东西都拿好，今晚就不准备在这里住了。
她提出林远离开的时候，带上自己一程。
林远想感情自己成贴身保镖了，想想还是算了，好人做到底，就再做一次好人算了。
回去的路上，苏颜也是很不好意思让林远帮忙，称下次请他吃饭。
林远心不在焉地答应了。
他发现两人身后有人尾随。
虽然天黑，可林远可不是一般人，能够看清楚对方模糊长相。
是一个中年男人，身材壮硕，自以为藏的很好，眼睛盯着前方，并肩而行的两人。
林远没打草惊蛇，与苏颜正常交谈，出了小区，载她去酒店住下。
结束后，林远原路返回。
“怎么样了？”
回到刚才的小区，林远找到被自己叫来帮忙的拟真机器人莉莉，询问是否找到了人。
“找到了，对方是这里的安保人员，刘广贵，男，43岁，水都人士......”莉莉一五一十地将对方全部信息，一字不差地说出来。
“好，他现在在哪里，问问他想要做什么。”
“主人，请跟我来，莉莉给您带路。”
在莉莉带领下，林远来到安保人员休息室。
灯还开着，刘广贵正盯着电脑，看的出神。
身为安保人员，他有调看监控的权限，此时正调动监控，观看一家灯还亮着的某高层住户。
监控画面显示，那层住户客厅全貌，以及女主人在做瑜伽运动，刘广贵却看的津津有味。
“砰！”
直至莉莉一拳暴力地击穿木门，闯了进来时，把他吓了一大跳。
不等他发话，莉莉走过来，一拳打得刘广贵弓成虾米状，把今晚吃的东西都吐了。
莉莉把他打趴下，一脚踩在背上，刘广贵凄厉惨叫，莉莉反手就是照着脑袋一拍，“叫，叫一声打一次！”
对于这种人，莉莉没有下轻手的必要，必须给个教训。
刘广贵还在叫，莉莉履行承诺，打的他脑袋晕乎乎的。
“说吧，为什么跟踪人！”
林远看着他。
在拳脚相加，最终刘广贵屈服于武力之下，说出跟踪目的。
原来是他在巡逻时，看到苏颜出门上班时，顺手把装有垃圾的黑色垃圾袋丢进垃圾桶，出于一个老色狼加老光棍，刘广贵鬼迷心窍地捡走苏颜扔掉的垃圾，打开后发现苏颜的隐私等物品，自那之后，他就尾随苏颜，想做坏事。第145章 给凌婉晴介绍对象
林远直接把刘广贵送进吃免费的牢饭，而后又给苏颜打过去电话，让她以后不用担心被别人尾随。
自己已经帮她解决掉这个麻烦了。帮她处理掉这个小麻烦，林远回了趟家，时候不早，有什么事等明天再说。可躺在床上翻来覆去睡不着，不由得想起了女朋友顾怜音。野兽倘若一次只喂了个半饱，它很快就会再饿的，会忍不住出来捕食狩猎。林远恰似那野兽，内心早已饥渴难耐，可猎物距离自己尚远，想吃到不是那么容易。“你在哪？”林远给顾怜音打过去电话。“在家啊，怎么了？这么快就想我啦？”顾怜音嘻嘻笑道，似乎真正的成为了林远的人之后，对他已然是爱得失去了判断能力。这件事，她不敢跟任何人说，怕被家里人打，也怕被好闺蜜凌婉晴知道后，各种问东问西。自己可也是要脸皮的，也会害臊，还是保密为好。“我想你了，现在过去找你好不好？”林远说这句话的时候，已经从床上起来，准备现在出门找顾怜音。“这么晚了，过两天吧，我们不是今天才分开的嘛，你想干嘛？”顾怜音警惕，想到了什么，俏脸通红，“我警告你，可别打我的主意，别得寸进尺啊！”想来想去也只有这么一个可能，可顾怜音不敢答应林远，让他过来找自己，总得有一个让自己缓一缓的时间吧。“那，，，明天？”林远做出退让，此时他已经出门了。另一边，顾怜音想了又想，犹豫与纠结，到底要不要答应林远呢。她没事在网络上冲浪，看过不少毒鸡汤文学，什么不要一次性喂饱男人，男人连一千块的包都不给你买，结婚以后肯定，，，，
正想着准备拒绝时，电话里头林远抢先开口。“你要是不方便就算了，我明天可能还有个饭局，到时可能会有几个年轻的公司女员工一起，怕你误会，所以提前和你说下。”林远这招叫欲擒故纵，他对顾怜音性格了如指掌，对方想的什么自己也能猜出来个大概。“不行，你明天过来我这，以后去哪都要跟我报备，随时接听我的视频电话！”顾怜音凶巴巴道，这次是真的怕了，害怕林远出去乱来，做对不起自己的事情出来。“好。”林远笑了。结束通话，他直接开车前往顾怜音所在的城市。而后在附近酒店住下，一觉睡到大中午才醒。订好海底捞，今晚准备和顾怜音吃个火锅。订好酒店，火锅估计会吃到很晚，暂且住下一晚。同时，准备好小礼物，情侣之间只要有不时的小惊喜。还有小工具，确保安全不出事，不过林远想了想打消这个决定，顺其自然吧。准备好一切，他主动联系好顾怜音，晚饭时间会在家门口等她。顾怜音不是小孩子了，哪里不清楚男朋友打的什么主意，只是不主动拆穿罢了。她还是答应了，到时不见不散。“嘿嘿，没想到吧，我还叫上了凌婉晴，看你能拿我有什么办法！”顾怜音得意洋洋地笑了，想着还是不瞒着林远，直接告知要带凌婉晴一起。林远：“？？！”之前的准备，似乎都成一场空。没办法，事已至此，他只能嘴上装作无所谓，心里暗暗决定，等哪天你落到我手里，没一星期别想下床！傍晚，顾家门口。林远早早地到了。今天，顾怜音盛装打扮，增添几分成熟的味道，似乎经历了那一夜，变了不少。整个人像是已经熟了的桃子，更加诱人了。而凌婉晴陪在她身边，许久不见，她出落的更加美艳，一袭黑色裙，露出两只雪白纤细的小腿，踩着黑色高跟鞋的脚丫小巧精致，没有任何瑕疵。凌婉晴似乎长大了，胸脯更为饱满，硬生生挤出了勾，让人目光忍不住被吸引。“好久不见啊林远。”凌婉晴招手，跟林远笑着打招呼。林远点头示意，夸赞一番凌婉晴美貌，而后邀请两女上车。车上，三人聊了很多，关于大学内的生活琐事。凌婉晴所在的大学很好，追求她的男生也很多，可是她太挑剔，至今还没有满意的男生，以至于现在还是单身。对此，凌婉晴也很无奈：“他们都太普通了，要是能有林远你十分之一，我也就答应他们追求了。”女人最怕的就是攀比，见过了好的，就无法接受更不好的。凌婉晴就是这样，林远的优秀她可是看在眼里，非常羡慕顾怜音，能有这么一个男朋友。之前，她还偷偷和顾怜音说很隐私的话题，隐晦的问顾怜音，有没有和林远生米煮成熟饭。顾怜音没有正面回答这个问题，不过从她的反应，凌婉晴早已知道了结果。又跟顾怜音说了要做好安全措施，万一擦枪走火有了，那可怎么办。顾怜音当时就慌了神，连忙追问如何是好。凌婉晴立即就从中，获取了很多信息。好家伙，林远这是要怜音在大学做孩子他妈的节奏啊。聊着聊着，到了海底捞，两女下车，三人并排，没办法，顾怜音与凌婉晴属于美女级别，颜值90分以上，回头率极高，主意她俩的人可不少。关键是，顾怜音还挽着林远手臂，表现亲密，一下子让很多男性羡慕嫉妒，以为是哪个富二代，带着女朋友来这吃饭了。包间里，林远顾怜音坐一起，凌婉晴则坐对面，显得挺孤单的。“唉，就我自己一个，真是的。”话语里醋味十足，早知如此就不来了，饭还没吃狗粮就吃饱了。“婉晴，要不让林远给你介绍一个？”顾怜音提议道。凌婉晴想了想，本想拒绝的，可是家里催的狠，于是点点头，看向林远：“林远，你帮我介绍一个呗？”林远摊手，表示自己没办法：“我认识的你估计都看不上，我也是爱莫能助。”凌婉晴失望地收回目光。“婉晴，你还年轻，不着急这一时半会，总有一天会找到你心仪的男生的！”顾怜音也是为好朋友的终身大事操碎了心，做了很多思想工作，没少介绍男生给她。凌婉晴叹气：“不说了，吃饭吃饭。”她目光在林远脸上停留了半秒钟，心里惆怅，“我要上哪找像他这么优秀的男人呐。”林远听见心声，不动声色地淡定着，想着待会如何支开凌婉晴这个电灯泡。“对了，我突然想到认识一个朋友，他还是单身，或许复合你的要求。”“真的，具体说说！”凌婉晴眼睛一亮，像是如饥似渴的寡妇，听到汉子两字就走不动路。“他长得不是很帅，但也耐看，性格好.唯一的缺点就是家境普通，怕你会介意。”“他就在这附近工作，要不你俩待会找个地方见见面？”林远说了一大堆子虚乌有的话，凭空捏造一个不存在的朋友，以此为了支开凌婉晴。当然，事后以那个朋友临时有事，不能来见面为由，糊弄过去就行了。“好啊！”凌婉晴想都没想答应了。吃饱喝足，凌婉晴去赴约了，地点定在某咖啡厅，半小时后。此时，只剩下林远跟顾怜音了。“你什么眼神，这么看着我。。。”顾怜音猛然发觉，林远看着自己的眼神，像是猛兽发现了猎物一样。“我给你准备了礼物。”林远道。“礼物！”顾怜音见林远身上也不像是带着礼物的样子：“在哪？”“在酒店，我带你去拿！”“不去！”第146章 林远，我好像有了
顾怜音可不是傻瓜，哪里不明白林远心里那点小心思。
不就是想骗自己去酒店，然后.
她可不会那么容易被骗。“我今天身体不舒服，而且现在很困，要回去休息了，不用送我，我自己能回去！”顾怜音决定说什么也不跟林远走。说罢转身走人，留给林远一个美丽的背影。林远叹气，只好跟上来，看来是自己目的性太强，被识破了。不过他也意识到，自己这么做欠缺考虑，以及顾怜音的感受，太过主动与强势，这可不是他想要的自己。“好吧，那过些天开学时，咱们再见。”反正距离开学也很短，两人也不是都需要天天在一起，偶尔也需要给自己几天独自时间，去做其他的事情。未来时间还很长，该来总会来，太过着急反而不美，那种期待感才是人生中最需体验之一。“嗯嗯。”顾怜音转身，展颜一笑。分开之后，林远独自一人在大街上走着。他现在很头疼，事情没办成不说，还得想办法把自己挖的坑给填上。虽然有借口糊弄，可最后可能会落得给凌婉晴留下不好印象。林远立刻翻看通讯录，看有没有距离很近，而且还是单身的男性，帮忙救急一下。说是救急，说不定还能促成一对呢。“喂，兄弟，好久不见啊。”林远还真找到一个很符合条件的朋友，给对方打过去电话。寒暄几句，而后直入主题，表示要给对方介绍对象，现在就可以出门相亲。“哈哈哈，我女朋友在我旁边听着呢，你是要害我啊。”当得知这位朋友已经有对象了，林远感到失望，只好继续找别人。但是通讯录拉到最底，还是找不到合适人选。“麻烦，唉，还是直接给凌婉晴打过去电话，让她别等，就说那不存在的朋友有事不能来了。”林远叹气，于是给凌婉晴打电话过去。【检测到宿主当前处境，请开始你的选择！】林远微微一愣，多久了，总算又出现了。这次又是怎样的选择？怎样的奖励？
现在他可谓是不缺任何物质上的奖励，当然，如果是不存在于这个世界的奖励，倒是可以考虑接受。选择1：打电话向凌婉晴解释，编造理由揭过这件事，奖励天外金属50吨！
选择2：想办法让凌婉晴和一个男生完成一次相亲，奖励选择任何一个人对你的好感度为100！（愿意为你去死的那种哦！）
选择3：接受系统的特质脸皮，戴上它并且与凌婉晴相亲，奖励特殊能力“心想事成”x3次？
“嗯？”前两个奖励林远确实很心动，可第三个奖励，当得知它的作用与效果时，他在犹豫与挣扎之间考虑了零点五秒，决定选择第三个选择。一张系统出品的脸皮，在林远手里轻若无物，像纸一样轻。这是一张大帅哥的脸皮，林远找个地方戴上它，顿时摇身一变，比之前的自己更帅，胜过电视上那些小鲜肉的大帅哥，行走在大街上，成为全场瞩目的仔。女生根本无法抵抗这一张脸，小女孩见了只会不由自主的感到亲切，不由自主的喜欢。情窦初开，年轻的女生见了心脏怦怦跳，与之对视就会脸红脑海空白，内心大呼好帅哇。林远身上就像是多了个“回头率百分之百”的称号，哪怕穿着很普通，可只需凭借着那张脸，便可抵消全部缺点。“真是一张女人无法抵抗的脸啊。”戴上这张脸皮后，林远丝毫没有感觉到不适，仿佛这张脸就是自己的一样。并且附加气质属性，整个人多了莫名气场，让人感到如猎物遇见了猎食者。林远准备充分后，走进一家饮品店。虽然是改头换面，要和凌婉晴相亲，可林远没有脚踏两条船的习惯，到时相亲肯定会失败。饮品店内。凌婉晴点了一杯饮品，在无人的位置上等着。她突然有些后悔了。为什么要这么冲动，就答应了林远给自己介绍男生，难道是孤独寂寞了太久，想找男朋友想疯了？虽然林远给自己描述过对方，也很符合自己标准，但要是误差很大呢？到时候免不了尴尬。胡思乱想之余，她丝毫没有察觉到，隔壁桌原本讨论很欢快的三个女生，突然齐齐闭嘴，目光落在店门口处，像是见到了什么事物，直勾勾的。林远一眼发现了凌婉晴，径直走过去，在她旁边停下：“请问，是凌婉晴吗？”听到有人在叫自己，而且还是陌生的男声，凌婉晴就知道对方到了。她抬起脑袋，正要回应，可抬起头之后，看到对方长相，心脏突然不争气的加快跳动。这个男生好帅，他的眼睛也太好看了！这是凌婉晴内心第一印象，她承认自己是颜狗，确实是心动了。林远怎么回事，不是说对方长相普通吗，怎么突然来了个大帅哥！凌婉晴让自己表现平静，显得有淑女风范。淡淡的点点头：“我是，坐吧。”“谢谢。”林远坐到对面，想了想道：“你很漂亮，这是我没想到的。”“你也很帅，这也是我没想到的。”凌婉晴微笑道。对面这个男人很完美，无论是那张脸还是身材与身高，都是她的菜。尤其是对方散发出来的气场，吸引着凌婉晴，觉得他就是自己的真命天子。凌婉晴非常满意，不出意外的话，就是他了。“其实我家境很普通，而且位置偏僻。。。”既然相亲注定要失败，林远干脆让凌婉晴知难而退。“我不介意的。”凌婉晴的回答，让林远意外。“我有个妹妹，得了重病，需要很多钱治病，我不想骗你，虽然最后可能只是在做无用功，可我也要坚持，所以跟了我之后的日子会很苦。”“需要多少钱？我倒是可以帮忙。”凌婉晴委婉的表示自己可以帮忙，既不伤人自尊心，又展现出自己善良一面。林远感叹，如果没遇到顾怜音之前，或许自己对这样的女生，没有任何抵抗力的吧。聊着聊着，林远发现自己不知道怎么说了，只好跟凌婉晴互换联系方式，用的是自己小号。离开后不久，他给凌婉晴发过去消息。“很抱歉，虽然你很漂亮，但不是我喜欢的类型，所以很不好意思。”片刻后，凌婉晴回复。“那。。。我们可以先做朋友，了解对方吗，其实我并非表象那样的女孩子。”林远感到负罪感满满，不过他已经得到了奖励，只要心中所想，任何事情便可成功，但是只能用三次。他立刻动用这个能力，挽救放下的错误。“希望凌婉晴很快忘记这件事，没有留下负面情绪，并且开始一段属于她的恋爱。”用掉一个心想事成，林远并不觉得可惜，至于剩下的两个心想事成能力。。。“我想要刚才选择1，选项2的奖励。。。”【宿主请认清现实，请按照现实世界可心想事成的事物来选择。】林远撇撇嘴，心想：“这不行，那我要求亲人朋友们都长命百岁，不过分吧？”顿了顿，见系统没出声反驳，那么这事估摸着成了。第三个心想事成，林远心里想着的，是与顾怜音恩爱走完这一生，过着令人羡慕的生活，儿孙满堂
结束后，林远仰起头望着天，笑了笑。虽然这三个心想事成像是浪费了，可林远觉得一点也不浪费。不久后，开学了。林远和顾怜音又在一起了，过着让人羡慕嫉妒的甜蜜生活。两个月后，顾怜音哭丧着脸，找到林远。不知该高兴还是害怕，告诉他一件大事。“林远，我好像有了。”第147章 有了
林远听到消息的第一反应是先愣了愣。
而后又惊又喜。怜音有了？！
他激动的像是一个小孩子，抱起顾怜音在原地转圈圈。这是大事件，对于林远而言，又是一种新的感受。自己要当爸爸了！
大学里结婚生子并不常见，可却也不是没有，很正常的事情。“孩子一定要生下来，这是我们爱的结晶！”林远摸了摸顾怜音的小肚子，很平坦，没有凸出的迹象。也是，这才多长时间，要特别大的话除非是三胞胎。顾怜音看着林远的举动，又好气又好笑，自己只是说好像有了，真有没有还不清楚呢，瞧把他激动的。“我这两天又是干呕又是犯恶心的，只是猜测，有没有还不一定呢。”她无语道，自己也很忐忑，要真有了的话，那岂不是要未婚先孕了。那会不会被人说闲话呀。而且她还没准备好迎接新生命的到来，做好当妈妈的思想准备。“走，我带你去医院检查！”林远二话不说，拉着顾怜音就走，要去医院检查。顾怜音道：“还有课呢，明天去不行嘛。”“不行！”“好吧。。。”到了医院，林远排队挂号，这才给顾怜音做了B超检查。等待结果的过程，林远感觉过了好几个世纪那么久。顾怜音在一边也是又紧张又期待，也有担忧害怕。“林远，我要是真有了，怎么办呀，我什么都不会，还没准备好呢。”顾怜音说出内心忧虑。林远握住她的手，道：“你只管吃睡，剩下的交给我。”“嗯嗯。”顾怜音这才微微心安。穿着白大褂的医生走来，手中拿着拍好的照片。“谁是顾怜音？”顾怜音刚忙起身：“我是！”医生看了她一眼，淡淡道：“我仔细看过了，不是怀孕，我想大概是你肠胃不好导致的，建议你去肠胃科看看。”医生把片子递到顾怜音手上，转身忙别的去了。顾怜音愣着不动，内心复杂。原本她还不想这么快有孩子的，可内心还是期待有的，结果下来后，她有失落情绪。林远看得出她状态不对，赶紧安慰她：“没事的，是我太敏感了，才闹了个笑话，你别往其他地方乱想。”“我的错，电视剧看过了还以为干呕就是有了，还让你看笑话了，丢死个人了。”顾怜音闹了个大红脸，实在是待不下去了，全程不敢去看林远。出了医院，她还是想知道林远想法，到底是希望她有，还是没有。林远经过深思熟虑道：“有没有我无所谓，其实吧，你我也老大不小了，要不，先挑个日子，订个婚？”顾怜音眼神迷茫，订婚啊，以前她都是参加别人的订婚，没想到现在自己也要办自己的订婚宴会了。她内心并不抗拒，只是觉得，自己是真的长大了，不再是小孩子了。“如果你觉得过早的话，那就等毕业再办也不迟。”林远道。“不用。”顾怜音摇了摇头，“就订婚吧！”“林远，我还有一个问题想问你，我没有怀，你是不是很失望啊？”“没有的事。”“真的？”“嗯。”“哦。”顾怜音漫不经心地道，望向车窗外，眼神疑惑：“林远，这不是去学校的路呀，你要带我去哪？”“争取帮你圆做母亲的梦。”顾怜音起初没反应过来，反应过来后嗔怒道：“我不要，停车我要下去！”然而任由她怎么说，林远没有停下来的意思。两人吃过了饭，晚上才回的学校。林远翻看日历，又跟母亲，包括岳父岳母征求意见，最终将订婚日期定在下月十八号。地点就在云顶大酒店，林远只想邀请认识的亲朋好友，简单就好，无需太过隆重。他也给高中时代舍友发去邀请，原本有两个不想来的，可一听是在云顶大酒店，于是就答应会来。除此之外还有大学舍友，顾怜音也叫上她的舍友，认识的大学朋友。这下子，全校都知道顾怜音和林远要订婚了。多少男生垂头丧气，万念俱灰，羡慕嫉妒恨。一想到曾经喜欢暗恋的女神，如今要与人订婚，他们恨不得化身可飞天入地的高手，当天去抢人。当然那也只是内心的幻想罢了。“林远，我好像真的有了！”一个月后，顾怜音火急火燎地找到林远。这次她表情很严肃，为了防止闹出上一次的笑话，她还专门去买了验孕工具检测，结果现实的结果让她又惊又喜。这次是真有了。“走，上医院！”林远二话不说，带着顾怜音上医院，进行检查。医生还是上次那个，他拿着刚拍好的单子，这次笑着道：“恭喜啊，有了。”这句话让顾怜音惊喜交加，连忙抓住林远手臂，使劲晃了晃：“听见了没有，我有了，好紧张激动啊！”林远此时的感受很奇妙，人生仿佛走上了巅峰，圆满了。接下来，他把这件好消息告诉了母亲，包括顾怜音父母。秦丽云顾海身为顾怜音父母，对这个女儿当做宝贝看待，第一时间就赶过来。顾怜音被秦丽云叫走，传授经验，接下来几个月什么该做，什么不该做。林远则和未来老丈人坐下来谈话，讲人生道未来，身为一个男人，要如何关心保护自己的女人。之后的几天里，林远无时无刻都陪在顾怜音身边，两人形影不离，像还是在热恋中的情侣一样。“瞧把你紧张的，我走路又不会摔倒，你扶我做什么。”顾怜音相当的无语，自己现在好好的，能走能跑，还没到扶着腰慢慢走路的地步呢，林远就各种关心，像极了大家都说的舔狗。“关心你还不好啊！那我走？”林远心境变化很大，望着心爱的女人有了自己的孩子，那种感觉很幸福，心情无时无刻都是愉快的。“去去去，我才不要你管。”顾怜音佯装生气，推开林远，然后趁着他没注意，一溜烟撒开步伐就跑了。第148章 终章
数日之后，订婚之日如约举行。
来了很多人，熟悉的面孔，带来了最诚挚的祝福来贺喜。今天，秦丽云顾海盛装出现，接待宾客，脸上掩饰不住带着笑容。女儿订婚了，作为父母的自然有不舍与高兴。林香兰也在列，自从年轻时代后，她便不曾再往脸上涂抹化妆品打扮自己，如今她虽然不再年轻，脸庞老态已有，可还是在这日子里，再一次画上了妆容。倍显得年轻了好几岁，连她自己也很意外。只是感叹，好日子却是在自己青春消逝时才来，错过了太多事物，回想过往，犹如昙花一现，那些辛酸过往，如同昨日重现，记忆尤深。好在有个好儿子，还找了个漂亮的儿媳，今天两人订婚之喜，她这个做母亲的，好久没这么高兴过了。随着宾客全部到场，入席之后，合适的旋律响起，众人目光纷纷投向前方。顾怜音一身雪白长裙出场，只是经过简单的打扮，无需过多的胭脂涂抹，饰品点缀，便已经非常美丽。不少到场的宾客感叹，顾海真是生了个好女儿，长得这么漂亮，到底是怎么做到的。而今天的男主角林远，黑色西装着装，身姿笔直，凸显成熟帅气林远牵着顾怜音的手，缓缓走向大堂。“各位来宾，今天是顾怜音与林远订婚的大喜日子”在当地很有名的电视台主持人，今天充当司仪主持人，主持这场订婚全过程。在她调动下，气氛一下子活跃起来，流程很简单不是很复杂。最后更是有知名歌星到场，亲自献唱，以歌声祝福两位新人。“哇，是邹浅我的偶像，他居然被请来了。”某桌，顾怜音室友与林远室友，以及两人在学校里的朋友共做一桌，双方虽然都不认识，但这也是有意这么安排的。男生们努力表现自己，各自有了目标，想要认识的对象。只有舍友戴杰星坐在位置上沉默不语，没人找他说话。只怪他自己长得不但不好看，而且还矮瘦黑，更不怎么会说话，聊几句就能把天聊死，甚至是说错了话，惹得对方不喜。知名歌手唱完一首，在主持人的示意下，林远给顾怜音送花，双方一起跟长辈敬酒，给各自戴订婚戒指。整个订婚过程不长，本就是要求简单，无需过于隆重，从头到尾都是以正常流程进行。订婚举行的很顺利，结束后生活回复正常。日子一天天过去，纵使顾怜音穿着的衣物宽松，可还是挡不住那越来越大的肚子。很多人都知道了，她竟然怀有身孕了，简直震惊一大片人。昔日女神怀孕，这是大事件，整个学校论坛都炸开了，多少男生捶胸顿足。这些日子，林远时常陪伴在顾怜音身边，如影随形，很多人大概也都知道，孩子父亲是谁的。“唉，好烦啊，最近大家看我的眼神怪怪的，好不适应啊。”顾怜音挺着肚子，走路如今都要变得小心翼翼的。对于肚子里还未出身的孩子，她还是充满期待的。这是自己和林远的孩子，两人经过讨论，决定了孩子的名字。如果是女孩，那么孩子的名字就叫做林思音，然而在如果是男孩的名字，双方出现了分歧。林远希望名字是三个字，顾怜音则想要两个字就可以了。林远其实并不在意，名字是三个字还是两个字，只是顾怜音要起林草这名字，林远是不同意的。于是乎，这件事只有等孩子生下再去头疼。数月后，待产期将至，这几日林远一直在医院陪着顾怜音，直至今天，顾怜音称肚子痛，被送进了产房里面。林远在外焦急等待着，度日如年。不知过去多长时间，产房的门打开，一名医生抱着孩子走出来。“恭喜，是个女孩。”医生说道。这下子。终于不用为孩子的名字而纠结了。林远看了孩子一眼，白白嫩嫩的，虽然想仔细地多看，可他还是进入产房，见到了躺在床上的顾怜音。她很虚弱，却露着笑容，这一刻的她很伟大。“辛苦你了。”林远轻轻在顾怜音额头吻了一下，目中有柔情万种，他不知要用怎样的言语来表达自己对她的爱，可时间会证明，他将会用往后余生来爱她。“我觉得自己好幸福。”顾怜音深情地注视着林远，这个自己爱着的男人，真切感受到爱与被爱的感觉，怕是多少人都羡慕不来的吧。孩子的诞生，母女平安一切都很顺利，这几天林远化身奶爸，各种手忙脚乱，虽然辛苦，可也乐在其中，一点也不觉得累。感受着抱着女儿的那种心情体会，甚是奇妙，难以言喻的感觉。消失一个多月的两人，重新出现在大学校园内时，两人身边还多了个孩子襁褓中的孩子，难免引发大动静，引来许多人围观。孩子已经过了满月，长势喜人，眼睛很像顾怜音，大大的很漂亮，长大后指定也是和她母亲一般的大美女，这一点林远从来没有怀疑过。渐渐的，大家都接受了这个事实，那段时间议论纷纷，久而久之也就没多少人讨论，而且两人也渐渐的淡出人们视野。今天，林远换了一身普通的行头，戴着顶黑色鸭舌帽，身边的顾怜音同样装扮，用帽子盖住脑袋，两人神神秘秘的，出现在教室里，秉着低调听课的原则，不引起他人的注意，全程埋头刻苦学习。这时候，顾怜音悄悄戳了戳林远，笑脸哭兮兮的：“林远，我想孩子了。”林远没好气道：“不是昨天才交给咱妈带着么，这才多久就舍不得，后悔了，要不然今天再接回来，虽然有点不方便，但是问题不大，你看怎么样？”事实上林远也是想念孩子的，第一次当父亲人生的意义也不同，多了责任感，作为父亲的义务。“我只是说说嘛，又不是要你这么做，这可是我第一次生孩子第一次当妈第一次离开孩子，这么多第一次，难免会担心害怕紧张的吗，再说了你身为孩子他爸，就不想多陪陪孩子吗，还是你不喜欢觉得带孩子累啊，你是不是不爱我了，呜呜呜。”顾怜音一胡思乱想起来，就连林远也招架不住，终归是咱将要娶进门的媳妇，该宠还是得宠，对别人而言天大地大媳妇最大，对林远来说顾怜音最大。忆往昔，时至今日，当年的他也没想到过几年后的自己，会是这样的光景。有了如花似玉的爱的人，还给自己生了孩子，就和做梦一样，不真实。“你是不是觉得我啰嗦了，变得婆婆妈妈了，我可没产后抑郁什么的，只是发发牢骚而已，你懂我意思吧，可别因为这样就对我胡思乱想。”顾怜音给自己解释为什么这么多话，她也发觉自己最近话确实很多，当然了，就算自己一直说个不停，林远他也是不厌其烦的听自己说，从不当耳边风听。林远笑了笑，抬头望着窗外的天空，“还记得咱们第一次见面的时候吗，那时候你故意扮丑，没有谁想和你同桌，却只有我站出来愿意和你同桌，后来也因此我们关系越来越好，那时候我对你的印象是很乖巧活泼的一个女孩子，到后来你以原本的模样来见我，以及后来的事情，都让我感到深深的愧疚与负罪感。我害怕说出来你会生气，所以就打算这辈子不说了，我之所以和你说这些，是因为爱你所以不想瞒着你，怎么样我也说了这么多，是不是比你更啰嗦，哈哈。”顾怜音从未见过这样的林远，听的很认真，眼睛里逐渐温柔起来。“傻瓜！”她看着林远，眼里全是他。嫁给这个男人，她觉得自己这辈子不能嫁的再好了。(完。）