第001章 全球通缉节目，神级逃亡系统
“先生们女士们，欢迎来到第三季全球通缉节目！”
“这是一档令无数人疯狂的节目！十大财团投资，千亿美金奖励，来自各行各业的上百位参与者！”
“这不仅仅是追捕者和逃亡者的博弈，更是极限与极限的碰撞！”
“所有参赛「逃亡」者将被关进监狱，24小时后正式开启他们的「逃亡之旅」！”
“前两季播出后，造成的巨大影响，折射的一些社会安全问题取得高度认同，我们有理由认为，这一季，将会更加精彩！”
东海市……
此刻，广阔的广场上，一片人流涌动，即便中午的太阳也阻拦不了人群的热情。
无数人的脸上，都遍布着激动的神情。
“我天！全球通缉第三季竟然是在我们东海市作为首发站？！这也太棒了！”
“绝了！全球通缉，全球抓捕，全球逃亡！逃亡者以「逃犯」的身份面对追捕者的追击，听说很刺激的！”
“小了，格局小了！何止刺激啊，你没看上两季啊，为了逃避追捕，那些逃亡者可是费尽心思哈哈哈。”
“可不止逃避追捕呢，除了追捕外，还能完成节目组的隐藏任务，一旦完成，将会获得特殊奖励！”
“对的对的，逃亡者的奖励真的太丰富了，只要被选中，就有50万的直接奖励，能「逃」的时间越久，到手的奖励就越多，最高千亿美金！”
“千亿美金……我特么做梦都不敢想啊！只是可惜，前面两季，逃最久的一个，也就逃了不到一周时间，特殊任务更是一个都没完成。”
“肯定啊，因为合作关系，节目组拥有一部分警署的权利，这种情况下，谁跑得掉？”
这一刻，伴随主持人的声音响起，数千人的广场议论纷纷，各种声音层出不穷。
而在人群当中，一个身穿白衣的青年，目光有些茫然。
我特么……穿越了？！
苏羽看着四周的景象，忍不住倒吸了一口冷气。
瞬间，一大股记忆涌上心头。
自己这具身体的主人，也叫苏羽。
之前是北海市的一个刚刚毕业的大学生，正面临毕业找工作的问题。
后来看到了全球通缉节目组的报名活动，就报名参加了。
这没想到的是，竟然真就被选上了？
最骚的是，这家伙来这里后，因为太激动，再加上天气炎热的原因，直接中暑休克，然后给自己穿过来了？
我淦！
苏羽表示自己有点懵哔。
只是现在情况就摆在这里，苏羽的眉头当即就皱了起来。
全球通缉这个节目的一切，在脑海中迅速出现。
关于全球通缉这个节目，社会上风评还是非常好的。
因为全球通缉节目组，一切从实际出发。
利用逃犯逃亡，去抓住一些社会的漏洞。
比如说各种治安问题等等。
前两季播出后，国内的犯罪率可谓是直线下降。
而且途经的每一个城市，都给当地带来了极大的经济发展。
这也是这个节目极为受欢迎的原因之一。
当然，最主要的问题，是因为这个节目……实在是太特么刺激了！
全球通缉，全球抓捕，全球逃亡！
节目是真正将「逃犯」当成一个逃犯对待，动用一切力量，只求最快速度抓到人！
在这种情况下，拥有最长逃亡记录的，是一个拥有雇佣兵背景的参赛者。
可即便如此，他也才逃了不到七天，被「抓捕归案」。
这开局，绝了！
苏羽不由咂舌，而在此刻，台上的主持人，再度出声了。
“东海市的朋友们这么热情，我们全球通缉节目组，也很高兴啊，既然如此，就再给大家一个惊喜。”
“今天，我们让全球通缉的所有参与人员来到了现场！”
“第一个，则是我们的著名新闻记者，冰冰！”
哗！
主持人此话一出，瞬间全场沸腾了。
只见一个穿着白色裙子，笑容甜美的女生从后面走了出来。
“哈喽，大家好我是冰冰，很开心今天能够来到东海市和各位见面——”
冰冰向着广场上的所有人挥手。
四周不少人都已经激动不已了。
苏羽望着目光也看向了台上。
嗯，很漂亮，只不过这还不是他关注的重点。
下面，才是重点。
而下一刻，主持人再度笑容满面出声。
“冰冰将作为全球通缉节目组的解说员，负责活跃气氛，但现在才是真正的重头戏哦。”
“欢迎……我们全球通缉的五位追捕官，以及追捕者登场！”
这话传出的那一刻，突然的舞台的后方，响起沉重的脚步声！
只见上百名浑身肌肉的大汉以整齐划一的步伐跑了过来，动作之统一，甚至让整个地面都在颤动。
“追捕者，向各位问好！”
上百人同时站定，齐齐大吼出声，声音甚至压过了下方数千人的议论声。
主持人见此，笑容高兴。
“这一百位，就是节目目前的所有追捕者，全部都是退役士兵！”
主持人的话，让下方更加震动了。
而苏羽的脸皮，不由的抽了抽。
这……也难怪前两季，最多撑七天了。
不过还不待苏羽多想，主持人再度出声。
“好了，追捕者已经到位，现在让大家看看追捕官！”
话音一落，五人自后面同时走出。
这五人的样子都不一样，四个男人，一个女人。
“OK，追捕官已到位，他们每人手下都分配有20名追捕者，现在给大家介绍一下。”
“首先是我们熟悉的，连续到来两季的，身份是退役警督的张明山老师，大家掌声欢迎！”
此话一出，站在最中间的一个两翼斑白的中年人一步踏出，他脸上满是威严，此刻朝着所有人微微一笑。
“大家好，我是张明山。”
“OK，下面介绍的则是同样名气很大的国内顶级私人侦探，启海明老师！”
“大家好，我是启海明。”一个莫约三十来岁，带着金丝框眼镜的男人儒雅笑道。
而随后，主持人声音接连响起。
“接下来的是退伍特种兵，拥有极强侦查意识的王涛老师，以及作为白客，有权限调取任何监控的李凯先生！”
伴随主持人声音响起，一个魁梧的男人，和一个带着黑框眼镜的青年，向着所有人打着招呼。
四人已经介绍完，只剩下一个女人 没有介绍了。
所有人，都将目光看向了台上那个女人。
苏羽也不例外。
主持人哈哈一笑，脸上露出一个傲然笑容。
“第五位追捕官，则是来自首都大学的心理学教授，赵晚晴老师！”
哗！
此话一出，全场哗然！
对比上一季，这一季的阵容，简直太硬核了！
“我丢！退役警督，著名侦探，再加上退役特种兵和计算机白客，最后来个心理学教授，以及上百名追捕者，这是把握的死死的啊！”
“绝杀啊！这一季的逃亡者可能会有点惨了。”
“我严重怀疑，节目组是没钱了才这么干的。”
“哈哈哈，有点道理，逃一天能拿的钱都不少了。”
不知多少路人议论纷纷。
而在人群当中，苏羽只感觉自己脑阔子有点痛。
这阵容……真是太硬核了。
当然，他也可以理解。
毕竟节目本身，就是要向社会彰显法治。
没办法的事情。
“好了，现在所有追捕人员都已经到位，那么接下来有请所有逃亡人员，来到台上！”
此话一出，众多原本站在台下的幸运逃亡者，立刻一个个激动的往台上走。
看着他们脸上激动的神色，苏羽也不准备想这么多了。
想这么多干什么？
这特么是人能逃的？
老老实实混个几十万回家，他不香吗。
而正在苏羽迈步的那一刻，突然一道声音自脑海响起。
“叮！神级逃亡系统加载成功……”


第002章 第一关，越狱之夜
“叮！神级逃亡系统加载成功！”
这道声音响起的那一刻，苏羽当场就愣住了。
来了！
它来了！
穿越者标配系统啊！
苟作者诚不欺我！
苏羽内心一喜，立刻发声了。
“系统，介绍一下你的能力！”
“好的宿主，本系统名为神级逃亡系统，旨在将宿主打造成最强逃犯，让宿主拥有普通人无法想象的能力。”
“目前绑定成功，新手大礼包已经开启，宿主是否领取？”
系统声音响起。
苏羽毫不犹豫点头了。
“领取！”
“叮！恭喜宿主获得全方位属性增幅20点！恭喜宿主获得神级窃取技能！！”
系统声音接连响起，同时在苏羽面前，出现了一块只有他能看到的个人面板。
宿主：苏羽；
智商：140（普通人智商平均为115）；
力量：132（普通人平均为110）；
速度：135（普通人平均为110）；
拥有技能：神级窃取技能（max）；
系统商城：未开启；
面板出现在苏羽面前，瞬间他就了然于心了。
智商力量速度这些，就不用说了。
自己显然比平均值高上很多。当然，这也是因为系统已经给自己加点了。
直接加了20点！
也就是说，自己现在的综合素质，远超普通人！
包括苏羽自己也能感受到。
现在自己思维运转，比之前快的数倍不止！
原本有些羸弱的身体，现在更是仿佛要充满爆炸般的力量！
这让苏羽很是满意。
智商140，这绝对是一个恐怖的数值。
要知道，最伟大的科学家之一爱因斯坦，智商也仅仅只是146啊！
自己140，或许科研方面不如他，但就思考问题而言，绝对秒杀不知多少人！
而体能方面，苏羽初步估计。
自己目前的速度，恐怕可以和一些职业运动员比比了。
包括力量，也是如此！
系统……很强！
苏羽感慨不已。
最让他惊喜不已的是。
系统还给了自己一个技能！
神级窃取技能！
还是满级的！
感受着脑海之中仿佛某沉浸某一道数十年的经验，苏羽有些惊讶。
这也太神奇了！
盗字一道，竟然还有这么深的讲究？
渍渍渍，果然是360行，行行出人才啊。
感受往这个技能，苏羽又发现了点令他疑惑的东西。
“系统，系统商城什么情况？”
“系统商城还未开启，需要宿主积攒人气值开启，开启后，系统商城内有各种各样的技能，乃至物品给宿主使用！”
系统解释道。
苏羽听到这话，点点头。
人气值，这他懂的。
只要自己有一定影响力，就会有。
这点他不担心。
全球通缉正式开启后，每个人都会有单独的直播间进行直播的。
因此，只要自己的表现足够惊人，人气值绝对不会差！
一念至此，苏羽可谓是信心满满了。
现在有系统在身，尤其是想到还有这个神级技能，更是高兴不已。
当然，高兴的不是自己马上就能成为一个江洋大盗了。
而是说，全球通缉节目的第一关，非常特别。
特别在哪？
第一关，所有参赛的「逃亡」者，都将被关入监狱！
监狱将在24小时后假设所有人越狱，逃亡者离开，届时，抓捕正式开始！
而如果有人能在24小时之内真正越狱，那更是不得了。
节目组会按照独有的评定方式，评定为1-5星级表现，奖励百万起！
当然，到现在为止已经是第三期节目了，依旧没人成功在24小时内越狱，都是在24小时后被释放出来的。
不过对此，苏羽已经不是很担心了。
凭借自己现在的状态，再加上系统的辅助。
或许，这次节目，能出乎所有人的预料？
苏羽的脸上露出一丝笑容。
“叮！恭喜宿主成功解锁系统任务：越狱之夜！”
“任务奖励：宿主成功越狱，将获得一次由系统赠送的神级技能抽奖机会！”
系统声音忽然响起，这让苏羽更加惊喜了。
妙啊！
越狱不仅仅有奖金拿，还有系统奖励拿？
不错不错。
苏羽高兴不已。
而与此同时，主持人的声音将他的思绪拉了回来。
“第100号参赛者苏羽呢？还在吗？”
主持人的声音，让所有人都四下张望。
毕竟谁也没想到，等了几分钟，最后一人竟然还没有出现。
而正在此时，苏羽突然朝着前方走去。
数千人的目光，瞬间朝他看来。
那些站在台上的追捕官，亦是如此。
“有意思，是个年轻人。”
“看起来稚气未脱啊，不过他为什么刚刚没上台？”
“可能想吸引点注意吧。”以张明山为首，几个追捕官笑着说道。
而苏羽，也站在了一百名逃亡者之中。
主持人将目光望向了他们。
“诸位，你们确定参加我们全球通缉节目，并且阅读过一切相关规则了吗？”
“知道了。”
“明白。”
“没问题。”
一道又一道的声音传出，都满是激动。
苏羽，也淡淡点头。
换做之前，他或许也有些激动。
毕竟啥也不干，都能白嫖50万。
但苏羽现在已然明白。
自己要的，不是那50万。
而是……千亿奖励！
有趣……
苏羽打量了一眼那些追捕官，脸上露出笑容。
其中，张明山的眉头挑了挑。
“刚刚那个叫苏羽的年轻人，似乎往我们这边看了一眼？”
“是的，我也注意到了。”作为顶级私人侦探的启海明推了推眼镜。
而心理学教授，赵晚晴则是皱紧了眉头。
“晚晴姐姐，你怎么了？”
旁边，冰冰笑着望着赵晚晴。
其他人也看了过来。
赵晚晴摇摇头。
“我只是感觉，那个苏羽的目光之中，很自信。”
这话一出，其他人对视一眼，纷纷笑了起来。
“自信是好事，不过到时候可能他就清楚到底是什么情况了。”资历最老的张明山微笑道。
其他人闻言纷纷点头，都没怎么在意。
毕竟，年少轻狂嘛。
而在这边，主持人见所有人都认可后，目光望向了镜头。
网络直播，已经被开启了！
这是全球直播！
“OK，先生们女士们，现在无论是线上或者线下，所有人都能清晰的看到一切的情况！”
“无论是追捕官，还是逃亡者，都已经就绪！”
“其中追捕官已经介绍过一次了，逃亡者，则是我们随机筛选的来自各行各业的人员！”
“现在，让我们共同进入全球通缉节目的第一道关卡，越狱之夜！”
“另外悄悄告诉大家，为了让这次越狱之夜的关卡更有看点，逃亡参赛者当中，已经有一位国际越狱大师了哦。”
此话一出，无数刚刚进入直播间的观众，以及在现场的路人，都瞬间炸裂！


第003章 隐藏的越狱专家，东海监狱
全场都瞬间炸裂了！
主持人说什么？
100名参赛者当中，有一名国际越狱专家参加？？
全球通缉节目的直播间内，已然翻天！
作为目前热度最高，人气最高的娱乐节目。
全球通缉节目组，绝对是当之无愧的no.1！
此刻仅仅是开播，直播间内已经涌入了上千万人！
【挖槽！真的假的？还有越狱专家参加？！】
【越狱专家？真有这职业？？】
【废话，当然有啊！这种一般都是负责各种监狱以及设施的安保问题，可不就是越狱专家？】
【天！那今天晚上可精彩了！我还以为又要度过一个无聊的晚上呢！】
【哈哈哈，我也是这么认为的，以往的两季，每次都是看着这些「逃犯」被释放的。】
【期待今晚啊！】
直播间内，一片热议纷纷。
而在现场，苏羽愣了愣。
说实话，他完全没想到，节目组竟然这么狠。
为了收视率，竟然硬生生找来了一个越狱专家？
恐怕，他们也是为了制造热点。
而不仅仅是苏羽如此。
此刻，台上。
那五位追捕官都是表情惊讶。
“竟然还有越狱专家藏在里面，今天晚上可有趣了。”
一道沉闷声音响起，正是身为退伍特种兵的王涛发出的。
其他四人，同样对视了一眼。
“确实，今天晚上是个挑战了。”
张明山认真点头。
作为连续参加三季的追捕官，他自然是十分有经验的。
眼下他的话，让其他几位追捕官，都纷纷认可。
连作为主持人的冰冰都点头。
“是的观众朋友们，现在看来，今天晚上的越狱之夜，可是会非常精彩哦。”
“接下来的项目，就是将所有逃亡者，都押送前往东海监狱了。”冰冰微笑道。
到现在，主持人的位置，已经正式被她接替了。
而伴随她的话落下，包括苏羽在内，上百位逃亡者，被一个个押送进「囚车」。
苏羽，自然也进入了其中的一辆黑色面包车。
与之同行的，是其他五名「逃亡」者。
略微打量了他们一眼，苏羽并未发现什么异常。
看来，那位越狱大师，并不在自己这里。
不过也好，今天晚上就比比，谁能先逃出去吧？
苏羽脸上，露出一抹自信笑容。
面包车开始行驶了，向着东海监狱而去。
车上的气氛，略微沉闷。
其他五人，都是一脸紧张模样，唯有苏羽表情平静，甚至嘴角带着笑容。
而车上不仅仅只有这六人，还有一个摄像头。
摄像头，连接的自然就是网络直播间。
此刻，有不少人已经分流进入一个个直播间。
眼下在苏羽这个直播间内，已经有不少人议论纷纷了。
【哈哈哈，看起来这些「逃亡」者都很紧张啊，汗都出来了。】
【可不是嘛，我看了其他几辆车里面，都是这样，安静的很呢。】
【确实，不过坐在角落的那个白衣服小哥哥，看起来好帅啊！】
【诶，姐妹，有一说一，这个小哥哥确实很帅啊，很干净诶。】
【确实，最关键的是这个小哥哥竟然看起来完全紧张，表情很放松诶……等等……他在笑！】
直播间内，正在笑的自然是苏羽。
能不笑吗？
系统加身，自己马上就要开始无敌之旅了！
而直播间内的众多观众可不这么想。
【我去！其他人都眉头紧皱苦着脸，这小哥哥竟然在笑，他该不会就是那个越狱大师吧？】
【我也感觉是，可他是不是太年轻了？】
【不是我说……楼上你们这些颜值粉，你见过这么年轻的大师吗？没准人家就是高兴，可以白嫖50万呢。】
【额……说的好像有点道理，如果不抱希望可以跑的话，也能白嫖50万啊。】
【有道理，我们多虑了】
直播间内，又慢慢安静了下来。
而没过多久，车便停下来了。
车门，被打开。
“好了，都下车吧，东海监狱到了。”
此话一出，苏羽便下车了。
映入眼帘了，是一座背山而建，庞大的黑色建筑！
监狱的外表，都被涂成了黑色，在太阳的余辉下，看起来像是一只沉睡在大地上的野兽！
森严无比！
整队好后，逃亡者，被全部押送进入监狱。
“好的，我们可以看到，所有逃亡者都已经被押送进东海监狱了。”
“这里简单给大家介绍一下。”
“东海监狱是东海市设立的一座重型监狱，竣工于上世纪末期，专门看押各种罪犯。”
“采用对称式设计，一共有两道围墙，四个分区，分别是A、B、C、D。”
“而这次逃亡者们被关押进的，就是C区啦。”
冰冰站在镜头前，露出了熟悉的可爱微笑。
而在旁边，正是排队鱼贯进入监狱的逃亡者们。
苏羽，恰好从冰冰旁边走过。
听到这话，他的眉头挑了挑。
两道围墙吗？
看来难度还不小啊。
微微思索一番后，苏羽很快来到了前面。
在担任狱卒的追捕者手中，他接过了一套囚服。
随后，跨入大门。
在进入大门的时候，苏羽目光余光瞥了一眼大门。
钢制，厚约5cm，采用指纹门锁和数字门锁，以及传统钥匙门锁三种混合开锁模式，守卫为二人。
瞬间，一系列信息浮上心头。
接下来，他继续向前，期间抬头看过四周的围墙，以及穿过了三道钢门，来到了监狱的内部。
“好了，这里就是C区，接下来我念名字，被念到名字的逃亡者上前，跟随狱卒上前。”
“王同明。”
“这里。”
“任承。”
“我。”
“黄文。”
“到。”
“苏羽。”
半响后，终于念到了苏羽，他上前一步，来到了一个狱卒前。
狱卒看了他一眼后，对比了一下照片，点点头将一个胸牌贴在了苏羽身上。
“跟我来。”
“好的。”
苏羽跟在狱卒身后，片刻时间后，在C区最末端的一间牢房前停下了。
“进去吧。”
“嗯。”
苏羽走进了牢房内。
啪嗒一声，追捕者扮演的狱卒，将牢房锁上了。
“明天晚上，好好享受被追捕的快乐吧。”
狱卒微笑，露出一口白牙。
苏羽脸上也露出笑容。
“那如果我今天晚上就能逃出去呢？”
“哈哈哈，年轻人，老子还在当兵的时候守的就是边境，你感觉你有机会吗？”
狱卒凑近苏羽，用一种鄙夷的目光望着他。
苏羽毫不示弱的同意靠近，目光对视。
“那就看各自的本事了。”
“呵，好说。”
狱卒冷笑了一声，吹着口哨离开了。
待到所有狱卒离开后，整个C区，都陷入了安静。
苏羽在床铺上坐了下来，手心中，出现了两把黑色钥匙。


第004章 越狱之法，雷雨已至
钥匙，是的。
这两钥匙，一把是打开C区以及牢房的钥匙。
另外一把，是打开自己牢房的钥匙。
在刚刚挑衅狱卒的时候，苏羽就轻松的将对方的钥匙，利用神级窃取技能，拿到手上了。
从头到尾，对方甚至没有注意到钥匙消失了。
毕竟，已经把自己关住了。
而打开C区大门，并不需要钥匙。
C区大门有三种解锁方式。
指纹，密码，以及传统钥匙。
之所以拥有传统钥匙，是因为只要是电子设计的门锁，都必定存在失效的可能性。
因此国家的电子锁普遍带有传统钥匙。
这也苏羽能够得手的原因。
当然，主要原因还是因为神级窃取这个技能太强了。
完全是盗中祖师，对方压根察觉不到身上少了点东西。
拿到钥匙，苏羽内心稍稍高兴起来。
离成功，又近了一步啊。
不过问题的关键并不在于离开C区。
离开C区后，还需要通过两道门。
一道门是离开整个关押范围，抵达狱卒们的正常生活区。
另外一道，是离开整个监狱。
唯有这样，才是真正的逃脱了！
缓缓闭眼，瞬间，整个监狱的一切布局，都浮现苏羽眼中。
这是他刚刚进来的时候，观察得出的。
高达140的智商不仅仅能让他记下这一切，更能复原出来。
整个监狱呈现对称式设计。
四个区域，被一堵围墙包围。
左边是AB区，右边是CD区。
在BC区的交界处，则是大门。
以及稍微往前一点的图书阅读室乃至娱乐室和食堂、公共浴室。
中心部分，是放风广场，拥有一座装有探照灯的中心楼。
在中心楼外面，还有大量的电线接入，应该是整个监狱的电力房。
穿过放风广场的，则是整个关押部分的出口。
再穿过这里，就越过了第一道围墙。
围墙之后，则是狱卒们的生活区。
而再向前走，便是整个监狱的出口。
这便是整个监狱的布局！
而在监狱的出口，有4名狱卒值守。
围墙上同样4名。
内墙，同样是这个配置。
C区入口处，拥有一个值班室。
也是4名！
也就是说，自己若要逃亡，至少要面对20名狱卒，以及自己没有观察到的角落的狱卒？
而且不仅仅如此，所有的通道之中，都密布了接入值班室以及追捕官指挥中心的监控？
苏羽眉头挑了挑，睁开了眼睛。
现在，他脑海之中已经出现了一幅整座监狱的3D地图。
要思考的便是。
如何……逃出去！
钥匙已经有了，现在要面对的，就是如何跑出第一道围墙，以及第二道围墙，以及避开监控！
再度闭眼，苏羽开始思考。
140的智商，赋予了他比常人快上数倍，乃至十数倍的思考速度。
仅仅只是几分钟后，苏羽就睁眼了。
“有意思，如果我没记错的话，今天晚上，东海市将会到来今年的第一场雷雨吧？”
“不错，在雷雨中，让所有人看看，什么才叫真正的逃亡吧……”
苏羽安心躺在了床上，静等入夜。
而在苏羽等待的时候。
第一道围墙外，指挥楼。
“好的亲爱的观众朋友们，现在所有的逃亡者都已经被关押进的监狱了哦。”
“不过这个过程当中呢，倒是发生了一点有趣的事情，一位逃亡者在进入监狱的前一刻，竟然试图提前翻墙逃出去，所幸我们的狱卒，及时将他「抓捕」了回去啊。”
镜头前，冰冰微笑开口。
直播间内，热闹无比。
【好家伙！竟然这么嚣张？】
【hhhhh，笑死我了，又是一个奇葩！】
【牛人啊！】
冰冰看着直播间内的内容，也是微微一笑，随后将让镜头对准了五位追捕官。
“大家也知道，这次的100位逃亡者当中，是存在一位越狱大师的，那么大家猜猜，越狱大师，会出现在哪位追捕官的追捕名单中呢？”
冰冰笑道。
是的……
五名追捕官，每一人都有自己负责的部分。
一人负责20名逃亡者，只有将自己名下的逃亡者全部追捕到案，才能去协助其他追捕官。
而眼下，直播间内各种声音出现。
追捕官脸上，都是一脸笑容。
“看来大家都很热情啊，现在让我们资历最老的张明山老师发言。”
冰冰将目光望向了满面威严的张明山。
张明山点点头，一脸严肃道。
“大家放心，不管逃亡者是属于哪位追捕官的追捕名单当中，我们都会将他追捕「归案」！”
“是的，张老师说的对。”
“嗯，我们已经全部加大巡逻力度了，现在是每15分钟，就巡查一次！”
“对，大家都请放心。”
五人都是开口，自信满满。
虽然他们不能看直播间的弹幕，但可以是能猜到在说什么的。
不过，即便他是越狱大师又如何？
短短24小时内，面对如此危险的情况。
谁也不可能越狱成功！
冰冰亦是点头。
说的不错。
节目组之所以设立越狱之夜这一关，本来就是想让观众看看。
在监狱之中，生活如何难熬。
所以，当然不会让逃亡者有机会越狱的。
而直播间内，更是已经议论不休。
【啊啊啊，虽然我已经知道成功率不高，可我还是想看越狱成功啊！】
【对啊，我也想看越狱成功，可是节目组太严了，连剧本都没有，说抓就抓。】
【哈哈哈，其实有时候看逃亡者被抓时候，脸上绝望的表情，也挺爽的。】
【不错，看完这档节目，我现在连去洗脚都只敢去正规的了。】
【好家伙，楼上，看着意思，你还去过不正规的咯？】
【没有没有，我从来没有啊！呜呜呜，我是个好人。】
直播间内，欢笑不断。
而正在这个时候，外面的天色渐渐昏暗起来。
与此同时，雷声阵阵。
冰冰立刻出声了。
“播报一下哦，今天东海市晚上有雷雨，大家都快点回家收衣服啦。”
几乎就是在话音落下的那一刻，雨声就出现了。
冰冰看着外面的大雨，忍不住好奇问道。
“各位追捕官，下雨天，逃跑成功几率会不会高一点啊？”面对这个问题，满身肌肉的王涛笑着道。
“不会的，雷声反而会令他们恐惧。”
“是的，雨天反而会给他们的逃亡增加难度。”
一众追捕官自信满满，唯有赵晚晴眉头微皱。
她注视着C区的摄像头，不知道在想什么。
而同时的，在C区的苏羽，缓缓站了起来。
“机会来了。”


第005章 这特么是什么操作，逃离C区
机会来了。
苏羽话音刚刚落下，一道电光闪过，雷声响起。
C区被瞬间照亮，在这一刻，一些细雨顺着穿过窗户，落在了苏羽的头发上。
他的脸上，渐渐露出玩味笑容。
雨，下了。
走到窗户边，苏羽透过窗户望着外面的狂风暴雨，伸出了一只手。
下一刻，他手上便积满了雨水。
返回到门旁边，只见苏羽一挥手。
下一刻，挂在走廊上的摄像头，瞬间就被雨水淋湿！
镜头上，同样出现了诸多水珠！
这就是苏羽的想法。
摄像头架在窗户旁边，雷雨天，势必会被雨滴打到。
而现在，自己只不过加速了这个过程而已。
糊了水珠的摄像头，可拍不清楚画面了。
而那些追捕官，也不可能注意几十个监控中，某一个挂在窗户边，被「雨」短暂淋湿的监控。
取出钥匙，苏羽刚要轻松的打开牢房门。
目光却不经意的看到了对面牢房的情况。
一个男人正站在牢房的窗户前，手里还拿着衣服，正在试图破坏窗户？
苏羽承认，自己确实有点想笑了。
这该不会就是那个越狱大师吧？
牢房内自己早就检查过了，窗户是镶嵌在水泥里面的，窗户本身更是特质的，如果没有工具，根本不可能打开。
这家伙，是想利用旋转本身产生的杠杆拉力，强行让窗户变形吧？
摇摇头，苏羽懒得说什么。
这种人可能是在国外待久了，不知道国内的质量了。
打开门，趁着水滴还留在摄像头上，苏羽瞬间溜了出去。
而此刻，在直播间内。
这里的直播间，和指挥部内的直播间，是不一样的。
对准的，是关押逃亡者C区走廊的监控。
【我天！好无聊啊，为什么监控不能拍单个监狱？】
【不行的，单个摄像头，要等逃亡者离开监狱后，才能开启。】
【可能是这样的吧，只是这样看走廊，好无聊啊，都看了一个小时了。】
【对，要不我们去追捕官的直播间吧？】
【阿西吧，我就是想看看越狱大师怎么逃出来的而已，怎么就这么难？】
正在所有人都议论纷纷的时候。
突然的，他们看到了一道身影，从某个牢房，大摇大摆的走出。
这一刻，直播间内，一片安静……
【挖槽？！挖槽什么情况？！鬼？！】
【我特么看到人了！】
【我天！这不是今天车上那个小哥哥吗？】
【谁？！】
【好像是100号选手，叫苏羽？？】
【天！他走牢房跑出来了？！】
直播间内议论纷纷的时候，苏羽并没有注意到这个摄像头。
因为，他一开始进来的时候，这个摄像头还没有加装。
眼下，苏羽走到了墙角。
对面，一个逃亡者，目光惊骇的看着他。
这家伙……跑出来了？！
他疯狂捂住自己嘴巴，强行不让自己发声。
对此，苏羽微微一笑，做出了一个嘘的姿势。
对方下意识放下了手。
苏羽点点头，略微看了一眼对面的值班室。
值班室内，几个狱卒正坐在一起聊天，显然没注意到监控刹那的模糊。
但这不是重点。
重点是……
按照目前的巡逻力度来看，巡逻是15分钟一次。
也就是说，目前留给自己出去的时间还剩大约10分钟左右。
离开这道门，自己，就真逃出C区了……
只不过如何离开呢？
苏羽将目光望向了被关在对面，正一脸惊骇的望着自己的逃亡者。
“喂兄弟，你想出去吗？”苏羽凑了过去，甩着钥匙，微笑问道。
那名逃亡者听到这话，忍不住滚动了一下喉结。
“想！当然想啊！”
他连忙点头。
开玩笑！
只要能逃出去，直接就是百万现金奖励！
就算没成功逃出去，只要逃出牢房，按照节目组的评定，也至少能拿到几十万！
苏羽听到他这话，脸上笑容更甚了。
“来，你凑过来我跟你说。”
“好！”
那名逃亡者毫不犹豫把脑袋凑了过来。
而就在这时，苏羽直接将手伸过铁门，砸在了对方的脖子上。
瞬间，这名逃亡者晕了过去。
“渍渍渍，没办法啊兄弟，难为你了。”
苏羽笑笑，下一刻大声喊了起来。
“救人啊！有人晕倒了！”
值班室内。
四名狱卒正在无聊的打着牌，时不时往C区看一眼。
而正在这时，苏羽的声音让他们全部站了起来。
什么情况？
四人对视了一眼，最终还是一个大汉拿出了对讲机。
“呼叫指挥部，呼叫指挥部，C区有人在喊晕倒，请问如何处理？”
指挥楼……
直播还在进行，张明山正在给所有人说着自己的经验。
而此时，对讲机中的声音，让所有人愣住。
这是……
“应该是有人想通过进入监狱医务室而越狱。”
瞬间，作为顶级侦探的启海明出声了。
他的思维相当灵敏，闻到了一点不对的味道。
毕竟，每一个逃亡者都是刚刚被体检过的。
怎么可能莫名其妙晕倒？
听到这话，其他人倒是点点头。
“有道理，医务室设立在第二围墙区域，如果是假装的话，那么确实有可能越狱，那四个值班狱卒一起过去吧？”
张明山看向所有人。
其他人也点点头。
顿时，那值班室内的四个人，收到了命令，全部起身，向着C区内部而去。
C区……
苏羽听到门被打开的声音，瞬间跳了起来，凭借增强后的体能，抓住了上面的消防水管，整个身体悬在天花板上。
狱卒走了过来，确定这个牢房里面的人晕了后，都是摇摇头，抬着走了出去。
只是在门口，他们愣住了。
“你们谁关的门，门怎么没关紧？”
“我，可是不对劲啊，我记得我关紧了啊。”
“哎呀别吵了，你们两个，快把人送医务室去，真出事就麻烦了。”
“好吧。”
瞬间两个狱卒离开了。
可谁也没注意到，一道身影，顺着墙角离开。
这一幕，清清楚楚的落在了直播摄像头内……
【挖槽尼玛炸裂！这都可以？！】
【我看到了什么？看到了什么？那几个狱卒没看到苏羽？！】
【牛哔啊！能把自己悬在消防管道上爬出去，这体力无敌！】
【不对！他特么怎么拿到牢房钥匙和C区钥匙的？？】
【挖槽！他绝对是那个越狱大师！】
直播间内，已经彻底炸锅。
而此刻在指挥部内，谁也没意识到，已经有一个逃犯从C区消失了。
“确认过了，那个人确实是晕了，只不过暂不清楚晕的原因。”一个追捕者道。
启海明摇头一笑。
“看来是我多虑了。”
但张明山摇摇头。
“不，海明你这样做很对，严禁一点，是没错了嘛，不仅如此，我们还要加强防守，在那个人身边安排两个追捕者。”
张明山微笑道。
其他人闻言都是一脸佩服。
“还是张老师稳重啊。”
“确实，逃亡者今天晚上插翅难飞。”
“哈哈哈，张老师不愧被称为逃亡终结者。”一众追捕官道。
连冰冰也是点头。
“不错，张老师作为退役警督，确实很厉害！”
而他们不知道的是。
此刻，直播间早已炸裂。
【挖槽！特么人都跑了呀哥！】
【越狱者：我的操作，你万万没想到】
【某逃亡者：你特么可当个人吧！】
【笑死我了！第一次见到这么骚的操作】
【也不对啊，他逃出了C区，但有两堵围墙等着他啊。】
【确实，我听说围墙都是通了电网的，根本跑不了啊。】
【还要8分钟就下一次巡逻了，我估计他马上就要被发现了。】
直播间内，议论纷纷。
指挥部，冰冰也正要再提几个问题。
正在此时。
突然的，四周灯全部熄灭……


第006章 电力中断，情况不对
四周的灯，在这一刻，瞬间全部熄灭。
这一幕，让所有人愣住了。
不过好在，应急灯光亮了起来，但监控机组却失效了。
窗外，雷声再度响起，刹那光芒，照亮了整个指挥部。
“什么情况？是停电了吗？”冰冰疑惑道。
作为白客的李凯推了一下眼镜。
“东海监狱修建的时候没有加装避雷针，有可能是雷电落在了监狱里面，导致过载电闸烧了。”
李凯的这话，让其他人点点头。
张明山更是道。
“我估计那些逃犯现在多半蠢蠢欲动了，不过没关系，现在我们让所有追捕者都动起来。另外，派一个人去电力室打开备用电源。”
这个决定很快就被通过了。
诸多追捕者迅速出现在了C区出口处，严密看守。
而同样的，一名追捕者被派去了中心楼打开备用电源。
他通过围墙的检查后，立刻进入了电力室。
“诶不对啊，电闸只是关了啊。”
追捕者眉头紧皱起来。
下一刻，又是一道雷霆落下。
亮光瞬间照耀了一切。
一道黑影，不知何时出现在他背后。
“对不住咯兄弟。”
砰！
一分钟后。
苏羽穿上了追捕者的衣服以及雨衣，顺便将通行证也拿了过来。
将对方藏在一个隐蔽角落后，打开电闸，穿上雨衣，他转身离开了这里，前往了第一道围墙的出口处。
“兄弟，速度挺快啊。”
第一道围墙的追捕者一脸惊讶。
雨衣下，苏羽低着脑袋，笑道：“是的，我现在还要回去汇报情况呢。”
“哦哦，好。”
说着，追捕者打开了铁门。
苏羽愣了愣，没想到对方竟然连通行证都不检查。
好家伙，自信成这样了？
摇摇脑袋，苏羽也没管这么多，直接消失在了雨幕之中。
第一道围墙通过，现在……只剩下第二道围墙了。
从这里跑出去，越狱，就真正成功了！
苏羽的脸上，露出笑容。
至于怎么跑嘛……
苏羽早早就想好了。
脸上露出肆意笑容，苏羽……朝着指挥部而去。
指挥部……
众人看着重新恢复的电力，松了口气。
张明山笑着道。
“看来没什么问题啊。”
只是他这道话音刚刚落下，突然的，一道惊慌失措的声音响起。
“张队长，张队长，我是09追捕者，我们刚刚巡逻了一下牢房，发现少了个人！”
哗！
此话一出，其他四位追捕官全部脸色大变。
饶是以张明山心性，都忍不住深吸一口冷气。
他强行让自己镇定下来，声音微沉道。
“什么情况？”
“暂时不清楚，100号逃亡者苏羽消失了！没有看到他的踪迹！”
这……
此话一出，瞬间五人对视。
包括冰冰都是捂住嘴，感到难以置信。
怎么可能？！
他怎么打开牢房们的，又是怎么避开监控打开C区们的？！
而最震惊的，当属于王涛。
81-100号逃亡者，正是他负责追捕的！
“你确定人已经消失了？”王涛冲着对讲机问道。
“确定！现在整个牢房内只剩下99人了！”
追捕者的声音震撼无比。
连他也没有想明白。
为什么……平白无故就少了个人！
直播间内，更是已经翻天。
【挖槽！原来100号的名字叫苏羽？！】
【绝了！他竟然真的跑出来了！】
【牛哔啊！不过现在被发现了诶】
【牛啊！感觉又会被抓回去了】
【一共有两道围墙，他现在还在两道围墙内，很难啊。】
直播间内，议论纷纷。
指挥部内，大家都是眉头紧皱，尤其是王涛，更是脸色难看。
自己负责的那部分逃亡者，竟然有人跑了？
难不成他就是那个越狱大师？
而同样在此时，突然的门外传来了开门声。
“队长，我回来了，有情况！”
那名追捕者，一脸焦急，连雨衣都没脱。
所有人的心，顿时咯噔了一下。
“什么情况？”王涛率先问道。
“电力室的电闸，是被人故意关起来的，根本没有坏，我怀疑是有人故意关闭的，恐怕还是个逃亡者！”
这名追捕者语气急切道。
其他几人听到这话，立刻心头一沉。
王涛更是将目光望向了其他人。
“诸位，接下来怎么办？”他如此问道。
没办法，以前节目中从没出现过这种情况。
以往节目都是将追捕者划分开的。
一个追捕官负责20名逃亡者，全部追捕完后，才能协助其他人。
但现在，竟然还在监狱内，就真有人越狱了！
谁也不清楚，如果真的出现越狱者，那么所属权归谁来处理。
其他四人听到这话，也是迟疑不已。
而正在此时，冰冰突然接听了一下电话。
她接连点头后，放下了手机。
“诸位，导演组那边说了，作为第一名能接近成功越狱的逃亡者，节目组已经予以最高标准，最接近真实的模拟情况。”
“所以，对付这位越狱者，是你们五位联手。”
这……
此话一出，五位追捕官都有些惊讶。
好家伙，这是真全力以赴啊！
直播间内，更是炸锅。
【挖槽牛哔！这才是贴近真实啊！】
【绝了！这怎么跑？！苏羽应该还没跑出去吧？】
【完犊子了！这是完全不给苏羽一点机会啊！】
整个直播间内，都瞬间翻天覆地了。
而在指挥部内，张明山点点头。
“如果这样的话，那么可以动用的人手就很多了，李凯，你能帮忙调查一下围墙上的监控吗？”
“好的。”
十几秒钟时间，监控出现了。
“监控只能显示到电源被切断前，不过确实，有人进入了监控室！”
李凯将监控时间定格在了7：15:分。
苏羽的背影，出现在了监控前。
7:15分！
而监控恢复的时间是在7：21分！
“对方如果有些特别手段的话，6分钟，电力室两堵墙距离监狱外的最短距离是900米，对方如果有特别手段的话，有可能离开了没有电网，一片漆黑的监狱。”
李凯看向了众人。
此话一出，所有人心一沉。
跑了？！
“可能性不大，监狱的外墙设计是6米高，应该派人将内墙全部搜查一遍，确认那个苏羽，还在不在这里面。”
启海明出声道。
这话，被认可。
“有必要确认一下……”
王涛冷笑一声。
“好，我亲自带人去搜，这家伙不可能跑得掉的！”
四人都出声，唯有作为心理学教授的赵晚晴没有说话。
“晚晴，你怎么了？”
张明山望向了赵晚晴。
赵晚晴摇摇头。
“你们没有感觉有些问题吗？”
“什么问题？”
张明山一愣。
赵晚晴目光望向了那名还穿着雨衣的追捕者。
“问题在于，这个追捕者为什么一进来就说，关电闸的，可能是逃亡者？！”
此话一出，瞬间，所有人望向了那名穿着雨衣的追捕者……


第007章 一场豪赌，越狱成功
所有人的目光，都望向了那名追捕者！
雨衣帽檐下，苏羽的眼皮跳了跳。
不愧是心理学教授啊，这种小细节都能捕捉到？
麻烦了……
苏羽微微吸了一口气，随后出声。
“赵教授，我之所以说是逃亡者所为，是因为除了逃亡者，谁会无缘无故的关闭监控？”
苏羽的声音从容冷静。
其他人目光，又看向了赵晚晴。
赵晚晴眉头皱了皱。
“不对，你在骗人，你那句话，实际上是在诱惑我们朝另外一个方向思考，可以脱下帽子吗？”
赵晚晴出声。
苏羽听到这话沉默了一下。
就是这沉默了一小会，让所有人都眼睛眯了眯。
而随后，苏羽，将帽子取下。
“赵教授，我没有骗人，只是说自己的内心话而已。”
苏羽直直的望着赵晚晴，目光从容不已。
其他人听到这话，再度将目光望向了赵晚晴。
赵晚晴表情有些迟疑不定。
他的反应，好像不似作假啊？
只是，依旧感觉有问题啊。
“为什么我感觉你很眼生？”
赵晚晴再度出声。
苏羽却是淡淡一笑。
“赵教授，您如果感觉有问题的话，可以对比一下照片呢。”
苏羽从容道，看起来完全是一脸不想反驳表情。
只是话虽如此，他藏在雨衣里的身体，却已经绷紧。
离自己最近的是冰冰。
如果这女人执意要查清自己身份的话。
我劫持一个「人质」，对于「逃犯」来说，常规操作吧？
事实上苏羽之所以会伪装成追捕者，也是在赌。
赌五位追捕官，不可能第一天就认识所有追捕者！
而在苏羽思考的时间内，场内气氛很是沉静。
面对如此多的目光，赵晚晴压力也很大。
如果真的判断错误，多少会对自己的名誉产生一定影响的。
最终，她还是没能下定决心。
“抱歉，可能是我多想了。”
“没事的，我理解你们的心情。”
苏羽听到这话，淡淡一笑。
王涛早已迫不及待的站了起来。
“我们现在去找人吧，晚了的话，那家伙可能真的跑了！”
“嗯，除了固定值守的追捕者，其他都可以跟你去搜。”
“好！”
王涛立刻站了起来，大步向外而去。
路过苏羽的时候，他看了一眼苏羽。
“你小子跟我一起来。”
“好的。”
苏羽表情平静的走出了指挥部。
在走出指挥部的那一刻，他微微出了一口气。
这时，系统声音突然疯狂响起。
“叮！人气值增加5万！”
“叮！人气值增加10万！”
“叮！人气值增加20万！”
“叮……”
几乎是苏羽眨眼功夫，人气值暴涨50万。
而且还在继续涨。
啥情况？
苏羽愣了愣。
“宿主，刚刚您的真实身份已被曝光，吸引了众多人气，人气值增加。”
系统解释。
这话，让苏羽愣了愣。
还有这操作？
只是他不知道的是。
此刻，直播间内已然疯狂。
【我特么在做梦！我特么在做梦啊！！】
【666我滴宝贝！苏羽，哦不，苏神太会玩了！太特么会玩了！当着追捕官的面演戏，绝了！】
【我nm，我看到他的那一刻，我人都傻了！这nm是什么脑回路？！装追捕者来骗追捕官，关键是他们没认出来？！】
【好家伙！苏神这是料定了追捕官跟追捕者还是第一次见面不认识，直接冒充了一波啊！】
【确实，每个追捕官手下都有20个追捕者，第一天不可能面熟。】
【太特么牛哔了！苏神，永远滴神！！】
直播间内，无数人震撼到呆滞。
这些，苏羽自然不知道。
他此刻正跟在王涛的身后，胡乱的搜索着整座监狱呢。
甚至连C区都又去了一次。
“好家伙！你竟然想撬开监狱门？！呼叫指挥部，呼叫指挥部，有人试图越狱！”
苏羽来到了原先的那个疑似越狱大师的牢房前，直接开口。
坐在床上，一脸老实的某个逃亡者，直接懵哔了。
这特么他怎么知道的？！
于是在几分钟后，这名逃亡者被确定试图打开窗户，直接单独关到小黑屋去了。
直播间内，已然笑翻天了。
【挖槽苏神也太会玩了！逃亡者摇身一变成为追捕者，顺便抓了个逃亡者，可还行？】
【吊！太吊了！苏神从此就是我的偶像了！】
【啊啊啊，好喜欢苏神这种高智商的逃亡者！】
【hhhhhh笑死我了】
【楼上兄弟你穿了复活甲吗？】
【带名刀了，不用复活甲】
整个直播间内，已经是一片笑声。
谁能想到，一个逃亡者伪装成追捕者，没被发现也就算了。
竟然还抓了一个试图越狱的逃亡者？
求心理阴影面积！
电力室……
苏羽走了出来，朝着旁边的一个追捕者摇头。
“里面没人。”
“哦哦，那咱们过去吧，王队长让我们归队了。”
“好。”
苏羽跟着这名追捕者，朝着指挥楼下而去。
他的目光微微眯了眯。
现在，才是重点啊。
搜完墙内，他们必定会去搜墙外的。
几乎如苏羽想的一样，指挥楼下，王涛的脸色难看无比。
什么都没有！
整座监狱内，毛都没找到一根！
真特么跑了！
其他四位追捕官也站在下面，脸色变化。
大家都没想到，竟然真的没找到！
怎么办？
五位追捕官目光对视，最终还是最为稳重的张明山开口。
“依我说，留一部分人在这里值守，其他人全部出去吧？”
“可以！我一定要找到那个家伙！”
王涛率先点头。
他本身就是个暴脾气。
现在第一个逃亡者竟然出现在自己的追捕名单当中。
不抓回来，脸臊的慌啊！
其他人听到这话，纷纷点头。
“OK，那我们留下20人值守，其他80人，全部带出去！”
很快的，80位追捕者集合，被分好了队伍。
雨夜下，他们穿着雨衣，向着外面而去。
直播间内，无数人注视着镜头。
苏羽走在最后面，在他离开的那一刻，整个直播间，再度炸锅。
【完了！真跑出去了！】
【龙游入海，消踪匿迹啊！苏神要是真跑出监狱了，还能抓的着吗？！】
【绝了！越狱之夜，真的越了，还成功了！】
【两个小时，苏神之花了两个小时就成功越狱了啊！】
【麻麻问我为什么跪着看直播，呜呜呜】
整个直播间，一片炸锅。
而在外面，所有追捕者，正以两人一组，搜索外面的地区。
其中某一个小组，苏羽突然停了下来。
“兄弟，我想让你帮个忙。”
“啥事？”
一个追捕者疑惑的望向了苏羽。
苏羽微微一笑，很快出声。
“帮我告诉赵教授，她差一点，就发现我了。”
“另外，人藏在电力室的地下室。”
说完这话，苏羽瞬间转身消失在了树林当中。
这名追捕者在原地站了很久，半响后，才反应了过来。
“全体集合，人……跑了！！”
这道声音撕心裂肺，满是绝望！


第008章 难以置信的复盘，五星级评价
夜……
8:00；
整个指挥部内，一片死寂。
五位追捕官，满脸疲惫的坐在椅子上。
他们没有选择去追苏羽，而是先行返回了这里。
原因简单，如此大的雨且四周全都是森林，想找到，几率微乎其微。
而谁都未曾想到。
苏羽，竟然真的跑了。
还是以如此嚣张，如此大胆的方法跑的。
甚至……还以追捕者的身份，抓到了一名尝试越狱的逃亡者？
简直是滑天下之大稽！
把所有追捕官的脸放在地上踩！
往死里踩的那种！
王涛的脸，已经一片涨红了。
他一拳落在了桌子上。
“嚣张！这家伙实在是太嚣张了！”
没办法，自己负责追捕的逃亡者，竟然跑了！
这让自己脸都没地方放了啊！
其他人脸色也没好看到哪里去，皆是眉头紧皱。
连经验最为老道的张明山都摇摇脑袋。
“不得不说，这次真的碰上一个对手了。”
“是的，对方的心理素质异常强大，面对当时我的质疑，没有露出一丝慌乱，以至于我都没看穿他。”
赵晚晴叹了口气。
之前，她差一点，只差一点点，就能当场揭穿苏羽。
如果她再坚定一定，或许苏羽现在都坐在牢房里面了。
听到这话，启海明微微摇头。
“这不怪你，对方确实有点超乎我们的预料，逃出去的方法，太过令人惊讶了！”
“恐怕，他就是那个越狱大师！”
启海明的话，谁也没法反驳。
因为，苏羽越狱的整个过程，都已经被复盘了。
6:05分。
苏羽入狱时刻，他通过某些窃取手段，拿到了狱卒的钥匙。
这点，非常隐蔽，监控，甚至连狱卒本人都没发现。
7:10分。
外面开始下起雷雨。
苏羽利用雨水，暂时模糊了监控镜头。
这点，同样无人怀疑，因为雨水确实有可能飘进来。
7:12分。
苏羽打晕了一个逃亡者，并且喊了救命。
当时出于谨慎考虑，四名值守狱卒同时出动。
苏羽竟然凭借惊人力量，倒爬在天花板上的消防管道上，离开了C区！
7:15分。
苏羽切断了整座监狱的供电，追捕小组内，派遣了一位追捕者过去检查情况。
谁都没想到，这竟然是一个越狱者干的事！
7:21。
苏羽打晕越狱者，并且将穿上对方衣服离开。
而在7：25。
苏羽踩点，不早不晚的来到了指挥部。
就这么骗过了所有人！
甚至还帮大家抓了一个试图越狱的逃亡者！
而在7：40，苏羽……彻底跑了！
整个流程下来，从入狱到越狱，花费的时间甚至不到2小时！
而所有人都被他耍的团团转！
所有人看着复盘后的流程，都忍不住感觉头皮发麻。
这到底是一个什么样的家伙，把一切都控制的如此精准？
但凡中间出了任何一点差错，他都会被抓捕回来！
可是……没有！
他就这么大摇大摆，甚至可谓称得上是光明正大的走出了东海监狱！
令人震撼到难以置信！
说他不是那个越狱大师，都没人信！
五名追捕官都有些沉默，这对他们而言，是一次巨大的打击。
连冰冰，都是有些不知所言。
“这个苏羽……也太厉害了吧？”她忍不住道。
而在直播间内，早就翻天覆地了。
【我的老天，苏神这么牛哔的了？！】
【太强了！全球通缉历史上第一个越狱的，还用了不足两小时！】
【我丢！苏神绝对是五星级评价啊！太狠了！】
【乖乖，五星级评价？百万到手！】
【呜呜呜，苏神，i了i了】
直播间内，翻天覆地。
而在现场，五位追捕官，都是眉头紧皱。
和之前一样。
全球通缉历史上……从未出现过真正越狱成功过的家伙。
而现在，他们更是不知道如何处理了。
而正在此时，电话响了。
“总导演打来了。”
冰冰道，同时开启了免提。
下一刻，一道男人的声音传出。
“追捕小组，由于苏羽在本次越狱之夜的表现，被评定为五星级越狱，因此直接以最高待遇对待！”
“王涛追捕小组，请在最短时间将其追捕归案，其他追捕官可以给予辅助！”
“同时，苏羽身上的微型无人拍摄设备，将在一小时后打开！”
这话，让听到人，更是惊骇无比。
五星级越狱？！
天！
这绝对是全球通缉节目开播以来的最高待遇！
要知道在第二季，那个逃亡时长达到一周的雇佣兵逃亡者。
最后给的表现评价，也不过二星而已。
而在苏羽这里，对方开局就直接来了一个五星评价？！
而且因为他越狱，身上的无人拍摄设备，将被提前打开？！
这一刻，所有追捕官都必须承认，自己有些控制不住情绪了。
而王涛，自然是其中最为不平静的一个。
“照这样说，接下来，就是轮到我来追捕苏羽了？”
“是的，不仅如此，你还可以得到其他追捕官的帮助。”
电话那头，一道声音传出。
王涛听到这话，深吸一口气。
“好！可以！即便他已经逃了出去，可我依旧，会把这家伙抓回来！”


第009章 确定位置，开始搜查
一定会把他抓回来！
王涛一字一句坚定道。
作为一个退伍特种兵，他绝对不允许有人戏耍自己。
在之前，只能说自己太大意了，没有想到对方竟然如此狡猾。
可现在，当自己真正提起注意力了。
这家伙，不可能跑得掉！
王涛目光之中，闪过浓浓的兴致。
在这一刻，他的气质都截然不同了。
作为当初的国际特种兵大赛前十的选手，他在部队时被誉为边境之狼，追踪以及反追踪能力极强。
现在，手下有20名训练有素的追捕者可随意调动，再加上其他追捕官的帮助甚至乃至一部分警署的权力。
他就不信，对方真的可以跑得掉！
而在直播间内，同样已然炸锅。
【我丢！太牛了！五星评价？！】
【绝了，一星评价是一百万，五星评价，直接五百万入账啊！】
【淦！头一次感觉赚钱如此轻松，我也要去越狱！】
【笑死，楼上，你脑子和苏神脑子能比吗？】
【我特么……别看不起人……】
【苏神的个人直播间要被打开了，啊啊啊，好期待啊！】
直播间内议论纷纷，而在指挥部内，气氛再度活跃了起来。
大家都明白，这次，是真的要打起全部精神了！
“OK，大家可以看到，我们的追捕官现在都很认真呢，那么追捕官，我们现在要做的是什么呢？”
冰冰微笑道。
听到这话，几人都将目光望向了王涛。
毕竟，王涛现在是负责追捕苏羽的。
自己这些人，都是从旁辅助。
王涛见此，眯了眯眼睛。
“这家伙既然跑了，那么只要他进入城市，肯定会被监控抓拍到，先查监控吧。”
“好。”
此话一出，李凯点点头。
作为白客，且有警署授权，他有权调动东海市范围内的所有监控。
在系统的筛选之下，很快的李凯就停下了。
“有发现了！”
有发现了！
一听到这话，所有人都精神了起来，立刻朝着监控看去。
果不其然，在监控中显示。
8:21分。
一个人从树林中走出，进入了一条可以通往东海市的主路。
“这应该就是苏羽无疑了。”王涛盯着监控道。
其他人闻言，点点头。
从位置上来看，应该就是苏羽无疑了。
启海明推推眼镜。
“沿途是否还有其他监控？我们都调查一下。”
但对此，李凯摇头了。
“这条路上的其他监控，没有发现有人的出现，基本都是来往的车辆。”
“那我们是否可以确定，苏羽坐上其中某辆车离开了？”赵晚晴道。
李凯倒是有些迟疑不定。
“这不太确定，目前唯一能看出来的是，苏羽确实是有要进入东海市的倾向，这点从走的方向可以看出来。”
“只是这个路段监控很有限，而且雨下的太大了，无法通过监控查看车内的人。”
李凯此话一出，所有人都沉默了。
事情，似乎有些陷入僵局。
倒是张明山摇摇头。
“还有个方法可以确定他的位置。”
“什么方法？”
王涛看向了他。
如果说现在谁最想抓住苏羽，那必定是王涛无疑了。
其他人的目光，也纷纷看向了张明山。
张明山见此，微微一笑。
“方法很简单，不过却也很困难。”
“苏羽目前是逃犯身份，身份证，乃至现金和手机，都已经被我们拿走了，在这种情况下，他没有地方可以落脚。”
“而现在，又是雷雨天，如果他不想生病的话，必然要去找一个能避雨的地方。”
“张老师你的意思是……”
启海明目光之中若有所思。
张明山笑了笑，“我想整个东海市范围内，靠近东海监狱的拆迁、无人居住小区，乃至天桥底下等地方，都可以重点排查一下。”
张明山的话，让所有人都是恍然大悟。
确实如此！
现在雨下的这么大，如果不想因为淋雨感冒生病，被强制退赛的话，那肯定是要找个落脚的地方！
甚至不仅仅是落脚，还有吃饭的问题！
要知道在前两季全球通缉节目，可是有不少逃亡者因为这个问题，被追捕者抓到的！
“不愧是张老师，还是经验老道。”启海明一脸笑容道。
张明山摆摆手。
“启侦探你的思维也很快，我只不过是仗着有点经验罢了。”
“哈哈哈，张老师客气了。”
“嗯，不过要去追捕的话，恐怕得辛苦王涛队长了。”
张明山将目光望向了王涛。
他们现在的身份是辅助作用，真正去抓，还是得王涛。
对此，王涛当然是点头了。
“如此最好，现在确定目标了，这家伙可跑不掉了！”
王涛一脸高兴。
而李凯那边，仅仅花费了几分钟时间，就获取了整个东海市靠近东海监狱的，可以避雨，乃至休息的拆迁小区，或许说是天桥了。
“好！我出发了！”
王涛站了起来，魁梧的身形，向着外面而去。
一共二十名追捕者，被分成了五组，分别坐上了五辆车，向着地图上标记出来的地点，急速驶去！
直播间，无数人顿时激动了起来。
【好家伙，思路够清晰了，一下子就抓住了问题！】
【张老师说的确实有道理，前两季的逃亡者，要么就是在城市流浪，东躲西藏，要么就是直接荒野求生了。】
【荒野求生可还行？哈哈哈，不知道苏神会怎么办。】
【完了，苏神没身份证没钱，他只能去那种拆迁区或者天桥底下啊。】
【不说了，我赶紧去我家隔壁天桥看看苏神在不在，在的话，带他回家睡觉/狗头。】
【挖槽！苏神开播了】
【什么？苏神的身上的无人拍摄设备被打开了？！】
【兄弟们！冲啊！我要看苏神睡天桥底！】
【喜+！】
瞬间，无数人涌入了一个直播间。
而与此同时的，东海市外，一个青年刚刚从车上下来。
“多谢了。”


第010章 神级跑酷技能，骗人就没意思了
多谢了……
“嗯嗯，没事的。”
车内，一个年轻女孩眉目含情的望着苏羽。
“你今天晚上，真的不去我家坐坐吗？”
女孩一脸期待的望着苏羽。
苏羽有些不知所言。
是！
他承认，自己是很帅！
可你……也用不着这么主动吧？
“没事，我不用。”
“好吧。”
女孩最后落寞的扫了一眼苏羽的腹肌，恋恋不舍的离开。
望着跑车离开，苏羽更是感叹。
哎，难道这就是长得帅的好处吗？
我真没想长这么帅啊。
太过引人注意，容易被抓呢。
我宁愿我是个平平无奇的人。
苏羽摸了摸自己的腹肌，笑容开心。
被系统改造后，自己现在的颜值，绝对足以吊打一众流量明星。
最关键的是，身体素质同样惊人无比。
单单这腹肌，就足以让无数妹子疯狂了。
微微笑了笑，苏羽很快出声了。
“系统，领取任务奖励。”
苏羽可没忘记，自己完成越狱任务后，可以得到一次神级技能的抽奖机会的。
“叮！恭喜宿主完成任务「越狱之夜」，获得奖励：神级技能免费抽奖次数⚹1！”
听到这话，苏羽点点头，毫不迟疑出声。
“开始抽奖。”
“好的，正在抽奖。”
瞬间，苏羽面前出现了一块透明面板，一个个金色奖励遍布其上。
奖盘，开始快速转动。
片刻时间后，便停了下来。
“叮！恭喜宿主获得神级跑酷技能（max）！”
系统的声音，让苏羽一喜。
神级跑酷满级？！
不错！
以后自己肯定会面对追捕者的追击的，如果有神级跑酷技能，逃脱率大大增加啊！
苏羽对此很是满意，收下了这个技能。
而同时，一道滴滴声传来。
贴在苏羽胸口的，一个硬币大小的黑色摄像头，被打开了。
“这是开启直播了吗？”
苏羽自语。
直播间内，早已经热议纷纷。
【我丢！我刚刚看到了什么？一个美女主动邀请苏神过夜？！】
【我天！长得帅就有这特权？我特么不服！】
【我也不服！】
【不服+10086】
【人和人的差距，怎么就这么大呢……】
直播间内的弹幕，苏羽当然不知道。
他察觉到摄像机开启后，就没在意了。
自己帅是帅，只不过帅也不能当饭吃啊，今天晚上该怎么处理？
这场大雨确实帮了自己忙，但同样也给自己带来了一些问题。
住哪？
吃的问题现在还可以忍。
但是住，怎么办？
没身份证没有钱，甚至身上还有一个「逃犯」的身份。
稍稍有些麻烦。
闭眼，苏羽陷入沉思。
这一刻，四周似乎都安静下来了。
雨声，引擎声，喇叭声。
苏羽，开始深入思考。
拆迁房，桥底这种地方，可以躲雨，但绝对不能去。
普通人都能想到的地方，追捕小组那边估计也想到了，甚至可能都在排查了。
那怎么办？
片刻时间，苏羽睁眼了。
他的脸上，浮现出笑容。
有了！
苏羽将目光望向了旁边那个频频回头看向自己的少女。
“你好美女，可以借你手机用用吗？”
“啊……”少女听到苏羽这话，瞬间就脸红了。
这个男神是注意到我在看他了吗？
他问我要手机干什么？是要加我微信吗？
他是喜欢我吗？他要做我男朋友吗？
我会和他结婚吗？孩子叫什么名字好？
以后死了怎么办？合葬吗？
不知不觉，少女已经浑然脑补完了从恋爱到入土。
而苏羽，也拿到了手机。
简单的使用了几分钟后，苏羽将手机递了回去。
“好的，谢谢了。”
“嗯嗯，不客气……”
少女羞涩的接回了手机，等到苏羽转身离开，她满怀期待的打开了薇信。
空空如也……
【麻蛋笑死我了！看那妹子表情，估计以后埋哪都想好了！】
【苏神真的有这么帅吗？看不到脸啊啊啊！】
【我天！苏神魅力这么大？好神奇】
【神不神奇我不知道，我就想知道，苏神现在要去哪？】
【不知道诶，估计是找个没人地方睡觉吧？】
【姐妹们，快记住路，找到苏神睡觉的地方，带他回家睡！】
直播间内，议论不休。
而苏羽没有在乎这些，直接迈步，走入了一条小巷子。
【苏神这是要去哪？】
【不知道诶，看着吧】
【我是东海市本地人，看苏神这行进路线，不远的地方似乎有一条古玩街？】
【古玩街？苏神去那种地方做什么，他还想淘宝不成？】
众人疑惑无比。
半个小时后，苏羽来到了一条古色古香的街道。
东海市古玩街！
由于现在还是下雨，因此人并不是很多。
苏羽来到这里后，直接走入了其中的一家专门卖古玩的地方。
“老板，要什么自己看看啊，我们这里都保证是正品，不是正品不要钱！”一个肥胖的中年男人笑眯眯道。
苏羽听到这话，也就笑笑。
不是正品不要钱？
我等的就是你这话啊！
“老板，你这个小铜人怎么卖啊。”
苏羽随意的拿起了一个摆在展台上的巴掌大小的铜人。
铜人模型是一只小狗，上面遍布黑色的痕迹，看起来久经岁月侵蚀。
老板一看，那双陷进肉里的眼睛转了转，立刻笑容满面起来。
“老板你这可是好眼光，这可是春秋时期的好宝贝啊，纯铜的小铜人，距今两千多年了，当年可还是某位王爷的心上物呢！”
老板当即就是一通介绍。
苏羽闻言，笑了笑。
“哦？那价格呢？”
“嘿！便宜，两万拿走！”
老板一脸热情的望着苏羽。
“我们店里，都是附近有名的物美价廉，这价格，换别店，没准还得翻几翻呢！”
老板的话，让苏羽笑了起来。
而在直播间内，观众疑惑不解。
【苏神这是在干什么？买古玩？】
【逃亡也得体验一下生活嘛，虽然买不起，但看看不行吗？】
【哈哈哈，有道理，不过两万一个，好贵啊】
正在观众议论纷纷的时候。
苏羽，却突然放下了小铜人。
“老板，用赝品骗人，可就没意思了。”目光淡笑望着中年男人，苏羽淡笑道。
听到这话，老板瞬间愣住了。
“你什么意思？”


第011章 苏神这么是要干什么，入账两万五
你什么意思？
老板的脸色，一下子难看了起来。
“小年轻，我警告你不要瞎说！我们店都是正品，没有赝品一说！”
老板的话，很是愤怒，似乎斥责苏羽为什么诬陷人一样。
而苏羽却是不为所动。
他轻轻敲击了一下铜人，淡淡一笑。
“老板，这可就没意思了。”
“呵呵，那你倒是说说，我这怎么就是假货了？！”
老板冷笑着望着苏羽。
看样子，确实是愤怒无比。
连直播间内都是有些忍不住议论。
【苏神这什么情况啊？】
【好家伙，老板估计都想动手了】
【啥情况？】
所有人不解，可苏羽，却拿起了那座小铜人。
“我说你这是假货，原因很简单。”
“首先，便是你这范线问题，整个铜人上下不见范线，表面光滑无比。”
“其次，便是垫片问题，整个铜人上下，并没有任何垫片的痕迹。”
“没有范线没有垫片，这说明，用的根本不是你说的春秋时期的青铜器，这用的铸造法，是失蜡铸造法！”
“当然，最关键的，就是上面的铜锈了，如果是出土的话，那么铜器本身必定会氧化出诸多铜锈，可问题是老板你这，干净的很啊。”
苏羽微笑道，将小铜人放在了柜台上。
“综上所述，老板，你这不是赝品，什么是赝品？”
苏羽的话，宛如一击重锤落在了中年男人的心头。
他的额头，开始冒汗。
而直播间内，更是一片鸦雀无声。
【这这这……苏神还会鉴宝？？】
【打扰一下，我是走错直播间了？这里是全球通缉逃亡者苏羽的直播间吗？】
【是的，你走错了】
【我特么……我作为一个鉴宝业的人，表示苏神说的完全正确啊！】
【绝了！你没看老板脸上都开始冒汗了吗？！】
【我丢！苏神果然多才多艺！】
直播间内，一片热闹。
而在现场，老板脸色已经有些泛红了。
实在硬气不起来了。
自己确实是卖假货，但是是掺着真货一起卖。
只不过真货很隐蔽而已。
可没想到，今天竟然遇上打假的了！
可虽然如此，老板却还是沉着声音道。
“小年轻，我警告你别乱说话啊，我这里可全都是真货！”
“渍，老板，自欺欺人可没意思了，你敢跟我去找人验验吗？”苏羽微笑道。
老板听到这话，终于算是顶不住了。
因为雨停，已经有不少人来到古玩街了。
万一被这小子坏事，自己店铺名声就臭了啊！
“你小子到底干什么？”老板凑近苏羽，压低声音道。
苏羽脸色没什么变化，依旧带笑。
“没想干什么，我只是想问问老板你，这个赝品，我收了。”
“算了算了，一北你拿走。”老板道。
苏羽摊摊手。
“没钱。”
“走走走！”
老板摆手。
苏羽听到这话，乐得点头。
“好嘞老板。”
说完，苏羽几乎是跑着离开。
而直播间内，一片疑惑。
【苏神要一个假货做什么？】
【对啊，我也不明白】
【好家伙，这是想去专门打假卖废品了？】
一众观众好奇。
而在他们的注视下，苏羽，转身走进了远处的一家古玩楼。
“我爷爷留下来的东西，说是秦代的，估个价吧。”
苏羽将小铜人摆在了柜台上。
一个带着老花镜的老者走了过来。
他仔细看了两眼后，表情惊讶起来。
“确实是秦代的东西，而且看样子，还是宫里流出来了。”
老者的话，让苏羽笑了笑。
“你们可以出什么价？”
“唔，你这个品相虽然完整，但是太小了，两万五，出不出？”
老头望向了苏羽。
苏羽直接点头。
“卖！”
“好的，银行卡报一下。”
老头听到这话，一脸高兴。
但苏羽却摆手了。
“现金。”
“现金？”
老头惊了一下，但还是让人去取现金了。
十分钟后，苏羽揣着两万五的现金，离开了这里。
整个过程，直播间所有人都看在眼里。
可是谁都没看明白。
【我特么这什么情况？！不是说好的假货吗？！】
【老头该不会被苏神骗了吧？？】
【好吧，我也没看懂……但是我拿直播视频给我师傅看了一下，他说这确实是秦代的铜器，至于老板那边……恐怕他也没想到，自己被坑了。】
【挖槽……挖槽还有这种操作？！】
【好家伙！老板表示很淦！】
【苏神这什么脑回路？硬生生让老板怀疑自我，然后就这么白给了？】
【丢！估计老板都没想到，特么的这居然是个真货！】
整个直播间，几乎是瞬间炸锅。
而苏羽，已经卷钱跑路了。
两万五，这绝对够自己花一阵子了！
至于如何鉴宝的，那是自己花费了80万人气值，从系统商城兑换的高级鉴宝术！
至于为什么挑那个老板下手。
谁让对方想卖假货呢？
常在岸边走，哪有不湿鞋的。
给他点小教训，免得日后继续坑人！
有了钱，苏羽直接去给自己置换了一身行头。
毕竟，衣服穿的还是那个追捕者的……
花了一千五，苏羽从服装店走了出来。
现在的他，可谓是从头到尾，截然不同了。
穿着一身休闲装，身材挺拔无比，一双眼睛奕奕有神，相貌更是英俊无比。
看着路边妹子花痴般的眼神，苏羽不由感叹了一声。
“长得帅也是罪过啊，被抓几率都得高不少。”
这话，让整个直播间一片震动。
【我，苏羽，彭玉晏，胡戈，四个人撑起了整个亚洲颜值。】
【楼上，小了，格局小了，狗，苏羽，彭玉晏，胡戈四个人撑起了亚洲颜值。】
【嘤嘤嘤，苏神真的好帅啊！】
【阿西吧，苏神现在是有钱了，不过要去哪里睡觉啊？】
【你傻吧，苏神还要想这问题？勾勾手指，不就有妹子带回家了吗？这软饭，一步到胃。】
直播间内，一片笑声。
而苏羽可不知道这么多，他直接打了个车。
“司机，去东海国际酒店。”
此话一出，直播间所有人愣住了。
【蛤？苏神去酒店干什么？】
【酒店没身份证入住不了吧？】
【我懂了！肯定是有妹子约好苏神了！】
一众观众胡乱猜想。
而几十分钟后，苏羽，成功抵达了东海国际酒店。
起身，苏羽，走进了东海国际酒店。


第012章 入住酒店，真假越狱大师
东海国际酒店。
若说东海市最为奢华的酒店是哪？
那么东海国际酒店，绝对名列前茅。
仅仅是普通房一晚上，都高达1000！
而总统套房，一晚上更是得要5000！
而眼下，苏羽来到了前台。
“你好，开一间总统套房。”
“总统套房是吗？5000，请……出示一下您的身份证。”
前台小姐看着苏羽，当即就被惊讶到了。
这也……太帅了吧！
而听到这话，苏羽微微一笑。
“抱歉，身份证忘带了。”
“啊……那我这边……”
前台小姐刚想拒绝，就看到了苏羽抽出了十几张红色钞票。
“帮个忙，用你身份证开一间房。”苏羽压低声音道。
前台小姐当即犹豫了一下。
“可是这……”
啪……
苏羽又递出了几张钞票。
“嗯？”
最终，前台小姐点头了。
“好的。”
没办法！
谁能拒绝这么多小钱钱？
再说对方长这么帅，不可能是什么不法分子吧？
于是，苏羽拿着总统套房的房卡，走进了电梯。
直播间内，无数人被这一幕震惊到了。
【这……这特么都可以？！】
【不说了，我今天晚上就去试试】
【你有苏神的颜吗？你敢这么试？】
【挖槽？！苏神直接住5000一晚的总统套房？！】
直播间内议论不休。
而等苏羽真正打开总统套房的门的时候，所有人都被震撼到了！
什么叫总统套房？
当然是规格最高的了！
苏羽这一间总统套房，单单是面积，都已经达到了100个平方！
不仅仅有会客厅，娱乐室，还有卧室卫生间！
最夸张的是，这还是一间海景房！
从落地窗外看去，夜色下，东海市景色尽收眼底！
对此，苏羽淡然无比，甚至倒了一杯红酒，坐在窗户旁边，欣赏了起来。
直播间，直接沸腾！
【果然，没有对比就没有伤害，我记得前两季，别的逃亡者，都是睡大街的，甚至睡个大街，都担惊受怕……】
【别说了，现在其他99位逃亡者，还被关在监狱，臭的臭死，脏的脏死，苏神已经可以洗热水澡，喝着红酒赏景了。】
【麻麻，为什么人和人的差距这么大，为什么苏神可以轻松越狱，可以这么轻松的赚到钱，呜呜呜。】
【我特么一开始还感觉，自己有地方睡觉，比逃亡者强多了，现在跟苏神一比，狗都不如啊！】
直播间内，议论纷纷。
苏羽自然也知道肯定很多人在看他，只是他没有在乎这么多而已。
苏羽思考的，是下一步计划。
几乎不用想了。
对方现在肯定在搜查整个东海市。
只不过，他们千算万算也不会算到。
自己能赚到钱，并且，进入了东海市国际酒店！
通过直播得到我的消息？
不可能的，节目方不可能让这么低级的错误发生。
逃亡者和追捕者，双方都存在信息盲区，谁也接触不到对方的信息渠道。
如果刻意了解，就被节目方判定为违规。
也就是说，现在自己这边，是安全的。
但安全，也不过安全一段时间罢了。
甚至，明天早上自己就得换个地方。
苏羽目光之中划过一抹精芒。
而正是在此时，突然的，外面传来了敲门声。
“请进。”
苏羽出声。
很快的，一位穿着西装衣服的男人推门而入。
他朝着苏羽微微一弯腰。
“先生您好，我是东海国际酒店的管家，请问您有什么需要的服务吗？”
服务？
苏羽愣了愣，很快笑了笑。
“你们这，有没有什么放松的服务？”
放松？
管家也愣了愣，很快笑着道。
“我们这，有很多美女的呢。”
美女？
苏羽愣住了，表情古怪。
而直播间内，更是炸锅。
【空气中的颜色变了。】
【有问题！有大问题！】
【不对劲，你们都不对劲！】
【苏神，我想看看大秀，我可以付费的！】
一众观众发声。
最终，苏羽点了几个过来。
于是，几个颜值至少在80分以上的美女，来到了苏羽的房间，载歌载舞起来。
这当然是正规的了。
是酒店的提供的一个服务。
1000块，三位美女跳舞30分钟。
别人感不感觉值苏羽不清楚，但自己感觉值就完了！
逃亡嘛，多少得放松一下，不然第二天起来状态不行啊。
而直播间内，所有人也都跟着苏羽一起欣赏。
【不得不说，苏神这生活，太惬意了，我都快忘了这是在逃亡。】
【别说了，追捕者那边腿都快跑断了哈哈哈！】
【说实话，我从没感觉这么爽过，以前追捕者都是一抓一个准，现在压根找不到苏神哈哈哈。】
【苏神，永远滴神】
而在苏羽这边，时间到了后，那些美女们也纷纷离开了。
苏羽自己则是洗了个热水澡，随后将衣服挂在衣架上，安心睡觉了。
……
另外一边，在苏羽已经安然睡觉了时候，王涛带着所有追捕者，回到了东海监狱。
所有人现在全身上下，都是湿透了，精神更是疲惫不堪。
三个小时时间，他们将整个东海市可能有苏羽存在的地方，全部搜查了一遍。
但……一无所获！
“王涛，别灰心，或许那家伙躲在别的地方也不一定。”赵晚晴安慰道。
冰冰也是点头。
“嗯嗯，没事的，现在连24小时都没过去呢，苏羽虽然很厉害，但是也跑不了多久。”
众人纷纷安慰，王涛这才心中好受了点。
他擦了擦脸上的水，望着李凯。
“有什么发现没有？”
“暂时没有，我已经将整个东海市的酒店入住系统排查了一遍，确实没有发现有疑似苏羽的入住信息。”
此话一出，所有人都眉头微皱。
苏羽……到底跑哪去了？！
而正在此时，突然的，外面一个追捕者走了进来。
“各位队长，有件事情我们可能要跟你们汇报一下。”
这位追捕者的脸上，有些为难。
王涛看着他，点点头道。
“说吧。”
“嗯，事情是这样的，C区那个之前试图越狱被抓的逃亡者声称，他才是那个越狱大师。”
追捕者说这话的时候，表情有些古怪。
几位追捕官听到这话，同样脸色诧异，然后一个个脸上浮现出笑容。
最终，还是王涛率先出声。
“他是越狱大师，他怎么还被关了起来？”
此话一出，众人都有些没忍住笑了起来。
原本沉闷的气氛，消散了一点。
连冰冰都是微笑。
“这玩笑可不好玩。”
直播间内，更是笑翻了。
【笑死，蹭苏神热度也不带这么蹭的啊】
【跳梁小丑，我苏神，才是那个越狱大师！】
【人苏神现在都在酒店享受生活了，你还被关在小黑屋呢，就你还越狱大师？】
【笑死我了，越狱大师被关在小黑屋，你敢信？】
而正在所有人都感觉搞笑的时候。正在此时，突然的指挥部的电话响了。
“是总导演的。”
冰冰将电话打开成了免提。
下一刻，一道声音从其中传出来。
“追捕小组的各位追捕官，我们的节目出了一点问题。”
一道男人的声音从里面传出。
顿时，所有人表情疑惑起来。
什么问题？
苏羽越狱的问题吗？
只是在下一刻，所有人都被总导演的声音惊呆了。
“刚刚经过工作人员的确定，原定的越狱大师并不是苏羽，而是被抓住的那位。而现在，苏羽成功越狱了。”
哗！
此话一出，五位追捕官，直接表情凝固在了脸上。
连冰冰，都忍不住捂住了嘴。
这……这怎么可能？！
直播间内，瞬间陷入了安静，一片空白。
疯了！
都疯了！
谁能想到，真正的越狱大师还被关在监狱。
而苏羽，已然成功越狱。
甚至……还住上了五星级酒店？！
这注定是一个不眠之夜，当整个消息曝光出去后。
整个龙国，都震动了！
一篇文章，凌晨登上了全网热搜第一！


第013章 全网爆火，圈定搜索范围
真假越狱大师，苏神究竟是何人？
这篇文章在发出不足一小时后，直接问鼎了全网热搜的第一！
晚上十一点的原因，大部分人还没有入睡。
而眼下看到这文章，所有人更是被刺激的毫无睡意！
文章从头到尾，专业无比的分析了苏羽的逃跑路线，以及越狱复盘。
无数网民看完后，无一不是大呼一声。
挖槽！
而令人最震撼的是。
苏羽，还仅仅只是一个刚刚毕业的大学生而已！
【淦！这个苏神是个神仙吧？！越狱过程太魔幻了！】
【是的，太魔幻了，完全是将一切都设计好了！从离开牢房到冒充追捕者，全都在他设计当中啊！】
【妈耶！笑死我了，真的越狱大师还在牢里蹲着，甚至被苏神抓住，而苏神本人，都睡五星级酒店了好hhhh！】
【全球通缉？丢！前两季看完，感觉逃亡者对战追捕者太没挑战性我就没看了。可没想到，这第三季竟然有一个这么牛哔的逃亡者？！】
【对啊！这个叫苏神的，也太厉害了吧？我要去看他！】
【我也是！这男人也太强了！】
整个网络上，都是瞬间炸锅。
无数网民震撼之余，纷纷涌入了全球通缉的直播间。
而在指挥楼这里，五位追捕官压力都很大。
除了冰冰外，总导演，也来到了指挥部。
“这次这个苏羽，确实是一个惊喜啊。”
总导演是一个中年男人，他的脸上，带着掩盖不住的笑容。
能不笑吗？
刚刚苏羽的这件事放出去后，直播间的观看人数，直接暴涨了3000万！
总人数达到了5000万！
要知道，之前历史最高，也才三千万啊！
还是第一季开播的时候。
第二季，更是数量锐减。
没办法，观众新鲜感过去了啊。
逃亡者对表追捕者，确实太过逆势了。
所以，总导演才去请了一位国际越狱大师参加节目。
本来是想着拉拉人气。
可没想到的是，苏羽，一个才刚刚毕业的大学生，竟然横空出世了！
直接两小时之内越狱！
这波，可以说是直接将节目打造成了真正的顶流了！
而眼下，总导演来到直播间，自然不是没有原因的。
“诸位追捕官，现在苏羽已经越狱有四小时了，全民关注，你们可得加油啊。”总导演微笑道。
话是如此说，他内心是巴不得苏羽跑越久越好。
毕竟这样，才有看点吧。
当然，他来这里，也是给几位追捕官施压，增加看点的。
几乎和他想的一样，五位追捕官，包括张明山在内，压力都很大。
现在苏羽的事情登上热搜，对他们的影响太大了。
往小了说，最多是被看个笑话。
往大了说，类似于张明山和启海明这种退役警督，侦探的身份。
那就是影响大了！
因此听到这话，五人都是迅速点头。
“放心总导演，诸位正在看直播的观众们也放心，我们一定会以最快速度，将苏羽追捕「归案」的！”
他们对着镜头道。
可镜头后，众多网友却忍不住笑了起来。
【乐死我了，现在苏神都在五星级酒店的大床上躺着，呼呼大睡了，你们还在这熬夜加班呢。】
【对头，苏神确实牛哔，这波思路无敌！】
【楼上两个，你们也别笑这么高兴啊，现在只是暂时陷入僵局，苏羽藏不了多久。】
【确实，别太乐观，这几位追捕官还有很多手段没用出来呢。】
直播间内议论纷纷，而在指挥部内。
总导演已经走了。
五人对视一眼，最后苦笑一声。
“看来今天晚上，是真得通宵了。”
没办法……
越狱12小时。
是黄金抓捕时间。
否则过了这个时间段还没找到人，说明苏羽是真的有可能融入城市消失了。
“嗯，今天晚上必须找出苏羽的踪迹，将他抓回来，否则等到明天下午其他99位逃亡者被释放。那时候，压力就真的大了。”
启海明推了推眼镜。
其他人一听这话，纷纷点头。
不错，等到其他逃亡者被释放出来了。
所有人都得将精力分散开来，不可能集中对付苏羽一人！
冰冰见此笑了笑。
“既然如此，我今天晚上也陪大家一起努力啦！”
冰冰挥了挥拳头。
作为主持人，这个时间她已经可以休息了。
可她并没有，反而对苏羽产生了浓浓的兴趣。
这个男人，到底能不能坚持到明天所有逃亡者被释放出来？
如果能坚持到明天逃亡者被释放，那么他的压力会减少很多。
王涛已经将湿衣服换掉了，他坐在自己的位置上，皱着眉头出声。
“我之前已经将东海市范围内，所有可能藏人的地方搜查过一遍了，除非苏羽躲过了我的搜查，否则他应该不在那些地方。”
王涛说出了他的结论。
其他人见此，对视了一眼。
照这么说。
苏羽没有露宿街头？
现在怎么办？
几人对视了一眼，赵晚晴沉思了一下。
“以苏羽的性格来看，他之前会做出冒充追捕者如此大胆的行为，以及对我们的挑衅来看，绝对十分的自负，因此露宿街头这一项，我们想我们可以排除了。”
赵晚晴的话，让众人点头。
确实，现在看来，以苏羽这种性格，露宿街头是不可能的。
实际上王涛的搜查，也证明了这一点。
对方，确实没有！
那又该如何呢？
“他会不会是通过某些渠道弄到了现金，住进了会所，乃至KTV这种不需要身份证就能过夜的地方？”
王涛皱眉道。
这话，让大家都是惊讶起来。
确实，不排除这种可能性！
“那接下来的搜捕方向，就圈定在全市的KTV，会所足浴等地方吗？”
“嗯，我想应该再加上一个，酒店，乃至宾馆！”张明山道。
这话，倒是让其他人疑惑了起来。
“宾馆酒店，不是需要身份证才能入住吗？”
“这并不一定，或许苏羽能通过其他方法进入。当然，这肯定是需要钱的，目前来看，苏羽能得到如此多钱，不太可能，先放在后面查。”
张明山点头。
随后，这个任务当仁不让的落在了李凯身上。
作为白客，且得到了东海市警署的授权。
他可以调取整个东海市，除了私人监控外的监控。
“监控数量有点大，程序有点负担不起。诸位，看来我们要一起分担一部分了。”李凯指了指电脑，无奈笑道。
其他人倒是没说什么，都参与了进来。
连冰冰这个场外人员，都自告奋勇的要承担一部分监控。
她，真的很想看到那个男人会不会被抓到！
如此情况下，在全网的关注下。
一夜时间，很快过去了。
东方渐露鱼白，指挥部的五位追捕官，都已经盯着黑眼前，精神疲惫不堪了。
他们每个人都走马观花的看了几乎上千个监控，眼下眼睛都快花了。
而程序，也早就筛选完了整个东海市的监控。
还是没有发现任何苏羽的踪迹。
对方，隐藏的实在是太好了！
几乎避开了所有监控！
这让人十分不解。
而正在大家都隐隐有些绝望的时候。
突然的，李凯一句话，让所有人精神一震。
“等等，有情况！”


第014章 确定位置，追捕者出现
有情况！
此话一出，其他四人立刻看向了李凯。
李凯也是精神疲惫。
只不过虽然如此，他的眼睛却瞪得很大，指着电脑屏幕大喊道。
“昨晚9点12分，苏羽出现在了东海国际酒店！”
东海国际酒店？
其他人听到这话，都险些怀疑自己听错了。
这怎么可能？
苏羽一个逃亡者，身无分文，能去东海国际酒店入住？
可张明山却迅速冲到了电脑前，双眼锐利的盯着屏幕。
在9点12分20秒，果然，一个穿着休闲装的男人走进了酒店。
尽管他只被抓拍到了半张侧脸，但张明山依旧认了出来。
“就是他了！”
嗯？！
其他人一听也惊了。
还真是苏羽不成？
尽管仔细辨认，他们也认出了人。
还真就是苏羽！
这就让人惊讶了！
而让他们更惊讶的是。
苏羽，真的居然就开房成功了！
李凯仅仅花了不到一分钟就黑入了东海酒店的酒店后台。
上面显示的信息很清楚。
9点22分。
一间总统套房被开了！
这可是被几位追捕官，都雷了个外焦里嫩！
这特么，一个逃亡者，硬生生住了东海国际酒店的总统套房？
这在之前，他们想都不敢想啊！
也难怪现在才查出来。
毕竟在之前，他们查的都是会所KTV，最多就是一些小宾馆而已。
压根没想到，苏羽会住这种高端的地方！
冰冰更是忍不住眼睛瞪圆。
谁能想到。
自己这些人在这里熬夜找人。
苏羽竟然在总统套房的又大又软的床上，安然睡了一晚上？
而同样的，一个问题浮上了所有人的心头。
苏羽，怎么得到这么多钱的？
“先查一下他来的路线。”
“好！”
李凯立刻调取外面的监控。
一路，他将监控路线复原。
很快的，一条清晰的路线出来了。
苏羽从东城区开始，打车到了南城区，然后步行了几百米，入住了东海酒店。
之前没有查出来的原因很简单，苏羽一直没被监控抓拍到过正脸。
同时，他身上的衣服变化也太大了。
大家都没想到。
一个逃亡者竟然身上有钱。
至于苏羽怎么拿到钱的，一切都被指向了东城区古玩街。
只是……大家依旧想不通，苏羽怎么拿到钱的。
抢劫？
不可能啊。
如果是抢劫的话，警署早就出动了。
而自己等人这边，已经和警署合作了。
如果逃亡者出现了真正的犯罪行为，会第一时间得到消息。
并且节目组会花钱进行善后的。
指挥部气氛沉了沉，最终还是王涛出声。
“先不管他钱怎么来的，把人抓了才是最重要的事情，现在不出动，待会苏羽可能又会跑了！”
王涛的话，让所有人点点头。
“对！先把这家伙抓回来再说！”
话音刚落，王涛就行动了起来了。
20名追捕者，5辆越野车，全数动员，朝着东海国际酒店而去！
坐在头车上，王涛眯眼攥了攥拳头。
“苏羽是吧？这次，我看你怎么跑！”
直播间内，所有人看到王涛动身，纷纷紧张无比起来。
【完了完了，苏神位置竟然被发现了！】
【该死，他们行动速度怎么这么快？苏神直播间我看他才刚刚醒！】
【哈哈哈，你们天天吹这个叫苏神的，我看这家伙马上就被抓啦。】
【对头，一个人的力量，想抗衡整个追捕官团队？别想了，这五位可都是各自领域最优秀的存在。】
【渍渍渍，坐等好戏开场！】
早8点……
这差不多是大部分人醒来的时间，而直播间这时候，亦是热闹无比。
都在等着看苏羽被抓。
而同样的，在东海国际酒店。
14楼……
苏羽打了个哈欠，从床上坐了起来。
看着外面已经活起来了东海市，他伸了个懒腰。
“今天又是阳光明媚的一天啊，似乎听到了银行卡到账一百万的声音。”
苏羽嘴角露出微笑。
逃亡者，初始逃亡一天，一百万。
超过七天后，两百万。
15天，再翻倍。
30天，再翻倍。
能拿到的钱，几乎都是呈现爆炸增长，直到拿到千亿奖金。
一想到这，苏羽的心情，可谓是妙滴很啊。
而他浑然不知的是，直播间内，无数的观众，都快急死了。
【我淦！看样子苏神还准备在床上窝一会啊！】
【急死我了，王涛他们都已经走半路了！】
【跑啊苏神！快跑啊！再不跑就真晚了！】
【苏神起来了！起来了！他是准备跑了吗？！】
无数人看着起床的苏羽，都激动无比。
而在下一刻，苏羽走进了洗浴间。
哗啦啦的水声响起，磨砂玻璃上，出现了一层雾气。
赫然是在洗澡！
顿时，所有人哑然了。
好家伙！
这特么完全是皇上不急太监急啊。
还有早上起来洗澡的好习惯，你敢信？！
【没了，苏神这波真得没了】
【完了完了，苏神要被抓了】
【等到追捕者破门而入的那一刻，一切就都结束了。】
无数人都感觉有点崩溃。
而苏羽可浑然不知。
他洗完澡后，穿好衣服走了出来，甚至还有闲心吹吹头发。
“不错，很帅。”
苏羽对着镜子照了照，那是一百个满意。
做完这一切，终于，苏羽在万众瞩目的期待下，走出了房间。
“有点饿，去吃个早餐。”
苏羽自语一句，朝着酒店的餐厅而去。
自己这张总统房的房卡，带一次自助早餐。
而自己不吃白不吃，到时候还得出去买，档次还不如这里呢。
走入位于7层的餐厅，苏羽看了一眼。
这里，已经有不少人了。
苏羽也没注意在乎这么多，出示门卡后，直接开始挑选自己喜欢的东西。
什么澳洲龙虾肉，大鲍鱼，大闸蟹，最后拿了一杯牛奶，端着一碗白粥，苏羽找了个位置坐下，开始安心享用早餐。
见此，直播间内纷纷吐血。
【好家伙，追捕者的车都已经到楼下了，苏神还搁这享用早餐呢？】
【淦！这早餐吃的是真好，监狱那边现在的早餐，就一碟咸菜，一个馒头呢！】
【吃的好是好，问题是……追捕者真的上来了啊啊啊。】
【我尼玛，快急死我了，跑呀！】
直播间内已然炸锅。
而苏羽这边，不急不缓的吃着早餐。
吃饭，急什么？
正在苏羽忙着吃澳洲大龙虾的虾肉时，远处的安全通道，几个男人快速的向着楼上而去。
苏羽的目光，恰好看见了。
追捕者？
苏羽望着那熟悉的衣服，有些惊讶。


第015章 淡定的苏羽，神级跑酷
苏羽有些惊讶。
他没想到，追捕者竟然真的找到这里了。
不错啊……
苏羽微微感叹了一下，却没有任何动作。
不得不说，对方很谨慎。
上楼估计都是兵分两路。
一路电梯，一路走安全通道。
可这又如何？
吃完早餐再说。
苏羽不急不慌的，继续喝着粥。
而直播间内，所有人都傻眼了。
【挖槽绝了！苏神这都不跑？！】
【好家伙，都看到人家人了，还有闲心吃早餐？】
【快跑啊！急死我了！】
【哈哈哈，你们别想了，苏羽估计是放弃了，毕竟楼下，早就有人守着了呢。】
【对的，楼下都有人守呢，苏羽不可能跑得掉】
直播间内，争议不断。
而此刻，在14楼。
王涛从电梯中走了出来，迅速找到了苏羽之前住的房间。
1415号房！
而在王涛身边，还有其他四位追捕者。
眯了眯眼，王涛压低声音道。
“等下我破开门进去，你们两个在门口守着，另外两个跟我进去，明白吗？”
“明白队长！”⚹4.
四人齐齐低声。
王涛点点头。
下一刻，一脚悍然落在了门上！
轰！
即便是防盗门，可面对王涛惊人无比的身体素质，依旧被破开了。
瞬间，王涛冲进了门内，同时大吼一声。
“追捕官，蹲下！”
房间内，一片安静。
唯有保洁阿姨一脸惊恐的望着王涛。
瞬间，王涛愣住了。
人……不见了？
他冲进洗浴间，地面上，只有一地的水。
甚至，连玻璃上的雾气都还未散去。
草！
真跑了！
“呼叫指挥部，呼叫指挥部，那混蛋跑了！”王涛一拳砸在门上，沉声道。
指挥部……
其他四位追捕官一听到这话，瞬间脸色变了变。
张明山微微一皱眉头。
“不可能，楼下有追捕者，他还没逃出去，肯定还在楼里面！”
“李凯，你调一下监控！”
“好！”
李凯立刻点头，调取了整个东海国际的监控。
一共七十多个监控，瞬间出现在所有人眼前。
四人，开始排查起来。
不过数分钟时间，他们便停了下来。
大部分过道等等监控都排查过了，没有看到苏羽的踪迹。
真跑了？
而这时，赵晚晴出声了。
“找到了，他在餐厅！”
餐厅？
所有人愣了愣。
苏羽莫不是想混在餐厅？
只是当他们真正看到监控的时候，一个个，全部愣住了。
只见苏羽赫然坐在餐厅监控下面的位置，正不急不缓的吃着早餐。
甚至，早餐丰盛无比……
要知道，自己等人，可还没吃东西。
这让几人对视一眼，张明山立刻拿起了电话。
“苏羽还在酒店内，他在位于七层的餐厅里面！”
在餐厅？
王涛立刻精神一震，连忙朝着电梯而去，同时开始下达命令。
“我从电梯下去，你们依旧走安全通道，另外还在楼下待命的3组4组，全部堵住安全通道，逃亡者随时可能出现！”
“好！”
“收到！”
立刻，一道道声音从对讲机传出。
王涛看着电梯中不断下降楼层，脸上露出笑容。
这次，我看你往哪跑！
直播间内，所有人见到这一幕，彻底炸锅。
【完犊子！苏神真的完蛋了！】
【该死！要被抓了！】
【好家伙，这次这个叫苏羽的，没地方跑了吧？这家伙装哔装过头了。】
【对，我一开始还以为这家伙本事多高，没想到是个喜欢装哔的家伙，看到追捕者来了还不跑。】
直播间内，议论不断。
而在现场，苏羽已经吃完早餐了。
擦擦嘴角，望着监控，他脸上露出笑容。
时间都这么长了，对方，应该发现点东西了吧？
而正在此时。
突然，餐厅层的电梯，响了。
叮咚！
苏羽目光望向了电梯。
其他也有人看向了电梯。
而在下一刻，一道魁梧的身影，从其中走出，目光凶悍无比的巡视四方。
片刻时间后，他的目光，锁定在苏羽身上，死死盯着他。
“王涛追捕官，又见面了啊。”
苏羽站了起来，脸上露出微笑。
这一刻，四周其他人还在吃着早餐，并没有多少人注意到情况不对。
而王涛，则是瞬间动了。
他直接朝着苏羽这个方向，跑了过来，没有任何废话。
他太想抓住这个家伙了。
现在人在眼前，更是不可能让他跑了！
而苏羽则是脸上带着微笑。
来了吧？
正好试试，神级跑酷这个技能，到底如何啊。
眼看的王涛就要抓住苏羽。下一刻，苏羽身形如羚羊一样矫健，一个侧身跳，来到了餐台的另外一边。
而王涛则是扑了个空，撞在了餐桌上。
顿时，整个餐厅的目光都看了过来。
“王涛追捕官，你的速度慢了点啊。”苏羽面带笑容道。
现在，他脑海之中充斥着各种专业跑酷动作。
身体肌肉，亦是仿佛被训练过千万次了一般，满是爆发力！
王涛的脸色，瞬间一片铁青。
“今天，我一定会把你抓回来！”
王涛一脚踩在餐台上，朝着苏羽而来。
苏羽摊摊手。
“那就看看谁有本事咯。”
话落，苏羽瞬间朝着另外一个餐桌而去。
蹬在上面，双腿猛然发力，瞬间跳出一个夸张的高度，反手抓杆在了天花板上用来装饰的栏杆。
而在下一刻，苏羽摇摆身体一个发力，直接穿过了分隔餐厅的一座一米多高的墙后。
“王涛追捕官，来啊。”苏羽站在墙后，朝着对方挑衅道。
王涛听到这话，目光之中满是愤怒。
“你……不可能跑得掉！”
话音落下，他绕墙朝着苏羽而去。
而在直播间内，所有人惊呆了。
【苏神，这好像是在跑酷啊！】
【自信点，苏神这就是在跑酷！】
【牛哔！作为一个业余跑酷爱好者来看，苏神跑酷的实力相当惊人啊！就一个个一个反手抓杆跳，没个几年功力根本练不出来！】
【苏神牛哔！】
所有人都惊呼。
而苏羽和王涛，更是在一百多平米的餐厅内，上演了一出追击大战。
但在苏羽不断展现的跑酷技术，以及餐厅复杂的情况下，王涛好几次扑空，连身上都挂彩了。
观众们亦是看的惊呼666.
正当此时，突然的外面响起脚步声。
其他追捕者，来了！
四名追捕者，走进了餐厅。
瞬间，原本欢乐的气氛消失了。
四名追捕者，加上王涛。
这就是五名。
在一百多平米的餐厅内，苏羽……根本不可能跑得掉啊！
王涛脸上，亦是怒笑一声。
“这次，我看你怎么跑，抓！”
瞬间，四名追捕者朝着苏羽而来……


第016章 跑累了休息下，纵身一跃
瞬间，四名追捕者朝着苏羽而来！
餐厅之中本身并不大，之前只有王涛一个人，自然显得宽裕。
可现在，其他四名追捕者已经到了。
餐厅，顿时显得拥挤起来。
看着从五个方位缓缓逼近的追捕者，直播间内无数正在观看直播的观众，心全部提了起来。
而在现场，苏羽却悠然无比。
他看了看几人，脸上露出微笑。
“王涛追捕官，准备很充足嘛。”
苏羽的话，让王涛冷笑一声。
“我看你还怎么跑！”
话音落下，瞬间，王涛动了。
而在他身后，其他四名追捕者，更是朝着苏羽扑去。
见此，苏羽眯了眯眼，目光望向了后面的安全通道。
砰！
苏羽一脚踩在了餐桌上。
极强的身体素质，赋予了他常人无法比拟的爆发力。
苏羽，一个跳跃，直接跳到了数米远的餐桌上，而王涛则扑了个空。
“抓住他！”王涛气急败坏道。
其他四名追捕者对视一眼，瞬间朝着苏羽而去。
眼看的其中一人就要抓住苏羽，可苏羽仅仅只是随意的一个跳跃。
瞬间，踩在了那名追捕者的脑袋上，直接朝着后方的安全通道而去。
另外三名追捕者则在拦截。
可在苏羽灵活无比的身姿下，他们全都是扑倒在桌子上。
而苏羽则是如同蜻蜓点水一般，一次又一次踩在餐桌，甚至是追捕者的身体上，跑到了安全通道前。
“王涛追捕官，我先溜了哦。”
转身朝王涛笑了笑，苏羽朝着下方而去。
王涛见此，一张脸都气得扭曲了。
“该死，继续追！”
“四组，继续留守下方出口，三组从安全通道往上搜，另外李凯，实时调取监控！”
王涛不断的下达命令，而自己本身则是跑着向下面而去。
直播间内，所有人看着这一幕，瞠目结舌。
【挖槽苏神就这么从餐厅溜了？】
【天！刚刚那连跳太帅了！】
【苏神绝对的跑酷高手啊！而且体力更是惊人无比，正常人这么折腾，早就虚脱了，别说跑了！】
【大家都别太高兴，现在苏神还是被困在大楼里啊，他想走的话，只能通过安全通道和电梯。】
直播间内，争论不已。
不过有一个不可否认的事实是。
即便是苏羽现在已经跑出餐厅了。
可是大楼下方早就被封锁了。
苏羽想跑的话，必须要离开大楼才行！
而王涛显然也是明白这一点的，正在不断的下达各种命令。
而在指挥部，李凯盯着酒店监控，同样在传达消息。
“王涛，苏羽还在往下走，他现在在四层，等等，他没有继续往下走了！”
李凯的话，让王涛冷笑一声。
“好，三组你们现在在哪？”
“报告队长，我们现在在三楼。”
“可以，我们现在在六楼，你们先守在那里不要动，等我命令一起上去把苏羽抓住！”
王涛兴奋的下达指令。
这次，这家伙绝对跑不掉了！
三楼就是自己的人。
自己在六楼。
马上就能下去。
而电梯，自己早就联系酒店方面给停了！
也就是说，这家伙，彻底被困死在四层了。
“哈哈哈，苏羽，今天你上天无路入地无门了啊！”
王涛摸了摸自己脸上的伤口，仿佛已经看到把苏羽抓住的场景了。
一个字，爽！
而在直播间中，无数人更是忍不住屏住呼吸。
【完了完了，苏神这下真的没地方跑了！】
【该死，苏神一个终究是躲避不了这么多追捕者啊！】
【急死我了，这群家伙玩针对！】
【渍渍渍，这就是你们天天吹的苏神？马上落网咯。】
直播间内无数人争论。
而在现场。
王涛，已然来到了五楼。
他下达了命令，让三楼的追捕者上来。
同时，自己也快步向着五楼而去。
几秒钟后，王涛便看到了站在四层窗户边的苏羽。
同时的，三楼的追捕者也纷纷走了上来。
16个人，对苏羽形成了绝对包围！
楼梯间这种狭窄的地方，苏羽不可能还跑的出去！
望着苏羽，王涛脸上露出冷笑。
“你小子，怎么不跑了？”
“跑累了，休息一会呗。”
原本望着窗外风景的苏羽，回头朝王涛露出一个笑容。
王涛听到这话，眼睛眯了眯。
“不得不说，你确实让我感觉很头痛。不过，也仅仅只是局限于头痛而已。”
“现在，是你自己束手就擒，还是让我们强行把你带回去？”
王涛的脸上，浮现出戏谑之色。
之前一直是苏羽将自己等人玩弄于股掌之中。现在，自己终于能亲手将这个家伙抓捕了。
只是让王涛没想到的是。
苏羽笑了。
他摇摇头。
“王涛追捕官，不得不说，你的自信，真的是让人很钦佩。”
“不过你认为，我真的是在这里等你吗？”
苏羽话音落下，突然的，一阵轰隆隆的引擎声传出。
窗外，一台塔吊刚好将它的臂杆伸了过来。
“你……”
王涛话还没说完，只见苏羽撑手一跃，瞬间身影消失在了窗户外。
“疯了吧？！”
王涛怒吼一声，瞬间将身体趴在了窗户上。
没有他臆想之中摔死的画面。
苏羽的身体，不偏不离的落在了塔吊的臂杆上，随后一个翻滚，直接在臂杆上快速奔跑起来。
这一幕，震惊了所有人。
直播间内，轰然炸锅。
【我他妈看到了什么？我在做梦！】
【天？！苏神直接从四楼跳到了塔吊上？！】
【疯子！这绝对是一个疯子！】
【绝了！苏神早就算计好了一切！他只是在等王涛过来，然后在他面前表演而已！】
【苏神牛哔！！】
不知多少人看着画面中，在塔吊臂杆上奔跑的苏羽，感觉震撼不已。
而在现场，王涛更是嘴巴缓缓张开，半响没有回过神来。
他想不明白。
真的想不明白。
这家伙……竟然这么疯狂！！
彻头彻尾的疯子！
而同样的，直播间内。
其他四位追捕官，包括冰冰在内。
都是眼睛瞪圆。
谁也没想到。
苏羽……竟然以这样的一个方法跑了出去！
最终，还是张明山率先反应了过来。
“王涛，苏羽旁边的是一个施工工地，你们快点追上去！”
“好……我知道了。”
王涛深吸一口气，平静下心情。
他的目光之中，闪过寒芒。
“苏羽，不管你到底有多少把戏，我……都会把你抓回来了！”
“给我追！”
所有追捕者返回楼下，开车朝着旁边的施工工地疾驰而去！


第017章 我才是逃亡之王，赛车俱乐部
塔吊上……
苏羽快速奔跑。
望着下面车水马龙的街道以及拂面而来的清风，他忍不住大呼一声。
“我才是真正的逃亡之王！”
而在直播间，无数人更是感觉热血沸腾。
【苏神无敌！！】
顺着臂杆，苏羽很快的来到了驾驶室。
看着驾驶室中一脸茫然的塔吊驾驶员，苏羽朝他露出一个微笑。
“谢了兄弟。”
说完这话，苏羽朝下方看了一眼。
追捕者，又跟过来了。
反应很快嘛。
也好，今天我就跟你们玩玩。
嘴角划过笑容，苏羽开始从塔吊上下去。
而同时在地面上。
王涛的车，已经到来。
他从车上下来，目光冷漠的盯着还在向下攀爬的苏羽，似乎无言的在说。
你下来啊。
而苏羽仿佛像是没看到对方一样，继续向下攀爬。
直播间内，所有人再度紧张起来。
【完了，这次怎么办？】
【该死，他们速度怎么这么快？这是等苏神下去啊！】
【苏神不要继续往下爬了啊！】
无数人紧张不已。
而在塔吊上，苏羽继续向下攀爬。
不过很快的，他停了下来，朝下面十几个追捕者看了一眼。
王涛的目光疑惑起来，直到目光移到了旁边。
在苏羽旁边两米多远的地方，是一座还在建设的大楼。
他该不会……
王涛内心刚刚浮现一个惊人的想法。
下一刻，只见天空上出现一道阴影。
苏羽……从塔吊上纵身一跃，双手抓在了大楼的边缘，而身体却悬在空中。
哗！
这一幕，让无数人震惊。
王涛更是眼睛缓缓瞪圆。
完了！
苏羽要是摔死，麻烦可真就大了！
只是在下一刻，只见苏羽的双臂一发力，竟然硬生生的将身体给拉了上去。
见此，王涛深吸一口气。
“跟我上去！”
王涛等人快速冲进了大楼内。
而直播间中，所有人都是惊魂未定。
【挖槽苏神这也太极限了！】
【别说了，我心脏都吓的砰砰跳】
【太极限了天！】
【苏神牛！这都能跑掉】
【诶不对，你们看苏神现在要干什么？】
无数人议论中，苏羽已经是来到了大楼对面。
这里是大楼的第三层，高度并不算高。
因此，诸多建筑林立。
而眼下看着这些建筑，苏羽笑了笑。
正在王涛和众多追捕者喘着粗气跑上来的那一刻，他纵身一跃，直接跳了出去。
王涛冲到了楼道边缘，只见苏羽竟然落在了另外一座建筑的房顶。
“王涛追捕官，玩吗？”
苏羽回头，朝王涛露出了一个微笑。
瞬间，王涛便感觉怒火中烧。
作为一个特种兵，作为当年的兵王。
被苏羽屡次三番的戏耍也就算了，现在还被如此挑衅。
他只感觉胸腔中的一团怒火，几乎跃出胸膛。
“我，一定会把你抓回来的！”
王涛怒吼一声，竟然也是瞬间朝着楼下跳了下去。
这一幕，可谓是惊呆了所有人！
连苏羽都有些吃惊，没想到对方竟然还真来了。
看着王涛落地的一个翻滚，苏羽笑了笑。
“看来王涛追捕官，有点水平啊。”
“呵，你还是期待被别我抓到吧。”
王涛脸上肌肉绷紧。
作为特种兵，更作为兵王。
障碍跑，可谓是家常便饭。
现在，这个苏羽竟然蠢到在这里跟自己比拼这些。
他不信，自己这次真抓不到这家伙！
看着朝自己走来的王涛，苏羽笑了笑。
“既然如此，那就比比，谁更厉害吧。”
话音落下，苏羽扭头就朝前面跑去。
王涛更是快速追赶。
这一幕，尽数落入直播中。
【天！这是要比拼跑酷技术了吗？】
【好家伙，我记得王涛是当年国际特种兵的前十啊，这种地形翻越，他应该很有经验吧？】
【确实，王涛当年是兵王，很不简单，苏神和他比拼这些，很吃亏的啊。】
直播间内议论纷纷。
而在现场，苏羽面临了第一道障碍。
在他前面百米的，就是一道高度恐怕达到三米的墙。
整个墙面光滑无比，没有任何可以依附攀爬的东西。
无数观众见到这一幕，纷纷紧皱起来。
在苏羽背后，王涛脸上更是露出了冷笑。
这可太好了！
目测这墙至少有三点五米高。
如此高的墙，即便是自己在部队的时候，都很难翻越。
更别提这个家伙了。
只不过让所有人都没想到的是。
苏羽的速度非但没有减慢，反而更快了。
在无数人的注视中，眼看的苏羽就要撞上墙面。
下一刻，他直接弹跳而起，一脚落在了墙面上，随后，又是一脚落下。
咻！
几乎看不清楚到底发生了什么，苏羽的手，抓在了墙头。
随后轻松的一用力，翻越了过去，只留下停在墙后，看着墙壁发呆的王涛，以及一众茫然的观众。
【发生了什么？苏神怎么上去的？】
【这尼玛就是传说中的左脚踩右脚上天？】
【哈哈哈笑死我了，我给你们解释一下吧，苏神这个叫双重蹬墙跳！国外记录最高跳过了三米的墙，而苏神这个，显然不止三米了！】
【你意思是，苏神逃亡，顺便打破了一个历史记录？】
【差不多】
【挖槽苏神牛哔！！】
无数人纷纷叹服。
而在墙后的王涛，也终于费尽功夫爬了上来。
可目光巡视四周，却发现苏羽早就不见了！
“草！”
王涛一拳捶在墙壁上，鲜血从他拳头上流出，而他却像是完全没有感觉到一样。
比起自己被打的脸。
这点小伤，压根算不了什么！
这家伙，又给他跑了！
这次，还是戏耍自己完后跑的！
脸丢大发了！
“队……队长，我们接下来怎么办？”
一名追捕者看着全身挂彩的王涛，说话小心翼翼了。
用脚想想都知道，自己队长现在恐怕杀人心都有了。
而王涛听到这话，亦是烦躁不已。
跟人丢了，现在又得重新找了！
而正在此时，对讲机的声音响起了。
“王涛，监控锁定苏羽的身影了，他消失在了一个赛车俱乐部。”
“在赛车俱乐部？位置发我！”
“好，不过王涛，要不你休息一下，让追捕者去追算了吧？”
电话那头，张明山看着镜头内全身挂彩的王涛，忍不住道。
可王涛果断回拒了。
“我没事，抓到这家伙才是最要紧的事。”
这话，王涛说的可谓是咬牙切齿。
这点伤对自己来说，根本算不得什么。
可要是面子找不回来。
以后自己还怎么和那些老战友见面？
直接成笑话了！
如此情况下，王涛直接朝着张明山发来的位置而错。
而与此同时的，在一公里外，苏羽也停了下来。
他看了一眼头顶的监控，撇撇嘴。
“真是粘人的牛皮糖。”


第018章 赛车比赛，极限过弯
粘人的牛皮糖。
苏羽摇摇头。
现代社会，监控太密集了。
除非自己跑到一个监控找不到的地方改头换面后出来。
否则，自己会一直被监控锁定。
真是麻烦啊，对方估计过一会就得追过来了。
这么跟他们耗着，不是个事。
必须想办法脱身，否则就算自己体力再强。
对方二十个人，自己不可能耗得过。
苏羽思索的时候，系统声音响起了。
“叮！主线任务发布！任务名：销声匿迹！任务要求：彻底摆脱追捕者。”
“任务奖励，神级技能免费兑换次数⚹1！”
系统的声音，让苏羽愣了愣。
好家伙，系统任务来了？！
刚好跟自己的想法重合啊。
只是目前，怎么彻底摆脱那些追捕者？
怎么办呢？
仔细想了想，苏羽摇摇头。
连续几个方案，都被他否定了。
都不太行。
算了，走一步看一步。
如此想着，苏羽朝着赛车俱乐部内部跑去。
在这里，甩掉追捕者，也不是不行。
随便找了一个门，苏羽走了进去。
只是刚刚打开门走进去，就看到了一众穿着赛车服的人望着他。
同时，一个穿着西装的男人也盯着苏羽。
“你就是09赛车手？怎么现在才来？赶快穿好衣服上场比赛，这场赛事，可是关乎我们东海市赛车的荣辱！”
说着，男人将一套白色赛车服递给了苏羽。
苏羽看着赛车服，愣了两秒钟。
随后，脸上渐渐露出了微笑。
好像……找到了彻底逃脱的方法了？
笑容灿烂，苏羽点头。
“好的，我不会让大家失望的。”
说着，苏羽穿好了赛车服，跟着众人走出了休息室。
这一幕，完完整整的落在观众眼中。
【挖槽苏神这是要干什么？苏神冒充赛车员参加比赛？！】
【我特么在做梦！】
【我也在做梦！赛车比赛可不是普通开车，一般人上去分分钟当场去世啊！】
【这特么……】
无数观众震撼。
而苏羽，可不知道这些。
他中途已然打开系统商城，兑换了一个技能了。
而现在，坐在一辆白色的方程式赛车上，苏羽看向了旁边。
四周的观众台上，早已人山人海。
而主持人站在台上，热情四溢的解说。
“先生们女士们，欢迎来到本届东海市赛车大赛！本次大赛的三支车队，分别是我们东海市本土的齐云车队！”
哗！
苏羽看到其他穿着白色衣服的赛车手站了起来，自己也跟着站了起来。
而正是这时，苏羽目光瞥见了从赛场外面走进来的王涛以及一众追捕者。
他们目光搜索在观众台上，完全没看到苏羽。
而主持人的解说，还在继续。
“OK！除了这些，我还要重点说一下，本次比赛，还有一位获得全国赛车冠军的车王参加，他就是……蒋天耀先生！大家掌声欢迎！”
此话落下，一个穿着紫色赛车服的男人，站了起来，目光傲然的巡视四周。
苏羽也盯着对方看了两眼。
车王？
有点意思啊。
苏羽笑了笑。
“好的，现在所有的都给大家介绍完了，接下来就是我们的选手比赛环节了！”
“一共三圈，10公里，率先完成者，便是本次东海赛车大赛的第一名！”
“现在倒计时，30秒后，比赛开始！！”
伴随主持人声音落下，一个巨大的倒计时出现在天空。
与此同时，诸多车手都已经开始预热。
苏羽，同样是如此。
只不过他的注意力，有一部分放在了王涛身上。
对方，还没找到自己呢？
正在苏羽微笑的时候，王涛突然停了下来，拿起了手机，似乎在接听什么。
他在原地愣了两秒后，目光瞬间落在了坐在白色赛车中的苏羽。
苏羽见对方终于发现了自己，朝他笑了笑。
而同时的，主持人声音响起。
“倒计时，3！”
“2！”
“1！”
“开始！”
轰轰轰！
一阵引擎的轰鸣声与轮胎和地面摩擦的尖锐声音响起。
场上，十几辆赛车瞬间开始飞驰。
苏羽，自然在其中。
王涛见到这一幕，眼睛之中遍布了红丝。
“草！全部给我上车追！”
王涛想追，只不过已经晚了。
赛车的速度，何其之快？
苏羽，仅仅只是瞬间，就冲到了队伍的前2.
而在他前面，则是被誉为车王的蒋天耀。
蒋天耀同样意外无比。
要知道，他可是被誉为弹射起步杀手。
在初始3公里内，近乎没人能追得上自己。
而现在，后面东海车队这家伙，竟然跟上了？
有意思……
蒋天耀脸上出现笑容，他看向了前面的急转弯。
很好，就在这里甩掉你！
他内心刚刚出现这个想法，赛车就入弯了。
只见蒋天耀展现出了一个近乎完美的漂移，90°过弯！
这赢来了一片欢呼！
然而，还没等蒋天耀高兴多久。
下一刻，一辆白色赛车，进入了后视镜。
赫然就是苏羽的09号赛车。
轰轰轰！
比起蒋天耀的减速过弯。
苏羽不仅没有踩刹车，反而在疯狂加速！
速度快到，近乎是在贴着赛道边缘飞行了！
这一幕，让所有人震撼！
连蒋天耀都是眼睛微微瞪圆，没想到对方竟然如此疯狂。
过弯还加速？！
这家伙想死了吧！
正当蒋天耀如此想的时候，苏羽的车头擦着蒋天耀的尾翼，以一个流畅到极致的姿势，飘逸过弯。
蒋天耀甚至看到了坐在车里的苏羽，对自己竖了竖大拇指。
“你，很不错。”
轰！
下一刻，苏羽的车已经消失在他面前，只留下一地尾气。
蒋天耀懵了。
真懵了……
他见过过弯的牛人，可最多，也就是不减速过弯。
但他妈从来没听说过，加速过弯啊！
还踏马是90°直角弯！
这特么是开赛车？？
不仅仅是蒋天耀茫然。
整个观众台上，更是一片鸦雀无声。
连直播间内的无数人，都是被震撼到了。
苏神这车技……简直无敌啊！
而正在所有人都失神的时候，一辆红色的赛车，突然出现在了赛场上。
王涛，不知道从哪弄来了一辆赛车，冲了出来。
“苏羽！你跑不掉的！！”


第019章 极限飞跃，真正的逃亡犯
苏羽，你跑不掉的！
王涛在怒吼。
他万万没想到，苏羽这家伙竟然混进了赛车车队。
还特么现在秒杀了车王，成了第一？！
只是这样又如何？
自己，要把这混蛋抓回来！
而在前方，苏羽也通过后视镜看到了王涛。
“王涛这意志力，可真够坚定的。”
苏羽摇头一笑，下一刻，直接驾驶赛车冲出了赛道！
哗！
这一幕，让所有人都没想到。
更让他们没想到的是。
一辆红色赛车紧随其后，也冲出了赛道！
赛车之中，王涛正在怒吼。
“二组三组四组，全部上车，逃亡者已经冲出俱乐部，进入长海街道了，你们全都给我把他拦住！”
“另外李凯，你给他们提供定位！”
王涛的话，让指挥部那边的李凯点头，实时给所有追捕者传送苏羽的位置。
而这二十名追捕者，此刻也全部上车，朝着李凯给的定位而去！
位置，就在苏羽前方的街道尽头！
这一切，落在了所有观众眼中。
【草草草！这也太刺激了！】
【这特么确定是逃亡？不是赛车竞速？！】
【挖槽苏神进入主街道了！】
【肾上腺素飙升啊啊！！】
无数人看着直播，已经可谓是兴奋到了极致。
而在白色赛车上，苏羽驾驶着赛车穿梭在车流密集的街道上，不断超车。
每一次险之又险的超越，都引来一片尖叫。
路边，不知多少路人举起手机拍照。
白色赛车，宛如一条白龙般，驰骋在拥挤车流之中，丝毫没有减速。
而在后方，王涛死死的咬住苏羽。
他的车技，同样惊人。
只不过即便如此，他也感觉到了一丝吃力。
“这个混蛋到底什么来头？！”
王涛红着眼睛盯着前面苏羽的车，忍不住咆哮。
他根本就想不通，苏羽到底是什么身份？
熟练的越狱技巧！
强大的心理素质！
过人的体力！
再加上跑酷，以及现在表现出来的车技。
这混蛋是全能选手吧？！
草！
王涛内心不断骂娘，而前方，苏羽离他也越来越远。
眼看的马上就要被甩掉了，突然的，对讲机响起来了。
“队长，我们已经封锁长海大街的尽头了。”
追捕者的声音传出。
他们有权力如此做，当然，这也是跟警署申请的情况下进行的。
而王涛听到这话，目光朝前看去。
果不其然，在街道的镜头。
五辆清一色的黑色越野车，直接将道路封死。
“哈哈哈，我看你这家伙这次怎么跑！”
王涛兴奋的喊了起来。
而在直播间内，无数人同样是紧张无比。
【淦！他们这是直接封路啊！】
【完犊子，得到警署授权，路都给你封了！】
【该死，苏神没得跑，只能下车了啊！】
【靠！老子还没看过瘾呢！】
直播间内，议论纷纷。
而在现场，苏羽目光同样看到了前方的封锁。
拦路？
苏羽的眉头稍稍挑了挑。
很快，他的目光落在了路边。
在街道边缘，有一个铁制斜梯。
而在旁边，停着的则是一辆装满货物大卡车。
显然，这铁制斜梯是用来给大卡车卸货的。
苏羽见此，脸上渐渐浮现出笑容。
好像……也不是不行啊？
看了一眼那封锁了道路的黑色车队，苏羽嘴角晒笑。
也好，今天就让你们看看，什么……叫车技！
一念至此，苏羽再也没有犹豫。
一脚，直接踩下了整个油门！
轰！！
冲程发动机的声音，瞬间响彻了整条街道。
苏羽的白色赛车，像是一头野兽一般，发出了低沉的怒吼。
下一刻，整辆赛车的速度被提升到了极致。
一百码，两百码，三百码……
短短千米距离，白色赛车的速度，已经快到了几乎是在贴地飞行。
随后，白色赛车便在苏羽的操作下，冲向了那个铁制斜体。
哗！
这一刻，无数人的眼睛瞪圆。
时间似乎在这一刻变慢了。
在无数人眼中。
白色赛车像是成了一只鸟儿，自地面飞起，向着天空而去……
砰！
沉重的落地声惊醒了所有人。
白色赛车直接飞过了封锁线，落地，随后一个飘逸，疾驰而去，消失在所有人的视野当中。
愣住了……
所有人都愣住了。
无论是路人，还是直播间观众。
亦或者，王涛和众多追捕者，都愣住了。
他们脑海之中浮现了，是那道流畅至极的曲线。
就这么腾空而起，随后消失在了视野当中……
哗！
整个直播间，瞬间爆炸！
【我他妈跪了啊！！】
【这是全球逃亡直播间？我走错了吗？这是速度与激情直播间吧？】
【这这这……这特么怎么做到的？】
【来来来，大家帮我压一下牛顿的棺材盖，我快撑不住了！！】
直播间内，无数人震撼无比。
谁能想到，苏羽竟然用这种疯狂到极致的方法，逃出了封锁线？
直接空中飞车！
要知道，在如此快的速度下，只要任何一点的因素偏差，甚至只要是风突然大了那么一点。
都有可能导致整辆赛车失衡。
毕竟……赛车都是极致的追求轻量化。
而苏羽就做到了，就这么从所有人头顶飞了过去。
这种感觉……简直像是在做梦！
甚至……做梦都不敢这么做！
王涛已然愣在原地。
他看着方向盘，目光呆滞。
他真的，真的有点崩溃了。
每一次自己以为的胜券在握，以为的稳坐钓鱼台。
每一次……都被苏羽以近乎不可能的方式击破。
这种感觉，让一向顺风顺水的他，难以接受！
无与伦比的打击！
又被他跑了！！
“草！”
王涛一拳砸在方向盘上，然后拿起了对讲机。
“指挥部，我跟丢了。”
王涛的声音，有些嘶哑。
对讲机那头，同样沉默了很久。
最终，张明山的声音响起。
“没事的王涛，大家都不怪你，只能说这个苏羽……太厉害了。”
张明山的声音有些苦涩。
作为一个办案多年的老警督，以及参加了两季全球通缉的老追捕官。
他见过很多真正的犯罪分子。
也见过很多与众不同的逃亡者。
可唯独……没见过苏羽这种人。
对自己，自信自负到了极致。
每一次都近乎将自己的生命放在了死亡边缘。
可每一次，他又都近乎奇迹般的成功了，留下无数赞叹，随后离开。
“他很厉害。”张明山不由道。
其他三名追捕官，同样沉默。
大家都是各个领域的精英。
可现在面对苏羽的第一次追捕，可谓是全面以失败告终。
苏羽现在有赛车，如果他想跑的话，随意不可能抓的到。
而正在此时，李凯突然眉头皱了皱。
“有情况。”
“怎么了？”
其他三人不由皱眉。
李凯见此，将电脑屏幕转了过来。
“东海警署那边有消息传过来，说东海主道上，目前出现了一名真正的逃亡犯，正在肇事逃逸，已经导致五死三伤了。”
“而东海主道，正是苏羽目前行驶的街道。”
这……
四人，对视了一眼。


第020章 街道极速，苏神这是要做什么
四人对视了一眼，最终还是张明山出声了。
“必须通知苏羽那里，他现在虽然是逃亡者，但本质上还是在参加节目而已，不能让他继续行驶在东海主道。
“否则如果真的碰上了那个肇事逃逸犯，可能会有生命危险。”
张明山的话，得到了大家的一致认可。
苏羽目前的身份，也不过是在参加节目而已。
如果碰上这种真正的犯罪分子，后果不堪设想。
导演组也很快派人过来了，表示将会通知苏羽。
而此刻，在东海主道上，苏羽正在驾驶赛车，优哉游哉的跑着。
后面没人追，苏羽当然就是跑的慢了一点。
欣赏着街景，苏羽的心情可谓是好到不行。
凭借从系统兑换来的神级车技技能，自己对车辆的掌控，说第二，都没人敢认第一。
而正在此时，挂在苏羽胸前的摄像头，却突然响了。
“苏羽，离开东海主街道，这里出现了一名真正的犯罪者，迅速离开，否则你可能会有生命危险！”
摄像头上，有声音传出。
苏羽听到这话，愣了愣。
这摄像头还能发声？
只不过发声的内容，让他眉头挑了挑。
“什么意思，你是说这里出现了真正的犯罪者？”
“对！这名犯罪者目前已经造成数人死亡，苏羽，快点离开！”
摄像头中，有急促声音传出。
而苏羽听到这话，却是眼睛眯了眯。
真正的犯罪者？
有意思……
“好了，我知道了。”
说着，苏羽看了看摄像头，找到了上面的一个按钮。
“喂喂喂，苏羽你不要……”
话还没说完，戛然而止。
而苏羽，非但没有掉头离开。
反而加速了。
直播间内，无数人见到这一幕，纷纷疑惑起来。
【苏神这是要做什么？怎么还不跑啊】
【苏神跑啊，前面那个肇事逃逸犯太吓人了！根本没把人命当命，完全是在报复社会！】
【天！还有这种人吗？该死啊！】
【我淦，苏神这是在干什么？！】
无数人看着镜头中的内容，都是额头冒汗。
谁都猜不出，苏羽这是在做什么。
而现场……
苏羽朝着前面行驶，果不其然，很快听到了警笛声。
远处，几辆警车正在快速的追着一辆黑色轿车。
而黑色轿车则宛如疯了一般，正在四处横冲直撞。
一辆又一辆的汽车被逼停。
甚至，还有行人被撞伤了！
这一幕，让苏羽眼睛眯了眯。
犯罪者是吧？
说实话，苏羽看到这些肇事逃逸者，内心便愤恨无比。
这和以前的一些经历有关。
而现在再见到这些，那些埋藏在心底的东西。
便都浮上心头！
跑？
今天看看，你能不能跑！
苏羽，缓缓踩下了油门。
瞬间，白色赛车化成了一道魅影，朝着前方而去！
而在前方。
警车正在快速追着黑色轿车。
可是黑色轿车毫无章法的行驶路线，以及众多的车流，可谓是让车内的警探们苦不堪言。
“总队，现在怎么办啊？”
“逼！给我把他逼到车流稀少的地方，然后直接毙了！！”
一个穿着警服的男人怒吼，眼中满是血丝。
怒啊！
前面这个该死的畜生，毒后驾驶，已经撞死几个人了。
再这样下去，后果不堪设想！
其他警车听到这话，也纷纷开始执行命令。
而正在这时，突然的，后方一辆白色赛车出现了。
这一幕，引来了一些疑惑。
“总队，那车……是咱们队的吗？”
听到这话的男人愣了愣，朝后视镜看去。
果不其然，一辆白色赛车以极快的速度追了上来。
他眉头皱了皱，立刻通过喇叭出声了。
“后面的人，立刻离开这里，这里很危……”
只是他话还没说完，只见白色赛车，以极快的速度冲了过来。
随后，跟男人擦肩过来。
男人，甚至看到了车内那张年轻的面孔。
正是苏羽！
咻！
白色赛车，瞬间只剩下一个尾巴了。
这一幕，让其他警探不由疑惑。
“总队，现在怎么办？”
“继续按照之前的计划进行！”
男人坐了回来，望着苏羽驾驶的白色赛车皱了皱眉。
这家伙……来到底想做什么？
而在直播间内，无数人更是紧张起来。
【苏神这是在做什么啊】
【危！！】
【该死，前面的家伙要是对苏神下手，可就麻烦了！】
【啊啊啊，好担心！】
无数人议论纷纷。
而在赛车之中的苏羽，已经靠近黑色轿车了。
此刻的黑色轿车，经过不知多少撞击后，外表早已经破破烂烂。
甚至连后视镜都只剩下一个。
而此刻，坐在白色轿车内的，一个穿着西装的男人看着从后方靠近自己的苏羽，脸上露出狰狞笑容。
“这他妈是个傻哔吧？！警署抓我都算了，你也想来搞我？！”
话音落下，苏羽已经追了上来，和黑色轿车并驾齐驱。
扭头，苏羽朝对方露出了一个冰冷笑容。
“杀人的感觉怎么样？”
“呵呵，当然很不错，怎么，你还想拦我？去你妈的！”
西装男疯狂一笑，随后一打方向盘就要朝苏羽撞来。
只是让他没想到的是。
苏羽竟然瞬间躲闪了过去，他撞了个空。
“你……”
西装男脸上，露出愤怒笑容。
而苏羽则是眯眼看了一眼对方，随后笑了笑。
“你这罪恶的一生，到此为止吧。”
话音落下，苏羽的车速稍稍慢了一点。
随后，无数人的注视之下，苏羽一脚将油门踩到了底。
轰！！
白色赛车的发动机爆发出了怒吼，朝着前方的黑色轿车，悍然撞去！
下一刻，赛车的前翼，铲进了黑色轿车的轮胎底部。
滋滋滋！
火花在不断冒出。
看着西装男人脸上惊恐的表情，苏羽朝对方招招手。
“拜拜了您嘞。”
轰！
下一刻，苏羽直接一个漂移。
在巨大的力量带动下。
黑色轿车的轮胎，被赛车铲了起来。
高速之中，瞬间失控，翻滚了数圈后，撞在了路边了一颗树上，彻底停了下来。
这一幕，让所有人呆滞。
甚至，连后面警车上的警探们，都一个个愣住了……


第021章 我是逃亡者，再度消失
警探们，都一个个愣住了。
他们万万没想到。
这个肇事逃逸犯，竟然……就这么轻松的被拦下了？
甚至……自己等人，都只是在旁边看看？！
这太过令人不可思议了！
直播间内，瞬间炸了。
【挖槽！苏神牛哔！！】
【请问，这招叫什么？】
【这招没有名字，我愿称之为，苏神式！】
【天！这也太燃了！前面被追捕，现在又帮助警署制止了逃亡犯，大爱苏神！】
【大爱苏神！】
直播间内，无数人纷纷激动无比。
而在现场，警署的车同样停了下来。
现场，被很快检查完了。
逃亡犯目前昏迷，暂时没有生命危险，随时可以移交法庭审判。
而这一切，都归功于苏羽。
如果不是苏羽以惊人的车技阻止了逃犯。
恐怕造成的损失，远远不止这么一点！
“你好，我叫钟华，是东海市刑警队总队长，很感激你对东海市警署，以及东海市人民的帮助！”
男人上前，握住苏羽的手高兴的笑道。
他一开始还制止苏羽来着呢。没想到，苏羽竟然直接将逃犯逼停了！
这绝对是一件大好事，再怎么感谢都不为过。
而苏羽也是摘下头盔，握住了钟华的手。
“你好，我叫苏羽，很高兴认识钟队长。”
“至于制止他，也不过是感觉路见不平而已。”
苏羽微笑。
自己，确实是路见不平。
和以前的经历有关。
之前没有能力。
现在有能力了，苏羽绝不允许这些家伙继续下去！
而钟华听到这话，也笑得很开心。
示意警探直接把西装男送警署关着后，目光看向了苏羽。
“看你年纪也不大，是东海本地人吗？”
“是的，今年刚刚毕业呢。”苏羽笑着道。
而钟化点点头，很是满意。
“不错，年轻人有年轻人的担当，你地址留一下吧，到时候我们这边给你派一个锦旗过去，以示感谢。”
钟华道。
苏羽听到这话，倒是很快出声。
“没问题的，直接把锦旗送到全球通缉指挥部，也就是东海监狱那里就可以了。”
全球通缉指挥部？
钟华听到这话，愣了愣。
“你在那里工作？”
“差不多吧，我现在是全球通缉节目的逃亡者。”
苏羽微笑。
钟华听到这话，却是瞬间愣住。
全球通缉这个节目他是知道的，跟警署方面有一定的联系，得到了一些授权。
可问题是，自己清楚的记得，逃亡者……是特么逃亡啊。
这这这……
钟华直接茫然了。
而直播间内，无数人见到这一幕，纷纷哈哈大笑。
【看来我们的钟队长，都有些摸不着头脑了啊】
【哈哈哈，好逗，谁能想到，一个逃亡者，竟然制止了一个真正的逃亡犯。】
【眼泪都给我笑出来了，看钟队长这表情，显然是在怀疑人生。】
【苏神牛哔！！】
直播间内，议论纷纷。
而苏羽也是看了一眼周围。
已经有不少人在拍照了，甚至有人靠近苏羽，想要签名。
毕竟，现在在全球通缉节目当中，自己的人气，可谓是顶峰！
“钟队长，我现在还得继续逃，锦旗的问题，送节目组那边就可以了哈。”
“好……好的。”
钟华愣了一下，回过神来。
而苏羽，已经驾驶着赛车，扬尘而去了。
见此，钟华忍不住摇头一笑。
“要所有逃亡犯都跟苏羽这样，哪还有什么犯罪，我们警署都下班咯。”
“这年轻人，挺不错。”
钟华感叹了一声，坐上警车离开了。
而与此同时，在节目组那边。
指挥部……
四位指挥官望着屏幕，久久难以言语。
而正在此时，满身疲惫的王涛回来了。
“你们怎么了？”
瞧见他们的表情，王涛不由疑惑。
启海明苦笑一声，指了指屏幕。
“你自己看吧。”
……
三分钟后。
王涛也坐在了电脑前，一脸呆滞。
这他妈……这是什么操作？！
你逃亡都算了，你中途还解决了一个真正的逃亡者？
那我这个追捕官算什么？
我特么是为了衬托你的吗？！
王涛是想骂娘，又骂不出来。
张明山见此，拍了拍他肩膀。
“没事的王涛，你已经做的很好了。”
“我知道，可是这家伙真的太狡猾了。”
此话一出，指挥部内，又是一阵沉默。
没办法……
苏羽打的，不仅仅是王涛的脸。
是把他们五人的脸，全打了！
毕竟，追捕苏羽，五人是全部都参与了的。
可即便是如此，还是给苏羽跑了。
“现在是什么情况？”
王涛深吸一口气，看向了李凯。
李凯摇摇头。
“不行，苏羽目前已经离开监控范围了，暂时不知道他会出现在哪。”
好了！
这下，彻底跑了！
赵晚晴的眉头皱了皱。
“接下来怎么办？还有四个小时，其他逃亡者就要被放出来了，到时候我们要承担更大的压力了，追捕苏羽的事情，会慢很多。”
这话一出，几人眉头纷纷皱紧。
是的没错。
再过五小时，其他逃亡者也会被释放出来。
到时候一百名逃亡者同时出场。
他们不可能有更多精力用来追捕苏羽。
也就是说，目前的黄金追捕时间，已经快过去了。
“继续找了吧，这四小时时间，至少要找到他的踪迹！”
“好！”
几人闻言，纷纷点头忙碌了起来，开始搜索苏羽的踪迹。
只是初始排查已经过去了，现在再想找到，可谓是困难重重。
在这种情况下，四个小时，一晃而过。
24小时监狱囚禁时间，到了！
除苏羽外的99名逃亡者，将被尽数释放！
几乎是瞬间，五位追捕官，都感觉到了肩上沉甸甸的压力。
这些压力，绝大部分，都是苏羽给的！
在苏羽没有出现之前，他们还自信满满的，认为最多五天，就可以将所有人全部追捕回来。
而现在……
几人对视一眼，都是摇头。
“没找到线索。”
“我也没有。”
“我这边也是。”
“一样。”
“嗯。”
五人沉默。
苏羽，彻底销声匿迹了！
而与此同时的，一则热搜，引爆了整个网络……


第022章 冒头直指追捕者，苏羽去哪了
一则热搜，引爆了整个网络！
【全球通缉：苏神再次逃脱，99名逃亡者被全部释放，这一季的追捕官，是否太过无能？】
标题带着全球通缉的热搜，直冲全网热搜榜一！
而矛头，赫然对准了整个追捕者团队！
不难看出，发布这篇文章的人，是想蹭热度，故意引战。
但即便是如此，依旧让无数网友热议。
【哈哈哈！我感觉有点道理，这一季的追捕者团队好像不太行啊。】
【对头对头，前两季都是分分钟追捕归案，到苏羽这里，被他越狱就不说了，第一次追捕行动，直接被当猴耍了。】
【也不能这么说呢，人家追捕者团队都是训练有素的，只能说苏神太强大了！】
【对的！苏神无敌！yyds！】
【耶！我现在就是苏神的铁杆小迷妹！太帅啦！】
整个网络上，到处都是关于这件事情的议论声。
而与此同时的，全球通缉的节目组官方也发布的信息。
99名逃亡者，已经尽数被释放！
这则消息，冲上了热搜榜的第二，仅次于第一关于苏羽的消息。
而在热搜之中，赫然可以看到。
99名逃亡者，被尽数从监狱释放。
接下来，他们有一小时的时间远离监狱，各自分散。
这，同样引来了无数热议。
【好家伙！其他逃亡者也被释放出来了】
【哈哈哈，这可真是群魔乱舞了，现在整个东海市分散着99名逃亡者，再加上无敌的苏神，我估计追捕者团队头痛到炸！】
【精彩！这一季实在是看点十足啊！】
【期待接下来追捕者会如何处理】
整个网络上，充斥着关于全球通缉这档节目的声音。
这可谓是让全球通缉节目，达到了史无前例的巅峰！
在前两季当中，整个节目虽然火爆，可还没达到那种真正的铺天盖地的程度。
而现在，因为苏羽的惊天表现，近乎为全国所知！
对此，节目组可谓是满意到不行。
毕竟，这年头流量，就是钱啊！
只是，这对于五位追捕官来说，却是泰山压顶了。
大家都是各自领域内的顶尖人物，何时受过这种贬低？
眼下这种情况，让他们感觉很是难受。
更让他们难受的是。
总导演过来了。
“诸位，我们的节目，现在可谓是火爆得不行啊。”
总导演满脸笑容。
对此，五位追捕官只能点头。
确实……
挺火爆……
总导演看了他们一眼，笑了笑。
“接下来交给你们一个任务，我希望你们在最快时间内展开第二次追捕，速度越快越好，不然热度可就下去了。”
“嗯。”
“好。”
五人点点头，看着总导演离开的背影，都是叹了口气。
谁都没想到，事情会发展到这一步。
“诸位，接下来如何处理？”
张明山看向了所有人。
四人稍稍沉默了一下，最后还是启海明出声。
“现在情况已经到这一步了，我想我们应该先将精力集中在其他逃亡者身上，追捕回来一批人，立立威。”
“你的意思是，苏羽那边暂时不去管？”
王涛看向了启海明。
启海明摇头。
“不，苏羽，依旧是重中之重，只不过那个家伙太过狡猾，他现在身上有足够的现金，短时间内，肯定不会冒头的。”
这话，让其他人点点头。
是这么个道理。
苏羽现在身上并不差钱，谁也不知道他会去哪。
如果他选择隐藏起来，以他的手段，恐怕自己等人很难找到。
“那苏羽那边，如何处理？”
王涛眉头挑了挑。
对此，张明山出声。
“我认为我们应该把注意力分成两部分，一个部分是追捕其他逃亡者，另外一部分，是追捕苏羽。”
“是这么个意思。”启海明推了推眼镜，“我们接下来要重点排查的依旧是各种宾馆酒店等地方。除此之外，苏羽的资金来源方向，还是没有线索。”
这……
几人对视一眼，有些无奈。
如果不摸清苏羽的钱到底是从哪来的，他就能一直源源不断的获得现金。
这样的话，会对追捕造成很大的影响。
毕竟，这年头有钱，做什么都好使。
就跟之前入住东海酒店一般，只要给钱，可以直接跳过登记这一步。
不过正在此时，一直没出声的赵晚晴，突然抬头了。
“诸位，我想我们的方向可能是从根本性的方向错了。”
“嗯？”
四人齐齐看向了赵晚晴这位心理学教授。
赵晚晴笑了笑，递出了一张纸。
“这是我刚刚对苏羽的心理画像。”
心理画像？
“赵教授，你还会这些东西吗？”
启海明有些惊讶。
赵晚晴点点头。
“我以前在警署当顾问的呢。”
“如此最好。”
张明山接过了苏羽的心理画像，看了几眼后望向了赵晚晴。
“赵教授，依你之见怎么看？”
“好，我就说说我的猜测了。”赵晚晴笑笑，很快出声。
“我想我们错的方向，是将苏羽当场一个普通逃亡者对待了。但事实上，苏羽从来没有将自己当做过一个逃亡者。”
“其他逃亡者会想方设法的躲避追捕，可你们难道没发现吗？苏羽压根不在乎我们的追捕，甚至是在有意戏耍我们。”
“他很自信，同样很自负，从没将自己当场一个逃亡者，也没将我们放在眼里。所以，我们基于他是逃亡者这个身份所做的追捕方向，并不能找到他。”
赵晚晴一口气说了很多。
其他人听到这话，纷纷陷入沉思。
还是王涛攥了攥拳头。
“赵教授说的不错，那家伙确实很嚣张，完全没有将我们这些追捕者放在眼里。”
这话，绝对是王涛的亲身感受。
太嚣张了！
好几次苏羽可以直接跑路，但却选择在原地等自己追过来，然后继续跑。
就是想耍自己！
一想起这些，王涛就窝火。
而张明山眼睛却亮了亮。
“那赵教授，你认为的方向是……”
“我认为是方向是，寻找最有可能隐藏身份的地方，应该重点排查各种高档消费场所！”
“一方面是那些地方我们压根不会想到会有逃亡者进入，另外一方面，苏羽绝对不是那种会因为逃亡，而委屈自己生活质量的人！”
“就如同之前他入住东海酒店一般！”赵晚晴道。
这话，让所有人的眼睛都亮了起来。
“赵教授说的有道理，以苏羽的性格，他绝对不会委屈自己的。”启海明道。
张明山点点头。
“可以，另外，我们还在再发布一个社会悬赏，只要有人能提供除直播外苏羽的位置信息，以及他的资金来源，我们就给予10万的奖励！”
张明山的话，让所有人点头同意。
追捕者，是有资格发布社会悬赏的。
毕竟，这是模拟真实情况。
而就在当晚，这个关于苏羽的悬赏，就被发布了出去！


第023章 了无踪迹，压力山大的追捕团队
悬赏除了通过直播外，亲眼目击苏羽的行踪，以及获取现金的信息！
一旦经过专业技术人员核实，最低可获得10万悬赏金！
这个消息被放出，瞬间再度引爆了整个网络！
【好家伙，追捕者团队这是真拿苏神没办法，都开始寻求公众力量了啊！】
【乖乖，十万？只要亲眼目击拍个照片就能拿？挖槽！我要去东海市找苏神！】
【不说了，我已经开始找了hhhh】
【这么说，我通过直播去找苏神，岂不是马上就能找到？】
【你想多了，节目组会通过技术组核实的，你这种会被视为违规行为，白忙活。】
【呜呜呜，你们这些人真的太坏了，为了十万，就要背叛苏神吗？我才不是这种人，我五万就可以了。】
【狠，一个个都是狠人！】
整个网络，热议纷纷。
尤其是另外本地人。
一些人听到这个消息后，跟发了疯似的在大街上寻找起来。
只不过在这种情况下，谁也没有得到各种信息。
东海港口。
伊丽莎白号豪华邮轮。
苏羽靠在栏杆上，看着外面的海景，摇晃着手中的红酒杯，可谓是好不惬意。
逃离后，苏羽就坐上了这艘会停靠在东海市海岸边，并且环游东海的豪华轮船。
来这里的原因倒是挺简单的。
自己住酒店的事情已经曝光了，对方下次肯定会搜酒店，至于其他地方……
苏羽实在看不上眼。
而且比起一直被追着跑，来豪华轮船上享受一段时间生活，放松放松，再继续跟他们玩，不香吗？
扭头，看着一众正在泳池内游泳的比基尼美女们，苏羽心情好的不行。
至于自己被通缉的事情，他也知道。
但在轮船上，一切和外界几乎都处于隔绝，甚至连网络都没有，只有电话信号。
这简直是再好不过了。
而此刻直播间内，同样一片热议纷纷。
【挖槽！苏神这是在海上？！】
【好家伙，追捕者还发悬赏，他们恐怕是想破脑袋都想不到，苏神他压根不在陆地上啊！】
【笑死我了，追捕者那边现在又得找苏神，又得找其他逃亡者，一个个都累成狗了，苏神竟然在这里看美女！】
【阳光，大海，美女，这就是我梦想中的生活吗？】
【太惨了，太惨了】
【嗯？苏神这叫惨？】
【没，我刚刚去其他逃亡者直播间看了一眼，真的太惨了，为了躲追捕者，都躲下水道去了。】
【hhhhh，牛哔！】
整个直播间，一片欢快气氛。
谁都不会想到，苏羽……竟然跑到了轮船上面来了。
而与此同时的，一天时间过去了。
整个追捕者团队那边，气氛凝重。
“今天的工作还是完成的很不错的，逃亡者抓回来三十多个。”张明山道。
只是这话，没引起什么波澜。
抓是抓回来三十多个，可问题是……依旧没有任何苏羽的信息，更别提抓回来了！
“今天一共接到了312条举报信息，不过经我们排查后，全都是无用的。”李凯揉了揉眉心道。
这两天，他都没怎么休息。
作为白客，他是整个队伍中任务最重的一个。
可即便是如此拼命了，还是什么都没发现。
听到这话，所有人眉头都皱了皱，他们看向了王涛那边。
“王涛，你呢？”
“没有，我带人将市里的高档消费场所全部查了一遍，没有见到人。”
王涛坐在椅子上，摇摇头。
这让张明山和启海明很头痛。
现在因为苏羽的原因，整个队伍的分工都很明确了。
张明山和启海明，两人作为智脑。
王涛负责真正的追捕。
赵晚晴分析可能的线索。
而李凯，则是提供技术指导。
五人都是十分出类拔萃的精英，这点从今天的追捕人数就能看出来了。
在没合作的情况下，抓回来三十多人。
平均一个人抓了六名以上的逃亡者。
可即便是如此，现在五人合作追捕苏羽。
甚至还动用了悬赏。
依旧……什么信息都没有！
他真的人间蒸发了吗？
所有人不禁怀疑。
气氛，渐渐沉了下来。
旁边，冰冰见此实在有些不忍心了。
“大家也别太放在心上，特殊关卡现在还没发布，苏羽肯定没离开东海市，还有机会的。”
冰冰的话，所有人听在耳里。
是的，特殊关卡还没发布。
所谓特殊关卡，就是节目组设置的一个算是城市打卡点的特殊关卡。
触发条件非常严苛，唯有触发这个关卡后，逃亡者才可以离开东海市地界范围内。
而现在，苏羽肯定还在东海市范围！
否则节目组早就通知自己等人，苏羽因为违规被退赛了。
“今天暂时就这样吧，只要特殊关卡还没被触发，苏羽就肯定还在东海市地界内。”
“我看大家这两天都很疲惫，今天早点下班，我请大家吃顿饭。”
看了一眼时间，张明山笑了笑。
其他人闻言，也点了点头。
这两天，自己等人确实很疲惫。
在苏羽的一系列逃亡下，所有人都可谓是身心俱疲。
吃完饭后，所有人都又默契的回到了指挥部，继续排查苏羽的线索。
直到晚12点，依旧没有任何信息。
这才作罢，所有人回去休息了。
夜，无话。
第二天清晨，整个追捕者团队再度开始追捕工作。
五名追捕官经过一夜休息，精力显然好了很多。
在这样的情况下。
这一天，又过去了。
到晚上，依旧没有任何线索。
“今天追回来二十名逃亡者，现在还剩下43名逃亡者。”张明山道。
其他人闻言，点点头。
追回来多少人，他们都不感兴趣。
因为，还是没有任何苏羽的踪迹。
即便他们已经将奖金提升了一个档次，额度到了20万。
可依旧……什么都没有。
苏羽……仿佛真的消失了一般！
就这么不见了！
几人对视一眼，都摇摇头。
“下班吧，明天继续。”张明山道。
要说目前谁心态最好，应该属他了。
长达二十年的警署工作，让他见过了各种各样的犯罪者。
所以眼下，还算把持的住。
其他人听到这话，也点点头，准备离开了。
不过张明山却叫住了李凯。
“李凯，把你之前分析出来的苏羽路线图，给我一份。”
“啊？好的。”
李凯点头，打印了一份路线图给了张明山，离开了这里。
张明山独自一人坐在桌前，看着路线图陷入了沉思。
而正在此时，启海明走了进来。
“怎么，你有什么发现吗？”


第024章 苏羽的资金来源，瓮中捉鳖
启海明微笑着走了进来。
张明山看了他一眼。
“你不去休息吗？”
“比起睡觉，我更想抓住这个充满挑战性的家伙。”
启海明在张明山对面坐下了。
“说说你的看法吧。”
“嗯。”张明山点点头，指了指路线图。
“目前对于苏羽的所有踪迹寻找，都没有线索，我认为，如果再这样大海捞针的找下去，找到的概率很小。”
“我也是这样看的。”
“所以，我们现在目前要下手的，还是苏羽的资金来源问题。”
张明山指了指路线图。
“绝对就在这上面。”
“有点意思，我们趁现在去找找？”
启海明看了一眼张明山。
对方点头了。
很快的人，二人坐着车，离开了这里，按照苏羽消失之前的行进路线，走了一遍。
可惜，什么都没找到。
最终，二人停在了一条古色古香的街道前。
东海市古玩街！
“这是最后一个有可能获得大笔资金的地方了，不过如果苏羽试图倒卖古玩获取资金的话，是需要一定的本金的。”
启海明分析道。
张明山点点头。
“不管怎么样，进去看看再说吧。”
“嗯。”
二人走进了古玩街。
眼下晚上十点钟，古玩街大部分店铺，都已经关门了。
张明山和启海明，来到了为数不多的几个还在开门的古玩店前。
“呦！两位顾客，要点什么？”
一个肥胖的中年男人，带着笑容走了过来。
张明山看了看店内的摆设，很快拿出了一张照片。
“这人，你见过吗？”
“没见……”
老板刚想道，可目光却瞬间停在了照片上。
好家伙，怎么越看越眼熟？
老板的眼睛逐渐瞪圆。
草！
这不就是前两天来自己店里，打假自己的那年轻人？
“怎么，你认识？”
张明山敏锐的觉察到了一些不对劲。
男人听到这话，目光躲闪了一下，很快摆摆手。
“不认识不认识，二位买点什么？”
老板岔开了话题。
他不想聊这些。
万一自己卖假货这事传出去了，东海古玩界，自己可能就混不下去了。
而张明山听到对方这话，内心愈发确凿了。
这家伙……绝对见过苏羽！
旁边，启海明他同样脸上出现了微笑。
“老板，你放心，我们只是问个信息而已，全球通缉节目你知道吧？”
“不知道。”
老板摆手。
张明山和启海明二人相视一眼，目光无奈。
看样子，这老板是真不知道啊。
否则就凭那20万奖金，都早自己举报去了。
不过这样也好。
启海明想了想，从身上取出了几千块钱。
“老板，三千，买你几句话，你放心，我们绝对不是来坑你的。”启海明微笑道。
老板听到这话，有些犹豫起来。
“确定？”
“肯定。”
“那好，我手机已经开录音了啊，你们要是说了，出问题你们负责啊。”
老板扬扬手机。
对此，张明山和启海明同时点头出声。
“你见过他？！”
“见过，当然见过，这小子太坏了！”
收了钱，老板放心下来，干脆也就有话说话了。
“这家伙，之前来到我这里，假装买东西。可实际上，就是过来打假我的，还拿走了我店里的一个东西。”
“就这么简单？”
“对，就这么简单，不过你们不能把我卖假货的消息说出去啊。”老板警告道。
张明山和启海明二人点了点头。
“那你有没有在其他地方见过他？”
“这倒是没有了。”老板道。
“好的，多谢了。”
对视一眼，张明山和启海明离开了这里。
在远处停下来，二人眼中都露出了惊喜色彩。
“看来苏羽的资金，就是从这里获取的啊。”
“有可能，古玩街，苏羽拿走了一个古董，很有可能那个古董极具价值，他变卖掉了。”
张明山点头。
启海明眯了眯眼睛。
“那我们现在，就得判断他会不会再回来了。”
“应该会再回来，如果他想要快速获得现金，很可能会再度回来。”张明山道。
二人思考片刻后，朝着一座专门收古董的店内而去。
店子还在营业，只不过这个点，已经没什么人了，有些冷清。
昏黄灯光下，一个老头看向了走进来的张明山和启海明。
“二位，要卖古董吗？”
“阿伯，我不是来卖古董的，而是想问问您，有没有见过这个人。”
张明山再度拿出了苏羽的照片。
老头戴着一副老花镜，费劲的盯着照片看，随后坐着想了大半天后才道。
“有点记起来了，这个年轻人，前两天来我这，卖了一个秦代的铜人，还只收现金。”
老人记性不好，可还是想起了苏羽。
原因很简单。
一方面是因为自己这边给的价很低，而苏羽竟然没有还价。
另外一方面则是因为，苏羽只收现金。
要知道现在年轻人，都没几个喜欢用现金了。
而张明山和启海明听到这话，彻底压抑不住内心的激动了。
这就是苏羽的资金来源！
倒卖古玩！
“好，老伯，我再问您一件事，他还会不会来？”
“会啊，这年轻人跟我说明天，会来我店里，叫我准备好足够的现金。”老头笑了笑道。
“这年头喜欢现金的年轻人，真少了。”
而张明山和启海明对视一眼，再三感谢老头后，离开了这里。
车上，启海明已经欣喜不已了。
“苏羽，明天会来这里！”
“情况没错了，这次，我们领先了他一步。”
张明山亦是高兴。
万万没想到。
随意的一次举动，竟然真就发现了苏羽的资金来源问题！
之前都是苏羽在暗，自己等人在明。
可现在，这一局面，扭转了！
“现在怎么处理？”
“简单，古玩店营业时间是早八点到晚11点，只要我们明天早上过来布防苏羽，等他进入这里，便是一场瓮中捉鳖！”
张明山微笑道。
启海明闻言，同样笑容满面。
“好！”
二人，返回了指挥部。
一夜时间过去。
第二天7点来到指挥部的王涛和赵晚晴李凯等人，见到还在指挥部的张明山启海明，纷纷愣住。
“你们没去休息吗？”
“没有，现在我们跟你说说昨晚的发现。”
张明山示意几人坐下，然后将所有信息，详细的说了一遍。
三人的表情，都是逐渐惊讶。
砰的一声，王涛坐了起来。
“可以！我这就去带人布防！”
“嗯，王涛，你那边这次一定不能让苏羽跑了，我们的人手没办法支援你，只能靠你自己。”
“呵，这次我们的信息领先苏羽，那家伙，不可能再跑得掉了！”
王涛冷笑一声，下一刻直接转身离开了。
他已经迫不及待，想要看到苏羽被捕后那茫然的表情了！
而与此同时的。
东海港口。
苏羽走了出来。
“真是阳光明媚的一天啊。”
苏羽感叹一声，打个车朝着古玩街而去。
玩了三天，自己钱也花的差不多了。
前几天他联系了收古玩那家店铺，准备去淘几件好东西，卖给对方赚点小钱。
苏羽思索间，他的直播间已经炸锅。
【挖槽！苏神暴露了啊！】
【完犊子完犊子，看苏神这样子，是根本不知道！】
【靠！王涛的人已经布防完毕了，苏神一旦进去，不可能再跑的出来了！】
【天！急死！】
直播间内的所有观众，可都是知道一切的。
而眼下看着苏羽朝着古玩街而去，一个个都急的不行。
而苏羽这边，车也停了。
“古玩街到了。”
“好的。”
付完车费，苏羽下车了。
他刚想迈步直接走进古玩街，却停了下来。
等等……
好像……有哪里不对？
苏羽的眉头，挑了挑。
超人的智商，赋予了他远超普通人的观察力。
四周的一切映入眼帘，很容易就捕捉到了一些不合时宜的东西。
比如，路边奶茶店时不时偷看的两人。
楼顶动作笨拙的装修工。
以及……一双双躲在暗处的眼睛！
还是暴露了吗？
真是计划赶不上变化啊。
苏羽摇头一笑，脚步突然走向了旁边的一座大型商场。
同时，在内心他已经对系统出声了。
“系统，我上一次任务完成的奖励还未领取对吧？”
“是的宿主，您有一次免费兑换神级技能的机会。”
“好的。”
内心了然，苏羽带着笑容走进了商场之中。
而正藏在暗处的王涛，眉头皱了皱。
这家伙，怎么没进古玩街？
难不成是发现点什么了？
不应该啊。
保守起见，他还是下达了命令。
“三组四组，各抽一个人跟进去。”
“好的。”
两名身着便装的追捕者，同样走了进去……


第025章 围捕商场，苏羽人呢
两个穿着便衣的追捕者，很快跟进了商场。
只不过刚刚进入商场他们便惊愕的发现。
苏羽……竟然不见了？！
一排货架后。
苏羽看了一眼那两个追捕者，摇头一笑。
对方能找到这个地方，他并不意外。
意料之中的事情而已。
让苏羽意外的是，这速度还挺快的，竟然这么快就布局了。
不过也好，如果对方太蠢的话，那玩起来，可就没什么挑战性。
想瓮中捉鳖我？
那倒要看看，谁是瓮中鳖了。
苏羽嘴角露出笑容，很快朝着商场的化妆品区而去。
看着化妆区的主动化妆品，苏羽毫不焦急的挑选的起来。
仔细一看，竟然还是各种大牌。
直播间内，无数人见到这一幕，纷纷疑惑不解。
【苏神这是在做什么？怎么不跑啊】
【对啊！苏神快跑啊！这么好的机会，随随便便就能跑掉啊！】
【看来苏神是在帮女朋友挑选礼物？？】
【别逗，我就是苏神女朋友，他没说要给我买礼物呢，可能是想给我惊喜吗。】
直播间内，一片议论纷纷。
而现场，苏羽拿了一大片东西后，留了一叠钞票在货架下后，离开了这里。
而与此同时的，两名追捕官搜索未果，很快将信息汇报给了王涛。
“队长，没看到人！”
没看到人？
王涛眉头皱了皱。
对方，难不成真发现点什么东西了？
只不过他还是没有轻举妄动。
苏羽太过狡猾了，如果自己现在带人冲进商城，没准他就调虎离山了。
“李凯，帮我调取一下商场监控，找一下苏羽的踪迹。”
王涛出声。
而在指挥部，李凯也迅速黑进了商场的监控。
不过一分钟后，他的声音传出了。
“王涛，苏羽在三十秒前进入了商场的一楼卫生间。”
进卫生间了？！
王涛听到这话，立刻兴奋起来。
好小子，你跑哪不好，你跑进卫生间？
你特么这不是自己给自己找死路吗？！
“四组，你们也进去，至于一组二组，跟我全面布防商场一楼！”
王涛立刻下达了命令，带着一大群追捕者，朝着商场而去。
而与此同时的，苏羽已经进入了卫生间。
直播间内，无数人早已经是紧张到不行了。
【苏神这是要干什么？给我们表演拉粑粑吗？】
【不一定，可能是苏神想上厕所了】
【淦！来卫生间干什么！追捕者那边早就通过监控发现踪迹了啊！】
【急死！】
无数人看着苏羽，焦急到不行。
他们怎么也想不明白，为什么苏神要跑卫生间来。
卫生间，就一个出口啊！
一旦追捕者将出口封住，那可真是插翅难飞了！
无数人焦急不已，苏羽却丝毫没有慌乱。
随便走进了一个没人的隔间，苏羽关上了门。
随后，取出了诸多化妆品。
这一幕，更是让人疑惑无比。
苏神……这到底要做什么？！
而让他们更惊讶的是。
苏羽竟然拆开了这些化妆品的包装盒，一个个取了出来。
随后在无数人震惊的目光之中，开始化妆了……
化妆都算了，关键是，仅仅只是数分钟时间，苏羽的半张脸，已经截然不同了。
这……
所有观众愣住了。
就算他们再蠢也都能想出来。
苏神，这是准备易容跑出去啊！
而这，也正是苏羽的想法。
就在刚刚，他已经通过系统商城，兑换了一个神级易容技能。
拥有这个技能，在材料足够的情况下。
苏羽完全可以将自己彻底打造成另外一个人。
当然，现在手上有的，仅仅只是这些化妆品而已。
很多关键的材料没有。
例如可以改变脸部形状的硅泥，石膏。
甚至是打造真正的活灵活现的人皮面具，也不是没有可能。
当然，那些是在有准备的情况下才能做到的。
现在自己有的，只是手头的这些化妆品而已。
不过，这也足够了。
时间流逝，眼看的苏羽即将完成最后一步。
突然的，门外传来一阵脚步声。
“队长，就是这里！”
一道粗犷的声音传出，
有沉重脚步声响起。
砰的一声。
一扇门被打开了。
“没人。”
“继续。”
王涛的声音传出。
砰……
又是一扇门被打开。
整个卫生间，一共有六个隔间。
而现在，已经打开两个了。
还剩下四个。
直播间内，无数人瞬间心提了起来。
【完犊子完犊子，苏神要被发现了！】
【该死，苏神还没易容完啊！啊啊啊！隔着屏幕我都开始冒汗了。】
【我也是，苏神还差一点就能完成了啊！】
无数人焦急无比。
苏羽却是表情淡然，继续补充着细节。
但速度，已然快了几分。
外面的追捕者，还在继续搜。
而这时，在旁边，突然传出一道怒吼声。
“你们他妈谁啊！上个厕所都不给？！”
苏羽旁边，传来一道骂骂咧咧的声音。
一个手臂上满是纹身的男人，面带怒容走了出来。
只是还没等他硬气多久。
十几个身形魁梧的追捕者凑过来看了一眼，瞬间哑火了。
“啊？没事了没事了，我上完了，里面请里面请。”
话音落，那名男子立刻跑路了。
开玩笑！
这阵仗显然是要干人啊。
而直播间内，笑声一片。
【麻蛋笑死我了，这兄弟也太逗了】
【客官，里面请】
【hhhhh】
【虽然好好笑，但现在，只剩下苏神一个隔间了啊。】
【对啊！苏神该不会要被发现了吧？！这种情况要是被发现，绝对不可能跑得掉了！】
无数人的心，又瞬间提了起来。
而在外面，王涛同样将目光锁定在了最后一个隔间。
只剩下这一个了。
苏羽……一定在里面！
朝手下打了个眼色，示意他们守住门后，王涛亲自上前，拉开了门。
砰！
门撞击在了墙壁上。
同时，一道哗啦啦的水声传来。
一个面容凶悍的男人，目光疑惑的回头看向了王涛。
“这么急的吗？”
男人的话，让王涛眉头紧皱。
什么情况？
苏羽为什么不在这里？！
“没事，我上完了，你进去吧。”
说着，男人走了出来。
只是当他看到十几个追捕者后，显然稍稍吃惊了一下，眼中流露出一丝慌乱色彩。
“你们这……”
看了一眼守在门口的四个身形高大的追捕者，男人将目光望向了王涛。
“兄弟，你们这是干什么啊。”
男人说着，脸部肌肉紧绷，显然有些害怕。
王涛瞧见这表情，脸色愈发难看了。
什么鬼？
他妈的苏羽呢？！
“没事的话，我就先走了啊。”
男人谨慎了看了一眼王涛。
王涛见此，深吸一口气摆摆手。
“让开。”
“是！”
顿时，追捕者让开了一条路。
男人在一路的注视下，离开了这里。
而卫生间内，王涛望着空荡荡的六个隔间，目光简直匪夷所思。
人呢？！
特么的人呢？！
内心不甘心，他又检查了几遍隔间，甚至连窗户都检查了一遍。
确实没人！
苏羽不可能藏在这里，也不可能通过一个这么小的窗户跑出去。
可问题是……人就这么消失了！
难道是情报有误？
内心疑惑，王涛联系了李凯那边。
“李凯，你确定苏羽进入了商场第一层卫生间？”
“是的，怎么了？”
指挥部那边，李凯同样疑惑。
而这时，王涛的声音，让他愣住了。
“苏羽没在这里。”
这……
不仅仅是李凯愣住了。
其他三名追捕官也愣住了。
要知道，他们可是和李凯一起看着苏羽进入卫生间的。
绝对没有眼花！
那苏羽，又是怎么消失的？？
整个追捕者团队茫然。
而此刻，在外面，男人已经走出商场了。
他回头看了一眼商场，吹了一声口哨。
“真是好骗啊。”


第026章 怎么又是你，联系追捕者
真是好骗。
这个男人，正是苏羽！
之前在最后一刻，苏羽完成了整个脸部易容。
不仅仅是如此，连身上的衣服，都给换了一套。
再加上出神入化的演技。
王涛，怎么也没想到。
自己，就在他们面前这么消失了。
至于那些化妆品，已经被苏羽顺着隔间窗户给丢外面去了。
眼下，他们绝对不会想到。
自己，压根不在商场内了。
笑容轻松，苏羽朝着古玩街内而去。
而直播间内，所有人更是一片呆滞。
【挖槽！特么的还能这么搞？！】
【苏神就这么出来了？？他们没看出来？！】
【笑死，看不出来，不是很正常的事情嘛，话说苏神这化妆也太厉害了！】
【对对对，苏神这个化妆真的太厉害了，完全像是变成了另外一个人。】
【这是化妆？别逗，这叫易容！化妆的目的是让一个人更加好看，而易容，目的则是变成另外一个人。】
【对头，这叫易容，是我国传承很久的一种传统技能，可不是化妆这种能比的。】
无数人议论纷纷。
而苏羽，已经走进古玩街了。
心中想了想，苏羽又来到了一开始来的那家店。
肥胖的中年老板，很快出现了。
“呦！老板，买点啥？”
老板一脸热情的看着苏羽。
苏羽脸上也是一脸笑容。
显然，对方也没认出自己。
只不过让苏羽微微有些惊讶的是。
这老板，竟然在他店里挂了一块招牌。
【十年店庆，全场1000元带走！】
看着这块招牌，又看了看柜子上的货。
苏羽，心里头瞬间有底了。
果然，你还是你，没让我失望。
淡淡一笑，苏羽指了指店里。
“老板，店里古董随便挑？”
“对头！随便挑，1000元一件，保真！”
老板兴奋的搓着手。
现在苏羽在他眼中，完完全全就是一个土包子形象，一看就不是什么文化人。
这种人，可是最好坑的。
20块的赝品，卖他1000，想想就血赚啊。
正在老板幻想苏羽掏钱的事情，苏羽已然从一个偏僻角落的柜台上，拿起了一对青花瓷。
“2000，给你。”
苏羽将钱丢在柜台上。
但老板的笑容，却瞬间凝固。
这他妈……不是唯一两件真品，唐代青花瓷吗？！
放这两件，纯粹是因为老板又怕有人过来打假，这才放上来的。
可问题是，自己明明放了一个不仔细看压根看不到的位置。另外，这两件青花瓷品相非常一般，甚至还有很多裂纹。
普通人压根不会买啊！
“咳咳，兄弟，这两件是我店里的摆设，不卖的。”老板咳了咳，小声道。
而苏羽却笑了。
“老板，你自己说了，店里东西都1000啊，出尔反尔吗？”
“不是兄弟，这不是出尔反尔，而是真不能卖啊。”
说着，老板就要去将青花瓷抢过来。
但既然苏羽都看中了，又怎么可能放手。
开玩笑！
你这个店里就这两件真品了，我还买假货不成？
“老板，不是我说，你这可太不良心了。”
终于，苏羽不再装了，而是笑容玩味的看着肥胖中年人。
“老板，你忘记前天是谁打你的假了吗？”
苏羽的话，再加上他现在不再刻意伪装的声音和眼神。
瞬间，让老板反应了过来。
“你你你……”
老板看着苏羽，忍不住倒退了两步。
苏羽挥挥手。
“拜拜，东西我拿走了。”
说着，苏羽转身离开。
而老板一屁股坐在了地上。
“天杀的啊！你怎么就逮着我弄了？！”
直播间……
【哈哈哈我他妈要笑死了】
【活该哈哈哈，天天想着卖假货，活该被苏神教训！】
【老板：我万万没想到，你特么又回来】
【耶！苏神又能赚大钱了】
现场……
苏羽已经带着两件青花瓷，走进那家收古玩的店了。
“老伯，东西我带来了，钱你备好没？”
苏羽看向了柜台后的老头。
自己会来这里信息，应该是追捕者从这里问到的。
对此，苏羽没有太过在意。
毕竟对方能找到这里，只是时间问题而已。
另外，自己确实需要这里备好足够的现金。
老头见到苏羽来了，脸上也是笑呵呵。
“你小子来了啊，昨天晚上还有人问我你的事呢。”
“诶不对，你不是个年轻人吗？怎么现在长得跟我儿子一样老了？”
老头盯着苏羽，目光疑惑。
听声音他知道是苏羽来了，可这脸怎么不太一样了。
对此，苏羽笑了笑。
“没办法，长得快，一夜之间就长大了。”
“原来如此啊。”
老头恍然大悟般的点了点头。
直播间内，彻底笑翻了。
【神特么一夜之间长大了！】
【你一夜之间从20岁蹦到40岁】
【哈哈哈，直接少活20年可还行】
【牛哔！】
直播间内笑声一片，而在现场。
苏羽，已经是将两件高度大约30厘米的青花瓷瓶放在了柜台上。
“过过眼。”
“好。”
老头戴上了老花镜，拿起一个小手电照了起来。
越照，他越是惊讶。
“唐代官窑青花瓷？看起来还是皇宫出品啊，这是裂纹有些严重了。”老头道。
苏羽点头。
“估个价吧。”
“七万？”
“九万。”
“你这……”
“不收我可就拿走了，你跟那些人透露我的信息，可是给我带来不小麻烦。”
苏羽指了指自己的脸。
听到这话，老头稍稍考虑了一下后，很快道。
“成！”
“OK。”
苏羽拿出随身带着的提包，将这10万现金，尽数装了进去。
无数人看到这一幕，可谓是羡慕不已。
【苏神这也太厉害了，随随便便倒一下古董，10个万到手。】
【羡慕死了，什么时候我要有苏神这么厉害就好了。】
【其他追捕者来全球通缉，是来赚钱的，苏神，纯粹是来玩玩的。】
【关键是还把追捕者玩的团团转，你说气不气？】
【哈哈哈，别说了，王涛现在还在带人搜商场呢，看那样子快急眼了。】
无数人议论纷纷。
而在苏羽这边。
将钱装好后，苏羽看向了老头。
“老伯，借你这电话用用。”
“随便用。”
老头摆手。
从苏羽这里收了好几件古董，到时候拿到市场上一卖，可不是一笔小钱。
因此，他对苏羽的态度非常好。
苏羽不客气，拿起电话，就拨打了一个电话号。
赫然就是全球通缉追捕团队的电话。
与此同时的。
指挥部……
电话响了。


第027章 嚣张至极，怒火中烧的王涛
指挥部的电话响了。
李凯率先接通了电话。
“喂你好，这是全球通缉追捕者团队，请问您是要提供举报信息吗？”
李凯熟悉的念出了一段话。
能打通这个电话的，都是来举报的东海市民众。
因此，他也早已习惯。
只是下一刻，电话之中传出的话，让李凯愣住了。
“我要举报我自己吗？”
这……
李凯看了一眼其他人，其他三人也愣住了。
“你是谁？”李凯立刻出声询问。
“你们找的，不就是我吗？”古玩街的某个店铺内，苏羽微笑道。
而话，让李凯瞬间瞳孔收缩。
而其他三人，也是瞬间望了过来。
苏羽？！
“苏羽对吧？”
李凯的声音，已经有些颤抖了。
而在对面，苏羽自然回答了。
“终于明白了。”
“你想做什么？”
这话，是张明山发出的。
他目光紧紧的望着电话。
听到这话，苏羽不由一笑。
“我没想做什么，追捕者团队，不是要瓮中捉鳖，提前给我下套吗？”
“而我想告诉你们的是，如果你们只有这点手段的话，恐怕会很难啊。”
说完这话，电话被挂断了。
嘟嘟赌！
听着电话中断的声音，四人对视了一眼，目光之中，满布惊骇之色。
苏羽……竟然给自己指挥部这边打电话了？
看样子，他根本不在商场？
最关键的是，这家伙话里意思，是在挑衅自己等人？！
嚣张至极！
狂妄至极！！
无形的怒火，弥漫在每一个人的心头。
即便是最沉稳的张明山，脸色都难看无比。
之前，他还信誓旦旦的认为，自己等人，已经领先苏羽一步了。
而现在看来，对方根本就不在乎这些。
甚至……王涛现在都还在商场跟个无头苍蝇一样乱撞。
啪！
无声的一巴掌，却将所有人的脸都打肿了。
直播间内，同样沸腾。
【挖槽！苏神这也太狠了！完全是不给一点面子啊！】
【hhhh今天真是给我笑惨了，谁能想到，无往不利的追捕者团队，现在被苏神跟耍猴一样。】
【之前的担心，太多余了，苏神无敌！】
【苏神无敌！】
无数人激动无比。
而指挥部中，张明山总算强行压抑住了内心的愤怒。
“李凯，可以追查到对方的IP地址吗？”
“可以！”
李凯点头。
他内心同样窝火。
仅仅用了几十秒时间，瞬间，电话的IP地址被查出来了。
“东海市古玩街的一家名为宣兴的古董店打出来的。”
古玩街？！
所有人听到这话，再度表情惊愕。
他们怎么也没想到。
自己等人布防古玩街，就是不想要苏羽进去。
可现在，苏羽进去了，而且还打了电话过来。
这说明……对方肯定已经获得现金了。
该死！
张明山立刻拿起了电话通知王涛。
而与此同时的，商场内，王涛脸色阴晴不定。
他已经将整座商场，来回反复，彻彻底底的搜查数次了！
要不是不允许，他连女厕都得找一找！
可问题是，就是没看到苏羽的人！
外面，可还有自己的人守着门口。
那家伙隐形了不成？！
正在王涛皱眉之际，电话响了。
“喂。”
“王涛，苏羽已经不在商场了，他在古玩街宣兴古董店，你现在快点过去！”
张明山的声音传出，这让王涛瞬间愣住了。
这……这怎么可能？！
那家伙突然从商场跑古玩街去了？！
可王涛已经来不及想这么多。
深吸一口气，王涛召集所有追捕者，迅速朝着古玩街而去。
抵达古玩街，王涛甚至不用寻找，就看到了一个人正在快速的向着古玩街的另外一头跑。
“追！！”
王涛怒吼道，朝着前面跑去。
其他追捕者，同样朝着那道身影追去。
前方，苏羽正在快速的奔跑。
打电话给追捕者那边，除了想要挑衅一下对方。
更多的，还是要吸引注意力。
你们不是认为领先我一步，可以提前设局抓我吗？
可现在呢？
我不仅跑出来了，还拿了钱。
甚至，连我跑出来的消息，都是我亲口告诉你的。
当然，除此之外，苏羽还是有些其他心思的。
毕竟，如果就这样跑了，那可真就没意思了。
看着系统不断暴涨的人气值，苏羽脸上笑容洋溢。
自己的目标，已经很清晰了。
自己，不仅仅要的是节目奖金。
更要……让所有人看看。
什么，才叫真正的逃亡！
我，苏羽，才是真正的逃亡之王！
告诉你们我在这里又如何？
即便你们有十倍，百倍，千倍与我的力量又如何？
依旧还是抓不到我！
心情畅快，苏羽跑动的速度，越来越快。
系统的加成，让苏羽体质远超普通人。
再加上惊人的跑酷技巧，已经远远将其他追捕者甩在身后。
现在还能跟上苏羽的，仅仅只有王涛。
“苏羽！你跑不掉的！！”
王涛在嘶吼。
他已经怒到极致了。
这混蛋，一次一次又一次，将自己的脸放在地上打。
而这一次，依旧如此！
自己如果还不能将苏羽抓回来。
一切颜面，自己在以往得到的一切荣光，都会成为笑话！
现在的王涛，什么都不想要。
他只想看看苏羽被自己抓回来后，脸上后悔至极的表情！
而在这种情况下，二人一前一后，不知不觉，都已经跑出了数公里之远。
如此长时间的快速奔跑，即便以王涛的体力，都快要坚持不住了。
前方，苏羽的身影渐行渐远。
草！！
王涛无力的停了下来。
而正在此时，后面，突然数辆越野车驶来。
“队长！”
一名追捕者看向了王涛。
王涛毫不犹豫就打开车门，坐了上去。
“继续给我追！！今天不抓到这家伙，都他妈别干了！！”


第028章 竟然又变脸，苏神想做什么
抓不到都别干了！
王涛怒吼。
不仅仅是如此，王涛也迅速让李凯那边调取了监控。
监控下，苏羽的速度非但没有减慢，反而还更快了。
“混蛋！”
王涛怒骂。
他都无法想象，这家伙是人？！
特么的跑这么久，不带累的吗？
而同时的，李凯的声音从电话中传出。
“王涛，苏羽前面三百米的位置就是一所高中学校。”
学校？
王涛愣了愣，很快眼睛眯了起来。
“继续追！”
同时……
在前方……
苏羽看着后面追过来的越野车，眉头挑了挑。
似乎不太好处理的样子啊。
他看了看四周，一片平坦的道路。
跑酷肯定是不行了，对方有车。
那样的话……
苏羽看向了前面的学校，突然的一笑。
“好像不错？有意思有意思。”
如此想着，苏羽直接从围墙上翻越了进去。
而这一幕，刚好被追过来的王涛看在眼里。
这家伙，进学校了？！
王涛的眉头皱了皱。
学校内人流复杂，而且地方又敏感，很显然会影响抓捕的。
只不过虽然如此，他还是想要进去。
但是车还没进去，就被门卫大爷拦住了。
“喂喂喂，你们这些家伙干什么？我告诉你们，这里可是学校！”五十多岁的门卫大爷指着王涛，叉着腰骂骂咧咧道。
这一幕，让直播间无数人笑了起来。
【哈哈哈，根本进不去】
【这大爷还挺勇的，二十多个人，竟然不带怂的。】
【那可不是，你大爷还是你大爷】
【大爷没准还是个隐藏的高手呢】
无数人议论纷纷，王涛则是被卡在学校外面，眉头紧皱。
没办法，最终他只能联系节目组方面。
几分钟后，节目组那边就疏通了关系。
“保卫科科长啊？放行？哦哦，好。”
大爷说着，放下手机，朝王涛等人摆摆手。
“进去吧。”
王涛：……
深吸一口气，他走进了学校内。
只不过因为门卫的原因，距离苏羽进入学校，时间已经接近十分钟了。
学校内……
苏羽走进了卫生间。
此刻正是上课时间，因此卫生间压根没人。
无数人见到苏羽再次来到卫生间，不由疑惑。
【苏神这是要干什么？再来一次易容？】
【好像也行，不过学校只有两种人，一种学生一种老师，苏神这么大的学生，太少见了吧？】
【哈哈哈，说的也是】
不少观众疑惑，可苏羽却顾不得这么多。
看了一眼镜子当中的自己，他淡淡一笑，然后打开水龙头，就开始洗脸了。
半分钟后，苏羽再度抬头。
他的脸，已经变成了另外一张脸了！
一张看起来很是帅气的青年的脸，但却不是苏羽自己的面容。
这一幕，让观众震惊了。
【什么情况？！苏神洗个脸怎么就变脸了？？】
【挖槽？这是苏神？！】
【淦！发生了什么？！】
【世界十大未解之谜！】
所有观众懵哔，但苏羽却是淡然。
早在之前自己化妆的时候，并非所有人看到的这么表面。
简单来说，自己化了两层妆。
一层，是眼下的这层妆，用的是防水的化妆品。
而另外一层，则是所有人看到的那一层，并不防水。
只要自己洗脸，就能将刚刚那张面孔洗掉，变成现在的样子。
看了看镜子中的面孔，苏羽微微一笑，脱下自己的外套丢出窗外。
然后当着所有人的面，开始脱裤子。
这让无数女粉丝瞬间激动了起来。
只不过让她们没想到的是，苏羽里面，竟然还穿了一条！
再度将裤子丢出窗外，苏羽不知道从哪取出了一小瓶发胶，打在了头发上。
理出一个全新的发型后，苏羽将发胶也丢了。
最后从裤兜中取出一副黑框眼镜戴上，苏羽走出了卫生间。
短短数分钟时间，苏羽从一个油腻中年男人，彻底将面容转变成了一个看起来很是儒雅的知识青年！
这一幕，令无数见证的观众震惊到难以置信。
【挖槽！这特么是什么操作？！】
【尼玛！要不是我亲眼看到这一切，我都不敢相信，这是苏神！！】
【苏神！永远的神啊！追捕者打死也想不到，苏神竟然又变了一个样子！】
【好家伙，我要是学会苏神这一手操作，回家我妈都不认识啊！】
【苏神牛哔！只不过问题是，学校现在周边都被封锁了，苏神怎么跑啊。】
【这确实是个问题，学校虽然复杂，但是人群也很清晰，苏神这打扮，太显眼了！】
无数人激动之余，不由疑惑。
苏神，到底准备做什么？
而对于这些，苏羽可不知道。
他现在的目的已经很清晰了。
学校……
这可以说是绝大部分人，最为熟悉的地方了。
熟悉在什么？
无非就是学生和老师两个团体。
学生自己当不成，那老师呢？
苏羽脸上，露出自信笑容。
而正在这时，前面突然出现了一个手上拿着一捧试卷的女教师。
“美女，你好。”
苏羽见到对方，立刻出声。
女人闻言回头，疑惑的望向了苏羽。
“您是？”
“嗯是这样的，我是王老师请来帮忙代课的老师，请问您知道王老师的班级在哪一个吗？”
王老师？
代课？
女人听到这话，显然愣了愣。
他上下打量了一眼苏羽，随后推了推眼镜，表情有些不太好意思。
“学校姓王的老师挺多的，请问您具体要问哪一个呢？”
具体？
苏羽眉头挑了挑。
“具体这个我倒是不清楚，我是他朋友。”苏羽很快又微笑道。
女人听到这话，倒是点点头。
“那我就不太清楚了，您可以去教务处问问，今天具体是哪个老师请假了。”
“好的，不过教务处是在几楼呢？”
“五楼，5012。”
“好的，实在太感谢了。”
苏羽微笑点头，很快转身离开。
女人看了一眼苏羽，也转身上楼了。
对于苏羽，他倒是没想太多。
对方身上的气质，显然也是从事教育方面的。
这点作为女人，她自认为感觉是对的。
直播间中，无数人见到这一幕，顿时沸腾。
【天！苏神这是想做什么？他……该不会是想冒充老师吧？！】
【淦！这特么胆子也太大了吧？不可能成功吧？！】
【我也感觉不可能成功吧，冒充老师，这这这……】
【绝了！】
直播间无数人惊讶。
而苏羽这边，得到女人的消息后，立刻坐上了电梯，朝着五楼而去。
五楼，苏羽很快找到了女人所说的教务室。
整个教务室是两重空间。
外面的一重，是众多教师办公的地方。
而里面，才有一间挂了教务室牌子的房间。
微微打量了一眼外面的教师办公区域，苏羽走进教务室。
此刻教务室内，只有一个正趴在桌子上，昏昏欲睡的中年男人。
淡淡一笑，苏羽敲了敲门。
“你好。”


第029章 居然想挖人，叫我苏老师
你好……
伴随苏羽的敲门声，原本趴在桌子上快睡着的中年男人，很快抬起了头。
他看了一眼苏羽，咳了一声坐直了身体。
“你好，有什么教学方面的问题要问的吗？”中年男人不假思索道。
毕竟平时来自己这里的，除了老师，就是一些学生会的。
而苏羽这打扮，显然是老师无疑了。
至于是哪个老师，学校上百个老师，自己怎么记得清楚。
而苏羽听到这话，脸上笑容亦是愈发灿烂了。
“你好，我是你们学校老师委托过来进行代课的。”
“代课？”男人听到这话，眉头挑了挑。“你校外的？”
“对的，目前是市一中的老师。”
“市一中的？真是年轻有为，你今年多大了？哪里毕业的？”
中年男人一听这话，立刻来了兴致。
原因倒是很简单。
市一中是目前东海市最好的高中，升学率在整个省内都名列前茅，清北一年少说十个往上走。
对比一下自己学校，当然很强了。
而且还是过来代课的，这无疑是让男人顿时困意尽消。
而苏羽面对男人这话，脸上表情倒是依旧淡然。
“我今年的话27了，毕业在龙中科技大学研究生。”
“龙中科技的研究生？不错不错，有没有兴趣考虑来我们明德中学试试？”
男人一听这话，愈发高兴了，竟然还要开始挖人。
对此，苏羽着实有些无奈起来。
你这……
直播间……
众人见到这一幕，纷纷大笑不已。
【笑死我了，这男的估计是教务处主任吧？居然还想挖苏神？】
【真的是给我笑惨了，我感觉这个教务处主任，好像我们学校的。】
【哈哈哈好逗，你们看苏神现在脸上这表情】
【苏神：我就骗骗你，你还当真了？】
现场……
苏羽见对方越说越兴奋，轻轻咳了咳。
“我今天就是过来代课的，还没考虑这么多。当然，如果明德学校确实不错的话，或许会考虑过来，毕竟现在在那边，我待的并不满意。”
“原来如此啊，那你放心，我们明德学校，肯定让你满意！”男人一听这话，立刻保证道。
苏羽见此，笑着点头。
“那您现在可以让我去上课了吗？我看时间，这节课已经快过去一半了。”
“可以，你代课代的是哪位老师的哪节课？”
男人将目光望向了苏羽。
无数人，在这一刻紧张了起来。
【该死！我感觉要露馅了！】
【对啊，报不出准确的人名还有课程名的话，肯定会被怀疑的！】
【该死，好紧张！】
【完蛋了完蛋了】
无数人可谓是紧张到了极致。
而苏羽，却淡淡一笑，开口了。
“高二3班，李雪老师的数学课。”
此话一出，男人愣了愣，很快查询了一下电脑。
在这十几秒钟中，时间似乎都凝固了。
无数观众，只感觉无比漫长。
终于，男人回头看向了苏羽。
他眯眼看了看苏羽，随后露出了一个笑容。
“没错了，李雪老师回家待产去了，这节就是她的课，话说李雪跟你什么关系啊，她怎么让你来代课的？”
男人一脸疑惑的望着苏羽，而苏羽则是笑笑。
“我和李雪老师以前是同学关系。”
“原来如此，那好，你去上课吧，哦对了忘了，你叫什么名字呢？”
“我姓苏，叫苏羽。”
苏羽？？
男人又愣了愣。
为什么这么耳熟？
不过他没多想，很快微笑道。
“那好，苏老师，希望你能对我们明德中学感兴趣，如果有可能的话，非常欢迎你来到我们明德高中。”
“好的。”
苏羽没有再说什么了，直接转身走出了房间。
而直播间内，无数人早就呆滞了。
【这这这……这特么怎么做到的？！】
【对啊！这怎么做到的？！苏神怎么准确知道这些东西的？】
【我现在越来越怀疑，苏神是火星人安排在地球的卧底。】
【笑死，你怎么不说地心人啊】
【你这么一说，我确实感觉像地心人了】
直播间内，无数人议论纷纷。
可都是感到不解。
苏羽……到底是怎么做到的？
这几乎不可能啊！
要是这都能蒙中，还参加什么节目？
直接去梭哈六合彩岂不是得一夜暴富？
无数人疑惑不解。
而苏羽已经是来到了外面的教师办公区了。
看着那张覆盖了一层细细灰尘的桌子，苏羽拿起了写了名字和班级的教纲，大步走了出去。
自己为什么会知道？
超越常人般的智商和身体素质，赋予了苏羽常人无法想象的观察力。
通过观察，很容易便能推理出普通人想不到的东西。
苏羽看到了桌子上的灰尘后，第一时间就做出了判断。
这个位置，恐怕有一段时间没人坐了。
此外，教纲上面清楚的写了名字和班级。
至于为什么今天有数学课？
开玩笑！
高中时期，数学课一天一节，那都太少了！
这点，苏羽是绝对的心有体会。
步伐轻松的，苏羽走过了一个又一个教室，最终来到了高二3班前。
此刻，班级中正吵吵闹闹，而苏羽一走进来，立刻就是一片安静。
几十个学生，都将目光看向了苏羽。
“简单的自我介绍一下，我是你们今天的代课老师，姓苏，大家叫我苏老师就好了。”


第030章 尊师重道，祝你们早日圆梦
叫我苏老师就好了。
苏羽走上讲台，在黑板上写下了自己的姓。
回头，看向下面，一片安静。
苏羽可以注意到，几乎所有人都一脸沮丧表情。
这点，他可以理解。
毕竟连着几天没上数学课，大家心里肯定都是爽歪歪的。
自己这突然跑过来了，他们不高兴，那是必然的。
不过跟自己有什么关系？
我就是来混混就跑而已，无所谓。
淡淡一笑，苏羽推推眼镜，打开了教纲。
教纲上面记录的很清楚，目前教学内容已经差不多进行到一半了。
“好的同学们，李老师已经给你们把教学上到了不等式了对吧？”
苏羽微笑着看向了下面的几十个学生。
直到这个时候，所有人才总算认命了。
有几个学生，回答了苏羽的问题。
苏羽点点头，正准备开讲的时候，后面突然传来一道不合时宜的声音。
“王炸！我他妈王炸你！哈哈哈，输了拿钱！”
在教室的最后方，突然传来一道大喊大叫的声音。
这让整个教室安静了下去，苏羽亦是将目光看向了后方。
放下教纲，他走下了后方。
刚刚走过去，苏羽的眉头就挑了挑。
只见三个头发花花绿绿的男生正坐在教室最后方，手里竟然还拿着一副扑克牌。
“坐回自己位置上。”苏羽淡淡道。
但对此，几个男生像是没听到一样，自顾自的打着牌。
这让苏羽的眼睛眯了眯，而直播间内，更是一片热闹。
【好家伙，吊都不吊苏神一下啊】
【牛哔，完完全全，不给苏神一点面子啊】
【挺嚣张的，苏神现在身份怎么说也是个老师，这是完全没放在眼里啊。】
【建议苏神教训一下】
【附议+10086】
无数观众顿时就开始替苏羽不满了。
而苏羽则盯着下方的几个人，突然笑了笑。
他是看出来点什么了。
这几个人平常估计在课堂上野惯了，再加上李雪本身就是个女教师，压根拿他们没办法。
只不过李雪可以放纵他们，这不代表，自己可以允许他们随意扰乱课堂秩序。
甚至是没有将自己放在眼里！
“我给你们三个数，自己站起来。”
苏羽声音冷了下来。
只不过几人，依旧没看苏羽一眼，反而是越玩越高兴了。
见此，直播间内无数人紧张起来。
【看样子，苏神好像有点生气了】
【换你你也生气啊，这几人趴桌子上睡觉，都比这好，自己不学习，还要拖别人后腿。】
【可不是，谁来都气，害人前途，等于害人性命啊。】
【对的对的，我虽然是一个学渣，但我也知道，我不学习，总有人要学习，平时上课也就打打游戏听听歌，或者看看小说，不会去吵别人。】
无数人义愤填膺。
而苏羽这边，已然开始倒数。
“3。”
“2。”
“1。”
“0。”
苏羽倒数归零，而正在此时，其中一个块头很大，满是肥肉的男生抬头，一脸凶狠的盯着苏羽。
“你他妈算哪根葱啊？一个代课的也敢在我这里跟我横？！”男生恶狠狠道。
这让整个班级的目光，都看了过来。
见此，苏羽脸上的那一抹冷意彻底消失了。
他微笑着望着这个男生，摇摇头。
“我谁也不是，我只是想告诉你，什么，叫尊师重道。”
“给我坐下！”
苏羽突然抓住男生的手臂，将他整个人按在了座位上。
咔嚓！
木制座椅，响起了清脆的断裂声。
而男生亦是表情惊恐。
他都无法想象。
自己150多斤的体重，就这么被拎起来，然后按在了座位上？
现在的自己，压根连动都动不了！
“现在，学会什么叫尊重了吗？”
苏羽面无表情的盯着对方。
男生头上已经开始冒汗了，他身体僵硬的点了点头。
“老……老师，我知道了。”
“知道就好，以后也要这样，好吗？”苏羽望着对方，微笑道。
看见苏羽的眼神，男生打了一个寒颤，连忙点头。
“好好好，老师以后我再也不敢了。”
见到自己老大如此，其他两个男生，也连忙坐回桌子上，老老实实。
瞥了他们一眼，苏羽回到了讲台上，继续上课。
而在直播间，已然笑翻。
【苏神大法，在线教育！】
【乐死我了，苏神快给他们吓死了】
【苏神牛哔！】
【牛哔！】
【你们可别牛哔了，我刚刚去追捕者直播间看了一眼，人全上来了！】
【沃特？追捕者这么快的吗？】
无数人立刻切换到了其他直播间。
一看，果然是如此。
追捕者，已经开始在学校内搜索了起来。
由于得到了通知，学校方面并没有阻止。
而在苏羽这边，苏羽正在不断的讲课。
高二的知识，讲实在的，苏羽早就忘的差不多了。
只不过眼下教纲就摆在自己面前，再加上足以比肩爱因斯坦的智商。
仅仅只是过了一遍，苏羽内容瞬间了然。
因此眼下讲起课来，非但没有照本宣科，反而绘声绘色，甚至都把教纲放一边了，直接对着黑板就在讲课。
而其他学生也不知不觉的听着入迷了。
讲实在的说，明德高中，并不能算是一个特别好的高中。
在整个东海市范围内，最多排个中等。
因此能进来的学生，肯定也是不如顶尖的那一批学校的生源。
再加上原本的数学老师已经几天没来上课的，大家都快把原本教的东西忘掉了。
可是经过苏羽的一讲，所有人竟然惊奇的发现，原本晦涩难道的知识，竟然……如此简单？？
正在苏羽这边讲的入迷，学生听的入迷的时候。
外面，突然传来敲门声。
“你好，有点事情麻烦一下。”
两个追捕者，出现在了门外。
苏羽，亦是看向了对方。
该来的，还是来了吗？
苏羽脸上出现了一抹被人打搅上课后不悦的神情，走出了教室。
“有什么事吗？”
苏羽目光平静的望着对方。
而追捕者看了一眼苏羽，也没多想。
“嗯是这样的，我是全球通缉的追捕者，全球通缉节目，您听过吗？”
“听过。”
苏羽点头。
必须的啊，要不是情况不允许，我都想跟你们说，我还是参与者呢。
而追捕者见苏羽点头，也点点头。
“既然您知道的话，那我们现在怀疑有一个逃亡者进入了你们学校，可能就隐藏在教室里，能让我们搜查一下吗？”
“逃亡者出现在我教室？不可能吧？教室里全都是我的学生呢。”
苏羽一脸「不可置信」道。
而追捕者却表情坚定。
“是的，我们这边是一路追着逃亡者过来的。”
“啊？既然这样的话，那里面快进去找一下吧，不过不能耽误太多时间。”
见此，苏羽很是「为难」的点了点头。
两名追捕者松了口气，连忙走了进去。
围绕着整个教室走了一圈，又审视了一遍所有学生后，两个追捕者走了出来。
“抱歉，你们教室确实没有问题。”
追捕者一脸歉意的看着苏羽。
苏羽摆摆手，“没事，配合工作，不过不是我说，那个叫苏羽的小伙子，挺不错啊，你们为啥一直追他？不累吗？”
苏羽表情疑惑的盯着两名追捕者道。
两名追捕者听到这话，立刻挺了挺胸。
“追捕逃亡者，是我们追捕者的职责所在！”
“只要逃亡者一日没有被追捕归案，我们便一日不会停下！”
两人齐齐出声，退伍军人的身份加持，让这话可谓是铿锵有力。
而苏羽闻言，亦是一脸钦佩的拍了拍二人的肩膀。
“既然如此，那我就祝二位早日圆梦吧。”
说完，苏羽扭头走进了教室。
在他扭头的那一刻，脸上的笑容总算是藏不住了。
而与此同时，整个直播间都炸了。


第031章 苏神太强了，文明的传递者
苏羽脸上的笑容，终于藏不住了。
这太过戏剧性了！
两个追捕者口口声声的说要将逃亡者追捕归案。
而自己，就站在他们面前，拍着他们的肩膀鼓励他们早日圆梦。
太荒谬了！
连苏羽自己都感觉好笑。
而直播间内，更是瞬间炸锅。
【我尼玛，真的是给我笑惨了哈哈哈！】
【看得出来，追捕者很有担当，同样也很有信心。只是……这特么也太好笑了！】
【苏神拍着追捕者的肩膀告诉他，年轻人，你早晚会抓到我的，乐死我了。】
【苏神太吊了！追捕者根本不会想到，苏神竟然在冒充数学老师！】
【肯定啊！你换我，我打死也想不到，一个逃亡者竟然十几分钟摇身一变，成了一个老师！】
【苏神牛哔！】
直播间内议论纷纷。
而在苏羽这里，他笑了笑后，又重新回到了讲台上。
“好了同学们，我们继续下面的内容。”
说着，苏羽再度开始讲课。
他没有选择现在离开。
追捕者现在肯定还没有走，自己现在贸然出校，免不得会引起对方的怀疑。
而且说心里话。
苏羽竟然还有点喜欢这种讲课的感觉。
看着下方一脸期待的学生，苏羽感觉内心很满足。
能将自己的知识传递给更多的学生，这让他内心满是荣誉感。
内心平静的，苏羽继续开始上课。
而在讲台下，众多学生同样听的入迷。
他们一开始看到苏羽年轻的面容，还感觉这个老师，恐怕不是很靠谱。
可现在看来。
这个老师的课……讲的实在是太棒了！
连坐在最后面的那三个混子学生，都不由的听的起来。
以前对于他们而言是天书的数学课，在苏羽的课上，竟然变得如此简单？
这种不断获得知识充电的感觉，可比平常在外面欺负人舒服多了！
而不仅仅是如此，在直播间内，弹幕同样开始疯狂跳动。
【挖槽！苏神这也太狠了吧？！我现在高三，以前高二没琢磨明白的东西，一听苏神讲，竟然全明白了！】
【靠！原来不等式还有这种优先解法？我特么以前解不等式，草稿纸都得用不知道多少，现在学苏神的，都能脑算出来了！】
【太强了！苏神真的太强了！我也是一名高中的数学老师，可我竟然不知道苏神这种解法。甚至，整个数学界可能都没有这种解法！】
【苏神牛哔！！】
直播间内，本来就有不少学生。
而眼下，所有人都听的可谓是激动不已。
原来课本上晦涩难懂的知识，竟然可以如此简单？
简单到不由让人怀疑，可能正在上小学的孩子，都能明白过来！
而同样的，在讲台上，苏羽的大脑也在快速运转。
超越常人的智商，不仅仅能让他迅速明白教纲上的内容，更是能举一反三。甚至，在前人的道路上，再踏出一步！
这种感觉，可谓是让苏羽沉迷不已。
而在这种情况下，一节课的时间，很快过去了。
听着打铃声，苏羽有些意犹未尽。
讲台上的众多学生也是如此。
他们从来没有发现过。
原来如此难熬的数学课，竟然能过的这么快。
这真的是太棒了！
所有学生，都朝苏羽投来的尊重的目光。
良师难寻，这是他们发自内心的尊敬。
苏羽笑了笑，同样满是成就感。
这一刻，他总算明白了。
为什么这个世界上，会有这么多人，不辞艰辛，哪怕前往偏远山区支教，也依旧坚守的原因了。
教师，是一个神圣无比的职业。
是人类火炬的传递者。
没有他们，或许就没有现在的文明。
或许这是过度美化了，但苏羽认为。
一个真正合格的老师，再怎么去赞美，都是不为过的。
“好了同学们，今天的课程就到这里为止了，我们下次再见。”
苏羽微微一笑，拿起教纲就要离开。
而正在这时，后面，突然有一道声音传来。
“苏老师，麻烦等等。”
嗯？
苏羽回过头去，就看到了那个有些胖胖的男生。
“怎么，有什么问题吗？”
苏羽一脸微笑。
别告诉我，这家伙还不服气？
苏羽如此想的时候，对方却朝着苏羽深深一鞠躬。
“苏老师，刚刚真的是太对不起了，我不该扰乱课堂秩序，更不应该顶撞您。”
男生真诚的看着苏羽。
苏羽愣了愣，随后笑了起来。
“没事，知错就改就好。”
苏羽拍了拍对方的肩膀，离开了这里。
最后望了一眼教室，苏羽的内心还是很欣慰的。
今天不仅仅上了一课，可能还挽救了三个会走上歧路的学生，这让苏羽内心满是自豪感。
这种东西，是再多的金钱和物质都给不了的。
离开教学楼，苏羽看了一眼周围。
追捕者的还在搜索校园。
只不过已经是将目标从教学楼，转到整个校园范围了。
显然，对方现在压根没发现什么踪迹。
对此，苏羽淡淡一笑，然后走向了学校的出口。
学校出口。
这里同样被四名追捕者封死了。
“你好，要出校吗？”
一个追捕者走上前来，上下打量了一眼苏羽。
苏羽推了推眼镜，点点头。
“是的。”
“好，请这边走。”
追捕者倒是没什么疑心。
没办法……
苏羽身上那种气质，肯定不是一般人能有的。
一看就是一个老师。
对此，苏羽微笑着点头，走到了校园出口。
临走前他回头看了一眼追捕者。
“你们找那个苏羽，还没找到吗？”
“还没有。”
追捕者摇头。
苏羽点点头。
“学校就这么大，没准苏羽已经跑了呢？”
“不可能的，学校周边都被封锁了，他肯定还在学校内。”
追捕者一脸坚定。
对此，苏羽无奈的耸耸肩。
我还能说啥？
我都暗示的这么明显了，就差说我自己就是苏羽了。
你不信，我有啥办法？
内心淡然的，苏羽在路边打了一辆出租车，随后离开了这里。
这一幕落在无数观众眼中，掀起一阵波涛。


第032章 愤怒的王涛，下一步计划
苏羽离开的样子，被所有观众看在眼里。
这可谓是掀起一阵波涛。
【苏神真的太强了！他都暗示追捕者了，追捕者硬是没反应过来！】
【废话了，换你是追捕者，你能想到，苏神已经冒充了一个老师跑出去了？这特么跟做梦一样。】
【对啊，那些人天天说追捕者垃圾，要我说，不是追捕者垃圾，是苏神太强了！】
【对头！我现在感觉苏神好像真的是无所不能，越狱，跑酷，赛车，鉴宝，易容，还特么冒充了一回老师，太狠了！】
【苏神！永远的神！】
直播间内，无数人激动无比。
对比以往两季逃亡者，甚至是对比这一季逃亡者。
苏羽的每一次逃亡，都可谓是让无数人惊叹不已。
每一次，都可谓是将自己置之危险边缘。
可每一次，都用所有人都意想不到的方法，轻轻松松离开。
着实令人叹服。
而在无数观众正在感叹的时候。
学校内……
王涛脸色难看无比。
接近一个小时时间。
整个追捕者团队，已经把学校彻彻底底的搜了一遍了。
没人！
又他妈没人！
手下每一次跟自己汇报情况，王涛的心都凉了一截。
苏羽……到底跑哪去了？！
王涛只感觉自己现在全身上下都饱含怒火，想要去发泄，可却无处发泄。
而正在此时，一个手下小心翼翼的靠近了王涛。
“队长，我们刚刚碰到一个学生，说一个姓苏的老师，让我把这个交给你。”
老师？
王涛的眉头紧皱，随后接过了手上的那张纸。
仅仅只是打开纸的那一刻，王涛的瞳孔便骤然收缩。
【王涛追捕官，我已经走了，勿念。】
看到这一段简短的话，王涛只感觉自己一口气险些喘不上来。
“呼呼呼！”
王涛大口的吸着气，双眼之中满是血丝的盯着自己的手下。
“你说，那个学生说什么？”
“一……一个叫苏老师的人，让我把这东西给你啊。”
这个追捕者见王涛现在这个状态，明显是有点不安。
而王涛听到这话的一刻，整个人的精气神，都仿佛是瞬间萎靡了。
他无力的挥挥手。
“去教务处。”
十分钟后。
王涛无力的从教务处走了出来。
就在刚刚，他已经得知信息了。
苏羽，通过伪装成一个老师，成功的骗过了所有人。
骗过了学校，骗过的追捕者，甚至，骗过的学生！
最后，大摇大摆的，就这么走出了学校！
甚至，连教务处主任，乃至一众学生得知苏羽是假冒的后，都难以置信。
“这不可能的，那个年轻人一看就是当老师的料。”
“你们骗人，苏老师的数学课明明上的很棒！”
“对！苏老师是我见过最好的数学老师！”
“可不是嘛，我一个数学从没两位数过的学渣，都听的津津有味。”
一众老师和学生议论纷纷。
对此，王涛只感觉胸中苦闷。
尼玛啊苏羽！！
坐在学校外，王涛抽了很久的烟，终于联系了指挥部那边。
“苏羽，又跑了。”
王涛说这话的时候，十分无力。
而同样的，在指挥部那边，气氛同样沉重。
四人，都早已经知道苏羽跑了。
眼下见到这情况，也无能为力。
“王涛，你先回来吧。”
“好。”
王涛坐上了回去的车。
而在他回去这段时间，苏羽的消息，已经在网络上爆炸！
【天才或妖孽？第二次逃脱！伪装数学老师天衣无缝，赢来一众赞叹！苏神真的太强了！】
【全球通缉：被誉为苏神的100号逃亡者苏羽再次摆脱追击，这次的看点究竟在哪？】
【震惊！某男子为躲避追捕，竟然在学校干出了这样的事情……】
整个网络上，可谓是一片爆炸！
直接将全球通缉相关的一切，顶上了热搜榜！
无他，苏羽这次的逃脱，太过惊人了！
从古玩街布防，到伪装离开。
再到被追击进入学校，冒充代课老师上课，随后潇洒离去。
一切的一切，都如同梦幻！
每一个细节的把控，都近乎完美至极！
而不仅仅是如此，苏羽在学校冒充的代课老师，更是赢来了一众赞美！
甚至明德高中的校长都在网络上发声了。
如果苏羽愿意来自己学校任教，他可以直接聘请苏羽成为老师！
试用期都跳过了！
这更是将此次事件，推向了前所未有的高潮。
而作为事件主角之一的苏羽，看着网络上的信息，淡淡一笑。
对此，他内心并未有太多波澜。
至于手上的手机？
买个手机，砸钱让服务员用她身份证给自己办个卡，很难吗？
放下手机，苏羽没有再想这么多。
眼下已经摆脱逃亡，自己现在面临的，就是如何落脚的问题了。
连续两次被自己耍，追捕者团队那边恐怕对自己相当熟悉了。
常规手段，估计对他们不会有太大作用了。
并且还有高达20万的悬赏在，那就更危险了。
而如果想真正的不被发现，那该怎么办呢？
苏羽眯眼一笑。
当然，是给自己打造出一个真正的正常人的身份啊。
正所谓大隐隐于市。
只要给自己安排上一个合适的身份。
追捕者那边，就算找到死。
恐怕，也找不到自己！
而伪造身份，不是一件简单的事情。
尤其是在现代社会，更是难上加难。
不过对于苏羽而来，这却是相当的简单。
“帅哥，到了。”
正在苏羽内心思索的时候，出租车司机停了下来。
苏羽看了一眼前面，很快点点头。
“谢了。”
付完钱，苏羽下车了。
望着面前热热闹闹的闹市，苏羽淡笑走入了其中。
伪装自己的第一步。
便是利用神级易容技能，给自己打造一张真正的人皮面具！
而正在苏羽这边已经在进行下一步计划的时候。
指挥部……
王涛已经回到了指挥部。
“诸位，对不起，我太让人失望了。”


第033章 坚持就是胜利，制作人皮面具
我太让人失望了。
王涛颓然的坐在沙发上。
他现在的意志，很消沉。
在部队的时候，他是叱咤沙场的兵王。
是国际特种兵大赛的前十。
他很自信，同样很自负。
他为自己的荣耀感到自豪。
同样坚信，在外面的世界，自己也能够大放光彩。
可现实给了他沉重的一击。
在这里，全球通缉节目。
作为追捕官，在掌握绝对优势的情况下。
依旧被一个人耍的团团转，耍到最后，如果不是对方主动揭露，自己可能都还没有发现这一切。
而这，已经不是一次两次了。
而是接连数次的打击！
这让王涛的骄傲与自信，都快被打击的荡然无存了。
他感觉他对不起那些手下的追捕者，更对不起坐在这里，替自己出主意的其他追捕官。
而在指挥部中。
王涛的话，同样令其他四名追捕官心情沉重。
他们都是各行各业的精英，能走到这一步的，无一例外的都是真正的社会翘楚。
看过各种各样的事情，也经历过大风大浪。
可现在，似乎所有人都有些无奈了。
被一个年纪比他们小了不知道多少岁，才刚刚毕业的年轻人，打击的体无完肤。
连冰冰都有些不知所措。
她是第一次来主持全球通缉这个节目。
看过前两季的她深知。
对于逃亡者而言，他们处于绝对的劣势。
面对追捕者的追击，几乎没有反抗之力！
这点，从现在就能看出来了。
已经有一大半逃亡者落网了。
可到了苏羽这里。
所有的手段，都好像对他失效了。
他总是能用自己的想法和行动，惊呆所有人。
然后就这么潇洒的离开。
令人难以置信！
指挥室内。
气氛依旧沉重。
半响后，还是张明山拍了拍王涛的肩膀。
“没事，王涛，你已经做的很好了，只是那个家伙太厉害了而已。”
张明山脸上露出笑容。
可王涛却沉默。
“张老师，你说我们能抓住那个家伙吗？”
“能！为什么不能？！只要他是人，他就会有失误的时候！而我们，等的就是他失误的时候，然后给予他雷霆一击！”
张明山的声音，突然激昂起来。
四人听到这话，皆是抬头看向了张明山。
而张明山脸色的表情很是坚定。
“苏羽现在能逃，以后能逃，可只要我们坚持，不可能一直逃下去！”
“别忘了，我们拥有的力量，是处于绝对优势的，只要坚持，没什么是不可能的！”
张明山给大家打气道。
赵晚晴也是笑着点头。
“张老师说的不错，只要是人，总有落网的时候。更何况，现在不过节目开播四天，抓住他的机会，还多的是呢，我们绝对不能让他影响到我们的心态。”
“否则到那时候，我们才是真的输了！”
作为心理学教授，赵晚晴的话，可谓是感染了所有人。
大家的精神状态，显然都好了起来。
连王涛亦是双目再度锐利。
“说的对！从哪里跌倒，就从哪里爬起来，一日不抓到这家伙，便一日是耻辱！”
王涛再度想起了自己当年在部队接受的思想，重新鼓足了干劲。
冰冰见此，脸上亦是露出笑容。
“看来大家都好起来了啊，刚刚真是吓死我了，不抛弃，不放弃，这才是对的呢。”
“嗯，冰冰说的对，不抛弃，不放弃。”
张明山笑着重重点头。
所有人脸上，再度露出了笑容。
王涛率先出声。
“那我们现在的方向，是什么？”
“现在的方向，首先还是得复盘苏羽，到底是怎么逃出去的。”
启海明藏在眼镜后眼睛，闪过一丝精芒。
“到现在为止，我们都还不知道他怎么从商场跑出去，又怎么在学校冒充老师离开的。”
“对，先复盘。”
张明山亦是点头。
很快，五人忙碌了起来。
张明山和启海明负责分析线索。
李凯和赵晚晴调取之前的监控。
而王涛，则是回顾记忆，给出线索。
在这种情况下，苏羽完整的逃脱路线，被复原了出来。
二十分钟后。
几人看着黑板上被复盘的逃脱路线，有些惊骇。
黑板上写的清清楚楚。
苏羽在商场，购买了化妆品，随后走进卫生间，完成了化妆。
而后当着王涛的面，就这么大大咧咧的走出了商场！
而在之后的学校，亦是如此！
苏羽通过学校卫生间，再度以极快的速度完成化妆。
而后通过他自己的手段，冒充代课老师，随后又离开了学校。
一切，看起来十分的简单。
可思路，却超出了所有人的想象！
谁都没想到，苏羽会用这种方法逃脱！
而他，成功了！
“该死，这家伙太狡猾了！”
王涛愤愤的攥拳。
张明山亦是表情凝重。
“苏羽，确实非常不简单。”张明山评价道。
能得到张明山这位警督的如此评价，足以证明，苏羽到底有多可怕！
要知道张明山干了二十年警督，什么案件没见过？
可还是第一次见苏羽这种手法的！
整个过程之大胆，心理素质之强大，手法之专业，可谓是令人叹为观止！
“不过这样的话，倒是给我们留下经验了。”启海明推推眼镜微笑道。
“一个人的精力是有限的，现在苏羽已经表现出来很多惊人的特长了，而他今年才多大？20出头？能拥有如此多过人之处，确实非常不简单。”
“但一个人即便再厉害，个人能力也是有限的，他的手段，可能快用完了！”启海明出声道。
这话，引来了所有人的认可。
一个人的精力，穷极一生，也是有限的。
就比如自己等人。
走到现在这个位置，是绝对的业界精英。
只是虽然如此，却也很难再去另外一个领域，同样达到如此高度了。
苏羽一个人，能在如此多的领域达到如此惊人的程度，可谓是绝对的天才。
但再厉害的天才，精力也终究是有限的。
现在，他的手段，恐怕要用完了！
五人对视一眼，都是目光之中带着笑意。
“那么接下来的方向，就很简单了，我们得利用一下节目的规则。”
“什么规则？”
王涛目光望向了张明山。
张明山哑然一笑。
“你可别忘了，如果某个追捕官手下的逃亡者全部被抓回来了，那么这个追捕官，是可以去帮助其他追捕官的。”
此话一出，王涛立刻兴奋了起来。
确实如此啊！
自己很多次抓苏羽，就是因为人太少了！
有时候根本就不够用，所以才让这家伙跑了！
要是人够多，挨个挨个的找，还怕找不出这家伙？！
“可以，你们目前手下还有多少人要抓？”
“我这边还有6个。”张明山道。
“8个。”启海明道。
“9个。”赵晚晴出声。
“6个。”李凯道。
听到李凯也只剩下6个，大家不由多看了他一眼，很是惊讶。
不过倒也好理解。
李凯可以调取全城监控。
而其他逃亡者可不是苏羽，被监控抓拍到，基本逃亡之旅就到此为止了。
王涛听到所有人的话，亦是点点头。
“我这边还有10个，我们这段时间优先追捕其他逃亡者，同时寻找苏羽的线索。”
“一旦找到这家伙……那么就施展雷霆一击！”
王涛的话，让所有人点点头。
现在，目标很明确的。
优先追捕其他逃亡者，等到集中追捕力量后，给予苏羽雷霆一击！
不能让这个家伙继续跑了！
而在追捕团队这边已经确定好一切的时候。
东海市某郊外别墅。
“改头换面，偷天换日，从你开始啊。”
苏羽望着面前的诸多材料，微微一笑。
随后，开始动手制作人皮面具……


第034章 身份的选择，这我可就不困了
苏羽，开始动手制作人皮面具。
人皮面具的制作工艺很困难，其材料更是难以寻找。
即便是苏羽，都花费了整整半天时间才找齐所有材料。
不过虽说是如此，但如果人皮面具能够真正制作出来。
那么这一切都是值得的。
毕竟，人皮面具这种东西不比化妆。
只要不是自己主动摊牌，对方基本没有可能性发现自己。
总不可能对方找到一个可疑的人，就对着别人脸一顿乱抓吧？
淡淡一笑，苏羽将精力投入了人皮面具的制作当中。
而直播间内，无数人看着坐在桌子前的苏羽，表情疑惑不已。
【苏神这是要做什么？】
【不知道啊，今天苏神跑了大半天，买了一堆东西都不知道要干什么。】
【好奇，苏神肯定不会做没意义的事情，就是不知道究竟是做什么。】
众多观众疑惑。
对此，苏羽可不知道。
他早已集中精神开始工作了。
制作人皮面具的主要材料，用的是石膏和硅泥。
石膏用来打底固形。
硅泥模拟真实肌肤。
而完成这两道重要工序后，则是一些细节的补充。
例如，人脸的细微毛孔，创伤，甚至是毛发等等。
要想达到以假乱真的地步，这些东西，都不可缺少。
在苏羽专注的制作当中，天色很快就黑了下来。
别墅的灯光，亮了起来。
这套郊外别墅，是苏羽从别人手里租来的。
合同什么的都没签，就是短租在这落脚而已。
而工作台上。
伴随苏羽数个小时的努力。
人皮面具的初步轮廓，终于清晰了。
只见在桌子上，此刻正摆放着两张看起来很是粗糙的人脸面具。
而虽然粗糙，但在大体上，绝对是没有任何偏差的。
甚至如果是在灯光昏暗的情况下，都不会注意到这是张假的人脸。
直播间内，瞬间炸锅。
【挖槽！这啥玩意？！人皮面具？？】
【绝了！看起来还真有点像！】
【这还没完工吧？好家伙！这要是完工了还得了？】
【别说了，我已经开始替追捕者头痛了】
【哈哈哈，确实头痛，苏神要是有了这以假乱真的人皮面具，追捕者屁都吃不着啊。】
【天！这就是易容术吗？好强！】
无数人议论纷纷。
而苏羽却是没有在意这么多。
他拿起两张面具，放在窗台上晾干。
现在人皮面具只完成了基础步骤，需要晾干，后续还有很多流程。
估摸着，恐怕得至少两天。
而苏羽也是给自己准备了两张面具，以备不时之需。
重新回到工作台上，苏羽开始沉思起来。
改头换面。
如果想改头换面的话，势必是需要一个接近现实的身份。
只不过，什么身份比较好呢？
从正常视角来看。
如果想隐藏起来，肯定是挑选基础大的人群比较好。
例如从业范围广的，技术要求低的。
低技术职业一般从业人数多，且要求低，更好混进去。
同时因为这两个原因，肯定会对追捕者的追捕，造成很大的影响。
但……
苏羽不这么想。
自己能想到的，追捕者怎么可能想不到？
得挑个普通人压根想不到的职业啊。
思考许久，苏羽淡淡一笑，打开了桌子上的电脑浏览起了各种信息。
由于摄像头刚刚制作人皮面具的时候，苏羽已经放到旁边。
所以，众多观众压根看不到，苏羽到底在查什么东西。
时间不断流逝。
很快的，半个小时后，苏羽转动鼠标的手停了下来。
“这个职业，有意思。”
苏羽眼中，露出了浓浓的兴致。
而直播间内，已经热议纷纷。
【挖槽苏神在看啥啊？】
【男人嘛，都这个点了，你说能看啥？懂的都懂。】
【嘶！据说晚上11点后，是高峰】
【啊？接下来就要进入付费内容了吗？我好激动啊。】
【牛啊牛啊，苏神我们也想看！】
一众观众好奇不已。
而苏羽这边，他已经将电脑关闭了。
“人皮面具至少需要两天才能完全制作好，追捕者那边，恐怕早已制定好新计划了吧？”
苏羽坐在桌前，一边用手指敲着木桌，一边自语道。
追捕者制定新计划，这是肯定的。
毕竟自己已经是二次摆脱追捕了，要是对方还用老套路。
那自己将在智商上瞧不起他们。
至于计划……
苏羽多多少少能猜得到一点。
节目组的规则就摆在那里。
对方想追捕自己，目前以王涛一个人的力量，肯定是不可能了。
他们现在恐怕正在疯狂抓其他逃亡者，然后集中力量，给自己来个雷霆一击？
苏羽微笑。
这些，他早有预料。
否则现在也不会去思索改头换面这件事了。
至于到时候雷霆一击会不会落下？
苏羽压根没担心。
短时间内，对方不可能找得到自己。
而一旦人皮面具完成，自己隐入人海。
常住人口700万的东海市，对方找到死都找不出。
当然，后续节目难度会持续升级，不过这并不在苏羽的考虑当中。
后续有后续的计划，自己现在，陪他们玩玩。
内心了然，苏羽舒舒服服的洗了个热水澡，然后去卧室休息了。
苏羽这边已经休息。
而与此同时的，在追捕者指挥部。
夜……
11点……
“今天的工作，大家都做的非常不错啊，又抓回来十几个逃亡者，目前只有20个逃亡者在逃了。”
张明山微笑看着所有人。
对此，众人都点点头。
策略改变后，几乎所有人都感觉一阵轻松。
不用去对抗苏羽那个家伙，抓其他逃亡者，几乎是手到擒来。
李凯提供位置，直接带人去抓，对方跑都跑不掉。
这种感觉，无疑是爽的不行！
尤其是王涛，今天跟发泄似的，一连抓了6个逃亡者，整个人都重新提起精神了。
“大家状态都非常好，不过很遗憾的是，我们依旧没找到苏羽的线索。”张明山见此，沉吟了一下道。
对此，几人都早有心理准备。
“没事，那家伙只要还在东海市，早晚会露马脚的。”启海明推推眼镜道。
王涛更是恶狠狠点头。
“我已经准备好跟这个家伙打持久战了，一天不抓到这家伙，我就一天不舒服。”
王涛的态度很是坚决。
毕竟，他是被苏羽戏弄的最惨的那个，可谓是颜面尽失。
要想赢回面子，就势必要抓住这个家伙！
见到这一幕，张明山也很是欣慰。
抓不到人不可怕。
可怕的是，信心被打击没了。
那才是真完蛋了。
“好了，时候也不早了，大家都回去休息吧。”张明山摆手道。
眼看的其他人离开，但张明山却依旧没有走，而是坐在了桌子前，开始翻看各种有可能的线索。
这是他养成了很多年的习惯。
以前在警署办案的时候，没抓到人的时候，几乎都是这样过来的。
经常一看档案，就是一晚上时间。
实在撑不住了倒在桌子上睡，第二天起来，照样工作。
也正是因为张明山的这种坚定不移的工作态度，他才能够受邀来到全球通缉节目，甚至连续做了三季追捕官。
而正在他正在思索苏羽的踪迹的时候，王涛走了进来。
“张老师，你还没走吗？”
王涛有些疑惑。
张明山笑着看了一眼王涛。
“我再忙一会，怎么了？”
“我衣服忘拿了，你这是在研究苏羽那家伙吧？”王涛走过来看了一眼，惊讶道。
张明山倒是没什么好拒绝的，点了点头。
“对。”
“找苏羽？这我可就不困了，一起来。”
说着，王涛也坐在了张明山的旁边，二人同时思考了起来。
而这一幕，落在无数观众的眼中，可谓是引来无数感叹。


第035章 节目规则，苏羽的踪迹
无数观众看着张明山和王涛认真的身影，感叹不已。
【不得不说，追捕官们果然都是精英，就凭这份工作态度，就值得肯定啊。】
【确实，换其他人来，可能早就放弃抓苏神了】
【靠！果然是越优秀的人越努力，我要努力，我要奋斗！再躺十分钟，我就出去找工作了。】
【哥，大半夜的你找啥工作？】
【对哦，那再躺一晚上】
【楼上两人逗呢，不过说实话，不是追捕官不行，而是苏神太强了。】
【确实，苏神太强了！】
无数人感慨不已。
而张明山和王涛二人忙碌了一夜，依旧没什么线索。
清晨……
赵晚晴等人走进指挥部，看着一个趴在桌子上，一个靠在椅子上睡觉的张明山和王涛。
又看了看桌子上的一桌子草稿纸，都是惊讶。
小心翼翼的，三人给他们盖上了衣服。
不过这时，张明山却醒了过来。
“晚晴，你们来了啊。”张明山目光有些疲倦道。
闻言，三人脸上都有些不太好意思。
启海明更是笑着道。
“张老师，你们这可太不够义气了，背着我们偷偷摸摸找苏羽，是不是想抢功啊。”
启海明的话，让大家都笑了起来。
王涛更是伸了个懒腰，摇摇头。
“别提了，找了一晚上，苏羽这混蛋半点踪迹都没发现，真特么是个天生的逃亡者。”
王涛忍不住骂骂咧咧。
众人闻言，皆是一笑。
放在之前，他们或许会感觉这是一种打击。
但现在，都已经习惯了。
一天找不到，就两天。
两天找不到，就两周。
现在所有人心里的念头就是。
只要节目没有结束，就一定要将苏羽追捕归案！
在节目组吃完早餐。
五位追捕官，又投入了一天的工作。
现在他们主要的目标，就是追捕其他逃亡者，同时寻找苏羽的线索。
每个人都很忙碌，时不时便要带领追捕者去抓捕逃亡者。
在这种情况下，又是一天时间过去了。
“今天的表现同样不错，我手下的逃亡者都已经抓完了，你们呢。”
张明山看向了所有人。
闻言，众人纷纷出声了。
“我这边还有1个。”启海明道。
“我3个。”赵晚晴道。
“没有了。”李凯道。
李凯那边，同样完成了所有追捕。
大家不由朝他投去了一个赞赏的目光。
李凯的身体素质并不是很好，但他拥有白客的身份，可以随意调取监控。
因此配合起手下的追捕者，可谓是如虎添翼，自然速度不慢。
而王涛也是点头。
“我也只剩下1个了。”
“不错！”
张明山显然表情高兴起来。
“目前我和李凯手下的逃亡者都已经追捕完，按照节目规则，我们现在已经可以协同帮助王涛你了。”
张明山的话，可谓是让所有人都精神一阵。
之前追捕苏羽，只有王涛手下的20个追捕者。
面对苏羽的各种逃亡手段，实在显得有些相形见绌。
可现在不一样了啊！
手下可用人数，直接翻了三倍！
这样的话，人手不够用的情况，可谓是大大的缓解。
王涛脸上，同样高兴无比。
“苏羽那个家伙，最好可别露马脚！不然60个人，累也累死那家伙！”
这话，让其他人都表情开心。
不过张明山却笑了笑。
“确实如此，现在，应该把真正的精力，放到了苏羽的身上。”
张明山的话，让所有人看向了他。
启海明点点头。
“是该再度对苏羽展开追捕了，不过目前存在的问题是，不清楚苏羽的踪迹。”
启海明很快将困扰大家已久的问题抛了出来。
之所以优先追捕其他逃亡者，并非是大家不想抓苏羽。
实在是抓不到啊！
抓不到就算了，还找不到！
这点是最麻烦的！
要知道，就在今天，对苏羽的悬赏，已经提高到了50万，依旧没有线索。
而张明山却摇头一笑。
“昨天晚上分析了一晚上，虽然没找出苏羽的踪迹，但基本思路，还是理了出来的。”
此话一出，大家都看向了张明山。
张明山也不废话，直接抛出了正题。
“一个人生存的基本要求是什么？”
生存的基本要求？
众人闻言，纷纷陷入沉思。
最终，还是启海明率先给出了答案。
“衣食住行。”
“对！就是衣食住行！”
张明山重重点头。
“诸位，还记得我们第一次追捕的突破点吗？”
说话间在，张明山望向了所有人。
启海明目光惊讶。
“住吗？”
“对的，就是住！”张明山道。
“苏羽停留在东海市，势必就要落实这个住字，而按照我们之前对苏羽的了解，他绝对不是那种会为了逃亡，委屈自己生存质量的人。更何况，他手上还拿着十万现金呢！”
张明山的话，让所有人陷入沉思。
王涛不由的疑惑。
“可是全市的所有上了三星级的宾馆酒店，还有其他可以落脚的高档会所，我们都排查了啊。”
王涛这话，让张明山摇头一笑。
“不，你们难道没有想到，苏羽住的，可能不是这种消费场所吗？”
这……
所有人又有些惊讶了。
而张明山倒是没卖什么关子，直接出声了。
“苏羽住的，可能是某些租聘性质的豪宅。”
“豪宅？如果要租聘的话，要签合同的。”启海明道。
张明山却摇头。
“不，苏羽如果只是当做民宿短租的话，是不需要签合同的。”
嘶！
这话，可谓是瞬间惊醒了所有人。
对啊！
苏羽要是如果以短租的形式租民宿的话，根本不需要什么身份验证！
你给钱，再给个押金，就住进去了啊！
而且如果租的还是豪宅的话，品质只会比酒店高不会低！
张明山这话，可谓是一语惊醒梦中人。
但心思细腻的赵晚晴，却忍不住道。
“东海市范围这么大，有点不太好找吧。”
“这点不用担心，整个东海市范围内能被称得上豪宅的房子，数量是有限的，而且都配备有完善的安保设施。”
“苏羽只要住进去的，就势必会留下痕迹。”张明山分析道。
这话，让所有人都兴奋了起来。
没错！
只要上了档次的豪宅，那可都是有完善的安保设施的！
入住都要登记的！
而从茫茫人海中找出苏羽困难。
可要是去指定的某些豪宅区问一下安保，最近有没有新登记入住人，这还不简单？
几乎所有人，都立刻兴奋了起来！


第036章 应聘魔术师，追捕者到来
五位追捕官，尽数兴奋了起来。
没有迟疑的，他们立刻就开始排查东海市范围内，能被称得上豪宅的房子了。
而且经过启海明分析，更是将搜索范围，圈定在了苏羽下车的东城区。
一个小时过去了，所有可疑地点，都被找了出来。
“不错，我们先找东城区的，如果不在东城区，就立刻找西城区的。”张明山道。
其他人闻言，纷纷点头。
“就这样确定了，都回去休息吧，明天可以执行计划了，如果没有偏差的话，明天，就是苏羽马脚露出来的时候！”
张明山道。
王涛重重的一挥拳。
“哈哈哈，这次我手握60个追捕者，这家伙，跑不掉了！”
王涛可谓是兴奋无比。
其他人也同样期待。
期待明天能有一个好的结果。
最好，直接将苏羽抓回来！
而在这边所有追捕者回去休息的时候。
与此同时的。
东海市东城区郊区外的一栋别墅内，苏羽长出了一口气。
“总算是完成了。”
苏羽看着手中两张近乎完美的人皮面具，满意不已。
这两张面具的面容，都有很大区别。
一个是看起来三十来岁的青年男人面容。
而另外一张，则是四十来岁的男人面孔。
看起来，都是路人面容，毫不起眼。
再度确定了一下细节没有问题后，苏羽站在镜子前，缓缓给自己戴上了面具。
只见面具严丝合缝的贴在苏羽的脸上，再加上他伪装过的声音。
只要再换一身衣服。
根本不可能会有人能认出自己来！
这可真是太棒了！
苏羽满意不已。
直播间内，同样热闹无比。
【绝了这面具！太逼真了！】
【好家伙，还好苏神没有公布制作手法，不然要是被骗子学过去，不得了。】
【以假乱真，真是以假乱真啊，连脸上的胡子都弄出来了！】
【绝了！】
【这面具逼真是逼真，不过追捕者那边，好像都已经确定苏神位置了。】
【沃特？你确定？】
【当然啊！我刚刚从那边直播间过来，他们明天就会搜苏神这片区域。】
【我靠！苏神恐怕还不知道！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在苏羽这里，他已经放下面具，洗澡休息了。
明天，自己就将打造一个新身份了。
清晨……
苏羽起床洗漱完后，简单吃了个早餐，随后就换了一身黑色西装。
前两天的一切准备，都是为了今天。
所以对此，苏羽还是很重视的。
整理了一下衣领，苏羽出门离开了。
他住的这个地方，是位于郊区的一处别墅区。
档次自然是不低的。
从门卫那边离开后，苏羽打车朝着东海市内而去。
而同时的，在他脑海之中，浮现的则是自己之前在网络上看到的信息。
沉思之间，不知不觉已经过去半个小时了。
“到了。”司机道。
苏羽看了一眼外面，很快点点头。
“好的。”
付完车费，苏羽下车了。
望着面前泛黄的广告牌，苏羽摇头一笑，随后，走了进去。
在苏羽走进去后，广告牌上，一阵风吹过，一行大字出现。
东海马戏团！
走进马戏团内部，苏羽迎面就看到了一个正在打扫卫生的少女。
“你好，这里是东海马戏团吗？”苏羽询问道。
少女闻言抬手，露出了一张清丽可爱的面容。
她看到苏羽愣了愣，很快笑道。
“不好意思啊，现在还没开始表演呢，下午才有。”
“没有，我是来应聘你们马戏团魔术师的职位的。”
魔术师？
少女听到这话，当即就呆住了。
半响后才出声。
“这……这边。”
她指了指一个房间。
苏羽微笑点头后，朝着那扇门走去。
而直播间内，已然炸锅。
【沃特？？魔术师？苏神要当魔术师？！】
【你在做梦还是我在做梦，还是我们大家都在做梦？苏神还会魔术？】
【好家伙，魔术师这个东西不是你想做就能做的啊，太难了！对的对的，我自学魔术三年，现在还是感觉自己是个废物。】
无数人议论纷纷，难以置信。
大家都没想到，苏神准备了这么久。
竟然是过来应聘魔术师的！
而在现场，苏羽已经推开门了。
木门后，一个中年男人正在聚精会神的盯着电脑屏幕，不知道在看什么。
见到有人进来，他迅速的关闭了电脑。
“咳咳，有什么事吗？”男人脸不红心不跳道。
苏羽见此，大有深意的看了一眼电脑屏幕，随后微笑道。
“你好，我是来应聘你们东海马戏团魔术师一职的。”
应聘魔术师？
男人愣了愣。
原因很简单。
这个职位自己都挂在网上好几个月了。
别说来应聘，连问的人都没有。
今天还真来人了？
一想到这里，男人的表情严肃了起来。
“你会魔术吗？”
“会一点点吧。”苏羽淡笑道。
事实上，早在两天前，他就用在系统商城兑换了一个神级魔术的技能了。
会一点点，这纯粹是谦虚。
而男人可不这么想的。
“会一点点？那也行吧，很好，你现在被我们东海马戏团录用了，试用期没有工资，包吃包住，你看怎么样？”
男人一脸认真的盯着苏羽。
这次，反倒是苏羽愣了。
这就录用了？？
你都不看看我的实力吗？
瞧见苏羽惊讶的表情，男人眉头挑了挑。
“怎么，不满意吗？”
“额，不是不满意，而是您就这么对我的魔术水平放心？”
苏羽看了一眼对方。
男人闻言，上下打量了苏羽一眼，突然摇摇头。
“实不相瞒你，我现在也是死马当活马医了，魔术师这个位置，几个月没人来应聘了。”
“就这么跟你说吧，马戏这玩意，都已经快过时的，压根就没人看。”
“上次我们马戏团表演，都已经是上个月的事情了，现在人都跑的差不多了，今天下午，恐怕是最后一场演出了。”
“现在话我都说明白了，愿不愿意试试，看你自己了。”男人摊牌道。
苏羽明显能注意到，对方说的话，并不是假的。
看这马戏团，确实有点破败了。
而且从自己的调查资料来看。
这个东海马戏团，早已日暮西山。
不过……这又有什么关系呢？
对于自己的魔术，苏羽可是有充分的自信的。
“好的，今天下午的事情，就交给我了。”
“嗯，下午1点开始，你可以走了。”
“哦对了忘问了，你叫啥名字？”
男人一脸疑惑。
苏羽微微一笑。
“苏羽。”
苏羽？？
男人愣了愣，总感觉很耳熟。
可看面容，又压根想不起来。
而苏羽，已然是先行离开了。
现在已经将身份准备好了，自己住的地方，自然是不能留了。
否则那些蛛丝马迹，很有可能被对方发现。
如此想着，苏羽走出了马戏团。
只不过这时，后面的少女追了上来。
“你……你通过我父亲的考验了吗？”少女道。
苏羽闻言倒是愣了愣。
好家伙，这还是那男人的女儿？
这颜值，长得也不像啊。
内心稍稍思索，苏羽很快点头。
“是的。”
“哦哦那好，今天下午，我们一起加油表演！”
少女朝苏羽挥了挥拳头，直到这时，苏羽才注意到对方的身后，还跟着一只小猴子。
“嗯，好的。”
随意点头，苏羽离开了这里。
回去的路比来时快点，苏羽仅仅用了二十来分钟，就抵达了别墅区。
只不过这时，苏羽还看到了停在别墅区外面的数辆黑色越野车。
追捕者来了？！
苏羽看着上面的标志，稍稍有些惊讶。
对方这速度，够快啊！
苏羽非但没有慌乱，反而脸上还充满了笑容。
就是这样才对啊。
太蠢，可就没意思了。
下车，苏羽面色坦然的朝着门卫那边而去。


第037章 发现苏羽，围捕街道
面色淡然的，苏羽朝着门卫那边而去。
而在门卫那边，已经有五个追捕者在询问什么了。
现在追捕者那边可用来追捕苏羽的人手，一共是有60人。
这60人，被分成了12组，各自负责一片区域，调查苏羽的踪迹。
而现在，他们找到了这里来。
“叔叔，问一下，你们这里，最近有没有新入住的人啊。”
一个追捕者满脸笑容的望着面前的中年男人。
男人上下看了他们一眼，表情有些吃惊。
“你们就是那个……那个什么全球？？”
“对对对，我们就是全球通缉节目组的追捕人员。”
追捕者连忙点头。
男人听到这话，点点头。
“我想想啊，最近确实是有人在我这边登记入住，我想想啊……”
正在男人如此道的时候，后面突然传来一道声音。
“过下门禁。”
苏羽丢过去一张业主卡。
男人见此，刷了一下，很快门打开了。
“好的谢谢了。”
苏羽抬步便要走进去，不过似乎是因为看到追捕者有些好奇，不由问道。
“你们是全球通缉节目组的追捕者吗？”
“是啊，怎么了？”
一名追捕者看向了苏羽。
当然，在他眼中，苏羽只是一个看起来很平平无奇的路人脸而已，和苏羽的差距非常大。
甚至，连身高都不一致。
而苏羽则是目光疑惑。
“你们来这里，岂不是说，那个什么逃亡者苏羽，来我们这了？”
说着，苏羽脸上露出惊讶的表情。
追捕者连连摆手。
“我们这是来这里调查一下，可能他并不在这里。”
“这样啊，那我就放心了。”
苏羽点点头，转身离开。
在他扭头的那一刻，脸上露出笑容。
果然，对方没有真正确定自己的位置，只是大概的排查而已。
放心下来，苏羽快速向着自己住的别墅而去。
那里还遗留着自己的很多东西，包括制作人皮面具的材料。
必须在他们发现之前，销毁掉！
而在苏羽赶往别墅之际。
直播间却是一片热闹。
【哈哈哈，追捕者果然没看出来！】
【能看出来就有鬼了，苏神的面具太吊了！】
【虽说面具厉害是厉害，不过追捕者那边现在在询问登记信息，恐怕很快就会发现点什么啊！】
【好像是这样的，不过苏神为什么还要进来？？】
无数人疑惑。
而苏羽已经是回到别墅了。
将大门反锁后，他离开来到了工作台前。
上面，还摆放着自己的另外一张面具。
揭下脸上的面具，随手拿个背包将面具和现金装好后，苏羽快速的将制作面具剩下的材料，尽数冲进了马桶内。
做完这一切，他目光瞥了一眼远处的保安亭，立刻从后门离开了。
而与此同时，保安亭。
中年男人翻了大半天的记录本后，终于停了下来。
“就是这了，三天前有个年轻人拿着业主卡，过来我这边登记了，在9号别墅。”中年男人道。
一听这话，五名追捕者对视一眼，双目之中都是瞬间闪过兴奋的神情。
对上了！
苏羽就是三天前跑的！
绝对是这家伙无疑了！
“好的谢谢了，走！”
为首一个追捕者，直接带人冲进了别墅区。
仅仅半分钟时间，五名追捕者就冲到了九号别墅前。
只不过别墅大门紧闭着，几人怎么都打不开。
而正在为首追捕者皱眉思考，要不要通知王涛那边的时候。
突然的，旁边一个追捕者大喊。
“那边，有人跑了！”
为首追捕者一眼看过去，果不其然。
一个人背着背包，翻上了围墙，直接跳了下去。
甚至，还在最后一刻回头，朝着自己等人一笑……
这不是苏羽是谁？！
“呼叫队长，呼叫队长，我们发现苏羽了！就在江岸别墅区这里！”
什么？！
此刻，远在数公里外的另外一处别墅区内的王涛，听到这话当即就是身体一震，双拳攥紧。
“他在哪？！”
“他刚刚跑了，方向就是朝着队长你那去的。”
朝我这里来的？！
王涛的目光之中，出现了兴奋至极的色彩。
苏羽啊苏羽。
天堂有路你不走，地狱无门，你闯进来。
这可怪不得我了！
“所有人员听我命令，苏羽现在位置正在江岸街道，至东岸街道之间，所有人员立即前往！”
王涛朝着对讲机大吼一声，立刻跳进来越野车之中，亲自驾驶汽车，朝着苏羽前进的方向而去！
而与此同时的，分散在周围数公里外的60名追捕者，更是全部动身，朝着王涛所说的地区而去！
越野车内，张明山看着已经将油门踩到底的王涛，忍不住出声道。
“王涛，不用这么急。”
“我怎么能不急啊！稍微晚一步，那混蛋都可能跑了！”王涛目光死死盯住前面的街道。
见此，张明山只好点了点头。
对于苏羽的狡猾和难缠，所有人都已经切身体验到过了。
这次，是最好的机会。
如果还被这家伙跑了，下次，可真就难了。
而不仅仅如此。
与此同时的，正在指挥部中的李凯，也在给王涛和张明山提供各种监控信息。
监控之中，清晰的显示。
背着一个黑色双肩包的苏羽，正在亡命潜逃！
这让所有追捕官都兴奋了起来！
这次，可不比之前王涛单打独斗。
而是三名追捕官的联合追捕！
一共60名追捕者，12辆越野车。
再加上天罗地网的监控。
苏羽想要跑掉的概率，实在是太小了！
这点，从苏羽现在的行进路线也能看出来。
明显是在向着市区前行，想要在人口复杂密集的地区，隐藏自己！
而在追捕者这边，已经给苏羽织出天罗地网的时候。
江岸街道上，苏羽正在飞速奔跑。
与此同时的，正在思考对策。
明白节目规则的苏羽清楚。
这次对自己的抓捕，不可能再像之前前两次那般容易逃脱了。
对方能调动的力量，可能数十倍于自己！
甚至，可能将一切自己能逃出去的路段，都彻底封死了！
如何处理？
苏羽望着前面街道尽头出现的黑色越野车，目光之中划过昂然色彩。
“系统，打开商城！”


第038章 你们赢了，苏神竟然躺平
系统，打开商城！
在看到黑色越野车的那一刻，苏羽出声了。
瞬间，系统商城被打开了。
经过了这么长一段时间的积累，苏羽现在拥有的人气值，已然达到八百万之多！
这个数字，绝对是恐怖的！
要知道，在之前，自己可还兑换了一个神级魔术技能。
当然，这些并不重要了。
重要的是。
自己现在要逃脱这里！
“系统，兑换20点力量，20点速度，20点智商需要多少人气值？”
“回宿主，力量速度智商兑换需要10万人气值，才能兑换1点。”
系统的声音，很快响起。
这让苏羽惊了。
我靠！
这玩意这么贵吗？
1点10万人气值，那岂不是说，自己要兑换这么多，直接就得花出去600万人气值？
只不过现在情况危急，苏羽已经没有这么多时间考虑了。
“好！兑换！”
“叮！兑换成功！恭喜宿主获得智商+20、力量+20、速度+20！”
系统声音响起的那一刻，一道面板出现在苏羽面前。
宿主：苏羽；
智商：160（普通人智商平均为115）；
力量：152（普通人平均为110）；
速度：155（普通人平均为110）；
拥有技能：神级窃取技能（max）、神级跑酷技能（max）、神级鉴宝技能（max）、神级车技技能（max）、神级易容技能（max）、神级魔术技能（max）；
系统商城：已开启；
成就值：1000；
荣耀殿堂：未开启；
粗略的瞥了他一眼个人面板，苏羽放心了下来。
全部加点了。
现在自己的智商，已经达到了一个恐怖无比的程度。
甚至……超越爱因斯坦！
可能自己在科研方面不如他， 但是在智商上，那是绝对不输啊！
而且速度和力量，都达到了近乎超脱人类极限的地步！
这就很棒了！
确定没什么遗漏后，苏羽正要关闭个人面板。
不过在此时，发现了下方多出了两项。
成就值？
荣耀殿堂？
什么东西？
苏羽来不及想太多，就关闭了个人面板。
现在追捕者已经赶过来了，自己没有太多时间思考。
而直播间内，更是已经炸裂。
【挖槽！绝了！这次60个追捕者！】
【妈耶！苏神前面后面都被堵死了啊！】
【对啊，苏神现在的情况有点麻烦了】
【何止是有点，这特么简直是绝杀】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场。
苏羽前方，三辆越野车直接封死了道路。
在前面，十个追捕者走下车，目光警惕的看着苏羽这里，可却没有向前。
苏羽见此，目光向后看去。
在他后面，三辆黑色越野车，联袂而来。
一辆黑色越野车一马当先，直接一个漂移，横在了路中央。
随后，魁梧无比的王涛从车内跳了出来。
“苏羽，结束了！”
王涛双眼死死盯着苏羽。
伴随他这道声音响起。
道路两头，走出了数十个追捕者，将道路彻底封死！
而在周围，无数群众惊讶的看着这一幕，纷纷拿着手机拍照。
路中间……
苏羽看着左右两边将自己围死的追捕者，突然忍不住笑了笑。
“王涛啊王涛，你还是一如既往的自信啊。”
“呵，我是自信没错，难道你认为，你今天还能继续跑吗？”
王涛望着苏羽，目光之中满是血丝。
他等这一天，等的实在太久了！
节目虽然开播到现在，仅有短短5天。
可谁又知道。
这五天，自己经历什么？！
看着这个屡次戏耍的混蛋就站在面前，王涛怎能不笑？
“苏羽，你自己束手就擒，还是我帮你？”
王涛手上，已经出现一副手铐。
看着那副手铐，苏羽的眉头挑了挑。
又看了看周围那数十个朝自己逼近的追捕者，苏羽的大脑，开始飞速运转。
高达160的智商，赋予他的，是比普通人快十几倍，几十倍的思考速度。
一个又一个的逃跑方案被苏羽否决。
短短十几秒，苏羽已经想到了上百种可能性。
不过，似乎都不太行？
最终，苏羽的目光落在了王涛手中的手铐上。
“算了吧，不跑了，你们赢了。”
说着，苏羽直接躺在了地上。
这一幕，让所有人陷入呆滞。
无数追捕者有些不知所措。
甚至连王涛自己，都不知道愣了。
这家伙……就这么认命了？
这不可能吧？！
要知道自己为了防止苏羽又玩跑酷，连特么的天台上，都安排了人守着。
结果你跟我说，你不跑了？
王涛之感觉，自己的精心安排，一拳打在了空气上，软绵绵的。
而直播间内，更是瞬间炸了。
【我特么在逗我？！苏神，你就这么躺平了？？】
【我尼玛……心态崩了！我还在期待苏神一通乱秀，然后潇洒离去，结果你特么就躺平了？！】
【苏神倒下了，爷青结！】
【爷青结！】
【麻麻，我再也不相信爱情了！】
无数人当场心态炸裂。
在这之前，他们每一个人虽然都口上喊着危险危险。
可真正的，内心都是几乎相信。
苏羽肯定能跑出去的！
而现在呢？
苏神居然就这么躺下等死了？
【哈哈哈，情理之中情理之中，换谁来，都跑不掉啊。】
【对头，这才是正解，苏神厉害是厉害，可这么多人追他，还有监控时刻监控，根本没法跑的好吧。】
【哎，话虽如此，可苏神真的被抓，心里终究是不爽啊。】
【靠！本来以为这一季能看很久，结果就这？】
无数人纷纷在直播间内表达失望的情绪。
而现场……
王涛已经是犹如梦幻般的给苏羽戴上手铐了。
从头到尾，苏羽竟然连反抗都没反抗一下。
这让王涛难以置信。
“王涛队长，你们已经赢了，放轻松点。”
苏羽说着，苦着张脸，拍了拍王涛。
王涛也回过神来。
他深深的盯了一眼苏羽。
“你最好别玩什么花招，玩你也跑不掉。”
话虽如此，可王涛依旧谨慎，就跟苏羽同时坐在后排。
而且，由12辆越野车组成的车队。
苏羽坐的这辆，就在中间位置！
接下来，只要将苏羽重新押送回东海监狱，关起来。
一切，就都结束了！
看着坐在自己身边的苏羽，王涛依旧感觉自己在做梦。
而坐在前排的张明山则回头瞥了一眼苏羽。
“苏羽，你能做到现在这一步，确实值得称赞。”张明山道。
他称赞的，自然不是苏羽的逃亡行为。
而是指的是苏羽面对追捕者，一次又一次表现出来的临危不乱。
甚至是各种惊呆常人的行动。
把这一切放在一个刚刚毕业的大学生身上，真的令张明山感觉很惊讶。
王涛倒是冷哼了一声。
“呵！这家伙厉害是厉害，不过再厉害，不也是被我们抓住了？”
听到王涛这话，苏羽很是认可的点点头。
“对啊，我这么厉害，还不是被你们抓住了，还是追捕官们厉害啊。”
苏羽一脸认同的点了点头。
这话，让王涛冷笑一声。
不管这家伙是真心认可，还是暗讽。
这都不重要了。
回头把这家伙关监狱，一切就都结束了。
而在眼下，路程已经走了差不多一半了。
再走半个小时，这家伙，就彻底消停了！
幻想着马上成为全国关注的焦点，王涛感觉自己整个人都要轻飘飘起来。
这种感觉，太棒了！
就跟当年自己在部队中一样。
走到哪，都是焦点。
就凭苏羽你小子，还想跟我斗？
我在国外摸爬滚打的时候，你小子还在吃奶呢。
王涛得意的想到，下意识就要给自己点根烟放松下。
而正在这时，王涛突然感觉自己手上，好像多出了什么东西。
看着手腕上凭空出现的手铐，又看了看苏羽指尖上旋转的钥匙。
王涛，缓缓瞪圆了眼睛……


第039章 这是什么情况，苏羽这混蛋
王涛，瞪圆了眼睛。
他看着坐在旁边，一脸笑意的苏羽。
“你……你……”
太过惊骇，王涛甚至说不出一句完整的话。
而坐在前面的张明山也意识到了什么不对劲，回头一看。
便看到了靠在座椅上的苏羽，以及双手被拷住的王涛。
这是什么情况？！
饶是以张明山的阅历，都忍不住大脑一片空白。
而苏羽淡淡一笑，看了一眼外面。
“各位，多谢捎我一程。”
话音落下，苏羽下一刻直接打开了车门。
反手抓住车盖，凭借刚刚通过系统加强后的惊人体力，苏羽直接爬上了车顶。
而苏羽站在车顶的这一幕，被所有人后方的追捕者看在眼里。
什么情况？！
所有追捕者傻眼了。
可还没等他们反应过来。
苏羽直接一个翻滚，从车上跳了下去，冲入了一条小道之中。
而此刻，王涛总算反应了过来。
“不！！”
看着苏羽消失在小巷中的背影。
王涛的声音，撕心裂肺，充满绝望。
他想不到，真的想不到。
苏羽，是怎么做到的？
他是怎么悄无声息的打开手铐，又将自己拷上的？
还是说，这家伙从一开始就压根是故意在陪自己等人演戏。
等的，就是这一刻？！
整个车队都停了下来。
王涛失魂落魄的走了出来。
和他一起的，还有张明山。
张明山看了一眼王涛手上的手铐，叹了口气。
“果然，那家伙没这么简单。”
这话，让王涛沉默。
这次，自己的脸，被打的彻彻底底！
本来以为已经抓住这个混蛋了。
可压根没想到。
他就是在骗自己。
“草！！”
手铐被打开，王涛忍不住发出一声怒吼。
张明山见此，拍了拍他的肩膀。
“没事的王涛，还有机会。”
“李凯，你那边快点调取监控。”
“好！”
指挥部那边，李凯立刻调取了监控。
监控之中，苏羽的身影，出现了。
“张老师，苏羽出现在了香雅街道。”
李凯的信息，迅速反馈了回来。
而王涛，已经重新抬起了头。
他的目光之中，满是怒火。
“继续追！我今天……一定要把这个王八蛋抓回来！！”
王涛说着，直接冲进了车内，一脚油门，率先疾驰而去。
看得出来，王涛是真的已经愤怒到几乎快失去理智了。
这对他而言，是前所未有的打击。
眼看的苏羽被抓了，眼看的就要将他绳之以法了。
可实际上呢？
苏羽只是在陪自己玩。
就这么当着所有人的面，将手铐拷到了自己身上？
然后拍拍屁股走人了？
奇耻大辱！
张明山见此，也叹了口气，另外找了一辆车，指挥整个车队跟了上去。
而与此同时。
香雅街道。
苏羽正在快速奔跑。
他的直播间，早已炸裂。
【草！！苏神太特么牛哔了！！】
【我特么还能说什么？我直接跪着看直播！】
【太牛了！简直太牛了！我都以为一切结束了，谁能想到，苏神压根就是耍追捕者玩呢！】
【爷青回！！】
【麻麻！我又相信爱情了！】
【苏神真的太强了！】
直播间内，无数人已经震撼到难以自拔了。
谁能想到，苏羽看似被捕。
实际上，压根就是耍着追捕者玩啊。
这叫什么？
这叫到嘴鸭子，直接飞了！
尤其是最后王涛脸上那绝望的表情，更是让所有人回味无穷。
这可真是……太棒了！
无数观众心中如此想着。
而在现场。
苏羽可不知道这么多。
佯装被捕，实际上只是自己的一点小小手段而已。
真正的目的，是要彻底摆脱掉这些追捕者。
否则就凭这些监控，自己便始终处于暴露状态。
苏羽看了一眼路边的监控，如此想着。
至于如何摆脱掉……
苏羽抬起手腕，看了一眼手表。
1：45分？
刚好啊……
苏羽内心了然，很快的朝着东海马戏团而去。
仅仅花费了几分钟时间，苏羽就抵达了这里。
而听着里面吵闹的声音，苏羽明白。
表演，早已经开始了。
没有多想，他打开背包戴上了人皮面具。
“好小子！我还以为你不来了呢。”
这时，男人从外面走了进来，一脸惊讶的看着苏羽。
在他进来的那一刻，苏羽已经戴上了面具。
因此，男人并未发现什么不妥之处。
“好了好了，你快点准备准备，等到两点的时候，就轮到你上场了。”
“哦对了，既然你来了，那以后就算是我的员工了，我叫贾兵，你叫我贾团长就好了。”
贾兵朝着苏羽道。
苏羽闻言，微笑点点头。
“好的，我知道了贾团长。”
“嗯，没事了，你快点准备准备，我去守着门口，可不能让人溜进来白嫖表演看。”
说着，贾兵就朝着外面而去，拿着一张椅子坐在门口。
苏羽见此，淡淡一笑，很快的给自己换上了一身西装。
又检查了一遍确定没有什么遗漏后，苏羽安心坐了下来，等待自己上场表演。
不过这时，苏羽倒是发现了挂在墙面上的小丑面具。
“团长，这面具我能用吗？”
“可以可以，上个魔术师留下来的，你爱用就用。”
“好的。”
苏羽微微一笑，戴上了面具。
在苏羽戴上面具的那一刻，他的气质截然不同起来。
站起身，苏羽看着镜子中的自己。
缓缓的，露出一个笑容。
追捕者，恐怕马上就要赶来了吧？
他们，能想到自己已经化身成为舞台上的魔术师了吗？
而直播间内，无数观众都是震惊不已。
【啥情况？苏神真要当魔术师了？！】
【挖槽！这么狠的吗？我看追捕者那边已经朝着这里来了啊！】
【绝了！魔术这玩意可不是一朝一夕就能做到的，万一苏神表演出了失误，就算追捕者再蠢，也会发觉的！】
【嘶！紧张，追捕者来了！】
【来了？！】
无数人瞬间提起了精神。
苏羽，也听到了外面的诸多汽车声音。
而正在这时，他看了一眼时间。
2:00.
刚好……
苏羽穿着一身挺拔西装，微笑着朝着舞台而去。
而与此同时的。
马戏团外，王涛看了一眼招牌。
“李凯，你确定苏羽最后消失的地方，在这里面？”
“是的，没错。”
“好，给我搜！”


第040章 别想白嫖，掌控火焰
给我搜！
王涛低头咆哮道。
说着，他带人就要走进去。
只不过这时，贾兵站出来了。
“诶诶诶，你们这些人干什么啊？进去看表演，是要钱的啊。”
贾兵看了一眼后面的几十个追捕者，虽然内心有点害怕，但还是硬气道。
“我告诉你们，现在是法治社会，别以为你们人多就能白嫖！”
王涛：……
他沉默了一下，目光望向了贾兵。
“门票多少？”
“75。”
贾兵很快回答，他看了一眼后面的几十个追捕者，有点兴奋。
好家伙，这么多人，门票都得大几千啊！
而听到这话，王涛也没有犹豫。
“五组六组，你们去将马戏团周围围起来，其他人跟我进去。”
王涛出声，二十个追捕者立刻包围了整个马戏团。
而王涛手里，则是出现了一张银行卡。
“刷卡。”
他脸上没什么表情。
贾兵点了点头，又看了看后面的追捕者，不由好奇道。
“啥情况啊？”
“没什么情况。”
王涛不想解释这么多。
贾兵闻言，也就没再多问了，刷完卡后，让开了路。
看着鱼贯而入的几十个追捕者，他内心可谓是高兴不已。
看来自己马戏团，还有要起死回生的意思啊！
而此刻，在马戏团内部。
整个圆形的广场上，稀稀拉拉坐着几十个人。
这几十个人，大部分都上了年纪了。
毕竟，马戏这玩意，年轻人已经不是很感兴趣了。
而正在此时，一大群进来的追捕者，无疑是引来了诸多注意力。
王涛走在最前面，双目锐利的划过整个观众席，眼睛眯了眯。
“你们分散开，坐到每一个观众的身边，他们可能都是苏羽伪装出来的。”
经过上一次教训，王涛已经谨慎很多了。
这里这么多人，可能其中随便一个，都是苏羽伪装出来了。
而且现在正是表演时间，自己不可能挨个挨个的强行调查，那样会带来很大的负面影响。
听到这命令，所有追捕者点头，立刻散开了。
一个个装作若无其事的样子，坐在了场上所有观众的身边。
无形之中，形成了包围之势。
其中任何一个，只要是苏羽，他都跑不掉。
而在这种情况下，王涛自己也找了一个靠近门的位置坐下。
张明山坐在他旁边，目光同样打量四周。
“王涛，如果找不出苏羽，怎么办？”
“那就等等下散场了，挨个挨个查。”王涛眯眼道。
张明山听到这话，只好点点头。
目前看来，苏羽肯定是还在这里的。
毕竟李凯那边反馈过来的监控，是苏羽进入这里后，确实消失了。
而且现在外面还有其他追捕者围着，苏羽，还没有跑。
只要耐心找，肯定能找到这家伙。
张明山心中如此想着，将目光望向了台上。
台上，一个看起来清纯可人的少女，正在和一只猴子表演杂技，看起来很是有趣。
不过张明山的注意力，可不在那只猴子和少女身上。
他看的是，舞台上，是否有藏身之处。
只不过让他遗憾的是。
舞台上一片空荡荡，不具备藏人的手段。
而与此同时的，其他追捕者，也纷纷将信息反馈了回来。
“队长，没见到人。”
“队长，我这边也没看到苏羽。”
“我这里也是。”
一道又一道的声音汇集过来，让坐在旁边的王涛，眉头紧皱起来。
又特么不见了？
这家伙会隐身不成？！
王涛的表情，变化不停。
而正在这时，台上正在表演的少女，突然停下了。
“好了观众朋友们，杂技表演，接下来的是，是魔术表演，大家敬请期待。”
少女甜甜一笑，退到了幕后。
而与此同时的，整个舞台上都黑了下来。
王涛和张明山的目光，同时望向了台上。
无数观众亦是如此。
而在下一刻，原本漆黑的舞台之上，突然出现了一团火光。
与此同时的，灯光落了下来。
一个穿着西装，戴着小丑面具的男人，出现在了所有人眼中。
让所有人都没想到的是。
那团火焰，竟然在小丑的手上燃烧。
哗！
这一幕，可谓是让所有人吃惊不已。
而同时，一道声音传出。
“哈喽大家好，欢迎来到东海马戏团，我就是今天的魔术师。”
苏羽此话一出，不少观众都带头鼓掌起来。
他们可没想到，竟然居然还有一个魔术表演。
而在台下，王涛和张明山对视了一眼。
“这家伙会不会是苏羽？”王涛压低声音道。
张明山眉头皱了皱。
“他还会魔术吗？”
“不清楚，不过我有点怀疑，这家伙可能会。”王涛道。
经过多次打击，他早已经明白一件事。
苏羽这家伙，永远不要低估他。
他永远会有一种所有人都意想不到的方式，戏耍所有人！
听到王涛这话，张明山也点点头，目光盯住了台上的西装小丑。
而直播间内，无数知情的观众，早已欢呼。
【挖槽！苏神这招怎么做到的？手心烧火焰？不痛吗？】
【应该不痛吧，看起来火焰是距离手心几厘米高。】
【好家伙，这特么怎么做到的？】
【牛哔牛哔，不过追捕者好像也不蠢，居然开始怀疑苏神了！】
直播间内，议论纷纷。
而舞台上，苏羽隐藏在面具背后的脸上，已经浮现笑容。
没让自己失望。
对方果然怀疑起了自己。
不过，怀疑，有用吗？
“看到大家这么热情，我实在是感到荣幸之至，作为回报，我给大家表演一个更加有趣的魔术吧。”
“众所周知，火的燃烧，是需要一定物质，且不可控的，那如果我告诉大家，我能掌控火呢？”
苏羽此话一出，下方诸多观众，都立刻瞪大了眼睛，表情难以置信。
掌控火？
这怎么可能？！
连王涛的眉头都皱了皱，冷笑一声。
“魔术，都是些糊弄人的东西。”
张明山则是没说话，紧紧盯着台上。
直播间内，更是期待无比。
【掌控火焰？这不太可能吧？】
【我也感觉不可能，不过苏神好像从没骗过我们啊。】
【这……作为一个魔术废柴，我都没听过有能掌控火焰的魔术。】
【好家伙，苏神别玩太刺激的啊，万一玩砸了，王涛他们肯定会确定的！】
无数人又是期待，又是替苏羽紧张。
而在台上，苏羽已经是笑容满脸了。
“OK，看来大家都不相信啊，不过这样最好，因为每一个见识完这种魔术的人，都会感到无比惊讶。”
“接下来，就是见证奇迹的时候。”
“火，起！”
话音落下，苏羽突然将手中的火焰，像丢东西一样，朝着前方丢去。
而在下一刻，在舞台的正中心位置，竟然突然凭空窜出了一大团火焰。
这一幕，令所有人震惊！


第041章 这家伙肯定是苏羽，火焰变糖果
无数人震惊！
只见一大团火焰，竟然仿佛无垠之火一般，在空中凭空燃烧！
而且在前方，没有任何遮挡。
显然，这火焰就是在凭空燃烧！
“我天！这是什么魔术？！”
“太精彩了！”
“这个魔术师好厉害啊！”
众多现场观众纷纷惊呼，掌声犹如雷鸣般响起。
而坐在下方的王涛，也是目瞪口呆。
他这个位置，离舞台非常近。
因此自然是看得清清楚楚。
舞台上，确实什么都没有。
这团足有半人高的火焰，确实是在凭空燃烧！
而且还没有要熄灭的迹象，反而是越烧越旺盛！
而在直播间内，更是炸锅了。
【挖槽！这特么是什么操作？！】
【苏神牛哔！！】
【我特么直接给苏神跪了！】
【你管这玩意叫魔术？？】
【绝了！】
无数观众，同样震撼无比！
他们的视角，比下面的观众看的很清楚。
是从苏羽的视角看的。
可即便是这样，苏羽直播间内的无数观众，愣是没看出破绽在哪！
这仿佛就是……真正的凭空生火！
而现场，苏羽早已经是笑容灿烂了。
“诸位，先别太过高兴，我今天要给大家展示的，可不仅仅只是凭空生火而已，还有的，是掌控火焰。”
此话一出，无数人再度瞪大了眼睛，期待苏羽接下来的表演。
连王涛都是死死的瞪圆眼睛，盯着台上。
他现在，越来越怀疑这个魔术师就是苏羽了。
只有苏羽那混蛋，才能一次又一次的做出让常人看起来不可思议的事情！
而在无数人的关注当中，苏羽双目紧紧的盯着那团凭空燃烧的火焰。
“观众朋友们，接下来我希望你们能仔细的看清楚，我将会用念力移动这段火焰。”
说着，苏羽双眼紧闭，似乎在集中精力做什么一样。
十几秒钟后，在无数观众惊骇的目光之中。
火焰，竟然真的开始移动了！
朝着舞台的前方而去！
而且移动速度，是肉眼可见的在移动。
哗！
这一幕，让全场都沸腾了。
“天！这是怎么做到的？！”
“靠，他前面连一个遮挡物都没有，怎么做到的？！”
“今天这门票太值了！”
“厉害啊！”
无数观众欢呼。
王涛更是眼睛盯住了苏羽。
现在，他已经有80%的把握，确定台上这家伙就是苏羽了！
这种反科学的东西，只有这家伙能做出来！
而台上，苏羽好似浑然不知一般。
他已经睁开眼睛了，呼吸似乎都因为移动火焰，而有些急促起来。
“大家可以看到，我已经和火焰取得联系了。接下来，我们让火焰向后试试。”
苏羽话音落下，这次，火焰瞬间就退后到了苏羽面前。
然后在苏羽的指挥下，向左向右，如同真正被苏羽掌控了一般。
这，让全场都震撼不已。
直播间内，更是瞬间炸锅。
【挖槽！太牛哔了！】
【我特么就好奇，怎么做到的？】
【作为麻省理工的物理学博士，我可以很明确的告诉你，这很简单，是个魔法师都会。】
【魔法师？？你特么在逗我呢！】
【太神了吧！】
无数观众震撼不已。
而在现场，王涛更是攥紧了拳头。
“张老师，你感觉这家伙是吗？”
“可能是。”
张明山沉吟一下道，没有下定论。
王涛闻言，倒是迟疑不定起来。
到底，要不要现在上去搜一下这家伙？
如果真的找错人了，那恐怕影响不小。
而正在此时，台上的苏羽，突然一把将原本悬空的火焰收回了掌心。
“OK，接下来的魔术，我其实是很想找一个观众配合一下的，不知道，谁有兴趣？”
苏羽带笑望着下方。
瞬间，无数人举手了。
而王涛听到这话，更是身形站了起来。
“我！”
王涛魁梧的身形一站起来，立刻不少人看向他。
苏羽，也看向了王涛。
这么迫不及待的想要上来验验我了吗？
直播间内，更是瞬间紧张到了极致。
【完了完了，王涛这是坐不住想动手了】
【好家伙！他该不会是看出点什么了吧？！】
【该死，苏神千万不要让这个家伙上台！】
【对对对，不理他！】
无数人议论纷纷。
而现场，王涛亦是目光紧紧盯着戴着面具的苏羽。
如果这家伙现在拒绝自己。
那么，哪怕冒着找错人的风险。
王涛也会立刻带人上台强制检查！
只是让他没想到的是。
下一刻，一道笑声传出。
“既然这位先生如此热情，那么接下来就请这位先生上台。”
苏羽的目光，望着王涛。
王涛听到这话，先是一愣，很快冷笑起来。
故意的是吧？
好！
身高足有一米九的王涛，大步走上了舞台上。
“你接下来要表演什么魔术？”
王涛逼视面前的西装小丑。
而在面具后，苏羽脸上的笑容不变。
“魔术都不是很着急，我现在需要知道先生你的名字，可以告知吗？”
“王涛。”王涛沉着声音道。
如此近距离的接触，他越来越感觉，对方就是苏羽了！
而苏羽听到这个名字，声音有些惊讶。
“王涛？我记得，全球通缉节目组，可是有个追捕官叫王涛吧？”
此话一出，诸多观众也反应了过来。
“好像是这样的诶。”
“好家伙，全球通缉追捕者们跑这来干什么？”
“奇怪。”
无数观众议论。
而王涛，更是双眼盯住苏羽。
“对，我就是王涛，今天是过来抓人的。”
王涛的目光，死死盯住苏羽，试图从他的眼神当中，捕捉到一丝慌乱。
只是让他眉头微皱的是。
自己面前的人，眼中非但没有慌乱，反而还是带着一点惊讶。
“原来如此，那可能那个逃亡者，就藏在我们之中吧，不过没关系，这并不影响节目的进行。”
“王涛追捕官，麻烦请你看看，这火焰，有问题吗？”
苏羽打了一个响指，在他手上，再度腾起一团火焰。
王涛死死的盯着苏羽的手掌。
只是任凭他怎么看，都没看出什么异样的地方。
那团火焰，似乎就真的是凭空在苏羽手中燃烧！
半响后，王涛点点头。
“没问题。”
“确定没有问题吗？”苏羽询问。
王涛点头。
“确定。”
“那好，王涛追捕官，接下来请看仔细。”
苏羽朝着所有人展示了一下自己的手掌，又给王涛看了看。
随后啪的一声，用力攥紧了手掌。
再摊开手的时候，里面出现了一块糖果。
“火焰变成了糖果，希望王涛追捕官你吃完后，能让你的心情开心一点。”
苏羽笑着，将糖果放在了王涛的手掌心。
王涛的表情，已然呆滞。
不仅仅是他，全场都是一片震撼。


第042章 揭下面具，惊险时刻
所有人都惊骇无比。
这又是怎么做到的？！
火焰真的变成了糖果？！
也太过令人感到不可思议了吧！
而站在台上的王涛，更是有种难以置信的感觉。
这怎么可能？！
自己站在这家伙面前，亲眼看着他变魔术。
可硬是没看到，这枚糖果是如何出现了！
直播间内，更是炸锅。
【哈哈哈，我他妈直接笑死，王涛都懵哔了！】
【王涛追捕官，吃完糖果，就要开心点哦】
【苏神：小涛涛你要开心哦】
【哈哈哈，年度最佳表情包来了！】
【太逗了！】
无数人已经笑翻。
作为观众，他们可是无比清楚。
站在王涛面前的，可就是苏羽啊！
这都算了，苏神还用魔术，告诉王涛要开心点？
简直乐死个人！
而王涛站在原地愣了半天，也总算反应了过来。
他再度，感觉自己被耍了。
而且感觉，出乎一致的相同。
面前这个家伙，绝对就是苏羽！！
扭头，朝着张明山使了一个眼色后，王涛再度看向苏羽。
“我现在怀疑，你就是我们正在追捕的逃亡者苏羽，可以摘下你的面具，让我们检查一下吗？”
王涛说话间，已经全身肌肉紧绷，随时准备应对苏羽的逃窜。
而现场，无数观众都惊讶了起来。
这人是苏羽？！
对于苏羽这个名字，所有东海市群众，连老人都听说过了！
毕竟，悬赏高达50万！
而现在听王涛意思，这个魔术师，可能就是苏羽？！
这也太过震撼了！
直播间内，更是瞬间冒出无数弹幕。
【不好！王涛这家伙果然要出手了！】
【该死，不愧是被苏神戏耍了这么多次，都能看出点什么了！】
【废话，换头猪被苏神耍这么多次，都有经验教训了。】
【啊啊啊，苏神危险了，外面的追捕者已经守住所有出口了。】
【完犊子！】
无数人纷纷紧张起来。
而在现场，站在王涛面前距离不足一米的苏羽，眼中出现一抹诧异之色。
“你说的那个苏羽，和我有什么关系？”
“没什么关系，我们只是怀疑你，还请你配合一下。”王涛冷冷道。
他已经想好了。
如果面前这家伙不配合，就强制让他配合。
大不了，事后赔钱！
而听到王涛这话，无数人更是心弦紧绷。
正在此刻，一道叹气声传出。
“本来还戴着面具，并不太想摘，现在你要看，给你看看也就罢了。”
说着，苏羽摘下了面具。
瞬间，王涛的目光锁定了苏羽的脸上。
出现在他眼中的，是一张平平无奇的男人的脸。
看上去，至少是有三十来岁了。
和苏羽的脸，完全不一致！
王涛内心刚刚松了一口气，很快又紧绷起来。
不对！
苏羽那家伙会化妆！
想到这里，王涛立刻靠近了苏羽。
化妆，即便化的再好，也会有漏洞的！
王涛死死的盯着苏羽脸上的细节。
只是让他没想到的是。
这张脸上，完全没有任何化妆的痕迹。
清晰到脸上的毛孔，细小伤疤，乃至胡须等等，都清晰可见。
这……
王涛不由有些怀疑起了自己。
他，真的是苏羽吗？
还是说，这只是巧合？
而正在此时，苏羽已经不耐烦了戴上了面具。
“好了，这位先生，你已经确定完了吧？”
“好……”
王涛话还没说完，张明山，不知何时走上台了。
“先生，实在抱歉，刚刚我们的追捕官打扰到您了，作为补偿，我们愿意支付您10万元作为补偿。”
张明山的话，再度让场内气氛一窒。
是个人都看得出来。
张明山，这是在试探！
因为，所有逃亡者的身份证都是被收缴走的。
而且在逃亡期间，不可能补办身份证，甚至不可能办卡等等。
都被冻结了！
而现在提出补偿，无非就是想试探一下面前这人，到底是不是苏羽。
如果不是苏羽，他肯定会点头答应。
毕竟，没有一个普通人能拒绝十万的补偿。
而如果是苏羽，他绝对拿不出一张正常的卡。
而如果要现金的话，那就更加确凿无疑了！
气氛，陷入沉寂。
直播间内，无数人炸锅。
【草！绝了！我刚刚还以为苏神已经安全了！】
【张老师不愧是警督啊！这个切入点绝了！】
【苏神危！】
【啊啊啊，鸡皮疙瘩都起来了，危险！】
无数人开始替苏羽担心。
苏羽沉默了越久，对方就越发怀疑！
这点，苏羽自己当然也清楚。
他脑海之中，快速迅速的一个又一个的解决方案。
正在苏羽思考的时候。
突然的，旁边贾兵走了过来。
“什么情况啊？怎么不表演了？”
贾兵一脸疑惑，他站在外面半天，没听到声了。
而眼下看着上台的王涛还有张明山，眉头便是一皱，脸色微冷。
“你们怎么回事啊？这是要拆台子吗？”
见此，苏羽心念一动，想到了点什么，很快微笑起来。
“没什么，他们只是怀疑我是逃亡者而已。”
怀疑你是逃亡者？
贾兵愣了愣，很快就不太高兴了。
“什么逃亡者不逃亡者的，现在这里是表演，你们是观众不错，但你们不能阻止表演啊。”
听到贾兵这话，张明山只好出声道。
“由于刚刚的失误，我们决定补偿魔术师10万元的赔偿。”
十万？！
贾兵听到这话，整个人都震惊了一下。
好家伙！
这特么也太狠了吧？！
“你们难道不感觉，我有点问题吗？”
看了看苏羽，又看了看自己。
贾兵突然大有深意，一脸期待的看着王涛和张明山二人道。
那意思明显是。
你们来检查一下我啊。
这一幕，让所有人都笑翻了。
【我尼玛笑死，这是想钱想疯了！】
【我也想被检查一下啊！】
【挖槽！我也想啊！】
【+10086！】
无数观众发声。
而在现场，其他观众一听这话，立刻都心思活跃了起来。
特么的十万啊！
跟白捡钱一样！
顿时的，一个个观众疯狂冲上了台。
“诶，我就是逃亡者，你们要不要搜搜我？”
“我也是，我就是逃亡者，你们不会没看出来吧？”
“对啊，你们再不确定，我可就走了啊。”
一大帮观众围住了王涛和张明山。
而更有人，已经开始往出口走了。
这意思，显然就是让追捕者搜查他们，然后赔钱！
这是张明山怎么也没想到的。
这些人竟然这么疯狂！
最关键的是。
目前还不确定，苏羽到底在不在这些人里面。
万一苏羽真混在里面跑了，那可就完蛋了！
而如果真的全搜一遍目前场上几十上百个观众，这又是几百上千万赔出去了啊！
一时间，张明山有些进退两难了。
搜……
万一苏羽真的跑了，赔钱赔到出笑话。
不搜，苏羽又可能真的在那里。
而苏羽，自然也观察这一切。
对此，他嘴角微微上扬。
自己刚刚准备的是另外一个计划，不过贾兵的进入，让自己改变了策略。
毕竟，以自己对贾兵的观察，对方显然是个爱财之人，而且现在马戏团面临倒闭，经济压力肯定很大。
只要稍微引导一下，自然会去钻空子。
而下面的观众，只要把节奏带起来了，肯定是会蜂拥而上的。
对于这一点，苏羽可谓是看得透彻。
当然，这少不了张明山说补偿十万的先决条件。
而现在，机会来了。
苏羽淡淡一笑。
“两位追捕官，钱什么的，我就不要了，免得给你们添麻烦，不过我还是希望各位能帮我们多宣传一下东海马戏团，毕竟马戏这种东西，现在已经快没落了。”
苏羽的话，可谓是让张明山松了口气。
他刚刚随口一句话，没想到竟然造成了这么大的影响。
如果继续下去，恐怕真的要拿出数百万来了。
财帛动人心，这话绝对不是随便说说的而已。
而苏羽这句话，无疑是解了围。
看了一眼苏羽，张明山点点头。
“好。”
话音落下，他已经带着王涛坐回去了。
众多观众见到这一幕，纷纷是遗憾不已。
毕竟，搜一下十万块，比捡钱还快啊！
直播间内，更是翻天。
【挖槽，这就结束了？】
【等等，你们难道没看出，苏神是在带节奏吗？】
【带节奏？】
【对啊！苏神就是在用这十万补偿带节奏！只要追捕者要搜，那就势必要搜所有人！这么多人，赔偿价格绝对是天文数字！】
【嘶！好像有些道理，追捕者担不起这个风险，毕竟在他们看来，苏神有可能已经跑了。】
【何止，没准苏神主动解围，王涛张明山他们，还松了口气呢。】
【天！这就是苏神吗？牛哔！！】
直播间，无数人议论纷纷。
而坐回了位置的王涛，则是表情变化不定。
“张老师，你说这家伙，会不会是苏羽？”
“还不确定。”
张明山摇头。
“等到表演结束后，你再安排人手在门口全部细致观察一下，至于这个苏羽，我待会私下去见见他。”
“好。”
王涛闻言，也没什么迟疑了。
事实上他感觉，苏羽，恐怕早就已经通过某种手段跑了！
时间推移，苏羽再度表演了几个魔术后，很快又从舞台上退出了。
“亲爱的观众朋友们，今天的魔术表演到此结束，感谢大家的捧场。”
说完，苏羽离开了。
而与此同时的，张明山拍了拍王涛的肩膀。
王涛立刻带人，去出口了。
数十个追捕者站成两排，看着一个个观众走出来。
只要他们其中任何一个，有异样情况，甚至脸上有较浓的妆容，都会被立刻搜查。
而张明山自己，则是去了后台。
苏羽刚刚进入房间，就看到了走进来的张明山。


第043章 我真是逃亡者，特殊关卡开启
张明山走了进来。
苏羽感知到对方走进来，眉头挑了挑。
不愧是老警督啊。
这么敏锐，还在怀疑自己？
“有什么事情吗？”
苏羽若无其事的放下了手中的面具，一脸疑惑的望向了张明山。
张明山盯着苏羽的面孔，看了很久。
“我还是怀疑，你是苏羽。”
“哦，那请问，证据呢？”苏羽面不改色笑道。
张明山沉默了下来，狭小空间内，气氛似乎陷入了死寂。
良久后，张明山突然转身了。
“不管你是不是苏羽，我们这段时间，都会关注你的。”
“好的，那还请这位追捕官，多多帮我宣传一下东海马戏团啊。”
望着张明山远去的背影，苏羽脸上露出灿烂笑容。
不管张明山愿不愿意承认。
他都已经在内心默认，自己不是苏羽了！
这个身份，隐藏的很成功！
苏羽坐在椅子上，旋转起了指尖的笔。
而在直播间内，更是一片议论。
【苏神牛哔！竟然把张警督都骗过去了！】
【好家伙！这特么都可以，我刚刚还差点以为苏神要露馅了呢！】
【苏神牛哔！！】
【哈哈哈，追捕者恐怕怎么都没想到，苏神还真就是魔术师！】
【强无敌啊！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而此刻，在外面。
王涛揉着眉心，看着最后一个观众离开。
“哎，你们怎么就不搜一下我呢？我真的是逃亡者，你们相信我啊。”
“真的，我不要十万，你们给我五万就成了。”
这名观众离开的时候，嘴里骂骂咧咧的。
王涛亦是头痛不已。
刚刚的点睛之笔，反而成了一个坑了。
根本不好找啊！
找错一个，就是十万赔偿！
而且苏羽还不一定在这里面。
要是真全筛选一遍，几百上千万就没了！
这特么谁顶得住？
而眼下见到张明山走出来，王涛立刻迎上。
“有结果了吗？”
张明山摇摇头。
“应该不是。”
张明山说出了自己的判断。
其实他内心也不是很确定，但现在情况摆在这里，只能默认对方不是苏羽了。
听到这话，王涛长长叹了口气。
“又被这个家伙跑了！”
“李凯那边呢？”
张明山看向了王涛。
王涛摇摇头。
“监控没看到有人跑。”
“他恐怕通过某些特殊手段离开了，我们先回去吧。”张明山道。
王涛点点头，二人重新坐上了车，朝着指挥部而去。
只是，王涛心里很难受。
又被苏羽跑了！
这混蛋！
直播间内，已然是热议纷纷。
【笑死！苏神还在马戏团呢！】
【对头，苏神都没离开过】
【这招太秀了！追捕者估计人都傻了！】
【现在苏神彻底隐藏身份了，追捕者一时半会，不可能找得到苏神了。】
【是啊，以苏神的手段如果真正隐藏身份的话，几乎不可能被找出来。】
无数人议论纷纷。
而在东海马戏团内，苏羽正跟贾兵坐在一起。
贾兵现在还是一脸失落表情。
“你说好好的，他们怎么就不搜了呢？十万块啊，他娘的。”贾兵嘴里骂娘道。
十万块，对普通人来说，绝对不是一个小数字。
苏羽则是微笑着听着。
之前在舞台上，他本来想的是另外一个计划。
不过贾兵闯进来，倒是让自己在千钧一发之际，改变了策略。
非但没有引来怀疑，反而混淆了追捕者的视野。
“没事的团长，现在我们马戏团有全球通缉节目做了宣传，肯定会好起来的。”苏羽道。
他内心可是很清楚的。
现在，自己身上带着的，是数千万，甚至上亿万的流量。
下一次马戏团开场，可能就会引来无数观众了。
贾兵听到这话，也算是内心欣慰了起来。
他拍了拍苏羽的肩膀，一脸高兴。
“多亏了苏羽你啊，你小子，果然没让我失望。”
“哈哈哈，团长客气了。”
苏羽又和贾兵说了几句，看了一眼外面的天色渐晚，便离开了。
路上，苏羽正思考今晚在哪落脚的时候。
突然的，他肩上的摄像头声音响了。
“全球通缉第三季节目目前只剩下一名逃亡者，东海市特殊关卡开启！”
特殊关卡？！
苏羽听到这话，瞬间便愣住了。
他没想到，特殊关卡，竟然这么早就开启了……
而与此同时的。
张明山和王涛刚刚回到指挥部，打开门，便见到了等候已久的赵晚晴启海明以及李凯三人。
“二位，特殊关卡，已经开启了。”
特殊关卡，开启了？！
张明山和王涛二人听到这话，不由对视一眼，两人目光之中，都是震撼之色。
而同时在网络上。
全球通缉的官方账号，亦是发布了这一消息。
【全球通缉第三季逃亡者仅剩下苏羽一人，东海市特殊关卡-绯红之月，已开启。】
这则消息一出，顷刻间。
全网震动！
特殊关卡，开启了？！


第044章 这难度太大了，他不会接受的
特殊关卡……竟然开启了？！
这一夜，全网震动！
一则消息，瞬间冲上了热搜榜一！
阅读量破亿！
【全球通缉第三季逃亡者仅剩下苏羽一人，东海市特殊关卡-绯红之月，已开启！】
在这则全球通缉节目组官方发布的信息下面，出现了无数评论。
【挖槽！特殊关卡这么快就开启了？！】
【好家伙，那岂不是说现在只剩下苏神一个人在逃亡了？！】
【牛哔！特殊关卡开启了！不知道这次特殊关卡的关卡内容和奖励是什么！】
【太刺激了吧！我记得上两季特殊关卡也开启了，但逃亡者根本没时间去挑战，就直接被抓了！】
【不，我感觉苏神会去挑战！】
【我也是这样感觉的！】
全网上下，无数人热议纷纷。
而仅仅只是时隔一个消息，全球通缉节目组，再度发布消息。
【特殊关卡-绯红之月介绍：传闻在古老的岁月里，曾有一颗被称为绯红之月的血色宝石，流传世间，它是女王的挚爱，是权力的象征。】
【可惜在动乱的战争年代，它遗失在了战火之中，而今，它重见天日，就藏在东海市博物馆内。】
【而现在，它将作为特殊关卡奖励出现，受到最严密的保护，最顶尖科技的守护，唯有真正的强者，才能取得它，我们很好奇，那位逃亡者，你有勇气接受这个挑战吗？】
伴随全球通缉节目组这则消息再出。
全网，直接沸腾了！
【草！你特么在逗我？！绯红之月？！这不是前段时间才从鹰国出土的那颗血钻吗？！】
【绝了！绯红之月？！我记得这颗宝石不是归鹰国皇室所有吗？根本没有拿出来，节目组这都搞过来了？！】
【什么叫无价之宝？！这特么就是无价之宝啊！存世至少超过一千年了，是当年鹰国女王的宝物！】
【挖槽！节目组疯了吧！竟然把这件宝物拿来当特殊关卡奖励？！】
【不用想了，这次特殊关卡的难度，恐怕会超乎所有人的想象！】
【对！你们注意看最后一句话，「你有勇气接受这个挑战吗」显然，节目组这是在意在询问，苏羽要不要接受这个挑战！】
【太狠了！】
整个龙国网络，都在这一则消息而沸腾。
无数平台，都纷纷登上了热搜榜一。
所有人都为节目组给出的奖励，而感到震惊。
这太特么疯狂了！
什么叫无价之宝？！
这就叫无价之宝！
连一个准确的价格都无法提供，说是价值连城，毫不夸张！
而最让人震惊的是，节目组最后问的那一句，有勇气接受挑战吗？！
明显就是在问苏羽，敢不敢来！
而又是半个小时后，节目组再度公开了关于东海市博物馆的安保信息。
绯红之月宝石，将被封存在一个拥有顶尖科技的防弹玻璃箱内！
除了24小时的监控和红外感应外，防弹玻璃箱内甚至还有真空氧气检测装置！
只要箱子被意外打开，立刻就会触发警报，整个博物馆的通道都将被锁死！
这，更可谓是点燃了全网！
【绝了绝了！这特么还怎么去挑战？！到时候追捕者直接往那里一堵，苏神再牛都拿不到啊！】
【对啊！这太特么变态了吧，苏神还是别接受这个挑战了，万一被抓了，那就血亏啊！】
【对，节目组这根本就是想要诱导苏神上钩啊！】
【靠，节目组玩不起！】
无数人看到节目组发布的关于博物馆的信息后，全都炸了。
这特么是碳基生物能整出来的活？
你换超人去拿还差不多啊！
而在这种激烈的争论当中，全球通缉，追捕者，苏羽，特殊关卡。
这几个字眼的热度，可谓是再创新高！
而与此同时的，追捕者指挥部。
五位追捕官看着节目组发布的信息，也是瞠目结舌。
他们知道，特殊关卡会开启，甚至就拿张明山来说。
他已经经历过两次特殊关卡开启了。
可是万万没想到。
这次的特殊关卡，竟然……如此变态！
连作为追捕者的他们，都只能说变态了！
24h红外监控，配合上装备有真空氧气检测的防弹玻璃箱。
再加上上百名追捕者。
可以这么说，就是只蚊子，它都飞不进来啊！
“苏羽那家伙，真的有可能接受这种非人的挑战吗？”
启海明忍不住出声。
作为顶级私人侦探，他见过不少大场面，更是经常受邀出国。
那些猖狂的犯罪分子，确实有可能犯下惊天大案。
比如抢劫银行，抢劫珠宝店等等。
可那种，是建立在有充足火力，而且还有足够人手的情况下啊！
而苏羽呢？
他什么都没有。
他只有他自己一个人。
一个人，对抗一百个追捕者，而且还要面对如此多的高尖科技的守护。
这根本就是不可能的事好吧！
启海明的话，大家自然都听的明白。
连一向对苏羽恨之入骨的王涛，都罕见的沉默了一下，不知道说什么好。
还能说什么？
这是个有脑子的人，都不可能接受吧？
来了，明显就是自投罗网啊。
直接白给。
对此，其他几位追捕官，都是达成了一致认可。
他们对苏羽，是有清晰认知的。
苏羽虽然自信且自负，可并不代表他就蠢。
这种一看就是不可能的事情，苏羽不会来的。
“节目组这可就好了，把特殊关卡调这么难，苏羽肯定不会来的。”
“应该吧，节目组可能是想吸引热度，如果苏羽没有接受的话，到时候再换另外一个特殊关卡。”
李凯也出声道。
作为顶级白客，他刚刚尝试了一下试图黑进东海市博物馆。
可是居然惊奇的发现。
自己以往屡试不爽的黑客技术，竟然失效了！
显然，对方也有高手，早就考虑到这一点了！
这让李凯也对这次特殊关卡的难度，有了一个清晰的认知。
几人都是否认，唯有张明山没有说话。
王涛不由看了他一眼。
“张老师，你怎么看？”
“暂时还不能下定论，苏羽他的行事很难琢磨。”
张明山摇头。
他的内心，其实是有点倾向于苏羽会接受挑战的。
只是以目前的情况来看，这太难了。
即便是苏羽那家伙，可能都不会接受这种东西。
大概，真的是节目组想要吸引热度搞出来的噱头？
而在追捕者这边感到不可能的时候。
东海市另一头。
苏羽正划拉着手机。
“这挑战……”


第045章 如何抉择，全网沸腾
“这挑战……有点意思啊。”
苏羽坐在路边的一张石椅上，表情稍稍有些惊讶。
特殊关卡发布，苏羽虽然说惊讶，但也谈不上很意外。
毕竟前两季也发布了，而且苏羽也大概琢磨了一下。
对自己来说，难度并不大。
只是让苏羽意外的是。
这次特殊关卡的难度，竟然这么离谱？？
将地点设置在了只有一个单出口的东海市博物馆。
而且还配备有一系列齐全的安保设备。
以及……100名追捕者？？
好家伙，这任务难度苏羽自己看一眼，都感觉很有挑战性。
只不过任务奖励……
苏羽打开手机浏览器查看了一下。
半分钟后，苏羽笑了笑。
“确实是价值连城啊。”
浏览器中记载的内容很清晰。
这颗宝石出土自一年前，是从一位女王的墓葬中带出来的，存世超过千年。
价值嘛……
苏羽自己也不清楚。
这颗钻石是皇室带走了，从未公布过要拍卖之类的。
虽然不知道节目组通过什么方式拿到的，但苏羽保守估计。
这颗宝石，价值至少数亿……
数亿啊……
苏羽说自己不想要，那都是骗鬼的。
去……
还是不去？
去的话，太过危险，有可能失败。
不去的话，价值数亿的宝石，就与自己无瓜了。
而以苏羽的智商，怎么可能猜不到。
现在全网估计都在说自己不去。
连追捕者那边，恐怕都是如此。
其实说穿了，这也应该是节目组造势而已。
节目组那边，应该也没想过自己会去，只是单纯的吸引热度而已。
而事实正也如此。
此刻，在苏羽的直播间内，无数人已经是议论纷纷。
【看！苏神果然在犹豫！】
【好家伙！千万别去！这特么太难了！】
【对啊，太难了，去了直接凉凉！】
【放心，苏神是个很稳重的人，肯定不会去的】
【尼玛，连追捕者那边都说了，苏神不会去】
直播间内议论纷纷，这些，苏羽可不知道。
此刻，他在沉思。
思考自己如果去的话，有多大几率能出来。
又有多大几率，能带着宝石跑路。
而思考到最后的结果，苏羽不得不承认。
自己，确实是一个天生带有冒险基因的人。
纵使前路千难万难，何妨一试？！
内心有了结果，苏羽淡淡一笑，正要出声的时候。
突然的，系统声音响起了。
“叮！任务开启！任务名：绯红之月！任务要求：取得绯红之月宝石并且逃脱！”
“任务奖励：神秘奖盘抽奖次数⚹1！成就值+2000！”
系统的声音，让苏羽稍稍有些惊讶。
系统任务来了？
看来，自己这趟是非去不可了啊。
不过，这个神秘奖盘，以及自己之前就发现的成就值，到底是什么东西？
“系统，神秘奖盘和成就值，是什么？”
“宿主，神秘奖盘有机会产出系统商城之外的东西，而成就值，则是开启荣耀殿堂的必要数值，达到一定数值后荣耀殿堂将会自动开启，届时您便会清楚了。”
系统声音很快发出。
苏羽点点头。
“好的。”
说完这话，他的内心，已经彻底平静下来了。
心念已决，苏羽就不再犹豫了。
他看着夜色中的东海市，淡笑出声。
“现在全网都在否定我，那看来，我苏羽是要接受这个挑战，证明一下自己了。”
“绯红之月，我苏羽，拿定了！”
几乎伴随苏羽这话说出的那一刻，他的直播间，瞬间安静。
十几秒后，直接爆炸！
【苏神……你疯了吧！！】
【草！老子为什么肾上腺素飙升！】
【靠！我也是！我心跳的好快，苏神这是真要去走一趟了啊！】
【苏神！！冲他！！】
【我不知道苏神能不能成功，但我知道，苏神太勇了！！】
【这都敢冲？！我特么直接黑转粉，苏神无敌！！】
整个直播间，瞬间便炸锅了。
无数观众，瞬间只感觉自己一个个热血沸腾起来。
无他，太猛了！
几乎是明显的死路，都敢往里面冲！
如果换做其他逃亡者，观众早就冷嘲热讽了！
可苏羽直播间内的观众，却没有！
大家虽然口头说着，希望苏神放弃，别去。
可内心，谁不想看看，苏神到底会用什么手段，取得宝石后，潇洒离去呢？
即便在冷漠旁观的观众，在这一刻都激动了起来！
以一人之力，抗衡整个追捕者团队，乃至诸多高科技设备。
令人疯狂！
而几乎仅仅只是数分钟后，苏羽宣布接受挑战的消息，直接登顶热搜。
全网爆炸！
【我尼玛，苏神真特么绝了！】
【这都敢冲？！这个叫苏神的家伙这么狠？】
【哥，你是不是没看过苏神直播啊？】
【作为苏神的粉丝，我现在都快激动死了！虽然明知道危险重重，可苏神还是要冲，苏神无敌！】
【苏神，永远的神！！】
【期待苏神拿下绯红之月后，潇洒离场！】
【太牛了吧？！这个叫苏神的要是能成功拿下绯红之月宝石，我特么直接给他刷一万礼物！】
几乎是顷刻之间，整个消息的底下，已经多出了无数评论。
这太令人震撼了！
如此困难的特殊关卡，绝对是全球通缉节目上前所未有过的。
而苏羽，竟然选择了接受？！
太惊人了！
与此同时的。
追捕者指挥部。
五名追捕官看着电脑上的消息，面面相觑，目光之中，皆是震撼。
他们谁都没想到。
苏羽，竟然这么干脆利落的，就接受挑战了？？
要知道，这剧烈节目组发布的最新信息间隔，才过去不到半个小时啊！
也就是说，这家伙不到半个小时，就考虑好了。
直接选择接受！
“看来这家伙的自信程度，远超我们的想象啊。”
张明山苦笑了一下。
他之前是考虑过苏羽可能会接受。
但，绝对不是这么快的速度。
很有可能是调查过一番后，隔个一天时间，确定好计划后，再接受挑战。
而不是如同现在这般。
仅仅只是在节目组消息发布后不足半个小时内。
就宣布，自己同意了！
太过惊人了！
五位追捕官纷纷沉默。
最终，还是王涛率先抬头。
他的脸上，露出开心无比的笑容。
“哈哈哈，之前我们抓不住这家伙，是因为这家伙太狡诈了。”
“可现在，换做我们守株待兔了。这次，天时地利人和我们全部都有。”
“苏羽……跑不掉了！！”


第046章 这是自投罗网，最后一场魔术
苏羽，跑不掉了！
王涛的声音，可谓是激动到了极致！
正如他说的。
之前抓不到苏羽，是因为不确定性因素太多了。
而现在，天时地利人和，全部都有。
苏羽面对众多高科技以及100名追捕者的防守。
他怎么拿？
只要他敢来，就是自投罗网！
王涛的话，让其他人更是精神一震。
他们之前压根没有考虑过，苏羽会接受挑战。
毕竟这怎么看，都是死路一条。
而现在苏羽这家伙竟然真的接受挑战了。
那不就是自投罗网？！
“苏羽确实很厉害，可正如之前所说的，他的自信自负，以及逆反心理，终究成了他的弱点。”
赵晚晴微笑道。
以她心理学教授来看，苏羽是很明显的逆反心理。
期望获得关注，喜欢做一些在常人看起来根本不可思议的事情。
这点，在之前的追捕当中，很清晰的就能看出来。
而现在，苏羽竟然还真的敢接受挑战！
启海明同样是激动了起来。
“不知道那家伙会什么时候行动？我们或许得提前布局！”
“是应该提前布局，不过苏羽刚刚宣布这个消息，节目组那边准备还需要一定时间，最早，他将在明天动手。”
张明山思索了片刻时间后，很快道。
王涛见此，冷冷一笑。
“好！我现在就带人去那边布防。”
“东海博物馆是吧？一步一守卫，这家伙，我倒要看看，他怎么拿走绯红之月宝石！”
王涛道。
张明山见此，点点头。
“是的， 不过在这之前，我们得先把计划准备好，再确定几个备用方案，这次，不能让他再跑了。”
张明山的话，得到了一致的认可。
这次，将是对苏羽的绝杀！
必须保证万无一失！
很快的，五个追捕官坐在了一起，开始商量对策。
商量对此的范围很广，包括了苏羽目前表现出来的一切特点。
跑酷，车技，易容等等，都在考虑范围内。
甚至，还考虑到了其他因素！
要杜绝一切苏羽可能逃亡的机会！
这就是现在追捕者团队的决心！
而直播间内，无数看到这一切的观众，都纷纷紧张起来。
【追捕团队，这是要动真格了啊！】
【好家伙，一步一守卫？苍蝇拍都得准备好？？】
【该死，我突然感觉苏神好像有点危险】
【是啊，冷静下来后，仔细想想，这真的太危险了。】
【绝了！】
无数人在直播间内议论纷纷。
而与此同时的。
在东海马戏团外。
苏羽已经来到这里了。
既然已经决定好接受挑战了，自己这个身份，肯定是隐藏不住了。
事后追捕者顺着蛛丝马迹，很容易就能发现。
自己，其实就是那个魔术师。
此外，如果自己真的完美完成特殊关卡的话。
节目组对自己的评价，势必会进一步上升。
而到时候，魔术师这个身份，也不再合适隐藏了。
所以，苏羽决定来贾兵这里，跟对方告别一下。
毕竟不辞而别，还是不太好了。
内心如此想着，苏羽还没走进贾兵的办公室，就听到了对方的大喊声。
“草哈哈哈！明天的票，后天的票，大后天的，到下个月的票，竟然都他妈订光了！”
“我的马戏团，又能起死回生了！”
贾兵的笑声，震的墙壁都在掉灰。
他实在是太开心了。
没想到仅仅是一场表演，整个马戏团，竟然都活过来了。
而站在门外，苏羽忍不住一笑。
什么原因，谁能比自己清楚？
那些人，恐怕都是想来看自己呢。
内心如此想着，苏羽敲了敲门。
“谁？”
“我。”
“苏羽啊，你来了。”
贾兵调整了一下坐姿，一脸高兴的看着苏羽。
直到现在，他还没把苏羽，跟网上现在火的那个苏羽，产生什么想法。
没办法，差别太大了。
网上那个苏羽帅的很，连自己女儿都喜欢。
自己马戏团这里这个，太普通了。
而且真是那个苏羽，以那种人的心性来看，也不可能看得起自己一个小小马戏团。
因此，贾兵完全没有多想。
示意苏羽坐下后，他就开始源源不绝跟苏羽说着现在的好消息。
苏羽耐心的听着，到最后，微笑点头出声。
“贾团长，其实我有件事情想和你说一下。”
“什么事？”
贾兵喝了口水，脸上还带着兴奋的色彩。
苏羽见此，很快道。
“我想辞职。”
“噗！”
贾兵直接一口水喷了出来，一脸难以置信的看着苏羽。
“你为什么突然想辞职？待遇不行吗？没关系我这边现在有钱了，可以给你开工资了。”
“5000，包吃包住，一天表演一场，咋样？”贾兵笑着道。
只是苏羽摇头了。
“没，不是钱的事情，只是有点事情要去做了而已。”
“你这……”
贾兵有些两难了。
自己马戏团这才重新起步，苏羽竟然要走了。
而且如果他一走，自己马戏团能表演的花样，指不定又得少一些。
要知道，之前贾兵在后台看着呢。
苏羽的魔术表演的，确实让人感到神奇无比。
如果就这么放走了，他内心实在舍不得啊。
沉默了良久，正在贾兵要点头的时候。
突然的，外面一个少女走了进来。
“爸爸，我们让苏羽表演最后一场，再离开吧。”
一个清丽可爱的少女，从外面走了进来。
苏羽认得出来，这就是之前带小猴子表演杂技的少女，也是贾兵的女儿。
而听到少女的话，贾兵的眉头挑了挑，看向了苏羽。
“苏羽，你愿意再表演一场吗？如果可以的话，我可以付你500的酬劳。”贾兵道。
闻言，苏羽摇头。
他现在没时间去表演魔术了。
自己要调查一下博物馆的情况，布局等等，还要思考一系列计划。
因此，不可能继续停留。
听到这话，贾兵脸上的表情，显然很遗憾。
只是在这时，少女出声了。
“真的不可以吗？能不能表演一场最盛大，最神奇的魔术后再离开，可以吗？”
“求你了，苏神。”
最后两个字，少女的声音压的很低。
苏羽看到对方眼中的期盼，以及听到少女所说的话，目光一怔。
突然的，一个华丽至极的计划，出现在了脑海之中。
高达160的智商，片刻的思索，就让苏羽确定。
这个计划，是可行的！
而且……绝对出乎所有人的预料！
苏羽的脸上，已经露出了笑容。
这次，他没有拒绝。
“可以，不过表演的举办地点，由我来确定。”
“你确定吗？”
贾兵的表情疑惑了一下。
而少女立刻看向了贾兵。
“爸爸，就让苏羽确定吧，他很厉害的，我们马戏团现在热度这么高，肯定会有人来看的。”
“这……好吧。”
看见自己的乖乖女儿出声，又想了想自己卖出去的票，贾兵点点头。
也不是不行啊。
搞个露天表演，直接一次性赚几十场的票钱！
而且还能打响名气，确实不错！
“既然贾团长同意了，那我就先离开了，具体举办位置在哪，到时候我在说。”
“好，早点休息吧。”
贾兵脸上再度浮现了笑容，他坐在桌子上，脑海之中已经出现了人山人海的场景。
而苏羽走出房间内，少女跟了上来。
“苏……苏神。”
少女看着苏羽，已经红了脸。
苏羽盯着少女，脸上露出了笑容。
对方显然是看过自己直播的粉丝，所以才认出了自己。
至于举报自己？
不可能的，通过直播举报自己的信息，会被节目组判定为无用信息，否则自己也不用玩了。
光这个直播，除非跑深山老林去。
不然哪都跑不掉。
内心想到这些，苏羽看向少女的目光带着笑意。
“谢谢你，给了我一些思路。”
“啊？”少女显然惊讶了一下，但很快露出一个甜甜笑容。
“没……没关系的，只要苏神开心，我就开心。”
“嗯。”
苏羽点头，正要离开，少女又出声了。
“苏神，能不能……能不能给我一个签名啊。”
少女小心翼翼的递过来一个笔记本。
苏羽见到这一幕，忍不住有些好笑。
“我又不是吃人的恶魔，你怎么这么紧张。”
说着，苏羽在少女的笔记本上，留下来了自己的签名。
而少女则是脸蛋一片羞红。
“苏……苏神，明天再见。”
“明天再见。”
说完这话，苏羽离开了。
而直播间内，已然炸锅。
【啊啊啊！老娘好羡慕这个妹妹啊！】
【我也是，我好羡慕，她竟然要到苏神的签名了！】
【苏神待人很平和啊，我还一直以为，跟苏神这种优秀的人待在一起，会很有压力呢。】
【你想多了，越优秀的人，越知道如何为人处世，让人如浴春风。】
【天啊！我也太喜欢苏神了！】
直播间内，无数平时潜伏着的妹子，都跳了出来，一个个羡慕不已。
而苏羽，对这些全然不知。
他的目光，落在了灯火辉煌的东海城。
一个完美的计划，在他内心成型。
“那就……用一场完美的魔术，惊艳世人吧。”


第047章 魔术的欺骗性，提前庆祝
用一场完美的魔术，惊艳世人。
苏羽脸上露出淡淡微笑。
不得不说，刚刚自己的那个粉丝，给了自己一个相当不错的思路。
想拿到绯红之月宝石，为什么要选择强攻呢？
对方拥有百倍于自己的力量，强攻显然是最不明智的选择。
反而是借助魔术，偷天换日，才能不为人知的带走绯红之月宝石！
要知道，魔术最重要的一点，就在于它的欺骗性。
通过特殊手法，欺骗观众的感官。
眼睛，耳朵，甚至是触觉等等，以此获得出乎所有人的魔术效果！
正如之前自己在马戏团内的表演一样。
凭空生火，凭借的不过是一种被称为火油的可燃物质。
这种物质，燃点极低，而且燃烧时的温度并不高。
而掌控火焰，那则更简单了。
地板之下，预设有液体喷口，喷出来的雾化火油点燃后，便会随风而动。
至于火焰变糖果，那糖果早就藏在自己的袖中了。
拥有神级窃取技能，苏羽的手掌灵活程度不是一般人可比的。
加上一些辅助道具，从袖中快速取出糖果，轻而易举。
当然，这些魔术过程看似很简单，实际上操作起来困难重重。
毕竟下面有无数观众的眼睛盯着，稍有失误，就会露马脚。
不过只要掌控得体，欺骗一些观众的感知，那可真是太容易不过了。
而苏羽现在的计划便很简单。
通过一场看起来不可思议的魔术，用来欺骗、吸引整个追捕者团队。
随后，再消失，去取真正的目标，绯红之月宝石！
不过这些目前都还是设想，具体计划还需要再分析一下。
“还真是期待这场魔术表演啊。”
苏羽淡淡一笑，很快的便前往一所五星级国际酒店了。
为什么敢住酒店，原因相当简单。
目前的追捕者所有精力都放在这次的特殊关卡上，谁会继续关注自己在哪落脚？
而且，就算他们知道自己就住在这里，他们会来吗？
他们敢来吗？
前几次的抓捕失败，已经对追捕者团队造成了近乎沉重的打击了。
他们如果还敢来，自己不介意再跑一次给他们看看。
这就是苏羽的自信！
而直播间内，无数人更是炸锅。
【挖槽！苏神还住酒店呢？！】
【这也太自信了吧！完全不怕追捕者找过来啊！】
【谁说不是呢，换我是追捕者，我也不来，不然还是白跑一趟，不如趁现在布局，等苏神自己闯进来。】
【说的在理，不过苏神之前提到的魔术表演，什么情况？】
【不知道啊，苏神不去窃取绯红之月，为什么突然想着要表演魔术？】
【智商跟不上苏神，不过苏神如果真的要在东海市露天表演魔术的话，我说什么都要去围观！】
【对对对，去东海的机票我都订好了，苏神只要表演，我必去！】
整个直播间内，一片哄闹。
而苏羽却没有在乎这些。
脱完衣服，苏羽近乎完美的身材露了出来。
这引来一大群妹子的尖叫。
而苏羽已经走进淋浴间，一边冲着热水，一边沉思着接下来的安排。
现在计划的大体框架已经确定了，明天，自己得去实地考察一下东海博物馆，以及周围的建筑，确定出一个完美的计划。
内心如此想着，苏羽不知不觉便洗完了。
回到床上，看了一眼，苏羽直接睡觉了。
而即便苏羽已经睡觉，可直播间内的人数，反而不减反增。
【挖槽，直播间人数怎么越来越多了，你们难道都喜欢看苏神睡觉？？】
【对啊，你说苏神睡觉，会打呼噜吗？】
【楼上姐妹，这个我知道啊，苏神睡觉，不会打呼噜的呢，上次我和他睡，他都没打过呼噜。】
【你骗人！苏神早就是我的人了，他可没和你睡过。】
【你们两个都骗人，我早就已经和苏神私定终身了，甚至连我们俩的目的，都选好了。】
【挖槽！你们这些女粉要不要这么疯狂啊！苏神确实厉害，可你们也不用这么主动吧？？】
【不主动，苏神可就跑了，我就是东海市的，家里有一家上市公司，苏神节目结束，我就找他求婚去！好激动！】
整个直播间内，一片热议纷纷。
到了这个时候，出来的反而是女生居多了，一个个都毫不羞涩的大胆表露爱意。
这可谓是一种看直播间的男同胞，跟恰了柠檬似的。
为什么，为什么自己眼中的女神，对苏神如此热情，对自己却爱答不理？！
而这些情况，苏羽浑然不知。
他已经睡觉了。
在苏羽这边已经休息的时候。
追捕者指挥部。
夜，12点。
“计划应该都确定好，没有遗漏了吧？”启海明揉了揉自己的眼睛，声音微微疲倦道。
反观其他人，也皆是差不多。
自从苏羽越狱开始，所有人都没有睡过一个好觉，平均睡眠时间，都不足5小时。
眼下已经晚上12点了，自然是困上心头。
不过五人当中，王涛还是表情精神无比。
他再度审视了一遍计划流程，忍不住拍着桌子哈哈大笑。
“这次可真是天罗地网，苏羽那混蛋只要一进来，插翅难逃啊哈哈哈！”
王涛的笑声，让其他人脸上，也不由浮现笑容。
确实……
为了这个计划，五个人凑在一起，整整研究了几个小时，水都没喝一口。
期间甚至因为一个小细节，相互争执了足足一小时时间。
而在这样的努力和布置下。
要是还抓不到苏羽，简直天理难容！
张明山满脸欣慰的看着所有人。
“诸位，辛苦这么久了，我请大家吃个夜宵吧。”
“不，这次我请，请大家吃海鲜大餐，就当提前庆祝抓捕苏羽成功了。”王涛笑着道。
其实说实话，他内心对张明山几人，都挺不好意思的。
毕竟几位为了协助自己抓捕苏羽，都是任劳任怨，从没抱怨过自己什么。
反而是自己，中途好几次差点因为苏羽的原因失控。
听到王涛这话，张明山笑了笑，也就没再多说什么了。
五人，一同离开了指挥部。
吃完夜宵后，便各自回去休息了。
这注定是一个暗流涌动的夜晚。
一夜时间，缓缓流逝。


第048章 踩点情况，王涛出现
清晨……
苏羽准时睁眼了。
看着外面升起的太阳，苏羽坐在藤椅上，给自己倒上了一杯清水。
一边抿着，一边望着下方的东海市，不知道在思考什么。
而直播间内，已然热闹了起来。
【苏神起来了诶，早啊】
【早早早】
【都早都早，就是不知道苏神今天要准备什么？】
【天知道，老老实实看苏神秀就完了，冲！】
早晨八点，这是大部分上班的时候。
苏羽喝完一杯水后，很快起身，洗了一个澡，戴上面具穿好衣服后，便朝着下方的酒店餐厅而去。
酒店餐厅内，苏羽看了看餐厅内的早餐，自语了一句。
“简单吃点吧。”
于是，他拿了一只澳洲大龙虾，一叠蓝鳍金枪鱼刺身，一碗鱼子酱，最后则是一碗白粥，坐了下来，开始享用早餐。
苏羽吃东西的时间，直播间早已经翻天了。
【我特么绝了，你管这叫简单？？】
【还真是「简简单单」，亿般般啊】
【挖槽，这么多东西，我唯一吃的起的，就那碗白粥了吧？】
【吃的起那碗粥？哥，别逗，我就是厨师，苏神这粥明显是菰米熬出来的啊，而且看样子，可能还是从瀛国进口的，这么一碗，小几百了！】
【我裂开！本来以前看全球通缉的时候，看其他逃亡者荒野求生，我感觉我一碗泡面都香的一批，可现在对比一下苏神……】
【苏神牛哔！！】
直播间内，无数人呐喊。
而苏羽可不知道这些。
吃完早餐后，用餐巾擦擦嘴，苏羽很快下楼离开了酒店。
打了一辆出租车，苏羽便向着东海博物馆而去。
而直播间内，无数人听着苏羽对出租车司机报出的那个地名，纷纷惊讶了起来。
【东海博物馆？挖槽什么情况？！别告诉我，苏神今天就要行动！】
【不可能吧，节目组那边才刚刚准备好，苏神这么快就要行动？！】
【我也感觉不可能，可是是去踩踩点，提前看看绯红之月宝石长什么样。】
【瞎说什么呢，什么叫踩点？那叫回家，回家看看自家东西，那不是理所应当吗/狗头。】
无数人在直播间内议论纷纷，而苏羽这边，也抵达了东海博物馆。
“帅哥，到了。”
“好。”
付完车费，苏羽从车内站出。
看着面前人流涌动的东海博物馆，苏羽眉头挑了挑。
东海博物馆的整体构造，类似于一座金字塔。
上窄下宽，最高有七层，外边是纯白色的反光玻璃。
阳光下，看起来可谓是恢弘大气。
而现在才早九点，整个博物馆外面，早就人流涌动了。
毕竟，全球通缉节目已经公布这里为特殊关卡了。
几乎整个东海市群众都知道。
眼下，自然是不少人过来打卡观光。
而更多的人，则是想看看，那颗传说中的绯红之月宝石长什么样。
苏羽走进人流当中，很快的来到了博物馆的入口处。
在博物馆的门口处，现在已经有20名追捕者严阵以待了。
或者说，整个东海市博物馆内，除了一些必要的工作人员外。
其他人的职位，已经全部被追捕者代替了。
眼下，几名追捕者正在验票。
是的，博物馆目前还没有闭馆。
节目模拟的是真的逃亡情况。
如果闭馆的话，那100个追捕者守在里面，再配合上一众高科技设备。
想要取得宝石，是不可能的事情。
也没有哪个真正的犯罪者，会傻哔到做这种白给的事情。
内心思索着，很快的，排队的人就轮到苏羽了。
表情淡然的，苏羽递上了一张百元钞票。
追捕者略微疑惑的看了一眼苏羽，给他找了零。
对此，追捕者没有多想。
现在虽然移动支付已经快取代现金支付了。但实际上，还是有一部分人群在使用现金的。
要么是对现金有特别偏好，要么就是不信任移动支付。
再或者，则是单纯的不会使用移动支付的年纪偏大的人群。
过了安检后，苏羽很快便进入了博物馆内。
抬头看了一眼旁边贴的博物馆地图，苏羽内心很快有数了。
整个博物馆一共有七层。
其中下三层是展览层。
上四层不对外开放。
而绯红之月存放的地方，则是第三层。
有意思……
苏羽淡淡一笑，目光无意的瞥了一眼周围。
瞬间，整个第一层的布防，都落在了苏羽眼中。
第一层内，有10名追捕者存在。
加上外面的20个，则是30个。
除此之外，整个第一层，一共有24个监控摄像头。
甚至凭借细致入微的观察力，苏羽看到了几个隐藏的红外摄像头。
不错……
记下布局后，苏羽假装观赏了一段时间后，很快便走进第二层。
进入第二层，依旧炮制此法，苏羽一边假装观看展品，一边分析布局。
很快，第二层的追捕者布防以及摄像头位置，苏羽也了然了。
第二层20名追捕者，16个摄像头，以及三个隐藏红外摄像头。
不错……
淡淡一笑，苏羽走向第三层。
在他乘坐电梯的时候，直播间内，已然议论纷纷。
【好家伙，苏神果真来踩点了！】
【踩点好啊，提前分析一下情况，到时候方便下手。】
【什么叫专业？这就叫专业】
【马上到第三层了，据说绯红之月就在这里，好期待啊！】
【价值连城的绯红之月，我都不知道长啥样，肯定很惊艳吧。】
【呜呜呜，苏神如果拿到绯红之月，肯定会送给未来的女朋友，好想当苏神女朋友啊。】
【你这个梦做的有点梦中梦】
无数人议论纷纷之中。
苏羽，也抵达了第三层。
伴随一声电梯的叮咚声，苏羽走了出来。
刚刚一进入第三层，他的目光便瞬间锁定了整层楼的中心部分。
在那里，一个血红色宝石，静静的漂浮在玻璃箱的中间，闪烁晶莹光芒！
仅仅是看到的一眼，苏羽就确定了。
这，就是绯红之月！
独特的心型切割，赋予了它第二次生命。
灯光下，108个小面，闪烁着晶莹光芒。
配合反重力底座的上下沉浮不定，仿佛一颗跳动的心脏。
再加上绯红之月独特的身份，因此又有人将其称之为女王之心！
仅仅是看一眼，苏羽就有些被吸引住了。
绝对价值连城！
难怪到目前为止，还没有拍卖价格！
苏羽暗暗惊叹。
不仅仅是他，此刻无数来到第三层的人，都是感叹惊讶不已。
现在能来东海市博物馆的，大部分都是冲着绯红之月来的。
再加上东海市博物馆的金字塔式设计，不大的空间，稍微显得有些拥挤。
而苏羽也没在乎这么多，眼下，他的目光从绯红之月上离开，放在了守卫的追捕者身上。
仅仅是在绯红之月的半米处，就有四个追捕者站岗。
而苏羽看了一眼，其他地方的总人数，也有几十人。
但仔细清点后，苏羽的眉头挑了挑。
为什么只有40人？
还剩下10人，去哪了？
苏羽表情沉思。
如果是用来轮值的话，这点人数，肯定是不够的。
除非……是追捕者指挥部那边，安排到了一些隐藏的，不希望自己知道的地方？
有趣……
苏羽淡淡一笑，寻找了一下监控后，很快内心便确定了。
40个追捕者，36个监控。
5个隐藏红外监控。
这就是第三层的配置！
看上去，确实比下面两层难的多。
而且还有人贴身保护绯红之月。
当然，最关键的是，那保护绯红之月的高科技。
苏羽看了一眼玻璃箱内的。
里面，有一个真空氧气检测装置，一旦防弹玻璃被意外打破，氧气含量超标便会触发警报。
而除此之外，那个反重力底座，恐怕也有问题。
一旦重量减轻，反重力失效，恐怕也会触发警报。
渍渍渍，真是精密啊。
苏羽感叹一声，最后看了一眼绯红之月后，便要离开了。
待了半个小时，该确定的，都确定差不多了。
因此，不必再停留。
只不过在苏羽刚刚下到一楼后，便看到了正站在门口，朝着追捕者交代什么的王涛……


第049章 苏羽的自信，不眠之夜
“你们切记切记，一定要看住门口，任何一个人，可能都是苏羽伪装的，一定要仔细，知道吗？”
王涛朝着追捕者道。
四名追捕者闻言，纷纷敬礼点头。
听到这话，王涛点点头。
苏羽今天会不会来这里，他不清楚。
但唯一清楚的是，苏羽会想方设法，通过各种方法，来了解博物馆的信息。
而不管这家伙会通过什么方法了解，只要有一丝抓到这家伙的机会，自己都得试试。
更别说，这家伙的动手时间，还不确定。
这更得警惕。
王涛如此想着，朝着博物馆内部而去。
而博物馆内部，苏羽看到朝着里面而来的王涛，眉头挑了挑。
这家伙，来了？
恐怕也是知道，自己会过来了解信息吧？
至于会不会暴露，苏羽完全没担心过。
现在自己脸上戴的面具，是之前准备的备用面具。
而不是魔术师的那张面具。
这面具的年纪，看起来是一个年近40的中年男人。
头发，苏羽都刻意弄的有些斑白。
对方如果不仔细检查自己的身体皮肤等等细节，不可能认出自己的。
内心淡然，苏羽迈步朝着门口方向而去。
而王涛，则是朝着苏羽这里而来。
双方，如同针尖对麦芒，马上便要相逢。
直播间内，无数人都已经提紧心神了。
他们万万没想到，王涛这个时候竟然来了。
【好家伙，苏神可千万别暴露啊，不然这么小的地方，跑不掉的！】
【这时间卡的，可真是不快也不慢，绝了！】
【天，苏神马上和王涛碰面了，王涛能认出苏神吗？】
【鬼知道，但王涛被苏神坑了这么多次，怕不是会有点熟悉？】
直播间内议论纷纷。
而在现场，苏羽，距离王涛已经不足五米了。
两人同时朝着对方而来。
无数人心神紧绷。
而苏羽却表情淡然，就这么和王涛擦肩而过了。
这一幕，让无数人惊讶，随后松了口气。
【还好，王涛没看出点什么】
【没事了，苏神能跑了】
【欧耶，安全啦】
【苏神这一手易容术，真的是神鬼莫测啊】
无数人惊叹。
只是让所有人没想到的是。
苏羽，却突然停下来了。
“前面的那位朋友，你东西掉了。”
闻言，王涛站住了。
而苏羽不急不缓的从地上捡起了一个钱包。
“你的吗？”
苏羽看向了王涛。
王涛愣了愣，摸了摸口袋，一片空荡荡。
“是我的，谢谢你啊兄弟。”
王涛笑着从苏羽手中接过了钱包。
而苏羽亦是笑容满面。
“不客气，应该的，再见。”
说完这话，苏羽直接转身离开了。
而王涛也将钱包塞回口袋，看了一眼苏羽的背影后，朝着其他追捕者而去。
从头到尾，都没发觉出什么。
这一幕，令所有观众震惊。
【挖槽！这特么是什么操作？！】
【王涛真掉钱包了？？】
【别闹，我刚刚看了一下回放，苏神给掏出来的。】
【苏神干嘛掏王涛钱包？？】
无数人疑惑不解。
而苏羽这边，他已经走了出来了。
博物馆拐角，苏羽手上，突然出现了一把钞票。
“真是感谢王涛追捕官的慷慨解囊啊。”
苏羽看了眼手中的数千块钱，忍不住一笑。
而直播间内，瞬间炸锅。
【我特么绝了！直接白嫖王涛了？！】
【哈哈哈，我真的，有点忍不住想笑，王涛事后发现，恐怕得心态爆炸吧？！】
【我又想到小涛涛无能狂怒的表情了】
【hhhhh，绝了！】
【王涛：苏羽，我求求你，放过我吧】
直播间内，无数人听到苏羽的话后，大笑不已。
而苏羽自己，已然把钱踹进腰包了。
讲实在的说，苏羽确实没想到会直接撞上王涛刚好过来。
不过既然撞上了，那肯定得干点什么。
拿他钱包，只是苏羽的一点恶趣味而已。
主要的目的，是露出备用面具这张脸。
这未尝不是在转移追捕者的注意力。
将原本对魔术师的怀疑，转嫁到现在这张备用面具上面来。
哪怕对方只是被分散一点注意力，都够了。
嘴角划过一丝笑容，苏羽脑海之中，已经出现了王涛愤怒的面孔了。
“人皮面具分散他们的注意力，再让王涛火冒三丈，暴跳如雷，不错。”苏羽微笑自语道。
直播间内，无数人再度激动起来。
【这招绝了啊！既能干扰他们的视线，还能气到王涛，搞他心态哈哈哈。】
【苏神牛哔！别的逃亡者东躲西藏，追捕者一来就吓得亡魂皆冒，恨不得找个地方苟一辈子，苏神就不一样，直接重拳出击了哈哈哈。】
【别说了，一说我就想到了王涛现在流行的那张表情包了，「不！！」】
【王涛都有表情包了吗？兄弟，给我来一份啊，我可太喜欢了！】
【网上就有，自己去找】
【哈哈哈，我找到了，牛哔牛哔】
直播间内，无数人开心不已。
而这边，苏羽再度观察了一下四周的地形后，很快离开了。
各种信息也确定的差不多了，顺便坑了一把王涛。
计划，是时候进行了。
离开这里，回到酒店后，苏羽便拿起了手机，片刻时间后，便打出了一段话。
而很快的话，这段话，便被发布了出去。
与此同时。
在全国最大的社交平台上，已经坐拥数千万粉丝的苏羽的私人账号中，突然更新了一条动态。
【月光之夜，黑鸟携星光而行，而我亦将亲至：午夜12点，绯红之月，不翼而飞。】
几乎在这简短的动态更新的那一刻。
瞬间，全网爆炸了！
【挖槽？！挖槽什么情况？！苏神发动态了？！还特么预定时间了？！】
【午夜12点，绯红之月，将准点消失？！绝了！】
【天！这段话到底什么意思，我只看懂了确定时间了？今天晚上12点？！】
【裂开！有没有大佬分析一下前面的话到底什么意思吗？！】
【什么意思我不知道，我只知道，苏神马上要动手了！】
【就在今晚！】
【炸裂！】
几乎是瞬间的，平台的服务器，险些崩溃。
每分每秒，都有数万评论增加。
无数人在评论地下留言、点赞。
而随着关注的人数越来越多。
仅仅只是半个小时，苏羽的这则动态，便冲上了热搜第一。
全网地震！
而与此同时的，指挥部。
四名追捕官，表情难看的盯着屏幕。
就在刚刚，李凯把这个东西给他们看了。
苏羽……这是要准备动手了吗？！
四人面面相觑，目光紧张。
这时，指挥部的门被推开了。
“草！苏羽那个混蛋，又把我耍了一次！”
王涛一进来，就忍不住咆哮了一声。
几人纷纷的看向了他。
王涛深吸一口气，将自己空荡荡钱包丢在了桌子上。
“刚刚我去博物馆，碰到那个家伙了，那家伙竟然又易容了，误导我，让我以为我钱包掉了。实际上，里面的钱全部被他拿走了。”
说这话的时候，王涛额头上青筋暴跳。
苏羽就这么和自己擦肩而过也就算了。
关键是，对方竟然如此挑衅自己！
这是完完全全，彻彻底底没把自己当回事啊！！
王涛内心窝火。
而这时，张明山看向了他。
“王涛，你先过来看看这个吧。”
“什么？”
王涛凑了过去。
只是刚刚看清屏幕上的内容，他的瞳孔便骤然一缩。
午夜12点，绯红之月，不翼而飞？
“这家伙，这是在向我们下战书吗？！”
王涛眯了眯眼。
张明山点头。
“你可以这么理解，对方甚至将行动的时间，都告诉我们了。”
“呵呵，那可真是够看不起我们的啊！”
王涛的双拳，死死的攥在了一起。
这，是苏羽狂妄到极致的表现！
不仅仅告诉自己等人，他要来。
而且，还将准确的时间都提供了。
可谓是嚣张至极！
狂妄至极！
令人……恼火至极！
其他人，同样表情如此。
即便是张明山，也从未见过。
如此胆大妄为之人。
饶是以他的心性，都忍不住皱紧了眉头。
“苏羽如此嚣张，那今天晚上，就是他被捕之时了。”
“这次，我不会再让他跑的了！”
王涛低沉咆哮。
一次又一次，甚至就在刚刚，苏羽又将自己羞辱了一遍。
王涛此刻，对于苏羽，那可真是恨到了极致！
如果不把这家伙追捕归案，自己以后吃饭都吃不安生。
而启海明更是推了推眼镜，眼中划过寒芒。
“既然这家伙对我们挑衅，那我想，我们有必要还击回去。”
“怎么还击？”王涛疑惑道。
启海明笑了笑，“简单。”
话音落下，他接过李凯的电脑，在全球通缉追捕者官方账号上，同样发布了一条动态。
“今晚，请君入瓮。”
这条信息一出，原本便爆火的相关热度，更是上了一个新的层次。
【追捕者还击了！请君入瓮？有意思啊】
【用这成语，追捕者方面看来很自信啊，苏神该不会是真的自投罗网了吧？】
【有点危险啊，苏神为什么要公布自己的行动时间，这样给了追捕者太多准备的机会了！】
【对啊，我也好担心啊，但是我依旧选择相信苏神！】
【对！相信苏神就完了！】
全网议论纷纷的时候。
远在酒店之中，苏羽摇晃了一下杯中红酒，看着手机上的信息，不由一笑。
“今晚，注定是个不眠之夜啊。”


第050章 即将开始的表演，这也太巧了吧
今晚，注定是个不眠之夜。
苏羽看了一眼自己已经准备好的道具，淡然一笑。
没有犹豫，苏羽起身了。
该准备的，都已经准备好了。
现在，该进行计划了。
悠然起身，苏羽离开了酒店。
而在酒店内，一张面具，正挂在墙壁上缓缓风干。
除此之外，在墙壁上，还有一套造型奇特的衣服。
中午12点。
东海马戏团。
“好小子，你准备今天晚上在东海博物馆旁边就搞一场露天表演？？”
贾兵听着苏羽的话，着实是大吃了一惊。
苏羽笑着点点头。
“是的，团长你怎么看？”
“这个想法倒是不错，可以蹭一下全球通缉节目组的热度，可以试试！”
“嗯，今天晚上就要表演，能做到吗？”
苏羽再度出声。
贾兵闻言，目光一惊。
“你小子这么着急？”
“我只是感觉，今天晚上比较适合表演。”苏羽道。
贾兵闻言，倒是没多想什么。
“也可以，我现在就向市政那边提交申请，表演场地的话倒是好办，搭个台子要不了多长时间。”
“那就好，这是搭建表演场地的一点细节。”
苏羽将早早准备好的图纸给了贾兵。
贾兵略微看了一眼，就没在意了。
魔术这种东西他也知道，是需要很多提前准备的。
急匆匆的，贾兵就出去了。
而苏羽则坐在魔术团内，没有离开。
他的脑海之中，再度浮现了之前的计划。
高达160的智商，让他近乎拥有了电脑版的计算能力。
一次又一次，苏羽假设了数百种情况。
最终，他嘴角露出笑容。
“完美。”
直播间内，众多观众听到苏羽这话，都是纷纷疑惑不已。
【苏神到底在干什么？他的计划是什么啊？！】
【鬼知道，我只知道苏神今天晚上9点钟，在东海马戏团会有一场表演！】
【挖槽！不说了，兄弟萌我要去登机，飞东海看苏神的魔术了！】
【我也是，算我一个，我也要看苏神的魔术表演！】
【哈哈哈，我们东海本地人，可不用跑这么大老远，今天晚上，我必去！】
直播间内，无数观众虽然不明白苏羽的计划到底是什么。
可这，并不妨碍他们去看表演啊！
近乎就是在短短一个小时内。
各种能去往东海市的火车票，高铁票，飞机票，甚至连大巴票都卖完了！
可即便是如此，依旧有不少观众表示。
就算是打车，自己都要去东海看苏神表演魔术！
这近乎像是在网络上刮起的一阵风，无数人期待苏羽在今天晚上的表演。
与此同时，追捕者指挥部。
“苏羽的这句话，到底是什么意思？”
几位追捕者盯着苏羽发布的那条动态，眉头紧皱。
分析了如此长的时间，他们依旧没看懂苏羽到底想表达什么。
两句话，他们只读懂了前面两句。
苏羽将在今晚12点行动。
除此之外，前面那一句表达的，太过朦胧。
“诸位，你们难道没有想过，苏羽可能是在故意误导我们，希望我们在这上面浪费时间吗？”
一直不语的赵晚晴，突然发声了。
其他人听到这话，脸色更加难看了。
赵晚晴这话说的不错。
苏羽，确实可能在误导自己等人。
而又有可能，这句话当中藏着真正有用的信息。
毕竟，后一句话中，藏着的信息是显而易见的！
“真真假假，虚虚实实，让人难以分辨。”启海明推了推眼镜，摇头道。
几人闻言，都是叹了口气。
对啊……
真真假假，虚虚实实。
谁知道这家伙到底想表达什么？
又或者他只是单纯的在糊弄玄虚，只是在欺骗自己几人而已？
谁也不确定。
“暂时不去分析这个了，还是说说今晚可能会发生的事情吧。”张明山道。
所有人望向了他。
张明山则是看向了李凯。
“李凯，调取一下苏羽之前在博物馆窃取王涛钱包时的录像。”
“好的。”
迅速的，李凯将相关监控调取了出来。
张明山看了一眼，再度出声。
“放大面部。”
下一刻，李凯将苏羽的面部放大在了所有人面前。
几人见到这张面孔，都眉头皱了皱。
“这又是他的一个新形象。”
张明山苦笑了一下。
其他人闻言，也感觉头痛。
苏羽这家伙易容太厉害了，谁也不知道。
这家伙到底会以什么身份出现。
只能说，麻烦！
“李凯，你将苏羽的这张面孔，也加入到系统的脸部对比里面吧，或许到时候有可能，苏羽会以这张面孔出现。”
张明山道。
其实他内心是不抱什么期望的。
以苏羽的性格来说，已经使用过一次的面容，他绝对不会再去使用第二次。
之所以还要追查这张面容，只是单纯的警惕苏羽使用逆向思维。
明知暴露，却偏偏要继续使用，赌的就是自己等人不会追查。
其他人听到这话，也皆是点头。
对于苏羽的手段，他们已经有一个很清晰的认知了。
正在几人要继续商讨计划的时候。
突然的，李凯出声了。
“几位，我刚刚发现一点有趣的事情。”
李凯的声音，让所有人都看了过去。
李凯也不迟疑，直接出声道。
“刚刚市政部门给我这边发了一个通知，说今天晚上9点左右，东海博物馆旁边，将会进行一场露天表演，他们已经审批过了。”
“除此之外，我还发现最近两小时内，外地来到东海市的人数，比以往激增了十几倍不止。”
李凯的话语，让几人愣住了。
张明山率先出声。
“什么露天表演？”
“好像是一个叫东海市马戏团的。”李凯不假思索道。
张明山瞬间愣住了。
不仅仅是他，王涛也是如此。
两人对视一眼，目光之中，尽是惊讶。
这也太巧了吧？！


第051章 暗流涌动，万人广场
这也太巧了吧？！
为什么刚好在苏羽那家伙发布信息的时候，这个东海马戏团，就要特地跑博物馆旁边来表演？
而且，为什么外地来东海的人数，突然激增？！
绝对有问题！
张明山和王涛，同时想到了一个人。
“苏羽！”两人异口同声道。
其他三人，表情疑惑起来。
但经过张明山的一番解释，几人很快明白了过来。
“你们的意思是，之前那个魔术师，很有可能是苏羽？”赵晚晴惊讶道。
张明山沉声。
“还不确定，不过目前看来，可能性应该很大。”
“我也感觉那家伙像是苏羽，但我当时仔细检查过，那家伙没有化妆的。”王涛皱着眉头道。
李凯在旁边迟疑了一下。
“或许，他们只是单纯的想要蹭热度？”
“不可能，如果只是单纯蹭热度的话，外地来东海的人数，不会无故增加。”
启海明摇头。
“苏羽，或许就是那个魔术师，又或者说，苏羽，今天晚上会出现在这个露天表演之中。”
“只有这两个可能，会吸引来如此多的观众。”
不得不说，启海明的分析很有道理。
目前，只有这两个可能性！
而不管如何，苏羽今天晚上，都会出现在这个露天表演当中！
直播间内，众多观众纷纷惊讶。
【好家伙！追捕者团队，感觉越来越厉害了，竟然能通过一些这么小的细节，推理出这么多东西？还全特么猜中了！】
【牛哔！原来不仅仅是苏神在成长，追捕者越来越厉害了！】
【牛哔，不愧是顶级侦探，这推理，杠杠的！】
【我刚刚才放心下来，现在又有点替苏神担心了，追捕者果然不是吃干饭的啊。】
直播间内议论纷纷，而现场，王涛已经是兴奋了起来。
“那要不要我到时候带人去抓他？”
张明山闻言，摇摇头。
“不，对方肯定是想分散我们的注意力，如果我们去了，就上他当了。”
“也不一定，难道大家忘了，我们暗中布置的十个追捕者了吗？”
启海明突然一笑。
“那家伙不知道那十名追捕者被布置在哪，这就是我们最好的手段。”
“这次，苏羽在明，我们在暗。”
几人听到王涛这话，都是对视一眼，表情激动。
那十名追捕者，是他们暗中布置的。
甚至，连观众都避开了。
原因就是不想让苏羽有任何机会知道。
这10名追捕者，到底消失在了哪里！
因为，这10人，会出现在一个令他意想不到的位置！
“可以，如果是这样的话，今天晚上的露天表演，就得辛苦王涛你了。”
“没问题，我争取把这家伙的计划全盘打乱！”
王涛兴奋的搓了搓手，好像已经看到了胜利的曙光。
“如此最好，既然一切都确定了一下，那现在，就等待夜幕降临吧。”张明山微笑道。
东海市……
夜幕还未落下，整座东海市，便已经暗流涌动了。
这是逃亡者，和追捕者的第一次正面抗衡。
不仅仅是东海市，全网都无比关注。
连带着东海市的外来人数，都激增。
而这些人数，最终都缓缓流向了东海博物馆的附近。
在这种情况下，十几个小时，飞速流逝。
几乎是在转眼间，太阳便落下了。
无数下班族，亦或者下课的学生，都开始向着东海博物馆的方向而去。
庞大的东海市本地人数，再加上无数外来人口，近乎令东海市的交通陷入瘫痪。
夜……
8点……
东海市博物馆外。
东海中心广场。
一个占地上百平方米的表演场地，被搭建了起来。
表演场地位于整个广场的中心位置。
而在四周，足有数万平方米的广场之上，已经人山人海。
无数东海市，乃至其他外来人口，都汇集到了这里。
现在仅仅只是晚上八点，距离九点表演，还有一个小时。
而这里，却已经是聚集了无数慕名而来的观众。
总人数，甚至超过了万人！
无数观众，在遍布场地的上百个探照灯，以及音乐之中，都表情激动不已。
“我天！马上就要开始表演了，我要看到苏神了！”
“苏神，啊啊啊，好期待啊！”
“姐妹，你也是为了苏神来的吗？我也是啊！”
“对啊，我回去的飞机票都订不到了。”
“天，这也太热闹了吧！”
无数人凑在一起交流，汇聚成了一片声浪直冲云霄。
而远在千米之外，王涛和张明山二人各自叼着一根烟，蹲在楼上，看着这一幕啧啧称奇。
“看来海明猜测的不错，苏羽那混蛋，肯定会来，甚至那家伙就是台上那个魔术师。”
王涛吐了一口烟，眯着眼睛道。
张明山则是笑了笑。
“你说今天晚上，我们能把苏羽抓回来吗？如果抓不回来，东海市的特殊关卡，就算这家伙通关了。”
“呵，我今天晚上，肯定会把这家伙抓回来了，他没得跑了。”王涛冷冷道。
以往都是自己等人被苏羽戏弄。
而这次的特殊关卡，自己追捕者占尽先机。
要还是抓不到苏羽，自己能找根绳子吊死了！
张明山闻言，点点头，没说什么。
半响后，他这才出声。
“给你40个人，够吗？”
“没问题，你们守住博物馆那边就行了。”
王涛闻言，踩灭烟头，转身下楼，朝着广场那边而去了。
张明山亦是如此，扭头走向了博物馆。
今天，他将和其他四位追捕官，守住博物馆！
而与此同时的。
在距离东海博物馆不足百米的地方，苏羽正面带笑容的盯着博物馆方向。
“有意思，其他四个人守着博物馆，让王涛来抓我吗？”
苏羽思索。
自己魔术师的身份，是否已经暴露了，他并不在意。
对方没有直接证据指向自己就是那个魔术师，那就无所谓了。
反正，对方的注意力现在确实被自己吸引到了一部分。
至于他们的计划？
苏羽并不关心。
自己，只需要完成自己的计划就好了。
这没什么冲突了。
苏羽淡笑之间，时间，已经指向了晚上9点。


第052章 表演开始，苏羽就在台上
夜……
9点……
伴随全场的欢呼声中，原本被黑暗笼罩着的舞台之上，终于出现了一道人影。
不过并不是苏羽，而是一个骑着独轮车的男人。
这是贾兵这段时间找来的另外一个表演者。
毕竟，整个马戏团要表演至少几个小时。
那么肯定不能让苏羽和自己女儿两个表演啊。
自然是需要其他人的。
只不过即便苏羽还没上台，场内的氛围都已经被调动起来了。
“哈哈哈，这个独轮车骑的好平衡啊！”
“厉害，竟然还能边骑边抛球！”
“我感觉很酷诶，以前怎么没发现，马戏竟然挺好看。”
“对，我也是这样感觉的。”
广场四周，无数观众津津有味的表演。
而在后台。
贾兵已经来到苏羽这里了。
“你状态怎么样苏羽？”
贾兵望着苏羽道，他现在兴奋的满面红光。
万万没想到啊！
今天晚上的情况，那何止是火爆两字可以言说的？
入场人数超过一万人！
门票70一张。
除去支付的工资，场地搭建的人工费，场地使用费等等。
特么的一场表演，自己至少入账十万！
这让贾兵那是兴奋到了极致。
“苏羽，你今天晚上好好表演，我给你抽门票钱的5%作为酬劳。”
贾兵拍了拍苏羽的肩膀。
苏羽闻言，耸耸肩，随意的点点头。
他对这点钱，还真不怎么感兴趣。
自己今晚的计划，是那颗价值连城的绯红之月呢。
贾兵离开后，少女很快偷偷摸摸走进来了。
“苏神！！”
少女现在脸上已经画上精致的妆容了，小脸兴奋的通红。
“今天晚上，真的好多人来看你的表演啊！”
少女怎么可能不清楚。
之所以能有这么多人，基本都是冲着苏羽来的。
对此，苏羽淡淡一笑。
“马上就轮到你表演了吧，可别出什么岔子。”
“放心，苏神我一定会努力了！”少女开心的点头，然后小心翼翼的问道。
“苏神，你表演完，会离开这里吧？”
“会吧。”苏羽不可否置道。
听到这话，少女明显有些失落。
她也清楚。
苏羽这种存在，注定是不可能在一个地方停留太久的。
不过……自己也算和苏神共同相处一段时间了。
少女还是很开心的。
片刻时间后，少女便登台表演了。
苏羽透过幕布朝外面看了一眼。
几乎如他所料。
果然有追捕者已经混在人群当中了。
而且，还相当靠前。
真是有趣啊。
苏羽静静等待起来。
时间分秒流逝。
很快的，半个多小时时间过去了，少女再度回来。
“苏神，我表演完了，马上就到你了！”
少女一脸期盼的望着苏羽。
苏羽淡淡一笑，看了一眼手表后，对着镜子，缓缓给自己戴上了小丑面具。
终于，轮到我出场了吗？
场外……
舞台之上的聚光灯，再度暗了下来。
同样的，整个广场，似乎都在这一刻安静了下来。
无数人屏住呼吸，将目光望向了舞台之上。
按照马戏团的节目表。
现在，10:50.
就该是苏神出场了！
无数人期待。
而在人群当中，数十名追捕者，同样在快速向着前面靠近。
“各小组注意，各小组注意，苏羽很可能就是即将出场的魔术师，快速靠近前台。”
王涛的声音，在所有追捕者的对讲机中响起。
而王涛自己，则是站在人群的最前方，目光紧紧盯着舞台之上。
该死，这家伙怎么还不出现？
王涛眉头紧皱。
而正在这时，黑暗了数分钟的舞台之上，突然落下了一束灯光。
灯光打在地板上，空无一人。
可在下一刻，一片火焰升起，一道人影，不知何时，出现了。
“哈喽大家晚上好啊，欢迎来到这里欣赏今天晚上的魔术表演！”
一个带着带着面具，穿着纯黑色西装的男人出现在舞台之上。
他的声音，让全场沸腾。
“我的妈呀！这出场也太帅了，怎么做到的？！”
“天！苏神苏神！苏神好帅！”
“啊啊啊，终于能亲眼看到苏神了！”
“欧耶，苏神出场了！”
“苏神牛哔！！”
无数人欢呼起来。
与此同时，在网络直播当中，更是沸腾。
【苏神出来了！无敌！！】
【又能看苏神表演魔法，哦不，魔术了】
【楼上瞎说什么大实话呢】
【呜呜呜，我没去到现场，好遗憾】
直播间内，亦是热闹无比。
而在现场。
王涛看着突然出现的西装男人，眼睛眯了眯。
他现在，愈发确定，这家伙就是苏羽了！
台上……
苏羽接受着无数目光的洗礼，同样也观察到了站在最前方，已经乔装打扮过一番的王涛。
有意思……
彻底确认了吗？
苏羽淡淡一笑，并不担心这家伙现在就冲上台来。
他们要抓自己，也是在表演结束后去后台抓，否则现在自己跳进人群里。
上万人，他们找到明天都找不到。
内心了然，苏羽已经是露出笑容了。
“看到大家如此热情，我也是荣幸之至。当然，作为回报，今天晚上我只想给大家表演一个魔术。”
“一个，令大家终生难忘的魔术。”
苏羽的声音，仿佛带着某种神奇的魔力，让全场所有人都安静了下来。
而在这安静当中，苏羽突然张开双手，仰望向天空。
无数人下意识跟着苏羽，也看向了天空。
直到这时，大家才注意到。
天空之上，不知何时阴沉沉起来，看到不到一点光亮，仿佛被一片乌云遮盖。
而与此同时的，苏羽的声音，响起了。
“雨来。”
哗啦啦……
几乎是在苏羽声音落下的那一刻。
雨水，飘落而下。


第053章 这特么是仙术，消失的苏羽
雨水，飘落而下。
从一开始的毛毛细雨，变成了一片又一片落下的雨滴。
上万人的广场当中，所有人都惊呆了。
没有一个人因为下雨而惊慌失措。
他们看着天空，又看了看苏羽，目光震撼到了极致。
这……是怎么做到的？！
苏神，仅仅用一句话，就真的让天上下雨了？！
短暂的安静后，广场之上，爆发出了前所未有的欢呼。
“苏神牛哔！苏神牛哔啊！！”
“挖槽了！老子这辈子都没见过这么离谱的事情！”
“绝了！说下雨就下雨，苏神到底怎么做到的？！”
“无敌！！”
无数人惊喜到了极致。
他们望着苏羽，一个个激动不已。
这太让人感到难以置信了。
竟然，可以说下雨就下雨？
这是什么？
言出法随？！
令人无法想象！
而王涛，亦是目瞪口呆。
他摸了摸自己脸上的雨水，又确定了一下四周。
确实没有降雨器。
也没有喷头。
这……这特么是怎么做到的？！
无数人震撼。
而台上，面具之下的苏羽，已经露出笑容。
“大家还请稍微安静一下，这只是一点最基本，最容易的魔术而已，接下来，才是重头戏。”
苏羽的话，无疑是让全场再度安静下去。
上万人淋着雨，可目光，却带着兴奋的光芒，紧紧盯着苏羽。
而苏羽，亦是听到了耳边不断暴涨的人气值。
“人气值+100万！”
系统声音，接连响起。
这让苏羽有些意外之喜。
看来线下的表演，远比观众看直播来的人气值多啊。
内心了然，苏羽的目光，再度看向了所有人。
“大家众所周知，我是一个掌控欲很强的人，喜欢操作一切。”
“上次，我给大家表演过掌控火焰。而这次，我想试试，给大家表演一下，掌控雨滴。”
苏羽的话语落下的那一刻，全场沸腾了。
无数人的表情，惊骇到了极致。
“苏神说什么？！他想掌控雨滴？！”
“我天！我疯了吗？！雨还可以掌控？！”
“草！牛哔！！”
“这不可能吧？！违背基本物理学常识啊！”
无数人震撼之余，又感觉难以置信。
连王涛，都眉头紧皱。
“这家伙，骗鬼呢？”
王涛暗自不屑。
之前的降雨，可能这家伙通过某些渠道打了降雨弹，这确实有可能做到。
但你说掌控雨水？
你特么怎么不说你是水神？
而王涛还没想多少。
舞台之上的苏羽，再度出声了。
“我知道大家可能会感到太过难以置信了，超乎了想象。”
“可想象，不就是用来被打破的吗？”
苏羽微笑，下一刻，他将手指伸向了前方。
“停！”
咻咻咻！
全场的灯光，开始闪烁起来。
而天空之上的雨水，在这一刻，似乎真的被停止了。
无数滴即将落下来的雨水，仿佛就这么被禁锢在了原地，不上不下。
所有人见到这一幕，都是目瞪口呆，连话都说不出来。
全场，一片死寂。
直到十几米后，第一道声音爆发而出。
“苏神牛哔！！”
“挖槽！这他妈太吊了！！”
“你他妈管着叫魔术？！这他妈是仙术吧？？”
“作为霍格沃茨学校的学生，我感觉这很简单啊，我们学校的预备魔法师都会。”
“这特么怕不是真的魔法？！”
“总有人打着魔术的幌子玩魔法啊！”
“该死！修仙者的秘密要藏不住了，这是哪个门派的弟子？”
整个广场之上，无数人沸腾了。
所有人都在尖叫，欢呼。
为这一幕而疯狂。
而王涛，呆呆的站在原地。
想到自己刚刚说的话，他感觉台上的那人，好像无形之中就给自己抽了一个耳光。
“这他妈怎么可能？！”
王涛忍不住低沉咆哮。
而台上，苏羽还在表演。
控制雨滴向下，向左，向右，甚至是向上。
这也引来了更多的欢呼。
几乎所有人都激动的难以自己。
而王涛的表情，也愈发难看。
而在这时，他身上的对讲机突然响了。
“队长，苏羽好像想走了！”
什么？！
王涛立刻将目光望向了台上。
“亲爱的观众朋友们，今天的魔术表演，就到此为止了，下次再见。”
说完这话，苏羽转身就要向台后而去。
王涛见到这一幕，再也不敢迟疑。
“冲！全部冲上台，把这家伙当着所有人的面给我抓了！”
朝着对讲机怒吼，下一刻王涛就朝着舞台之上跑去。
而与此同时的，其他数十名追捕者，都将这一幕看在眼里。
无数观众见到这一幕，愈发激动了，不停的欢呼。
台上，苏羽已经看到了朝着自己而来的王涛了。
“王涛追捕官，你为什么对我如此孜孜不倦啊。”
苏羽的面孔，不知何时变成自己真正的脸了，微笑着看着王涛。
王涛全身上下，已经被淋的湿透了。
他喘着粗气，胸膛快速起来，目光死死的盯着苏羽。
“苏羽，你没有机会跑了！”
王涛的话音落下，其他数十个追捕者，也从其他方向登上了舞台。
苏羽，被包围了！
只不过对此，苏羽的表情，没有任何变化。
他淡笑着摇摇头。
“看来王涛追捕官，你还是没有吸取任何经验教训啊。”
话音落下，苏羽突然去身上取下来一块黑布。
向着上空抛出，随后，黑布缓缓落下，很快的覆盖了苏羽的身体。
而让所有人惊讶的是。
黑布平整的落在地板上，却没有苏羽的身体轮廓！
“不可能！”
王涛惊骇的掀开了黑布，一脸惊骇的望着地板。
“不！这下面绝对有通道！”
王涛怒吼，朝着下方一脚落下。
果不其然，木板断裂，下方出现了一个洞口。
“苏羽！！”
王涛直接跳进了洞口，留下一众不知所措的追捕者，独自一人朝着前方追去。
黑色西装身影在前，王涛在后。
二人很快冲出了通道，来到了外界。
随后，王涛便看见对方扭头冲进一条小巷内。
王涛几乎是想都没想到，直接朝着小巷内而去。
又是数分钟的追逐，终于，对方停了下来。
前面，是一条死路。
喘着粗气，王涛看着已经被自己逼到死路的苏羽，脸上露出疯狂笑容。
“跑啊！苏羽，你特么倒是继续跑啊！”
“怎么，你不跑了？！”
王涛绷紧全身肌肉，缓缓靠近苏羽的背后。
而对方却自始至终，都没有回头过。
终于，在王涛即将冲刺扑倒苏羽的那一刻。
对方，终于回头了。
“你……你别乱来啊。”
一张陌生的面孔上，带着惊恐表情望着王涛。
瞬间，王涛只感觉五雷轰顶，大脑一片空白。
“苏……苏羽呢？”
“那个人已经跑了，你别打我啊。”
青年害怕的向着后面退。
而王涛的内心，忽然被一股巨大的恐惧包围。
他望着身后追上自己的手下，滚动了一下喉结，颤抖着声音道。
“博物馆那边呢？”
“队……队长，博物馆那边刚刚突然失联了。”
完了！
这一刻，王涛有些崩溃！


第054章 苏羽到来，绯红之月消失
完了！
王涛的内心，有些崩溃！
苏羽，又把自己耍了！
最关键的是，这家伙用一个替身，将自己带出了如此远的距离！
现在再返回博物馆，来回的路程，至少需要15分钟。
而15分钟，够他做太多事情了！
王涛呼吸急促。
之前的任务分配很简单。
自己带人咬住苏羽，时刻追着这家伙，不给他逃离的机会。
而张明山那边只需要守好博物馆即可。
只要拖住，这家伙不可能有机会动手。
毕竟他的踪迹，一直处于暴露状态。
可让王涛万万没想到的是，对方竟然用这种方法将自己甩了！
而且还不知道用了什么方法，将自己和博物馆之间的通讯切断了。
现在看来，张明山他们根本不知道。
苏羽……已经朝着博物馆去了！
“该死，回去！！”
王涛发疯般的往博物馆的方向跑。
而博物馆内。
张明山以及其他三位追捕官，表情紧张的盯着监控。
“现在距离12点，还有1分钟，那家伙会来吗？”赵晚晴不由道。
启海明推了推眼镜，眉头紧皱。
“不清楚，刚刚跟王涛那边的信号，被干扰切断了，现在不知道苏羽到底是什么情况。”
“不管怎么样，全部提起精神来吧。”
张明山的目光，紧紧盯着屏幕中的监控，没有丝毫变化。
眼看的时间马上指向午夜12点。
而在突然的，整个监控室的灯光，暗了下来。
不仅仅监控室的灯光暗了下来。
连监控，都瞬间开始花白，随后黑掉。
“那家伙来了，开启备用电源！全体人员注意，苏羽可能已经进来了！”
张明山反应不慢，瞬间意识到了什么。
电源被切断了！
而随着他的命令下达，几个追捕者连忙冲了出去。
下面的应急灯光被打开，无数追捕者开始向着第三层靠拢。
整个博物馆内，一片乱哄哄的。
而谁也没注意到的是。
黑暗之中，多出了一个追捕者。
直播间内。
无数人看着已经走进博物馆内的苏羽，表情惊讶。
【我特么……苏神这就进来了？！】
【挖槽，这特么都行？！】
【正常，现在情况这么乱，而且又黑，多出一个追捕者，没人能发现。】
【确实，只不过进来是进来了，怎么拿到绯红之月宝石啊？还有这么多人盯着呢。】
【对啊，这才是难点！】
无数人疑惑不定。
而苏羽，已经是混入了追捕者队伍当中，朝着三楼而去。
这身追捕者衣服，是他打晕了一个王涛队伍中的追捕者，拿来的。
而自己的脸上，也戴上了前两天刚刚准备好的人皮面具。
有了这些，想拿走宝石，就简单太多了。
一片混乱之中，谁都没注意到周围多出的一个追捕者，纷纷按照命令，向着三楼靠近。
苏羽，顺利无比的进入了三楼。
刚刚进入三楼，苏羽目光便放在了绯红之月宝石上。
现在，宝石已经受到了最严密的保护。
在宝石旁边，围着整整十二个追捕者。
其他人，亦是分散在四周！
见此，苏羽的眉头挑了挑。
他切断电源的方式，是从外面直接破坏供电。
而从自己进入这里开始，已经过去一分半了。
备用电源的恢复，则需要三分钟左右。
也就是说，现在留给自己的时间。
不到两分钟。
不到两分钟吗？
苏羽捏了捏自己藏在袖子中的一个黑色小盒，眼睛眯了起来。
而想到自己的计划，他又哑然一笑。
恐怕，会令所有人震惊啊。
当然，现在最重要的，是如何接近绯红之月。
苏羽开始放眼打量四周。
而直播间内，无数人已经开始冒汗了。
【该死，苏神到底想做什么啊？！一旦电源真正恢复，会出大问题的！】
【对啊，苏神到底打算怎么做？！现在博物馆的唯一出口已经封死了，等到电源恢复重新清查人数，苏神的身份肯定会被曝光的！】
【啊啊啊，听张明山那边说，至多还有一分钟，电源就要被恢复了！】
【完犊子！苏神这该不会真是被请君入瓮了吧？！】
直播间内，无数观众都紧张到了极致。
而在楼上，王涛等人亦是死死的盯着下方。
只不过让几人稍稍放松的是。
现在，情况还在掌控当中。
绯红之月宝石还未消失。
苏羽即便已经潜伏进了博物馆内。
可只要他没有带走绯红之月宝石，情况就依旧在自己等人的掌控之中。
只不过，还没等几人松口气。
下一刻，下方的追捕者当中，突然传来一阵大喊声。
“苏羽出现了！！”
这道声音传出的那一刻，整个第三层都乱了！
昏暗的应急灯光下，所有人目光警惕无比的望向四周。
张明山和启海明二人亦是瞬间凝神观察着整个第三层。
谁也没发现。
一道身影，不知不觉的靠近了绯红之月宝石展台。
一个黑色物体，被贴在了展台底部。
做完这一切，苏羽已经再度离开了绯红之月的边缘。
现在，自己的计划，已经进行到最后一步了。
静待欣赏他们的表演。
苏羽的嘴角，露出笑容。
而直播间内，无数人已经疑惑到了极致。
【苏神到底在干什么？我怎么没看懂啊！】
【我也没看懂啊，苏神拿着一个东西放在了展台底部，然后又退回去了？】
【我天！电源还有20秒就恢复了！完蛋！】
【急死！】
直播间内，无数人已经开始替苏羽焦急。
几乎都不用想的。
如果电源恢复，苏神，有很大可能性会被曝光！
而楼上，张明山的目光，死死的停留在绯红之月上。
他不会去顾及其他。
苏羽的目标，只有绯红之月！
自己，只需要盯住绯红之月，就能看见这家伙伸出来的手！
只是让张明山有些没想到的是。
他完全没看到有人对绯红之月动手。
伴随着啪的一声。
电源，恢复了。
晃眼的灯光重新落了下来，空调再度开始制冷。
无数原本惊慌失措的追捕者，纷纷松了一口气。
连张明山，都没来由的放松了下来。
绯红之月还在。
看来，这家伙失败了。
张明山和启海明对视一眼，二人脸上露出些许微笑。
这家伙，终于有一次失手了。
只不过还未等二人高兴太久。
下一刻，一道绝望到极致的声音响起。
“绯红之月……消失了！！”


第055章 这是怎么做到的，他跑不掉的
绯红之月……消失了！
几乎是在这道声音响起的那一刻，数十个追捕者，乃至台上的王涛，都瞬间将目光望向了展台之上。
只见玻璃箱中，那颗原本璀璨得令人感觉耀眼的红色宝石，已经不知何时消失。
只留下一个金属底座，还在上下沉浮。
轰！
所有人，只感觉大脑之中闪过一道惊雷，将自己劈中。
无数人呆呆的望着玻璃箱，眼睛瞪圆。
这……怎么可能？！
绯红之月，几秒前还在里面！
怎么可能突然消失？！
而张明山更是眼前一黑，险些差点当场昏倒过去！
这几天的超负荷工作，本来就令他有些年迈的身体支撑不住。
而现在消失的绯红之月，更是让他呼吸粗重。
什么情况？！
到底是什么情况？！
绯红之月，为什么消失了？！
明明在刚刚电源亮起来的时候，它还在！
而且最关键的是……为什么没有触发警报？！
启海明没比张明山好到哪里去。
他的手脚现在有些发凉，但还能维持最基本的理智。
“不可能，苏羽还在博物馆内，他绝对还在博物馆呢！”
“大门被封死了，他不可能跑出去了！”启海明冷静下来，强行保持理智道。
张明山听到这话，也是深吸一口气，正要站起来继续下达指令。
而这时，突然的一道玻璃被打碎的声音传出，同样有人爆发出怒吼声。
“苏羽！！”
瞬间，无数人将目光望向了外面。
果不其然，一道黑影从窗外闪过。
那家伙……跳出去了？！
这一刻，张明山不敢再继续迟疑了。
他不知道苏羽怎么取走绯红之月的。
不知道他怎么做到没有触发警报的。
不知道他到底想做什么。
他唯一清楚的是，苏羽……马上就要跑了！
张明山下达了指令。
“所有人，给我追！！”
哗！
瞬间，无数追捕者乱成了一团。
所有人都朝着下面而去。
但电梯的载人人数是有限的。
更多人的，在朝着楼梯，安全通道出去！
整个博物馆内，一片大乱！
苏羽，亦是跟着人流向着下面而去。
只是还没走几步，他便将身形隐藏在了墙角，看着等待所有人下去。
数分钟后。
整个第三层安静了。
唯有一地的狼藉，代表着这里刚刚经历了什么。
绯红之月，已然不翼而飞！
直播间内，无数人只感觉内心茫然。
【发生了什么？到底发生了什么？苏神到底做了什么？】
【草！绯红之月就这么消失了？！苏神到底怎么做到的？！为什么没有触发警报？！】
【这特么又表演仙术了？隔空取物？！我特么绝了！】
【到底什么情况啊！求求大佬解答】
【别大佬了，这种非自然科学的事情，不是人可以解答的。】
直播间内，无数人只感觉想破脑袋，都想不明白发生了什么。
绯红之月，到底怎么消失的？！
而让所有人都没想到的是。
苏羽，非但没有离开第三层，反而还向着绯红之月的展台而去。
看着绯红之月的展台，苏羽淡淡一笑。
下一刻，他随意的从旁边找到了一把椅子。
砰的一声！
椅子的铁制凳角，重重的砸在了玻璃箱的边角上。
仅仅只是一下，玻璃箱便遍布裂痕了。
苏羽没有犹豫，又是一击落下。
砰！
瞬间，整个箱子化成玻璃渣破碎。
与此同时的，一道高昂无比的防空警报声，响起了！
警报，被触发了！
可苏羽却好似没有听到一般，伸手朝着空荡荡的金属底座探去。
在他接触到金属底座的那一刻，一颗鲜艳至极，仿佛心脏一般的宝石，被苏羽握在了手中。
“价值连城的宝石，手感果真不错。”
苏羽把玩着绯红之月宝石，淡淡一笑。
而直播间内，无数人，已经目瞪口呆。
【这……这特么又是什么鬼？！】
【不行，我感觉我脑子已经不够用了，宝石不是消失了吗？！为什么又出现了？！】
【我懂了，这是我们修仙界的一种仙术，叫空间藏匿术。】
【神特么空间藏匿术，这到底是什么情况？！求大佬啊指点迷津啊！】
【别大佬了！我一个魔术师都被整懵哔了，这特么真仙术！】
直播间内，无数人只感觉内心茫然无比。
而苏羽，已然是微笑将宝石收入囊中了。
他看了一眼外面。
“恐怕他们应该也反应过来了吧？是时候该离开了。”
苏羽淡然一笑，朝着楼下而去。
而数百米之外。
张明山和启海明两人站在原地，表情变化不定。
刚刚他们带人追到这里。
发现所谓的苏羽，竟然只是一件绑着气球的衣服！
这家伙，到底去哪了？！
正在二人如此想的时候。
突然的，博物馆内响起了尖锐无比的警报声。
这……
二人对视在一起，目光之中皆是不可思议。
什么情况？！
警报为什么这个时候被触发了？！
绯红之月不是消失了吗？！
二人目光当中，皆是闪过骇然之色。
只是，他们已经来不及想这么多了。
瞬间，两人又带人，朝着博物馆冲去。
仅仅距离博物馆上百米，张明山便一马当先的发现了苏羽的正站在门口。
似乎不慌不忙的，走了出来。
“二位，来了啊。”
苏羽朝着张明山和启海明一笑。
而正在此时，王涛终于从远处出现了。
“草！”
王涛喘着粗气，目光带着血丝死死的盯着苏羽。
这一刻，他看到了苏羽手中的宝石。
他得手了？！
王涛惊讶的看了一眼张明山和启海明。
二人羞愧的低头了。
“抱歉，我们没守住。”
“没事，这家伙现在跑不掉的。”
王涛摇头，目光死死盯着苏羽。
自己这边现在拥有上百人。
这家伙，不可能跑得掉的！
而在直播间内，无数人更是紧张的开始冒汗。
【完犊子，还是被发现了！】
【上百人围追堵截，苏神恐怕有点难了！】
【何止是有点难啊，上百人追，苏神体力耗不过的啊，而且还带着绯红之月宝石，很容易就会被查出来！】
【危！】
直播间内，无数人再度替苏羽担忧起来。
可苏羽却是淡淡一笑。
下一刻，苏羽转身就跑。
“追！！”
王涛怒吼一声，朝着苏羽追去。


第056章 这是自寻死路，纵空一跃
追！
伴随王涛的怒吼声响起。
瞬间，所有追捕者都朝着苏羽而去。
苏羽将绯红之月装进衣服口袋，立刻转身就跑。
“开车！”
看着苏羽逃亡的方向，王涛再度出声。
立刻十几辆越野车驶出，王涛随便找了一辆坐进去，伸手指着前面的苏羽。
“把这家伙给我逼停！”
“好！”
驾驶员闻言，竟然直接朝着苏羽而去。
看那样子，竟然是想要直接撞上去！
这一幕，令无数人瞬间悚然。
【追捕者这是疯了吧？！玩真的啊！】
【我靠！真疯了！被苏神戏耍这么多次，理智都快消失了！】
【我天，太危险了！苏神跑啊！】
【危险！】
直播间内，无数人瞬间将心提了起来。
而苏羽亦是注意到了朝着自己直冲而来的越野车。
他有些惊讶。
对方这是快被自己气疯了啊。
这是要强行逼停自己。
自己继续往前跑，肯定会被撞的。
不跑，那肯定就被抓了。
眉头微挑，电光火石之间，苏羽已经想到了处理方法。
“系统，加点力量和速度各10点。”
“宿主，加点力量和速度10点，需要200万人气值，是否确认兑换？”
“兑换！”
苏羽毫不迟疑出声。
下一刻，他只感觉全身上下，被一种温暖的力量充斥。
苏羽的速度，非但没有减慢，反而更快了！
坐在副驾驶位置上的王涛也没想到，苏羽……竟然如此疯狂！
他是真的不怕死吗？！
然而此时，刹车已经来不及了。
眼看得越野车即将撞在苏羽身上，所有人都闭眼了。
只是在下一刻，苏羽双脚猛然一发力，高达172的力量，赋予了他足以比肩世界跳高冠军的爆发力。
瞬间，苏羽跳到了越野车顶。
随后又是一个连贯跳，朝着路边的房子跳去。
双手抓在空调外机上，苏羽轻松的一用力，便爬上了旁边一座房子的二楼。
无数人见到这一幕，目瞪口呆。
连王涛也没有想到。
苏羽……这都没事！！
这是人能有的爆发力吗？！
一个跳跃，跳出将近2.5米的高度？！
要知道，世界跳高冠军留下来的记录，也才2.43米而已！
无数人震撼！
而更让他们震撼的，还在后面。
只见苏羽脚踩在空调外机上，猛然一跃，竟然抓住了三楼的阳台。
随后，爬山了三楼。
三楼内，一户人家正在兴致勃勃的看着全球通缉的直播。
只是当他们看到苏羽正在爬楼后，下意识的回头看了一眼，便见到了阳台上的苏羽。
“苏……苏神……”
其中一个小女孩，已经是表情一片错愕了。
苏羽脸上带着微笑。
“放心，我对你们没有恶意，我只是想知道，电梯在哪？”
“电……电梯在外面，我带您过去。”
小女孩见到这一幕，又是紧张又是害怕，将苏羽带到了外面的电梯。
表达感谢后，苏羽直接坐上电梯，按下了通往顶楼的按钮。
与此同时的，在楼下。
张明山等人也追上来了。
“苏羽呢？！”
“这家伙爬进楼里面去了。”
“我们也进去！”
几人没有迟疑，带着一大帮追捕者冲进了楼内。
于是，那户人家的门再度被敲开了。
“苏……苏神坐电梯了。”
女孩看到表情凶悍的王涛，退后一步，下意识出声了。
王涛闻言，不废话，立刻朝着电梯间而去。
来到电梯间果不其然看到了。
四个电梯中的一个，正在快速向上方移动。
现在，已经到了23层了！
“这家伙居然还真的进电梯了？！他这不是自己给自己找死路吗？！”
王涛见此，顿时兴奋了起来。
这不是自找死路，是什么？！
这次可不是之前，四周王涛压根没看到什么塔吊之类的！
只要自己等人封锁住楼下，往上查，苏羽根本跑不掉啊！
“他会想去第几层？”王涛想明白这点，立刻出声了。
“不清楚，不过我们可以留一个人在这里看苏羽的电梯到底在哪停下，我们上去，到时候他停下的话，通知我们。”
启海明推推眼镜道。
几人闻言，都点头。
张明山王涛启海明三人，走进了电梯内。
一个追捕者被留下来看苏羽的电梯到哪停。
而其他人，要么乘坐电梯，要么干脆爬楼梯上去了。
而与此同时的。
正在上升的电梯中，苏羽无聊的靠在电梯里，不知道在想什么。
直播间内，已经是一片哗然了。
【苏神为什么要来这里啊？！还去顶楼？！王涛他们已经跟上来了啊！】
【对啊，刚刚为什么不从其他地方跑掉呢，一旦被王涛他们围住，那就真没机会了。】
【天，王涛他们已经追上来了】
【完犊子完犊子，上百追捕者，直接把路堵死！】
无数观众，可谓是焦急不已。
而在苏羽这里。
电梯不断上升。
终于，在数分钟后，抵达了顶楼！
东海大厦，F100.
苏羽一步迈出，就看到了旁边的几个大字.
狂风吹来，苏羽缓缓张开了双手，尽情的吹着雨后清凉的夜风。
这一刻，他只感觉心中畅快无比。
站在整座东海市最高的楼上，俯瞰下面的夜景，让苏羽忍不住想要大喊一声。
而直播间内，无数人也被这一幕惊到了。
【这下是真完了，东海大厦，全高512米，苏神跑都没地方跑了！】
【绝了呀，我恐高，看一眼都感觉害怕】
【这地方风景是不错，可苏神，现在不是欣赏风景的时候啊。】
【苏神的操作，越来越琢磨不透了】
直播间内，议论纷纷，无数观众早已经焦急到了极致。
苏神来这里，完全是不给自己留活路啊！
只要王涛他们上来，就只能坐等被捕了！
而正在这时，电梯的声音，再度响起。
“叮咚。”
下一刻，王涛迈步从电梯之中走出。
在他身后，是张明山以及启海明二人，以及数个追捕者走了出来。
“苏羽，你终于不跑了吗？”
王涛双目带着血丝盯着苏羽。
说实话，自己跑了这么久，真的已经很累了。
可现在，苏羽就在自己面前，而且毫无退路。
这让他比打了鸡血还还要兴奋！
什么叫上天无路，下地无门？
苏羽，现在这就叫上天无路，下地无门！
张明山和启海明二人，也都是目光紧紧盯着苏羽。
虽然他们不知道苏羽到底用了什么方法，取走了绯红之心。
可这已经不重要了。
苏羽，已经没有任何机会了。
他的逃亡之旅，到此为止了。
其他人追捕者，也陆续乘坐电梯出现了。
数十个追捕者出现，目光都望向了苏羽。
苏羽站在对面，不由摇头一笑。
“看来，你们都很有自信啊。”
“你什么意思？”
王涛紧紧的盯着苏羽，目光警惕。
苏羽淡淡一笑。
“没什么意思，我只是很欣赏你们几个追捕官，都很有毅力，但也仅此而已。”
“你们难道真的以为，我会自寻死路吗？”苏羽微笑道。
随后，他轻轻拉了一下身上的机关。
瞬间，所有外面的衣物崩裂，露出里面的一套造型古怪的黑色衣物。
这是……翼装飞行服？！
所有人见到这一幕，表情呆滞。
而苏羽脸上却依旧带着淡淡笑容。
“早在之前，我便将一切信息都透露给你们了，只是奈何，你们没看出来啊。”
“再见了，我的朋友们。”
话音落下，苏羽突然伸开了手臂，从高达100层的东海大厦上，一跃而下。
这一刻，王涛绝望了。
他呆呆的看着一跃而下的苏羽，脑海之中，浮现出那句话。
月光之夜，黑鸟携星光而行……
原来，它真正的含义，是这样的吗？
可一切都晚了。
苏羽跳下去的那一刻展开双臂，如同一只黑色的鸟儿一般，带着绯红之月宝石，隐入了夜色当中。
而与此同时的，直播间内，无数观众望着苏羽一跃而下的身影，已然沸腾！


第057章 全网沸腾，未解之谜
无数人望着苏羽那一跃而下的身影，已然沸腾了！
【草！！这特么是什么神仙操作？！翼装飞行？！】
【我明白苏神到底想做什么了！他是故意上楼把所有追捕者吸引过来，然后翼装飞行直接走了！】
【绝了！我一开始还以为苏神自寻死路！】
【别说了，看王涛这表情，我都心痛啊】
【王涛：本来我以为机会又来了，没想到他飞了……真飞了……】
【这也太牛哔了！可我到现在为止，还没想明白苏神到底是怎么拿走绯红之月的。】
直播间内，无数观众都近乎激动的不能自己。
这太让人兴奋了！
谁能想到，苏神一个人面对上百追捕者，百倍于自己的力量，最后竟然用这么潇洒华丽的方式，风轻云淡的离开？
从始至终，完全没有表露出任何一丝慌乱！
可谓是让无数人心驰目眩！
而现场……
王涛呆呆的站在原地，看着苏羽离开时的位置，半响反应不过来。
启海明和张明山，没比他好多少。
两人站在原地，都是一脸茫然。
本来，大家都以为，苏羽已经没地方跑了。
可谁能想到，这家伙，竟然选择了用这种近乎不可能的方式……摆脱了自己等人！
位处500米的高楼之上，冷风吹的每个人都心头发寒。
自己等人……面对的到底是怎么样的一个家伙？！
一次一次又一次，每次都被对方戏弄于股掌之中！
每次都眼睁睁的，看着仅仅只有咫尺之遥的苏羽从容离开。
而自己等人，却只能在这里干看着，没有任何一点其他办法！
“抽根烟吧。”
最终，还是张明山叹了一口气，从怀里取出一包烟，递给了王涛和启海明二人。
他并没有下令现在去追捕苏羽。
因为大家都清楚，以苏羽的手段，他消失了，那就真是消失了。
于是，三个男人坐在天台边，一声不吭的闷头抽起了烟。
而慢了半拍，赶上来的赵晚晴和李凯见到这一幕，表情有些茫然。
“苏羽呢？”
“跑了。”王涛声音嘶哑道。
他现在，已经不想讨论这件事了。
甚至对苏羽的追捕，都近乎快要失去信心了。
一口心气，被打击的险些消失！
赵晚晴见到这一幕，也罕见的沉默了一下。
作为一个心理学教授，她对苏羽的追捕过程中……实际上发挥的用处并不大。
苏羽这种人，从没将自己视为一个真正的逃亡者。
他有着正常人有的一切心理特征，同样也高傲自负。
这本是他的弱点，但，同样也是他的优点。
他总能用一次又一次令人意想不到的行动，惊呆所有人。
就像这次，他又成功逃脱了。
带着价值连城的绯红之月宝石，就这么从五百米的高空逃脱了！
赵晚晴抿抿嘴唇，没说什么。
李凯站在旁边，忍不住出声。
“大家在外面这么干站着也不是事啊，先回指挥部吧，不然感冒生病了就不好了。”
“嗯。”
终于抽完烟的几人点点头，一同朝着指挥部返回。
路上，王涛望着外面的夜景，忍不住道。
“你说，咱们还有机会抓住苏羽吗？”
“有，只要他还在逃，就有。”张明山总算恢复了一些状态，语气坚定道。
这个老警督，也必须承认，苏羽，绝对是自己这一生从未见过的……天才！
对，只能用天才这个词来形容！
一次又一次的逃脱，每一次都让人瞠目结舌，难以置信。
可他，却都做到了。
“好。”
王涛点点头。
几人返回了指挥部，一个个面对面而坐，半响不知道说些什么。
而在追捕者团队这边整体士气都被打击到跌落到冰点的时候。
网络上，关于全球通缉的热度，已经上升到了一个前所未有的高度。
全网热搜榜一，便是关于苏羽的！
【特殊关卡挑战成功？苏神竟然不翼而飞！】
这热搜一爆出的那一刻，便引来无数关注。
【挖槽！挖槽绝了！苏神他怎么敢的啊！我特么直接跪了！】
【我跪的明明白白，苏神这波操作太秀了！】
【秀是秀，只是我现在还没明白，苏神到底是怎么拿到绯红之月宝石的，还有怎么控制雨滴的？！我真的不明白啊！】
【我也是，苏神该不会真的是修真者吧？】
【本来我是不信修真这玩意的。但现在……苏神怎么解释？！】
网络上，无数人议论纷纷，除了表达对苏羽逃脱过程的震撼之外，更多的，则是对苏羽的那场魔术，以及取走绯红之月的不解。
如何控制雨滴？
如何取走绯红之月？
这近乎成了无数观众以及粉丝心底的一块谜底，让无数人心痒痒。
而正是在这种情况下，一则信息，突然登上了热搜榜二！
龙科院物理研究所：“苏神表演的是魔法？仙术？不不不，一切原理看这里，我就是传说中的那个研究所！”
几乎在这则信息发布出来的那一刻，无数人便纷纷点了进去。
信息里面的内容很简单，可却解释了苏羽，到底是如何做到的控制雨滴，乃至窃取绯红之月的！
【哈喽大家好，这里是龙科院物理研究所啦，关于最近网络上苏神的逃脱过程中展现出来的，令人匪夷所思的能力，这里做两部分解释哦。】
【首先解释的，便是苏神在魔术当中的控制雨滴的能力，不知道大家有没有注意到，在表演开始的时候，四周的所有灯光处于闪烁状态呢？】
【是的！频闪灯光只要和雨滴下落的速度产生一定的关联，那么出现在大家眼中的视觉感受，就是雨滴被静止了！】
【灯光暗下来的那一刻，雨滴落下，亮起来的那一刻，雨滴又落在了之前的位置，重复此过程，便是雨滴静止！】
【而控制雨滴左右上下移动，也是同原理哦】
文章的上半部分，清楚的解释了控制雨滴的方法。
无数人看完之后，只感觉目瞪口呆。
【我淦！这都可以吗？！】
【我去，苏神这招也太牛哔了吧？！这特么都行？！】
【牛啊苏神，不愧是我的偶像，什么都精通，什么都会。】
【哼，这太简单了，这么轻松的魔术，我也会/狗头。】
【好家伙，这你还说的简单？哥，解释起来是简单，可你有忽略过那些参数吗？灯光闪烁的速度，雨滴落下来的速度，乃至风速云层厚度等等，都是困难重重啊！】
【我天！苏神真的太厉害了，不过后面的绯红之月消失，是怎么做到的呢？】
【对啊，绯红之月消失是怎么做到的？】
无数人疑惑不解。
而这时，解密信息的下半部分，也被发布了出来。


第058章 神一样的男人，浴火而生的追捕者团队
【关于绯红之月的消失之谜，请戳这里——】
【绯红之月消失的方法，同样是应用了物理学，不过过程可能会有些复杂，这里会尽量给大家简单解释呢（oﾟﾟ）o】
【解释绯红之月消失之谜前，首先必须给大家科普一个知识，「人眼只能看见可见光」有了这点后，便轻松许多了。】
【大家需要明白的是，人眼能看见的可见光，指得是一切可以进入我们眼睛中的光，这些光或是自然散发，例如太阳等恒星体，又或者是折射光，例如反光的镜子，那么大家猜猜，如果不发光呢？】
【是的，评论区肯定有朋友猜对了，那么我们人眼，是看不到这个物体的。】
【说到这里，肯定就有朋友知道，整个大概过程到底是怎么样的了。没错，苏神屏蔽的绯红之月的折射光！】
【一开始苏神放在展台底下的，便是一台微型的光谱滤波器，这种机器可以针对性的滤除周围的某种特定光。】
【在直播中，苏神显然是滤除了绯红之月的红色光芒，以及其他灯光折射，所有呈现给大家的感觉，就是消失了哦，有没有感觉很轻松？】
关于绯红之月消失之谜解释的这一段，明显比魔术表演要更加的复杂。
众多观众，看了半响后才反应过来。
【这这这……这特么都可以？！利用光谱滤波器滤除绯红之月的光，我们就看不到绯红之月了，所以产生了绯红之月消失的假象？！】
【我滴妈呀！苏神这到底怎么想出来的？这种操作都整出来了？！】
【这他妈是碳基生物能整出来的活？！】
【这也是一场魔术啊！利用视觉，欺骗了追捕者！】
【完了完了，我彻底要被这个男人沦陷了，苏神……好像什么都懂，什么都知道！】
【追捕者输的是真不冤，只能说苏神，yyds！】
评论底下，无数人明白后，只感觉震惊到难以言说！
谁能想到，苏神竟然用这种超出普通人想象的方式，就这么窃走了绯红之月？！
看起来绯红之月消失了，可它却还真真切切的在展台中！
而随着这篇科普文的爆火，所有人都了解到了其中的过程。
这，引起了更大的波涛。
【神！太神了！简直就是神一样的男人！】
【苏神，不愧是苏神！我本来都对这种节目没什么兴趣，感觉都是剧本演了。可现在……我特么直接跪！】
【呜呜呜，老娘简直太喜欢苏神这种男人了，什么都会，跟他谈恋爱，肯定没有烦恼。】
【我严重怀疑，我就是苏神走失弟弟】
【嗯？怎么说？】
【苏神叫苏羽，我叫苏毛，你说弟不弟？】
网络上，随着苏羽的魔术手法和窃取绯红之月手法被解析出来，可谓是引来了无数热度。
而也在这个时候，龙科院物理研究所再度发声了。
【不得不说，苏神确实是各方面的奇才，在物理学方面也同样很有建树，目前研究所恰好有一个关于光谱屏蔽以达到隐身效果的研究项目，节目结束后，希望有机会跟苏神合作呦——】
这信息一出，全网再度炸裂。
【绝了！龙科院物理研究所都向苏神抛橄榄枝了吗？！】
【太强了！我就是清北的物理学研究生，苏神这个真的太强了，他的光谱滤波器已经是自己做的，竟然能达到这种效果，完全不亚于国外顶尖研究所的成果，如果能给苏神资源，他能做的更好！】
【我的妈呀，我现在越来越好奇，苏神身上到底藏着什么秘密了！】
【神一样的男人！】
网络上，一片热议纷纷。
而在追捕者指挥部。
“原来如此。”
启海明揉了揉眉心，苦笑着坐在椅子上。
其他四人，同样表情一片错愕。
就在刚刚，他们也看到了这个解析过程。
看完之后，只感觉自己人都恍惚了。
苏羽……竟然是同样这个方式，堂而皇之的取走了绯红之月？！
这简直是……
“草！！”
王涛骂骂咧咧起来。
“这家伙我现在越来越看不透了，他还是个人？！”
此话一出，几人尽数叹气。
就在刚刚，他们已经做好了大概的复盘。
而现在，这篇解析，已经将之前所有不合理的部分，全部填充的合理了。
整个流程，相当简单。
11:15分。
魔术表演开始，苏羽诱骗王涛过去追捕他。
可实际上，却利用一个替身摆脱了王涛，同时打晕一个追捕者取得对方衣服。
11:50分。
苏羽切断外面的电线，趁乱进入了第三层。
11:55分。
电力恢复，绯红之月却消失，自己带人追出。
12:00.
苏羽，准时拿走了绯红之月，警报触发。
后面的，就没有意义了。
因为，那是苏羽又一次的刻意引导欺骗。
或者说，从头到尾，他们都被苏羽耍的明明白白。
从一开始的魔术表演，他们便中计了。
分出了一部分力量，去拖住他。
可却没想到，竟然被苏羽甩脱。
再到后来的切断电线进入博物馆，以及伪造成绯红之月消失的假象。
再到后来的欺骗自己等人前往东海大厦。
三个部分，完美骗局！
把所有人都耍的团团转，跟一只无头苍蝇一般转来转去，结果却没有任何结果！
这一巴掌，几乎将整个追捕者团队都打的站不起来！
在之前，他们还信誓旦旦的认为，苏羽来了，就是死路一条。
可现在苏羽用他的实际行动告诉所有人。
没用！
全都没用！
所有的准备和计划在他面前，都是花里胡哨！
连自己等人提前布置的那十个人，从头到尾一点用处都没有！
“我已经成为一个笑话了。”
启海明苦笑一声。
在之前，他还在网络上回击了苏羽，发布了请君入瓮这四个字。
那时候的他，信心满满。
可现在……
现实很残酷！
“哈哈哈，我比你还成笑话。”
王涛笑了一声，给自己点上了一根烟。
可任谁都看得出，他眼中的不甘心。
张明山望着所有人，摇摇头。
“别争了，我们都成笑话了，一日不把苏羽抓回来，就一日都是笑话！”
“与其在这里自哀自怨，不如想想，怎么把他抓回来！”
说到这，张明山眼中，闪过锐芒。
原本微微有些弯曲的脊梁，挺直了起来。
整个仿佛突然一扫颓废状态，重新焕发精神。
“你们，还有信心吗？！”
张明山，将目光望向了所有人。
其他人几人，见此，先是一愣。
随后，一个个，都忽然精神抖擞起来。
心中的那团燃烧过后的余烬，再度亮了开始发光发热了。
如果说之前他们还感觉有些绝望无助，那么张明山这句话，骂醒了所有人。
争？
有什么好争的？
一日不把苏羽抓回来，大家便一日是笑话！
以往的一切荣耀污点，都会因为苏羽还在逃亡的事实，蒙上污点！
这一刻，五人对抓住苏羽这个念头，都是空前的一致！
大家都是各行各业的精英，谁能接受这种被人打击到体无完肤的耻辱？！
不可能的！
“看来，大家和我是一样的心情啊。”
张明山目光感叹。
王涛将烟头在手里捏灭，眼睛眯了起来。
“我王涛，现在脑子里想着的只剩下一件事了。”
“抓住这个，令人望而生畏的家伙！”
“我也是。”启海明推了推眼镜道。
“一样。”
“算我一个！”
赵晚晴和李凯二人，同样如此，眼中出现了兴奋的神情。
任谁都知道，这一刻，整个追捕者团队，都完成了一场蜕变。
从一开始，对苏羽的不屑，轻视。
到惊骇，茫然，崩溃，绝望。
再到现在的浴火而生，将苏羽视为唯一目标。
焕发新生！
这就是现在追捕者团队的状态！
而直播间内，无数观众看到这一幕，同样是感慨不已。


第059章 我们的保护神，通缉等级上升
众多观众，感慨不已。
【不得不说，几位追捕官真的是竭尽全力而为了，不容易，为他们点赞！】
【对啊！真的已经很不容易了，如果这不是节目，而是现实的话，那么值得所有人去鼓舞。】
【对的，苏神很厉害，而这些人，也是守护我们安全的保护神！】
【都不容易，加油吧，争取发现更多的社会安全漏洞，至少目前已经出现了不少以前忽略的小细节。】
【哈哈哈，是啊，苏神已经探出了很多社会漏洞了，这些都有待节目结束后的统一汇总，提交给国家整治。】
【加油，不能在这里倒下！】
直播间内，无数人会心的鼓励了起来。
在之前，他们都近乎下意识的将整个追捕者团队当做笑话在看。
毕竟在苏神一次又一次的惊天行动之下，追捕者团队确实屡屡吃亏。
可现在所有人才意识到。
追捕者团队，乃至全球通缉节目。
象征的并不仅仅只是一场节目啊。
更多的，是反应现实。
现实中，正是有这样坚守岗位，为了抓住犯罪分子而不辞劳苦的警探们，社会才得以平安。
犯罪率才能年年下滑。
甚至民众可以半夜安全的一个人出去，门户大开，也不用担心安全问题。
而这些，正是那些默默坚守在自己岗位的人，无声中付出的努力！
无数人，激动了起来。
【期待追捕者团队和苏神更精彩的对决！】
【对，这不仅仅是节目，更是预演练，给真正的前线战士留下宝贵的经验！】
【加油！】
这种气氛下，指挥部内，五人都心情平静了下来。
“既然大家现在都有了决心，那么我可以回到苏羽的问题上了。”
“他，可能会去哪？”
张明山望向了所有人。
启海明率先出声。
“苏羽已经取走了绯红之月，按照节目规则，他已经完成了东海市的特殊关卡，成功解锁东海市了。”
“嗯，如果按这样看的话，那么苏羽下一步，是要前往下一个节目站点？”赵晚晴道。
这点，所有人点头。
是这样的。
全球通缉节目，号称全球通缉，全球追捕，全球逃亡。
自然是不可能将地点固定在东海市。
而且以真正的现实犯罪来看。
犯罪者犯罪后，不可能长时间停留在某一地点，那样暴露的风险太大了。
必定是四处流窜！
这点，节目组自然是以贴近现实来制定的规则。
“只不过目前下一站的城市，节目组还未发布啊？”王涛不由疑惑道。
刚刚在内心，他已经选择和自己和解了。
现在唯一的执念，就是抓住苏羽。
所以现在整个人都显得平和了下来。
而听到王涛这话，张明山摇摇头。
“下一站点暂时不确定，不过我们必须得率先确定一下，苏羽……会如何离开？”
如何离开？
所有人的眉头都紧皱了起来。
从一个城市到另外一个城市。
出行方式无非就这么几种。
乘车，大巴，火车，水路，飞机。
还有就是走路？
“以苏羽的性格，他不可能徒步的。”
赵晚晴摇摇头。
如果说除了王涛外，谁对苏羽最了解。
那么必定是她了。
此话一出，其他几人倒是眉头紧皱起来。
按照上面来看，苏羽离开的方式，无非就是这几种而已，他会选择哪种呢？
“不对，诸位，苏羽没有身份证以及身份信息，我们能想到的，他应该都坐不了。”
旁边的李凯，突然出声了。
这话，倒是让几人点头。
确实如此，没有身份证身份信息，苏羽根本坐不了普通人的交通工具。
“如果下一个站点确定后，苏羽是需要在指定时间内到达的，他会选择什么方式呢？”
赵晚晴再度抛出了一个问题。
几人眉头紧皱。
而正在这时，突然的指挥部内的响起了一道广播。
“特殊关卡逃亡者苏羽闯关成功，获得价值连城的绯红之月宝石，获得5星级评价！因此节目组确定，将提高苏羽的通缉等级！”
“目前苏羽通缉等级为2星级，现在上升为3星级，追捕者团队实力全面增幅！”
“增幅如下：追捕者将扩招50人，由原来的100人，扩招为150人，同时可以三人一组的形式，携带电击枪。”
“除此之外，追捕者团队拥有调遣一架直升机，以及取得更深层次的警署授权，警署授权为2级，拥有查询省级内2级信息的权限！”
“下一站地点，将在一小时后发布！”
这声音响起的那一刻，张明山五人都愣在原地。
谁都没想到，节目组对苏羽的通缉等级，竟然上升了！
由原来的2级，上升为3级！
同时，而还增强了自己追捕者团队的实力？！
扩招50名追捕者，可以三人一组携带一把电击枪。
而且还拥有调遣一架直升机的权力？
最关键的是，获得了警署的2级授权？！
这……
五人对视一眼，目光之中惊喜不已！
他们本来就因为力量欠缺，现在有些陷入困境了。
而节目组这增援，来的刚刚好啊！
直播间内，更是沸腾。
【我丢！果然增强了！我淦？！加人就算了，还配枪？还能动用直升机？！苏神的麻烦大了！】
【对啊，苏神确实有点麻烦了，现在对方的实力整体都上升了一个层次。】
【这估计也是模拟现实吧，毕竟如果真发生这种事情，上面肯定增援的。】
【对啊，就是模拟现实的】
直播间内，无数人议论纷纷。
指挥部五人，也同样高兴。
只是让他们没想到的是，广播还没结束。
“鉴于逃亡者苏羽的特殊性，追捕者团队将再增援一位全新追捕官，下面欢迎。”
几乎在话音落下那一刻，一阵高跟鞋落地的声音响起。
下一刻，门被推开了。
“你们好。”


第060章 新追捕官，好漂亮啊
你们好……
一道清冷至极的声音响起。
下一刻，追捕者团队所有人，都将目光望向了门口。
在门口，只见一个女人站立。
女人身高足有170左右，皮肤白皙。
穿着一身女性西装，一头淡紫色卷发披在肩上，阳光下散淡淡光泽。
而精致无比的面孔上，一双眼睛正盯着追捕者团队五人。
五人当中，除了赵晚晴，其他几人都是男人。
张明山等人，可谓是一刹那就有些走神了。
太漂亮了！
这颜值，比起那些一线顶流女星，都不遑多让！
甚至是因为那种拒人千里之外的高冷气质，更让人惊艳！
直播间内，更是瞬间沸腾。
【我的天！这个新追捕官，也太漂亮了吧？！而且好有气质。】
【女神级别啊！我爱了】
【好清冷的感觉啊，i了i了】
【美美美，节目组居然找来了一个这么好看的小姐姐！】
直播间中无数人议论纷纷。
而在现场，恍惚只是刹那的，几人都不是普通人。
张明山很快站了起来，笑着向女人伸出手。
“你好，欢迎来到追捕者团队。”
张明山热情伸手。
女人点点头，和张明山握了一下手后，便没有出声了，这让气氛有些尴尬了起来。
“额，美女，要不你先介绍一下自己？”王涛试探性道。
女人闻言，看了一眼王涛，清冷的脸上没什么表情变化。
“我叫上官月，来自国际警署组织，主要负责国际高科技犯罪。”女人简短道。
而张明山几人一听这话，纷纷对视一眼，目光之中皆是惊讶。
来自国际警署？！
而且还是专门负责高科技犯罪的？！
节目组这下，可真是下了血本了啊！
而作为前警督的张明山更加清楚。
国际警署组织，是个什么地方。
能加入其中的，都是各国警署中精英中的精英，每个人都有着辉煌的成就！
而这次，节目组居然请来了一个？！
张明山内心惊喜不已。
而在直播间内，更是瞬间炸锅。
【挖槽？！国际警署组织？上官月？！】
【我丢！节目组居然请来了上官月？！牛哔啊！】
【小姐姐怎么了？这个小姐姐很漂亮啊，她也很厉害吗？】
【废话啊！上官月啊！咱们龙国三年前的明星警探了！破了不知道多少陈年旧案！而且在国际警署组织，也抓获了不知道多少犯罪分子！】
【对头，上官月一直都是我的梦中女神，我没想到，她竟然受邀参加节目了！】
【淦！刚刚去百度了一下，这个女人真的是太强了，上个月还打击掉了一个犯罪集团！】
【这么强的吗？！那岂不是苏神危险了？！】
直播间内，无数人惊讶起来。
谁都没想到，这个女人不仅仅长得漂亮，而且能力还这么强！
这次，苏神恐怕是真的要遇上对手了！
无数人又是激动又是紧张。
而在现场，张明山亦是微笑着出声。
“既然也是来自警署，那就太好不过了，请坐。”
张明山示意上官月坐下。
上官月点点头，坐了下来。
她的神情依旧没什么变化，只是看了一眼黑板上的复盘。
“进入正题前，我先要跟你们说一件事。”
“没事，随便说。”
王涛笑着摆摆手。
美女面前，他又自信昂然起来。
只是上官月看都没看他一眼，声音清冷道。
“节目组增援的那50个追捕者，全部归我管，而且你们不得干涉我的任何行动。”
……
指挥部安静了下来。
几人的笑容，都凝固在了脸上。
他们没想到，这女人上来竟然就直接说要50个追捕者？
要知道，总共才150人。
她要走50个，那自己等人不等于没增援过？
“上官月小姐，这……”
张明山皱着眉头想要出声。
只是上官月已经出声了。
“如果想抓住苏羽，就按照我的要求做。”
“好吧。”
张明山叹了口气，目光看了看其他人。
显然，大家都明白。
这个女人，除了高冷，也是真的高傲。
不过他们也认了！
只要能抓住苏羽，稍微受点气算什么？
能把那家伙抓回来，别说要50个人，所有人给她指挥都行！
“上官月小姐，现在可以开始了吗？”
张明山看了一眼女人。
女人摇摇头。
“不，我先看看你们的复盘。”
说着，她目光放在了黑板上。
与此同时，电脑屏幕被打开了，赫然是正在以十倍速播放。
播放的，也正是苏羽窃取绯红之月的过程。
视频播放到一半，她按下了暂停键。
“果然是高科技犯罪分子。”
“怎么，你看出什么了吗？”王涛道。
画面视频，正停在苏羽安装光谱滤波器上面。
这个女人刚刚才来节目组，之前对苏羽肯定是没有过了解的。
因此，她多半是不知道这是什么东西。
王涛故意出声，其实也是想看看。
这女人，到底能不能说出点东西了。
只是下一刻，上官月的话让他愣住了。
“光谱滤波器，利用光谱滤波器隐身绯红之月然后窃走，这就是他的手法。”
上官月直接将苏羽的作案手法说了出来，这让整个指挥部内其他人，都是瞬间目瞪口呆。
他们可以肯定是，这女人来之前，应该是没有接触过关于苏羽的信息。
否则也不会现在了解。
而让他们震撼的是。
上官月在从没了解苏羽的情况下，仅仅看视频看一眼，就推断出了苏羽的作案手法？
甚至是直接将光谱滤波器都认了出来？！
所有人内心一震。
之前对上官月的那一丝不服气，瞬间烟消云散。
大家都是精英，刚刚上官月表现出来的高冷态度，说一点都不在意，那是不可能的！
可现在上官月表现出来的可怕能力，让大家都默默闭嘴了。
没办法，人家强啊！
而直播间内，更是哗然。
【挖槽！上官月小姐姐也太强了吧？！一眼就看出来了？！】
【不愧是国际警署组织专门负责高科技犯罪的啊，牛哔！】
【完了完了，我开始有点替苏神担心了怎么办？】
【我也是啊，这个小姐姐看起来很不简单，我还想继续看苏神逃亡呢。】
【上官月小姐姐，i了】
直播间内，一片热议。
而现场，上官月已经是将视频快进到了20倍。
这种速度下，人眼其实已经很难看出细节了。
但上官月面无表情的看完后，稍稍沉思了一下，在黑板上写下了一行字。
所有人，不由朝着黑板看去。


第061章 上官月的能力，五位追捕官惊讶
所有人，不由朝着黑板看去。
【苏羽：高智商犯罪者，精通多种极限运动技巧，且拥有超出普通人的思维模式。】
仅仅只有一行字，可却将苏羽的一切特质，直接总结了出来！
几位追捕官见到这一幕，彻底在心底服气了。
这女人，果然不简单。
几分钟看完视频，竟然就解析出了自己等人被多次戏耍后得出来的经验。
而上官月，已经是将目光回望向了几人。
“有什么问题吗？”
“没，没什么问题。”
王涛一阵臊的慌。
刚刚上官月进来的时候，自己还用一种前辈的眼光看她呢。
现在看来，简直丢死人了！
人家十几分钟时间，就分析出了自己被苏羽耍了不知道多少次，耍出来的经验！
“OK，那没什么问题的话，进入正题吧，你们可以说说你们的推断。”女人道。
听到这话，张明山总算出声了。
“我们目前的主要研究方向，是苏羽会通过何种方式离开东海市，前往下一站。”
张明山的意思，就是之前几人研究出来的。
苏羽如果想离开东海市，就势必要搭乘交通工具。
而以现在的制度和规则来看，搭乘交通工具，是肯定需要身份信息的。
女人听到这话，表情没什么变化。
“苏羽如果想要离开，他可以不透露任何身份信息，乘坐私家车，沿途大巴，乃至自己骑行，都可以离开。”
这……
几人一听这话，眉头都皱了起来。
不得不说，上官月说的很对。
这些方法，苏羽都可以用，而且速度还不会慢。
“那你认为，我们的下手点，应该落在哪里？”
“还是你们的思路上。”
上官月的话，再度让几位追捕官茫然了。
王涛忍不住道。
“你都说了苏羽如果不想暴露身份离开的话，那他很简单就可以离开啊。”
王涛这话，绝对是几位追捕官的心声。
上官月这不是自相矛盾吗？
有说苏羽会通过这种方式离开，又说苏羽会去主动暴露身份。
这……
几人疑惑。
而上官月却笑了起来。
在她笑的那一刻，四周的光线，都仿佛明亮了起来。
几人，都愣住了。
下一刻，一道声音响起。
“我可从来没说过，苏羽不会暴露身份。”
这……
“到底啥意思啊？”王涛再度忍不住道。
他是那种急来急去的性格，上官月这种说一半留一半的说话方式，实在令他难受。
上官月瞥了他一眼，摇摇头。
“看来你们没有从苏羽身上吸取任何教训。”
“从我的了解来看，苏羽是一个绝对的高智商犯罪者，但他又不具备逃亡者的一切特征，你们用固定的逃亡者思路，是不可能抓住他的。”
“苏羽，他要的，就是出其不意，你们以为他不会去乘坐这些交通工具，他反而会逆向思维去乘坐。”
“他渴望关注，也期待你们对他的追捕，最后华丽的甩掉你们，懂了吗？”
上官月几句话一出，几位追捕官纷纷愣住。
王涛，更是瞠目结舌起来。
如果别人和他说，有个逃亡者不仅不喜欢躲着，还喜欢冒头。
他绝对要骂对方傻哔。
可把这人换成苏羽，这……好像一切都合理了！
难道不是吗？！
回顾从苏羽越狱开始，这家伙……每一次逃脱，都出人意料！
就拿最近的这次特殊关卡来说。
这家伙一开始就在万人广场表演魔术，随后堂而皇之的就取走了绯红之月离开！
这一刻，五人都是不由点头。
“有道理！”
而直播间，更是炸锅。
【挖槽！挖槽这都行？！我怎么感觉她说的真的有可能？！】
【我也是这样想的，天天看苏神，我对苏神太了解了，简直跟她说的一模一样！】
【这女人太可怕了，随便几句话，竟然分析出了这么多。】
【完犊子，我又开始替苏神担心了！】
直播间内议论不休。
而指挥部内，李凯倒是率先想到了点什么。
“上官月小姐，如果真按照你所说的话，苏羽要乘坐类似火车高铁乃至飞机这些交通工具离开的话，那么他怎么乘坐？”
“目前这些都是有严格的身份要求的，即便苏羽能通过某些方式得到一张票，可他的人脸识别是绝对过不去的。”
此话一出，其他人也反应了过来。
确实啊！
如果想过安检的话，单单就人脸和虹膜扫描就一关，苏羽就注定过不了。
对此，上官月没说什么。
“他有他的办法，具体细节，到时候便会清楚。”
这……
几人再度对视了一眼。
说实话，他们有些猜不透这女人在想什么。
“上官月小姐，你的计划是什么呢？”
“暂时还没考虑清楚，我先看看我手下的追捕者。”
上官月摆手，直接离开了这里。
指挥部内，又只剩下了五人。
王涛不由皱眉。
“这女人挺厉害的，只是看起来，她不是特别想和我们合作的样子啊？”
“没办法，谁让咱们跟不上她思维。”
张明山有些无奈。
对于这种高傲，他是很理解了。
越厉害的人，越是高傲。
可能表面上和平和，但骨子里的高傲，是藏不住的。
“我之前对这女人还挺有好感的。但现在……她愿意单干就单干呗，我就不信我们五个人合伙，斗不过她一个！”
王涛脸上不怎么服气。
他承认这女人确实比自己这些人强，但骨子里的大男人主义，让他有些讨厌这种被人轻视一眼的感觉。
“看吧，不管怎么样，只要她有能力将苏羽抓回来，我们就尽力配合她。”张明山道。
一旁，沉默了很久的启海明总算发声了。
“其实，她说的还真的挺有道理的，苏羽，绝对不是那种会偷偷摸摸，想方设法隐藏自己踪迹的人。”
……
五人一阵沉默。
“算了，我们按照她给的思路，继续想吧。”张明山透过玻璃看了一眼已经下楼的女人，摇头道。
而这边追捕者再度开始忙碌起来的时候，指挥部几百米处，一家无人咖啡厅内。
一个看起来平平无奇的男人，正坐在咖啡厅的靠窗位置。


第062章 街角咖啡厅，苏神这是被发现了吗
男人坐在咖啡厅的靠窗位置，一边抿着咖啡，一边欣赏着街景。
这不是别人，正是苏羽！
他已经重新易容过了，此刻正在慢慢品着咖啡。
至于为什么要来这么靠近追捕者的地方？
为了观察一下对方接下来的举动而已。
毕竟对方的下一步行动，也影响着自己的下一步行动。
“有意思，竟然有新的追捕者加入？”
桌子上手机突然弹出的浏览器讯息，引起了苏羽的注意力。
有新追捕者加入，他是早便在意料之中的事情。
毕竟，节目规则就摆在那里。
“上官月是吧？”
苏羽打开浏览器，很快搜索了一下。
片刻时间后，苏羽放下了手机。
浏览器中的相关信息很少，并没有照片或者履历，只提到了对方的来头。
国际警署组织的成员？
渍渍渍，节目组这次可真是下血本了。
除此之外，追捕者竟然也扩充了，而且还配枪，增援了一架直升机。
看来，节目组现在对自己是越来越重视了啊。
这点，苏羽倒也理解。
他现在算是整个节目中，逃亡时间最长的人了。
从越狱到现在，已经逃亡了有14天了。
而且就在刚刚，还带走了绯红之月宝石。
增援也是应该的。
就是不知道，这个新追捕官，能力如何？
打量了一眼远处的追捕者指挥部，苏羽眉头微挑，摸了摸藏在自己袖口的绯红之月宝石。
关于网络上自己取走绯红之月的手法，被破解，苏羽没有任何意外。
毕竟，只要自己用的还是在人类科学范畴内的手段，被看出来，也是很正常的事情。
只要自己的目的达成了，就可以了。
至于那个新追捕官？
到时候碰一碰，自然就清楚明白了。
“系统，领取绯红之月任务奖励。”
苏羽可还没忘记自己已经完成任务了，看了看四周无人的咖啡厅，很快出声。
“叮！恭喜宿主完成任务「绯红之月」，获得奖励：神秘奖盘抽奖次数⚹1！成就值+2000！”
系统声音响起的那一刻，苏羽满意点头了。
神秘奖盘是吧？
“系统，抽奖。”
“好的，正在抽奖。”
下一刻，一个雾气蒙蒙的奖盘，浮现在苏羽面前。
他只能模糊的看清指针正在一个个奖励之上快速转动。
片刻时间后，指针停了下来。
“叮！恭喜宿主获得神级危险预知技能！”
这声音响起的那一刻，苏羽突然感觉自己的感知，无比敏锐起来。
这让他有些惊讶。
“系统，这个技能有什么用？”
苏羽出声。
“宿主，神级危险预知技能，将会让您在即将遭遇危险的时候，给予您一定的感知警告。”
系统的声音很快解释起来。
这倒是让苏羽好理解。
这不就是第六感吗？
说到第六感这玩意，虽然目前科学没有明确指出是什么原理。
但这玩意，确实存在。
类似于至亲之人意外遭遇危险，又或者身处危险之中，本能的不适等等。
“不错。”
苏羽微微一笑。
有了这个技能的话，以后自己面对追捕，肯定是要安全一点的。
“不过系统，荣耀殿堂还没开启吗？”
苏羽看了一眼面板。
自己的成就值已经3000了，竟然还没解锁荣耀殿堂。
“宿主，成就值达到10000，方可解锁荣耀殿堂呢。”
系统的声音，苏羽只好点头。
10000，这个门槛确实高。
不过可以预估的是。
荣耀殿堂内，肯定会有些令自己意外的东西。
值得期待！
微微一笑，苏羽抿了口咖啡，而正在这时，身上的微型摄像头上，有声音传出。
“逃亡者苏羽，下一站地点已公布，下一站地点：省会东川市！”
“请在七天内逃亡至东川市，成功将获得1000万奖励！”
系统声音响起的那一刻，苏羽脸上的笑容，洋溢而出。
总算来了吗？
下一站地点，省会，东川市？
不错！
苏羽放下了咖啡杯，满面笑容。
他等的就是这个消息。
而与此同时的，系统声音，再度响起。
“叮！任务发布，任务名：逃亡之旅！任务要求：七天内逃亡至东川市！”
“任务奖励：成就值：2000，身体素质全面提升20点！”
系统的声音，可谓是让苏羽愈发惊喜了。
好家伙……
节目组这边来一个任务，系统又来一个？
而且任务还是一样的。
这不是白给吗？
节目组送钱，系统送成就值还有加点。
不错……
苏羽开心一笑，端着咖啡杯开始沉思了起来。
现在目标有了，也该制定计划了。
七天的时间，对自己来说很宽松。
要制定一个合适的计划才行啊。
如何，前往东川市？
坐私家车？
苏羽首先想到的便是这一点。
因为只要给钱，没什么身份验证一说。
给钱就走。
但如果就这么走的话，好像实在没什么意思啊。
那坐火车，亦或者高铁等等？
但这种交通工具，对身份的审核，都非常严格，很难避开。
如何处理呢？
苏羽想着想着，就入神了。
直播间内，无数人看着苏羽，议论纷纷。
【看样子，下一站逃亡地点已经发布了，看样子，苏神已经在想方法了啊。】
【好家伙，那个新追捕官，是真的有点东西】
【对啊，不知道苏神到底会通过什么方式厉害】
【等着吧，苏神不会让我们失望的】
直播间内争论不休。
而在咖啡厅内，苏羽沉思了许久后，总算是想到了点什么。
“如果是这样的话，倒也不错，刚好，借此机会会会那个新追捕官，希望她不会让我失望。”
苏羽的脸上，已经露出笑容了。
思索了接近一个小时，他想到了一个不错的方法。
不仅能离开东海市，能更看看。
这个新来的追捕官，到底有什么手段！
而正在苏羽要再确定一下细节的时候。
突然的，咖啡厅门口出现了一道人影。
苏羽朝着咖啡厅门口望去。
只见一个容貌清冷，头发淡紫色的女人正站在咖啡厅前，似乎在观察着什么。
而下一刻，他的目光落在了苏羽身上。
直播间内，瞬间沸腾。
【挖槽？！这不是上官月吗？！她怎么出现了？！】
【这……别告诉我她发现点什么了？！故意过来的？！】
【完犊子，四周有没有追捕者埋伏？！别告诉我这个女人赶来，就要抓苏神了？！】
【绝了！】
苏羽可能因为节目组的信息封锁不知道，可观众清楚啊。
这女人，不就是上官月？！
她竟然……也出现在了咖啡厅？！
而在现场。
苏羽突然的内心莫名感到了一种不适感。
危险预知？！
苏羽想到了刚刚系统跟自己说过的话。
别告诉我，这就是那个新来的追捕官？
苏羽眉头微挑。
而这时，在无数人的注视下。
上官月，面无表情的朝着苏羽这边走来了。
瞬间，无数人屏住呼吸……


第063章 惊险碰面，我们合影吧
这一刻，无数人屏住呼吸。
直播间内，早已沸腾。
【要完了！她这是认出苏神了吗？！】
【不可能吧？！苏神已经易容过了，这女人就算再厉害，也不可能这么快认出来吧？！】
【她要是没认出苏神，为什么会直接朝着苏神这里走过来啊？】
【该死，我心脏都快跳出来了，外面有不少追捕者啊！】
【完完完！】
在无数人的注视之中，上官月，终于走到了苏羽面前。
她的眼睛，盯着苏羽。
而苏羽，也目光平静的望着对方。
对于面前这个女人的身份，他已经猜的差不多了。
危险预知技能，再加上外面出现的几个追捕者。
很明显，对方就是那个新追捕官。
只是为什么她会碰上自己，苏羽也想不明白？
是暴露了吗？
苏羽只能往最坏的地方设想。
现在的情况对自己很不利，必要情况下，自己可能是得采取一些强制措施了。
隐藏在衣服下的身体紧绷，苏羽的目光，却也望着女人，表情疑惑。
而下一刻，上官月的话，让苏羽微微松了一口气。
“来一杯咖啡。”
来一杯咖啡？
所有人听到这话，瞬间都愣住了。
直播间内众多观众，先是一怔，随后纷纷反应了过来。
【挖槽？！上官月这是把苏神当咖啡厅服务员了？！】
【好家伙？！别告诉我她只是想过来喝一杯咖啡？！】
【牛哔！差点吓死我了！】
【我也是，刚刚我都以为苏神身份被曝光了！】
直播间内，无数人长出一口气。
而在现场，苏羽亦是稍稍放松了下来。
自己多虑了。
这女人确实没看出什么东西。
不过被她当成服务员，却让苏羽忍不住一笑。
“美女，这是自助咖啡厅。”苏羽指了指咖啡厅墙壁上的一面牌子，笑着道。
上官月看了一眼，点点头，自己在前台支付完后，取了一杯咖啡出来。
随后，她坐在了苏羽的旁边。
这一幕，让直播间内不少人激动了起来。
【哈哈哈，看来上官月是真没认出苏神的身份啊！】
【有意思了，苏神就跟上官月在同一个咖啡厅喝咖啡，距离连两米都不到？】
【乐死我了，上官月回头要是知道苏神刚刚就坐在她旁边，表情肯定很精彩！】
【牛啊牛啊】
直播间内，无数人议论纷纷。
而苏羽，则依旧在不急不缓的喝着咖啡。
他还没急着走。
毕竟现在上官月一进来自己就走，难免可能会引来些怀疑。
虽然这个可能性很小，但自己依旧还是得稳字为主。
而喝咖啡的这段时间，苏羽也没忘记打量两眼上官月。
不得不说，这确实是个美女。
身高远超大部分女性，身材保持的更是完美。
再加上那种拒人千里之外的气质，称得上是一个女神。
稍微打量了两眼后，苏羽也就没什么兴致了。
咖啡也喝完了，现在可以走了。
正当苏羽要起身离开的时候，外面的那几个追捕者，突然走了进来。
苏羽，停下了动作。
“你们五个，目前就是五十人的小队长了，每个小队十人，分为ABCDE五队，明白了吗？”
“好的上官小姐。”
几人赶忙点头。
上官月见此亦是点点头。
“接下来我交给你们的任务就很简单了，以后你们出现的时候，没必要穿着追捕者的衣服，便装即可。”
“另外你们现在都拥有配枪，在下次对苏羽进行抓捕的时候，一旦发现，直接击毙即可。”
上官月再度出声，五名小队长纷纷示意知道了。
旁边，苏羽的表情，微微有些变化。
好家伙……
这是在讨论对我的战术啊？
便装？
碰到我直接击毙？
有意思啊。
现在，苏羽反而不急着走了。
他还真想看看。
这女人的计划，到底是什么。
而直播间内，无数人更是惊讶。
【我透，在苏神旁边给手下制定抓苏神的计划，可还行？】
【笑死我了，上官月可能自己都不知道，她现在旁边坐着的人是谁吧？】
【这下可就好玩了，正所谓知己知彼百战百胜，苏神这是直接就开始窃听了啊。】
无数观众，脸上都纷纷出现了意味深长的笑容。
而在现场，上官月还在出声。
“苏羽目前的逃亡地点是东川市，东川市距离东海市只有300公里，他的通行方式，很有可能会是火车或者高铁，你们里面手里应该有警署授权，一旦发现有任何人在验票的时候，被卡住了，立刻通知我。”
“好！”
五位小队长，再度出声。
上官月沉吟了一下，挥挥手。
“你们下去吧。”
五位小队长，转身离开了。
而上官月则沉思了起来。
旁边，苏羽笑了笑，突然一脸好奇的望向了上官月。
“你们是全球通缉节目吗？你就是那个新来的追捕官吗？”
苏羽一脸高兴的看着上官月。
上官月愣了愣，很快点点头。
“嗯。”
“那可太棒了！上官月姐姐，我可是你的忠实粉丝，我们可以合影一张吗？！”
苏羽一脸「狂热」的样子，这让上官月眉头皱了皱。
她本想拒绝，可一想到现在估计有不少人正在通过直播看着自己，干脆也就点了点头。
“好。”
于是，苏羽拿起手机，跟上官月一起自拍了一张。
镜头里的上官月依旧表情清冷，反倒是苏羽笑容满面。
“太感谢了，上官月姐姐，祝你早日抓住苏羽，早日圆梦。”
说完这话，苏羽直接离开了。
而苏羽直播间内，无数人已经笑翻。
【我尼玛绝了呀！快给我笑死了，看看上官月这表情，再看看苏神这表情。】
【哈哈哈，上官月可能永远想不到，苏神就在她旁边！】
【又是这句熟悉的「早日圆梦」】
【苏神牛哔！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在咖啡厅内。
上官月看着苏羽离开的背影，总感觉好像有哪里不对。
只是具体，又说不上来。
可能是因为公众压力，让自己和一个男人合影带来的吧。
上官月内心只能如此解释。
起身，上官月离开了这里，朝着指挥部而去。
而在咖啡厅拐角处，苏羽看着上官月离开的背影，又看了看手机里的照片，没来由升起了一股恶趣味。
“有趣。”
苏羽笑了笑，在手机上打出一行字，然后配上一张照片发了出去。


第064章 恼怒的上官月，万事俱备
【很高兴今天能和上官月追捕官合影——】
这条动态，在发布出去的那一瞬间，就炸了。
【挖槽？！挖槽什么情况？！这不是上官月吗？照片里这个男的是易容后的苏神？！】
【尼玛绝绝子！苏神这是怎么做到的？！别告诉我上官月已经不当追捕官了？？】
【事情是这样的……（以下省略一万字）】
【丢！吓得我赶紧去看了眼苏神回放，这也太特么骚了吧？！哈哈哈。】
【笑死我了，估计追捕者那边很快就会发现】
【我开始期待上官月姐姐的表情了，我记得，上官月可是很自信能抓住苏神哦。】
【对啊，她来的时候，给我感觉就是苏神明天就得落网。】
评论下方，不知多少人笑得合不拢嘴。
短短十分钟时间，在苏羽本身自带的数千万流量，以及广大吃瓜群众的支持下。
这条动态，直冲热搜第一……
【震惊！苏神和上官月竟然做出这样的事情……】
追捕官指挥部。
上官月已经来到了指挥部的门外。
刚刚她又在下面确定了一下自己的人员状态，让她很满意。
50名追捕者，都是退伍不到两年，状态还保持在部队时的状态。
有这样的一批精英在，她自信，苏羽连离开东海市的机会都不会有。
内心如此想着，上官月推开了门。
只是一推开门，上官月就便看到了里面的五人，都用一种震惊的眼神望着自己。
“怎么了？”
上官月皱了皱眉头，这种眼神，让她不太舒服。
五人听到这话，对视了一眼。
最终，还是冰冰忍不住一笑。
“上官月小姐，你看看现在的热搜第一是什么吧。”
嗯？
上官月眉头一皱，还是打开了手机。
刚刚打开搜索榜，她就愣住了。
【震惊！苏神和上官月竟然做出了这样的事情……】
看到这标题的那一刻，她内心不由的有些恼怒起来。
怕不是无良自媒体，又在编造什么流言？！
只是在她打开后的那一刻，上官月整个人，都僵在了原地。
里面赫然就是一张图片，加上一行字。
【很高兴今天能和上官月追捕官合影——】
这……
照片之中的，赫然就是自己。
而身边的那个男人……
上官月立刻看了一眼发布者账号。
苏羽的个人账号！
瞬间，上官月如遭雷击，整个人都呆住了。
王涛见此，忍不住哈哈一笑。
“上官月追捕官，有时候太高傲，可是会让人看不清现实哦。”
王涛心情别提有多爽了。
以前都是自己被苏羽耍的团团转，现在看别人被苏羽耍的团团转。
自己一看，嘿。
还真特么舒服！
上官月听到王涛这话，则是脸色瞬间一僵。
她没想到，事情竟然是如此。
刚刚在自己身边的人，竟然是苏羽……
更没想到的是，苏羽这家伙，竟然胆大到了要求跟自己合影。
而自己，还没发现对方的身份……
究其根本，还是因为自己根本没有想到。
苏羽，会做出这种事情。
面对王涛的嘲讽，上官月没有出声。
她知道，这次确实是自己失误了。
甚至苏羽刚刚在旁边，将自己对追捕者的交代，都听的清清楚楚。
这确实是自己的失误。
内心的懊恼，让上官月不由想起了苏羽的那张笑脸。
很好！
我越来越想抓住你了！
上官月一声不吭的转身离开。
她很清楚，这是苏羽对自己的挑衅。
而作为回报，她会让苏羽后悔的。
瞧见直接离开的上官月，王涛不由道。
“这女人该不会生气了吧？”
“看起来，是生气了，不过，不是对我们。”启海明推推眼镜道。
“那就无所谓，她要是能给苏羽直接抓回来，我喊她姐给她道歉都没问题。”
王涛乐呵呵的。
而在楼下，上官月已经将目光看向了众多追捕者。
“刚刚这个家伙，去给我排查一下他的轨迹！”上官月拿出照片下令道。
众多追捕者，立刻分散了开来。
只是，苏羽早已经消失了。
既然挑衅了对方，苏羽不可能留什么马脚。
东海市郊外某别墅。
苏羽躺在沙发上，一边摇晃着手中的红酒杯，一边沉思。
上官月那个新追捕官，自己算是已经间接和对方交手过一次了。
思路上，对方并没有什么问题。
着重布局在火车站等地，这是猜到了。
自己肯定会从这种渠道走啊？
毕竟如果真坐私家车什么的离开的话，那太没挑战性了。
自己要想刷人气值什么的。
这肯定是不行。
那自己，刚好就遂她心意了。
对！
你猜对了！
我和你想的简直一模一样。
可你抓到我了吗？
抱歉，没有。
我就从你身边过去了。
嘴角划过笑容，完美的计划，在苏羽脑海之中成型。
细节，被一点点的在补充好。
片刻时间后，苏羽已经是坐了起来。
打开浏览器，他开始寻找自己需要的信息。
直播间内，众多观众见此，都是好奇不已。
只是从他们的视角，是看不到苏羽在做什么的。
查询了十几分钟信息后，苏羽了然。
“不错的好机会。”
随后，苏羽拿起手机打通了一个电话。
“喂，你好，我需要一套定制高级西装，价格给你出两万，要求两天内做好，好，我现在赶过去面谈。”
片刻的交流后，苏羽起身离开了这里。
在众多观众不解的目光当中，苏羽来到了一个奢侈品店。
“这套衣服，我要求你们两天内定制出来，价格你放心。”
——苏羽对着店内的服务员道——
服务员闻言，立刻点点头。
“可以，不过我们需要先量一下您的尺码。”
“好的。”
在服务员的帮助下，记录下身高臂展等等数据后，苏羽离开了。
直播间内，所有人看得清清楚楚。
【苏神这是要做什么？他来定制衣服干什么？】
【天知道，我们连苏神到底想怎么离开东海市，都还不清楚呢。】
【好奇好奇】
无数人议论纷纷，而苏羽，已经谈好条件离开了。
回到别墅内，苏羽便开始制作新的人皮面具了。
忙碌了大半个晚上，看着挂在窗台上晾干的面具，苏羽笑容淡淡。
万事俱备，只欠东风了。
这次，追捕者那边恐怕怎么都想不到，自己会如何离开。
嘴角划过笑容，苏羽休息了。
而与此同时的。
在追捕者那边，上官月目光紧紧盯着屏幕。


第065章 布局东海北站，苏神到底要做什么
夜……
3点……
上官月目光紧紧盯着屏幕，似乎在思考什么。
旁边，张明山几人瞠目结舌。
这女人也太狠了吧！
从今天下午到现在，一直保持这姿势。
除了出去吃饭，就压根没干过别的。
自己等人虽然也想抓住苏羽，可也没这么拼啊。
当然，主要是上官月还没休息。
自己等人就休息去了，实在面子挂不住。
“上官月小姐，要不咱们先去休息吧。”张明山苦笑着道。
对此，上官月摆手。
“我还不累，你们去休息吧。”
这……
张明山几人对视一眼，只好都离开了。
指挥部内，只剩下上官月一人了。
上官月目光，依旧盯着屏幕。
屏幕之中，是被圈定出来的所有交通方式。
其中绝大多数，都已经被排除了。
只剩下两种。
火车，或者高铁。
停留在上官月脑海之中的，只剩下一个问题了。
苏羽，到底会选择哪个？
而直播间内，依旧还有众多观众半夜在看着直播。
【我都睡一觉了，上官女神还在熬呢？】
【好家伙，苏神都睡了，这女人竟然还没休息】
【她是真想抓住苏神啊，只是可惜，别说她，连我们观众都不知道苏神的计划，到底是什么。】
【对头，苏神到底想干什么啊】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在指挥部内。
上官月依旧在沉思。
苏羽，到底会选择哪种交通工具？
火车，还是高铁？
火车人流复杂，安检力度不如高铁，且存在跳窗逃脱的可能性。
高铁安检力度强，一旦上车也没有逃脱机会。
怎么看，苏羽都会选择火车。
可他，真的会坐火车吗？
不！
苏羽会选择高铁！
没来由的，上官月脑海之中浮现了今天白天时和苏羽相遇的场面。
这让上官月瞬间惊醒了过来。
自己差点掉进思维陷阱了！
在她的内心，是本能的倾向于火车的。
因为普通逃亡者，乃至自己见过的罪犯。
让他们来选择，几乎都会选择火车。
但苏羽他不同。
以他的行事风格，他反而会让所有人意外！
想明白这一点，上官月脸上终于出现了一点笑容。
“接下来，就是等待你自己出现了。”
上官月，趴在桌上睡了过去。
第二天清晨。
“好家伙，上官小姐，你一晚上没离开啊？”
王涛出声。
上官月醒了过来，她看了一眼四周的五人，坐直了身体。
“确定了，苏羽会通过高铁离开，现在我们要重点布局高铁站。”
“确定吗？”张明山不由道。
上官月点点头。
“很确定。”
闻言，其他几人也对视了一眼，都点头。
“好，布局高铁站！”
闻言，他们都没什么迟疑了。
上官月这个女人虽然性格挺高傲，但实力还是很强的。
听她一次，没准会有意外惊喜。
而命令被下达后，顿时，150名追捕者都动员了起来，前往了东海北站。
因为节目组已经疏通关系的原因。
现在，是由这些追捕者代替其他工作人员。
苏羽只要进来，必定过不了安检！
到时候，便能直接抓住对方！
“目前距离苏羽到达下一站，还剩下6天时间。”东海北站外，上官月望着正在接替工作人员的追捕者道。
其他几人闻言，点点头。
倒是王涛有些不安。
“万一苏羽那家伙已经知道我们在这里守着了，不来了怎么办？”
说着，王涛看了看四周。
“没准，苏羽就藏在这些人当中，那家伙虽然胆子很大，但不蠢啊。”
“不，他会来的。”上官月平静道。
此刻，她的目光落在了远处车站的进口。
源源不断的人群，正在接受安检，进入站内。
而此刻……
在广场当中的一个男人，已经从广场离开了。
离开东海北站的范围，苏羽摘下了墨镜。
“有点意思，这女人还真猜到了我在想什么，有趣。”
苏羽淡淡一笑。
他原本是来考察一下东海北站的情况的，没想到恰好碰上了追捕者到来的这一幕。
这倒是让苏羽有些意外。
毕竟，自己的计划，现在连直播间的观众都不知道呢，对方竟然能猜出自己想要从哪离开。
不错……
可也仅仅只是不错而已了。
想抓住自己，恐怕会有点难啊。
微微一笑，戴上墨镜，苏羽离开了这里。
奢侈品店那边的速度，比自己想的要快。
短短一晚上时间，自己要的衣服，已经做好了。
乘车来到店内，苏羽找到了服务员。
“哈哈哈，您的衣服已经做好了，我带您过去看看。”
服务员对苏羽很客气。
能拿这么多钱出来定制一套衣服，肯定是不简单的。
很快的，苏羽见到了自己想要的衣服。
一套雅灰色的西装！
走进换衣间，苏羽穿上了这件衣服。
灰色西装，加上里面的白色衬衫。
瞬间，让苏羽的气质拔高了不知多少个层次。
再加上墨镜。
简直给人一种霸道总裁既视感！
一时间，女服务员都有些看呆了！
“先生，您穿这身西装，真的是太帅了。”服务员由衷道。
苏羽微笑点头，支付完尾款后，很快离开了这里。
只不过，他没有选择回别墅，而是去了一所租车行。
“这辆劳斯莱斯，租一天需要多少？”
苏羽随手指了一下旁边的劳斯莱斯库里南。
黑色的库里南在灯光下，可谓是美轮美奂，霸气到了极致。
租车行内，更是出来了一位经理。
毕竟，苏羽身上穿着的西装，是明显的奢侈品牌。
服务员又不是傻子，自然将这事告诉了经理。
经理一看到苏羽，立刻就热情的上来握手了。
“老板，您需要租这辆车吗？”
“嗯，来东海办点事，租辆车。”
“好！我知道了！”
经理立刻点头，对此见怪不怪。
有钱人都这样。
去某个城市出差，第一件事就是租辆豪车。
毕竟，面子不能丢。
至于为什么不开车来？
来回上千公里，开车油钱都不说了，豪车的磨损没算过吗？
坐飞机过来然后租车不行吗？
经理笑了笑，很快出声。
“先生，这辆库里南目前24小时租金是3万，我们可以免费为您配备一位司机。”
经理的话，让苏羽很是满意的点点头。
“不错，我明天过来，钱先给你了。”
打开公文包，苏羽随手丢了三万出来。
经理一看，当即就更加热情了。
“好好好，您放心，明天您来的时候，一切都给您准备好，这里是我的名片，以后有机会再来东海的话，欢迎选择我们东海车行。”
经理一脸兴奋的将苏羽送了出去。
其实原本租金是3.5万的。
不过想想，对方这明显不是普通人，干脆就让了点价格了。
毕竟，做生意做的是长久，留个好印象，人家下次再租，首先想到的肯定是自己这里啊。
而苏羽这边，走出车行后，再度回头看了一眼里面的库里南。
不错，这车挺霸气，回头节目结束，给自己买一辆。
至于现在嘛，先租来用用。
回到别墅，苏羽看了一眼人皮面具，确定已经干透后，便笑了起来。
现在，一切都准备好，只等明天了啊。
将人皮面具的细节完善，苏羽便开始休息了。
而直播间内，无数人看着苏羽一系列的举动，已经是愈发疑惑了。
苏神，这到底是要做什么？


第066章 前往东海北站，这都行吗
苏羽这边已经在休息的时候。
追捕者指挥部。
这里的灯依旧亮着。
六人坐在一起，气氛稍沉。
“今天一天，都没什么情况。”张明山道。
其他人闻言，也是看向了上官月。
上官月表情平静。
“我说过，他会从东海北站走的。”
“好吧。”
张明山只得点头。
他们虽然也赞同这个观点，但是无法排除。
苏羽，到底会不会通过其他方式离开。
这点，谁也不确定。
时间缓缓流逝，一夜过去了。
第二天清晨，苏羽睁开了眼睛。
洗漱完毕后，苏羽简单的吃了个早餐，便开始整理东西了。
首先是衣服，其次是人皮面具。
最后，苏羽戴上了一副浅色墨镜，以及手提一个公文包。
很快的，镜子当中，出现了一个看起来年纪莫约三十左右，身穿高档定制西装的男人。
仅仅是看上去，便让人有一种压迫感。
一种固有印象内……精英阶层的感觉！
直播间内，无数人见到这一幕，愈发疑惑了。
【苏神这到底是在做什么啊？这打扮的也太正式了吧？】
【好家伙，你不说，我都以为是某个上市大公司的总裁。】
【有那味了，只是这和苏神逃离东海市有毛关系？】
【+10086】
众多观众疑惑不解。
而苏羽这边，却已经离开了别墅，前往了东海车行。
“哈哈哈，老板，您来了啊。”
“嗯。”
苏羽淡淡点头。
对方也识趣，没说什么废话，而是指向了库里南。
“人和车，我都已经给您准备好了。”
苏羽朝着车内看去。
果然，里面已经有一个男人了。
“嗯，谢谢了。”
苏羽点头，打开了后座。
“去东海北站。”
“好的老板。”
男人立刻点头，朝着东海北站而去。
而直播间内，瞬间炸锅。
【挖槽？！苏神要行动了？他想怎么进去？！】
【我特么直接一脸疑惑】
【我也是一脸疑惑，苏神这到底在搞什么】
【好奇啊啊啊】
无数观众激动。
而在车内。
苏羽看着劳斯莱斯的星空顶，目光陷入沉思。
自己的计划很大胆，也很安全。
甚至安全的让苏羽有些怀疑。
万一对方要是发现不了自己，岂不是很无趣？
不过不管如何，还是等到了再说。
思索着这些，苏羽缓缓闭目养神。
而与此同时的，在东海北站。
六位追捕官，此刻都站在门口，看着众多行人进进出出。
“今天还有两趟从东海到东川的高铁，分别是12点，以及3点的，苏羽可能会出现吗？”
李凯道。
他戴着高度近视的眼镜，目光盯着不断进站的旅客。
在他看来，这些人，每一个都有可能是苏羽。
但到现在为止，都没出现过有人身份验证没过的情况。
上官月望着进进出出的站口，眉头微皱。
说实话，她到现在也还没想出来。
苏羽，会通过何种方式进站。
制造混乱乘机进入？
偷偷摸摸爬进去？
还是说，贿赂追捕者放行？
这些，可能性都几乎没有。
她只能等。
等一个合适的机会出现。
而几人没注意到的是。
远处，一辆劳斯莱斯库里南停在了路边。
“老板，到了。”
司机出声。
苏羽闻言点点头，将目光望向了窗外。
他可以看到。
六位追捕官，现在都还站在外面呢。
渍渍渍，就这么想让自己现身吗？
苏羽不由一笑。
直播间内，众多观众，已经是满脸问号了。
【我特么直接迷惑，苏神到底想做什么？】
【好家伙，这计划藏太深了，连咱们观众都蒙着。】
【没i了苏神，你连我都防着】
【哭唧唧】
正在众多观众感觉百爪挠心般的难受时。
苏羽，突然下车了。
在无数人的注视下，苏羽下车，随后竟然直接朝着车站的入口而去。
而与此同时的。
车站入口。
六位追捕官，也瞬间注意到了朝着自己等人这边而来的苏羽。
没办法……
苏羽现在打扮，确实太过瞩目了。
司机跟在他后面，手提公务包。
而他自己则是带着墨镜，身着名贵西装，手带腕表，一看就是有钱人。
只不过几位追捕官看了两眼，也就没看了。
唯有上官月目光紧盯着苏羽。
而苏羽藏在墨镜后的眼睛，实际上也锁定着上官月。
这妞……果然不错啊。
还盯着我看？
苏羽倒也没理会，直接就朝着站内而去了。
“怎么了上官月，那人有什么问题吗？”张明山不由疑惑道。
“不清楚。”
上官月摇头。
而直播间内，伴随着苏羽进入车站内，众多观众炸了。
【挖槽？！这都行？！】
【苏神不愧是苏神啊！估计打扮的这么招惹瞩目，实际上追捕者压根不会想这么多。】
【对啊，这特么直接奇效了，恐怕追捕者都没想到，苏神居然直接把自己打造成了一个商界精英的角色。】
【好家伙，苏神算是进入车站了，只是问题是，要坐高铁，得刷身份证啊！】
【对，刷不了身份证，上不了车还是没用啊】
无数人疑惑不解。
只是让他们没想到的是，苏羽没有继续往里面走的意思，而是走向了旁边的一个追捕者。
“你好，请问你们站长办公室在哪？”
站长办公室？
这名负责安检的追捕者愣了愣，看了一眼苏羽的打扮，倒是也没多想，指了指楼上。
“2楼，808。”
“好的谢谢。”
苏羽淡淡一笑，带着帮自己提公文包的司机，朝着楼上而去。
很快的，苏羽就来到了办公室门外，敲响了门。
“请进。”
下一刻，苏羽推门而入。


第067章 所谓骗术，瞒天过海
苏羽推门而入，便见到了一个正坐在椅子上的中年男人。
中年男人见到苏羽，明显愣了愣。
“您是……”
他试探性出声，看了看苏羽的打扮，以及他后面的司机。
苏羽同样一脸错愕的表情。
“我是不是走错办公室了，这里难道不是何总站长的办公室吗？”
何总站长？
男人怔了一下，很快出声道。
“总站长昨天去首都参加一场会议了，目前我是轮值站长，张峰。”
“原来是这样啊。”苏羽一脸遗憾表情。
“我是千云投资集团的副总裁，苏云，之前前两天联系了你们总站长，要商议一下关于车站广告投资的问题，没想到他竟然离开了。”
“实在抱歉，我改天再来。”
说着，苏羽便要转身离开。
而原本坐在自己位置上的张峰，也有些摸不着头脑。
千云集团投资人？
他稍稍看了一眼苏羽，突然间想到什么。
等等，隔壁市的高铁站上个月好像已经被千云集团的广告投资了？
这让张峰有些迟疑不定起来。
只是想到了目前空出来的大片广告位，他站了起来。
“哈哈哈，原来如此，不过您也别急着走，总站长是去开会了不错，但我现在才是轮值站长嘛，苏先生，不如我们先商量商量？”
张峰一脸热情的望着苏羽。
见此，苏羽的脸上，已经出现了一抹微不可察的笑容了。
上钩了！
不过即便如此，苏羽的表情，依旧有些为难。
“这个的话，由于我们这次的投资金额比较大，所以我感觉还是和你们的总站长聊一下比较好吧。”
“这个没关系，你们准备投多少？”
“5000万，承包两年广告权。”
5000万？！
张峰一听这话，瞬间倒吸了一口凉气。
好家伙，这特么是砸钱啊？！
一想到这里，他脸上的笑容，就更加热情了。
“千云集团果然是出手阔绰，你们将北方铁路的广告都已经承包了，现在准备承包南方了吗？”
“差不多，目前算是打个先锋试点。”
苏羽淡淡一笑。
“那好，既然如此，苏先生为什么不坐下来细谈一下呢？”
张峰笑哈哈的拉住苏羽的手，示意苏羽坐下。
计划进行到这一步，苏羽也就坐下了。
“张先生，您确定您真的能做主吗？”
“当然了，你要你们买得起广告位，当然是可以的。”张峰连忙道。
5000万，这绝对是一笔大钱。
在目前高铁盈利低下的情况下，广告早就成为主要收入的一部分了。
现在来了一个大广告主，自己要是能接下来，按照效绩提成，那可绝对是不少的。
因此张峰对于苏羽，可谓是热情无比。
至于苏羽的身份，他也压根没怀疑过。
人家这排场，还能骗自己不成？
骗自己有啥用？
是他给自己送钱，又不是要自己给他钱。
此外，目前的内部消息确实是千云集团有在南部铁路进行广告投资的意向。
因此，张峰可谓是完全没有任何警惕，很快的就跟苏羽敲定好了方方面面的细节。
“如果没有其他问题的话，咱们现在就拟定一下合同？”
张峰一脸期待的望向了苏羽。
苏羽却笑了笑。
“这个的话，还是得让我先考察一下你们东海北站的情况才行啊。”
“好说，我亲自陪你！”
张峰立刻出声，带着苏羽就往外面走。
而苏羽脸上，已然浮现出笑容。
计划进行到这一步，已经可以说是成功了。
利用自己伪造出了身份，张峰可谓是毫无防备。
毕竟他从来没想过。
会有一个人不骗钱不骗财，只为骗坐一次高铁？
当然，自己这也不完全是骗局。
只是利用了一个信息差，加上一大笔虚假数字而已。
他们的总站长通过自己查询出来的信息，确实是去首都开会了。
而且千云集团的，确实是存在的，专门在铁道上投资广告，在业内相当有名。
而自己这张脸，也确实是千云集团副总裁的脸。
这些，才是成功的关键因素。
当然，最主要的，还是自己打扮的实在是像个成功人士。
骗术，有时候根本没有想象的那么难。
前提是，你能给对方想要的东西，并且营造出一个合适的身份背景。
淡淡一笑，苏羽跟着张峰下去了。
而直播间内，无数人早就震惊了。
【这特么都行？！苏神直接瞒天过海了啊】
【我靠！我刚刚去查了一下千云集团，发现真的存在！连他们副总裁，都跟苏神现在这张脸一模一样，特么的绝了！】
【这招特么的绝了！谁能想到，一个看起来无比成功的成功人士，实际上是个骗子？还只是想骗一次高铁坐？？】
【苏神这脑子绝了，估计追捕者打死都想不到，他已经可以安安全全的混进去了。】
【啊啊啊，苏神霸道总裁的样子也好帅！】
直播间内，议论纷纷。
而在现场，苏羽正跟在张峰旁边，听着他热情的介绍，时不时点点头。
“苏先生，这面墙足有600多个平方，特别适合贴广告。”
“还有那边那个大型液晶显示屏，以及广场上的浮动广告牌，都是非常不错的。”
张峰不停的介绍着。
别人来包广告，也就包一小块地位。
这位千云集团的副总就好了。
要整个包下！
对此，张峰开心的不行。
至于苏羽的身份原因，他也没怀疑过。
千云集团要南下的消息，早在铁道内部传开了。
隔壁市，都已经被包了。
自己这边，现在也是差不多的情况。
而随着二人不断的绕着整个高铁站走，倒也引来了不少追捕者的目光。
只不过，这些都没引来什么注意力。
外面，上官月又看了一眼里面正在张峰陪同下参观站内的苏羽，黛眉微皱。
“那应该是广告投资人吧。”张明山道。
对此，上官月没有回应，她依旧盯着苏羽的方向看。
越看，越是感觉熟悉。
有问题！
思索了一会。
下一刻，在无数人眼中，上官月朝着苏羽而去了。


第068章 上官月的试探，你发现的太晚了
直播间内，众多观众立刻将心提了起来。
【该死！别告诉我这女人看出点什么了？】
【上次被苏神骗了一次，这次看破了？！】
【我丢，好紧张】
【嘶，苏神可千万别暴露啊】
无数观众紧张不已。
而正在和张峰交谈的苏羽，也注意到了朝着自己而来的上官月。
不过表情上，他依旧淡然无比。
“这些位置确实都不错，很合适。”
“哈哈哈，那是。”张峰笑着道。
而这时，上官月也走了过来。
“有事？”张峰看了一眼上官月，表情疑惑道。
对于上官月，他还是认识的。
毕竟节目组那边和自己上级已经取得联系了，正在搞节目呢。
上官月没有看张峰，而是望向了苏羽。
她的目光，紧紧盯着苏羽。
“美女，我们认识吗？”
苏羽取下了眼睛上的墨镜，一脸疑惑。
而上官月则是眉头微皱。
她没从这个男人身上看出一丝慌乱，一切表现的似乎都很平常。
表情，也不似刻意伪装。
可不知道为什么，或许是女人的第六感告诉自己。
面前这个人，总感觉怪怪的。
“没什么，请问你是广告投资人吗？”上官月望着苏羽道。
苏羽闻言，微微一笑。
“当然。”
“是这样吗，我以前也做过广告投资，不知道你们对东海北站预期广告投资多少？”
上官月脸上微微露出一丝笑容。
这句话，是假的！
自己从没做过什么广告投资，但问，就是刻意试探面前这人。
如果他是专业的广告投资人，那么他会毫不犹豫的给出一个估价。
如果……他是苏羽伪装的话。
那么势必要出现片刻的思索才能回答。
“5000万。”
只是让上官月有些没想到的是。
面前这人，在自己话音刚刚落下的时候，就出声了。
并且是毫不犹豫的出声了。
“这位美女，你以前是广告投资的，不知道你是哪个公司的？有空的话，可以一起吃个饭什么的。”
苏羽微笑道。
他怎么可能看不出上官月在试探自己？
也好，自己试探一下她。
而上官月这边听到苏羽这话后，微微笑了笑。
“不用了，再见。”
说完，上官月转身了。
张明山一脸迷惑的望着她。
“那家伙是苏羽吗？”
“应该不是。”上官月道。
张明山听到这话，只好点点头。
而在另外一边，张峰一脸笑容。
“看来苏先生魅力还是很大啊，这位美女，似乎对你有些意思呢。”
“还好吧。”
苏羽淡笑道，目光不经意的瞥了一眼上官月，继续跟张峰四处看了起来。
直播间内，众多观众，也是松了一口气。
而在追捕者这边，上官月已经压下内心那种异样的感觉了。
“距离12点发车前往东川市的G3002火车，只剩下20分钟内进站了，大家都注意点吧。”
上官月的话，让所有人都点头。
高铁是要提前15分钟验票的。
因此此刻在检票口附近，已经有不少人开始提前排队了。
同时的，追捕者也在向那个方向靠近。
而正在假装跟张峰参观的苏羽，也看了一眼时间。
差不多了！
苏羽笑笑，看向了张峰。
“张站长，车站看的差不多了，不如我们去看看高铁内部的广告位吧。”
“你们车内的广告也要包？”
张峰大吃一惊。
苏羽闻言点头。
“那是自然。”
“额，这也可以。”
张峰点点头，看了眼信息板。
“目前最近的一辆列车是G3002列车，咱们上去看看，坐一站，到东川市下车？”
“那自然是最好不过了，到时候刚好还可以下车一起共进午餐。”
苏羽等的就是这句话，立刻点了点头。
张峰也是笑容满面。
“我和苏先生想到一块去了。”
他内心，早已火热无比。
这么大一个单子，在高铁盈利低下，甚至可能还得亏本卖的情况下。
自己接一个这么大的广告，奖金肯定是少不了的！
对此，苏羽笑着点头。
片刻时间等候后，检票口开放了。
“张站长，走吧。”
苏羽看向了张峰。
张峰很快带着苏羽朝着一个特殊通道而去。
几个追捕者本想阻拦，可见到是张峰，便放行了。
“苏先生，还请等几分钟。”候车台，张峰笑着道。
苏羽闻言，点了点头。
他的嘴角，已经满是笑容了。
进来了！
现在，只待自己踏进高铁内。
高铁驶离，追捕者那边，就只能干看着了。
甚至，对方可能还不知道自己已经离开了。
而直播间内，更是炸锅。
【我透！这都行？！】
【苏神牛哔！苏神牛哔啊！】
【哈哈哈，追捕者还在外面满地找呢，笑死】
【这是完完全全没摸透苏神在哪啊】
直播间这边无数观众已经开始笑的时候。
车站内……
上官月看着越来越少的排队人数，心，逐渐沉到谷底。
最终，最后一个人，也成功验票，前往了站台。
“看来苏羽不在。”王涛摇头道。
上官月闻言，却没有出声。
她黛眉微皱，思考着什么。
片刻时间后，她的目光落在了站在验票口，一脸茫然的司机。
上官月脑海之中，再度浮现了刚刚穿着西装的身影。
他去哪了？
上官月突然想到了这个问题，立刻快步走向了那个司机。
其他人见此，也跟了过去。
“他是苏羽？！”
王涛警惕起来，手放在了腰间的电击枪上。
上官月没有回答，只是快步走到了男人面前。
“你老板呢？”
“进站了啊。”男人说这话的时候，表情很是茫然。
上官月眉头皱了皱，再度问道。
“他的身份是什么？”
这……
男人本来不想回答，可看着一群人围着自己，又看了看王涛手中的电击枪，滚动了一下喉结。
“他……他租了我们车行的车，我给他当司机。”
租的车？！
瞬间，上官月愣住了。
“他用的什么支付方式？！”
旁边，张明山也发现了情况不对，很快出声。
男人迟疑了一下，很快道。
“现金。”
哗！
这下几人对视一眼，彻底意识到问题的不对了。
租车，还是这种豪车。
现金的支付方式，只有苏羽才能有！
再联想到苏羽刚刚已经走进站台了。
瞬间，所有人一惊，不由分说的就朝着展台跑去。
而此刻的，在站台上。
列车已经抵达，车门早已经打开了。
苏羽和张峰，一边谈笑着，一边走进了高铁内部。
而在后面，上官月等人，总算赶到了。
看到刚刚踏入高铁内的苏羽，几人立刻就朝这边跑过来。
“别关门，先别关门！草，别关门啊！”
王涛大吼着。
可高铁的行驶，都是有着严苛的规则。
一个站点，大概只会停留两分钟的样子。
此刻，几人已经太晚了。
在王涛即将冲进来的那一刻，高铁门，缓缓闭合。
车内，张峰表情莫名其妙。
“这几个人干什么呢？”
“大概是迟到了吧。”
苏羽透过玻璃，对着外面的上官月露出一个笑容。
你，发现的太晚了。
而上官月亦是看着车内的苏羽，美眸之中一片愤怒。
她分明看出了对方眼中的揶揄和玩弄之意。
几乎是毫不掩饰的在嘲讽着自己！
嘲讽自己，他就是按照自己想的意思来。
明明他可以通过其他方式离开，可却偏偏要来高铁站！
对方，早就发现自己等人布局了。
可他……就是故意的！
故意打自己脸！
甚至……刚刚自己又被这家伙骗了一次！
这一刻，上官月的内心彻底愤怒了起来。
直播间内，诸多观众，更是瞬间沸腾！


第069章 苏神太坏了，情况不对
直播间内，无数观众沸腾。
【哈哈哈！乐死我了，最后一刻，苏神上车了！】
【你们快看看上官月小姐姐的表情，快被气死了，苏神刚刚又骗了她一次！】
【噗哈哈哈，有意思有意思，这女人之前还一直以为，能随随便便抓住苏神，现在被苏神耍了吧。】
【上官月小姐姐好可怜，我却为什么好想笑】
【苏神真的是太坏了，早不上车晚不上车，恰好踩点上车ヾ（ﾟ∀ﾟゞ）】
直播间内无数观众兴奋。
而列车，也开始缓缓行驶了起来。
王涛站在警戒线外，看着驶离车站的高铁，忍不住一跺脚。
“草了！”
又被这混蛋跑了！
该死！
想到这，王涛将目光望向了上官月。
其他人也是如此。
不得不说，上官月之前对苏羽的猜测，是对的！
这家伙，确实是从高铁站走的，自己等人也确实是提前布局了。
可问题是。
这家伙竟然就当着自己等人的面，就这么堂而皇之的跑了？！
这一巴掌，可谓是打的啪啪响！
而站在几人中间的上官月，更是忍不住攥紧了白皙手掌。
清冷绝美的面孔上，恼怒不已。
即便是她，此刻都有些恼火。
这家伙，太嚣张了！
他是在刻意的戏弄自己！
他明知道自己早已经布局，明知道自己就在等他来。
而他，偏偏还故意过来了！
他想做的，就是嘲讽打击自己！
你不是想抓我吗？
你不是提前布局吗？
好，我就当着你的面走给你看。
这让上官月，现在很不舒服。
直播间内。
一大批观众，已经涌进上官月的直播间内。
【hhhhh，看看上官女神的表情，快被苏神气死了。】
【苏神，yyds！】
【苏神牛哔，又把追捕者耍了】
【对头，苏神太强了】
众多观众，可谓是开心不已。
而在现场，王涛已经是出声了。
“现在怎么办？”
此话一出，其他人也看向了上官月。
上官月表情冷了冷。
“我记得节目组是有增援一架直升机吧？”
“对。”
张明山点头。
“那好，我们现在就坐直升机赶往东川站的出口，见到苏羽直接将他击毙，其他人开车过去。”
上官月此话一出，王涛几人都惊讶了一下。
只是他们也没有过多迟疑。
这是目前的唯一一个能在苏羽下车前，堵住他的方法了。
直接在下车点堵住对方，除非苏羽继续往前坐，否则当场用电击枪将他击毙！
张明山，很快就在联系直升机的驾驶员了。
莫约十几分钟后，一阵螺旋桨的轰鸣声传来。
黑色的只剩下，停在了车站外的广场上。
“我们三个走，你们坐车去东川市，一定要快。”上官月道。
其他人都没反对什么，立刻坐上了黑色越野车。
而直升机，也再度升空，朝着东川市的方向，直飞而去。
这一幕，让众多观众再度紧张起来。
【好家伙，这是要动真格的了啊？！都放弃抓捕苏神了，要直接击毙苏神？！】
【女人发狠起来真可怕，不过苏神恐怕真的有点危险，直升机的速度虽然没有高铁快，但走的是直线啊！】
【我查了一下，节目组的这款民用直升机的极限速度是320km/h，而高铁目前的速度是300km/h左右，看起来差不多，但实际上高铁走的并不是直线，所以……】
【所以他们肯定比苏神先到东川站！】
【我丢，苏神恐怕还不知道，对方都已经不想抓他，准备直接击毙了！】
直播间内，众多观众，纷纷担心起了苏羽的安危。
节目组的电击枪虽然并不致命，但被击中后，强大的电流之下，会失去身体的掌控权。
那时候，苏神就算是被淘汰了！
而上官月那边的事情，苏羽这里自然是不清楚的。
眼下，他正跟张峰参观着整个高铁的内部呢。
“苏先生，这里是普通舱，这边呢，是商务舱，再往前的话，就是餐厅，以及驾驶舱了。”
张峰领着苏羽，将整个高铁上上下下都走了一遍。
苏羽一边走着，一边假意点头，而内心思索的，则是另外一件事。
节目组有直升机这事，他自然是知道的。
随便动动脑子也知道，上官月那妞和王涛他们已经上直升机了。
按照东海市到东川市的距离，再加上速度和路程对比。
对方，恐怕会先自己10分钟左右的样子，抵达东川站。
那样的话，自己下车，可能就会见到这几人了。
不过直升机的载客量并不多，具体会是哪几个人，苏羽都猜得出。
到时候下车了，得继续跑啊。
苏羽脸上带着淡淡笑容，并没有在意这些。
对方会不会直接开枪，他也不在意。
自己手上，还是有人皮面具的。
到站前夕，借口上厕所换装完出来即可。
混在人群当中，就凭他们那几个人手，还找得出自己不成？
完全不带慌的。
就这么，苏羽和张峰假意洽谈了一会后，又回到了商务舱。
“苏先生，高铁内的布局您都看完了，您认为，我们从东海市到东川市的这一段路程内的广告费，值多少呢？”
张峰试探道。
他现在满脑子都是苏羽那5000万。
苏羽见此，微微一笑。
“2000万，不过得有2年使用权。”
2000万，2年？
那不就是1000万一年？
而且还只包这么短的一段路程。
简直血赚啊！
张峰立刻笑容满面起来。
“哈哈哈，苏先生这价格，我太满意了，不如等到了东川市，咱们就拟订合同？”张峰试探道。
苏羽微笑着摆摆手。
“这个的话，还是得我到时候跟公司协商一下，再给张站长你答复，不过你放心，价格不会低的。”
“这样啊，那也好，我到时候等苏先生您的消息。”张峰笑着道。
苏羽见此，也是淡淡一笑。
骗人嘛，前往不能一次性给对方全部想要的。
不然他得到了他想要的，就会开始思考。
自己到底拿不拿得到。
就是要保持这种若离若失的感觉，才能让对方深信不疑。
另外，自己到站后是要直接跑路的。
对方要是跟着自己，那还玩蛇啊。
如此想着，苏羽舒舒服服坐在真皮座位上，随便打量了一眼四周。
只是刚刚看了一眼，苏羽便发现了一个男人正在以一种冰冷的眼神看着自己。
发觉苏羽看了过来，对方立刻将目光收了回去，这让苏羽眉头微挑。
他的目光，再度放在了周围其他人身上。
只见其他人神色平常，可苏羽分明从一些面部细节，看到了一些细微的紧张。
什么情况？
苏羽皱眉。
整个商务舱内的气氛，似乎都在这一刻，有些沉寂起来。
而与此同时的，苏羽忽然莫名的心悸了起来。
危险预知！
情况不对！
苏羽再度将目光望向了那几人。
这次，他观察的很仔细。
果不其然，其中一人一直将手放在包里。
有问题！
苏羽隐蔽的将自己的目光，收了回来，随后脸上露出笑容。
“张站长，我刚刚还有些东西没看好，咱们再看看？”
“啊？好好好，可以。”
张峰倒是没多想什么，直接跟着苏羽就朝外面走。
而正在苏羽掀开帘子，即将走出商务舱的时候。
突然的，后面传来一声爆喝。
“你们别过来，否则我们就杀了这两个家伙！”
两个男人手中拿着明晃晃的匕首，架在了一个妇人和一个女孩身上。
这一幕，让整个直播间瞬间炸了。


第070章 真正的劫匪，绑架人质
整个直播间内，瞬间炸锅了！
无数观众看着用刀顶住妇女和女孩的两个男人，惊骇到了极致。
什么情况？！
发生了什么？！
而在高铁内部。
对面的帘子被掀开，走出了几个穿着警探制服的人。
苏羽这个方向，同样如此！
“金彪，放开人质，你已经被捕了，如果你敢伤人的话，数罪并罚，等待你的将是死刑！”
而同时的，警探后面，走出了一个满是威严的男人。
见到他的那一刻，苏羽愣住了。
好家伙，这不是东海刑警队长钟华吗？！
又见面了？？
苏羽迟疑不定。
他刚刚已经发觉了情况有些不对。
而现在更是了然。
这三个人，分明就是犯罪分子啊。
还算幸运的是，自己提前带着张峰走出来了。
苏羽思索的时间内，那名劫持妇人，被称为金彪的男人已经是一脸狞笑了。
“你们别跟我装什么活菩萨了，老子和兄弟们杀了这么多人，就算是现在自首，都是死路一条！”
“我告诉你们，想让这两个女人活着，就按照我的要求来明白吗？！”金彪恶狠狠道。
瞬间，妇人的脖子上出现了一道血痕。
这让妇人表情惊恐到了极致。
“别杀我，别杀我，我可以给你们钱，很多钱，我老公是前南城集团的董事长，按他们的要求做，按他们的要求做啊！”
妇人已经是脸色发白了，惊慌大喊着。
而直播间内，众多观众更是哗然。
【这特么到底是怎么回事？！】
【究竟发生了什么啊？！】
【天！这绑匪劫持人质了！】
【完了，这特么是真正的亡命之徒啊！】
无数人正惊恐也疑惑的时候。
整个直播间内，突然出现了一条显眼的通知。
【全球通缉：我们刚刚接到东海市警署的通知，他们在G3002号列车上正在追捕某跨境犯罪团伙，目前已有无辜者被胁迫，一切节目进程暂时停止！】
这条弹幕一出，直播间彻底炸了。
【nm，来真的了啊？！】
【完了完了，我感觉要出事？！】
【等等？这不是南城集团的董事长的老婆和女儿吗？她前段时间还捐出了十几亿遗产做公益呢，怎么现在被绑了？！】
【淦，你不说我还没看出来，还真是！】
【该死，我心都提起来了，希望这个阿姨和小姐姐没事。】
【好担心，我听说这些劫匪一言不合就会杀人的。】
整个直播间，无数人震撼。
而同时，正在直升机上极速赶往东川市的上官月三人，也接到了节目组的通知。
“什么？！苏羽碰上真正的犯罪分子了？！”
王涛整个人的都震惊了！
尤其是现在他们得到了节目组允许，可以暂时观看苏羽的直播间后。
看着直播间内的画面，几人都瞠目结舌了。
这……
这特么是什么情况？！
“苏羽那家伙，该不会有事吧？”王涛忍不住道。
节目和现实他还是分的清的。
这种真正视人命如草芥的杂碎，杀人，根本不会犹豫！
而张明山和上官月对视一眼，皆从对方眼中看到了凝重之意。
作为真正的警署内部人员，他们很清楚这次事件的严重性。
涉及生死，绝对不是说说的。
这种畜生，逼急了什么事都做得出来。
“现在怎么办？”
“继续赶往东川市吧，我们干涉不了警署那边，只能看他们怎么处理。”上官月摇摇头道。
她也没想到，竟然会出这种事情。
几人闻言，都沉默下来。
直升机，继续朝着东川市而去。
而此刻，在G3002号列车上，气氛已经凝重到了极致。
其他舱的人员，已经得知了前面发生的事情。
已经惊慌失措，正在被乘务员安抚。
而商务舱这边，对峙还在继续。
“老子踏马说了，不想见血就按老子说的来，不然你们信不信，我现在就杀一个给你们看看？！”
金彪用刀顶着妇人的脖子。
妇人的脖子上，血痕已经在渗血了，这让她内心恐惧到了极致。
“求你们了，救救我。”
而在对面，钟华死死的盯着金彪。
“你要什么？”
“100万现金，再加上一辆你们特警定制的防爆车，还有两把枪！”金彪吼着道。
钟华一听这话，瞬间脸色难看。
“这不可能，车可以给你们，但枪不可能！”
“什么不可能？！不可能老子就现在就杀了她！”
金彪没有任何废话，直接在妇人手臂上来了一刀。
瞬间，妇人的鲜血大股的涌出。
她惨叫起来。
“你们快答应他的要求啊，救救我！”
妇人拼命的喊着。
这让钟华的压力更大了。
就在刚刚，被绑架的这两人身份已经曝光了。
两人是前南城集团董事长的妻子和女儿。
而南城集团作为省内的龙头企业，规模早已达到上百亿。
前董事长因为意外逝世后，这对母女继承了其绝大部分的遗产。
但她们却将其中的90%拿出来用作了社会公益，捐助了上百所公益小学。
因此，母女二人目前在社会上风评极佳，省里也准备宣传一下公益项目。
可现在竟然出了这种事情，上面目前高度重视。
有这层内部关系在，他让很难做决断。
尤其是现在这环境，根本做不到开枪同时击毙三个劫匪。
太困难了！
而在外面，苏羽正冷冷看着这一切。
张峰站在苏羽旁边，一脸庆幸。
“苏先生，多亏了你啊，不然刚刚被绑的，可能是我们了！”
张峰擦了擦额头上的汗，一脸劫后余生表情。
刚刚，就他们两个距离劫匪最近。
要绑，肯定是优先绑自己两人的！
对此，苏羽点点头，没说什么。
他的目光，依旧放在了车厢内。
显然的局势，很明显是僵持的。
钟华，很难做决断。
如果答应对方的话，那么有防爆车和枪在。
天知道他们到时候又会杀多少人。
可不答应，现在就得死人！
而正在此时，突然的，苏羽走到了钟华身边。
“钟队长，答应他们吧。”
“你是……”
钟华一脸疑惑的望着苏羽。
苏羽见此笑了笑。
“钟队长，我们前段时间，还在东海大道见过面呢。”
听到这熟悉的声音，钟华当场就愣住了。
“你是苏羽？！”
“嗯。”
苏羽点点头。
闻言，钟华嗯了一声，目光继续看着前面。
“这里太危险了，你先去后面吧。”
只是话虽如此，但钟华内心，其实有点动摇了。
苏羽见此，没说什么，和张峰朝着后面而去。
“这可真是太可怕了，想不到现在都还有这种危险分子。”
张峰一边走，一边感叹着。
而苏羽不咸不淡的点了点头，找个位置坐了下来。
自己想帮忙，但这种情况下。
实在帮不上忙。
目前只能看警署那边如何处理了。
要么就答应他们的要求，等到出站的时候找机会击毙。
除了这个，苏羽暂时想不到其他处理方法了。
而随着时间推移，商务舱中，几个犯罪分子，越来越暴躁了。


第071章 情况危机，苏羽的计划
“我他妈告诉你们，你们到底给不给，不给我现在就杀人了！”
金彪在怒吼。
他知道对方在拖时间，现在直接拿人质做威胁了。
而钟华，此刻也汗如雨下。
他不知道如何做决断。
如果真答应对方的话，如果没有狙杀掉对方。
那么他们有车有枪，可能会造成更大的损失！
但如果不答应，现在死两个人，自己也得担天大的责任！
直播间内，众多观众已经开始不忍心了。
【先答应啊，不然就算他们不杀人，那个阿姨也会流血过多而死的。】
【我看新闻，前段时间南城集团还捐助了十所公益学校，怎么居然碰上这种事了。】
【对啊，我的心都提起来了，好人总是遭罪】
【这些畜生，他妈的抓到后，直接给他上十大酷刑，让他后悔做人。】
【草！给老子看的一肚子火！恨不得现在踹死他们。】
【苏神呢，苏神能不能想想办法啊】
【别喊苏神了，这种情况，苏神上去不是送死吗？】
【对啊，只能看警署怎么处理】
场面，依旧在僵持。
钟华，整个人身上，都湿透了。
不由的，他将目光看向了身后的苏羽。
“苏羽，你有什么办法吗？”钟华下意识出声道。
之前苏羽制服那个毒驾逃亡犯的景象，还历历在目。
苏羽闻言，本来想摇头。
可这一刻，不知何时的。
四周的众多乘客，已经将目光都看向了苏羽。
就在刚刚，苏羽的身份，已经曝光了。
除了一个傻乎乎被欺骗的张峰，其他人都已经通过各种新闻，得知了苏羽的身份。
毕竟，苏羽加上犯罪这两个字。
热度早已经抵达热搜第一了！
眼下，众多乘客都用一种期待的目光望着苏羽。
其中，有不少人平时都看过苏羽的直播。
都很清楚。
面前这个男人，很厉害！
而现在，他们也是由衷的希望，苏羽能给出一个完美的解决方案。
直播间内，更是不由的再次沸腾了起来。
【苏神，能不能给出一个解决方案啊？！】
【我也想知道，能不能击毙这两个畜生，还能救下人质？】
【阿西吧，平时看苏神直播没什么感觉，可真碰上这种事情了，第一个想到的，竟然就是苏神！】
【苏神，加油！】
无数观众，在这一刻，都在期待。
期待苏羽，能给出一个解决方案。
而远在天空之上。
直升机中。
上官月几人看着苏羽的直播，都是忍不住一叹。
“这家伙，恐怕也没什么办法吧？”
“可能吧，或许又不可能。”上官月道。
她也没有想出合适的办法。
目前的最佳的处理方案，就是狙击手在东川站待位。
等到这几人出来，击毙他们。
可是想要做到同时开枪，同时击杀三名劫匪。
这难度，近乎不可能！
因此，上官月也不敢肯定。
现场……
苏羽感受着如此多的期盼，脸上不由笑了笑。
他本来是不太想管这件事的。
毕竟，这确实不好处理。
可现在……
这闲事，我管了！
“给我一分钟思考一下。”苏羽道。
钟华闻言，点点头。
没他真的指望苏羽能解决这件事，而是希望他给自己一点思路。
商务舱内。
劫匪已经越来越暴躁了，随时都有要动手的意思。
而在苏羽这边，他的眼睛已经闭了起来。
周围的一切嘈杂，这一刻似乎都与自己无关了。
空灵的脑袋之中，思维风暴正在交织。
如何在无伤情况下救出二人，并且击杀劫匪？
苏羽不断思考。
时间分秒流逝。
劫匪的怒吼声中，乘客们的惊呼声中，列车的快速行驶当中。
苏羽整个人，都仿佛陷入了一种奇妙的状态。
160的智商，被彻底激发出了它的潜力。
片刻之中，苏羽脑海之中已经浮现了一个大体的计划模型。
随后，修补完善。
劫匪，人质，自己。
三者合一，如同化成了一部电影在脑海之中快速播放。
1分钟，到了。
苏羽微笑着睁开了眼睛。
“我想到了。”
顿时，所有人都将目光望向了苏羽。
钟华的目光之中，有些震撼。
他没想到，苏羽竟然还真有思路了？
其他人，更是期待了起来。
对此，苏羽笑了笑。
“计划很简单，答应他的要求，然后用我替掉那个受伤的妇人作为人质。”
哗！
此话一出，钟华便摇头了。
“不行，那样你会很危险的！”
直播间内，更是沸腾。
【苏神，这不可以啊！】
【对啊！苏神自己过去，就危险了啊！这可不是节目，是真的会下手的！】
【苏神他是疯了吗？！别去啊！】
【我尼玛，心脏都快跳出来了！】
直播间内，无数人惊骇。
谁都没想到，苏羽竟然会做出这样的决定。
而在现场。
苏羽听到钟华的话，笑了笑。
“钟警官，你还是不太相信我啊。”
……
钟华沉默了一下，回头看了看商务舱。
“具体流程是什么？”
“具体流程就是，我伪装成他们的人质，等他们得到他们想要的东西，放松后，直接出手制服他们几个。”
“这……”
钟华再度想要摇头，只是这时，他的对讲机响起来了。
“答应他。”
我……
钟华眼睛之中布满血丝了。
这是自己上司的声音，他想都不用想。
自己上司肯定也是承受了很大的压力。
毕竟那个妇人，目前很重要。
可自己的良心，做不到啊！
苏羽的出发点是救人，可要是把他推过去，不就是一命换一命？
这不行！
只是在钟华要回拒的时候，苏羽，突然拍了拍钟华的肩膀。
“钟队长，你在担心什么我都清楚。不过，还请你相信我一下，好吗？”
苏羽脸上的笑容，让钟华这个大老爷们，都已经眼中含泪。
“对不起。”
“没事，按照我的计划来就行了。”
苏羽淡淡一笑。
他这个计划，一箭双雕。
不仅仅可以解救人质，还能直接绕过追捕者，直接进入东川市内。
可谓是一举两得。
当然，还是存在一定程度上的危险的。
而直播间内，所有人听到这话，都已经是有些眼角湿润了。
【苏神……加油！】
【苏神加油！】
【苏神是无敌的！】
【冲啊苏神！】
无数观众，这一刻都被苏神表现出来的行动感染了。
谁都无法否置，在如此危险的情况下。
或许，只有苏羽还能挺身而出了。
而钟华，已然走向前面。
“好，我可以答应你们的要求，但前提是用人质换人质。”
“这个女人已经快要失血过多了，再不抢救，她会死的。”


第072章 我敬他是个爷们，抵达东川站
以人换人！
钟华的话，让劫匪迟疑了一下。
但最终，他们还是同意了。
“可以，但我们要检查一下没问题，才能把人放过去。”
“好。”
钟华红着眼睛点头。
已经脱下西装外套的苏羽，朝着劫匪而去。
其中一人，在所有人的注视下，开始检查苏羽身上有没有枪支之类的东西。
几十秒后，他看向了金彪。
“老大，没发现问题。”
“好，你，过来！”金彪指着苏羽道。
苏羽面无表情的朝着金彪而去。
无数人看着苏羽一步步走向金彪，眼中早已含满泪水。
【一大把年纪了，眼睛里容易进砖头】
【苏神如果这次逃出来，我就永远是他的粉丝！】
【老娘此生非苏神不嫁了！】
【苏神，加油！】
【加油！】
直播间内，随着新闻爆火，观看人数已经不知达到多少了。
这一刻，几乎全国的目光，都在看着苏羽。
而在东川市上空。
王涛看着走向劫匪的苏羽，拳头攥的咯吱咯吱响。
“这家伙，我敬他是个爷们！”王涛狠狠的吸了一口烟，一字一句道。
张明山和上官月也是沉默。
谁都没想到，苏羽竟然真的会做出这种决断。
他，为什么要这么做？
上官月眼中不解。
在他认知中的高智商犯罪者，往往对人性看得很淡。
对于传统的道德伦理看得很淡。
对家国情怀看得很淡。
因为这些人太聪明了，聪明到根本不屑于这种东西。
可这些在苏羽身上，却好像失去了效果。
就好比，苏羽明明可以置身事外。
可他，却以身涉险。
愿意冒险去救人。
这在那些高智商犯罪者看来。
是蠢货……
绝对的蠢货。
因为他们不屑于被这些虚假的关系绑架。
但上官月却忍不住一笑。
“这样的人，才有趣。”
她已经开始好奇。
苏羽这个人，真实的面貌会是什么样？
在看穿了一切背后的虚伪后，依旧能回归本心？
现场……
苏羽已经来到了金彪的身边了。
金彪一把推开了妇人，将刀顶在了苏羽的脖子上。
“女儿，救救我女儿！”
妇人被人扶了起来，目光却看着女孩。
女孩早已泪流满面。
“妈，救我，你们要钱吗？妈，给他们钱，真的，别杀我！”
女孩大声哭喊着。
金彪脸上，已然冷笑连连。
“警官，还有不到十分钟到站，我希望我下站的时候，可以看到我想要的东西！”
说着，金彪的匕首在苏羽脖子上顶了顶。
感受着那冰冷的刀锋，苏羽的眼睛眯了眯。
几个畜生，我待会就宰了你们！
钟华方向，他看着苏羽的目光，满是惭愧。
“我们已经安排好了，你们到站的时候，就能看到。”钟华冷冰冰对着金彪道。
金彪狞笑一声。
“那最好不过了。”
说着，他目光贪婪的瞥了一眼女孩。
这妞，真嫩啊。
等车和枪都拿到了。
直接开车跑，顺便把这妞办了。
至于这男的？
一刀解决而已。
如此想着，金彪脸上已是笑容满面。
直播间内，众多观众看着这一幕，既是揪心又是愤怒。
【怎么会有这种畜生在世上？草，老子想干死这狗日的。】
【什么叫人渣？这就叫人渣！】
【哎，每次看到这种人都怒火中烧，却又无能为力。】
【草！老子体验到什么叫无能狂怒了，我好气啊啊啊！】
直播间内，众多观众早已经是气到不行。
而在列车内，随着时间推移。
十分钟时间，几乎只是眨眼，便过去了。
列车的速度，开始缓缓减慢。
四周，出现了高大建筑。
而同时的，几名劫匪再度提起了警惕。
“我警告你们，最好不要有什么狙击手之类的，否则，后果你们懂的！”
金彪威胁道，说着就准备在苏羽身上放点血给他们看看。
只是他一刀没落下，就被苏羽抓住，随后瞥见了苏羽那冰冷的眼神。
“你……”
金彪皱了皱眉头，恼怒无比。
可此刻列车已经停下来了，他没有这么多时间再思考。
“让开！全他妈给我让开！”
金彪怒吼着，架着苏羽走在最后方，朝着列车出口而去。
钟华他们已经退到外面了，看着即将走出列车的几人，他手心捏了一把汗。
终于，几人全部出来了。
金彪胁迫着苏羽，二话不说就带人往外面冲。
此刻，东川站。
站外，已经围聚了不知多少群众。
十几辆警车将整个站口封死，警笛声不断响起。
天空上，更是盘旋着数架警署直升机！
而上官月等人，坐的就是其中一架。
“草！他们要出来了！”
王涛目光死死的盯着出口，眼睛都不敢眨一下。
上官月和张明山，也没好到哪里去，都很紧张。
作为警署内人员，他们很清楚。
这种劫持案，最后杀人的概率，真的太高了。
被劫持，几乎就是九死一生！
这让他们如何不担心苏羽的安危。
而正是在这种情况下，金彪三人，终于带着苏羽和女孩出现了。
“上车，草，快上车！”
金彪带人直奔防爆车内，一进入车中，他们就关上门，朝着外面直冲而去。
无数人见到这一幕，一片哗然！
他们没想到，警署方面居然没开枪！
“为什么没开枪？！劫匪带人跑了！”
“你们到底在做什么啊！会死人的！”
“天！他们走了！”
无数围观群众，立刻大声质问了起来。
钟华已经汗如雨下。
没有开枪，原因是对方警惕性太高了。
一旦开枪，稍有差池，都将有可能导致两名人质死亡！
而现在，对方真的跑了！
现在能指望的，只有苏羽了。
“苏羽，成功吧。”钟华攥紧拳头道。
而与此同时在苏羽的直播间内，无数观众，都已经慌乱了。
【该死！警署方面为什么没开枪击毙这几个混蛋？！】
【草！苏神这下真的危险了！】
【完了完了，完犊子了！】
【该死啊！】
无数观众，在这一刻彻底慌乱了。
他们没想到，警署方面居然没开枪！
而在车内。
苏羽和女孩已经被压到后排了。
“老大，这两把枪没子弹。”
坐在前面驾驶的劫匪，将枪丢了过来。
金彪看了一眼，并不在意。
“他们不会给我们能用的枪的，有这车就够了。现在，快去之前的会合地点！”
“好！”
前面的劫匪闻言，一脚油门踩了下来，在道路上横冲直撞起来。
而后排，苏羽的目光之中，已经闪过寒芒。


第073章 只能相信苏羽，雷霆之怒
苏羽目光当中，闪过寒芒。
上车了……
也该找机会了。
不过不是现在。
现在，对方的警惕，还没有完全放松下来。
前面的司机，再度出声。
“草！老大，他们的车和直升机在跟着我们！”
“叫他们滚！”
金彪看了一眼放在车窗边的对讲机，拿了起来。
“这里是东川警署特警大队，车内的劫匪请立即靠边停车，否则我们将会采取强制手段，立即停车，否则我们将采取……”
“停你妈！叫那些车和直升机给我滚，否则我现在就杀人给你们看！”
“旁边这个妞身份不简单是吧？！快，叫两声，不然老子现在就杀了你！”
金彪一把就抓住了女孩的头发。
女孩立刻哀求了起来。
“放过我吧，求你放过我吧，我妈可以给你很多钱，真的。”
“哈哈哈，钱？老子有钱没命花怎么行？听到没，快给我滚，不然我现在就把人全杀了！”
金彪再度朝着对讲机吼道。
而与此同时。
远在东川市警署。
此刻，数名东川市警署高层坐在会议室中，看着直升机传回来的景象，脸色异常难看。
“怎么处理？省部那边已经给我们施压了，要求我们务必保证人质安全，上面现在很恼火。”
东川警署局长道。
他的表情，一片铁青。
万万没想到，竟然会在东川市出这么一档子事！
其他几人闻言，一阵沉默。
对方坐的是特种防爆车，这车的质量有多高，他们清楚的很。
连反器材狙击步枪，都不一定打得穿。
对方现在已经上车，想杀他们，根本没可能。
“我记得，东海市那个刑警队长不是说，里面有人是自愿进去的，说有办法解决问题吗？”
一个警探试探性道。
这立刻引来了局长不满的声音。
“胡闹！他知道里面坐的是谁吗？南城集团千金，现在公益事业的形象人！”
“他又知道自己到底要面对什么人吗？杀人如麻的劫匪！”
“他是那个什么节目的对吧？现在好了，现在全国都在看着咱们，草，一群废物！”
局长一巴掌拍在桌子上，咆哮道。
这话，让其他众人都沉默了下来。
而正在这时，突然的门被推开了。
“我就是那个东海刑警队长，现在按照对方的要求，把警车和直升机撤了吧，我们只能相信苏羽。”
来的不是别人，正是钟华！
东川警署局长看到钟华，当即眉头就皱了皱。
“我们东川警署的事，关你什么事？你先离开。”
“呵，你可能搞错什么了，现在这事是全国都在看着，如果你不想让东川警署颜面尽失的话，最好还是相信苏羽。”
钟华脸上已经没什么表情变化了。
事到如此，他已经只能去相信苏羽，竭力配合对方了。
而东川市警署局长听到这话，表情冷了下来。
“你在威胁我？”
“我这不是威胁，只是陈述事实罢了。”
……
会议室内，安静了下来。
东川市警署局长想要拍桌而起，可看了眼大楼外面已经聚集的密密麻麻的人群以及一众新闻媒体，突然有些站不起来了。
“我说过，我们现在只能相信苏羽了。”
钟华依旧盯着对方。
听到这话，男人终于没再说什么，直接瘫在了椅子上。
他算是看明白了。
现在，自己已经左右不了什么了。
想救人，只能看车内那个叫苏羽的，有没有什么手段了。
只是……面对三个带刀的劫匪，男人实在没什么信心。
自己的仕途，恐怕就到此为止了。
……
随着命令被下达。
原本无数跟在劫匪车后的直升机以及警车，都停下了。
节目组直升机当中。
王涛看了一眼周围。
“怎么全都停了。”
“应该是对方威胁不让追了，我们也停吧。”上官月道。
她的目光，落在了那在街道上疾驰的防爆车。
“只能看他的了。”
防爆车内。
金彪已经兴奋的笑了出来。
“那群家伙还真听话啊，不错。”
“哈哈哈老大，我们待会怎么办？”
“待会？我已经联系好人越境了，处理干净点，到时候咱们在国外就安全了。”
“可以，不过这两人，怎么处理？”
一名劫匪看了看苏羽和女孩。
“不……不要……”
女孩目光之中满是恐惧。
金彪狞笑一声。
“这还不简单，男的杀了，女的玩爽了，也杀了。”
“先给他们绑了！”
“好！”
旁边的一个劫匪，开始拿绳子将苏羽和女孩绑了起来。
女孩不停的哭喊，金彪给了她一巴掌。
“给我老实点！”
“呜呜呜。”
女孩不敢出声，只能哭泣。
苏羽和女孩都被绑好后，金彪和另外一名劫匪，显然放松了下来。
手里虽然还拿着刀，可却没顶在二人脖子上了。
见此，苏羽的脸上，露出了一丝笑容。
看着前面快速闪过的街景。
他的脑海之中，出现了东川市的地图。
在还没抵达东川市之前，他就已经看过地图了。
现在，自然是清楚的记了起来。
这群畜生，是要去郊外？
苏羽的眉头挑了挑。
去郊外做什么？
苏羽的目光思索起来。
而车还在行驶，时间快速流逝。
直播间内，聚集的人越来越多了。
无数人看着目前的情况，都有些绝望了起来。
【完蛋了，苏神已经被绑了啊】
【该死，这群畜生太谨慎了！】
【他们这是在往郊外开啊！】
【好害怕，苏神到底要怎么办】
无数人紧张不已。
而在路边。
建筑愈发稀少了起来。
四周的树林，多了起来。
“老大，我们应该已经把那些家伙甩了。”
车，终于停了下来。
前面的劫匪回头道。
金彪闻言点点头，打开了车门。
“下来！”他看着苏羽和女孩道。
苏羽面无表情的从车上下来了，女孩更是已经哭成了一个泪人。
就算再蠢，她都意识到了。
接下来等待着二人的结局是什么。
密林之中，树叶哗哗作响。
无数人的心，已然在这一刻紧绷。
“老大，现在……”
“呵呵，这小子，我已经看不爽很久了。”
金彪目光率先望向了苏羽。
“你小子到这时候，还跟我装帅呢？”
他盯着苏羽，满是狞笑。
说实话，苏羽这种从头到尾一直镇定的表情，让他很不爽。
老子可是劫匪，杀人犯啊！
你看到老子，都不害怕的吗？
我这样很没面子啊。
伸手，金彪的匕首放在了苏羽的脖子上。
“小子，我告诉你一个道理，永远，不要想着去英雄救美哈哈哈。”金彪看了一眼女孩，笑着道。
下一刻，他挥刀朝着苏羽脖子而来。
无数人在这一刻闭住了双眼，不忍直视。
只是，画面之中没有他们想象的鲜血喷涌。
苏羽，已经不知何时解开了绳子，一只手直接捏住了金彪的手腕。
“你……”
金彪感受着手腕上传来的巨大疼痛，忍不住表情一变。
苏羽的脸上，已然布满冰冷笑容。
“车上，我已经忍你们很久了，现在教教你们，怎么做人吧。”
这一刻的苏羽，再也不用去压抑心中的怒火。
一出手，便是雷霆之怒！


第074章 神级格斗技能，苏神太强了
出手，便是雷霆之怒！
苏羽目视金彪，右手悍然发力！
远超普通人的身体素质，让他力大无比。
咔咔咔！
瞬间，金彪的手腕便被捏的咔咔作响。
“你他妈给老子死！”
金彪抬手朝着苏羽刺来，却被苏羽轻易的闪避了过去。
这让金彪的脸色，愈发难看。
感受着手腕上刺骨的疼痛，他已经愤怒到了极致。
“好！好小子！你他妈还有点东西是吧？！我今天倒要看看，是你厉害，还是我们三兄弟的刀子厉害！”
金彪怒笑一声，拿着匕首朝着苏羽划拉了一下。
而其他二人见此，目光之中也涌现了杀意。
直播间内无数观众见到这一幕，尽数慌乱了起来。
【该死！苏神这下真的危险了，对面三个人，全部有刀啊！】
【我教练和我说过，就算是全国搏击冠军，见到拿刀的，最好还是先走为妙。】
【对啊，随便捅一刀都有可能失去行动能力，苏神快跑啊！】
【跑苏神！】
无数人在这一刻，手心都在冒汗。
而在十几公里外。
上官月等人见此，也是紧张不已。
他们是警署的人，自然知道，手上拿刀的人，和没拿刀的人差别在哪。
面对这种利器，稍有不慎就有可能丧命！
更别说对面还是三人了！
而这点，特种部队出身的王涛最为清楚。
“这种情况，苏羽跑是最好的选择。”
“可能吧。”上官月道。
她清楚，苏羽隐忍这么久，如果只是单纯为了跑的话，大可不必。
更多的，还是想救人啊！
而在东川警署那边，无数警探，同样紧张的不已的盯着苏羽的直播。
他，到底要怎么做？
现场……
金彪目露寒芒。
他扭了扭自己红肿的手腕，狞笑一声。
“力气挺大，可这年头，力气再大你也挨不住几刀，小子，拿命来吧！”金彪哈哈大笑道。
三人从三个角度，朝着苏羽围过去。
女孩已经在瑟瑟发抖了。
她紧紧抓住苏羽的手，抬头的勇气都没有。
而苏羽则是冷眼看着对方，一边对峙，一边在系统商城中疯狂的寻找着某样东西。
终于，苏羽找到了。
“系统，兑换神级格斗技能！”
“神级格斗技能需要花费150万人气值，宿主是否确认兑换？”
“确认！”
苏羽的声音没有任何一丝迟疑。
下一刻，一种奇妙的感觉，涌上心头。
自己的脑海之中，多出了无数关于格斗的技能。
古武，泰拳，自由搏击……
百家武学，这一刻被融汇贯通了！
“呼！”
苏羽长出了一口气，目光望向了金彪。
“来吧……”
他的语气很平静。
金彪听到这话，眉头皱了皱。
不知道为什么，他感觉这小子突然有种深不可测的意思了。
错觉？
草！
管他这么多，只要你是人，挨一刀你就得跪！
“给我死！”
金彪出手了，没有任何犹豫的，一刀朝着苏羽的脖子而去。
无数观众见到这一幕，都攥紧拳头，双眼死死的盯住苏羽。
而现场……
苏羽看着一刀朝着自己刺来的金彪，下一刻同样出手了。
啪！
苏羽一记侧鞭腿落在了金彪的手腕上。
瞬间，金彪爆发出惨叫声。
“我的手！”
咔嚓的骨裂声响起。
与此同时的，金彪手里的匕首落在了地上。
赫然是被苏羽一脚踢断了手骨！
这一幕，震惊了所有人！
其他两个劫匪见此，忍不住对视一眼。
而在地面上，金彪的手已经在不断渗血了。
苏羽这一脚力度之大，直接踢断了他的手腕。
臂骨甚至刺破了皮肤！
“杀了他！给老子杀了他！！”
金彪彻底疯狂了，朝着两人怒吼。
两人也不敢迟疑，一左一右朝着苏羽而来。
见此，众多观众再度担心起来。
这次是两个人一起上，苏神怎么招架啊！
而在下一刻，苏羽已经是出手了。
侧身躲过其他一人的匕首，苏羽抓住了对方的手臂。
对方显然也没想到苏羽的速度竟然这么快，还没等他反应过来。
砰的一声！
过肩摔！
劫匪重重的被摔在了地面上，大口吐血。
另外一个劫匪见此，彻底傻眼了。
这特么是什么人？！
练武的？！
他心中一惊，再也不敢想这么多。
看了一眼旁边的女孩，立刻就要冲过去胁迫。
可苏羽怎么会给他机会。
之前在车上不方便出手。
现在？
几只死鱼而已。
无数观众甚至看不清苏羽是怎么动的。
几乎是不到两秒时间，苏羽出现在了对方身后。
随便一个扫堂腿，对方倒下了。
又是一击侧踢落在对方的腹部，瞬间这个劫匪大口吐血，朝着旁边的两人滚去。
三人倒在地上，都是哀嚎不已！
这一幕，可谓是震惊了所有人。
【挖槽？！挖槽特么的苏神这么强？！】
【nm！这是什么打法？！我看到了古武，又看到了泰拳，连自由搏击都有！】
【淦！苏神绝对是个练家子！】
【苏神这也太帅了吧？！我之前还以为苏神会有危险！】
【苏神牛哔！】
直播间内，瞬间炸锅了。
而在节目组直升机上。
上官月三人对视了一眼，目光之中皆是惊讶。
他们都没有想到。
苏羽，竟然会武术？！
这绝对是武学无疑了！
普通人根本不可能做到！
而且看样子，苏羽还极为熟练，一招一式都皆有章法！
王涛忍不住摇头苦笑。
“一分钟不到放倒三人，这家伙不简单啊，我跟他搏击，都不一定是他的对手。”
王涛这话，让二人稍稍沉默了一下。
王涛的智商和逻辑不如二人。
但如果说拳脚功夫的话，肯定不会差。
毕竟，部队出来的，学的都是杀人技，没有花里胡哨的东西。
而现在王涛都这么说，那苏羽，确实具有一定危险性了。
在之前，几乎整个追捕者团队对苏羽的定义都是。
一个没有危险的逃亡者。
现在看来，对方还真的有可能会还击，并且拥有这个能力。
“以后的策略得改变一下，追捕者应该要至少以5人一组进行追捕了。”上官月道。
两人点点头。
而与此同时的，在现场，苏羽再度走向了三人。


第075章 兄弟有话好好说，完美解救
苏羽，再度走向三人。
金彪见自己两个手下这么快被放倒，早已目瞪口呆。
眼下见到苏羽朝自己走来，目光之中更是出现恐惧之色。
“兄弟，兄弟有话好好说，咱别动手动脚的。”金彪舔着张脸对苏羽道。
见此，苏羽脸上没什么表情，直播间却是乐翻了。
【真他妈够不要脸了啊！】
【对啊！上一秒还牛哔哄哄，现在就跪了？就这？】
【只能说，苏神太牛哔了哈哈哈！】
【苏神牛哔牛哔！】
而苏羽对于这话，内心毫无波澜。
这种人，口头上会服软。
可只要被他找到机会。
说杀人就杀人了。
砰砰砰！
苏羽没有任何犹豫，对着几人又是几脚下去。
“你他妈还真敢杀我不成？！你杀了我，我其他兄弟回头必会杀你！”金彪吐了口血，朝着苏羽怒吼道。
苏羽闻言，忍不住眉头一挑。
“你现在，还没搞清楚情况吗？”
苏羽捡起地上的匕首，放在手上玩弄。
“我就算杀了你们几个畜生，你感觉我又会怎么样？”
“我……”
金彪闻言，有点慌了。
是的，他承认自己有点慌了。
苏羽现在杀了自己等人，屁事没有不说，回头估计还得成民众楷模。
而自己，死了就白死了啊！
“兄弟，你放我们一马行吗？真的，我在国外还有很多财产，到时候我肯定会感谢你的不杀之恩的。”
见威逼不行，金彪又开始利诱了。
只是对此，苏羽只能笑笑。
除了傻哔，自己还能说啥？
谁敢相信一个杀人犯说的话？
将几人捆好，确定他们不能挣脱后，苏羽正要拿手机打电话通知警署，却发现手机不知道什么时候没电了。
“你有手机吗？”
苏羽将目光看向了女孩。
这算是他第一次正眼看。
嗯，不错，挺漂亮。
只是现在哭相实在不咋地。
“我，我有。”
少女立刻激动的递上了手机。
“谢谢，太谢谢您了，回头我和我妈妈，一定会好好报答您的。”
“不用。”苏羽随口道。
自己救人，并不是为了图钱。
如果想要钱的话，以自己的手段，这段时间，早就可以弄到不少钱了。
主要的还是出于本心救人。
此外，这可是甩掉追捕者的绝佳机会啊。
又能刷人气值，又能拿好人卡，还能甩追捕者。
不错……
苏羽如此想着，便开始拨打东川警署的电话了。
东川警署。
所有警探早已经震撼得目瞪口呆了。
他们都在看着直播。
可谁都没想到。
这个叫苏羽的家伙，竟然赤手空拳制服了三个拿着刀，穷凶极恶的劫匪？！
看到直播中的苏羽正在打电话报警，东川警署局长兴奋的一拍桌子。
“快！全他妈给我过去！另外把外面那些媒体也拉过去。”
“宣传！重点宣传！”
局长激动的脸都红了。
他没想到，事情的结局竟然是这样的。
这特么简直太棒了！
而钟华，亦是长出一口气，坐在椅子上脸上露出了笑容。
“这个叫苏羽的小年轻还挺不错，不知道在节目结束后，能不能拉警署来当顾问。”
钟华也仅仅只是思索片刻，很快就跟着下方的东川警署车队出发了。
警笛声响彻一路，向着东川市郊外而去。
而在郊外。
苏羽报警告知位置后的，仅仅十来分钟，就有警笛声出现了。
一辆又一辆的警车出现，将四周都围了起来。
金彪几人见此，脸色已经发白了。
他们很清楚。
等待他们的，会是什么。
几人，被押送上车提前带走。
而在苏羽这边，随车而来的妇人，正抱着自己女儿放声痛哭。
钟华跳下车，朝着苏羽这边而来。
“苏羽，老子太他妈欣赏你了！”
钟华来了，二话不说就拍了拍苏羽的肩膀。
“有兴趣回头跟我去东海警署干吗？我们需要你这样的人才，待遇你放心，按小队长对待，回头等你去考试……”
“不是钟队长，我现在还在参加节目呢。”苏羽指了指自己肩膀上的隐藏式摄像头道。
钟华却无所谓的摆摆手。
“我这不是提前跟你说吗，到时候你小子来不来还是一回事呢。”
钟华的话，让直播间内众多观众忍不住一笑。
【这还真是，苏神参加完根本不差钱】
【羡慕，这种体制内的工作真的是好，可惜我进不去……】
【我也是，羡慕+1】
【苏神牛哔，完美救人！】
【欧耶！】
无数观众，都是高兴不已。
而在旁边，妇人见自己女儿没什么事后，也终于算是放下心来，望向了苏羽。
“恩人，真的太感谢你了，您要多少补偿，我们都可以给的。”
妇人泣不成声。
刚刚和自己女儿从鬼门关走了一趟，现在她都还有些没回过神来。
因此，对于苏羽，这对母女，可谓是感激不已。
而她们的补偿，苏羽摆摆手。
“你们是做公益的对吧？”
“怎么了？”妇人疑惑道。
苏羽淡淡一笑。
“那就再多做点吧。”
说完这话，苏羽就要离开了。
这时女孩却喊住了他。
“你……你是苏神吗？”
“是。”
苏羽回过头来。
不知何时，他脸上的人皮面具消失了，露出了真实的外貌。
女孩呆呆站在原地愣了愣，目光开心到了极致。
“刚刚，是苏神救了我诶！”
只是她还想再和苏羽说几句话，苏羽已经消失在了树林当中；
一大帮刚刚赶来的新闻媒体，气的跳脚。
你怎么跑了啊你！
你不跑，我采访一下直接头版预定了！
苏神，犯罪，救人。
这几个噱头加一起，那绝对是爆炸般的热度！
而同样的。
远在直升机上，上官月几人的观看直播权限也被关闭了。
“逃亡者苏羽解救人质成功，节目继续进行！”
这通知……
不仅仅是追捕者。
观众直播间内，同样出现。
不仅仅是如此，此刻，整个网络上都充斥着漫天遍地的关于苏羽成功解救人质后，继续逃亡的新闻热点！


第076章 那家伙去哪了，苏羽的计划
【苏神成功解救人质，这几招真的是太帅了！】
官方发布的这条信息，迅速冲上了热搜头条。
几乎是短短数十分钟内，便霸占了各个平台的热搜榜一！
无数观众看完后，同样是激动不已。
【我丢，苏神牛哔！】
【太帅了！没想到苏神身手居然这么好！】
【对，我也没想到苏神这么厉害】
【我以前还以为苏神不会格斗，所以才一直跑呢，没想到苏神竟然这么强！】
【哈哈哈，期待苏神和追捕者硬碰硬一次】
无数评论，在下方出现。
几乎所有人都狂热不已。
这种见义勇为的事件，本身就已经足够引人注目了。
而更火爆的，主角竟然还是苏神！
全网火爆的同时。
东川市……
追捕者已经将指挥部迁移到这里了。
看着楼下汇聚的众多追捕者，清点人数后，六位追捕官返回了楼上。
“苏羽那家伙，跑了。”指挥部内，王涛率先道。
其他人五人闻言，已经是将目光望向了上官月。
上官月在之前做出的判断，已经充分说明。
这个女人的本事，确实比自己几人强。
因此，几人现在都准备参考上官月的意见。
而对于这话，上官月的脸上表情清冷。
“苏羽那家伙，很聪明，不仅仅解救了人质，还借机逃脱了我们本来会在高铁站的封锁。”
上官月这话，没引来什么反驳。
这说的是对的。
本来自己几人，是准备在高铁站给苏羽设伏了。
但谁都没想到，中途居然出了这种事情。
更没想到的是，苏羽还真成功解救人质，然后离开了！
“那现在怎么办？”王涛皱眉道。
上官月瞥了他一眼。
“按照之前的做，现在将你们手下的追捕者划分成五人一组，确保至少存在两把电击枪进行搜捕，防止苏羽袭击。”
不得不说，这个女人相当谨慎。
确认苏羽具有攻击性后，无论苏羽是否会进行反击，都已经准备好了对策。
几人闻言，再度点头。
“可以！”
……
指挥部再度安静下来。
上官月皱眉，再度开始思索，苏羽可能会出现在什么地方。
目前苏羽消失处的地图已经被调出来了。
东川市北区！
这片地方并不发达，在东川市属于落后地区。
因此，人员复杂，很难具体去排查。
而通过监控，也并未发现更多的信息。
“苏羽，会在哪呢……”
上官月喃喃自语，目光在地图上搜索着。
只是不仅仅是苏羽对东川市不熟悉。
追捕者方面对东川市，同样不怎么熟悉。
因此，现在很难去判定苏羽到底会去往何方。
其他的几名追捕官，现在同样皱眉苦思。
苏羽，有可能会去哪？
以对方的性格，哪里都可能出现！
这确实是个大问题！
一时间，指挥室内安静了下来。
几位追捕官，都在苦思冥想。
而在追捕者这边想着苏羽到底会在哪里的时候。
东川市南区。
苏羽正坐在一家米其林餐厅的包间内。
看着桌子上的一桌子佳肴，苏羽尽情的享用了起来。
这一幕，被无数观众看在眼中。
【靠！苏神这也吃太奢侈了吧？！】
【好家伙，追捕者那边正在忙着找苏神位置呢，苏神倒好，直接山珍海味吃起来了。】
【牛啊牛啊，针不戳】
【羡慕，对比一下苏神，我吃的，狗都不吃啊】
无数人在直播间内议论纷纷。
而餐桌上。
苏羽一边享用丰盛大餐，一边想着逃亡的事情。
几乎不用想的是。
追捕者那边现在正在想方设法的确定自己的位置。
只是，他们恐怕怎么想都想不到。
自己已经从东川市北区到了南区。
而南区，正是追捕者指挥部所在地。
甚至，自己目前所在的这家米其林餐厅，距离追捕者指挥部，也不足一公里。
对此，苏羽并不是太过担心。
正所谓灯下黑，对方怎么想，都不会想到，自己正在这里用餐的。
只不过于苏羽而言，今天晚上住哪，倒是个问题。
追捕者方面经过前几次自己的教训。
目前对于酒店，肯定是会重点关注的。
此外，类似的郊外别墅，也很可能会被他们关注。
毕竟出租信息网上都找得到，一旦在这个时间段租出。
随便联系也一下户主，也是问题。
当然，最最关键的是。
自己，现在身上没多少钱了。
之前的十万，再加上魔术演出贾兵给的钱。
都已经花的七七八八了。
吃完这顿饭结账后，自己身上莫约只剩下一万出头了。
一万出头，虽说还够用。
但自己肯定是要准备足够的钱才行。
毕竟现在自己的身份太敏感，很多事情要钱开道才行。
那该怎么办呢？
如何快速的获得一笔大额财富？
苏羽吃着吃着，不由思考了起来。
倒卖古董这一事，算是可以放弃了。
追捕者不是傻哔。
如果自己在东川市的古玩街有出手的话，对方应该很快就会出现。
再加上上官月那女人的手段，没准见到自己就会开枪。
苏羽思索之中，直播间内亦是议论纷纷。
【好家伙，苏神这是怎么了？陷入沉思？】
【天知道苏神怎么了，可能是在思考人生吧】
【有道理hhhh】
【加油苏神！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而苏羽亦是停止了思考。
刚刚想了很久，很多方案都被他否决了。
不太行的通。
只能到时候再看看了。
苏羽如此想着，很快的吃完了结账。
“系统，领取任务奖励。”
苏羽可还没忘记自己的任务奖励。
“叮！恭喜宿主完成任务「逃亡之旅」，获得奖励：成就值：3000，身体素质全面提升20点！”
伴随系统声音响起。
这一刻，苏羽只感觉自己原本就达到了巅峰状态的身体机能，再度攀升了！
瞬间，苏羽的智商突破到了180！
速度达到了185！
力量，更是高达192！
这一刻，苏羽感觉自己全身上下充满着澎湃到了极致的力量，仿佛一拳就能将墙壁都砸裂一般。
速度，亦是快到了极致！
思绪，更是在这一刻如同可以发散出去一般！
原本模糊的童年记忆，竟然都在这一刻清晰的浮现在脑海之中！
对此，苏羽有些惊讶。
他没想到，系统这次给自己的改造竟然这么大。
当然，其实仔细想想，也在情理之中。
180的智商。
185的速度。
192的力量。
几乎都快不属于人类范畴了！
此刻的苏羽，可谓是全方面立体提升了一个层次。
细细感受后，苏羽的脸上露出了笑容。
现在，他的智商或许不是全世界最高的。
但绝对名列前茅。
高智商带来的好处，自然也是不言而喻的。
心中高兴，苏羽很快就发现了点不对劲的东西。
“系统，我记得任务奖励是成就值2000吧？为什么成3000了？”
“逃亡过程中宿主惩恶扬善，获得大量关注，系统额外奖励1000成就值。”系统解释道。
苏羽闻言有些惊讶。
还有这种好事？
不错不错。
内心高兴，苏羽倒是很快回到了之前的问题上。
怎么搞钱？
这次，有了高达180的智商加持。
之前很多的方案，再度浮现在苏羽脑海之中，然后筛选抛弃。
最终，苏羽的思绪停了下来。
他脑海之中，浮现出了整个追捕团队，以及自己的身份。
追捕者和逃亡者？
等等！
要是没记错的话，自己从节目开始以来，一直都是被对方疯狂追捕的吧？
这好吗？
这不好……
自己怎么说也是个逃亡者，我反打一波绑个人。
应该没什么问题吧？
再随便勒索个十几万赎金，也是很正常的事情吧？
苏羽的脸上，渐渐露出了笑容。
这一刻，他又想到了金彪。
要是没碰到这家伙，没准自己还没这个思路呢。
好！
好滴很啊！
也该给你们个教训了。
微微一笑，苏羽朝着追捕者指挥部的方向而去。
至于具体对谁出手，他已经有点想法了……


第077章 提前上香，猎物上钩了
具体对谁出手，苏羽已经有点想法了。
“那我可就不客气了。”
苏羽淡淡一笑，朝着追捕者指挥部方向而去。
直播间内，众多观众看着往追捕者指挥部而去的苏羽，皆是表情疑惑。
【苏神这是准备做什么？】
【不知道啊，前面不是追捕者指挥部吗？】
【咦，难不成苏神准备和上官月来一场美妙的邂逅？】
【什么邂逅？你具体点，美妙在哪？】
而在苏羽这边，仅仅只用了十分钟左右，苏羽已经抵达指挥部下面了。
望着大楼，苏羽不由一笑。
从自己了解的信息来看，指挥部是在大楼的第五层。
而下面几层，都是追捕者的日常活跃区域。
现在怎么把那几位追捕官引出来，倒是个问题。
不过，这难不倒苏羽。
看了一眼大楼，苏羽走进了旁边的一个餐厅中。
确定自己在监控死角后，苏羽看向了面前的服务员。
“方便给打个电话吗？”
苏羽将一百块钱押在了柜台上。
服务员正在看手机，见此愣了两秒，也没多想，很快将手机递了过来。
“好说。”
只是话虽如此，他还是将身体挡在了门口。
这也是正常，毕竟这年头抢手机的也不是没有。
很快的，苏羽拨通了电话。
“喂，全球通缉指挥部吗？我要举报！我刚刚看到苏羽了！”
与此同时。
指挥部……
六位追捕官本来正在沉思，而电话却突然响了起来。
电话之中传出的声音，更是让几人一惊。
举报？！
李凯立即反应了过来。
“苏羽在哪里出现了？！”
“就在东平街的云帆餐厅，我刚刚看到他上楼去了！”
电话那边的声音，激动无比。
“你们快去抓他啊！抓到他，给我奖金啊！”
听到这话，几人都有些激动起来。
“东平街？那离我们这里，岂不是不到一公里？苏羽这混蛋胆子果然大啊！”王涛笑声道。
他已经站了起来了。
“怎么样？我现在带人过去？”
闻言，几人将目光望向了上官月。
上官月有些迟疑。
“你们不感觉，苏羽暴露的很蹊跷吗？”
这……
一听这话，几人反应了过来。
好像是有点啊。
苏羽那家伙易容这么厉害，为什么会突然暴露？
只是王涛却摆手。
“不管是真是假，过去看看就知道了，不然那混蛋要是真在那里，回头咱们能被气死。”
“嗯，也好，不过王涛你注意安全。”
上官月想了想，也点头了。
王涛哈哈一笑，拍了拍自己腰间的电击枪。
“那家伙跑不掉的，我见面就毙了他！”
王涛自信无比。
对于自己的枪法，他是相当的有信心。
只要见到苏羽那家伙，出手就能击毙他。
闻言，上官月点点头。
“可以，你现在去看看吧，李凯，你调取一下监控确认一下。”
“好！”
李凯立刻将监控调取了出来。
果不其然，在五分钟之前，苏羽进入了那家云帆餐厅。
王涛见此，留下一句话就出去了。
“等我好消息！”
下楼，没有任何迟疑，王涛带了五十个追捕者，直扑云帆饭店而去！
而与此同时的，餐厅内。
苏羽正站在玻璃旁边，观察着追捕者那边的动静。
看着王涛带着一大群追捕者朝着自己这边而来，他忍不住一笑。
王涛啊王涛，我就知道会是你。
既然如此，那可就对不住了。
苏羽嘴角，划过笑容。
而直播间内，无数人已经疑惑不解了。
【苏神这是怎么做什么？自己举报自己？】
【自己举报自己可还行？】
【等等，为什么我感觉事情有点不对劲？】
【怎么不对劲了？】
【苏神，为什么自己举报自己，而且还在这里等着啊，这不是自找苦吃吗？除非……】
【除非什么？？】
【除非他想反杀追捕者？？】
【挖槽！】
【挖槽还真有这个可能，你看苏神脸上现在这个表情！】
直播间内，随着某些推断的出现，瞬间炸锅了！
关键是，这个推断还真特么有可能！
不然，苏神为什么自己举报自己？
又为什么在这里等着？
【绝了！苏神这是要重拳出击了啊！】
【王涛来了？我靠！王涛快跑啊！】
【涛哥，跑啊！不然要白给了！】
【提前上香】
【神特么上香！】
无数人在直播间内瞪大眼睛，已经开始期待了起来。
他们不知道苏羽到底准备做什么。
但唯一确定的是。
苏神现在，肯定没什么好心思！
楼上……
王涛已经冲到餐厅前来了。
“你们三十个人，把周围包围起来，你们二十个，给我进去。”
“切记，不要打草惊蛇！”
“好！”
几十个追捕者齐声点头。
见此，王涛笑容得意。
苏羽，这次你特么总跑不掉了吧？
“李凯，苏羽目前在餐厅的什么位置？”
“看监控，他进入了408号房。”
“好。”
挥挥手，王涛带着一大群人，在餐厅服务员惊恐的表情中，朝着楼上而去。
为了防止苏羽逃跑，其中15人走的是楼梯。
另外几个，则跟自己坐电梯上去了。
半分钟后，王涛冲出了电梯，来到了包间门口。
只不过，他还没贸然动手。
等，等其他手下也过来。
片刻时候，其他十几个追捕者也上来了。
王涛用手势示意他们退后堵住走廊两头，随后深吸一口气，捏了捏手中的电击枪。
一脚踹开了木门！
“苏羽，你被捕了！”
呼呼呼……
房间内空无一物，只有窗户被打开，吹的窗帘舞动。
人不在？！
王涛愣住了。
这时，对讲机响了。
“队长，我们刚刚看到有人从餐厅四楼窗户跳下来了！”
嗯？！
王涛双目一凝，趴到了窗户边。
果不其然，他看到了一道身影正在另一栋平房的房顶快速奔跑。
不是苏羽是谁？！
“草！这家伙反应真快！”
王涛怒骂一声，然后在众多手下惊骇的目光之中，竟然也跟着从四楼跳到了二楼上。
闷哼一声，王涛拿着电击枪在后面快速的追击。
“苏羽，停下！否则我就开枪了！”
一边追着，王涛一边大吼。
而在前方，苏羽回头微微看了一眼王涛，嘴角露出笑容。
“猎物上钩了啊。”


第078章 苏羽你做个人吧，铁骨铮铮的王涛
猎物上钩了啊。
苏羽这话，让直播间内炸锅。
【我淦！苏神果然准备下手了！】
【好家伙，王涛现在一个人追苏神呢？】
【完了完了，提前上香】
【烧个美女给涛哥吧】
【hhhh笑死我了】
直播间内，无数人已然笑翻。
王涛不会清楚，他现在追苏羽，根本就是苏羽故意诱导他的而已！
而在苏羽这边，确定王涛一个人在追自己后，他很快的开始引导王涛朝着地形复杂区域而去。
“草！”
王涛数次开枪，可都因为快速奔跑过程中的不稳定，以及苏羽的速度极快没有击中，这让他很是恼火。
而现在，苏羽已经是跑进了一条巷子之中。
没有犹豫，王涛跟了上去。
对讲机中，传来上官月的声音。
“怎么样了？”
“苏羽这家伙跑了，不过我在追，只要他到地形开阔一点的地方，我就能击毙他。”
王涛喘着粗气道。
而上官月则眉头微皱。
李凯一直在定位苏羽和王涛的位置。
监控画面将二人的路线描绘了出来。
这路边，明显就是在规避追捕者，朝着地形复杂的地方而去。
苏羽这么做是没错。
只是上官月总感觉，事情好像不太对劲。
以苏羽的手段，他应该有很多机会甩开王涛的。
为什么他不甩开？
上官月迟疑起来。
“王涛，要不你现在先回来吧？”
“回来？回来干什么？你们等着，我马上就抓住这家伙！”
此刻的王涛，已经上头了。
苏羽这家伙，跑都算了。
竟然还屡屡回头嘲讽自己？！
忍不了啊！
“王涛追捕官，你这速度，老奶奶过马路都比你快啊。”站在巷子的转弯处，苏羽微笑着道。
这话，可谓是让王涛气的差点吐血。
“草！你他妈别跑！”
看着苏羽消失在拐弯处，王涛立刻朝前追击。
只是追到了拐弯处，出现在他眼前的，竟然是三条截然不同的道路。
而苏羽的踪迹，已经消失了。
这家伙跑哪去了？！
王涛皱眉思索。
三条路，每一条苏羽都可能走。
自己，压根确定不了他在哪。
又跟丢了！
“妈的。”
王涛骂骂咧咧一声，便拿起了手中对讲机。
正在他要联系指挥部那边的时候。
突然的，一抹冰冷抵在了他的脖子上。
“王涛追捕官，别动哦。”
苏羽不知何时，微笑着出现在了王涛身后。
手里，拿着一把刀锋反转的水果刀。
看着那锋利的刀锋，王涛忍不住滚动了一下喉结。
“你想干什么？”
“你说呢？”
苏羽微微一笑，将王涛的电击枪拿了下来，随后松开刀，将王涛推到了对面。
“不想我开枪，就别动。”
苏羽拿枪对着王涛，淡笑出声。
见此，王涛拳头攥紧，整张脸都气得通红。
“你特么到底想干什么？！”
“问这么多干什么，配合一下。”
用枪顶着王涛的脑袋，苏羽用他身上的手铐，将他的双手反铐在了背后，随后又拿出了一把尼龙绳，将王涛捆绑的严严实实。
“你……”
看着苏羽的一系列动作，王涛承认，自己是有点慌了。
而直播间内，众多观众看到这一幕，已经彻底笑翻了。
【nm绝了！苏神给王涛绑了你敢信？！】
【哈哈哈，小涛涛这无能狂怒的表情，真是太逗了。】
【王涛：我他妈求你做个人吧！】
【有意思，不过苏神绑王涛干什么？】
【咱也不知道，咱也不敢问】
【楼上两个傻吧，苏神绑王涛，肯定是准备做点什么的，比如要点钱花花？】
【挖槽！有道理！】
直播间内，议论纷纷。
而在现场，王涛用一种愤怒的眼神看着苏羽。
“现在，可以说了吧？”
“简单啊，绑你就是为了威胁一下上官月他们而已。”
苏羽将王涛带到了旁边的一座烂尾楼内，随后又将王涛绑在了水泥柱上。
这次，王涛彻底动弹不得了，只有额头上的青筋暴露，以及那一双怒视着苏羽的眼睛。
对此，苏羽的内心毫无波澜。
他拿下了王涛身上的对讲机，打开了呼叫按钮。
指挥部……
上官月看着屏幕，画面已经很久没更新了。
这代表着，王涛和苏羽，都消失在了这个监控覆盖不到的位置。
“其他地方也确定没有出现吗？”
“嗯，他们两个，目前都消失在了这里。”
李凯点头，这让上官月眉头皱得更紧了。
而正在此时。
突然的，桌子上的对讲机响了。
“王涛，你情况怎么样了？”
上官月立刻拿起了对讲机。
只是让她美眸瞪圆的是。
对讲机那头的声音，根本不是王涛的。
“上官月小姐，你好。”
对讲机那头，苏羽脸上已经出现笑容。
而上官月听到这声音，更是黛眉紧皱了。
苏羽的声音，她怎么可能听不出来？！
而其他人，此刻也是惊讶了起来。
“王涛的对讲机，怎么在你手里？！”上官月立即出声道。
苏羽闻言，微微一笑。
“因为，王涛被我绑了啊。”
王涛被绑了？！
这话，让五人对视一眼，目光之中，皆是惊骇。
王涛怎么可能被绑了？！
“苏羽，你确定你不是在欺骗我们吗？”
“我没有必要浪费时间来骗你们，因为不值得懂吗？”
“来，涛哥，发个话。”
苏羽将对讲机放在到了王涛嘴边。
王涛死死的盯着苏羽。
“苏羽，你休想！我王涛就是死，被你淘汰，我也不可能说一句话的！”
王涛这话，硬气无比，可谓是将铮铮铁骨表现的一览无余。
连苏羽都愣了两秒，很是欣赏的看了一眼王涛。
“识时务者为俊杰啊。”
直播间……
众多观众先是一愣，随后全部笑翻。
【神特么死也不说，这不就说了吗？】
【我就是死，被你淘汰，我王涛也不可能说一句话的（画外音：上官月，救我！）】
【尼玛，我本来还感动的掉眼泪，转头一想，这特么不就是说了吗？！】
【小涛涛这一手太高明了，不仅暴露了自己被抓的事实，还显得很硬气hhhh】
而在指挥部。
五人听到这话，表情皆是有些古怪。
倒是上官月率先反应了过来。
“苏羽，你到底想要做什么？”


第079章 勒索追捕者，狙杀苏羽
苏羽，你到底想做什么？
上官月的话，让苏羽忍不住一笑。
“上官月小姐，我要的不多。”
“十万，再加上一辆你们节目组的车，可以吧。”
苏羽的话传出的那一刻，直播间炸了。
【好家伙！苏神这是要勒索追捕者？！】
【hhhh笑死我了，绑王涛要挟他们吗？】
【苏神牛哔啊！你是我见过的第一个敢绑追捕官的！】
【牛哔hhhh】
【别说了，追捕者那边脸都绿了！】
直播间内无数人哄堂大笑。
而在指挥部。
五人听到这话，瞬间脸色一变，解释难看起来。
连上官月都表情微怒。
“苏羽，你不感觉，你的要求太过分了吗？！”
“要求过不过分我不知道，不过我可以肯定是，你们不给，王涛就要被淘汰了。”
“我只给你们一个小时时间。”
话音落下，苏羽直接结束了通讯。
放下对讲机，苏羽将目光望向了王涛。
“王涛追捕官，这段时间可得辛苦你一下了。”苏羽微笑道。
王涛脸色铁青。
“苏羽，你这么做有什么意义？你认为胁迫我，你走的掉吗？”
“这就不是你操心的问题了。”
苏羽看了一眼外面。
自己这个位置，追捕者很快就能摸过来。
因此，他也不准备换位置。
毕竟带着王涛走，势必会被发现的。
在这里等着，就挺好。
苏羽找了个靠墙角的位置坐下，确定不会被狙击到后，安心的等待了起来。
指挥部……
“这家伙胆子也太大了吧？！”
启海明眉头紧皱。
他们之前设想过苏羽可能会出手伤人。
但万万没想到，对方竟然直接绑了一个追捕官！
现在想都不用想了。
王涛，肯定是落对方手里了！
“那现在怎么办啊？”赵晚晴不由道。
上官月的眉头紧皱。
她在思考苏羽的条件。
讲实在的说。
苏羽的这个条件，并不过分。
十万以及一辆车而已。
但问题是。
要是真的给了。
自己追捕者这边，脸就全部丢完了啊！
被一个逃亡者胁迫追捕官？
还成功了？
可以想象。
苏羽如果成功得手的话。
那么整个追捕者团队，必定再度沦为笑柄！
其他几人，显然也是清楚的。
因此现在犹豫不决。
只是苏羽的态度很坚决。
一小时没答复，他肯定会动手的。
一时间，指挥部内有些安静下来。
无数观众涌进了指挥部直播间，议论纷纷。
【哈哈哈，现在这几位追捕官都有些焦头烂额了吧。】
【上官女神万万没想到，苏神竟然反手重拳出击了！】
【这次绑王涛，没准下次就绑上官月了hhh】
【我倒是好奇，追捕者会怎么做决定】
直播间内议论不止。
上官月突然表情冷了冷。
“先不管这么多，让追捕者包围苏羽在的那栋楼，看有没有机会强攻上去。”
上官月的话，让所有人一惊。
强攻？
这没搞好，就会有人牺牲啊！
甚至，连王涛的安全，都有可能被威胁到！
“确定吗？”张明山道。
“必须试试。”上官月道。
“好。”
张明山点头了。
很快的，五人都赶往了苏羽绑架王涛的那栋烂尾楼。
众多追捕者，已经将外面全部围死了。
甚至连狙击手都已经到位。
这些追捕者都是退伍士兵，找几个狙击手出来，并不困难。
只是现在困难的是。
目前视野当中根本没有发现苏羽的踪迹，只能勉强看到被绑在柱子上的王涛。
视野盲区！
“那家伙猜到了我们可能会动用狙击手。”张明山站在旁边道。
上官月观察着地形，表情思索。
“这是苏羽对我们的挑衅，也是我们最好的机会，现在苏羽彻底被断绝后路了，如果能找到机会。”
“或许，他的逃亡之旅，就到此为止了。”
上官月的话，让所有人精神一震。
道理确实如此！
只要找到机会，能击毙苏羽的话。
那确实就结束了！
直播间内，亦是震惊。
【挖槽！这女人够疯啊！先想的不是救人，而是想着击毙苏神？！】
【果然，女人狠起来够可怕！】
【淦，苏神估计没想到，这女人竟然想动狠手！】
直播间内，众多网友闻言，都将心提了起来。
而在现场，启海明眉头皱了皱。
“如果按你说的话，如果不成功，那我们这边肯定也会损失很多人，而且王涛也不一定保得住。”
启海明的话，让其他几人也点头了。
要知道，节目也是模拟现实的。
这种情况下一旦强攻。
是真的会牺牲的！
人质牺牲就不说了，那些追捕者，也是会真死！
对方现在藏在哪都不知道，自己这方贸然强攻，很可能会造成不必要的损伤。
而这话，也让上官月眉头皱了皱。
“那你们的意思是，我们答应苏羽的要求吗？”
“不，我们的意思是，暂时先假装答应他的要求，等苏羽要进车的时候，没有遮挡，那时候就是最好的动手时机。”
张明山很快道。
这是警署常用的手段。
只要苏羽脱离视野盲区，那么击毙他，概率就大很多了。
上官月闻言，思索了一下后，只好点点头。
“你确定，那几个狙击手没问题？”
“没问题的，我问过他们了，在军中的时候，狙击准度都很高。”
“好！”
上官月听到这话，不再迟疑。
拿起对讲机，她呼叫了苏羽那边。
“苏羽，我们可以答应你的要求。”
烂尾楼中。
苏羽等了半天，终于听到了答复。
他的脸上，出现笑容。
只是直播间内，却是一片哗然。


第080章 威力有点大，遥控炸弹
直播间内，一片哗然。
【挖槽！苏神别信他们鬼话啊！】
【淦，我看了一眼，五个狙击手，绝了！苏神一出去肯定要挨打！】
【对啊，不如学学金彪他们，直接让他们送特种车辆过来！】
【对对对，我也是这么想的！】
直播间内，众多观众发声。
苏羽不知道外面是什么情况，但他们知道啊。
此刻，无数观众担心不已。
而在烂尾楼中。
苏羽听着上官月的话，嘴角露出笑容。
外面有人，他当然清楚。
甚至对面在想什么，苏羽都猜得到。
无非就是想乘机把自己毙了而已。
只是，他们毙得了吗？
苏羽淡淡一笑，很快出声了。
“上官月小姐果然爽快啊，我很高兴，不过麻烦你们先把周围的人全部撤开，钱放在车上，好吗？”
“可以，我们全部答应你！”
上官月强忍内心的恼火，朝着张明山打了个手势。
很快，众多追捕者全部隐藏在了四周的楼房当中。
一共五位狙击手，从五个方向待位，确定没有狙击死角。
做完这一起，上官月再度拿起对讲机。
“车就停在你楼下，钱就放在里面，现在可以带人下来了吗？”
听到上官月这话，苏羽忍不住一笑。
想都不用想。
人确实是不见了。
只不过，都躲着呢。
就等自己下来呢。
“可以的上官月小姐，不过给我十分钟，十分钟后咱们再见。”
说完这些，苏羽直接放下了对讲机。
通讯被切断，上官月目光冷冷的注视着烂尾楼内。
在她看来，这家伙只是在自作聪明而已。
他以为自己绑架王涛就能得到好处？
殊不知，现在一切都准备就绪了。
只等那家伙出来，就将他击毙！
而在烂尾楼中。
苏羽已经是站了起来。
无数观众在这一刻，都紧张到了极致。
【靠，现在怎么办？苏神现在下去，肯定会出问题的啊！】
【我也是这么想的，无路可逃了！】
【上官月那女人太细了，真是的难缠！】
【淦，苏神到底要准备怎么办？】
无数人疑惑不解。
但苏羽却表情依旧淡然。
他看了一眼王涛，笑了笑，然后拿出了一台手机和对讲机。
手机自然是刚刚从王涛身上收来的。
对讲机也是。
没有任何犹豫，苏羽直接将对讲机以及手机砸碎在地！
这一幕，让无数人疑惑起来。
连王涛也是皱眉。
这家伙到底想干什么？
而苏羽可没在意这么多。
捡起地上破碎的对讲机和手机，苏羽很快将两块主板以及电线电池取了下来。
这一幕，令无数人更加疑惑了。
只是让他们疑惑的，还在后面。
只见苏羽再度将主板拆开，利用打火机烧融焊锡，最后竟然将对讲机的电池以及手机的电池串联在了一起。
最让人惊讶的是。
手机，竟然还正常开机了……
这是什么情况？？
所有人茫然，连王涛都是一脸不解。
而苏羽检查了一番确定无误后，便将两块电池绑在了一起，随后走近王涛，将电池塞在了他的嘴中。
“你……”
王涛疯狂挣扎，不想让苏羽将电池塞进自己嘴里。
虽然他不知道这是要做什么。
但本能告诉他。
苏羽这混蛋，绝对不是为了自己好！
“王涛追捕官，别挣扎啊，这电池威力不小，万一炸了，真会出事的。”苏羽一脸笑容道。
王涛听到这话，瞬间全身寒毛倒竖。
“这特么会炸？！”
“不然呢。”
苏羽淡淡一笑，将电池放进了王涛的嘴里。
“你最好祈祷我下去的时候，你的那些同伴别动手，否则我只要一松开这个开机键按钮。”
“就会……砰！”
苏羽的话，让王涛忍不住脸色发白。
“你他妈玩真的啊？！”
王涛人都快傻了。
搞个节目，你特么还来真的不成？！
直播间内，更是炸锅。
【挖槽？！这特么都可以？！】
【挖槽！苏神也太牛哔了吧？！一台对讲机和一部手机可以组个炸弹出来？！】
【理论上应该是可以的，电池属于易燃易爆物品，如果通过通过手机遥控让电池短路过热的话，确实可以爆炸。】
【嘶！王涛危险了！】
【隔着屏幕我都开始替王涛担心了！】
【绝了啊！】
【苏神这招也太狠了吧？！只要对面开枪，王涛也得跟着凉啊！】
【我靠！追捕者那边还不知道这里的情况，他们不会真开枪了吧？！】
无数人，在这一刻沸腾。
而苏羽确定没问题后，也笑了笑，拉着王涛朝楼下而去。
楼下……
上官月几人就站在离车不足三十米的位置，目光紧紧盯着楼梯。
为了让苏羽在外面停留的时间更长，他们特意将车停的很远。
只要苏羽下来，狙击手就有机会出手！
时间分秒流逝。
终于，楼梯上传来脚步声。
王涛，率先出现了。
他被苏羽拿枪顶着，一步一步向下走。
所有人都可以看到，王涛脸色发白。
而在他后面，则是一脸淡然的苏羽。
很快的，二人就来到了下面。
苏羽非但没有着急朝着车跑去，反而还朝着上官月这边露出了一个笑容。
“又见面了啊。”
苏羽这话，让上官月眉头一皱。
她有点疑惑。
对方，这表现的太过镇定了吧？
而且，王涛嘴里的东西是什么？
正在她疑惑的时候。
耳机中有声音传来。
“2号狙击位可以击毙，是否击毙？”
这声音，同时在五人的耳机当中响起。
张明山站在旁边，听到这话，目光之中闪过一丝决然，立刻就要下令开枪了。
而在对面的王涛，这一刻目光惊恐起来。
他一边指着自己嘴里的电池，一边朝上官月使眼色。
“草……别开……别开枪！”
危险当头，王涛强忍着嘴中的不适出声。
而上官月这一刻，也终于看出了什么。
遥控炸弹？！
王涛身上有遥控炸弹？！
“住手！有炸弹！”
上官月立刻出声了。
张明山原本放在嘴边的话，被硬生生憋了回去。
“你说什么？他有炸弹？！”
张明山的语气，有些难以置信。
上官月目光紧盯着连接王涛嘴里的电池电线，以及苏羽紧握的手机，艰难的点了点头。
“应该是的。”
这种炸弹，她见过不少。
但大多是制作精良。
如同苏羽这般粗制滥造的，属实是没见过，刚刚也没第一时间认出来。
可现在认出来了，就让她感到有些可怕了。
苏羽，竟然在这么短时间内制造出了一个遥控炸弹？
虽然不清楚是否可用。
但如果真的爆炸，以电池在王涛嘴中爆炸的威力，是绝对足以致命的！
这一刻，节目已经无限趋近现实！
甚至，与现实无异！


第081章 恼怒的上官月，东川滑雪场
全场的气氛，都因为上官月的话，紧张起来。
谁都没想到，苏羽，竟然会用这种手段下楼！
一旦他们开枪，那么王涛也得跟着出事！
现场，僵滞了！
苏羽一手持枪，一手捏着手机，脸上满是笑容。
“上官月小姐，你不是很想击毙我吗？我就在这里，你为什么不试试开枪？”
“这里，这里，还有这里这里，以及那里，不都是你们的人吗？”
苏羽精确的指出了几位狙击手的位置。
这更是让所有人哗然。
这家伙，怎么发现的？！
上官月清冷的脸上，已经出现汗珠。
“你到底想要做什么？”
“我想要做的，不是很清楚吗？”苏羽一脸疑惑。
“反倒是上官月小姐你，总想着其他手段啊。”
苏羽的话，无疑是让上官月脸色难看。
对方，这明显是在嘲讽自己。
嘲讽自己不自量力，嘲讽自己根本不可能抓到他。
可关键的是。
这种情况下，自己这边完全无法动手！
上官月，沉默了下来。
苏羽见此，淡淡一笑。
“你确实比其他几个人强一点，但也只是强一点而已，抓我的话，还是嫩了点。”
苏羽这话，再度让上官月内心涌现怒火。
她深吸了一口气。
“苏羽，如果你只想让我恼怒的话，那毫无必要。”
上官月，再度平静了下来。
苏羽见此，眉头挑了挑。
“我可没想着气你，你自己开心吧。”
苏羽用枪顶着王涛，带着对方上车了。
“你开车。”苏羽道。
他还没松开遥控和电击枪。
王涛见此，僵硬着脑袋点点头，将车开出了这里，随后疾驰上了主街道。
这一幕，让所有观众哗然。
【挖槽！苏神就这么跑了？！】
【苏神牛哔！】
【苏神太坏了吧，我上官女神都要气死了】
【这一手操作，简直神了！】
【牛哔！！】
无数观众兴奋了起来。
而在烂尾楼中，上官月银牙紧咬。
“找几辆民用车，追踪那个家伙！”
她说不生气，那都是骗人的！
她有她的骄傲和自负。
可苏羽这个家伙……竟然三番两次的嘲讽自己！
气死了！
随着上官月的话落下，很快的，几辆普通轿车已经跟上了黑色越野车。
越野车内。
王涛一边开车，一边时不时看一眼后面的苏羽。
“苏羽，差不多得了，这东西放嘴里，我开车不安心啊。”
“什么东西？”
“炸弹啊！”王涛激动道。
“哦？你是说这个吗？”
苏羽在王涛惊骇的眼神当中，放开了捏住手机的手。
下一刻，王涛整个人都肌肉紧绷了起来。
完了！！
只是，几秒钟过后，没有他预想当中的爆炸。
两块电池，毫无反应。
“你他妈骗我？！”
王涛怒视苏羽。
苏羽见此，眉头皱了皱。
“没骗你啊。”
“那它怎么没炸？”
“原来你想看它炸啊。”
说着，苏羽接过电池，丢进了后备箱的一个箱子里。
随后，按下了手机上的另外一个按钮。
砰！
整个车都震了一下，箱子直接被炸的四分五裂，空气中弥漫着一股烧焦的味道。
王涛彻底傻眼了。
“你你你……”
“王涛追捕官，你这也太紧张了吧？虽然可以炸，但好歹咱们关系不浅，我也不至于炸你啊，你说对吧？”
苏羽笑眯眯道。
王涛闻言，滚动了一下喉结。
此刻，他内心已然有些崩溃。
这他妈……是在搞自己心态啊！
这家伙，你说他玩真的吧？
他没玩……
你说他没玩真的吧。
还真他妈炸了！
草！
王涛决定闭嘴不说话，好好开车。
而直播间内，众多观众见此，忍不住发出笑声。
【好家伙，没想到苏神还留了一手呢】
【哈哈哈，你看给王涛搞的，一个大汉脸都吓白了。】
【王涛：你特么换你来你就知道了】
【你以为能炸，其实不会炸，你以为不会炸，其实炸了，hhhhh】
【苏神太会搞心态了，王涛刚刚放心下来，又被吓了个半死。】
直播间内，无数人议论纷纷。
而车上，苏羽给王涛设置了导航后，也看向了后方。
他们在追自己，自己当然清楚。
这是肯定的。
即便自己威胁他们不要跟踪，也势必会通过其他方法调查自己踪迹的。
与其这般，倒不如当着他们的面逃脱。
“苏羽，不是我说，你跑这么久？难道跑的不累吗？不如停下来休息一会吧，你都跑15天了，这还不够吗？”
察觉苏羽没什么动作，王涛再度放心下来，循循善诱起来。
苏羽闻言，眉头挑了挑。
“看来王涛追捕官你现在很累啊，要不我送你回家去休息得了？”
苏羽拿枪顶了顶王涛脖子。
王涛：……
行！
你狠！
这次，王涛没有说话了，一直按照苏羽的要求，驾车朝着东川北区而去。
而在苏羽后面，几辆车跟踪在苏羽后面。
“苏羽应该是发现我们了，只不过他为什么没有说什么？看这路线，目标应该是北区。”
李凯一边看电脑，一边出声道。
坐在副驾驶上的上官月目光一直盯着前面的越野车。
“他想的很简单，就是想找机会甩开我们而已。”
甩来我们？
李凯愣了愣，没太想明白。
张明山同样不解。
如果他一直带着王涛的话，那根本没有甩开的机会啊。
而在这种情况。
时间不断流逝。
一个小时时间，很快过去了。
王涛这边，也靠近导航地点了。
“苏羽，马上到了。”王涛道。
他发现，不知何时，枪竟然从自己脖子上移开了。
“下去吧。”
王涛：？？
“你不准备对我做点什么？？”
他表情有些惊疑不定。
苏羽闻言，表情更奇怪了。
“你难道还希望我对你做点什么。”
王涛：……
没有任何废话，王涛直接从车上下来了。
他深深了看了一眼苏羽。
“苏羽，你等着。”
说完这话，王涛拔腿就往后面跑。
这一幕，让直播间笑翻了。
【笑死，放完狠话就跑啊】
【某太狼：我一定会回来的！】
【乐死，不过苏神现在怎么办？上官月他们肯定不会让苏神跑了的。】
【对啊，我也看不懂苏神到底想干什么？】
苏羽这边，无数观众疑惑不解。
而在越野车后，上官月等人也同样发现王涛下车了。
“这家伙，还挺讲诚信的。”
张明山眉头皱了皱。
王涛，也靠近了车。
“怎么样，你没事吧？”张明山下车道。
王涛到现在还有些惊魂未定，只不过他摇摇头。
“我没问题，不过苏羽那家伙准备去东川户外滑雪场！”
王涛立刻将苏羽之前设置的导航地点说了出来。
几人一听这话，对视了一眼。
他去滑雪场做什么？
倒是上官月最先反应过来。
“滑雪场人流量大且地形广阔，最重要的是靠近东川郊区有大量的密林，他想从这里跑！”
“对！追！”
王涛坐上车。
闻言，前面开车的张明山立刻就是一脚油门落下。
而上官月，则在指挥追捕者。
“位置清晰了，所有追捕者，立刻前往东川市户外滑雪场，另外直升机出动，时刻锁定苏羽的位置！”
一道道命令，被上官月下达。
她的眼中，划过寒芒。
苏羽想借机甩开自己等人。
自己，又何尝不是要借机抓到这个家伙？！
现在，比比谁手段强吧！
东川市户外滑雪场。
苏羽已经抵达这里了。
看了一眼远处疾驰而来的车队，他嘴角露出笑容。
“反应够快，不过很可惜，你们注定失败。”
话落，苏羽大步走进了滑雪场内。


第082章 这家伙想做什么，选择雪道
话音落下，苏羽大步走进了滑雪场当中。
直播间内，无数观众见此愈发疑惑。
【苏神是准备借滑雪场逃脱？】
【应该是的，我刚刚从追捕者那边看了，上官月是这么判断的。】
【可以啊，不过现在对面直升机都出动了，苏神不好跑吧？】
【这就不太清楚了】
直播间内，议论纷纷。
现场……
苏羽进入滑雪场后不到一分钟时间，追捕者便赶到了。
“快！苏羽进入滑雪场后就朝竞技区域而了！”李凯盯着电脑中的监控大声道。
几人闻言，都不敢迟疑，立刻朝着滑雪场内跑去。
而在后方，十几辆追捕者车辆同样疾驰而来。
远处天空上，更是有一个小黑点在快速靠近。
赫然就是追捕者直升机！
上百个人追捕者冲进滑雪场内，动静自然是不小的。
无数游客看着这一幕，有些惊讶。
其中有认识的人，瞬间都激动了起来。
“我天！这不是全球通缉的追捕者吗？”
“他们来这里了？！那岂不是说苏神也在？！”
“应该是的，他们在这里，苏神应该也在这里！”
一个个游客顿时都兴奋了起来，拿着手机不断拍照。
天空上，直升机赶到了。
“上官队长，目前确定苏羽正在朝着山顶滑雪区行动。”
对讲机中，有声音传出。
那是在直升机上负责观察情况的追捕者，正按照李凯给的位置，时刻确定苏羽的位置！
王涛一听这话，立刻出声。
“咱们现在就走？！”
“嗯。”
上官月闻言点点头，只是她的内心有些疑惑。
苏羽，为什么朝山顶走？
他如果要逃脱的话，不应该是朝滑雪场的边缘区域吗？
如果是去山顶的话，那应该是要滑雪才对。
难不成，这家伙准备？！
上官月内心猜测，只是她也不太确定。
苏羽，是否会这样选择。
一共一百多个追捕者，其中一半被留在了地面上等待命令。
另外50个，全部跟着上官月等人朝山上而去了。
王涛，更是直接租来了一辆雪橇车。
“快上车！”
王涛指了指后面。
上官月和张明山几人立刻上车了。
瞬间，雪橇车其中，带着几人快速朝着山峰之上行进而去！
山腰位置。
苏羽回头看了一眼。
他已经发现直升机了。
更看到了正在山脚下，极速朝着自己这边而来的王涛等人。
“咬得真紧啊。”
苏羽淡淡一笑，随后也提快了速度。
于是，无数上山游客看到了一幕令他们终生难忘的场景。
只见上山台阶上，一个男人竟然仿佛可以无视地上的积雪一般。
如同一只轻巧的鸟儿一般。
一脚落在台阶上，下一刻一跃而起，便已经跨出数个台阶。
如此情况下，仅仅是十几秒时间，就消失在了视野当中。
而台阶上，甚至连显眼的脚印都看不到！
踏雪无痕？！
无数游客路人，以及观众在这一刻，震惊了。
【挖槽？！这特么是轻功？！】
【nm，怎么做到的？！来个大神解释一波啊！】
【这个我懂，在我们门派，这招叫凌波微步，是基础身法之一。】
【神特么凌波微步，这分明就是左脚踩右脚上天好吧？借力，懂不懂？】
【学废了学废了】
直播间内，无数观众震惊。
而在下方。
王涛本来看着自己和苏羽之间的距离越来越近。
可随后，苏羽都不知道怎么跑的。
随便几个腾跳，就把自己等人甩了？！
“草！这他妈真不是个人！”王涛一砸方向盘，怒骂道。
上官月倒是表情依旧冷静。
“再快一点！”
对此，她并不在意。
有直升机的视野在，苏羽……今天没有可能逃脱！
而王涛听到这话，也是直接将油门拧到了底。
瞬间，雪橇车的发动机咆哮起来，冒出黑烟，直冲山顶而去！
这一幕，被无数人看在眼里。
【我靠，追捕者这是铁了心要把苏神抓住啊！】
【废话，苏神刚刚才勒索过追捕者，要是被他跑了，脸不就丢完了？！】
【差不多，看上官月这个女人，要是今天不抓到苏神，晚上觉都睡不着。】
【上官女神真是太漂亮了，我日！】
【楼上的，排队，还轮不到你呢】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场。
苏羽总算是已经到达了山顶。
微微出了一口气，他看了眼上山下。
王涛驾驶的雪橇车距离自己，恐怕不过两百米。
“苏羽！你跑不掉的！”
王涛激动的满脸涨红。
在他看来，苏羽这不是自己给自己找死路吗？
你说你往山里跑也就算了，我们找你，可能还很麻烦。
你这往山顶跑，不就是作死？
你怕不是想跳山？
而直播间内，更是不解。
【苏神这到底想要做什么啊？！我特么直接迷惑。】
【不清楚，等等看吧】
【苏神加油】
【加油！】
无数人既是紧张，又是期待。
大家都很清楚，苏神是绝对不可能将自己往死路上送了。
只是具体他想做什么，无人清楚。
而苏羽这边，看了一眼王涛他们后，他便没有在乎了。
齐云山顶！
这里是整个东川市最高的山，也是东川市，乃至整个东川省范围内的最大的人造滑雪场。
山峰高足有1200米，共有低、中、高，乃至竞技雪道四种选择！
而眼下，苏羽朝着旁边的一栋木屋而去。
“你好，是要办理滑雪吗？”
服务员抬头看向了苏羽。
只是在她见到苏羽的脸的那一刻，她愣住了。
“苏神？！”
女孩激动无比，因为现在的苏羽，露出的是真实外貌。
被人认出来，苏羽微微一笑。
“给我来一块滑雪板。”
“啊？好的好的苏神，滑雪板价格是70使用一次，押金200。”
妹子激动道。
苏羽则是推过去2000.
“我买了，拿一块质量最好的。”
“买了？！”妹子惊了一下，倒很快反应了过来。
“嗯嗯可以的，这块苏神你看怎么样。”
女孩将一块滑雪板递了过来，苏羽看了一眼，点点头。
“可以。”
“嗯嗯，那苏神，你要选择什么雪道？”
“竞技雪道吧。”苏羽看了一眼上面的招牌，淡淡道。
女孩的表情却有些尴尬起来。
“苏神，竞技雪道目前正在举行滑雪比赛，最多只能选择高级雪道。”
只能选高级？
苏羽愣了愣，正想出声的时候。
突然的，后面传来一道怒吼声。
“苏羽，你他妈终于不跑了是吧？！”
苏羽回头一看，赫然正是王涛已经带着上官月几人冲了过来。
而坐在后面的上官月和张明山，手中早已经拿着电击枪了。
显然，一旦抵达射击范围，他们会毫不犹豫的开枪的。
“就选高级雪道！”
苏羽立刻出声道，同时拿走了一块牌子，直接转身带着滑雪板离开。
而直播间内，无数人见此，更是瞬间哗然！


第083章 高级雪道，这才有挑战性
无数人瞬间哗然。
【挖槽！苏神还真是来滑雪的？！】
【别逗我，苏神滑雪干什么？！】
【没琢磨透，真没琢磨透！】
【天！王涛他们已经过来了，苏神到底想做什么啊！】
直播间内，无数观众都紧张到了极致。
而在苏羽这边。
他已经快速的朝着滑雪场跑去了。
王涛这里因为前面的路障，也停了下来。
上官月从车上跳了下来，随后直奔刚刚的小木屋而去。
“苏羽刚刚在这里做什么？！”
上官月出声。
女孩被吓了一跳，见到上官月又是高兴又是害怕，小声道。
“苏神从我这里买了一块滑雪板，还订了高级雪道。”
果然是准备滑雪！
上官月瞬间了然。
而旁边的张明山则是眉头紧皱。
“他滑雪做什么？”
“不清楚，我们跟上他，给我也买一块。”
上官月迅速的扫码支付了2000元。
这一下，不仅仅是女孩愣住了，连张明山和王涛也愣住了。
“你也会滑雪？？”
王涛一脸惊讶的望着上官月。
“会一点。”上官月随口道。
实际上，她不仅仅只是会一点。
在国外，她曾经多次拿过各种滑雪大赛的冠军。
而现在，苏羽想要试图通过滑雪逃离？
这家伙，这次跑不掉了。
上官月难得的脸上露出笑容。
在自己熟悉的领域和自己比，上官月有绝对的自信。
而直播间内，更是因为网友查出来的消息，而炸锅。
【挖槽，我特么刚刚出去查了一下，上官女神竟然是去年的沸雪滑雪比赛的冠军！】
【什么？沸雪比赛是什么？】
【沸雪比赛就是滑雪领域内的专业比赛，类似于咱们看的NBA和世界杯！】
【这特么都行？！苏神刚刚是准备滑雪吗？碰到上官月这个滑雪冠军，这是撞头彩了！】
【我感觉苏神如果真被抓了，可以试试今天去买个彩票了，绝了！】
直播间内，无数人因为这个消息震动。
谁都没想到。
上官月，竟然对滑雪还颇有造诣？！
这下麻烦了！
众多观众担心。
而现场……
王涛等人可不知道这么多。
“上官，注意点，滑雪这种东西很危险的，而且我们也不知道苏羽的滑雪技术到底如何，一切以安全为主。”
张明山道。
上官月闻言点点头，从女孩的手中接过了滑雪板和一些护具后，立刻出发了。
“你们现在去山下等我，如果我没抓到苏羽，就立刻围捕他。”
“好！”
王涛点头，再度带人朝着山下而去。
而在苏羽这边。
他已经赶到高级雪道了。
关于雪道的分类，实际上国际上已经很清晰了。
主要是低级雪道，中级雪道，高级雪道，以及竞技雪道。
其中绿色标志为低级雪道，坡度百分比为6°至 25°。
蓝色为中级雪道，坡度为25°至40°
黑色为高级雪道，坡度超过40°。
除此之外，还有双黑的专家级既竞技雪道，陡坡加上各种怪异地形，比如狭窄的山沟，断崖，障碍，以及树林，需要拥有精湛的滑雪技术，充沛的体力和应对各种突发状况的经验的人方可胜任。
这种雪道，一般都不对普通人开放，而是用作竞技类的。
自己之前想进入的是竞技雪道，只是奈何那里正在进行比赛，自己进不去。
不过也没有关系了。
高级雪道，对于普通人来说难度同样很大。
用来摆脱上官月，绰绰有余。
苏羽嘴角划过一丝笑容。
而此时，后面上官月的身影也出现了。
“苏羽。”
数十米外，上官月带着滑雪板出现。
高级滑雪道来的人本来就少。
而此刻，更是只有苏羽和上官月两个人到来。
因此，二人的目光毫无疑问的碰撞到了一起。
“上官月小姐，你可还真是穷追不舍啊。”
苏羽微笑道，他注意到了上官月腰间的枪。
但自己，手里也同样有枪！
气氛，在这一刻似乎凝固了。
无数观众屏住了呼吸。
【我淦！好紧张！】
【我也是，苏神接下来真的要滑雪了吗？这坡度好可怕，万一一个没掌控好，摔了的话，恐怕得受伤！】
【受伤？何止受伤？虽然高级雪道没有竞技雪道变态，但每年还是有很多人在这里丧命的！】
【对对对，我就是东川人，每年在滑雪场死的人，是真不少！】
直播间内，无数人议论纷纷。
上官月已经将手放在了腰间了。
“苏羽，你确定你还要继续跑吗？”
“上官月，你是在说废话吗？”
苏羽已经不知何时穿戴好了滑雪板，朝着上官月一笑，戴上了滑雪镜。
下一刻，雪杖触地，苏羽直接从坡度超过40°的山顶，滑了下去。
上官月见此，红唇微咬，目光之中闪过一抹愤怒。
“苏羽，你跑不掉的。”
下一刻，上官月熟练的一动雪杖，亦是朝着下方而去。
直播间内，炸锅了。
【我靠！还玩真的了啊！】
【对啊！开始担心苏神了，上官月好像很专业的样子。】
【把好像去掉，她要是不当警探，分分钟能去当一个专业滑雪运动员。】
【挖槽，苏神危险！】
无数人在争论。
而现场，苏羽亦是领先上官月数十米，在雪地上滑行。
微微回头瞥了一眼，让他有些惊讶的是。
上官月这个女人，似乎并不简单。
对滑雪板以及身体平衡的掌控，可谓是显得游刃有余，脸上更是没有一丝慌乱的表情，正紧紧盯着自己。
要知道，高级滑雪道虽然不如竞技雪道，但滑行起来依旧困难无比。
因为下降的速度太快了，一旦人和滑雪板之间出现失误，极有可能导致摔倒。
可看上官月这个样子，非但没有任何要减速的痕迹，竟然还在借助雪杖，朝着自己这边加速而来。
有点意思。
苏羽嘴角露出笑容。
他是通过系统商城兑换了神级滑雪技能。
但这个女人，应该是练过的。
很好！
这样才有挑战性！
眼看的上官月即将逼近自己，苏羽将目光望向了旁边前方百米处了一个小斜坡。
就是这里了！
苏羽微微一笑，弯下了身体，同时开始快速使用雪杖加速。
这一幕，让无数人瞪大了眼睛。


第084章 滑雪大冒险，进入竞技雪道
无数人瞪大了眼睛。
苏羽的速度，随后他弯腰以及挥动雪杖，正在极速提升。
众多观众，更是将心提了起来。
【苏神这是准备做什么？！】
【我靠！这速度恐怕都有80千米每小时了吧？！】
【天！这么快的速度稍微出点茬子，都得重伤，甚至死亡啊！】
【苏神疯了吧？！】
无数人在这一刻惊骇。
而上官月眼看着即将靠近的苏羽，快速加速，她的黛眉皱了起来。
这家伙，准备做什么？
而很快的，上官月的目光，落在了前面的小斜坡。
他这是要……
上官月愣了愣。
只见下一刻，苏羽一个侧滑，直接朝着斜坡冲去！
他想上斜坡？！
上官月瞬间明白了过来。
没有任何犹豫，她也跟了上去。
而在前面，苏羽已经停止使用雪杖了，双手背负身后弯腰，保持破风姿势。
通过余光，他能看到上官月这个女人正紧跟自己身后。
来的正好。
苏羽微微一笑。
下一刻，在无数人惊骇的目光之中，冲上了斜坡之上。
以及抵达了极速的速度，赋予了苏羽恐怖的惯性！
在冲上斜坡的那一刻，苏羽便腾空至少十几米。
而最让人震撼的是。
苏羽竟然在半空之中转身了。
摘下眼镜，朝上官月露出一个挑衅的眼神后，再度180°回转身体，落在了雪道上。
砰的一声！
整个摄像头视角都在快速抖动！
无数观众只感觉苏羽的速度，在这一刻，竟然又得到了一个新的提升！
【挖槽！这他妈速度都破100了吧？！】
【绝了！这种速度，随便发生点什么，都会出大事的啊！】
【苏神危险！】
【靠！太极限了！】
无数观众沸腾。
而让他们没想到的是。
在后方，上官月竟然也从斜坡上冲了出来。
“苏羽，你跑不掉的！”
上官月目光死死盯着苏羽。
这么快的速度，她还能掌控。
只是让她没想到是。
苏羽的滑雪技巧，竟然也如此高超！
这绝对不是普通人能够拥有的！
前方……
苏羽发觉上官月还跟在自己身后，稍稍有些惊讶。
这女人，还真有东西啊。
普通的业余选手，刚刚那一下即便成功落地了，恐怖的速度之下，也肯定是支撑不了会选择减速的。
而这女人，非但没有减速，竟然还在加速？
“越来越有趣了。”
苏羽嘴角划过笑容。
他本来想着在这高级雪道甩开上官月算了。
可没想到，对方还是有点东西的。
想在高级雪道甩掉恐怕有点难了。
那既然如此……
苏羽将目光望向了旁边的竞技滑雪道。
竞技滑雪道和高级滑雪道之间的，只隔着一片树林。
此刻，那里正在举行比赛。
苏羽甚至能够听到里面主持人的声音。
看了看后面的上官月，苏羽做出了一个决定。
下一刻，在无数人的主持下。
苏羽一个华丽的侧滑，随后竟然向着树林方向靠近而去。
这一幕，令所有人观众震撼。
【淦？！苏神这是准备进入竞技雪道了？！】
【看这样子，确实是的！】
【挖槽！那片树林这么密集，苏神这么快速度冲过去，要是撞到了，岂不是当场就得开席？】
【撞了，我随二北】
【我天！这也太危险了吧？！】
【爷的肾上腺素已经飙升了，苏神，冲！】
无数人在这一刻，又是害怕又是激动。
而在苏羽后面的上官月，自然也是注意到了苏羽方向的改变。
这家伙，想去竞技雪道？
上官月眉头皱了皱，再度跟上。
对于竞技雪道，她很熟悉。
因为以前的比赛，都是在竞技雪道进行的。
此刻苏羽要去，自己当然不能放过！
竞技雪道这种东西，除非苏羽也如同自己这般，长年累月的训练过。
否则不可能承受的住！
这，就是抓住他的最好机会！
前方……
苏羽察觉到上官月也变向了，微微一笑，彻底掉转方向朝着树林而去。
猎物上钩了，那自己，就陪她好好玩玩。
潇洒写意的避开一株足有半米粗的松树，苏羽冲进了树林当中。
而上官月，亦是跟了进来。
二人在树林当中的表现，更是让无数观众震惊。
速度非但没有减慢，反而还要面对各种障碍！
稍有不慎，就有可能撞上去。
而仅仅穿行了十几秒，苏羽率先冲出了树林当中。
上官月，紧随其后。
这一幕，让所有观众长出一口气。
【太刺激了！给我汗都吓出来了！】
【吓人！这要是撞一下，不得了！】
【苏神和上官月都很强啊，太精彩了！】
【嗯嗯，现在进入竞技雪道了，也是较高低的时候了。】
【对对对，我刚刚查了一下东川滑雪场，这里的竞技雪道，好像是全国难度最高的！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边。
冲出树林后，他便朝着主雪道而去了。
上官月，紧随其后。
而与此同时的。
在山顶，一个主持人正在激情四溢的解说。
“亲爱的观众朋友们，欢迎你们来到腾云滑雪大赛，这里是全国赛的总决赛的下半场，十位来自全国各地的滑雪大神，将在这里进行最终决战！成功者将获得前往沸雪国际滑雪大赛的参赛资格！”
“而现在，我们的滑雪比赛已经进行到了下半场，参赛者要面临最严酷，最危险的参赛环境了，断崖，乱石，密林，以及沿途的一路障碍，这些都将对他们造成极大威胁！”
“我们目前可以看到，目前遥遥领先的是来自封王滑雪队的赵封，封王封王，名字霸气，赵封的实力也确实强劲，目前看来，其他选手追上赵封的概率很小……”
“等等，这是什么情况？！这两个没有穿滑雪服的选手，是来自哪支参赛队伍的？”
“挖槽！挖槽他们超过赵封了？！这是什么？！十字飞跃？！天！前面的那个男的用的是十字飞跃？！”
“草！后面那个女的也是十字飞跃？？”
山顶解说站。
主持人已经傻眼。
包括一众工作人员都懵了。
这两个猛人……哪里杀出来的？！
而与此同时的在现场。
苏羽一骑绝尘，处在最前方。
在后面，则是死死追着苏羽的上官月。
反倒是原本的真正参赛选手，赵封落在了后面。
他看着从自己头顶飞过了一男一女，茫然了。
这两个，是哪支队伍的？
“你们两个是谁啊？停下，停下啊！”
赵封疯狂大喊，只是苏羽和上官月谁都没理他，正在不断穿越前面的障碍。
这让赵封很是恼火。
自己怎么说也是上一次滑雪大赛的全国冠军，何时被如此轻视过？
“在我面前装哔？我玩滑雪的时候，你们两个都还没出生呢！”
赵封恼怒无比，同样跟着二人向前疾驰。
只是让他怎么也想不到的是。
自己非但没有追上，反而被二人越甩越远。
他们随便展现出来的一个细微姿势，都让赵封绝望。
这两人，到底从哪冒出来了？！
草！
而赵封绝望的表情，让直播间内无数人，已经笑翻天了。


第085章 这是个疯子，极限营救
直播间内，无数观众，已然笑翻天。
【笑死我了，这个赵封我记得在国内有点名气吧？被苏神和上官女神虐成这样了？！】
【苏神，yyds，无敌啊！】
【对对对，苏神这也太强了吧？！你没看上官月追到现在，都已经有点追不上了吧？】
【恐怕是体力快支撑不住了】
【应该是的，苏神的体力很好的】
直播间内，一众观众议论纷纷。
而前方……
苏羽回头看了一眼。
果然，上官月这个女人，有点疲惫了。
这也是正常情况。
滑雪这种东西，除了对体力消耗极为恐怖外。
同时对脑力消耗也极为可怕。
因为你需要随时判断各种可能出现的路况的最优通行方案。
滑行时间太长的话，身体会吃不消的。
这是对身体与智商的双重考验。
但很抱歉。
自己两方面都很强。
苏羽回头，朝着上官月一笑。
“上官月小姐，不行的话，就去休息一下吧？”
“苏羽，你跑不掉的！”上官月倔强的咬牙道。
她不能接受。
不能接受自己在自己的擅长领域，又竟然被苏羽击败了！
看到上官月坚定的表情，苏羽无奈的摇摇头。
这女人，意志力可真坚定。
不过，也该结束了。
苏羽的目光，落在了前面的一处断崖上。
断崖高足有10米，而且还有一个斜坡。
如果冲上去的话，可以预估的是。
离地高度，恐怕至少会有20多米！
20米，这差不多是6层楼的高度了！
如此恐怕的高度，即便下面是松软的雪地，也绝对不是一般人敢去尝试的！
很好，就在这里，彻底摆脱你！
苏羽深吸一口气，再度弯下了腰。
而直播间。
无数观众，已经沸腾。
【挖槽！苏神疯了吧？！这都要冲？！】
【这冲上去，落地高度至少20米啊！20米啊！六层楼！】
【我nm绝了！这不是在滑雪，这是在滑命！】
【疯狂，太疯狂了！】
【草！老子拿手机的手都在抖，烟都拿不住了！】
【简直疯狂！】
直播间中，不知多少观众在这一刻激动的不能自己。
而与此同时，上官月也注意到了苏羽的想法。
他……
上官月这一刻，都愣住了。
这种高度，连自己都不敢轻易尝试。
这家伙，他要冲上去吗？！
疯子！
此刻，上官月对苏羽，只剩下这个评价了。
只是即便如此，她却也在加速。
自己……绝对不能放过苏羽！
而与此同时的。
数千米外。
王涛看着直升机实时传回来的画面，眼睛瞬间瞪圆了。
“上官月，不能跳！停下！”他焦急的对着对讲机吼道。
上官月的状态大家都看得出。
如果她跟着苏羽一起跳的话，很有可能会受伤的！
只是此刻的上官月，内心已经将这些危险都抛之脑后了。
“放心，我有准备。”
说完这句话，上官月直接将对讲机关闭了。
而此刻，前方的苏羽，速度已然达到了极致。
短短几秒钟时间后，他冲上了那个斜坡。
这一刻，苏羽仿佛真正像是化身成为了一只鸟儿。
滑雪板，便是他的翅膀，赋予他飞翔的能力。
空中，苏羽感受着那种美妙的滞空感，180°旋转，看向了上官月。
上官月也在这一刻腾空而去，二人的目光，在此刻对视，进行了一场无形中的对抗。
时间仿佛暂停在了这一刻。
直播间中的无数观众，天空中盘旋的直升机，山顶的比赛队伍，都目光呆滞了。
这……他妈是人敢干的事？！
砰！
苏羽重重落地，继续朝着前方滑行。
上官月亦是落地，再度向前。
无数观众，沸腾了。
【草！！我他妈直接跪了！】
【我奶奶问我为什么跪着看直播，我说我在跪神。】
【20多米啊！这跟跳楼都快没什么区别了！我只能说牛哔！！】
【牛哔！！】
【大家好，我是新来的，请问这里是红牛赞助直播间，还是苏神的直播间？】
直播间内，无数观众在此刻激动到了极致。
但让所有人都没想到的是。
上官月落地之后，仅仅是滑行了片刻时间后，竟然便倒在了地上。
看那样子，显然是昏死了过去。
【天！上官女神昏过去了！】
【完犊子，快救人啊！】
【危险啊，这么快的速度冲下去，要是撞到东西的话，会有生命危险的。】
【太恐怖了，这种极限运动好惊险！】
直播间内，无数人提起了心。
而在前方，苏羽也察觉到了后方上官月的情况。
“真是又菜又爱玩啊。”
苏羽无奈一笑，随后一个侧转配合雪杖极速将自己的身体刹了下来。
上官月，正以极快速度，从上面滚下来。
无数观众，乃至远处的王涛，都在这一刻屏住呼吸。
苏羽，拦住啊！
否则上官月真的摔下去的话，绝对会危及生命的！
现场……
苏羽同样目光紧紧盯着上官月。
上官月现在的身体基本已经失去了控制，昏死了过去。
正在凭借之前强大的惯性速度下滑。
如果自己不拦住她，或者自己也被她撞倒的话。
那么自己两个人，恐怕都得出事了。
深吸一口气，苏羽将雪杖插在地上固定着滑雪板，随后准备迎接上官月的撞击。
时间点点流逝，在无数人的目光当中。
上官月，终于靠近了苏羽。
砰！
两人在这一刻，撞击到了一起。
苏羽瞬间就感觉一道柔软的身体扑进怀里。
随后，一种恐怖的力道，在推着自己向下！
咔嚓……
雪杖发出不堪重负的断裂声。
这一刻，所有人的眼睛都瞪圆了。
完了！
雪杖断了！
滑雪板无法固定！
果不其然，下一刻，苏羽抱着上官月两人一起朝下方的树林滑去。
由于失去了雪杖的控制以及两个人的重量在身，苏羽已经很难掌控滑雪板了。
终于，在众多观众的注视之下，两人双双冲进了树林当中。
眼看的就要撞击在一棵大树上。
这一瞬间，苏羽终于发力了。
噗通……
在即将撞上大树的那千钧一发之际，苏羽抱着上官月滚到了旁边的雪地上。
几个翻滚后，苏羽终于将全部的力量都泄开了，躺在地上大口喘气。
而上官月，也躺在他旁边，毫发无损。
无数观众见此，皆是欢呼了起来。
【挖槽苏神牛哔！这都可以！】
【牛啊牛啊！太强了！】
【苏神太帅了，i了i了】
【对啊对啊，苏神好帅，换个人没准救都不救呢。】
【咱们不能道德绑架，这种情况下，苏神可以选择不救的，但苏神就是救了，这或许就是我们粉苏神的原因。】
【对！这就是我们粉苏神的原因，不仅仅因为他能展现出一些常人无法做到的事情，更在于，他能用这种超出常人的能力，去救人！】
直播间中，无数观众激动。
远处……
王涛几人，更是长出一口气。
“得了，这小子英雄救美了。”王涛给自己点了根烟道。
张明山闻言笑了笑。
“还是想准备人去看看上官月的情况吧。”
“嗯。”
王涛点头起身，就要离开。
只是，画面当中的上官月，竟然自然醒了过来。
“苏羽，你……”
上官月见到近在咫尺的苏羽，目光呆滞了。
她试图挣扎着站起来，却发现自己的手腕已经被拷住了。
“以后不行的话，别逞强了。”
苏羽看了眼上官月，淡淡一笑。
远处，直升机已经在寻找落地的地方了。
该走了……
没有任何留恋的，苏羽穿上滑雪板，朝着树林深处而去。
而上官月，则是呆呆的望着苏羽的背影出神。
他……救了我？


第086章 苏神太强了，上官月的理论
他，救了我？
上官月的目光呆呆的。
直播间中，无数观众沸腾了。
【丢！看上官女神这眼神，不太对劲啊！】
【别告诉我上官女神即将沦陷了！】
【正常，我感觉只要是个女人，了解苏神后，都会喜欢上他的。】
【楼上姐妹说的对，我做梦都想跟苏神谈一次恋爱啊啊啊。】
【我也是，好想跟苏神谈恋爱】
【喜+1】
直播间议论纷纷。
而苏羽已经离开这里了。
王涛那边，尝试追捕未果，也回来了。
“那大家跑树林里去了，直升机已经丢失视野了。”
王涛一脸不爽的走了回来。
他现在还在想着怎么报仇。
而上官月则是被节目组的医生治疗了一番。
“这位追捕官没有受伤，只是比较疲惫而已，好好休息一下，就没什么问题了。”
医生说着，给上官月递了一支葡萄糖液。
上官月点头接过了葡萄糖液，然后看向了王涛。
“苏羽呢？”
“跑了啊，草。”
王涛骂骂咧咧的，看下来上官月。
“你没啥问题吧？”
“没有。”上官月淡淡道。
“那就好。”
王涛点点头。
“我们先回去吧，苏羽应该是找不到了。”
张明山叹了口气道，几人都没什么异议。
确定苏羽已经消失后，几人又乘坐车辆，返回了指挥部，准备商量接下来的计划。
而网络上，苏羽那段滑雪视频，以及最后救下上官月的惊险时刻，已然爆火。
【天！苏神这也太帅了吧？！好喜欢！】
【i了i了，苏神居然还救了上官月小姐姐】
【对啊，没有苏神的话，恐怕节目要暂时停止了。】
【i死苏神了，希望有一天我也能被苏神救一次。】
【苏神牛哔！】
【牛哔！】
无数人在网上议论纷纷，皆是感觉兴奋无比。
而在指挥部。
几人总算返回这里了。
上官月拒绝了去休息，回到了自己的位置上。
“开始吧。”她表情平静道。
刚刚补充了很多能量以及车上吃了一些东西，她状态恢复的差不多了。
其他几人听到上官月这话，看了她一眼，无奈摇头道。
“还能怎么开始，苏羽那家伙又跑了呗。”
王涛仿佛认命了一般的瘫椅子上。
要说谁被苏羽打击的最多，那必然是他了。
到现在，王涛都感觉自己麻木了。
跑了？
这家伙跑了不是很正常的事情吗？
淡定，淡定。
张明山见此，倒是直了直身子。
“苏羽目前从滑雪场的南部方向跑了，那里有很多树木，我们没有发现他的踪迹，他应该已经不在那里了。”
“嗯，我感觉苏羽很有可能已经重新进入市区了。”
启海明也出声。
上官月闻言点点头，开始思索起了对策。
现在，她的心态已经平缓了下来。
是的，她承认苏羽救了自己。
但现在节目依旧还没有结束。
自己和他，依旧站在对立面。
这是立场问题。
自己该做什么，还是要做什么。
内心如此告诉自己，上官月很快进入了状态。
“苏羽如果重新进入市区了的话，那么他大概率，现在应该是在我们东川南区这边。”
上官月出声。
这点，几人不可否置。
到现在为止，已经好几次，苏羽那家伙就在自己指挥部旁边出现了。
现在，他说不定正在某个距离指挥部不远的暗处，默默注视自己等人呢。
只是，现在存在的问题是。
苏羽……到底在哪？
“苏羽的易容能力很强，他几乎可以伪装成任何一个人，这对于我们来说，是很大的困难啊。”
启海明道。
这话说的是没错的。
苏羽的易容能力，绝对的是令任何一个追捕官都头痛不已。
毕竟上一秒他是苏羽。
下一秒，他就有可能成为另外一个人了。
上官月听到这话，黛眉微皱，手指在桌面上轻轻的敲击了起来，似乎是在思考问题。
上官月本来就很美，有一种雪山般的冷。
而现在沉思的样子，更是让人感到惊艳。
直播间中，不少观众都看得入迷。
而正是在这个时候，上官月突然出声了。
“我想到了。”
“什么？”
王涛立刻将目光望向了她。
其他人也是如此。
上官月闻言，微微一笑。
“你们说，一个人在社会上最大的渴望是什么？”
最大的渴望是什么？
所有人听到这话，愣住了。
反倒是赵晚晴立刻出声了。
“社会认同感！”
“对，就是社会认同感，或者说是他在社会存在的价值和意义的体现。”
上官月点头。
这话，让王涛几个大老爷们都有些摸不着头脑。
“啥意思啊？”王涛疑惑道。
上官月微微一笑。
“很简单，社会认同感，就是一个存在于社会上，其他人对他的看法，例如普通人看富豪，看高官，又或者看穷人和犯罪者。”
“身份不同，认同感不同。”
“简略来说，就是每一个都有别人对自己的社会认同感，任何人，只要和外界有接触，都是如此。”
这……
王涛闻言，还是不太明白。
赵晚晴倒是解释了起来。
“简单来说，就是现在就算我们不去抓苏羽，他也不可能会真的藏起来，因为类似于苏羽这种性格，他很喜欢别人对他的认可和赞美声。”
“晚晴说的很对。”
上官月点点头。
而王涛几人听到这话，也总算是琢磨出点什么了。
“这意思是，就算我们不出手，苏羽也会自己想办法引来注意力？”张明山惊疑不定道。
上官月点点头。
“差不多是这个意思，但最基本的追捕不能落下，现在想想，苏羽可能会通过什么方式，获得这种认同感吧。”
“可以！”
几人都兴奋了起来。
现在有了明确的方向，就好办了。
几人立刻凑到了一起苦思冥想起来。
这一幕，被直播间内所有人看在眼里。
【挖槽！还挺有道理的你别说！】
【还真是，就像我在家里躺尸躺了几个月，总感觉好枯燥无聊，想去做点什么，接触点人什么的。】
【对对对，一模一样的感觉啊！】
【我靠，那按照他们这么说，岂不是坐等苏神自己露马脚？】
【我丢，不得不说，这些追捕官脑子还真不错，这种趋于理论的方法，都能找出来！】
【牛哔牛哔】
直播间中，无数人议论纷纷。
而此刻，远在数公里外，苏羽摘下了耳机。
“这女人的理论，还真有点意思。”苏羽淡笑道。
把玩着手中的耳机，他目光有些思索。
自己之所以能听到追捕者那边的情况，原因都在王涛身上。
那家伙恐怕不知道，自己身上，已经被放了一个窃听装置了。
至于窃听装置，造出来很简单。
无非就是当初利用对讲机和手机弄出来的小玩意而已。
自己之所以放王涛回去，也是为了窃听一下他们的计划。
现在看来，非常的成功啊。
“有意思，让我好好想想怎么跟你们玩。”
苏羽笑了起来。
而在他的直播间中，无数观众，瞠目结舌！


第087章 猎杀时刻，追捕者的分析
无数观众，瞠目结舌。
【我天！苏神怎么做到的？！他在窃听追捕者那边？】
【好家伙，我还好我刚刚回去看了眼回放，苏神在车上的时候，居然往王涛身上放了个东西！】
【不对啊，我们一直都在看苏神直播，没见到苏神去购买什么窃听器啊。】
【你傻吧，你自己回头去仔细看看回放，苏神在制造炸弹的时候，顺手造了个小玩意，我们都没注意到而已。】
【是的，我之前也注意到了，没想到苏神居然利用对讲机的信号收发装置加上纽扣电池和收音装置，就做出窃听器了！】
【苏神牛哔！】
【牛哔！追捕者恐怕打死都想不到，苏神竟然把他们计划全部窃听了hhhh！】
直播间中，无数观众激动无比。
正所谓知己知彼，百战百胜。
苏神现在连对方计划都知道了，玩他们岂不是谈笑之间？
【对方这下要傻哔了，苏神直接找个地方苟着，他们打死都找不到hhh】
【跟我想的一样一样的，苟就完了】
【+10086】
无数人在直播间中议论，猜测苏羽的下一步计划。
而在苏羽这边，则是沉思。
不得不说，上官月这女人对自己确实看的很透彻。
她说的社会认同感，也非常正确。
期待关注和赞美。
只是……
他们搞错了一点。
自己之所以喜欢展现各种超凡逃脱能力。
一方面是因为自己性格如此。
而另外一方面，则是为了刷人气值和系统任务。
不然的话，自己随便找个地方躲着，每天节目组进账几百万，他不香？
当然，既然是如此，他们也猜测的很对。
自己不能苟，也不想苟。
苟多没意思啊。
你们要玩，我就陪你们玩玩呗。
苏羽嘴角浮现笑容。
现在，自己要布局一个计划。
一个绝对可以引来无数目光，但却又不会被追捕者发现的计划。
如何实现呢？
苏羽靠在椅子上，静静沉思起来。
无数观众望着苏羽，自然知道苏羽是在想计划。
他们也好奇不已。
苏神，到底会选择苟着。
还是出去呢？
苟着的话，那不像他的性格。
而如果出去的话，就正中上官月之意了。
不管怎么看，都难以选择。
而在这种情况下，时间分秒流逝。
一个小时时间，很快过去了。
苏羽头脑中的思维风暴还在继续。
他在不断的抛出各种假设，最后否决。
一个小时时间，苏羽完全推理了上千种方法。
最终，他的思路停在了最后一个方法上。
成为……追捕者！
是的，成为追捕者！
若不想被上官月他们发现，又能博得足够关注。
那么，就只剩下最后一个方案，成为追捕者。
当然，其他方案也是可以的。
只是被发现后，自己肯定是要继续逃亡的。
天天跑，多没意思。
成为追捕者，在他们眼皮子底下晃来晃去，对方却浑然不知。
多有意思的事情。
当然，苏羽想的不仅仅只有这点。
他们不是说自己期望获得关注，渴望赞美吗？
好！
很好！
我就按照你们的意思来。
这次，我要化身追捕者。
并且，击杀你们六人当中的一人。
猎杀一位追捕官，这个关注，够大了吧？
苏羽脸上，出现了笑容。
从越狱开始，到现在。
自己除了绑过一次王涛，似乎并没有对追捕者造成过实际上的伤害。
反倒是对方一直在追击自己。
也好，是时候该给他们敲响警钟了。
“觉醒吧，猎杀时刻。”
苏羽喃喃自语。
而这话，被所有观众听在耳里。
无数人，沸腾了。
【挖槽？！苏神这是要做什么？！猎杀？！他要动手了？！】
【天！苏神这是终于要对追捕者团队动手的意思吗？！】
【老子期待这一天太久了！之前一直都是被追捕者追，苏神终于要反杀了吗？！老子直接i了！】
【嘶！猎杀时刻？！苏神准备怎么动手啊，灭一支追捕者小队吗？】
【小了，格局小了，直接杀一个追捕官】
【挖槽！杀追捕官？！不可能吧，追捕官他们都是在指挥部的，要么出来的时候都是有人跟着。】
【期待！】
直播间中，无数人在这一刻激动到了极致。
而苏羽，再度开始沉思。
成为追捕者。
如何成为追捕者？
在之前，自己已经数次伪装过成过追捕者了，只不过都是伪装片刻时间而已。
但这次不同。
自己，要让自己彻底融入追捕者这个身份！
让上官月几人，乃至整个追捕官团队都察觉不出。
团队之中，出现了一位新的追捕者！
“追捕者目前没有扩招，也就是说，我没有正常渠道伪装进入。所以，只能取代其中一个，至于如何取代……”
苏羽脸上露出了笑容。
很简单……
找到某一个落单的追捕者，然后将其带走，囚禁在某一个地方，再套取到足够的信息后，自然就可以了。
这得非常考验自己的伪装能力。
还必须需要足够精致的人皮面具。
当然，最主要的问题是。
目前追捕者基本都是抱团行动，自己无法单个切入。
不过没关系。
自己有的是办法，让他们分头行动。
苏羽看向了自己耳机。
这台耳机，是信号接收的终端。
窃听器反馈回来的信号，都是被手机接收的，然后传输给耳机的。
而窃听器那边，对面不是傻子，用不了多久自然会发现。
发现最好。
发现才正中我的计划啊。
对面有一个白客李凯的存在，势必会追踪自己的信号接收位置在哪，从而对自己展开抓捕。
这看似是一个漏洞，可实际上，却成了自己戏耍追捕者必不可少的一个环节。
以他们的思维模式来看的话，势必会认为，自己会再度伪装成某个职业吧？
打开手机查询了一番。
苏羽的嘴角，露出笑容。
“好戏，马上就要开场了。”
直播间，众多观众炸锅。
【苏神又准备干大事了？！】
【虽然我不清楚苏神具体想做什么，但我知道，肯定是大事！】
【苏神牛哔！】
【牛哔就完了！】
夜，11点；
指挥部……
“目前苏羽最有可能的行动，应该是会通过某种方式，来挑衅我们。”上官月淡淡道。
几人闻言，都是点点头。
王涛靠在椅子上。
“你说，那家伙会不会再绑一次我们？”
这……
几人对视了一眼。
别说，还真有这个可能！
上官月也是眉头微皱。
“有可能，最近这段时间，如果大家出行的话，还是警惕点吧。”
“嗯。”
几人齐齐点头，指挥部的气氛又安静了下来。
上官月依旧还在思索着。
她在想着。
苏羽，下一步，究竟会做什么？
而启海明则是出声。
“我感觉，如果苏羽没有选择绑架或者其他的话，他很有可能是选择伪装成为某个职业的从业者了。”
某个职业的从业者？
众人将目光望向了启海明。
启海明倒是笑了笑。
“大家还记得苏羽在东海市，伪装成魔术师的事情吗？”
“怎么了？”张明山道。
当初，他差一点就发现了苏羽。
到现在，他还在叹息。
明明当初只差一点点，但凡自己去问一下魔术团的老板，亦或者要求苏羽出示证件，都会发现这个家伙的真面目。
只可惜，那时候的自己，内心其实已经否定了苏羽就是魔术师了。
而现在再听到启海明说起这些，相当的敏感。
启海明倒也不废话。
“我认为，苏羽可能是伪装成了某个极受关注的职业了！”


第088章 明星演唱会，全部入场
苏羽，会伪装成某个极受关注的职业？！
启海明的话，让几人都低头沉思了起来。
不得不说，启海明说的还挺有道理。
上次苏羽伪装的魔术师，乃至那个家伙在东海广场举办魔术表演，不正是如此吗？
“有可能！”
王涛立刻出声了。
张明山也点点头。
“一样的看法。”
连赵晚晴也是如此。
“是这个道理，如果苏羽想在安全的情况下博取关注同时戏耍我们，他或许真的会选择伪装成为一个极为引人瞩目的职业。”
“例如表演，歌剧等等？”上官月试探道。
几人闻言，都点了点头。
“应该是的。”
“那现在目标应该就确定了，调查一下最近东川市有没有大型的商业演出！”
“好的。”
李凯听到上官月的话，立刻在电脑上查询了起来。
几分钟后，他抬头了。
“还真有，明天在东川体育广场有一场明星演唱会。”
明星演唱会？
几人对视了一眼，目光之中，都有些兴奋。
王涛更是一拍大腿。
“苏羽那混蛋，到时候肯定会上台的，绝对！”
王涛的语气，坚定无比。
以他对苏羽的了解。
这家伙，就喜欢玩这些！
张明山也是点头。
“有可能。”
几人都发声，上官月也点点头。
“好，我们准备好明天去那场演唱会！”
计划确定了下来，几人一阵放松。
又研究一会细节后，几人回去休息了。
只不过在王涛起身的时候，突然的一个小东西从他身上掉了出来。
“这什么玩意？”
王涛皱着眉头看了看只有硬币大小的黑色物体。
上官月目光看了过来，瞬间她的表情一冷。
“你身上怎么有窃听器？！”
窃听器？！
王涛闻言，瞬间整个人都愣住了。
上官月将窃听器接了过来。
“可能是苏羽之前放在你身上的。”
“我……”
王涛彻底傻眼了。
他怎么都没想到。
苏羽这家伙，竟然在自己身上放了窃听器。
而直播间内，无数人笑了起来。
【哈哈哈，看看王涛这一脸茫然的表情，乐死】
【王涛：怎么又特么是我？！】
【挺逗的，不过苏神的窃听器被发现，他们应该也知道，苏神窃听了计划啊，而且还可以反追踪苏神。】
【我也是这么想的】
直播间内，议论纷纷。
指挥部……
张明山眉头皱了皱。
“苏羽，岂不是将我们所有的计划都窃听过去了？”
“应该是的。”上官月点头道。
王涛的表情，有些尴尬。
“那岂不是说，苏羽不会按照我们想的做了？”
“不一定。”
赵晚晴突然出声了。
这话，让上官月点点头。
“晚晴说的对，苏羽即便知道我们的计划，他还是会去的，就像他之前去东海北站的时候，明知道我们就知道那里布局，可还是来了。”
上官月说这话的时候，脸色愈发的冷了。
那一次，是苏羽对自己毫不遮掩的嘲讽！
“明知山有虎偏向虎山行，这就是他！”
上官月的这句话，让所有人点头。
不错，这就是苏羽的性格！
“那我们现在怎么办？”
张明山看了一眼已经被上官月摘除电池的窃听器。
上官月没说什么，直接将窃听器递给了李凯。
“追踪一下他的信号。”
“OK。”李凯点头，只不过几十秒后，他又摇头了。
“对方关闭了信号接收装置。”
关闭了？
所有人一怔。
这可是最好抓住苏羽的机会，没想到那家伙居然关闭了。
“他可能还不知道我们已经发现这个窃听器了，李凯，你一直保持追踪状态，苏羽一定会尝试再次窃听，以判断我们有没有发现这个窃听装置的。”
“接下来的所有时间，除了商量计划，其他时间，都打开录音装置。”上官月道。
李凯闻言，点了点头。
“好。”
其他人顿时对上官月投去了一个佩服的眼神。
这女人，还真挺稳重。
而上官月自己亦是脑海之中出现了苏羽的面孔。
这次，绝对是最好抓住苏羽的机会。
因为这个漏洞，是他自己漏出来的！
同样的，直播间中，无数观众出声。
【我丢！按上官月这个说法，苏神还真的有点危险啊，苏神恐怕还不知道窃听装置被发现了吧？】
【不可能吧？以苏神的智商，肯定知道窃听装置已经曝光了，不然他为什么把手机关机？】
【这……咱也搞不懂了，他们之间的博弈，我们只能看看。】
【我靠！好想知道苏神到底会怎么做啊啊啊】
【等吧，明天那个明星演唱会，追捕者肯定会过去，至于苏神……我感觉也会过去……】
直播间中，无数人争论。
而一夜时间，就这么缓缓过去了。
清晨……
苏羽很早就醒了过来。
洗漱完毕吃完早餐，苏羽来到了工作台前。
昨天晚上他花了几十分钟完成了一张人皮面具的初步加工，现在已经风干。
而现在，也是时候挑选一个合适的追捕者，取代对方了。
网络上有很多关于追捕者的照片，苏羽找到了一张合照，又从其中找到了一个和自己身形最为接近的追捕者。
“就是你了。”
苏羽单独将对方圈了出来，然后开始仿照对方的面部，开始细加工。
一整个上午，苏羽都在做这件事。
他，要的是完美无缺。
不会被任何人从表面上看出漏洞！
而观众，也看了一个上午。
【苏神到底会不会去演唱会啊？】
【天知道，不过苏神应该不会去吧？毕竟追捕者那边肯定会过去的。】
【不清楚，等着看看吧，演唱会是下午才举行呢。】
【期待+1】
直播间内观众议论。
而在苏羽这里。
花费了数个小时后，一张看起来惟妙惟肖的人皮面具，终于成型了。
对比了一下原图后，苏羽满意的点头，随后放进了风干机中。
“已经12点了，追捕者那边恐怕也要行动了吧？”
苏羽透过窗户，看了一眼远处的追捕者指挥部，脸上露出笑容。
他住的这个地方，距离追捕者并不算太远，可以俯视到对方的指挥部。
甚至如果苏羽愿意的话，拿个望远镜，连几位追捕官在指挥部干什么都能看清楚。
拿出风干完的人皮面具，苏羽脸上已经满是笑容。
什么叫狸猫换太子？
马上，就是狸猫换太子了。
对方自以为能将自己抓住。
却殊不知。
一直都在被自己牵着鼻子走而已。
“可以开始了。”
苏羽带好人皮面具，往楼下而去。
吃完午餐，苏羽打车直奔东海市体育馆而去。
体育馆外，早已人山人海。
今天这场演唱会，是一位当红流量新星的演唱会，因此有诸多观众前来。
而自然，不仅仅苏羽来到了这里。
他还发现了。
有不少便衣追捕者正隐藏在人群当中。
果然来了。
苏羽嘴角划过一丝笑容，拿起手机拍了一张照片，随后从一个隐蔽角落，潜入进了体育馆的内部。


第089章 那家伙在挑衅，真正的表演
瞧见苏羽潜入体育馆内部，众多观众激动了起来。
【我就知道，苏神过来会来！】
【苏神来了，可这不正是上官月他们想的吗？苏神到底想干什么啊。】
【天知道苏神想干什么，不过苏神既然来了，那咱们安心看着就是了。】
【对，安心看就完了】
直播间内议论不休。
场外……
王涛已经换了一副打扮了，头戴一顶假发，带着黑色帽子和遮阳镜。
一边打量着四周的人群，一边假装随意的和旁边的上官月说着话。
“苏羽那家伙进去了吗？”
“不清楚。”上官月淡淡道。
她今天穿的是一身休闲装，只不过虽然说是休闲装，但依旧将美好的身段勾勒的一览无余。
尤其是大片雪白的肌肤暴露在阳光下，引来一众路人侧目。
和王涛一样，上官月也戴着帽子和墨镜，甚至手里还拿了应援灯。
而王涛听到上官月的话，只好无奈点头。
只不过正在这时，两人耳机中，传来了李凯的声音。
“各位，苏羽进去了！”
苏羽进去了？
“你发现他位置了？”王涛立刻追问道。
李凯倒是很快回复。
“没有，不过苏羽的个人社交账号上，更新了一条带照片的动态，具体我已经发给你们了。”
话音落下，几位分散在各处的追捕官手机上，都收到了一条信息。
打开手机，果不其然，照片里面赫然就是苏羽在一分钟前发布的动态。
【难得休息一下，过来看看演唱会】
这……
几人追捕官，表情都是有些惊讶。
这家伙，果然来了！
而且说是休息，可这特么，不是摆明了挑衅自己等人吗？！
要知道，那家伙可是窃听了的！
“呵，我就知道他会来！”
王涛冷笑一声。
“这家伙，真是自信的吓人啊。”
对此，上官月没说什么。
既然苏羽已经进入体育馆内了，那么自己等人在这里等着，也就毫无意义了。
“全部带人进去吧。”
“不留点人在外面吗？”王涛疑惑道。
上官月摇头。
“你认为，苏羽有把握进来，就没把握出去吗？他到时候肯定会通过某种方式露面的。”
这话，让王涛没再反驳。
“好！”
立刻的，几位追捕官带着上百名追捕者，从特殊通道进入了体育馆内部。
直播间中，已然沸腾。
【好家伙！开始了开始了！】
【激动啊，我好想知道苏神到底准备做什么！】
【我也是！】
【期待期待！】
无数观众，激动不已。
而与此同时的在体育馆内部。
苏羽已经不知何时进入后台了，身上还带着从演唱会内部人员那里窃来的工作证。
没有任何阻拦的，苏羽走进了演出后台。
这里，一大群人正在忙着即将开始的演出。
演出是13：30点开始。
而现在，距离演出开始，已经不足十分钟了。
因此，所有人都在确定最后的流程。
苏羽的进入，几乎没引起什么注意力。
直播间内众多观众见此，也是疑惑不已。
【苏神来这里做什么？难不成他想伪装成李星星上台表演吗？】
【别闹，李星星是国内现在的一流女星，她唱歌的音色很独特的，苏神就算可以女装，也不可能模仿出音色啊。】
【这也是，不过苏神到底来这里做什么啊】
无数观众疑惑不解。
而在苏羽这里，他已经靠近到艺人室了。
只不过在他要进入的时候，却被人拦了下来。
“你好，李星星小姐还在里面整理妆容，请问有什么事吗？”
保安望向了苏羽。
苏羽脸上倒是笑容淡淡。
“我是体育馆的工作人员，领导那边让我跟李星星小姐说一些注意事项。”
注意事项？
保安看了一眼苏羽的工作证，迟疑了一下后就放行了。
“速度快点，李星星小姐马上要上台表演了。”
“好的。”
苏羽微笑，走进了艺人室。
一进入其中，他就看到一个穿着银色亮片长裙的女孩，正被一大群人围着，在说些什么。
见此，苏羽倒是很快走了上去。
“你好，是李星星小姐吗？”苏羽微笑道。
正在照镜子的女孩闻言，回头看了一眼苏羽。
“有什么事情吗？”
“嗯，是这样的，我是体育馆的场地工作人员，这边想和你说一下，节目开始后，舞台的前台部分并不是很安全，所以提醒你不要太过靠前了。”
苏羽说着，已经不知不觉的，将一个黑色物体，放在了这位当红女星裙子的尾摆上了。
做完这一切，苏羽微笑着道。
“注意事项就这些，祝您演出愉快。”
说完，苏羽转身离开了这里。
直播间中，无数观众已然沸腾。
【苏神这是在做什么？伪装成工作人员，就为了接近李星星？苏神难道是李星星的粉丝？】
【不应该啊，要论漂亮，我感觉上官月都比李星星好看，也没见苏神动什么心思啊。】
【天知道苏神到底想做什么，不过苏神应该不会做没意义的事情。】
【我也是这样想的】
无数观众，在这一刻议论不休。
而苏羽这里，他已经来到监控室了。
将两个打晕的保安放在一旁，苏羽舒服的靠在了椅子上。
“接下来，才是真正的表演啊。”
苏羽嘴角，已然露出笑容。


第090章 演唱会开始，王涛懵了
体育馆内。
王涛和上官月几人，乃至上百追捕者，都坐在靠近最前排的位置。
这些座位，乃至特殊通道权利，都是节目组给他们弄过来的。
毕竟是模拟现实，现实中如果是警署，也必然是如此做的。
而节目组也有这个实力，来做到这些。
第一排……
王涛看了眼黑漆漆的舞台，眉头紧皱。
“苏羽那家伙会以何种方式出场呢？”
“不清楚，不过可以确定的是，他现在肯定在这里。”
上官月表情淡淡。
苏羽既然发布了那条动态。
那就表明。
那家伙，今天肯定会出场的。
这点，无需质疑。
闻言，几人都点点头。
现在只能等待苏羽自己露出踪迹。
时间，在分秒流逝。
眼看的即将到达13：30分。
突然的整个体育馆内都黑了下来。
随后，一道光束打在了舞台正中间。
之间一个穿着银白色裙子的女孩，从舞台正中心缓缓出现。
在她出现的那一刻，一道妙曼的歌声响起。
“如果，我的心不曾为了打开……不曾为你受伤……”
在这空灵歌手响起的那一刻，整个体育馆内，都沸腾了。
“天！星星星！一闪一闪亮晶晶！”
“李星星！！”
“星星看这里，看这里啊！”
无数粉丝，在这一刻都激动了起来。
坐在前排的王涛感受到这一幕，认真的看了一眼台上的女孩。
嗯，不错，挺漂亮。
不过为毛感觉，还没自己旁边的这女人好看？？
王涛内心疑惑。
而上官月则出声了。
“注意，苏羽很可能会出现了。”
嗯？！
顿时，几位追捕官将目光望向了舞台上。
此刻，歌曲已经进行到了最巅峰。
整个舞台的灯光，都亮起来了。
在李星星这位当红明星的身后，出现了一支数量足有几十人的伴舞团。
这些人有男有女，都穿着极为艳丽的衣服，正在伴随着歌曲而舞蹈。
几位追捕官的目光锁定在台上。
只是让他们头痛的是。
这太难分辨了！
本身演出妆容都是很浓的，再加上现在穿的衣服都几乎一样，还在快速舞动中。
根本分辨不出来！
一时间，几位追捕官都眉头紧皱。
而同时，监控室内。
苏羽望着坐在前排的几位追捕官，嘴角浮现出笑容。
“看来，确定不了我在哪啊，没关系，我帮帮你们。”
话音落下，苏羽按下了手机上的一个按钮。
瞬间……
原本坐在前排的李凯的电脑响了。
“滴滴滴，滴滴滴！”
“苏羽那家伙信号源暴露了！”
什么？！
王涛瞬间将目光望向了李凯。
“他在哪？”
“就在我们前面。”李凯语气坚定道。
这……
这话，让所有人都愣住了。
苏羽，还真就在台上？！
“还等什么，上去吧！”
王涛蹭的一声就站了起来。
只是，上官月的眉头皱了皱。
“你们不感觉，有些蹊跷吗？苏羽为什么这时候暴露信号了？”
此话，让王涛眉头皱了起来。
“什么意思？你是说他故意引我们上去的？”
“我猜测是这样的。”上官月道。
只不过在此时，李凯又出声了。
“信号源又中断了。”
断了？
所有人瞠目结舌。
李凯则是一脸无奈。
“我也不知道对方是故意打开的，还是无意间打开的，反正只能确定，目前信号源出现的位置，就在台上。”
李凯的话，可谓是让几人都犹豫不决起来。
他们自然知道，此刻如果冲上舞台会造成什么影响。
这毕竟是当红明星的演唱会，抓到苏羽还好。
要是被那家伙跑了，或者那家伙根本不在台上。
那自己等人，肯定是要承受那些粉丝的攻击的。
上官月更是眉头紧皱。
她不确定，不确定这是苏羽的故意引诱，还是说对方真是在挑衅自己等人。
又或者，这真的是对方失误了。
很难做决断。
“动手吧，如果苏羽真的在台上，我们还真的给他跑了，那才是真正的丢人。”张明山道。
他经历过这样的事情，因此很清楚。
苏羽，就喜欢这样徘徊在危险边缘！
这话，让上官月深吸了一口气。
“好。”
此话一出，王涛率先冲上了台上。
其他几位追捕官，也同样往台上而去。
而上百名追捕者，更是一哄而散。
瞬间，整个舞台上一片大乱。
“你们做什么，你们在做什么啊？！”
李星星看着这群突然冲上来的人，愤怒大吼。
而王涛则是脸上没什么表情，示意追捕者将后面的那些舞者也围住后，这才看向了李星星。
“你好，我是全球通缉的追捕官，我怀疑苏羽现在就藏在里面之中，现在进行搜捕，稍后会给予你们补偿的。”
说完这话，王涛直接朝着后面的舞者而去。
而整个体育馆内的无数粉丝，都因为王涛这句话炸锅了。
“全球通缉？！他们怎么来这里了？！”
“什么？！苏神可能在这里？！我的天！”
“这不可能啊！”
无数现场议论纷纷。
而在现场，王涛已经开始检查后面的舞者了。
有了经验，他现在检查这些舞者的方式，非常的简单。
直接让他们用卸妆水当场卸妆。
王涛当然知道这很过分，但为了抓住苏羽，也不管了。
反正事后节目组会赔偿。
只是让王涛脸色难看无比的是。
找了半天，竟然没找到苏羽！
不可能啊！
王涛瞬间脸色一变。
上官月也注意到了这边的情况。
“没找到？”
“嗯。”
王涛僵硬着脑袋点了点头。
于是，众人将目光望向了李星星。
现在，只剩下她一个人没检查了，这让几人很是迟疑。
李星星的性别是女的，而苏羽是男的。
难不成，苏羽男扮女装？
“不太可能吧？就算苏羽女装，声音他模仿不了啊。”王涛道。
可上官月却摇头了。
“假唱，可以解决。”
这……
王涛愣住了。
“检查一下？”
“检查吧。”
上官月脸上冷冷的。
李星星见此，表情无比愤怒起来。
“我警告你们，你们不要太过分了！今天这里是我的演唱会，我绝对不允许你们这么放肆！”
只是，李星星的话，王涛已经完全没听在耳里了。
反应这么激烈，我反倒是感觉你是苏羽啊。
于是，王涛靠近了李星星。
“你们不要过来啊，我会报警的！”
见王涛真想动手，李星星彻底恼怒了。
这情况，让现场有些僵持。
确实，自己这边，有些太过分了。
可是谁也确定不了。
这，到底是不是苏羽。
如果真就这么跑了，能被气死。
“李星星小姐，我们很理解你现在的心情，只是我们的节目现在正在进行当中，您能不能配合一下我们的工作？事后的话，节目组一定会赔偿你们的。”
上官月突然上前一步道。
李星星听到这话，眉头了起来。
“可这是我的演唱会。”
“没关系的，事后你们联系节目组那边，会协商出一个合理的解决方案的。”
“我……好吧。”
最终，李星星点头了。
她是知道全球通缉这个节目的，也知道这个节目的热度。
没准自己现在配合一点，也能吸一部分流量？
于是，王涛拿着一块卸妆棉，在李星星脸上擦了擦。
只是让所有人震惊的是。
李星星脸上……没有任何化妆品！
除了口红和画眉外，纯素颜！
“哼，我就跟你们说过，我才不是苏羽呢。”李星星自信道。
全场粉丝在这一刻沸腾了。
“我家星星才是最美的！”
“对对对，不化妆也漂亮！”
“星星好棒！”
一大群粉丝在欢呼。
而几个追捕官对视一眼，目光之中，也是一片茫然。
李星星见此，哼了一声。
“你们下去吧，我要继续开始演唱了。”
说着，李星星向前而去。
只是这时，抱着电脑的李凯，突然出声了。
“不对，信号源就在她身上！”
李凯话音落下的那一刻，上官月的出声了。
“再检查一下。”
“好！”
王涛也不废话，直接上前拦住了李星星。
“麻烦再配合一下。”
说完，王涛也不顾李星星的尖叫，在她裙子上找了起来。
很快的，他手上出现了一个圆球状的东西。
这……
几人对视一眼，皆是目光诧异。
而与此同时的。
整个舞台上的灯光忽然暗了下来。
一束灯光，落在了王涛身上。
与此同时的，地面上突然弹出来一个盒子。
下一刻，盒子自动弹开，一个小丑玩偶出现在盒子里。
同时，还有极其刺耳的声音传出。
“小丑！小丑！”
这一刻，王涛懵了……


第091章 我们全被他耍了，潜入追捕者
王涛懵了。
他是真懵了。
他没想到。
面前的李星星，竟然是真的李星星。
苏羽，只是将信号源放在李星星身上，就把自己等人耍的团团转。
而他，从未真正露面过！
他想做的，只是嘲讽自己等人！
嘲讽自己等人被他耍的像一只无头苍蝇一般，像一只猴子一样被戏弄！
此刻，望着那正在不断发声的小丑。
王涛感觉有些崩溃。
“苏羽，你这个混蛋！！”
王涛气的脸色铁青。
上官月几人，脸色更是没好看到哪里去。
他们中计了！
对，中计了！
从头到尾，苏羽就没想过露面！
什么窃听器，什么信号源，一切都只是他的计划而已！
他早就知道窃听器被自己等人发现了，前面关闭信号源，只是为了现在诱导自己搜捕李星星而已。
而自己，竟然还天真的以为。
苏羽，不知道？？
太可笑了！
这一刻，上官月有些挫败感。
她的脑海之中，再度浮现了那个男人的面孔。
他……只想戏弄自己等人吗？
直播间中，无数观众已经笑翻了。
【挖槽！你们看王涛这个表情，他都想死了！】
【nm，换我我也想死啊，这是当着全国人民丢人啊。】
【太惨了，真的太惨了，心疼小涛涛一秒钟hhhh！】
【苏神太牛了！把整个追捕者团队耍的团团转！】
【乐死我了，我总算明白苏神想做什么了】
无数观众笑翻了天。
无他，地面上的那个小丑盒子，太嘲讽了。
直接把仇恨值拉满了！
而李凯，已经是深吸一口气出声。
“他在控制室！”
是的……
控制室……
只有控制室，才能控制灯光！
“草！！跟我走！！”
王涛怒吼一声，直接朝着后台冲去。
上官月也反应了过来。
“立刻封锁出口，苏羽可能伪装成了任何一个人！”
“好！”
众多追捕者，在这一刻也行动了起来。
而现场……
无数观众亦是沸腾。
“这就是苏神吗？！这也太秀了？！”
“哈哈哈，感觉比看演唱会还有意思！”
“我期待苏神的出现！”
无数观众议论纷纷。
而李星星却是一脸欲哭无泪。
“今天，不是我的演唱会吗？”
控制室……
苏羽早已从这里离开了。
王涛赶到这里的时候，只看到两个倒在地上的保安。
“草！”
他一拳砸在铁门上，立刻又带人往外面冲了。
而同时的。
在体育馆的一个角落内，苏羽走了出来。
他的脸上，带着若有若无的笑容。
戏耍追捕者固然爽，但他可没忘记，自己究竟要做什么。
伪装成追捕者！
这才是他真正的目标！
至于目标对象……
苏羽的目光，锁定在了一个正跟着队伍搜索自己踪迹的追捕者。
整理了一下衣服，苏羽立刻朝着对方走去了。
“喂，你特么是不是偷我东西了？！我手机怎么不见了？！是不是你拿的？！”
苏羽突然拽着这名追捕者的手，一脸愤怒的质问着。
这名追捕者一脸茫然。
“你在说什么？我没拿你东西啊。”
“不可能，刚刚就你从我旁边过去了，还要求检查东西！”
苏羽一脸愤怒的望着这个追捕者。
这时，其他五名追捕者也看了过来。
“赵开，怎么了？”一名追捕者疑惑问道。
被称为赵开的追捕者连忙道。
“他说我拿了他的东西。”
“这不可能吧？”
另外几名追捕者一脸难以置信。
可苏羽却不肯松手。
“就是你拿的！”
话音落下，苏羽的手上，不知何时出现了一把电击枪，背对着四人，顶在了赵开的背上。
望着苏羽眼中的那一抹戏谑之色，赵开瞬间身体僵硬了。
“你……”
“我什么？明明就是你拿的，你怎么不承认？”
话音落下，苏羽用眼神示意了一下对方。
赵开明白了什么，滚动了一下喉结，很快勉强道。
“你们先走吧，我和他好好说说。”
“好吧，那我们先去其他地方了，你快来点，苏羽可能会随时出手的。”
赵开：……
直播间内，无数人见到这一幕，顿时笑翻了。
【赵开：你说的太对了，我现在就被枪顶着呢】
【乐死我了，不过苏神这是准备动手了吗？】
【好家伙，苏神这是真准备伪装成追捕者了？】
【牛啊牛啊】
直播间内，无数人议论纷纷。
而现场……
赵开已经被苏羽带到了一间房间内。
“苏……苏羽，你到底想干什么？”赵开一脸惊恐道。
“没干什么，我现在问你几个问题，如实回答我。”苏羽在椅子上坐下，拿枪指着赵开道。
赵开滚动了一下喉结，很快出声。
“好。”
“OK，那就开始吧，你名字叫赵开，那在团队中有没有外号？”
“有，他们叫我凯子。”
凯子？
苏羽愣了愣，强忍笑意道，“那几个跟你关系好的，叫什么？从照片上指给我看。”
苏羽拿出了手机。
赵开颤抖着手，在手机上点出了一个人，以及说出他们的名字。
“OK，最后一个问题，你平时表现出来的性格是什么样子的，以及的队长是谁。”
“我……我的性格的话，稍微内向一点，队长的话……是涛哥。”
王涛？？
苏羽愣了愣。
怎么又是这家伙？
缘分不浅啊。
而直播间内，亦是在此刻爆炸。
【挖槽！小涛涛，快跑！】
【完了，涛哥完了！】
【小涛涛可能打死都想不到，苏神，马上就要潜伏在他身边了。】
【涛哥危矣！】
直播间内，无数人炸锅。
而苏羽，亦是得到了自己想要的全部信息。
“很好，太感谢你了。”
苏羽脸上，逐渐露出了微笑。
他站了起来。
赵开往后退了两步。
“哥……不……不至于。”
他看着苏羽瞄准自己的电击枪，目光有些恐惧。
苏羽也没废话什么，将一把刀丢在了他身上。
“好了，你已经自杀身亡了。”
赵开：？？
望着他一脸疑惑的表情，苏羽表情更疑惑。
“怎么，你还想我真一刀捅死你啊？”
“现在你是个死人了，只能待在这里不能动，过一会，节目组人的会过来帮你收尸的，现在把衣服什么的，都交出来吧。”
苏羽微笑道。
赵开：……
数分钟后，跟赵开换了一身衣服，苏羽穿着追捕者的衣服，戴着赵开的人皮面具，走出了房间。
他扭了扭脖子，嘴角露出一抹危险的笑容。
“真正的好戏，现在才开始。”
而直播间中，无数人亦是在这一刻疯狂。
【草！苏神这是真的伪装成一个追捕者了，连特么赵开喜欢吃什么菜都问了！】
【完了，追捕者团队，可能完全没意识到，他们的一名队员，已经被苏神替换了！】
【苏神这招太牛哔了！什么叫伏线千里？！这就叫伏线千里！从一开始的绑架王涛，到现在即将混入追捕者内部，一切都在苏神的掌控当中啊！】
【确实，苏神这谋略太可怕了，借助窃听器窃取追捕者机会，然后逆向戏耍对方，吸引注意力后，再替换身份，简直浑然天成！】
【我已经开始替追捕者担心了，苏神，要下手了！】
直播间中，无数沸腾。
而苏羽，亦是朝着自己王涛的方向而去。
整个追捕者团队都不知道。
这一刻，在他们当中，潜入了一个随时会露出獠牙的恶魔。


第092章 兄弟们不能放弃，团结就是力量
这一刻，整个追捕者团队都不知道。
他们当中的某一人，已经被替换掉了。
无数观众在此刻激动。
而苏羽，已经朝着前面那几人去了。
“赵开，啥情况啊？”
一个男人疑惑的望向苏羽。
苏羽笑了笑。
这人叫吕平，是跟赵开关系比较好的几人之一。
“没什么，我刚刚陪那人回去找了找，他手机掉地上了。”
“哦哦，这样啊，咱们继续找吧，你别说，苏羽那家伙真是难找，烦。”
吕平点点头，几人继续前行。
苏羽跟在他们后面，嘴角露出了笑容。
果然没发现什么啊。
自己对赵开扮演的很好，声音方面对方也没听出什么异常。
不错……
微微一笑，苏羽跟着几人前行。
而直播间，无数人兴奋。
【挖槽！果然没看出来！】
【好家伙，一个小队的都没看出来，那王涛他们就更看不出来了啊！】
【追捕者这次完了！】
【提前给小涛涛烧美女跑车别墅】
【哈哈哈，烧，一次性烧十个】
无数人议论。
而在苏羽这边，他则跟在几人身后。
一边观察着几人身上的装备，一边思索着情况。
目前自己身份上面，是没什么问题的。
该了解的都了解了。
赵开的工作证，家庭情况等等，甚至连身份证都在手上。
因此并不担心暴露的问题。
反倒是追捕者这边。
等他们没找到人，肯定会默认自己已经跑路了。
到时候返回指挥部，就是自己下手的时机了。
妙，妙滴很啊。
苏羽笑容灿烂。
几乎如他预料的一般，半个小时后，对讲机中传出王涛疲惫的声音。
“全部归队，在舞台下集合。”
“收到！”
前面的吕平立刻出声，然后望向了四人。
“走吧，收队了，苏羽恐怕是找不到了。”
吕平也有些无奈。
对此，苏羽当然是点头。
对方现在收队的原因很简单。
自己现在可能是已经跑出去了。
又或者，伪装成了现场上万粉丝中的一人。
这种情况下，想把自己找出来，几乎是不可能的。
再说，现在在这里耽误了这么久。
再这么搞下去，李星星那边肯定是交代不了的。
而且现场粉丝那边也交代不了。
果然，苏羽一回到体育馆内，就看到了蹲在地上默默抽烟的王涛。
在他旁边，还有张明山启海明。
以及皱眉苦思的上官月和不知所措的赵晚晴二人。
气氛，有些安静。
苏羽跟着吕平，特意找了一个靠近前面的位置站好了。
隔着不足两米，静静的打量着这六位追捕官。
“草！我就知道肯定抓不到那王八蛋！”
王涛是的烟是越抽越气，狠狠嘬了一口烟尾巴后，放在地上猛踩了两脚，似乎是想发泄内心的怒气。
上官月的眉头则是紧皱着，不知道在想些什么。
张明山叹了口气。
“这次，又被那家伙跑了。”
这位警督的语气有些无奈。
现在这情况，苏羽肯定是跑了的。
要么他现在已经不在体育馆内了。
要么，他现在就成了这里面上万人中的一个。
不论是哪种情况，都几乎没可能找出来。
卡在门口一个一个的出示身份证验身份？
别闹，这么多人，随便出点乱子，苏羽都能跑掉。
跟别说如果真这么验，会不会引来这些粉丝的怒火了。
毕竟，上万人验明身份，绝对是个花费时间的大工程，别人可不想耽误这么多时间。
上官月听到这话，嗯了一声，点点头。
“先回去吧。”
“好。”
几人都没什么异议，一个个目光疲惫的往外走了。
今天，他们都被苏羽耍了个团团转。
而苏羽这边，也是跟着吕平上车了。
让他有些意外的是，自己竟然跟王涛坐的是同一辆车。
而且，自己还是司机身份？
“走吧。”王涛看了一眼苏羽，叹了口气道。
“好的。”
苏羽微微一笑，踩下了油门。
而直播间中，无数人看到这一幕，忍不住笑了起来。
【哈哈哈，小涛涛上苏神贼船了！】
【小涛涛打死都想不到，他做梦都想抓到的苏神，现在就在他旁边，还给他开着车呢。】
【刺激！太特么刺激了！】
【苏神牛哔！】
无数观众，瞬间激动了起来。
谁能想到，整个追捕者团队疯了一样想抓到的苏羽。
现在，就混在队伍里，还充当了司机的角色？
而越野车中。
苏羽一边开着车，一边用余光打量着王涛，以及其他人。
显然，大家都没什么兴致说话聊天，车内死气沉沉的。
这也是正常情况。
换任何一个正常人来，被挫伤这么多次，都得顶不住了。
见此，苏羽嘴角露出笑容。
士气这么低沉，这好吗？
这不好……
我得给他们打打气！
“其实的话，大家也没必要太过难过，苏羽那家伙虽然确实很厉害，也很聪明，但只要我们团结一心，永不言弃，我们早晚都会抓到那家伙的！”
苏羽的话，让车内众人抬头看向了他。
连王涛也是望向了苏羽。
苏羽见此，脸上露出了一脸坚定的表情。
“著名的科学家爱因斯坦不是说过吗？失败是成功他妈，失败不可怕，可怕的是失去信心啊兄弟们！”
“大家相信我，只要我们团结一心，早晚都能抓住他的！”
“一天不行，就两天，两天不行就三天，三天不行，就一个月，一年！早晚那家伙会落网的！”
苏羽语气昂然起来。
这话，可谓是驱散了整个车内的失败阴霾。
连王涛都是深吸了一口气。
“赵开说的有道理，一次不成功，就两次，两次不成功，就三次，无数次！”
“失败是成功他妈，老子早晚有一天要把苏羽那混蛋抓回来！”王涛语气坚定道。
刚刚，他被苏羽这句话唤醒了。
不错，失败是成功他妈。
自己一个追捕官都这么心情低落，手下状态能好吗？
而苏羽见到王涛这表情，已经是在强忍笑意了。
不过，他还准备添添火。
“兄弟们，还记得我们在部队的那首歌吗？团结就是力量。”
“来，大家一起唱！”
“团结，就是力量！”
这一刻，这辆车内的人，包括王涛都跟着唱了起来。
歌声通过车窗飘了出去。
其他车内的追捕官还有追捕者们跟着一愣，似乎也被这股情绪感染了。
“团结，就是力量，这力量是铁，这力量是钢——”
整个追捕者团队，在这一刻，都不由的跟着大声唱了起来。
大家都是部队出来了，对于这首歌，可谓是熟悉的不能再熟悉。
而眼下整个车队的大合唱，竟然还颇有一番气势。
连上官月，都不自觉的轻声哼唱了起来。
“团结，就是力量。”
而这一幕幕，最终都落入了观众们的眼中。
整个直播间，已经笑翻了。


第093章 潜入指挥部，天黑请闭眼
【我特么绝了！团结是力量不错，可你们当中混进了一个内鬼啊！】
【hhhhhh笑的我肚子痛，这个头居然还是苏神起的，你们看苏神现在的表情，都快憋不住了。】
【乐死，苏神这是在给他们灌心灵鸡汤吗？苏式鸡汤。】
【我突然很好奇，如果苏神后面身份曝光了，那追捕者回想起现在这一幕，会是个什么表情？想找条缝钻进去？】
【绝了绝了，苏神这波绝了，这不仅仅是肉体上的伤害，还是精神暴击啊，回头曝光了，全能气死！】
直播间内，无数观众笑的前仰后翻。
而在现场当中，苏羽在强忍笑意。
真的是在强行憋。
要不是情况不允许，他都想放声大笑。
“赵开啊，没想到你小子平常挺害羞，今天倒是难得的开导了一下我们。”
王涛很是欣赏的看了一眼苏羽。
苏羽强压笑意，摇摇头。
“我只是感觉大家情绪都很低落，这样不利于对苏羽的抓捕。”
“他想要的，不就是打击我们吗？”
“不错，你小子说的在理。”
王涛一脸认真的拍了拍苏羽的肩膀。
“听到没？以后大家多学学赵开这种乐观精神，失败是成功他妈，哪里趴下就哪里站起来。”
“明白！”
顿时，车内其他人也点头。
见此，直播间内又是一阵狂喜。
而苏羽这边，安安心心的开着车。
差不多半个多小时后，车队停下了。
“好了，到了，我和他们去开会，你们自由活动，不过注意安全，苏羽可能随时会在附近出现。”
王涛叮嘱了一句，便跟着上官月等人，朝着楼上而去了。
而苏羽下车，嘴角则露出了笑容。
终于……到了啊。
直播间中，众多观众亦是激动。
【苏神真混进来了！】
【来，让我猜猜，苏神到底打算对谁下手？】
【小涛涛？】
【王涛：怎么什么都是我啊，求你换个人吧！】
【哈哈哈，我猜可能是上官月，毕竟这女人威胁大点。】
【天知道是谁，看苏神操作吧，我感觉苏神今天晚上就有可能动手。】
直播间内，无数观众猜测了起来。
而苏羽这边，进入指挥部后，他一边跟着吕平几人闲聊，一边打量着周围的情况。
对于追捕者指挥部，他之前有点了解。
指挥部一共是三层。
最上层是追捕官待的地方，有会议室和住处以及卫生间个人办公室。
而下两层，则是追捕官区域。
食堂什么的都有。
大致观察了一下后，苏羽便了然于心了。
下二层一共有十个监控，基本都分布在公共区域。
上一层，自己如果没有权限的话，是无权进入的。
这倒是个麻烦的点。
如果想猎杀其中一人的话，自己进不去，不大行啊。
不过这不是重点。
苏羽，很快就找到了电力室。
因为之前的几次教训，苏羽有些惊奇的发现。
电力室，竟然有两名追捕者配枪把守，而且里面的电闸居然还搞了个密码开关。
好家伙，防自己防的还挺严实！
直播间内，众多观众见此同样惊讶。
【我丢，追捕者这是把握的死死的啊】
【可以啊，可以预料到，苏神以后对抗追捕者会越来越难，毕竟人家也会吸取教训。】
【对，有些手段用过几次后，再用，就没啥效果了。】
【这我就有些好奇了，苏神到底打算怎么动手？第三层进不去，电力室也进不去，而如果要在这里击杀的话，到时候追捕者直接就包饺子了啊。】
无数观众疑惑。
而苏羽将下两层确定完后，便回到了自己吕平等人的位置。
“赵开，你小子刚刚干什么去了？”吕平问道。
苏羽笑了笑，随意道。
“上厕所去了。”
“哦哦，已经到吃饭点了，咱们去吃饭吧。”
“可以。”
苏羽看了一眼其他几人，点点头。
很快的，五人一起出现在了食堂。
自从上官月提议将追捕者划分成五人小组行动后，大部分追捕者都是以组行动了。
吃喝拉撒出任务都一样。
这样不仅仅便于管理，而且团队凝聚力更强。
都是抱团的。
苏羽一边吃饭，一边思索着问题。
自己的目标很明确，不过，该怎么出手呢？
问题还是卡在电力室上面。
自己必须让电力瘫痪，然后摸上去才行。
苏羽想到这里，突然笑着出声了。
“我感觉电力室值班也是挺惨的，成天站那里，多难受。”
“难受是挺难受，不过他们轻松啊，不用出任务，还是一天三班，多好。”吕平随意道。
苏羽微笑，笑意更甚了。
“也是，不过他们夜班是几个小时来着？”
“8小时啊，晚上10点就得去轮一次了。话说，今晚就轮到我去轮班了。”
这时，另外一个追捕者出声了。
苏羽闻言，眉头一挑。
好机会啊！
他将目光望向了另外一人。
“强子，今天晚上我去替你轮值吧。”
“凯子，你小子确定？？”
“这有什么不确定的，我明天下午有点事情要去忙，给你轮值完，明天下午就能空出几小时时间。”
苏羽随便扯了个犊子道。
被称为强子的追捕者倒是没想太多。
“那也成，今天晚上就辛苦你了，下次我帮你轮。”
“好说。”
苏羽微笑着点点头。
很快的，几人吃完回去了。
而苏羽这边，则是随便找了个理由说出去转转，并没有返回住处。
他要，再度确定一下人员问题。
晚10点，大部分追捕者都会休息。
只剩下少数人站岗。
一层10个人站岗。
二层算上电力室以及监控室，14个。
至于第三层，暂不清楚。
而值得一提的是，监控室是有电力室的监控的。
所以，自己得先干掉监控室的，才能方便去把电力室的电闸弄掉。
不错……
苏羽的脑海之中，已经构建出一个完善的计划了。
现在，静待黑夜的降临！
直播间内。
无数观众注意到苏羽的行动，以及此刻他嘴角的笑容，都激动了起来。
【苏神已经想好计划了吗？！】
【丢！好激动啊啊啊！】
【苏神会对谁下手？！我靠，激动！】
【天黑请闭眼，狼人出没，嗷呜——】
无数观众议论纷纷。
而同样的，在指挥室内，几位追捕官正凑在一起商谈计划。


第094章 天生的逃犯，苏羽的新动态
“苏羽那家伙又跑了，这次怎么处理？”王涛率先道。
自己几人，这次被苏羽可谓是玩的明明白白。
以为苏羽会上台，没想到这家伙竟然把自己等人耍了一通。
现在网络上可谓是一片笑声，让几人都很难受。
上官月听到苏羽这话，没有说话，只是用白皙手指敲击着桌面。
“他一定会再重复一次这样的行为的。”
片刻后，上官月出声。
此话，让几人对视了一眼。
“怎么说？”
启海明推了推眼镜。
上官月淡淡道。
“以苏羽的性格，他不可能就此止步，这种事情，只有一次和无数次，他现在应该已经在思考下一步如何戏弄我们了。”
这……
“你的意思是，我们继续进行上一次计划的步骤吗？”张明山疑惑道。
上官月却摇头了。
“不，这一次，我们要他自己来找我们。”
自己来找我们？
几位追捕官都有些茫然。
什么意思？
苏羽自己过来上门找事？
“具体不清楚他会做什么，但只要我们现在保持不动，那家伙一定会出手的，就像这样。”
上官月拿出了窃听器，摆在桌子上。
此话，让几人都沉默了下来。
不得不说，苏羽的胆子确实大的惊人。
每一次都将自己置之险地。
可每一次，却有能极限逃脱。
行动之大胆，心思之细腻，令人叹为观止。
一时间，众人也有些头痛。
现在对苏羽的追捕，自己这方几乎是完全陷入了劣势，处于被动状态。
“哎，真不知道一个刚刚毕业的家伙，怎么如此古怪。”
王涛叹了口气，躺在了椅子上。
无言，几人也是不知道说什么好。
苏羽的个人档案他们都是看过的。
这家伙明明只是一个刚刚毕业的学生而已，在校期间也没什么太多表现。
怎么现在就这么厉害了。
“可能这种人就是天生的逃犯吧。”启海明无奈道。
上官月却摇头。
“没有人是天生的完美无缺的，总有弱点，苏羽的弱点，就是他的骄傲自信，我们抓住这点就好了。”
“嗯。”
几人闻言，都点头了。
“没什么事情的话，大家现在都早点去休息吧。”
上官月看了一眼时间，很快出声。
对此，几人都没什么异议。
今天，他们都已经很疲惫了。
甚至连看手机都不敢看。
一打开手机，铺天盖地的全都是各种追捕失败，被苏羽戏耍的新闻。
看得头痛。
很快的，几人陆续的走出了会议室。
王涛倒是准备去休息，不过一摸口袋，居然没烟了。
无奈之下，他朝楼下而去。
而二层……
苏羽此刻正坐在椅子上，思考着什么。
见到王涛下来，他有些惊讶。
会议结束了？
“涛哥，怎么没开会了？”苏羽假装随意问道。
王涛摆手。
“没什么好商量的，今天早点休息，走，陪我去买包烟。”
“好。”
苏羽点头，目光之中，却划过一丝光芒。
让我陪去买烟吗？
二人很快离开了指挥部，朝着远处的超市而去。
路上，苏羽一边同王涛说着话，一边朝着超市而去。
而直播间，无数观众，已经开始替王涛担心了。
【小涛涛要凉了，跟苏神这么近，旁边还没人，苏神随时可以出手啊。】
【兄弟的，给涛哥上香了！】
【提前杀青吃盒饭啦！】
【涛哥一路走好！】
无数人默哀。
只是让他们没想到是。
从王涛出来，再到王涛回去。
苏羽竟然没出手。
【沃特？！苏神改邪归正了？？】
【不现实啊？？为啥不出手？】
【这你们就不懂了吧？你们天天嚷嚷着苏月CP，可要我说，是苏王CP】
【气氛逐渐蕉灼起来，是哲学的味道】
【挖槽，苏神到底想对谁出手啊？！】
无数观众，在这一刻懵了。
而苏羽，可不知道直播间内在想什么。
他考虑的很简单。
王涛，从没对自己有过威胁。
自己要解决的，是真正对自己产生威胁的人。
现在解决王涛，那就暴露了，前功尽弃。
不过现在有一个问题摆在自己面前了。
现在才晚8点，这些追捕官竟然就休息了。
这也太不敬业了吧？
苏羽本来还想着，他们为了抓自己，起码得熬夜到12点吧？
现在看来，自己只能想办法，让他们熬个夜了。
内心思索片刻，苏羽很快淡笑了起来。
“有了。”
拿出手机，苏羽打开个人社交账号，随后打出了一个数字。
【13】
很快的，这条动态被发布了出去。
几乎是在苏羽发布出去的那一瞬间，他便收到了无数点赞。
要知道，目前苏羽的个人账号，粉丝数早已达到数千万，而且还都是活粉。
这是一股庞大无比的流量。
仅仅发布10分钟，这条动态，被硬生生顶上了热搜第一。
在动态下方，无数评论出现。
【13？什么意思？挖槽】
【这……凭借我多年的推理经验来看……啥也没有……】
【楼上两个好像不是很聪明的亚子啊，以我来看，这数字……毫无意义，只是苏神随便发的。】
【对！你们这都是过度解读，苏神就是随便发的而已。】
【你们才都是放屁！你们有见过苏神做过什么无意义的事情吗？这数字，绝对藏了秘密！】
无数粉丝，在动态地下议论纷纷。
而第三层。
原本上官月几人都已经准备休息了。
李凯却敲响了所有人的门。
“诸位，别休息了，有情况！”
几分钟后，六人再度出现在了指挥室。
上官月目光疑惑的望向了李凯。
“什么情况？”
“你们看这个吧。”
李凯直接将苏羽发布的那条动态，投影到了黑板上。
“这是我刚刚浏览网络发现的，是苏羽在几分钟前发布的动态！”
几人闻言，立刻将目光看向了黑板。
只是让他们诧异的是。
这条所谓的动态，竟然只是一个数字。


第095章 到底是什么意思，行动开始
13？
几人的眉头，都皱了起来。
什么意思？
为何苏羽这次的动态，仅仅只是一个数字？
“这里面藏了信息？”
作为侦探的启海明，迅速反应了过来。
张明山也是迟疑出声。
“是否类似他在绯红之月中的行动？”
这……还真有可能！
几人对视一眼，目光当中出现了惊骇之色。
要知道，当初东海市特殊关卡，绯红之月。
苏羽就是发布了一句话。
那句话当中，包含了他的作案手法以及出手时间。
而现在，这家伙又发出这个，是什么意思？
要知道，东川市特殊关卡，可还没开启！
“不能排除这个可能性，更大的可能，这个数字，包含着两种意思，他的出现时间，以及地点！”
上官月理解道。
这个数字，有可能含有两种意思！
几人都点头了。
还真有可能！
13点，是明天的下午1点。
而13，应该是某个地标？
“李凯，查询一下东川市有关数字13的地标，中文和阿拉伯数字都查询一下，包括英文也是。”
“OK。”
李凯立刻出手了，他的手指在键盘上飞快敲动。
五分钟后，李凯停下了。
“目前已知的东川市关于13的，一共有十几个，我全投影出来。”
几人闻言，都将目光望向了黑板。
黑板上，出现十几个地标名称。
几人立刻将目光望向了黑板。
只是让他们眉头紧皱的是。
这些地方，要么是酒吧，要么就是街道。
看起来，似乎没有符合苏羽出现的地方？
“还需要进一步缩小搜索范围，13……”
上官月再度沉思了起来。
其他几人，也是眉头紧皱。
他们本来已经有些困了。
可苏羽这一条动态，让所有人都精神抖擞起来。
这，是这家伙对自己等人的又一次挑衅！
而直播间中，无数观众望着这一幕，议论不休。
【好家伙，苏神这个也太过抽象了吧？13到底什么意思？】
【天知道是什么意思，我要是能猜到，我不就是苏神了/狗头。】
【牛啊牛啊，蹲一个大佬给解答】
【我就是大佬，我来给你们解释一下，13，就是苏神想要装逼的意思/狗头。】
【嗯？？这解释……好像还真的挺合理的？？】
【网络神探，鹰眼破案！】
【哈哈哈，笑死了】
无数人在议论纷纷。
而不仅仅是追捕者这边在苦思冥想。
网络上，众多网民也参与了进来。
经过上一次绯红之月失窃事件，大家都清楚。
苏羽发布的每一条动态，都绝对是有特殊含义的。
只是不管他们怎么想，都想不到13到底是什么意思。
指挥室中。
几位追捕官已经沉思一个多小时了。
推测出来了很多种解释。
只是，谁也不能确定。
到底，哪一种才是真正的解答？
“草，这家伙就喜欢玩这种哑谜。”
王涛骂骂咧咧的给自己开了一瓶红牛。
上官月闻言，则是不语，继续沉思。
而在第二层。
苏羽看着网络上的消息，最近缓缓浮现出笑容。
现在，大部分追捕者已经在休息了。
而时间，马上也要到10点了。
轮到自己去值班了。
苏羽朝着电力室而去。
至于自己发布的数字？
是有实际含义的。
只看他们能不能解读出来。
如果能解读出来的话。
那么这波算是自己输了。
跑就是了。
而如果没解读出来，或者解读的太晚。
渍渍渍，那可怪不得自己了。
苏羽的脸上，露出笑容。
直播间中，无数人观众见此，心痒难耐。
【苏神发的数字，绝对藏了东西！】
【啊啊啊，我好想知道到底是什么意思啊！】
【我也是，好难受的感觉】
【这个男人真的是太神秘了，彻底把姐吸引住了，我一定要得到苏神！】
无数观众议论纷纷。
而电力室门口，苏羽已经来了。
跟他一起的，还有另外一个追捕者。
现在是交接班。
“看好门，除了追捕官出示证明，其他任何人不能进去，明白吗？”两名值守追捕者道。
苏羽闻言，笑着点头。
“这个我们知道，苏羽那家伙最喜欢切断电力了。”
“知道就好。”
两名追捕者点头，然后由苏羽和另外一人替班了。
“兄弟，咱们两个得站8小时了。”苏羽随意笑道。
另外一人笑了笑。
“还行吧，以前在部队不也是一站一天，这里至少不用晒太阳。”
“也是，不过话说兄弟你队长是谁啊？”苏羽一脸好奇道。
“上官队长啊。”旁边人道。
闻言，苏羽脸上当即就满是「羡慕」了。
“居然是上官队长，那你们有福气啊，天天能看美女，羡慕了。”
“哈哈哈，还行吧，上官队长虽然漂亮，不过性格很冷的，平时都不怎么和我们接触。”
旁边的追捕者笑着道，不难看出，他其实还挺得意的。
毕竟有个美女队长，不比看大老爷们香？
苏羽也是笑了笑。
“挺好。”
就这样，苏羽和旁边的追捕者聊了几分钟后，突然的脸色一变。
“不好，兄弟我肚子突然有点痛，想去上个厕所。”
“吃坏东西了吧？你先去上个厕所吧。”
“好好好，我速去速回，你一个人看好门，千万别给人进去啊。”苏羽嘱咐道。
男人笑了笑。
“这你放心，快去吧。”
“好。”
话落，苏羽朝着厕所方向而去。
只是刚刚过了拐角，他的脚步就慢了下来。
嘴角，出现了笑容。
可以……行动了。
直播间中。
众多观众见到这一幕。
一个个，尽数激动起来。
【要出手了！苏神要出手了！】
【苏神：好兄弟，帮我守一下，我回来就干掉你。】
【hhhh，太扎心了铁汁】
【看样子，苏神是准备先把监控室的干掉啊】
直播间内，无数人议论纷纷。
而苏羽这边，亦是来到了监控室前。
不慌不忙的，苏羽敲响了监控室的门。


第096章 月黑风高，他就在我们当中
苏羽，敲响了监控室的门。
“喂兄弟，开个门。”
门后，很快露出了一个脑袋。
“有什么事吗？”
一个追捕者疑惑的望着苏羽。
苏羽笑了笑。
“我今天房间里有东西丢了，我感觉可能是被人偷了，想查一下监控。”
调监控？
这名追捕者闻言，倒是没想太多，很快让开了身子。
“你确定一下具体时间和位置，我帮你看。”男人出声道。
苏羽闻言点点头。
“应该是晚上八点的时候不见的，3号区域，麻烦看一下。”
“OK。”
这名追捕者点头了，开始调取监控。
而苏羽的目光，亦是落在了两人身上。
一人在帮自己调监控。
另外一人，正在查看着监控。
而自己，则是站在二人身后。
嘴角出现笑容，下一刻，苏羽动手了。
砰砰！
两掌同时落在两人脖子上。
瞬间，两人失去了意识，倒在了桌子上。
苏羽揉了揉手腕，直接接过了鼠标，查看起了整个指挥部的监控。
监控室内拥有整个指挥部的监控。
因此，苏羽可以清晰的看到每一个摄像头传回来的视线。
看了一下一层二层，确定没有异样外，他将目光转向了第三层。
确认一下第三层的情况。
首先苏羽看的便是指挥室内的情况。
只不过让他有些遗憾的是。
指挥室内，并没有监控。
眉头一挑，苏羽开始查看第三层的地形。
确认完地形后，整个追捕者指挥部，已经在苏羽的脑海之中，形成一个3D立体建模了。
各种设施房间的位置，包括窗口，乃至周围建筑，都被模拟了出来。
猎杀后的逃生路线，也被苏羽确定。
“完美。”
苏羽吹了个口哨，最后看了一眼监控，从监控室离开了。
直播间内，众人见此，一个个全部激动起来。
而苏羽，亦是返回了电力室。
“兄弟，速度挺快啊。”
男人笑着看了一眼苏羽，苏羽也笑了笑。
“肯定快啊，都是部队练出来的。”
“还真是，上厕所时间稍微长一点都得挨罚。”
男人感同身受道，丝毫没有察觉到，一把枪顶在了自己的脖子上。
“你……”
察觉到脖颈上的冰冷，男人愣住了，目光惊骇的望向苏羽。
苏羽的笑容，很是玩味。
“兄弟，谢谢你帮我守这么久啊。”
话音落下，苏羽直接打晕了这家伙，随后拖进了电力室当中。
将门反锁后，苏羽深吸了一口气。
现在，就是最重要的步骤了。
破坏电力室开关！
但自己不能直接让电力瘫痪。
因为从二楼到三楼有一定路程。
如果现在就破坏，对方会迅速的反应过来。
最好的处理方式，是等到自己离开电力室，进入第三层的时候，电力开关恰好到处的就坏了。
至于如何处理……
苏羽瞥了瞥旁边躺在地上追捕者，从他身上摸索了起来。
很快的，他从这名追捕官身上搜出了一部手机。
快速拆开手机，苏羽在无数观众震惊的目光当中，剥开了一根通往外面的电路，随后将手机拆开。
将手机的一根导线和电路连接在了一起。
做完这一切，苏羽拍了拍手。
“一分钟，足够了。”
话音落下，苏羽朝着门外而去。
而直播间内，无数观众震惊不已。
【苏神这又是什么操作？！】
【没看懂啊！】
【等等，我先说一下，我是个高级电工，我大概的可能明白苏神到底想做什么。】
【他将手机关机，然后设置了一个一分钟后的自动开机，并且电路和电力室电路相连接，这种情况下，手机暂时没有供电，所以电力室可以正常运行。】
【但苏神设置的是自动开机，一旦开机，手机就会供电，到时候……电力室的电路和手机，都会因为短路燃烧，最终导致断电！】
【嘶……你的意思是，苏神差不多算是弄了一个自动断电机关？】
【可以这么理解】
【挖槽！这特么都可以？！苏神牛哔！】
直播间内，众多观众见此，震惊不已。
而在外面，苏羽已经在快步向着三楼而去了。
之所以只给自己留一分钟时间，考虑的很简单。
就是有人或许会在这个时间段去厕所，而去厕所，是要沿途经过电力室的。
被发现了，可就不太好了。
“月黑风高啊。”
看了一眼窗外，苏羽淡淡一笑，走上了楼梯。
而与此同时的，在指挥室。
几位追捕官还在苦思冥想。
就在刚刚，上官月已经将之前的所有假设排除了。
“苏羽，不可能用这些方法，13这个数字，更多的可能性，应该是他给的一种隐喻。”
上官月的话，让所有人沉默。
大家都不蠢，蠢的话，也走不到现在这一步。
只是现在面临的问题是。
苏羽给出的数字，是他的主观数字。
谁也猜不透，他到底想表达什么。
连赵晚晴这个心理学教授，都眉头紧皱，苦苦思索。
时间就这么不断的过着。
上官月的额头上，已经出现汗水了。
不知道为什么，本能的告诉她。
这个数字很重要。
非常重要。
可具体代表着什么，她又想不明白。
13.
上官月不断的在自己的脑海之中思索着关于这个数字的一切。
而突然的，她愣住了。
她莫名想到了自己在国外的经历，莫名的想到了一个牧师曾跟自己说过的一句话。
“圣经中，13，代表着不祥。”
“不祥？？”
王涛疑惑的望向上官月。
而上官月的思维，忽然在这一刻贯通了。
“13，西方，不祥，教会，圣经。”
“13代表的，是……”
“最后的晚餐！”
上官月和赵晚晴同时出声。
两个女人，出奇的一致。
这一刻，她们的目光之中，产生了恐惧。
“苏羽，就潜伏在我们当中，危险！”
也就是这句话落下的那一刻，突然的，灯灭了。
咯吱一声。
指挥室的门，被推开了……


第097章 现在感觉如何，苏羽开枪
咯吱……
指挥室的门，被推开了。
黑暗当中，他们只能听到脚步声，以及响起的掌声。
“非常棒，上官月小姐，你总算猜出来了。不过，好像已经有些晚了？”
在话音落下的那一刻，一丝微弱的应急灯光亮了起来。
所有人，都看到了站在门口，拿枪指着上官月的苏羽！
王涛第一反应就是掏枪，可他呆滞的发现。
因为本来已经是去休息了，所以被李凯叫到指挥室的时候，压根没带枪！
不仅仅是他，张明山几人，身上也都没枪！
枪，全放在自己卧室了！
“大家别乱动啊。”苏羽淡笑道。
这一刻，指挥室内一片安静。
而直播间内，却炸锅了。
【挖槽！特么13居然是这个意思？！】
【13？最后的晚餐？！那不是达芬奇创作的吗？！】
【我特么明白了！13的意思是指的最后的晚餐，而最后的晚餐当中，一共有13个人，其中一个就是内鬼，叛变者，苏神这意思是隐喻，自己就是那个内鬼！】
【嘶！细思极恐啊！】
【我直接跪了啊！这都可以？！】
【完犊子！几位追捕官手里都没枪，完蛋了！】
直播间中，无数观众在这一刻彻底沸腾了。
而现场……
几人额头上都出现了冷汗。
他们没想到，没想到苏羽竟然潜伏进了追捕者团队内部。
而且在对方给了隐喻的情况下，自己这边竟然现在才反应过来。
现在的局面，危险！
“苏羽，你到底想做什么？”
上官月强行让自己冷静下来，目光冷冷的望着苏羽。
苏羽闻言，淡淡一笑。
“没想做什么，上官月小姐，我感觉你之前的社会认同感理论很有趣，所以前面在制造了一个明星演唱会事件欺骗你们的目光后，得以混进你们内部。”
“而现在这种情况，是不是将让我社会认同感达到极致了呢？”
“你说对吧？王涛追捕官，团结就是力量。”
说着，苏羽将目光望向了王涛。
王涛在这一刻才发现。
苏羽的脸，竟然是赵开的！
瞬间，他想起了今天下午的场景！
团结，就是力量……
“你……”
王涛彻底说不出话了，他的脸色，一片铁青，气愤的身体都在颤抖。
我他妈草了啊！
这混蛋竟然伪装成了赵开，自己还没发现？
还被他鼓励到了，还一起合唱团结就是力量？？
这一巴掌，几乎将王涛打晕过去。
要不是苏羽现在手上有枪，他都想上去和苏羽拼命了。
耍人，也没你这样耍的啊！
直播间，无数观众亦是笑出了声。
【崩了崩了，心态崩了】
【这特么换谁来，谁心态都得崩啊，崩稀碎！】
【我发现了，苏神在搞人心态这一方面，简直绝了！】
【啊啊啊，苏神真的会开枪吗？他要杀上官女神？不要啊。】
【别想屁吃了，上官月漂亮是不错，但苏神可不是那种下半身动物，真要动手，不会留情的。】
【说实话我还挺舍不得上官月的，毕竟这女人，算是唯一一个能跟得上苏神思维的了，虽说总是慢一拍……】
直播间中，无数人议论。
而在指挥室内，气氛再度沉了下来。
上官月紧紧的注视苏羽。
“你谋划了这么久，就为了杀我吗？”
“算是，但也不算是，这是逃亡艺术。”
苏羽嘴角露出笑容。
说实话，如果想击杀上官月，他有很多种方法，大可不必如此麻烦。
但，逃亡是艺术。
太过简单粗暴，那可就没意思了。
就像自己随便找个地方苟着一样，那逃亡本身还有什么意思？
自己现在系统在身，拥有如此多的技能，随便拿出来一项，都足以达到某个行业的最顶尖了。
不说荣华富贵，但也绝对的是人上人生活。
只是这些，太无趣了。
逃亡，才是艺术。
这一刻，几位追捕官眼中，都出现了骇然之色。
这家伙……疯了吧？！
逃亡艺术？！
疯子！
直播间中，更是疯狂了。
【我淦！只有苏神才能说出这么狂的话，逃亡艺术！】
【绝了！仔细想想，苏神这还真是逃亡艺术，每一次逃脱，都惊险刺激至极，肾上腺素飙升啊！】
【i了i了，逃亡之王，苏神！】
【苏神牛哔！】
相比较于直播间内的热闹，现场，几位追捕官都是目光骇然的望着苏羽。
这是得多自信的人才能说出这种话？
将逃亡当成艺术？！
疯子！
“你要开枪，就开枪吧。”
上官月最后看了一眼苏羽，已经闭眼了。
现在这种情况下，自己除了等死，没有其他方法了。
唯一能期望的，就是能够拖延到足够的时间，让追捕者反应过来。
不过苏羽没这么蠢，他的保险，早已打开。
手指也扣在了扳机上。
对方能如此自信的来到这里，也必定是预留了足够的逃脱时间和准备好的逃脱路线。
因此，上官月闭眼了。
其他几人见此，亦是表情愤怒到了极致。
王涛双眼圆瞪，死死的盯着苏羽。
仿佛是随时都要扑上去一般。
苏羽见此，脸上出现笑容。
上官月的反应让他很惊讶。
这个女人并没有任何慌乱和恐惧，似乎早已经预料到了一般。
很好……
早就做好准备了吗？
也罢，送你走吧。
感受了一下楼下追捕者的慌乱，苏羽终于缓缓扣下了扳机。
砰！
枪声响起了，这一刻，电击弹被发射了出去。
上官月双眼紧闭，眼皮微微颤抖着准备迎接子弹。
只是让谁都没想到的是。
在这千钧一发之际。
赵晚晴，突然挡在了上官月面前。


第098章 最璀璨的光辉，愤怒的追捕者
赵晚晴，忽然冲出挡在了上官月的身前。
砰！
随着枪响，赵晚晴颤抖着倒在了地上。
电击弹命中后，是会在短时间内麻痹全身神经的。
此刻赵晚晴倒在地上，整个身体，都在这一刻，失去了控制。
几位追捕官见此，目光皆是惊骇。
连上官月都睁开眼睛，呆滞的望向了赵晚晴。
“晚晴，你……”
“我……我没事，我知道我是团队当中……最没用的一个人，帮不了你们太多。”
“每次大家在为抓苏羽头痛的时候，我……都帮不上忙，我也很自责。”
“但上官很重要，所以我希望，大家……能尽力抓到苏羽，替我报仇。”
赵晚晴倒在地上，颤抖着声音说出了最后的几句话后，彻底昏死了过去。
这一幕，让所有震惊了。
谁也没想到，赵晚晴竟然替上官月挡了苏羽的枪。
更没想到的是。
赵晚晴挡下的原因，是惭愧自己没有为团队做太多贡献？！
直播间中，无数观众见到这一幕，解释有些感慨。
【哎，没想到赵晚晴竟然帮上官月挡下了，挺落寞的。】
【赵教授，怎么说呢，之前抓捕苏神的过程中，她确实没有发挥出太多力量。可没想到，她竟然如此自责。】
【哭唧唧，赵晚晴老师牺牲自己，保下了上官女神。】
【看其他几位追捕官，表情都不对了】
直播间内，众多观众感叹。
而在现场。
王涛几人，脸上都是惭愧不已。
他们自然知道，赵晚晴一直都有些想帮自己等人的忙。
可面对苏羽这种行事极其独特的逃亡者，甚至将逃亡当成艺术的家伙，完全不管用。
这也导致了，赵晚晴在团队当中的存在感一直很低。
可谁都没想到。
在这最关键的时刻，赵晚晴竟然用牺牲自己，保下了上官月？
虽然这只是一个节目，可相处这么久，说没点感情，那都是假的。
这可谓是让几人内心都羞愧至极。
一个女人，都冲在最前面。
那自己这几个男人呢？
顿时，王涛几人望向苏羽的目光当中，已经满是怒火了。
上官月，更是脸上遍布冰霜。
“现在你满意了吗？”
“这倒是一个意外。”
苏羽眉头微挑。
他没想到，这种情况下，赵晚晴居然冲出来挡枪了。
这算是自己计划中疏忽的一环。
赵晚晴这个追捕者中存在感最低的追捕官，倒是在现在，爆发出了人性中最璀璨的光辉。
说实话，连苏羽都挺感叹的。
现实中，这样的人并不少啊。
不过，感叹归感叹。
自己现在是什么身份，苏羽还是清楚的。
自己，是一个逃亡者。
“计划出现了一点小小的变故，上官月小姐，我们有机会再交手吧。”
苏羽最后看了一眼上官月，头也不回的，从门口消失了。
自己不能再耽误下去了。
听脚步声，楼下追捕者已经在向楼上靠近了。
再不走，可就来不及了。
自己可不想真把自己白给在这里。
一次不行，还有下一次嘛。
你们可能血赚，但我永远不亏。
抽身，苏羽直接从窗口跳了下去。
而王涛，亦是冲到了窗口边，看着已经不知何时下到一楼的苏羽满是怒火的咆哮。
“苏羽，你跑不掉的！”
“给我追！”
王涛在怒吼。
对于赵晚晴，他们都很自责。
而眼下，赶上来的追捕者，也终于弄清楚发生了什么。
竟然……有一个追捕官被猎杀了？！
哗！
顿时，整个追捕者团队都是一片大乱。
无数追捕者朝着楼下跑去，在王涛的带领下，朝着苏羽的方向追击。
而在指挥室中。
上官月的表情，亦是再度恢复如常了。
赵晚晴已经被医护人员带走了。
她现在受伤，算是差不多被默然淘汰了。
现在，追捕官团队又回归了五人。
“各位，我们这次，再也不能让苏羽逃脱了！”上官月望着窗外疾驰而去追捕苏羽的车队，声音冰冷道。
张明山几人，更是脸色铁青点头。
大家都没想到。
最后一刻，竟然是赵晚晴挺身而出。
尤其是赵晚晴那一席话，更是让他们心神大受触动。
大家以往，都忽略了她的存在。
可这一刻，她以自己的生命，绽放出了最璀璨的光辉！
是的，生命！
如果这不是节目，而是现实的话。
赵晚晴，已经死了！
即便这只是一个节目，可这，依旧让他们大为触动！
直播间中，无数人亦是在此刻沸腾。
【苏神，真是活生生给我们上了一课啊，真正的犯罪者，不仅仅只会逃，而且还会反击的！】
【对的，每年因为这种情况死伤的执法者不在少数，向他们致敬！没有他们，就没有我们的和平安定！】
【可以想象到，现在苏神，要承受来自整个追捕者团队的怒火了！】
【挖槽了！苏神真的猎杀了一位追捕官，虽然不是上官月，但这事也大条了啊！】
【苏神真的要危险了！】
直播间中，无数观众议论纷纷。
而这些，此刻的苏羽，浑然不知。
自己在逃脱的第一时间，竟然就被王涛给追上了。
此刻的王涛开着越野车，竟然跟疯了一般，跟在自己身后。
“好家伙，真给他们惹急了啊。”
苏羽眉头微挑。
他现在正在楼上跑酷。
而王涛则开着越野车，在道路上追击。
不仅仅如此。
周围几条街道，竟然都有他们的人在。
“苏羽，这次你绝对跑不掉的！”
王涛在怒吼。
不管是他亦或者其他追捕官，现在都已经愤怒到了极致。
李凯提供的路线图，已经将周围几条街道封锁了。
现在，苏羽除了能飞，他不可能逃的出去！
而苏羽自然也是清楚这个情况的。
对方显然对自己已经非常了解了。
因此将所有能跑酷的路线，都封死的差不多了。
而且人人手上都有枪。
自己要跑的话，反手估计就是一枪。
至于易容离开……
现在大半夜的，街上都没什么人，自己能易容成谁？
分分钟就得被怀疑啊。
而直播间中，无数人见到这一幕，亦是担忧了起来。
【别告诉我，苏神这波真要白给了？】
【麻烦了，现在上官月几人都快被苏神逼疯了，连手下追捕者都有些疯了，开车跟不要命一样。】
【这怎么跑，四周都被封锁了啊】
【期望苏神能跑出去吧，不然没了】
直播间中，无数人议论纷纷。
而现场……
苏羽一边跑动，一边快速思考着问题。
他确实低估了整个追捕者团队在极度愤怒的情况下，能发挥出来的能力。
至于现在怎么逃脱……
苏羽的目光，突然看向了远处。
街道上，数辆骑着机车的青年正在空无一人的街道上，拧紧油门，在发动机的轰鸣之中，尽情的释放着自己的速度与激情。
飙车？
有了……
苏羽淡淡一笑，快速朝着那个方向跑去。


第099章 速度与激情，有话好好说
察觉到那几人后，苏羽立刻朝着那个方向而去。
而众多观众，亦是在此刻疑惑起来。
【苏神这是想做什么？】
【也想飙车吗？】
【有点可能啊】
【我靠，速度与激情！】
直播间中，众多观众隐隐猜到了什么，兴奋了起来。
而在现场。
王涛察觉到苏羽的方向改变，立刻的毫不犹豫的跟上了。
一边追着苏羽，一边试图用枪瞄准。
只是两人的相对速度极快，再加上苏羽时不时就是一个跳跃翻滚，因此他压根没有射击的机会。
“草！这个混蛋！”
王涛恼怒的一拍方向盘。
而正在这时，他的耳机当中，传来了上官月的声音。
“王涛，苏羽找到摆脱追捕的方式了，你快去拦住他！”
什么？！
王涛闻言一震，立刻追问。
“什么情况？！”
“他好像盯上了几个飙车党，你快去阻止他，不能让他拿到车！”上官月立刻出声道。
从监控的角度俯瞰，他能清晰的看到。
苏羽，已经来到了那几个飙车青年的必经之路上。
苏羽这目标，显然就是要那几辆车啊！
而王涛听到这话，几乎毫不犹豫的，就一脚油门落下了。
“放心，他跑不掉的！”
这一刻，王涛的目光之中满是疯狂。
赵晚晴的牺牲，苏羽对所有人的戏弄。
都让他恼火不已。
今天还不抓到苏羽，他真的是想给自己两个耳光了！
而在王涛这边同样改变方向的时候。
苏羽这里，已经停下了。
他来到了街道上，然后静静的站住了。
他在等，等那几个人过来。
这其实也是赌，赌对方会来这条路。
毕竟，这条路算是最宽敞，最直线的路了。
但如果对方没有计划走这条路，而是选择其他路的话。
那么自己只能另想其他办法了。
在这样的情况下。
半分钟过去了。
正在苏羽有些迟疑对方是不是没来的时候。
远处，发动机轰鸣声传出。
“嗷嗷嗷！兄弟们，前面是大直线，冲啊！”
一道兴奋的叫喊声传来。
几个穿着机车服，骑着机车的青年朝着苏羽这边疾驰而来。
苏羽见到对方终于过来了，松了口气，直接站到了马路中间。
几人本来想不理会苏羽，直接从他旁边过去的。
只是让他们没想到的是，苏羽竟然一直就挡在前面。
“草！疯子你想死吗？！”
为首那一的青年目光之中出现了恐惧，他已经刹不住了。
而直播间中，无数观众亦是在这一刻紧张了起来。
【完了！苏神要被撞上了！】
【挖槽！这几个蠢货疯了吧？！开这么快？！】
【苏神危险！】
【啊啊啊，我已经不敢看了！】
无数人在这一刻紧张到了极致。
机车上的青年，更是已经吓的脸色发白了。
只是在这一刻，谁也没想到的是。
苏羽一个跳步便踩在了机车头上，下一刻，腿部发力。
竟然直接腾空起数米高，一个后空翻，就将所有力道卸掉，轻松落地。
而机车，也终于侧滑在地了。
这一幕，可谓是震惊了所有人。
【这特么都行了？！】
【谁再跟我说世界上没轻功，我一jio踢死他！】
【作为专业人士，我从人体工学的角度来看，苏神这根本不是轻功，这些都是在人类身体允许范围内的，只不过比较特殊而已，我们一般称之为超人。】
【神特么超人！】
直播间中，无数观众又是震撼，又是松了一口气。
而在现场。
那个倒在地上的青年愣了愣，总算反应了过来。
“你他妈想死啊？！”
青年骂骂咧咧的。
其他几人也停下了，一个个目光不善的望向了苏羽，靠了过来。
显然，这是准备干点什么了。
见此，苏羽眉头挑了挑。
“兄弟，有话好好说啊。”
“没什么好说的，你差点把老子害死了！”
青年一脸怒气腾腾。
对此，苏羽摊摊手。
“这不是事出有因嘛，实在抱歉了。”
苏羽的道歉很诚恳，虽然他知道对方不会受伤，但还是道歉了。
毕竟，自己拦人在先。
只不过几人显然不怎么领情。
“说这些废话做什么，我他妈今天必须让你小子见识点厉害！”
青年依旧一脸怒容。
闻言，其他几个人也凑了上来。
见此，苏羽表情愈发无奈了。
“真的，我劝你们别动粗，我这个人不怎么会打架的。”
“没事，你不会打架，我教你，被打多了自然就知道怎么打了。”
说着，青年就伸手朝苏羽抓来。
只是下一刻，一把枪对准了他。
“我真的不会打架，你们别逼我啊。”
苏羽一脸「无辜」道。
青年瞬间身体僵滞了。
“不是，哥，你你……这……”
青年看着面前这支造工精良的枪，人傻了。
这枪，怕不是真的？
而事实上，这电击枪，也确实是真的。
是节目组从警署那边拿来的，外观和正常枪一般无二，只是发射的是电击弹而已。
而苏羽脸上带着淡淡微笑。
“这就好了嘛，大家说话都和气一点，我也不想动不动就掏枪。”
说着，苏羽拍了拍青年的肩膀。
“兄弟，借你车开开，回头会有人赔你的。”
说着，苏羽骑上机车，头也不回的离开了，只留下站在原地，一脸呆滞的青年。
而直播间内，无数人笑翻了。
【苏神：我真的很害怕啊，你不要过来啊（说话间，掏出一把枪）】
【hhhh乐死我了，这几个家伙太逗了，我刚刚还以为真要干架了呢。】
【牛哔嗷，不过苏神现在有车了，应该好跑了吧？】
【应该是的】
直播间内，众多观众议论。
而在现场。
正在朝着苏羽位置赶的王涛，已经再度接到了上官月的话。
“他已经拿到车跑了，目前在东川大道上，直升机影像会实时传输给你们。”
上官月的命令落下的那一刻。
王涛抬头看了一眼天空。
一架带着探照灯的的直升机，从他头顶飞过，直接朝着前方而去。
王涛见此，深吸一口气。
“跟着直升机，给我追！今天抓不到这混蛋，今晚全别睡了！”
话音落下，王涛就是一脚油门。
瞬间，整个车队都跟着直升机引导的方向，朝着苏羽追击而去。
而与此同时的。
东川主道。
苏羽也注意到了从远方极速飞来的直升机。
“真是麻烦啊，直升机都来了。”
苏羽摇头一叹。
只不过，看了看坐下的机车，他又笑了起来。
“让你们看看，什么，才叫快吧。”
话音落下，苏羽趴低了身体。


第0100章 封锁道路，我的车会飞
话音落下，苏羽趴低了身体。
直播间，亦是在这一刻沸腾。
【苏神，这是要飙车了吗？！之前赛车飙车的景象，还历历在目啊！】
【四轮承载肉体，两轮承载灵魂！苏神！冲！】
【挖槽！我特么直接热血沸腾了！】
【苏神牛哔！】
无数观众在见到这一幕的那一刻，都激动了起来。
而王涛，也总算来到了东川主道。
一进入这里，他便看到了停在原地没动的苏羽。
“苏羽！”
王涛怒吼一声，开着越野车就朝着苏羽而去。
见此，苏羽的嘴角划过笑容。
终于来了吗？
现在，让你们看看。
什么，才叫真正的速度！
轰！
随着苏羽拧动油门，瞬间，身下的机车便发出了野兽般的咆哮！
咻！
几乎只是瞬间，苏羽便化成了一道黑色魅影离去。
而王涛见到这一幕，更是双目瞪圆。
“你们从其他方向围住他，我来追！”
话音落下，王涛也一脚踩下油门。
他就不信。
不信自己一台车，追不上一辆摩托！
王涛，死死的咬在苏羽的身后。
前方……
苏羽也没想到，王涛这家伙竟然也这么疯狂。
要知道，现在二人的速度，可都已经上200了。
这种速度下，对驾驶技术要求极高。
自己拥有神级驾驶技能，对各种车辆都能掌控。
但王涛可不行。
只不过想到王涛的身份后，他就释然了。
也对，这家伙当年好歹是兵王，开车什么的，自然是简单的。
不过嘛，现在就比比，谁速度更快吧。
苏羽深吸一口气，再度压低了身子。
与此同时，油门，被苏羽缓缓拧下。
轰！
机车发出了怒吼。
这是一台川崎H2R，是整个机车界中，当之无愧的王者！
由于本身是赛道用车，不能上路行驶，因此普通人几乎极难看到它的身影。
高达80万的售价，更是让无数人望而却步。
可它，却是真正的猛兽。
黑色的碳纤维车身，赋予了它极简的外观。
增压发动机，最高可达420Km/h每小时。
不管从任何角度来看，这都是一件完美的艺术品。
而现在，在苏羽的手中。
它，向所有人展现出了。
什么，才叫真正的速度！
轰！
几乎是在苏羽拧下油门的那一刻，整辆机车仿佛都在这一刻被唤醒了。
王涛甚至没搞清楚是什么情况，瞬间，苏羽的速度就提升到了极致，疾驰而去。
“这他妈疯了吧？！”
王涛看着远远将自己甩在身后的苏羽，目瞪口呆。
粗略一看都知道，这速度，绝对上300了！
300啊！
跟贴地飞行没什么区别了！
别说撞一下了，就算路上有一颗小石子，都可能送命！
而上官月则是出声。
“你追不上他的，现在我们利用直升机锁定他的位置，你和其他追捕者，将路封死。”
“OK，把这家伙路封了，我看他怎么跑！”王涛咬牙切齿道。
很快的，他就开始指挥其他追捕者了。
目前以苏羽的速度来看，想追这家伙，几乎是不可能的事情。
只能将这家伙强行逼停下来。
立刻的，整个追捕者团队按照上官月给出的路线图，将苏羽可能行进的一切方向，都封住！
直升机，则是时刻将苏羽的实时位置传递回来。
直播间……
无数观众见到这一幕，彻底沸腾了。
【什么叫速度？！这特么就叫速度啊！贴地飞行！】
【尼玛，直升机都有点跟不上了，苏神这是疯了吧！】
【天！我都感觉有些呼吸不过来了，这要是撞了，当场升天啊！】
【爷的热血又沸腾了！什么叫机车，这他妈才叫机车！】
【莫名其妙有种看曼岛TT的感觉你能信？？】
直播间中，无数观众沸腾。
而苏羽，亦是察觉到了问题。
王涛，没追了？
又看了眼天上时刻追着自己的直升机，苏羽脸上浮现笑容。
对面，恐怕是不打算追击，直接堵自己路？
果不其然，没开出多远，苏羽很快的就看到了三辆越野车联袂横停在了街道上。
一看到苏羽过来，十几个追捕者立刻紧张的躲在了车后。
“还真堵？”
苏羽眉头微挑。
直播间内，有些焦急了起来。
【刚刚去看了眼上官月的直播，这居然竟然硬生生把路全堵了！】
【嗯？你的意思是，现在不管苏神往哪个方向跑，都会被堵？】
【应该是的，而且他们还在缓慢缩小封锁圈】
【淦，这招也太狠了！】
无数观众，议论了起来。
而苏羽这边，见到路被堵死后，一个漂移，直接朝着回头路而去。
只是让他意外的是。
王涛，就远远跟在自己后面。
“苏羽，你跑不掉了。”
王涛目光死死的盯着苏羽。
见此，苏羽算是彻底确定了。
对方，就是想堵自己。
“上官月小姐这招确实不错啊，只是王涛，你难道没跟她说过吗？”
“说什么？”
王涛眉头紧皱起来。
苏羽闻言，淡淡一笑。
“我的车，会飞啊。”
话音落下，苏羽拧动油门，直奔旁边的一条道路冲去！
王涛闻言，当即就是一愣。
莫名的，他脑海之中出现了当初苏羽驾驶赛车，从车队头顶飞跃的那一幕。
何其相似……
别告诉我这家伙又要来一次？！
“不可能！”
王涛再也顾不得这么多，一脚油门落下朝苏羽追去。
而在另外一条街道，苏羽正在极速驰骋。
这条街道，没有追捕者封锁。
因为，在街道的对面，是一条河！
没有桥！
因此上官月在制定计划的时候，根本没有想过，苏羽会从这里走。
毕竟，从这里走，苏羽怕不是想弃车游泳？
可现在，苏羽转入了这条车道。
王涛已经额头冒冷汗了。
“上官月，快！快让直升机盯住苏羽！”
“我在让他们盯着。”
上官月回复。
说实话，到现在她还有些疑惑。
为什么，苏羽要走这里。
他难道真的准备弃车游泳了吗？
上官月不懂，可坐在旁边的张明山却愣住了。
他分明看到。
在街道尽头的河岸上，有一道又一道的防洪水泥墙。
这是水泥墙垂直于河面，可在靠近街道的这一面，却又是斜坡。
苏羽他想要……飞过去？！
张明山呆滞了。
不仅仅是他，启海明和李凯，乃至直播间的无数观众。
都在这一刻，呆滞了。


第0101章 极限飞跃，猎杀复盘
无数人都在这一刻呆滞了。
苏羽想做什么？
他想通过驾驶机车，通过这个斜坡。
飞跃足有30米宽的河面，逃脱追捕者？！
这一刻，无数人惊骇欲绝。
直播间，更是炸锅。
【挖槽！疯了！】
【这特么要是没搞好，能当场撞死啊！】
【疯了！苏神真的疯了！】
【作为东川本地人，这里虽然是东川河的最窄段，可也有30多米啊，苏神竟然想飞过去？！】
【苏神要是能飞过去，我他妈直接给他跪！】
而现场……
苏羽已经将油门拧到了极致。
机车，发出了高昂的怒吼声。
苏羽自然也知道如此做的危险性，稍有不慎，自己就有可能撞上去，甚至说是飞不过去，摔进河里。
可之所以这么做，一方面是源于对自己的自信。
另外一方面，自己同样热血沸腾！
这一刻，苏羽的速度，已经抵达了极致。
川崎H2R能发挥出来的极速，是420Km/h。
而苏羽，现在的时速，已经达到了400！
这绝对是一个疯狂的数字！
要知道，节目组的直升机的速度，也不过300！
而现在，自己在陆地上的速度，已经超过了它！
在如此可怕速度加持下，苏羽终于在无数人震撼的目光之中，冲上了水泥斜坡。
砰！
机车的减震系统，在这一刻迸发出火花。
随后，无数人见到了令他们这一生都无法忘怀的一幕。
一辆黑色机车，从地面上直冲而起，仿佛是一只黑色的鸟一般，腾跃向夜空。
直升机驾驶员和上面的追捕者也在这一刻呆滞了。
因为，机车，竟然飞到了和他们同样的高度！
望着车上的苏羽，他们惊骇连话都说不出。
太疯狂了！
所有人脑海之中，此刻只有这一个念头了。
而也正是在无数人的注视下。
黑色机车，仿佛如同一只展翅高飞的鸟儿一般，腾跃过数十米远的距离，随后重重落在了草地上。
砰！
又是一道沉闷落地声。
苏羽，停了下来。
他回头看了一眼停在岸边的王涛，朝对方露出了一个笑容。
“王涛追捕官，下次注意啊，我先走了。”
话音落下，苏羽拧动油门，瞬间消失在了所有人的视野当中。
速度之快，甚至连直升机都没反应过来。
这一刻，无数人呆滞。
直播间中，更是炸锅。
【我他妈跪了！这都可以？！】
【nm！这是人类能做到的事情？！但凡苏神手抖一下，都得出事啊！】
【草！我刚刚差点一口气没缓过来，太刺激了！】
【对对对，我现在心还砰砰跳，真的太吓人了！】
【30米啊！就他妈这么飞过去了？！】
【王涛：我想死了】
【看看小涛涛这一脸生无可恋的表情，真是太心痛了hhhh】
直播间中，无数人激动。
而在现场。
王涛望着苏羽消失的背影，突然一屁股坐在了地上，什么都没说，就这么给自己点了一根烟。
他用脚想想都知道。
追不上了。
直升机都追不上了。
“我真是草了！”
王涛狠狠吸了一大口烟，一边吐着烟，一边骂娘。
而在指挥部。
上官月望着苏羽最后的影像，也沉默了。
她没想到。
这个男人竟然如此疯狂，几乎是拿命在逃。
也又没想到。
他，竟然还真的跑了。
打击，沉重的打击。
这一刻，上官月感觉到了前所未有的疲倦。
张明山等人，没比她好哪去。
坐在椅子上，一个个双目无神。
他们无法想象。
为什么……
为什么苏羽能如此胆大妄为，可又为什么每次都能成功？
这种事情，稍有不慎，就可能葬送性命。
可仔细回顾。
这家伙，好像每次都是这样逃脱的？
每次又都活了下来。
他……到底还有什么底牌没亮出来？
直播间中。
众多观众亦是感叹不已。
【看来几位追捕官，都被打击的不轻啊】
【这换谁来，谁都遭不住啊，崩心态】
【对对对，真的是崩心态！】
【绝了！】
直播间中，无数人议论纷纷。
而回过神来的上官月，也终于拿起了对讲机。
“王涛，先回来吧。”
“嗯。”王涛有气无力道。
片刻时间后，他回到了指挥室，一声不吭的，就给自己点了一根烟。
现在，指挥室又回到了五个人的阵容。
气氛，有些沉默。
几人都不知道说什么，也不知道该说什么。
最终，还是上官月打破了僵局。
“事情，还没结束。”
她的脸色冷漠无比。
“苏羽猎杀了我们的一位追捕官，可以想象，现在网络上已经成什么样子了。”
“我们，一定要让他付出代价！”
此话，终于让几人提起了一丝精神。
王涛叹了一口气。
“那现在该怎么办？”
“找！圈定逃脱范围，今天晚上抽丝剥茧般的找他，直到找到为止！”
上官月的语气平静无比。
可任谁都听出了。
这个女人，是真的动怒了。
王涛几人听到这话，也是齐齐点头。
“必须找到他，为晚晴报仇！”
对于赵晚晴，他们内心其实也是很惭愧的。
毕竟，赵晚晴选择了主动牺牲自己，救下一人。
虽然这只是节目，可如果不为她报仇的话。
几人，都内心难安。
更别说，苏羽之前对所有人的挑衅了！
这更是让他们愤怒不已。
直播间中，众多观众见此，亦是议论不息。
【这波追捕者虽然损失了一位追捕官，不过现在倒是空前的一致了。】
【对啊，他们现在估计都想着怎么干掉苏神，不然下一个被干掉的，可能就是他们自己了。】
【有道理，苏神接下来恐怕要面对整个追捕者团队的疯狂反扑了。】
【不管是苏神也好，还是追捕者也好，赵老师最后牺牲的那一幕，我还是挺感动的。】
【我也是】
直播间中，众多观众争议。
而与此同时。
在网络上。
苏羽猎杀追捕官，随后驾驶机车极限逃脱的计划复盘，已然曝光！
无数人看着复盘的全过程，全部沸腾！


第0102章 特殊关卡开启，银行劫案
苏羽的猎杀，被网友复盘了。
一位苏羽的忠实粉丝，反复观看了直播回放后，将整个复盘过程发布了出来！
从苏羽绑架王涛开始，到猎杀一位追捕官后潇洒离去。
整个过程，让无数网友惊叹。
【这可太秀了！我怎么感觉苏神早在绑架王涛的时候，就已经考虑好了，要猎杀追捕官？那个窃听器就是导火索啊。】
【对头，这步棋下得太狠了，要不是复盘，我都没看出来。】
【绝了绝了，整个追捕者团队现在快气疯了，四处找苏神人呢。】
【太绝了，被苏神耍的团团转】
【hhh心疼我上官女神，自从碰上苏神后，她天天晚上就没睡过好觉。】
网络上，无数人被这复盘惊到了。
而在追捕者方面。
几人看着网络上的复盘，皆是沉默。
这复盘，和上官月刚刚整理出来的复盘，差不多。
苏羽，早在很久之前就已经在落棋了。
甚至中途为了拖延几人的时间，还给了他们隐喻。
只是这隐喻，大家发现的太晚了。
以至于现在，苏羽已经逍遥在外了。
气氛，很是安静。
王涛几人都闷声抽烟，上官月则是沉默不语。
“我们今天晚上，只能通过圈定搜索范围，一点点查，将苏羽的踪迹找出来了。”上官月如此道。
这是一个大工程。
他们圈定的搜索范围，只能圈定在一个区的大概范围。
要知道以东川市这种省会而言，常住人口都是在千万以上的。
一个区，或许就是百万人。
即便缩小了搜索范围，可至少也有几十万人。
更别提那些流动人口了。
绝对的大工程！
即便整个追捕者团队都动起来，都不一定找得到苏羽。
对此，几人都生出了一种无力感。
面对苏羽这种高智商犯罪者，追捕者的力量，实在有些相形见绌。
只不过即便是如此，既然立誓要将苏羽追捕归案。
那么就算再累，也要做下去。
看了一眼时间，几人开始默默的圈定搜索范围，同时给自己的手下分配任务了。
只不过几人还没做多久，突然的，指挥室的电话响了。
“喂。”
上官月接过了电话。
而下一刻，她愣住了。
“追捕者，东川市特殊关卡，已开启。”
由于电话是扩音，所有指挥室内的几人，都听的清清楚楚。
他们的眼睛，都瞪圆了。
东川市的特殊关卡，开启了？！
“具体如何？！”上官月深吸一口气问道。
可那边只说了一句话。
“网络上已经发布具体细节。”
闻言，几人对视一眼，立刻打开了各自的电脑。
而与此同时的。
全球通缉节目组的官方账号，更新了一条动态。
【全球通缉：东川市特殊关卡-银行劫案正式开启！】
【纵观现代史，若说最为引人注目的犯罪案，那必然是银行劫案！或是地道潜行，或是武装暴力，银行抢劫案，已经成了各大银行近乎不可忽视的危险因素！】
【而今天，全球通缉节目组已经和东川市警署以及东川市银行达成共识，将在警署和银行的允许下，开启东川市特殊关卡-银行劫案！】
【传世数千年的黄金面具，就在其中，它价值连城，是一个文明的象征，受到了最严密的保护。】
【厚达3米的特种钢门，遍布传感器的密室空间，这些都只是冰山一角。】
【而现在，本次特殊关卡，为逃亡者苏羽开放，请该逃亡者在七天内，取得黄金面具并且逃脱！】
全球通缉节目组这条信息发布的那一刻，便受到了无数关注！
作为当下最火的节目，全球通缉，可谓是已经无限逼近现实，节目热度，更是老少皆知！
此刻已经是午夜了，而在这种情况下，动态更新的那一刻，便收到了无数评论和点赞。
短短不足半小时，已然冲上全网热搜第一！
无数网友都在半夜精神抖擞了起来。
【挖槽！绝了！刚刚吃完苏神的瓜，结果又来？这分明是不想让我睡觉啊！】
【来了！它来了！东川市的特殊关卡！居然是抢劫银行？！】
【淦！黄金面具？！那玩意不是金塔国的国宝吗？！节目组怎么弄来的？】
【天知道节目组到底有什么手段，我只知道，这个关卡太变态了！】
【我也感觉这个关卡太变态了，居然把黄金面具放在了银行最深处，还用了各种传感器乃至生物识别系统？一旦苏神进去，直接就锁死大门发射高能激光杀死劫匪？】
【好家伙，这是想要苏神穿墙进去，然后穿墙出来是吧？】
【东川银行是整个省内最大的银行，也是安保最严密的银行，苏神这怎么进去？单单那道铁门，就需要至少三个人的指纹识别才能解锁啊。】
【怕不是节目组经费顶不住，准备给苏神下套淘汰苏神了？/狗头。】
网络上，已经有无数人纷纷表示太难了。
而在追捕者指挥部。
上官月几人看完详细信息后，也对视了一眼。
他们的目光之中，都带着惊讶之色。
无他……
即便是他们追捕官，也感觉太难了。
“节目组这玩的绝啊，上次绯红之月都没搞这么狠。”王涛忍不住道。
可启海明却一拍巴掌。
“这不就正合我们意吗？以东川银行的安保来看，苏羽进去了，他就跑不掉的，即便是劫持人质，他也跑不了多远。”
启海明此话，让所有人点头。
这说的确实有道理。
节目组要求的是逃脱。
如果劫持人质跑的话，那算什么逃脱？
自己这些人一直跟着呢。
另外，以这个安保力度来看。
苏羽就算想打开那扇厚达3米的钢门都是一个问题。
更别提进入内部，窃走黄金面具了。
要知道节目组发布的信息很清楚。
在那个密室内，地面上遍布各种传感器，同时墙壁上还有生命监测装置。
一旦异常闯入，铁门会立刻锁死，同时高能激光装置会被打开。
同样的被激光射中，就默认为淘汰了！
“这难度，真是让人渍渍称奇，也不知道那家伙会怎么想。”王涛皱眉道。
上官月却是冷冷道。
“他会接受的。”
这……
此话一出，无人反驳。
以现在他们对苏羽的了解来看。
那家伙，恐怕真的会接受。
越是危险，他反而越兴奋。
“我只能说两个字：变态！”
王涛骂骂咧咧。
上官月脸上倒是没什么表情。
“他接受的话，这就是我们最好的复仇机会。”
“嗯。”
几人齐齐点头。
毫无疑问的。
苏羽若是敢来，这就是最好的复仇时机！
而在整个网络都已经节目组消息沸腾的时候。
东川市某豪华公寓内，苏羽从浴室走了出来。


第0103章 这关有意思，苏羽的想法
从浴室走出，苏羽吹干自己的头发后，便躺在了沙发上。
随意的打开手机，苏羽原本准备浏览一下事关下一步计划的信息后便去休息。
但网络上的信息，吸引了他。
东川市特殊关卡开启了？
苏羽点开了热搜榜，便见到了那条盘踞在热榜第一的信息。
好家伙，还真开启了？！
苏羽点了进去。
而直播间中，众多还在观看直播的观众，都兴奋了起来。
【苏神总算看到了，刚刚他的摄像头出声音，他都没听到呢。】
【对啊，苏神要是把摄像头放在浴室就能听到了。】
【挖槽！楼上两女的想什么呢？你们有问题】
【有问题，问题都很大】
【看看看，苏神看完了！】
苏羽这边，他已经看完节目组发布的所有信息了。
他的脸上，带着一丝若有若无的笑容。
银行劫案吗？
这个特殊关卡，很有意思啊。
难度，也比之前的绯红之月，高了不仅仅是一个量级。
毕竟，之前的绯红之月，还是作为展品出现的，至少自己有机会靠近。
但现在的这个黄金面具就不一样了，直接放在了银行的最深处的金库里。
而且看安防力度，自己只要进去，就会立刻锁死大门，释放高能激光？
里面的激光肯定不是真正能杀人的激光，但要是自己碰到，也肯定会被默认为淘汰的。
这玩意，不错。
苏羽不得不赞叹一声。
就这个关卡的难度，堪称一绝。
但凡是个有脑子的逃犯，都不会挑这样的银行下手。
毕竟人家是抢钱，不想送命。
至于节目组这里……
黄金面具价值至少在几亿元，甚至作为国宝，可以说是有价无市。
这个安防力度，也算是到位。
即便是以苏羽的眼光来看，也称得上是有些挑战。
当然，最主要的是。
他只有一个人。
在以往的历史中发生的银行抢劫案中，犯罪者多为一个团队，各自分工。
不过到自己这里，只剩下一个人了。
一个人策划并且完成一场完美犯罪。
渍渍渍……
苏羽脸上出现了笑容。
很好！
就喜欢这种感觉！
给自己倒了一杯红酒，苏羽望着外面的夜景，静静沉思了起来。
而直播间中，无数人见到这一幕，议论纷纷。
【好家伙，苏神这到底是接受还是不接受？】
【苏神应该是在思索问题吧？我刚刚查了一下历史上的银行抢劫案，最少的都是3个人，苏神只有一个人。】
【对的，苏神一个人的话，其实还是很困难的】
【我也是这样感觉的，苏神要不要带我一个？我可以帮你啊。】
【你帮苏神做什么？在旁边给苏神喊加油吗？】
【笑死，咱们还是看看苏神怎么做决定吧】
无数人议论纷纷。
而在苏羽这边，依旧在沉思。
这个特殊关卡很难，但并不代表自己就做不到。
只是需要一些时间做思考而已。
数分钟过去了，苏羽的目光依旧望着远处的东川市夜景。
而在脑海之中，此次银行劫案关卡，已经被他拆解成为三个部分了。
如何进入银行？
如何拿到黄金面具？
如何逃脱？
第一个很好解决，直接伪装成路人冲进银行拔枪威胁人质就可以了，然后封闭大门，人质在手，外面人也不敢贸然进来。
至于第二第三，才是真正的难题。
是历史上无数真正的犯罪者苦恼的问题。
也是现在摆在苏羽面前的问题。
打开铁门，需要银行行长的指纹，安管员的指纹，以及储存者，也就是追捕者团队目前的首脑，上官月的指纹。
前两个自己还有办法弄到。
但上官月那边，那个女人有可能让自己拿到她的指纹吗？
不会的……
这个方法暂时舍弃。
而第三个问题，则是逃脱问题。
实际上前两个问题，对于某些拥有强大团伙的犯罪者来说，还稍显简单。
毕竟就算门打不开，我强行给它炸开还不成吗？
倒是第三个，如何逃脱，是个问题。
可以想象，自己进入银行后，银行势必会被封锁，届时任何一个从其中走出的人，都会受到严密审查。
就算自己驾车逃脱，也会被一直跟踪。
这也是重中之重所在。
苏羽的思维，彻底发散在了三个问题之中。
时间，飞速流逝。
半个小时，很快就去了。
正在直播间的观众都有些怀疑，苏神是不是要放弃的时候。
突然的，苏羽睁开了眼睛。
他的目光之中，闪过一丝戏谑。
“有意思，倒是我自己把问题想的太困难了。”
此话一出，直播间炸了。
【我擦？！半个小时时间，苏神就想好计划了？！】
【牛哔！苏神真要动手了！】
【挖槽！苏神的计划到底是什么？！好好奇！】
【我也好奇，苏神目前的困难集中在如何拿到黄金面具和逃脱，在没有同伙的帮助和接引下，很困难啊。】
【一样！】
无数观众议论纷纷。
而苏羽这边，已经拿出手机了。
打开个人社交账号，他发布了一条新动态。
【提前感谢节目组送来的黄金面具】
发完这条动态，苏羽便去休息了。
计划的大概雏形出来的，自己还需要明天去银行周围以及内部看看，以确定更多细节。
因此，苏羽完全没在乎网络上现在是什么情况，直接去休息了。
而在网络上。
苏羽发布的这条动态，也瞬间点燃了无数人的兴奋。
【苏神果然接受了！而且看直播，好像连计划都想好了！】
【太猛了！节目组发布信息，一个小时都不到啊，苏神这就考虑好了？！】
【牛啊牛啊！不知道苏神这波会怎么操作！】
【苏神怎么操作我不知道，我只知道，追捕者今天晚上可能睡不着觉了hhh】
【对头，他们那边也看到苏神的动态了！】
无数人议论纷纷。
而与此同时。
指挥部……
几人看着苏羽发布的动态，皆是眉头紧皱。
“这家伙，从没让我失望过。”王涛抽了一口烟，靠在椅子上道。
其他人没说什么，只是都盯着电脑屏幕。
最终，还是上官月出声了。
“开始制定我们的计划吧！”
闻言，几人都点点头，开始制定追捕者方面的计划。


第0104章 踩点情况，追捕者到来
相比较与苏羽那边制定计划需要考虑的重重因素。
追捕者这边的计划，则是显得要简略很多。
主要是集中在两个点上。
如何防止苏羽在进入银行后，取得黄金面具。
如何在苏羽取得黄金面具后，阻止对方逃离。
至于如何阻止苏羽进入银行这点，没有考虑过。
毕竟银行肯定是正常时间开放的。
如果整个银行都不开放，24小时都关着的。
谁来抢？
根本不符合逻辑。
而这计划，一制定，便是一个晚上。
“计划暂时确定下来是这样，你们还有什么其他意见吗？”
一夜时间过去了，太阳再度升起。
上官月喝了口水，看向了几人。
王涛几人都摇摇头。
昨天晚上五个人凑在一起，制定了一晚上的计划。
该想到了的，基本都想到了。
至少在他们能力范围内是如此。
“嗯好，那既然如此，大家都去休息一下吧。”上官月道。
她现在也很累了。
昨天晚上被苏羽猎杀了一位追捕官，到现在，精神上没有一丝懈怠。
而现在突然放松下来，整个人都困倦无比。
王涛几人也没好到哪里去，不过张明山还是问了一句。
“预估苏羽大概什么时候动手？”
“最迟后天吧。”上官月平静道。
节目组虽然给出的时间是7天。
但以苏羽的性格来说。
3天内，他肯定会动手的。
“嗯，人手已经今天就会替换过去，到时候会全部布局完成，都休息一下吧。”张明山道。
几人都点点头，纷纷去休息了。
而直播间中，无数人见到这一幕，都有些感叹。
【这几位还真是敬业啊，睡了两小时都不到】
【这么狠吗？我都睡一觉了】
【几位追捕官都是狠人，不过可惜，我苏神多了几点，是狼灭。】
【哈哈哈，神特么狼灭】
直播间中，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边，他早已经起床了。
洗漱完吃完早餐后，现在已经换上了一张新的人皮面具。
在前两天伪装追捕者的时候，人皮面具他制作了很多张。
现在手里还有四五张，这次，自然是要以一个新面孔出现。
由于是要去银行踩点，可能撞见追捕者，甚至是追捕官。
苏羽还特意往鞋底丢了两个增高垫。
衣服内，也放置了不少支撑物。
这样，不仅仅可以保证面孔上看不出什么。
形体上，亦是如此。
对着镜子照了一下，确定没什么问题后，苏羽出门了。
直播间内的众多观众，亦是在看着。
【苏神要去踩点了吗？】
【好家伙，我要是会苏神这种易容手段，我亲妈都不认识啊。】
【明天要去奔现网恋对象，跪求苏神教易容技巧！】
【牛啊牛啊】
直播间内议论纷纷，而苏羽这边，已经搭车前往东川银行了。
“帅哥，到了。”
片刻时间后，司机出声了。
苏羽点点头，付完钱后下车了。
入眼的，便是一座颇为大气的银行。
东川银行作为全省规模最大的银行，规模自然不小。
位处东川商圈的中心地带，占地上千平米。
不同于小银行的现金流极小，东川银行的地下金库内，是实实在在的存放了至少上亿的资金！
而自己要的黄金面具，也在其中！
花费了几分钟查看了一下周围的地形后，苏羽朝着银行门口而去。
此时的东川银行门口，可谓是热闹无比。
自从全球通缉节目组公布这里就是特殊关卡后，一大清早的，就有不少人聚在了这里打卡拍照。
更有人试图发现苏羽的踪迹。
如果从正常逻辑角度上来看，只要有观众时刻盯住苏羽的踪迹，肯定是能在这里等到苏羽的。
只不过节目组有节目组的手段，通过GPS定位屏蔽掉某些用户的直播信号，那简直就是谈笑之间的事情。
否则自己也不用逃亡了。
走哪都有人喊自己苏神，追捕者就算是猪都知道自己是谁。
安心的走进银行内，苏羽一进入其中，就有些感叹。
自己的热度真是越来越高了。
整个大厅内，一眼看过去，密密麻麻全是人！
不过这倒也算是个好事。
一来方便自己观察情况。
二来，到时候计划进行的时候。
拥有如此多数量的人质，那就非常棒了。
稍稍思索，苏羽便将目光望向了整个银行内部了。
银行内部很大，但目前自己能看到的只有前台部分。
一共分为三个区域。
储存……
取款……
以及贷款区。
除此之外，其他后台地方，苏羽只能勉强通过柜台的防弹玻璃看到，至于位于地下的金库，更是看不到。
不过这些都不重要。
到时候劫持一个业务员，自然会乖乖给自己开门的。
自己需要想的是，如何突破金库安保而已。
略微思索，苏羽再度将目光望向了银行各个角落的监控。
三个区域，每个区域都用至少10个以上的摄像头。
除此之外，在大厅之中，同样分布有五个摄像头。
不仅仅是如此，苏羽还敏锐的发现了数个隐藏式摄像头。
毕竟劫匪如果真抢劫，第一时间肯定是绑架人质并且破坏摄像头的。
而隐藏式摄像头，则可以在劫匪不知情的情况下，观察到内部情况。
但这对苏羽而言，没什么用。
记下这些摄像头的位置后，苏羽将目光望向了银行的安保室。
东川银行的安保配置是四名携枪警卫人员。
其中两人正在门口站岗，另外两人则在安保室内看着监控。
显然，这是轮值的。
不过让苏羽稍稍多看了一眼的是。
对方手里的，是散弹。
估计到时候要是追捕者过来轮值，也会换成散弹。
散弹，威力唯有点大啊。
苏羽的内心，有点心动。
要不到时候，弄一把来？
苏羽内心思索，看脚步却往外面走。
整个银行该看的都看完了，也没什么需要再注意的了。
继续留在这里，没准到时候追捕者就过来。
自己可不想在这种情况下，又跟上官月那个女人来个面碰面。
只是现实，显然令苏羽很失望。
他刚刚朝银行门口而去，便见到了上官月站在门口，正安排着追捕者接替安保。
而王涛几人，亦是在布局周围。
这一幕，让直播间无数人乐了。


第0105章 出路被堵，检查身份
直播间……
无数观众乐了。
【好家伙，苏神这运气妥妥的爆炸，刚好踩点，刚好上官月就来。】
【我丢！他们不是去休息了吗？这才睡了不到两小时又起来了？狠啊！】
【太特么敬业了，这下苏神被堵银行里面了，不会暴露吧？】
【应该不会暴露，苏神现在伪装的很好】
【希望吧】
直播间，众多观众瞬间兴奋了起来。
上官月堵在门口，他们倒想看看，苏神会怎么出去。
而在苏羽这边。
察觉到上官月的出现后，他表情倒是没什么变化。
早在之前，他就考虑到追捕者可能会出现了。
只是没想到，对方还正好和自己撞上了。
不过撞上了，苏羽也没什么好怕的。
自己目前不仅仅是容貌改变，连形体都变化了。
上官月能看出来的概率，微乎其微。
而最关键的是。
现在银行内人很多，有人进来，自然就有人出去。
表情淡然的，苏羽朝着门口而去。
而眼看着离门口越来越近，苏羽即将出去的那一刻。
终于交代完安排问题后的上官月，总算抬头了。
她看向了旁边王涛。
“现在进出银行的人分成两队，一队进一队出，都要检查他们的身份证。”
哗！
上官月此话一出，直播间内瞬间炸了。
【挖槽？！什么情况？！上官月这是发现点什么了？！】
【不可能吧？上官月她不可能知道苏神在里面啊。】
【我丢？！检查身份证？可苏神没身份证啊！】
【完犊子！】
直播间内炸锅。
而在现场，苏羽的眉头微微挑了挑。
这女人，想做什么？
她发现自己了？
应该不太可能，自己没有露出什么破绽。
那为什么要检查身份证？
唯一可能是……她不想让自己进来踩点情况？
苏羽只能想到这点了。
但现在的问题是。
自己被卡里面了！
正在苏羽思考要不要现在强行跑出去的时候。
王涛已经带着十几个追捕者，和一个大喇叭过来了。
“东川市的朋友们，你们应该也知道我们现在是在进行节目，所以目前按照上官月追捕官的意思，每一个进出东川银行的朋友们，都需要出示身份证，或者是有关证件，希望大家多多见谅。”
王涛对着喇叭道。
对此，不管是进来的，还是出去的人，脸上都几乎没什么抗拒的神色，反而还有些激动。
他们都很清楚。
这是想要抓苏神啊！
没准现在苏神就在自己等人当中呢！
因此，一个个人都自觉的排好队，拿出了自己的身份证。
这情况，让苏羽的微微皱眉。
情况不妙。
自己本来还想着会不会有人不满，没想到这年头的人为了上电视，竟然这么配合……
而直播间中，更是一个个担忧起来。
【绝了！这下苏神怎么出去？】
【厕所窗户出去吗？】
【楼上你傻了吧，银行厕所没窗户】
【我特么绝了，那苏神怎么办】
【天知道，看这样子，马上就要轮到苏神了】
【我靠，好担心！】
直播间中，无数人已经开始替苏羽担忧了起来。
而在现场。
苏羽也排起了队。
只是他本来就是靠前的位置，因此如果往后走的话，势必会引来怀疑。
无奈之下，苏羽排在了第五出银行的位置。
而按照追捕者验身份证的速度。
恐怕，不到三十秒，就会排到自己。
要知道，自己是没有身份证的。
如果拿不出身份证，以上官月这个女人的心思来看，不管怎么用什么借口，都会怀疑。
想到这里，苏羽都不由的高看了一眼上官月。
这女人，确实还算是有点脑子。
换王涛来，那就肯定想不到还有验身份证这种操作。
不过这也确实是目前摆在自己面前的问题。
怎么出去？
苏羽快速的思索了起来。
时间流逝。
前面两个人已经被验完了，目前苏羽已经排在第三。
而仅仅是几秒钟时间，又有一个人被验完。
现在，苏羽前面，只剩下一人了。
直播间中，无数观众紧张到不行。
【完了完了，这特么真要被发现了！】
【我靠！别吓我，苏神！】
【嘶！老子上厕所上到一半，上不出了！】
【我也是一样啊，都没心思上了】
直播间内，无数观众都替苏羽捏了一把冷汗。
而在现场。
眼看的马上轮到苏羽。
苏羽看了一眼排在自己前面的男人，突然的嘴角露出一丝笑容。
有了！
下一刻，苏羽动手了。
几乎在谁也没看清楚的情况下，男人口袋之中的手机乃至钱包身份证，都出现在了苏羽这里。
而男人浑然不知，走上前后，就要掏出钱包。
只是他摸了摸口袋后，表情一呆，随后又摸了摸另外一个口袋，依旧没有。
“不可能啊。”
男人一脸奇怪的再度摸了摸自己的上衣口袋。
还是什么都没有！
“草！老子钱包不见了！”
瞬间，男人反应了过来，脸上满是愤怒。
而正在别处的上官月，也将目光投了过来。
“队长，他说他钱包不见了。”负责检查的追捕者出声道。
闻言，上官月的眉头皱了皱。
钱包不见了？
有点巧啊。
“先生，你确定你的钱包丢了？”
上官月走到了这人面前，目光平静的望着他。
被上官月这种女神级别的女人盯着，男人稍微有点紧张。
“是的，我刚刚还记得在我口袋里。”
男人的话，没让上官月脸上产生什么表情波动。
反倒是周围的追捕者，一声不吭的围了过来。
“不是，你们相信我，我是真的丢了，绝对不是苏羽。”男人显然亦是到了什么，立刻大声道。
可他越是这样，上官月越是眉头紧皱。
“出示一下电子身份证吧。”上官月很快道。
只是男人的表情愈发尴尬。
“手机也丢了……”
此话一出，上官月紧皱的眉头，反而松开了。
而周围的追捕者，已经把枪举了起来。
“兄弟，麻烦这边配合我们调查一下。”
王涛不知何时走了过来，目光死死的盯着男人。
苏羽？
肯定是这家伙没错了！
好家伙，你小子今天总算是要落在我手里了！
王涛直接拿枪瞄准着男人。
而男人见此情形，连连摆手。
“不是，你们相信我，我真的不是那什么苏羽。”
“没事兄弟，你配合检查一下就可以了。”
说着，王涛朝男人而去。
顿时，门口的所有追捕者，都围住了男人。
而在后方，无数吃瓜群众，都一个个围了过来。
“我靠！这不会真是苏神吧？！”
“哈哈哈，苏神真要落网了吗？”
“兄弟们让让，让让啊，我也想进去看看苏神落网。”
无数人里三层外三层的围了几圈。
谁也没注意到。
一个男人，不知何时从人群中悄悄离开了。
直播间，无数观众见到这一幕，彻底笑翻了。


第0106章 别装了你就是苏羽，确定计划
直播间内，已然笑翻了。
【我特么，给我笑惨了！那兄弟好惨啊！】
【某路人：我真不是苏神，你们相信我！王涛：苏羽，你就别装了。】
【hhhhh苏神刚刚是把那人的东西偷走了吧？】
【应该是的，具体手法咱也看不清，太快了】
【我估计回头上官月要是知道什么情况，得气死。】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在银行外，苏羽已经满脸笑容了。
回头拍了一张照片，苏羽打开手机，发布了一张照片，随后乘车离开。
而在银行这边，男人还在拼命解释，和王涛根本不带听的。
“呵呵，苏羽，我他妈早看透你了，你小子还不摊牌是吧？”
王涛冷笑着用枪指着男人。
男人一屁股坐在地上，望着四周的几十个追捕者，以及无数吃瓜群众，满脸绝望。
“我他妈都说了，我不是苏羽，你们还要我怎么解释？”
这话，让王涛冷哼一声。
“不用怎么解释，我们已经把你照片发去东川市警署做身份对比了，几分钟就能出结果，苏羽，认命吧。”
王涛一脸得意表情，枪口却丝毫没有移开。
没办法，这借口太假了。
这年头谁能身份证手机钱包一起丢啊？
明显骗人！
旁边，上官月眉头却再度皱了起来。
从男人表情上，她看不出作伪。
可对方，确实是拿不出身份证之类的有用信息。
问题到底出在哪？
上官月黛眉紧皱。
而正在这时，旁边的李凯，突然出声了。
“苏羽动态又更新了！”
更新了？！
上官月立刻接过了手机，随后便看到了一条从街道角度拍摄的银行门口照片。
看样子，赫然就是不久前拍摄的！
再看看四周将自己等人围的里三层外三层的吃瓜群众，以及拼命想维护秩序的追捕者。
上官月，突然表情呆滞了。
而正在此时，东川警署那边的信息，也发过来了。
“确认身份，这不是苏羽。”
轰！
上官月脑海瞬间空白了。
不仅仅是他，王涛也懵了。
“这他妈……”
男人已经是一脸不爽了。
“看吧！我他妈就说老子不是苏羽，老子钱包手机是真被偷了！”
偷？！
上官月终于反应了过来。
“李凯，调监控！”
“好！”
李凯立刻的调取了银行门口的监控，正在播放男人被检查时的录像。
“回放前10秒，停！”
上官月叫住了李凯。
画面，被停在了这一刻。
大家分明可以看到，站在男人后面的那人，动手伸进了男人的口袋之中，随后拿走了什么。
视频继续播放。
只见这个男人乘着四周路人都过来看戏的时候，竟然悄悄溜走了。
临走的时候，还朝摄像头露出了一个笑容。
这不是苏羽，谁是苏羽？！
“我他妈草了！”
王涛瞬间就骂娘了，随后，他看见了一众路人脸上的笑容。
“我……”
王涛顿时脸色铁青。
这也太特么丢人了！
刚刚自己还口口声声的说着这就是苏羽，没想到这么快就被打脸了。
而旁边的路人，也是笑着出声了。
“我就知道苏神没这么容易抓，果然跑了。”
“我天！我刚刚就排在苏神后面，啊啊啊！好激动！”
“我居然跟苏神一起排过队？回头能吹一年。”
“其实不怪追捕者太弱，是苏神太强了。”
路人一句又一句的议论，让王涛感觉自己的自尊心都快被打击没了。
而上官月的脸色，亦是在此刻难看到了极致。
苏羽之所以会发这条动态的原因，很简单。
就是单纯的嘲讽打击自己等人而已！
让上官月红唇紧抿的是。
刚刚只差一点，自己就能抓到苏羽了！
就差这一点啊！
好气啊！
“苏羽，我一定会抓到你的！”上官月银牙紧咬道。
这一幕，让直播间笑翻了。
【上官女神放狠话都这么漂亮，我好气啊】
【我就喜欢欣赏这些追捕官无能狂怒的表情，乐死我了。】
【嘤嘤嘤，人家好气啊，苏羽你这个大坏蛋】
【楼上的，你有问题，而且问题很大】
直播间内，无数观众议论纷纷。
而在另外一边，苏羽已经回到住处了。
临走前拍个照，不过是打击一下上官月的恶趣味而已。
这个女人确实有点脑子，但仅限于有点而已。
“第二步确定的差不多了，倒是要考虑考虑第三步了。”
苏羽给自己倒了红酒，站在阳台上，沉思了起来。
自己的第二步计划，刚刚在路上就已经将细节补充的差不多了。
现在应该考虑的是第三步，也就是如何从追捕者手中彻底逃脱消失。
抿了口红酒，苏羽的思维快速运转了起来。
数分钟时间后，他脸上出现了笑容。
“有了。”
一口喝完红酒，苏羽拿出了手机，拨打通了一个电话。
“东川民用机场对吗？”
“嗯对，我需要租一辆飞机，以及一个驾驶员，两个小时就OK了。”
“好的，到时候见面我付钱给你，再见。”
结束通话，苏羽松了一口气。
可以……
第三步，确定完毕。
现在，一整个计划模型，都已经在苏羽脑海之中出现。
唯一剩下的，就是动手时间了？
看了一眼远处的天空，苏羽淡淡一笑。
“希望能给你们一个惊喜。”
说完，苏羽再度拿出了手机。
十几秒后，一条动态，被发出。
【擒龙缚虎，虚影之中，云巅之上，谁能偷天换日？午夜12点，黄金面具，无影无踪。】
在这动态发布的那一刻，无数人哗然！


第0107章 这又是什么意思，夜幕降临
动态发布出去的那一刻，无数人哗然！
几乎是以肉眼可见的速度。
苏羽的这条动态，被顶上了热搜第一！
【挖槽？！苏神要动手了？！】
【「擒龙缚虎，虚影之中，云巅之上，谁能偷天换日？」哪位大佬能给个解答？？什么意思啊。】
【别问，问就是咱也不懂，苏神这哑谜都没几个人能猜出来。】
【绝了！我好想知道苏神的计划到底是什么啊！】
【我也是我也是！】
【牛哔！今天晚上不睡觉了！我要看苏神怎么下手！】
【期待期待，今天晚上熬夜看苏神怎么抢！】
网络上，瞬间已然是一片沸腾了！
无数人对此议论纷纷。
这些，苏羽都看在眼里。
“有点意思，也该去准备一下东西了。”苏羽自语道。
计划已经准备好了，一些必要的东西，自然也不能少。
穿好衣服，苏羽便准备离开。
而正在此时，系统声音响起了。
“叮！任务发布！任务名：银行劫案！任务要求：取得黄金面具并且逃脱！”
“任务奖励：成就值4000，通用属性加点10！”
系统的声音，让苏羽眉头一挑。
任务来了？
仔细看了一下奖励，苏羽稍稍有些惊讶。
这次的任务，给成就值给的有点多啊。
自己目前是4000成就值，完成任务加4000就是8000.
意思就是，再弄2000成就值，就能开启那个什么荣耀殿堂了？
有意思……
至于通用属性苏羽也看了一眼。
这10点属性，自己可以任意分配加点在智商，力量，或者速度上面。
也不错……
“还剩8小时，美好的夜晚。”
说完这话，苏羽离开了。
而苏羽这边已经在开始准备的时候。
指挥部……
上个月人几人死死的盯着屏幕，皆是脸色难看。
“果然，这家伙准备今晚动手了！”
王涛咬着牙，脸色铁青。
其他几人，皆是表情沉思。
上官月倒是没说什么，只是低头不知道想什么。
半响后，她才抬头。
“你们说，苏羽会用什么方式打开银行金库，什么方式取走黄金面具，又怎么跑？”
这……
此话一出，几人对视了一眼，皆是摇头。
“不清楚，银行金库门不是需要你，以及银行行长还有安管员的指纹吗？那家伙肯定拿不到的啊。”
王涛道。
说实话，他也不清楚。
苏羽到底会选择什么方式打开银行大门。
而上官月亦是思索。
目前来看，如何取得黄金面具再逃亡，是苏羽面对的最大问题。
这两个问题不解决掉，他压根跑不掉。
“按照以往经验，信息应该就藏在他发布的这段话里面，只是这段话……”
几人再度对视了一眼。
刚刚看了很久，他们没有看出什么头绪。
“擒龙缚虎，虚影之中，云巅之上，偷天换日……”
上官月口中一直念叨这几个词。
很显而易见的。
这四个四字词，就是所有的关键所在。
其中任何一个，都藏着重要信息。
只是相比较与后一句的准确时间，
这四个词，太过虚无缥缈了。
几位追捕官凑在一起想了很久后，最终还是上官月出声了。
“推断出了几十种可能性，但我们也无法确定到底哪个才是真的，暂时停止吧。”
上官月的话，让其他人都很无奈。
跟上次一样的情况。
他们可以根据苏羽给出的信息推理出很多种可能。
但谁也不确定，如此多的可能性当中，哪一个才是真的。
苏羽没动手之前，谁也猜不到。
一切，都基于他的主观思维而定。
而苏羽的思维，目前谁也猜不透。
如果猜得透，也不至于被他如此戏弄了。
直播间内，众多观众也是纷纷感叹。
【苏神这招玩的是真6啊，追捕者们每次都想大半天，每次都放弃，我就不一样了，我特么直接放弃。】
【哈哈哈，我倒是知道最后一句云巅之上是什么意思，苏神肯定是想坐飞机跑，这是不是证明我比追捕官们聪明？】
【楼上你傻吧，你能猜到是因为你看了苏神直播，知道苏神给飞机场那边打了电话，可追捕官们不知道啊，这是信息盲区。】
【额……好像也是这么一回事】
【不管怎么说，距离苏神说的时间，也不到10小时了，今天晚上结果如何，看看便知。】
直播间内，无数人议论不休。
而追捕者这边，在上官月的意见下，暂时停止了苏羽那句话的分析，开始了全力布防。
由于苏羽取得黄金面具的方式不可知，同时因为是模拟现实。
所以追捕者们肯定是不能直接全部蹲在银行等人来的。
而且也经过了上一次绯红之月的教训，上官月将除了替换工作人员的人手外，全部布防在了银行周围。
确定苏羽不会有任何从银行跑出来的机会后，才松了一口气。
“上官，你说万一苏羽拿人质要挟我们怎么办？”
王涛叼着根烟走到了上官月旁边。
张明山几人也走了过来。
几人都想到了之前高铁劫匪劫持人质的那一件事。
对此，上官月摇头。
“我之前不是和你们说过吗？苏羽是要真正的摆脱追捕的，我们有直升机在，他很难摆脱掉。”
上官月目光冷冽。
抢银行不算什么本事，历史上抢银行的多了去了。
抢完银行还能彻底跑路，那才叫真本事。
目前纵观各国，能带着抢完银行彻底销声匿迹的，也少之又少，并且都集中在上世纪信息并不发达的时候。
如今这个时代，苏羽抢银行，无疑是会将自己陷入最糟糕的境地！
天罗地网，已经布好。
就等他来了！
得到上官月的话，几人都放心下来，又各自忙各自的事去了。
时间推移，夜幕渐渐落了下来。
而东川最繁华的这条商业街，却热闹了起来。
无数民众，都带着好奇向这里聚集。
因为谁都知道。
苏羽，今天晚上会在这里出现！
而人群中，一个看起来很是普通的男人，走向了街边的咖啡厅。


第0108章 进入银行，隐藏的追捕者
东川商业街。
苏羽静静的坐在咖啡厅的靠窗位置。
此刻还没到晚上12点，仅仅只是10点钟而已，这里就已经热闹无比了。
正常来说，商业街的热度一般集中在晚上8点到9点左右。
但现在已经晚上10点，人流反而越来越多。
苏羽自然十分清楚，这些人是为什么而来。
一边品着咖啡，一边观察着街道上的情况。
从这个咖啡厅内，他很容易就能看到街对面的东川银行。
东川银行此刻还没歇业，事实上东川银行会营业到晚上12点。
这倒不是因为自己而做出的特别改变，而是因为东川银行作为省内最大的银行，每天的业务量非常大。
不同于普通银行的下午6点就下班，东川银行是两班制度，一班人上到下午四五点的样子下班。
另外一班人上班到晚12点才彻底歇业。
这也算是对自己的一个好消息。
毕竟晚上动手，肯定是比白天动手方便逃脱的。
内心划过这些，苏羽的目光落在了银行旁边的一家奶茶店中。
上官月，就在其中！
她已经乔装打扮过一番了，只不过那拙劣的易容技巧，实在是让苏羽感觉有些好笑。
在他旁边，则是王涛几人。
几人一边假装着喝奶茶聊天，一边时不时打量一眼外面。
显然，不仅仅是自己在观察， 他们同样也在观察。
除此之外，还有几队追捕者伪装成了前来办业务者，又或者是看热闹的路人。
这些，苏羽都看在眼里。
“有点意思。”
苏羽目光瞥了瞥周围的几栋楼房，那里都埋伏着狙击手，狙击镜的反光，早就暴露他们了。
除此之外，一些地方居然还拉上了尼龙网防止自己跑酷？
上官月，你还是你啊！
这方面非常的到位。
只是很可惜，这些都不在我的逃脱计划之中。
苏羽脸上的笑容，越来越浓。
而直播间内，无数观众议论纷纷。
【该死！苏神这种深邃的笑容，彻底征服我了！】
【楼上兄弟，你一男的，苏神征服你啥？击剑吗？】
【对啊对啊！苏神征服我才对，我要表白苏神！】
【楼上妹子，你也别做梦了，苏神对女人没兴趣的，女人只会影响苏神秀操作。】
【比起这些，我倒是特别好奇，苏神具体打算什么时候出手？上次绯红之月，我记得11点多就出手了。】
【急什么，没看苏神还在观察情况吗？】
直播间内，无数观众议论不休。
而在苏羽这里，他已经不急不缓的将所有咖啡都喝完了。
看了一眼时间，苏羽笑了笑。
“接近11点了，差不多了。”
话音落下，苏羽背着一个黑色背包，朝着银行方向而去。
这一幕，彻底引爆了整个直播间。
【挖槽！要动手了兄弟们！】
【激动的心，颤抖的手，我将见证一起银行劫案的发生！】
【好家伙，追捕者还没意识到问题的严重性】
【刺激的一批！】
无数观众这一刻，目不转睛的盯着屏幕。
而在现场。
苏羽已经穿过外面的人群，进入银行内部了。
银行方面自然也是知道，现在这么多人在这里，都是想干什么的。
所以为了秩序起见，所以进入银行的人，都需要跟工作人员确认，自己确实是来办理业务，而不是进来拍照看热闹的。
只不过即便是如此，苏羽进入银行内的时候，还是有些无奈。
这人，比自己想的多……
随便找了一个队排好，苏羽再度观察了一下四周。
周围，苏羽很容易的就发现了几个追捕者伪装出来的普通人。
即便他们隐藏的再好，但一些极为的神情，依旧欺骗不了苏羽的眼睛。
而在距离苏羽20米远的位置。
两名手持节目组配发的电击散弹枪的追捕者，正目光死死的盯着人群。
谁都知道，苏羽有可能已经进入这里面。
对于这方面，上官月的要求很严格。
不仅仅是如此。
在银行旁边的奶茶店，上官月也看了一眼时间。
“11点了，苏羽可能已经在附近出现了。”
这话一出，王涛几人立刻紧绷起来。
“他有可能进入银行内了？”
“应该有可能，他需要在12点带着黄金面具逃脱，需要一定的作案时间。”上官月冷静分析道。
“好，我现在立刻让人加大防控力度。”
王涛捏着耳机出声了。
顿时的……
又有几个穿着便衣的追捕者，走进了银行内。
而这一幕，也被苏羽注意到了。
有意思……
那女人对时间的把控很精准啊。
苏羽的眉头挑了挑。
而直播间内，众多观众已经开始紧张了。
【绝了！现在银行大厅内，至少藏了10个追捕者！】
【这苏神怎么搞？苏神怕不是还不知道啊？一动手，他们估计会第一时间开枪！】
【对啊，上官女神真是把握的死死的】
【这次追捕者学聪明了，跟苏神一样易容伪装起来。】
无数人感到担忧。
而在苏羽这边，他已经逐渐靠近前排了。
情况虽然不太乐观，他脸上却没什么表情变化。
意料之中的事情而已。
这个女人竟然还想着怎么给自己下套？
至于怎么解决……
苏羽嘴角划过笑容，突然脚步一转，朝着安保室而去。
而安保室内，两个追捕者本来就高度警惕，而现在见到苏羽朝着自己几人走来，更是一个个全部望向了他。
“有什么事吗？”
其中一人发声问题。
苏羽则是表情紧张无比。
“我感觉，有一个人好像是苏羽，看来鬼鬼祟祟的，手还总放在腰上，可能是准备掏枪。”
嗯？！
两人一听这话，当即就表情严肃起来。
“哪个？”其中一人立刻问道。
苏羽也不废话，随便朝着人群当中的一个便衣追捕者一指。
“就是那个家伙，你看，他现在手都还放在腰上。”
而这名追捕者顺着苏羽指的方向一看。下一刻，立刻就一脸失望了。
“那应该不是。”
“为什么？”苏羽眉头当即就紧皱了。
“那是我……”这名追捕者想解释，但很快就闭嘴了。
“算了，没事了。”
说着，他就想关门。
只不过苏羽跟他演这么多，本来就不过是想让对方开门而已。
开了，你还关得上不成？
下一刻，苏羽一掌打晕了这人，同时举枪瞄准了另外一个追捕者。
“别动！”
而苏羽这道大喝声，瞬间引起了整个银行内的人的注意力。
见到一个追捕者被劫持后，无数人大惊。


第0109章 这一招跟苏羽学的，将计就计
无数人大惊。
苏羽？！
这不是苏羽还能是谁？！
瞬间，原本埋伏在人群当中的十几个追捕者，立刻对着隐藏耳机出声了。
“队长，苏羽出现了！”
与此同时的。
银行外……
上官月几人得到这消息，同样是表情惊讶。
这家伙这么快就出手了？
“他胁迫了人质？”
“对！胁迫了一名我们的人，我们现在要不要出去？”
“不能！千万不能暴露你们的身份，你现在就是一个普通人明白吗？记住自己的身份。”
上官月果断回绝。
她之所以安排这些追捕者伪装成普通人，是早已经猜测到苏羽会胁迫人质了。
而让这些追捕者伪装成普通人，然后成为人质。
关键时刻，可以给苏羽致命一击！
而这，也正是跟苏羽学的！
“那队长，现在怎么办？”
“我们马上过去。”
上官月带着王涛几人，朝着银行而去。
而在银行内部，已经是一片哗然了。
无数路人，瞠目结舌。
他们自然也是知道苏羽今天晚上会来的，甚至有人是特意为了等苏羽而来，而混进人群的。
只是谁都没想到，苏羽竟然真的这个时候出手了。
“我天！苏神！”
“终于见到本人了，激动啊！”
“麻麻，我上电视了！”
“欧耶，开心！”
众多路人，一个个全都是一脸激动。
而正在此时，上官月和王涛几人，也从人群当中走了出来。
“苏羽！”
上官月死死的盯着苏羽。
而在安保室内，苏羽挟持着那名还清醒的追捕者，脸上露出笑容。
“又见面了上官月小姐，你最近好像精神有点憔悴啊。”
上官月：……
面对苏羽这句话，她银牙紧咬。
自己精神憔悴是什么原因，你不清楚吗？！
直播间内，无数人见到这一幕，笑翻了。
【乐死我了，这不是变相说，你最近又变丑了吗？】
【hhhhh上官月一巴掌拍死苏神的心思都有了。】
【上官月：我之所以会这样，还不是因为你的原因吗？天天折腾我，晚上都睡不着觉。】
【放我下车，快！这不是去幼儿园的！】
直播间内，无数观众议论纷纷。
而现场……
王涛也是从后面走了出来。
他看着苏羽，目光之中满是怒火！
“苏羽，这次你跑不掉的！”
而面对王涛的狠话，苏羽脸上笑容更甚。
“王涛追捕官，团结就是力量啊，失败是成功他妈，我相信你的。”
王涛：……
瞬间，他脸色一片铁青。
这事特么是过不去了是吧？！
他连手都气得在发抖。
而直播间中，无数观众再度笑了起来。
对此，上官月脸上已经没什么表情了。
“苏羽，耍嘴皮子不能改变你的情况，你是要自己出来，还是我们强攻。”
“强攻？上官月追捕官，你似乎没搞清楚现在到底是什么情况？”
“你手下的两个人，现在在我手里。”
苏羽踹了一脚躺在地上的追捕者，又用枪指了指另外一个被自己胁迫的追捕者。
这话，让上官月脸色瞬间一冷。
“你……”
“队长，不用管我和三子，牺牲我们两个将苏羽追捕归案，值得的！”这名被苏羽胁迫的追捕者，粗着脖子喊道。
只不过，苏羽脸上依旧带着淡淡笑容，甚至是戏谑。
“上官月，听到没？他们两个准备牺牲呢，难道这你都不强攻吗？”
苏羽笑着道，看起来似乎毫不担心。
而上官月的眉头已经紧皱了。
这家伙……是什么意思？
他为什么看起来完全没有一丝慌乱？
在上官月旁边，王涛已经是呼吸粗重了。
他也不知道如何处理。
这两名追捕者，是上官月手下的。
自己无权替她做决断。
直播间内，亦是议论纷纷。
【好家伙，苏神这是要上官月自己做决断啊，用两个人换苏神？我怎么感觉苏神血亏啊。】
【我也感觉苏神血亏啊，这招是不是太笨了？】
【笨？你们两个是真傻啊，你感觉上官月会换吗？你们难道忘记她之前安排的几个潜伏着的追捕者了吗？可以暗杀，为什么要用自己的人来换？】
【再说退一万步来讲，节目是模拟现实的，现实中，如果执法人员被挟持，除非迫不得已的情况，否则压根没见过用执法人员的命换劫匪命的。】
【额，好像也是这样，上官月这个女人也是警署成员，我估计她应该不会换？】
【自信点，百分百不会换】
【挖槽？！那苏神不知道那些追捕者已经伪装了，岂不是危险？！】
【想到一块去了！】
直播间内，无数人争论不休。
而在现场。
上官月和苏羽对峙了良久。最终，她像是放下了什么。
“你想做什么？”
“我想做的很简单，你们把所有追捕者都撤出去，我就把你们的人放出去。”苏羽微笑道。
上官月听到这话，表情变化不定。
最终，似乎是经过了良久的考虑后，点头了。
“我希望你遵守承诺。”
话音落下，上官月带着王涛几人，缓缓向后退去。
谁也没注意到的是，她在扭头的一瞬间，朝人群当中的一人，做了一个手势而直播间内，已然一片哗然。
大家没想到，上官月还真的退了！
银行外……
王涛一出来，就看向了上官月。
“为什么不强攻？”
“为什么要强攻？”上官月一脸疑惑的反问王涛。
“我的人已经埋伏在了里面，可以暗中击毙苏羽，为什么要牺牲追捕者。”
……
王涛被这话反驳的不知如何作答，张明山也是道。
“不能强攻，如果用一个执法者的生命去换取另外一个犯罪者的生命，这是绝对不会被允许的。”
闻言，王涛再度沉默。
不得不说，军人和警探的思维模式，还是存在一定程度上的差异的。
对此，他无话可说。
“希望能成功吧。”王涛叹了口气道。
上官月脸色表情冰冷。
“会的，我们是提前布局，苏羽恐怕不清楚，里面还有我们的人，等到他放松警惕的时候，就是他被击毙之时。”
上官月说的这话，可谓是让无数观众心惊。
【绝了，苏神要是不知道，真得完犊子啊！】
【阿西吧，好紧张，苏神千万别中计啊】
【这是个套啊！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而现场当中。
苏羽望着上官月退出了门口后，嘴角露出笑容，并没有立刻出来，而是用枪指了指一个路人。
“你，把门锁了。”
“啊？我？？”
路人显然有点懵，不过很快反应了过来，立刻将门关上了，并且反锁。
终于，苏羽走了出来。
他的嘴角，带着笑容。
不得不说，上官月那个女人却是有点小聪明，知道把人埋伏在人群里面。
只不过，这招对自己而言，没有任何作用。
她恐怕不会想到，自己早就想到这点了。
并且，顺着她的意思，将计就计了。
现在戏也演的差不多，该让这位追捕官认清现实了。
拿起对讲机，苏羽微笑着对对讲机出声了。
“上官月，你好像不是很讲诚信啊？”
“你什么意思？”
与此同时的，在外面的上官月，瞬间瞳孔收缩。
苏羽的声音，从对讲机中传出。
“我说过，我要你把所有的追捕者都撤出去，但为什么，这里面还是有人呢？”
苏羽话音落下的那一刻，上官月的表情僵滞了。


第0110章 上官月心态要炸，搬石头砸自己脚
上官月表情僵滞了。
她竭力平复自己的心情开口。
“你说什么，人我已经全部带出来了。”
“哦？你确定？”
“我……”
上官月不知道如何出声。
苏羽的笑声，再度传出。
“说实话，上官月小姐，如果你和我玩套路的话，我只能告诉你，会输的很惨，如果我没猜错的话，这里面的追捕者，还藏了12个对吧？”
苏羽的话，再度让上官月身体一颤。
这一刻，她知道。
苏羽，恐怕早就洞彻了一切！
“你怎么知道的？！”上官月深吸一口气道。
“我怎么知道的？上官月小姐，你认为和一个伪装大师玩伪装，真的合适吗？”
苏羽的语气戏谑无比。
而直播间内，亦是沸腾。
【我特么绝了！合着苏神早就在和上官月演戏呢？】
【牛哔！两个互飙演技，最终还是苏神更胜一筹啊！】
【我刚刚还在想着，苏神为什么不劫持人质，而是劫持追捕者呢，原来苏神早就发现了！】
【绝了！这波上官月心态要炸！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而上官月在听到苏羽的这句话后，亦是嘴巴张了张。最终，已然不知道说什么。
原来，他早就看透了？
可却从没拆穿过？
就为了现在，在自己信心满满的时候，才告诉自己？
“你现在，到底想做什么？”
“我没想做什么，我只想告诉你上官月小姐，人，总是要为自己的行为付出代价的，比如牺牲14个追捕者？”
苏羽此话一出，上官月便听到了一阵子弹上膛的声音。
“等等！”
上官月瞬间出声了。
“不要伤害那些追捕者。”
“哦？那你想要我怎么办？”
银行内，苏羽的嘴角划过笑容。
上官月的声音响起。
“我可以让他们全部出来。”
全部出来？
苏羽这次是真忍不住有点想笑了。
“不是我说，上官月小姐，你有点幼稚过头了啊。”
“这样吧，你让他们现在全部缴械，我倒是可以考虑放他们一条生路，不然现在现场这么多人质，真打起来，后果你懂的。”
苏羽已经将那个追捕者绑起来了，坐在椅子上，一边看着外面十几个表情惊恐的追捕者，一边摩挲手中的散弹枪。
而上官月那边，听到这话，陷入了良久的沉默。
她不敢出声，也不知道如何回复。
如果让那些追捕者全部缴械，那么整个银行内部，就都被苏羽控制了。
可如果不缴械的话。
以苏羽的手段，谁也不知道他还准备了什么。
“人终究是要为自己的错误买单的，上官月小姐，我只给你5秒钟。”
“5。”
“4。”
“3……”
“我答应。”
苏羽还未念完，上官月那边已经出声了。
此刻的上官月，白皙的额头上，已经出现了汗珠。
她死死捏着对讲机道。
“我可以答应你，但你必须保证他们以及人质的安全！”
“渍，上官月小姐，你已经违背承诺在先，为什么现在又要将这种东西强加于我呢？”
苏羽坐在椅子上，脸上带着淡淡笑容道。
这话，可谓是狠狠的呛了一下上官月。
她的脸色，已经愤怒无比了。
这个混蛋，明知道自己已经给他下套，可竟然还往里面钻。
最关键的是，自己现在反而被他威胁了！
“你如果不答应的话，那么我现在让他们强攻你，哪怕牺牲！”
上官月的语气，在这一刻决绝了起来。
她很清楚。
自己不能再退步了，否则便要彻底陷入不利。
对此，苏羽的嘴角，划过淡淡笑容。
“成交，不过希望你们不要再惹怒我，否则死几个人，我可不确定。”
话音落下，苏羽直接切断了通讯。
对于上官月这个女人，他还算是比较了解的。
不能逼的太狠，否则是会反扑的。
到时候情况可就不利了。
现在正好。
手上捏着着14个追捕者，以及一大帮普通民众做盾牌，对面不敢轻举妄动。
微微一笑，苏羽将目光望向了前面的十几个追捕者。
“诸位，还用我说吗？”
……
良久的沉默后，十几个追捕者，陆续将自己身上的枪，丢了出来。
苏羽微微一笑，再度检查过，确定没有武器，收缴通讯设备后，直接将这十几个追捕者，全部强行塞进了安保室，然后反锁了。
“真是令人愉快的夜晚啊。”
苏羽微微一笑。
现在，整个银行都在自己的掌控当中了。
而银行外。
上官月的身体，还在微微颤抖。
王涛见此，什么都没说，只是蹲在一边抽着烟。
这种感觉，他很了解，非常的了解。
无非就是自信满满的以为苏羽马上就要落网，然后又被这家伙打脸了而已。
麻了，已经麻了。
而在旁边，张明山和启海明二人亦是叹气。
他们刚刚也以为，这或许是个机会。
可怎么也没想到。
苏羽，竟然将计就计，最后反成他计了。
搬石头砸自己脚啊！
而若说最难受的，当属上官月了。
此刻，她低头沉默不语。
她很清楚。
刚刚因为她的一次决策，牺牲了以最小代价抓捕苏羽的机会了。
如果刚刚强攻，或许只要牺牲那两个人，就能拿下苏羽。
可她没有。
一方面，是因为本身就不会允许以牺牲自己的同伴，换取敌方的这种行为。
另外一方面，也是因为自己对自己的计划太过自信导致的。
沉默了很久，上官月终于出声了。
“李凯，还可以看到里面的情况吗？”
“暂时是看不到了，里面的所有监控都被破坏了，苏羽正在让人往玻璃门上贴纸。”
李凯指了指银行。
上官月闻言，点点头。
她将目光望向了几人，想说什么，但又说不出来。
倒是张明山拍了拍她的肩膀。
“上官，我们都知道你现在很内疚，不过没事，苏羽现在还被困在里面呢，他现在可还没逃出去，鼓起干劲来。”
“嗯。”
上官月终于点了点头。
这一刻，她突然发觉自己好像有点对不起张明山王涛启海明李凯几个人。
自己来了追捕者团队后，一直以来都因为骄傲从没真正把几人当成过伙伴看待过。
而此刻，几人安慰，让上官月惭愧不已。
“我们一定会抓到他的！”
上官月笑了笑，再度提起了精神。
几人见此，都重重点头。
“一定！”
而在外面，追捕者加紧布防的时候。
银行内部，苏羽有些尴尬。


第0111章 毫无劫匪体验，进入地下金库
“苏神苏神！给我一个签名吧！”
“天！我居然被苏神当成人质劫持了！姐妹们，你们现在在看直播吗？我好激动啊啊啊！”
“挖槽！苏神，我要合影，我要留念！”
银行大厅内，一大群人围着苏羽，这让苏羽的表情，稍稍有一丝尴尬。
“大家的热情我都理解，可现在我是一个劫匪，一个抢劫银行，视人命如草芥的劫匪？懂吗？”
苏羽亮了亮手里的枪。
可旁边人跟没听到一样，还是往前挤。
“我的天呐！苏神居然要威胁我！”
“这就是被当成人质的感觉吗？好像也没什么特别的。”
“我靠！苏神，我要和你抱抱！”
现场的路人们，可谓是激动异常。
谁都没想到，居然能被苏羽当场人质给劫持了。
而这一幕，更是令直播间笑翻了。
【苏神：我是一个劫匪，很凶很凶的那种，懂吗？】
【笑死我了，你看看苏神这表情，比面对追捕者还无奈。】
【牛哔！别人被当人质，都是不情不愿，苏神这里就好了，居然还求着当人质！】
【就离谱！那个妹子刚刚做什么？她强行跟苏神抱了一下？老子不服！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而现场，苏羽跟大家互动了一下后，人群总算安静了下来。
看着现场的几十个人，苏羽咳了咳。
“诸位，现在签名的合照的也差不多了，大家可以不可以配合一下，把手机全部交出来，去隔壁大厅全部靠墙蹲？”
“好耶好耶，我懂了！”
“我也是！”
立刻的，一大群人把手机放在了地上，去到了旁边的大厅，满足的靠墙蹲下了。
苏羽见此，将门锁上了，也算是松了一口气。
“抢个银行，比被追捕者追还累。”
苏羽感叹了一声，确定他们无法从这里离开后，总算是朝着银行柜台而去了。
“开门。”
苏羽走到了柜台边，用枪指了指里面的业务员。
只是女孩眨了眨眼睛，一脸激动的望着苏羽。
“苏神，我们的门早就开了啊。”
苏羽：？？
他走到旁边一看，还真是开的！
我靠！
我抢了个寂寞啊！
“你们这样，我没什么体验感啊。”
苏羽直接走进了后台，女孩一脸兴奋的看着苏羽。
“苏神，我们不开门，你肯定也会拿人质要挟我们开门啊，反正到最后都会开的啊。”
“也是。”
苏羽点点头，立刻出声。
“你们目前最高领导是什么职位？”
“嗯，我们今天是主管轮值，这边来。”
女孩直接带着苏羽往前面走。
苏羽跟在女孩后面，枪瞄准她吧，感觉又对不起人家的热情。
不瞄准吧，又对不起自己的身份。
纠结……
而直播间内，无数人早已笑翻。
【逗死我了，苏神这毫无劫匪体验】
【哈哈哈，感觉这些全都是苏神粉丝啊】
【严肃起来，苏神应该是准备进入地下金库了】
【对，没错！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而苏羽跟着女孩，也很快到了一个办公室内。
“主管目前就在里面。”
女孩对苏羽眨了眨眼睛。
苏羽点头，正要进去，对方却拿出了一个本子。
“苏神，能不能签个名？求求你了，我是你的忠实粉丝。”
女孩一脸渴望的看着苏羽。
苏羽：……
签完名后，他总算进去了。
这次，他终于感觉自己碰到了一个正常人了。
“你就是目前的主管？”
苏羽用枪瞄准了对面的中年男人。
男人也举起了手，表情有些惊恐。
他是真没想到，苏羽居然打进内部了。
要知道就在今天早上开的会上。
十几位高层，可是拍着桌子说。
绝对没可能进来！
而现在……
“我……我就是。”
男人看了一眼苏羽手里的枪，滚动了一下喉结。
他知道这是节目，也知道对方手里的不是真枪。
但要是被电击枪来一枪，该进医院的，还是得进。
对此，苏羽没什么废话。
“带我去金库吧。”
“金库你没钥匙，也进不去啊。”
男人有些欲哭无泪。
苏羽笑了笑。
“这不是你操心的事情，带路吧。”
“好……好吧。”
男人一脸哭相的带着苏羽朝楼下而去了。
想都不用想。
要是这个叫苏羽的家伙真破解银行金库了。
自己多少得担点责任，比如背个锅什么。
乘坐电梯，苏羽跟着这位主管，很快来到了银行地下。
电梯刚刚停下，主管还没走两步，苏羽就出声了。
“这里距离地面多少米？”
“啊？”主管愣了愣，很快反应了过来。
“金库是距离地面30米的。”
30米？
够了！
苏羽的脸上，露出了笑容。
自己待会弄出来的动静可能会有点大，如果被上面的上官月等人发觉自己已经在动手了，肯定会冲进来的，然后蹲在电梯口等自己出来的。
至于那些人质和追捕者，都被自己单独锁在了房间内，除非自己给他们开门，否则他们走不了的。
而现在自己要做的，就是如何打开这个金库大门，并且取得里面的黄金面具了。
而且，速度必须快，否则上面的上官月等人，很有可能就带人冒险强攻进来。
沉思之间，苏羽已经是跟着主管，进入了金库里面了。
瞬间，一扇高达数米，厚重无比的钢门，出现在苏羽的眼中。
“这就是金库了。”
主管小心的看了一眼苏羽。
而苏羽也瞥了一眼他。
“辛苦了。”
话音落下，苏羽直接将他打晕了过去。
外面那些人，自己不是很担心。
只是简单的将他们锁住了而已。
该走的流程也都走了。
但这个主管不同，对方会想方设法的试图逃离这里，给外面的追捕者汇报信息。
对此，自然是打晕掉最好。
而现在，只剩下一个问题摆在苏羽面前了。
如何在最短时间内，破解开这扇厚达3米的钢门，并且取走黄金面具？！
沉思之间，苏羽将目光望向了自己的背包。


第0112章 破解金库，液体炸弹
苏羽，将目光望向了自己的背包。
没有过多犹豫，他打开了背包，从中取出了几个盒子。
打开盒子，映入眼帘的，便是数个贴着标签的黑色盒子。
直播间中，无数观众见此纷纷疑惑起来。
【这是什么东西？】
【不太清楚诶，苏神拆金库大门，带这玩意干什么？带个凿子还差不多啊。】
【神特么凿子！三米厚的钢门，你凿到明年都不一定凿的开！】
【那这是什么玩意？】
无数观众议论纷纷。
而苏羽却没有在意这么多。
他再度从背包中取出了一个导管，连接在了其中的一个瓶子上。
下一刻，无数人只见到苏羽将导管的末端，连接到了金库大门上的一个凹陷处。
一些金黄色液体，缓缓从导管中流了出来。
很快的，无数观众见到了令他们震惊的一幕！
原本光滑的钢门表面，竟然出现了这些液体覆盖其上的那一刻，出现了细密的气泡。
仅仅是不足一分钟时间，在钢门上方，就出现了一个拇指大的小洞！
而坚不可摧的钢铁，化成了像是泥沙一般的东西，在往下流。
这一幕，让所有人惊讶。
【这特么是某种强腐蚀性酸吧？！】
【我靠？！啥玩意？！硫酸腐蚀性都没这么强吧？！】
【应该是王水】
【王水是什么？】
【王水就是硝酸和盐酸的混合物，腐蚀性是硫酸的千倍不止。】
【牛哔！苏神这是准备用王水把金库大门彻底腐蚀掉？但这也不太可能啊，那得多少王水。】
直播间，无数人被震惊到了。
而在现场。
苏羽还在利用瓶子中的王水继续腐蚀金库大门。
十几分钟时间，苏羽就制造出了一个足有半米深的洞口。
随后，王水的腐蚀效果，就大大减弱了。
直播间中，无数观众再度疑惑起来。
【为啥没效果了？】
【傻吧，银行金库大门是考虑到了抢劫者会用强腐蚀性液体腐蚀的，因此都做了钝化处理，估计里面的钢材很特殊。】
【挖槽！那苏神岂不是没得搞了？】
【应该是的，除非苏神能拿出腐蚀性更强的酸，不过那些酸购买都很严格，自己配置的话，稍有不慎，就会酿成大祸！】
直播间中，无数人观众再度担心了起来。
而在现场，苏羽见到这一幕，却没有任何表情变化，只是从背包中取出了一副手套，随后再度拿出了一个蓝色的瓶子。
将导管连接好，苏羽再度将这些液体，导入了金库大门的内部。
而让无数人震惊的一幕发生了。
王水奈不何的金库大门内层。这一刻，竟然再度开始溶解！
而且看速度，比之前快了数倍还不止！
【挖槽！这又是什么？！比王水还强？！】
【牛哔啊！苏神都谨慎戴手套了，这玩意也太强了吧？！特种钢都腐蚀的这么快？！】
【我丢！刚刚那位大佬呢？出来解释一下，求求了。】
【来了，这是氟锑酸，也是目前的地表最强酸，腐蚀性莫约是硫酸的万倍，钝化处理对它作用不大，不过我很好奇，苏神是怎么弄到这些的。】
【我靠！你们忘了吧？今天白天直播的时候，苏神有一段时间把摄像头挂一边了，估计就是在配这个氟锑酸！】
【牛啊！不过既然氟锑酸腐蚀性这么强，那为什么装它的瓶子，没有被腐蚀？】
【这个很简单，装它的瓶子是全氟烷氧基树脂，它是四氟乙烯和全氟醚的聚合物，拥有热塑性，因此可以储存这种强酸。】
【我靠！大佬牛哔！】
【nm，这种高智商真是太强了！追捕者打死都没想到，苏神压根没想过破解密码锁，直接给你把门都卸了hhh！】
直播间中，无数人议论纷纷。
而在现场，苏羽目光则是一直盯着金库门的内部。
对于金库门会做钝化处理，这些都是意料之中的事情，因此自己才准备了王水和氟锑酸。
王水用来腐蚀外面的，而氟锑酸，则是用来腐蚀中间的特殊层。
时间推移。
又是十分钟过去了。
这次，肉眼可见了，钢门上出现了一个很深的洞口。
而苏羽的氟锑酸，也用完了。
背包之中，同样没有了。
这一幕，再度让所有人疑惑起来。
【没了？？这腐蚀快两米了吧？居然就全用完了？】
【不对啊！苏神带的还是太少了，就算腐蚀穿整个门，可规模还是太小了，这么小，最多放几根手指进去啊。】
【那苏神是准备做什么？】
【天知道苏神想的是什么】
直播间中，无数人再度好奇不已。
而在苏羽这里，他将几个瓶子装进盒子内，随后丢在了一边。
背包之中，他取出了一个喷瓶，随后对准了洞口按下阀门。
只见无数喷雾瞬间全部涌入了金库门内，而金库门外，亦是出现了一层冰霜。
直播间内，顿时炸锅。
【这个我知道，液氮！】
【肯定是液氮无疑了，不过液氮并不具备强腐蚀性啊？用这个做什么？】
【脆化处理】
【脆化？大佬？啥意思啊】
【嗯……我猜测苏神可能是要用液氮极速降温脆化这些金属，然后……强拆？】
【强拆？？我没见苏神带什么C4啊！】
直播间中，无数人议论纷纷。
苏羽这边，已经将喷瓶丢在一边了。
看了一眼洞口，苏羽的嘴角，露出一丝笑容。
“只剩最后一步了。”
话音落下，苏羽变戏法一般的，手中出现了一个金属瓶子。
金属瓶子并不是全部由金属构成，外面还有一层玻璃，所有人都可以看到，里面装的是一些液体。
除此之外，瓶子外还有一个数显表。
只见苏羽在数显表上按了几下后，上面出现了一个倒计时。
【1:00】
确认数字后，苏羽直接将这个金属瓶，推进了金库洞的最深处。
随后，头也不回的提着背包走出了金库，站在外面，静静的等候了起来。
至于那个主管，已经被他放进电梯送上地面了。
而这一幕，让无数人观众瞠目结舌。
就算他们再蠢，也亦是到了什么。
这是……炸弹？！
【挖槽？！还真炸？！苏神前面搞这么做，就为了最后这一炸吧？】
【有可能，如果常规炸弹的话，不可能炸穿3米后的金库门，苏神已经腐蚀2米了，现在炸起来，肯定轻松很多。】
【道理我都懂，可这炸弹……也太小了吧？！连手腕大小都没有，这能炸开？】
【肯定的，这是烈性液体炸弹，待会威力可能会有点大。】
【挖槽！大佬又出来了，兄弟们，捂住耳朵啊！】
无数人在这一刻，激动起来。
而在金库外，苏羽看了一眼腕表，嘴角露出笑容。
“到了。”
下一刻，一道恐怖的爆炸声，瞬间传出！


第0113章 进入金库，黄金面具
恐怖爆炸声，瞬间传出！
只听见一道轰鸣巨响，地下金库似乎都在这一刻摇晃！
地面开裂，天花板上都出现了灰尘！
无数观众，亦是瞠目结舌。
【绝了！这威力也太吓人了吧？！】
【我靠，耳机党直接升天！】
【太吓人了！这威力就离谱！】
【nm啊！墙上都震出缝了！】
【这液体炸弹，比常规炸弹离谱太多了！】
无数观众震撼不已。
而在苏羽这边，他缓缓吐出了一口气。
讲实在的说，他更不好受。
因为这是在地下，处于密封环境，爆炸产生的冲击波以及压强，会对身体造成极大的损伤。
只不过自己身体素质极好，扛了下来。
摘下耳塞，苏羽再度朝金库大门而去。
一来到大门前，苏羽的嘴角便露出笑容了。
不出自己所料，金库大门……彻底被炸开了。
虽然还没倒下，但中心位置，已经出现了一个足够自己通过大洞！
而无数人见此，亦是震惊不已。
【这特么就开了？！】
【我靠，看苏神直播，感觉开金库大门也就这么回事啊，实在是「简简单单」！】
【太狠了！换个人来，刚刚没准都被震晕过去了。】
【只能说，苏神，yyds！】
无数观众激动不已，而苏羽，已经是直接朝着金库内而去。
地面……
虽说地下金库距离地面有30米，可在地表上，依旧有轻微震感传出。
这让银行内的一大帮人质，无比兴奋。
“天啊！苏神肯定动手了！可惜我们不能下去看。”
“啊啊啊，我好想现在出去看苏神直播啊，待会苏神出来，我一定要找他再要一个签名。”
“对对对，我要合影！”
而相比较于银行内一众「人质」激动的议论纷纷。
在外面……
王涛看了一眼地面。
“那家伙动手了，而且还是用炸的！”王涛立刻出声道。
军队出身，他对炸弹这玩意简直太熟悉了。
这绝对是炸弹无疑了！
虽然只能感觉到轻微的震动，但王涛还是可以断定。
而上官月几人，也是表情沉思。
苏羽，动手了？
这绝对是最好的机会！
“我们现在冲进去吗？”王涛再度道。
只是这话，让上官月不太确定。
“苏羽，可能在门口放置了触发式炸弹，我们如果尝试破门而入，炸弹可能会在人质当中被引爆。”
这……
上官月此话一出，几人哑口无言。
因为他们很清楚。
这事，苏羽真做得到！
如果真是这样的话，那么贸然冲进去，绝对会造成一大群人质的死伤。
那样的话，他们的行动，和失败没什么区别。
“那我们现在怎么办？”
王涛烦躁的走来走去。
他是个急性子，尤其是现在被苏羽耍的团团转。
这也不能做，那也不能做，更是难受的要死。
对此，上官月没说什么，反而是张明山叹了口气道。
“等吧，等他自己出来。”
“真是草了。”
王涛骂骂咧咧一声，再度给自己点了一根烟。
他发现，自己的烟瘾，是越来越大了……
而上官月依旧在思索着什么。
“金库大门有三米厚，而且是特种钢制成，苏羽用炸弹是炸不开的，如果他强行炸，反而会导致整个地下金库坍塌，他真的已经打开了吗？”
上官月的话，被几人听在耳里。
说实话，他们也怀疑苏羽是不是真的打开门了。
那扇金库大门他们都下去看过，王涛更是给出了评估。
没有100公斤的炸药，根本炸不开。
而先不说目前国内对炸弹管控的严格，就算这家伙能搞到这么多炸药。
把金库门炸开了，地下金库也得塌了。
苏羽绝对不可能这么做的。
但他手里也没有指纹。
那这家伙会选择什么方式打开呢？
“或许这是那家伙的一次尝试，发现打不开后，会放弃？”启海明试探性的道。
几人闻言，都不可否置。
存在这个可能。
张明山也道。
“先把心放平吧，他想拿到黄金面具没有这么简单，除了金库大门，里面还有一关呢。”
“嗯。”
几人闻言，都稍稍松了一口气。
不错……
苏羽就算打开大门了，还要面对里面的各种安防设施。
除此之外，待会他怎么带着黄金面具逃脱，又是一个重要问题。
“等着吧，他没这么容易跑。”上官月道。
地下……
苏羽已经进入金库内部了。
和外面的装饰差不多，金库内部，同样是以白色装饰为主，不过灯光有些昏暗。
刚刚的震荡波，让一些灯直接坏掉了。
不过即便是如此，苏羽依旧是惊讶了一下。
只见在金库的最外层，摆放的就是一排又一排的金灿灿的金条。
除此之外，墙壁上还有一个又一个的保险柜。
可以想象的是。
这里贵重的不仅仅是这些明面上的金条，还有保险柜里的一件又一件的珍宝！
只不过这些，苏羽都不是很在意。
他的目标只有一个。
那就是……黄金面具！
看向了金库末端的那一扇普通防盗门，苏羽径直走了过去。
无数观众，已然在这一刻，激动了起来。
【这就是金库内部吗？！涨见识了！】
【我靠！起码几百条金砖啊，这就是大几千万！】
【嘶！我口水都流出来了！】
【还是我苏神淡定啊，看都没看一眼】
【那可不是，黄金面具比这些加起来都贵！】
【激动人心的时刻，即将到来了兄弟们！】
无数观众，热血沸腾。
而在苏羽这边，他已经来到了防盗门前。
让苏羽稍稍惊讶的是。
这扇防盗门，居然没锁？
淡淡一笑，他也没在乎了。
银行内部也不傻。
真要有人能进到这里面来。
这扇防盗门，和一张纸也就没什么区别了。
扭了扭手腕，苏羽拉开了防盗门。
这一刻，黄金面具，映入眼帘……


第0114章 隔空取物，你们学废了吗
黄金面具，映入眼帘。
苏羽的脸上，露出笑容。
因为，黄金面具就摆在距离自己十米远的位置。
就这么静静的摆放在展台上。
一束暖色灯光从上面落下，让它的颜色愈发璀璨。
金灿灿的，夺目无比。
不仅仅是如此，在其上，更是遍布了岁月留下来的痕迹，甚至是裂隙。
是真品无疑了！
苏羽也想过节目组是不是弄了个假的过来。
不过现在他可以确定了。
这是真正的黄金面具！
直播间内，更是沸腾了。
【绝了！真漂亮！】
【很难想象啊，几千年前，竟然就有了这么精细的工艺。】
【牛哔！这就是几个亿摆在面前啊，还买不到的那种！】
【心突然跳的好快，苏神要是拿到这黄金面具，身价又得翻一番！】
【激动的心，颤抖的手，苏神要怎么动手？】
【这里面有问题，墙壁上还有很多生命感应装置，苏神怎么办啊？进去就会触发激光！】
直播间中，无数人惊讶一番后，又很快认清了现实。
虽然只是短短十米。
可……却满是危险！
什么叫咫尺天涯？
这就是咫尺天涯！
可望而不及及！
而在现场，苏羽欣赏了一会，也将目光放在了其他地方。
想都不用想的是。
地砖之下，是某种重量传感器。
墙壁上和天花板上，是某种生命感应装置。
一旦感应到生物红外光，以及呼出二氧化碳浓度超标。
那些激光，就会启动。
自己碰到，就算是被淘汰了。
嗯，这算是现在摆在自己面前的问题。
也是整个计划当中，最为困难的一步。
如何在不触发警报的情况下，拿走黄金面具？
而这个问题……
自己早就解决了。
不然为什么要动手？
来了看两眼，然后就跑路？
淡淡一笑，苏羽对着镜头出声了。
“观众朋友们，千万别眨眼，接下来我要再次给大家表演一个魔术。”
魔术？
无数观众闻言，顿时愣了愣。
只是下一刻，苏羽的话，让他们炸锅了。
“我要给大家表演的魔术是，如何隔空取物。”
哗！
整个直播间，瞬间炸锅了！
【隔空取物？！苏神你特么在逗我！】
【我不信，我打死都不信，之前的绯红之月消失，还可以相信，但隔空取物，这完全不符合科学了好吧？】
【科学？苏神科学过吗？】
【别闹，苏神怎么说也是一个筑基修士，隔空取物，那不是谈笑之间吗？下次没准给你们表演一个踏空而行呢。】
【作为霍格沃茨魔法学院的毕业生，隔空取物这种魔术，那不就是谈笑之间的事情吗？】
【楼上两个憨批笑死我了，但我还是感觉不太可能。】
直播间内，无数人议论纷纷。
对此，苏羽毫不在意。
他当然知道自己接下来要做的事情，会打破普通人的常规认知。
可认知，不就是用来打破吗？
“接下来，请大家看好我接下来的手法，希望你也可以学会。”
苏羽对准镜头展现了一下自己的手。
由于镜头是贴在苏羽胸前的，所以大家都可以清晰的看到。
苏羽手上，什么都没有。
而在下一刻，苏羽将手指向了十米开外的黄金面具。
“接下来，就是见证奇迹的时候，前往不要眨眼睛哦。”
“我要你……动！”
在苏羽话音落下的那一刻，所有人只感觉一阵阵嘈杂无比的声音，从四周传出。
下一刻，他们看到了令自己目瞪口呆的一幕。
原本摆放在展台上的黄金面具，在这一刻，颤抖了起来！
随后，竟然真的从展台上缓缓的，漂移向了苏羽这里。
直播间，沸腾了！
【我nm！又特么仙术！】
【我真的受够了这种打着魔术表演仙术的幌子了！】
【三观破碎！我今天就要去道观修仙！】
【我他妈直接给跪了啊！大佬呢？！来个大佬呢？！】
【别大佬了！大佬都懵哔了！】
【科学尽头，果然是神学！】
无数观众，在这一刻震撼到呆滞。
他们万万没想到。
苏神，竟然能真的隔空……让黄金面具移动！
而正是在这种情况下，无数观众就这么看着黄金面具不快不慢的，漂浮过十米的距离，最终落在了苏羽的手中。
“很简单的魔术，大家学废了吗？”
【学废了，我这就去修仙】
直播间中，清一色的学废了。
而苏羽的脸上，正挂着灿烂笑容。
关于这个魔术，他相信大部分人应该是看不穿具体原理是什么的。
他也不打算主动解释。
有人认出来更好，没人认出来，到时候再亲自现身解释。
至于现在……
苏羽看了一眼手中的黄金面具，表情感慨。
亲自拿到手中，才能感受到那种文明与岁月留下的厚重感。
沉甸甸的，很有分量。
“该撤退了。”
将黄金面具装在一个提前准备好的盒子内，苏羽将它放进了背包之中。
而与此同时的，众多观众也是回过神来。
【苏神现在已经拿到黄金面具的，他怎么跑路？】
【傻吧你，苏神直接撕裂空间而行，岂不是谈笑之间？/狗头。】
【hhhh我认为坐扫把飞走更好】
【我估计要是追捕者看到苏神这操作，都是一脸懵哔！】
直播间中，无数人议论纷纷。
而苏羽这边，他已经带着背包回到电梯了。
莫约半分钟后，苏羽到达了地面。
一到达地面，他就看到了等在门口的业务员女孩。
“苏神，你失败了？”
女孩眨了眨眼睛，一脸好奇的望着苏羽。
苏羽闻言一笑。
“我突然感觉你是个假粉？”
“啊？为什么？”
女孩一脸疑惑。
苏羽倒是表情如常。
“我的粉丝，从没看到过我失败。”
此话一出，直播间无数人欢呼起来。
【苏神这话牛哔！】
【苏神：我从来没失败过，你这个假粉丝，居然说我是不是失败了。】
【hhh看这个小姐姐都一脸懵啊！】
【我要是去现场，我也会被苏神震惊到】
现场……
女孩听到苏羽这话，表情惊愕。
“苏……苏神，你真的成功了？！”
“嗯。”
苏羽淡淡点头。
女孩的表情，顿时无比激动了起来。
“我天！苏神太棒了！”
对此，苏羽不可否置。
带着女孩，他走了出去。
一边走一边问。
“他们没进来过吧？”
“还没有呢。”
“OK。”
回到大厅，苏羽果然看到，大厅门没有打开过的痕迹。
显然，上官月那个女人之前被自己摆了一道，现在谨慎很多了。
就想蹲在外面，等自己出去是吧？
苏羽嘴角，缓缓浮现笑容。


第0115章 特殊的生日，达则兼济天下
苏羽微笑。
直播间中，众多观众则是疑惑。
【苏神到底准备怎么跑啊？我看追捕者那边，把周围全封了，路障都准备好了。】
【天知道苏神准备怎么跑，谁能想得到，谁不就是苏神了吗？】
【有点道理】
不同于直播间内无数人替苏羽担心。
在现场，苏羽依旧淡然的很。
将背包放好后，他直接打开了关着人质的门。
瞬间，一大群人涌了出来。
“苏神这是成功了吗？！”
“苏神肯定成功了啊！”
“苏神实在是太厉害了！”
无数人质，当即一个个激动的望着苏羽，纷纷要求合影和拍照留念。
对此，苏羽也是一一答应。
毕竟，这里面大部分都是自己的粉丝，而且待会逃脱，还是需要他们配合的。
莫约花费了十几分钟后，一大群人质，这才安静下来。
而正在这时，一个女孩突然牵着一个小女孩走了出来。
“苏……苏神，我知道这个要求很过分，不过可不可以，让你祝我妹妹生日快乐？今天是她12岁生日。”
女孩一脸激动的望着苏羽。
同时拿着手机道。
“苏神，我是直播间粉丝榜的前100名粉丝，因为一些疾病的原因，我妹妹很可能是最后一次过生日了，我想让这次的生日，过的有意义一些，可以吗，求你了苏神。”
苏羽闻言，稍稍有些惊讶。
他看了一眼小女孩。
果然，小女孩的脸色，有些不正常的苍白，身形更是瘦弱，显然是常年疾病导致。
顺带的，苏羽看了一眼手机，发现还真是自己的铁粉！
要知道自己直播间随时随地都至少有上千万人在看的。
能把粉丝排名达到前一百，那是绝对的忠实粉丝。
对此，苏羽点头了。
“可以，不过我还想让这个小妹妹过的生日，更有意义一些。”
苏羽笑着望向了被女孩牵着手，粉雕玉琢般的小女孩。
“小丫头，你叫什么名字？”
苏羽蹲下来，摸了摸她的脑袋。
小女孩苍白着脸，朝着苏羽开心一笑。
“苏神哥哥，我叫沫沫。”
“沫沫是吧？那好，今天哥哥让你过一个很特别的生日。”
苏羽微微一笑，随后在无数人眼中，打开了背包，取出了黄金面具。
“你是今天的寿星，给你戴着这个面具过生日好不好？”
苏羽摸了摸小女孩的脑袋。
对于这个乖巧听话的小妹妹，他还是非常喜欢的。
再加上她身体的原因，更让苏羽有些遗憾与怜惜。
而直播间间，无数人见此一幕，彻底炸了。
【我nm！这特么生日太排面了！价值数亿的古文明黄金面具啊！】
【麻麻！我也想过这样的生日！】
【啊啊啊！苏神好有爱！我也想要苏神给我过一个这样的生日！】
【太牛哔了！】
直播间中，无数人沸腾。
而在现场。
众多人质，更是震惊了。
“我天！苏神竟然真的拿到黄金面具了！”
“这就是黄金面具吗？！好惊艳啊！”
“i死苏神了！”
无数人激动。
而女孩更是一愣，忍不住眼睛一红。
“谢谢，谢谢苏神，只不过这太贵重了，如果弄坏的话，很不值得的，苏神你只要能说一句生日快乐，沫沫就会很高兴的。”
女孩朝着苏羽弯腰道。
苏羽摆摆手。
“没事的，我也希望她能开心一点。”
苏羽拿着黄金面具，戴在了小女孩的脸上，同时用红绳绑住了。
这一幕，让众多观众感慨不已。
而做完这些，大家本来以为苏羽要带头唱生日歌了，没想到苏羽反而拿起对讲机，走到了一边。
“喂，上官月，在吗？”苏羽对着对讲机道。
银行外……
上官月等人本来就一直等在旁边，而眼下对讲机的声音，他们自然听到了。
几人对视一眼，上官月立刻拿起了对讲机。
“你要谈判？”
上官月只能想到如此。
对方没拿到黄金面具，现在试图通过谈判离开。
只是苏羽的话，让她懵了。
“不是谈判，给我送一个生日蛋糕过来，要大的，十分钟没送到，一分钟我杀一个追捕者。”
上官月：？？
听到这话，她当场就愣住了。
苏羽这家伙，搞什么鬼？！
要生日蛋糕？？
而其他几人，也是当场懵了。
苏羽这家伙要蛋糕做什么？
他想吃？
也不可能啊！
这家伙难道不怕自己等人在外面下药吗？
而对讲机中，声音再度传出了。
“倒计时开始了，我希望你们能快点。”
说完，苏羽直接切断了通讯。
而上官月这边，她犹豫了很久，最终还是出声了。
“去买一个。”
闻言，几人都不知道说什么。
苏羽这一手操作，他们是真没看懂。
至于下药……
他们没想过。
连对方的意图都摸不清就下药，这是蠢货才做的事情。
万一是给人质吃的，就出大问题了。
而直播间内，无数人瞧见几位追捕官一脸茫然的表情，纷纷笑翻了。
【我打赌！这几位追捕官打死都想不到，苏神是准备在里面给人过生日！】
【hhhh，要是现实中都是苏神这样的劫匪，那可太和睦了！】
【可不是嘛，就是感觉那个小女孩挺可怜的，这么小。】
【都是命吧，苏神也算是尽力了】
直播间中，无数人惋惜。
而在银行内。
仅仅是九分钟后，苏羽就拿到了追捕者送来的蛋糕。
上官月提出用人质交换蛋糕，不过苏羽直接接过蛋糕，把门关了。
拿着蛋糕回来，苏羽让人把灯关了，随后亲自点燃了全部的蜡烛。
“来吧，我们大家一起祝沫沫生日快乐。”
“我先开个头，唱歌不好听大家勿怪。”苏羽笑道。
四周，所有人都看向了他。
苏羽很是带头唱起了生日歌。
“祝你生日快乐……”
很快的，整个银行内部，都响起了歌声，整齐划一。
而不仅仅是如此，整个直播间内，无数人，同时打出了生日歌的歌词，共同祝这个即将离开的小女孩生日快乐。
银行外……
上官月原本正疑惑不解苏羽到底在做什么，但很快的，她听到了里面的歌声。
这是……
真在过生日？？
几位追捕官当即就茫然了。
银行内……
一首生日歌已经唱完了。
无数人眼睛当中，已经满是泪水。
女孩满是泪水，激动的望着的苏羽。
“谢谢，苏神，真的太谢谢你了，很感激你能让沫沫在人生的最后一段时间内，过上这么有意义的生日。”
女孩泣不成声。
小女孩亦是开心的望向了苏羽。
“谢谢，谢谢苏神哥哥，我会永远记得你的。”
小女孩，对死亡的概念还不强，只是单纯的认为会去往另外一个世界，因此现在脸上还很开心。
苏羽见此，摸了摸她的脑袋，微微一笑。
“你们现在的治疗，很困难吗？”
“是的。”女孩擦着眼泪点点头，“医疗费用太高了，我们父母走的很早，我一个人，负担不起。”
女孩的话，让苏羽微微叹了口气；
他早就看出两个人都穿的很朴素了，显然也是因为治疗的原因。
生不起病啊。
“没事，既然治疗困难的话，后续治疗费用都由我来负担吧。”
苏羽笑了笑，再度出声。
这话，再度让所有观众，都震撼了起来。
连女孩，都惊讶的张开了嘴巴。
“这……”
“不用和我客气什么，也不用感觉亏欠了，她能好好上学，将来好好报答社会就可以了。”
苏羽摸着女孩的脑袋笑道。
他知道，自己这个决定或许会被有些人说圣母，多管闲事，有钱没地花。
但他不在乎。
自己不缺这治疗的几十万，几百万。
随便做点什么都能得到。
但真是这对于自己来说，毫无负担的几十万几百万，却有可能压垮一个家庭，夺走一个人的性命。
苏羽不忍心看着这么一个还没绽放开来的花朵，就这么枯萎。
因为他心里总有这么一句话。
穷则独善其身，达则兼济天下。
这，才是一个真正成功的人该有的胸怀和气魄！


第0116章 准备逃脱，调虎离山
直播间……
无数人都被苏羽的举动惊呆了。
其中一些感性的人，甚至已经在擦眼泪了。
【该死，这个男人的魅力为什么这么大】
【或许这才是我们喜欢苏神的原因，他有超人的能力和智力，却又能用这些能力，帮助到身边需要帮助的人，就像是超人一样。】
【莫名想到了一句话，穷则独善其身，达则兼济天下，或许像苏神这么优秀的人，早已不追求物质了吧。】
【呜呜呜，我越来越想嫁给苏神了！】
直播间中，无数人肃然起敬。
而在现场。
人群当中，无数人望向苏羽的目光当中，更是已经满是钦佩。
很快的，他们便开始自发的组织了捐款。
或许数额不大，但每一次捐助，都让人暖心无比。
女孩更是哭成了一个泪人。
“谢谢苏神，谢谢大家，如果沫沫真的可以好起来，我一定会让她将来好好回报大家的。”
女孩抱着小女孩道。
苏羽对此，也是笑容开心。
不过，自己现在是什么情况，他还是很清楚的。
上官月那个女人，就在外面等自己呢。
走到一旁，拿起对讲机，苏羽很快的再度联系了上官月。
“苏羽，你到底在里面做什么？”还不待苏羽发话，上官月率先出声道。
对此，苏羽没有回复。
“这不是你应该关心的事，现在，我要一辆警署的特种防爆车，明白吗？”
“你……”
“30分钟，不然我把人全杀完。”
苏羽再度切断通话。
上官月气的想直接把对讲机摔在地上。
这种被人拿捏住软肋威胁的感觉，太难受了！
让上官月很不舒服。
可情况就摆在那里。
自己不听，苏羽是真的会动手的！
“我们真去给他送？”王涛皱着眉头道。
上官月闻言，深吸一口气。
“不然还能怎么办？照办吧，不过可以在车里装一个定位装置，这家伙跑不掉的！”
“OK！”
王涛闻言，也没有过多迟疑。
很快的，李凯那边，就已经在联系警署了。
与此同时的，直播间内，无数观众惊讶。
【苏神这是要做什么？驾驶防爆车跑路？】
【不对啊！上官月那边是准备安装定位器的！】
【我丢，那苏神岂不是危险？】
【我感觉不太可能吧？以苏神的智商，怎么可能想不到上官月想做什么？】
【还是继续看吧】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边，则在一边逗小女孩玩，一边等待车送过来。
莫约二十分钟后，对讲机响了。
“苏羽，车我们给你送到了，就在外面。”
“好的。”
苏羽掀开贴纸一看，外面果然停了一辆特种防爆车。
“你没有装定位器炸弹什么的吧？”苏羽声音戏谑道。
这话，让上官月呼吸微微一滞，但很快又平缓了下来。
“没有！”
这话，让苏羽脸上的笑容愈发灿烂了。
没有？
没有的话，你为什么要加重语气？
为什么要停滞一下？
果然，女人的嘴，骗人的鬼啊。
苏羽淡笑。
不过他也并不在乎。
“把车靠近银行大门，别耍花样。”
说完，苏羽切断了通讯。
而直播间内，众多观众疑惑不解。
【苏神应该是发现了有定位器啊？为什么不戳穿？】
【可能是想将计就计？】
【有可能吧，但我感觉，有点危险】
【看苏神下一步怎么走吧】
【啊啊啊，又开始紧张了起来，这是苏神计划的最后一步了吧？！】
直播间，无数观众提起了心神。
而在苏羽这里，他将目光望向了所有人。
蛋糕，此刻也差不多吃完了，苏羽微笑出声。
“诸位，我现在呢还需要继续逃脱。所以，可能需要大家的一些帮助，大家愿意吗？”
“愿意！”
“当然可以的！”
“苏神，我我我！”
此话一出，顿时，一个个人质激动的举手。
在刚刚，苏羽已经彻底用他的魅力征服了这里的所有人。
大家都很踊跃。
苏羽倒也不废话，直接望向了其中的一个男人。
“我需要你戴上这张面具，和其他几个人质一起离开，可以吗？”
“啊？可以可以，当然可以了！”男人兴奋道。
这让苏羽有些无奈。
自己本来还想着，用个什么定时炸弹之类的威胁。
没想到，这也太配合了吧？
不过也好，这样计划进行的更加顺利。
“OK，那你当司机，你们三个女生当人质。”苏羽指着男人，和旁边的几个女孩道。
顿时，他们都高兴不已。
旁边的人，亦是羡慕不已。
这可是帮苏神完成任务啊，没准回头还能火一把！
很快的，男人就从苏羽手中接过了一张人皮面具。
直到此时，所有人才发现。
这张人皮面具，竟然是苏羽的脸！
甚至衣服，都和苏羽的一模一样！
直播间炸了。
【我丢！苏神这是准备调虎离山？！用这个兄弟吸引追捕者注意力？然后自己跑路？】
【对！苏神想要调虎离山，然后自己混进人质里面，伪装成人质离开！】
【这招牛啊！不过也太冒险了吧，要是上官月没上当，就完犊子了啊！】
【对啊！如果上官月没上当，那苏神就真的危险了！】
【一场豪赌！】
这一刻，无数人紧张起来。
而苏羽这边，已经和男人换好衣服裤子，同时换上了一张新的人皮面具。
“这把枪给你，等下你出去后就要挟人质，进车里面，然后朝着东川北区的方向跑，知道吗？”
“好的好的，苏神我都知道了！”
男人激动的手都在抖，从苏羽这边拿了一把手枪。
而苏羽闻言后，点点脑袋。
“待会他跑了以后，追捕者会进来的，大家跟着我的意思来。”
“知道了苏神！”
“没问题的！”一众人质大声道。
小女孩也把黄金面具递给了苏羽。
“谢谢苏神哥哥。”
小女孩朝着苏羽甜甜一笑。
“会好起来的。”
苏羽最后摸了摸她的脑袋，就下达了命令。
“现在，可以出去了。”
“好！”
顿时，伪装成苏羽的男人，胁迫着几个女生作为人质，走出了银行大门。
银行外，几位追捕官，乃至上百追捕者，同时紧张起来。


第0117章 搜查人质，这女人学聪明了
银行外，上官月等人见到有人走出来，立刻都紧张了起来。
探照灯，直接对准了银行门口！
而那个伪装苏羽的男人也是果断，顶着几个女孩，一眼不发的就快步往车内跑。
在上官月那边，王涛已经是握紧了拳头。
“草！这家伙真出来了！要不要狙了他？狙击手那边没什么问题。”
对此，上官月眉头紧皱，反而摇头了。
“不。”
王涛：？？
“你感觉苏羽冲出来，会没猜到有狙击手吗？人质身上，可能会有炸弹。”上官月平静道。
王涛闻言，当即就被呛了一下。
“那怎么办。”
“等他上车吧，车上有定位器，不过这家伙应该也是知道的啊。”
上官月的眉头没有松开，而是盯着苏羽那边的情况。
很快的，「苏羽」就带着一大群人质，冲进了防爆车内。
没有任何犹豫，防爆车立刻就被发动了，直接朝着外面冲去！
“全都让开！”
王涛朝着那些追捕者怒吼，只见防爆车立刻疾驰上了道路。
见到这一幕，王涛更是焦急不已了。
“我去追他！”
“你等等。”上官月出声。
王涛回头，实在是忍不住道。
“上官，你到底想干什么啊？”
“王涛，你不感觉，这太蹊跷了吗？”上官月迟疑道。
王涛却眉头一皱。
“蹊跷在哪？苏羽那家伙都在车上了。”
“不是，我是说，为什么苏羽坐车跑？他应该猜的到我们在上面安装了定位器啊。”
上官月道。
王涛闻言，却是摆手。
“那家伙你又不是不知道，没准他就是将计就计，赌的就是咱们不会去追！”
这……
上官月犹豫了，因为王涛说的，还真的有可能。
如果苏羽真的就是开车离开了，自己等人还没去追，可就真搞笑了。
“上官月，你的意思，是怀疑苏羽就混在人质当中是吧？”
启海明在这时突然发声了。
上官月点头。
“有这个可能性。”
这……
几人都对视了一眼，最终还是张明山道。
“事不宜迟，这样吧，兵分三路，王涛李凯你们带一部分人现在去追那辆车，我跟海明去里面查看情况，同时去地下金库检查一下。”
“上官的话，你在上面安排追捕者负责检查这些人质，没问题吧？”
张明山的话，很快得到了几人的认可。
“好！我现在就去！”
王涛没有任何废话，直接上车带着几十个追捕者，按照定位器的信息，朝着防爆车离开的方向而去。
而在上官月这边，也抽调出了30个追捕者，负责对人质的检查。
至于张明山他们这边，则是也是带了30个人进去。
一大群追捕者围在外面，同时，张明山启海明二人，向着银行内而去。
无数观众见到这一幕，皆是表情呆滞。
【我特么绝了！这也太谨慎了吧？！连人质都要检查一遍？！】
【完犊子！我感觉苏神真要暴露了！】
【我靠！情况危险啊！】
【完了，苏神恐怕还不知道对方准备检查了！】
直播间内，瞬间炸锅了。
而与此同时的在银行内，苏羽将目光从外面收了回来。
“没想到，对方这次真的学聪明了。”
苏羽的眉头挑了挑。
他原本设想的是几位追捕官都去追那辆车，然后只留下少数追捕者，负责人质这方面的事情。
可意外的是。
竟然只有王涛和李凯走了！
其三人，还在这里！
而且看样子，他们居然还在包围银行！
这是发现了点什么吗？
苏羽望着慢慢朝银行这边靠近的张明山二人，内心快速思索。
发现了吗？
不，应该没有彻底确认，否则王涛不会走，而是会直接将这里围起来！
那就是对方也不太确定，自己是否还在这里面？
他们可能猜到了自己或许藏在了人质当中，但无法确定是吧？
接下来等待自己的，或许就是搜身了。
对于伪装技能，自己很自信不会被发现。
人皮面具的触感和真人无异，对面也不可能拿把刀在人质脸上划来划去。
但如果搜身的话，恐怕就有些麻烦了。
毕竟，自己身上，现在还带着黄金面具。
如果被发现，那就是真暴露了！
“这女人，倒是吃一堑长一智。”
苏羽再度瞥了一眼上官月，很快微笑着退回了人群当中。
他已经想到解决办法了。
可能有点冒险，但一旦成功，他们压根想不到，自己确实是伪装成人质了。
“诸位，待会那些追捕者可能会搜查我们，别暴露了。”苏羽笑着道。
众多人质闻言，虽然疑惑，但还是点头了。
对此，苏羽相当的满意。
这就对了嘛，大家都配合一点。
我连遥控炸弹都省了。
而直播间内，众多观众更是连大气都不敢喘。
因为，追捕者，已经将银行大门彻底打开了！
瞬间，刺眼的探照灯光打了进来，所有人都下意识眯眼。
追捕者的身影，出现在了这里！
张明山和启海明站在最前面，他们两个对视一眼，挥挥手。
“诸位，现在请大家配合一下，跟我们出去，你们很快就能自由了。”
“好吧，你们快点，我还要回家睡觉呢。”
“我天！苏神真的太帅了！”
“苏神都已经跑了，为什么还不让我们走。”
一众人质，那可谓是相当的配合苏羽，一边朝外面走，一边议论纷纷。
而张明山和启海明的目光，则在几十个人质当中不断游走。
只是看了半天，他们两个也没看出什么端倪。
不过这些不是重点，这是上官月要处理的事情，他们需要解决银行内部的问题。
很快的，两个人在另外一个大厅内，发现了被苏羽关进安保室的十几个追捕者。
“队长，你们终于来了，我们都快憋死了！”
十几个追捕者被困在安保室内，可谓是拥挤不堪，眼下被放出来呼吸到新鲜空气，都是一脸劫后余生的表情。
对此，张明山摇摇头。
“你们都先出去吧，哦对了，配合上官队长做个搜查。”
“好好好，对了队长，你们抓到苏羽了吗？”一个追捕者疑惑问道。
张明山摇头。
“暂时还没有。”
“那好吧。”
十几个追捕者朝着外面而去。
而张明山这边，他们已经是朝着地下银行而去了。
银行外……
几十个人质，已经被众多追捕者围好，站成一个方阵了。
上官月站在方阵的最前端，皱着眉头看着这些人质。
说实话，她也不太清楚。
苏羽，到底在不在这些人里面。
只不过之前已经吃过一次亏了，上官月谨慎了不少。
要将任何有可能性的机会，都给苏羽他杜绝掉！
这次，不能让这个家伙再跑了！
而同样的，不仅仅上官月在观察这些人质，苏羽也同样正在其中，观察着上官月。


第0118章 这都可以吗，苏神太秀了
站在人群中右侧最后一排的位置，苏羽正饶有兴趣的打量着上官月。
不得不说，这女人现在倒是被自己逼的，越来越小心谨慎了。
居然连人质都要搜一搜！
不过自己也无所谓了。
既然对方要搜，那就看看，她搜不搜的到点什么了。
苏羽笑容自信。
而直播间内，无数观众则是紧张不已。
【苏神这波不太好办啊！】
【何止是不太好办，简直是没得办！】
【你们太小看苏神了，待会苏神直接要挟一个追捕者，然后跑路，不就完了？】
【好像也是】
直播间中，无数人好奇苏羽到底会怎么做。
而在现场。
上官月出声了。
“各位朋友们，我知道大家现在刚刚经历了劫匪抢劫银行事件，可能还有点恐慌，我们的心情也是如此。”
“不过为了防止劫匪通过某种方式逃跑，我们希望接下来大家配合我们做一个搜查，时间不长，几分钟就能结束。”
上官月的话落下，人群当中有不少声音出现。
“没搞错吧？居然还要搜我们？苏神不是早就跑了吗？”
“对啊，苏神明明已经跑了。”
“快点快点，我还要回家睡觉，明天还得上班呢。”
一众人质立刻出声了。
上官月听到这话，只好再度道。
“大家放心，我们会尽快了，提前谢谢大家的配合了。”
话落，三十个追捕者站了出来，这个数字，和人质数量刚好相当。
苏羽眉头挑了挑，他的目光，看了一眼四周。
除了几个在远处防守的追捕者外，已经没有其他人了。
不错……
苏羽笑了笑。
而几十个追捕者，已经在一一寻找人质进行搜索了。
很快的，一个追捕者，便来到了苏羽的面前。
“先生，麻烦配合搜查一下。”追捕者望着苏羽道。
苏羽点点头，张开了手臂。
“没问题的。”
直播间内，众多观众哗然了。
【挖槽！苏神还真配合啊！不要挟这家伙然后跑的吗？】
【你傻吧，没看远处还有人在守着啊，就这一条路，苏神要跑，肯定挨枪啊！】
【那怎么办，苏神的黄金面具岂不是得暴露？】
【我记得苏神就把黄金面具放在背包里，这特么要凉了啊！】
无数观众，此刻紧张到了极致。
而在苏羽面前的追捕者倒是不知道这么多。
他看了一眼苏羽背后的背包，立即道。
“请您先给我检查一下背包。”
“好的。”
苏羽将背包放在了地面上。
而这名追捕者也不废话，立刻就要打开背包。
无数人在这一刻，攥紧了拳头。
【完犊子！黄金面具就在背包里面！】
【靠！最后一步啊！这特么就功亏一篑了？】
【给老子紧张的厕所都上不出来了！】
【我也是】
直播间，无数人瞪大了眼睛。
只是让所有人都没想到的是。
追捕者拉开了背包，但里面却空无一物。
这什么情况？？
无数观众在此刻茫然。
他们明明看的清清楚楚，苏神把黄金面具放进了背包？？
【特么的黄金面具呢？？苏神放哪去了？】
【开玩笑！苏神怎么说也是个筑基修士，拥有一个空间戒指什么的，不过分吧？】
【苏神：这是一个全新魔术，大家学废了吗？】
【楼上两个别嘴贫了，黄金面具就在苏神手里！】
手里？？
所有人闻言，当场愣住了。
仔细一看，所有人顿时呆住了。
只见不知何时，黄金面具居然从背包中消失，出现在了苏羽的手中。
而苏羽的手，此刻正平举着张开手掌。
从追捕者视角看，就只能看到手掌。
而在手掌背面，苏羽夹住了黄金面具。
直播间内，顿时炸了。
【挖槽？！这特么都可以？！】
【nm绝了啊！视觉欺骗？】
【牛哔！太牛哔了！】
【不愧是苏神啊！】
直播间内，顿时沸腾。
只不过在现场，追捕者已经检查完了背包，他将背包放在了一边，看向了苏羽。
“先生，接下来我需要检查一下您的身上有没有其他东西。”
追捕者这话，瞬间让所有人再度紧张起来。
【我丢！这次怎么搞？】
【要检查身上了？黄金面具可不小，这下怎么搞？】
【别问，问就是空间挪移】
【神特么空间挪移！】
直播间，无数人替苏羽捏了一把汗。
而在现场，苏羽点头了。
“当然可以。”
“好的。”
追捕者点点头，立刻在苏羽身上摸索了起来。
将躯干部分都摸索了一遍后，他又将目光望向了苏羽张开的手臂。
“麻烦您将右手展示一下给我看。”
右手？
苏羽的眉头挑了挑。
现在他用手夹着黄金面具的，就是右手。
手掌打开的话，由于视角问题，对方是看不到的。
但如果要展示的话，那就肯定会被发现了。
直播间内，众多观众也是明白这一点，皆是屏住了呼吸。
【这下怎么处理？有点头痛了啊！】
【天知道苏神想怎么操作】
【我淦！好刺激！】
众多观众议论的时间，这位追捕官已经有些迟疑了。
“怎么了先生，有什么问题吗？”
“当然没有。”
苏羽朝着追捕者微微一笑。下一刻，他的右手微微向后甩了一下。
于是，无数人见到了令他们震惊的一幕。
只见黄金面具像是一张扑克牌一样，从苏羽的右手被掷出，自右臂，背部，以及左臂飞过，最后又被苏羽夹在了左手的食指与中指之间。
而同时，苏羽也向追捕者展示了一下自己的右手，确实是没有问题的。
“好的先生，请再展示一下您的左手。”
“OK。”
苏羽再度将黄金面具换回了右手。
整个过程，这名搜查的追捕者，没有发现任何端倪。
这一幕，让整个直播间都沸腾了。
【我他妈当场跪了！这都可以？！】
【nm！这是把黄金面具当飞镖玩了啊！】
【苏神的手也太灵活了吧？而且对力量的把控太精细了！】
【挖槽牛哔！】
直播间内，无数人观众被震撼的难以言喻。
而在苏羽这边，追捕者再度出声了。
“好的先生，请您背过我再检查一次。”
“没问题。”
苏羽背过了追捕者，同时手掌快速翻转，将黄金面具调转到了另外一只手。
追捕者，依旧毫无察觉。
无数人见到这一幕，纷纷松了一口气。
【看来没什么太大问题了】
【绝了！周围人都没看到吗？】
【应该没看到，检查间隔比较大，而且苏神把视角卡的很好，除非现在有人从他正面过来，否则没人能发现。】
【太秀了！】
直播间内，无数人激动不已。
而苏羽这边，眼看的检查就要完成。
突然的，他的目光落在了银行电梯上。
以苏羽的视力，可以清楚的看到。
电梯，正在快速朝地面上升。
张明山他们要上来了？！
苏羽的眉头，顿时挑了挑。
原因很简单。
自己，现在就是正面银行方向，背面就是搜查追捕者。
如果他们真的上来了，那自己就是360°无死角曝光了！
有点麻烦了！


第0119章 未发现异常，王涛的哀嚎
有点麻烦了！
苏羽的内心，陷入思索。
而直播间内，也有人注意到了这一点。
【我去！张明山他们要上来了！】
【嗯？？他们要上来了？那岂不是说苏神没角度可以藏了？】
【应该是的！靠！太绝了！】
【你大爷！老子刚刚松口气，现在又心跳的砰砰快了！】
直播间内，无数观众傻眼。
因为不管怎么看。
苏神这波都藏不了了。
按照电梯这个上行速度，最多十秒钟，张明山等人就能出来。
那时候，就凉凉了！
而苏羽这边，同样也在快速思索。
如何避开他们的视线？！
微微深吸一口气，苏羽注意到了追捕者正在搜索自己的腿部位置。
在他脑海之中，出现了刚刚那个追捕者放下背包的位置。
背包没有拉拉链！
距离自己大概3米远。
如果能丢进背包内，那就无人能怀疑。
只是自己现在是背向背包，没有确切位置，一旦失误，那就是真的前功尽弃，竹篮打水一场空了！
赌，还是不赌？！
苏羽的目光，锁定在了银行电梯中。
下一刻，他做出了决断。
赌一波！
沉下心神感受着右手的全部肌肉组织，捏了捏黄金面具的边角。
下一刻，苏羽轻颤右腕。
瞬间，黄金面具飞了出去。
以一条完美的弧线，在空中划过，最终落在了背包之中。
而与此同时的电梯门刚好打开。
“搜的怎么样了？”
张明山和启海明脸色难看无比的从里面走了出来，两人身后，几个追捕者提着一个装满各种化学物品的袋子。
由于苏羽的位置，是最靠近银行的。
正在搜苏羽的追捕者也已经完成了最后一个步骤，立刻站了起来。
“队长，暂未发现异常。”
“嗯。”
张明山瞥了一眼苏羽，没多想什么，直接带人朝着上官月那边而去。
这让无数观众，终于是长出了一口气，一阵轻松后，便是激动不已。
【这特么也太秀了吧？！我刚刚都以为苏神要没了！】
【靠！苏神果然没让我们失望过，这波秀的我头皮发麻！】
【我估计追捕者要是回头复盘，他们都能看懵哔，寻思「这特么都行」】
【牛哔！苏神牛哔！】
无数观众兴奋到不行。
而苏羽这边，搜查追捕者也向他点点头。
“先生，感谢您的配合，这是您的背包。”
追捕者笑着将背包递给了苏羽，浑然不知，这个背包之中，多出了一样东西。
苏羽也是笑着接了过来，随后背在了肩膀上。
至此，他已经彻底放心了，就看对方什么时候放人了。
不过现在还有一个变数就是。
那个假装自己逃亡的家伙，能逃亡多久？
如果他在自己离开前被抓，那自己还是会面对危险的。
上官月那女人，不是傻子。
前方……
张明山和启海明，已经带人来到上官月面前了。
“没情况吗？”张明山疑惑道。
上官月摇头。
“没有，可能是我多虑了。”
刚刚几分钟的时间，追捕者已经将所有人都搜过一遍了，确实什么都没有发现。
或许，自己是真的搞错了什么。
苏羽，真的将计就计，就在那辆车上？
张明山倒是没想这么多，他示意手下将几个袋子丢在了地上。
“那家伙，把金库门腐蚀，然后用炸弹炸开后，不知道用了什么方法，竟然在没触发警报的情况下，拿走了黄金面具！”
张明山说这话的时候，自己都感觉难以置信。
原因很简单。
金库警报一直都没有触发，他一直认为，苏羽实际上并没有得手。
可万万没想到的是，对方竟然在没有触发警报的情况下，将黄金面具拿走了！
这实在是太过天方夜谭了！
他甚至没找到那些传感器被破坏的证据，断电也不可能，里面都是独立供电系统了！
最夸张的是。
自己连脚印都没发现一个！
这家伙，怕不是隔空取物拿走了黄金面具？！
张明山被自己的想法惊了一下。
而上官月的脸色，也变化了起来。
苏羽，拿走黄金面具了？
他怎么做到的？
这让上官月有些匪夷所思。
而正在此时，人群当中传出了声音。
“好了没啊？都检查这么久了，还不放人？”
“就是啊，你们到底想做什么。”
“你们再不放，我们就自己走了。”
人群当中，传出不满的声音。
实际上这些人质也很震惊。
苏神……竟然没被发现？！
这也太神奇了吧？！
而在上官月这边，听到这话后，她叹了口气。
“放人吧，苏羽或许真的在那辆车上，我们现在也过去吧，王涛那边马上要把车逼停了。”
“嗯。”
张明山点头。
同时，上官月向所有人质道歉后，同样放人了。
苏羽就这么跟在人群当中，表情淡然的走出了追捕者封锁线。
这一幕，让无数观众都兴奋了。
【牛哔苏神！】
【hhhhh！追捕者回头发现车里的是伪装的苏神，要傻哔了！】
【笑死，我都快想到王涛的表情了！】
【牛！】
无数观众议论纷纷。
而苏羽这边也不再迟疑。
确定离开封锁线后，他立刻拦下了一辆出租车。
他不确定那个伪装自己的男人还能跑多久。因此，要乘现在立刻摆脱他们的视野。
不然到时候又被黏上，就有些麻烦了。
“帅哥，去哪？”司机问道。
“东川民用机场。”
“机场啊？好嘞。”
司机闻言，立刻就发车了。
而与此同时，远在十几公里外，王涛正在街道上飙车疾驰。
“苏羽！你跑不掉的了！现在停下来！”
王涛疯狂的朝着对讲机怒吼。
直接对方从头到尾，一直保持着沉默，车速却没有丝毫的下降。
并且凭借着特种车的优秀性能，自己还特么跟不上！
正在王涛恼火的时候，对讲机中再度传出声音。
“队长，我们已经在前面设好路障了。”
“弄好了？好好好，苏羽那混蛋最多还有三十秒就要到了，你们看好了，这次不能让这混蛋再飞过去了！”
王涛闻言，立刻兴奋了起来。
“苏羽，我这次看你怎么跑！”
王涛兴奋的一脚油门，再度冲了上去。
而三十秒时间很快转瞬即逝，王涛，也看到了远处挂着反光带的路障。
正在他紧张苏羽会不会又展现什么非人类操作的时候。
前面的防爆车，竟然慢慢停了下来。
随后……不动了？？
王涛：？？
他发誓，自己现在是真的很懵哔。
这家伙，真不跑了？
王涛有种做梦般的感觉，但很快，又化成了狂喜。
“草哈哈哈！苏羽，这次你回天乏力了吧？！小子，老老实实束手就擒吧！”
王涛带着几十个追捕者，一边出声嘲讽，一边靠近防爆车。
贴到车门边，王涛深吸一口气，示意另外一个追捕者拉门，自己则是端着一把枪。
“苏羽，你输了！”
王涛一声怒吼，用枪指向了其中坐在驾驶位的人。
只是让他茫然的是。
驾驶位上的那人，正在悠闲的抽着烟。
闻言，回头瞥了一眼王涛。
“哎哟我去，被你们追的感觉，真刺激。”男人感叹道。
而王涛看着那张陌生的脸，瞬间呆滞了。
“老子踏马今天真是鈤了狗了！草！！”
一道哀嚎，响彻夜空。


第0120章 他是怎么做到的，还有机会
什么？！
苏羽不在车上？！
上官月等人正准备出发，可听到王涛这话的那一刻，全部呆滞了。
这怎么可能？！
苏羽不在车上，不在银行内，也不在人质内。
那他在哪？！
凭空蒸发了吗？！
“不对！我们忽略了什么，我们肯定忽略了什么！”
上官月摇头，强行让自己冷静下来。
可她微微颤抖的身体，出卖了她。
这怎么可能？！
怎么可能会有人能做到凭空蒸发？！
不对！
有问题，绝对有问题！
上官月深吸一口气，开始思索。
思索问题究竟出在哪里。
不在车内，不在银行内，也不在追捕者内。
那苏羽还能在哪？
只能是在人质当中！
可人质，自己等人明明搜过了啊！
“李凯，你能调取到附近拍摄银行门口的照片吗？”
上官月立刻联系了跟王涛待在一起的李凯。
李凯很快回话了。
“没问题的，银行门口的监控是正常运行的。”
“好！现在给我调取银行门口的监控，时间段集中在现在往前推十分钟。”
“好的。”
李凯开始工作了，不足一分钟后，一段时间被发了过来。
上官月抱着电脑，和张明山启海明几人，一起望向了电脑屏幕。
屏幕中很清晰的显示。
所有人质，都在统一接受搜查，根本就没出现有人偷偷离开的情况。
这让上官月愈发迟疑了。
只是视频仅仅播放了一分钟，她就按下了暂停键，目光锁定在了人群当中的最后一人。
暂停画面当中，赫然出现的就是一张黄金面具被一个人捏在手背！
而视频继续播放，那个正在搜查的追捕者，竟然浑然没有察觉到，对方正在用巧妙无比的手法，躲避他的搜查。
这一幕，让三个追捕者，瞬间呆滞了。
这还能是谁？！
拿着黄金面具的，绝对就是苏羽无疑了！
只是让他们谁也没想到的是。
苏羽，居然用这种方法躲过了搜查？！
“我记得我当时上来的时候，没看到他手里拿了东西啊。”张明山紧皱着眉头道。
上官月也不废话，直接将视频跳到了中间部分。
而在中间部分赫然可以看到。
在张明山出现的前一秒，苏羽竟然抛出了黄金面具。
黄金面具以一个近乎不可能的角度，绕过了追捕者的身体，稳稳落入了背包之中。
而这一幕，无人发觉！
震撼！
无比的震撼！
几位追捕官，在这一刻，都感觉自己的大脑仿佛要停机了。
这种操作……
简直跟电影里的没什么区别了！
甚至电影里变魔术的手法，都没这么夸张啊！
毕竟，别人玩的是扑克。
而苏羽这玩的，是一张重量至少300g的黄金面具！
这一刻，几人都有些失神。
倒是上官月率先反应了过来。
“不！我们还有机会，这家伙上出租车了，追查这辆出租车的轨迹，我们还能确定他的大致范围进行搜捕！”
上官月这话，让几人提起了精神。
说的不错，现在距离苏羽离开，还不足十分钟。
还有机会！
“李凯，给我调取图片里这个车牌号出租车的路线轨迹出来，越快越好！”上官月立即道。
李凯也知道现在是争分夺秒的时候，立刻就开始动手了。
敲击键盘的速度之快，甚至让电脑都出现了卡顿。
“出来了，我已经发给你们了，后续数据会实时更新给你们！”
半分钟后，李凯的声音传出。
上官月深吸一口气，再度下达了命令。
“之前待命的直升机出动，我们三个上直升机，其他人全部按照指示行动，快！”
上官月的语气焦急无比。
她很清楚。
对于苏羽这种拥有几乎非人能力的逃亡者，哪怕是一秒钟，都有可能多出无数变故。
现在，时间就是金钱！
如果真的让他消失了，那么价值数亿的黄金面具，就真的无影无踪了！
直播间内，无数观众亦是在此刻激动了起来。
【绝了！上官月这反应挺快！】
【好家伙，这一连串命令都快给我听晕了】
【麻蛋，我都以为苏神逃脱了，没想到这女人这么粘人。】
【对啊，上官女神真粘苏神】
直播间中，无数观众感叹。
这可谓是一波未平一波又起。
本来以为苏神已经逃脱，可没想到，追捕者这边竟然这么短时间就反应了过来。
数分钟后，直升机很快到位了。
上官月跟张明山等人立刻登上直升机了。
“苏羽为了躲避搜查，身上现在应该没有枪，见到他不用怕，直接过去击毙！”
她最后下达了命令。
这是必然的！
苏羽如果身上还带了枪的话，他无法同时藏起枪和黄金面具。
这与他们而言，是一个好消息！
只要找到苏羽的踪迹，就不用顾忌人员伤亡，可以直接对这家伙开枪！
轰轰轰！
直升机很快启动了，朝着东川市南区的方向快速而去。
而在地面上，数十辆黑色越野车，同样跟上。
与此同时的，远在十公里外，王涛已经是红着眼睛开车了。
“草！苏羽，老子和你没完！”
一时间，几乎时候整个追捕者团队，都朝着载着苏羽出租车直扑而去！


第0121章 你大爷还是你大爷，苏神要上天
出租车内。
苏羽望着外面的夜景，似乎是在发呆。
而在他内心，则在思索。
自己，有多少时间可以运作？
他不清楚，那个男人可以逃多久。
或许是在自己离开后的那一刻，就暴露了。
又或者是10分钟，30分钟，甚至他现在还在逃。
当然，概率很小就是了。
毕竟面对王涛以及一众训练有素的追捕者，普通人很难逃亡太长时间。
这也是苏羽不确定的一个点。
目前唯一能争取的，就是让司机开快点。
只是……
“司机师傅，你这个速度，已经是最低限速了。”
苏羽友善的提醒了一句。
但司机摆摆手。
“小兄弟，慢一点的好啊，太快了也不行。”
苏羽：？？
好吧……
苏羽只能点头。
正在他寻思要不要打晕司机自己来开的时候，旁边，一辆改装车突然别了过来。
“豁，老人家开车就是慢啊。”
车内，一个好像是喝了酒的青年，一边开车着，一边朝着苏羽这边出租车司机道。
苏羽见此，眉头挑了挑。
他倒是没当回事，只是司机听到这话，脸色难看了起来。
“小伙子，你别太嚣张，你大爷我当年飙车的时候，你还没出生呢。”
“哈哈哈，说话别说太狂，有种就比比。”
青年哈哈一笑，一脚油门踩了一下。
轰！
顿时，改装过的汽车，爆发出一阵咆哮，直接朝前面冲去。
司机见到这一幕，冷哼一声。
“小兄弟，坐好了，我今天就让你看看，什么，叫车神！”
司机话音落下，苏羽还没来得及说句话。
下一刻，一股强大的推背感传来。
苏羽一眼望过去，司机赫然已经是一脚油门到底了！
苏羽：？？
这么猛？！
而让苏羽更惊讶的还在后面。
只见这辆破破烂烂，甚至连窗户都碎了的九手出租车，竟然速度在不断的增加。
几乎是十秒不到，直接突破到了150km/h，将那辆改装车甩在了后面。
这一幕，不仅仅是苏羽惊讶。
连直播间都炸了。
【挖槽！你大爷还是你大爷！】
【车神！我终于找到你了！】
【大爷牛哔啊！】
【绝了！你没看苏神都懵了吗哈哈哈】
直播间内，无数人这一刻笑了起来。
而在现场，司机将那个青年远远甩在了身后后，脸上露出了得意笑容。
“怎么样，不错吧？”
“牛。”苏羽毫不吝啬的竖起了一根大拇指。
能将一辆这么破的出租车发挥到这种层次，绝对是开车几十年的老司机啊。
又快又稳。
而正在此刻，苏羽的目的地差不多也接近了。
“小兄弟，到了。”片刻后，司机朝着苏羽道。
苏羽闻言，点点头，付完车钱后，很快下车了。
在他面前的，就是东川市民用机场了。
这个机场并不大，不是官方承建的，而是用于起飞一些私人的小型飞机。
拿出手机，苏羽将电话打给了之前自己联系过的那个人。
“喂。”
“我天，兄弟，你可算来了，我还以为你鸽了呢。”
电话那头，传来一个男人的声音。
苏羽笑了笑。
“有点事情耽搁了。”
“行吧，你快点过来，不然航线允许飞的时间马上过去了，我在3号停机坪等你。”
“好的。”
苏羽放下了电话，快步向着3号停机坪的位置而去。
而无数人见到这一幕，皆是惊讶。
【别告诉我，苏神真准备坐飞机跑了？】
【看样子应该是】
【也不对啊，坐飞机跑，对面也有直升机追，而且航线是固定的，对面直接在落地点等苏神不就完了？】
【天知道苏神到底想做什么】
直播间内，无数人议论纷纷。
而苏羽，也抵达了停机坪。
“兄弟，就是你订的两小时飞行吧？”
一个穿着军绿色衣服的魁梧男人，朝着苏羽走来。
对此，苏羽点点头。
“多少钱。”
“夜间航行的话风险有点大，两小时一万五。”男人道。
苏羽闻言，没什么好犹豫的，直接背包中拿出了一万五给男人。
这钱是自己早就放进去的，追捕者也不可能对钱产生怀疑。
毕竟，正常人进银行，无非就是存钱取钱和贷款了。
男人接过钱，拿个验钞机清查一遍后，满意的点头了。
“可以，现在我教你一些最基本的飞前准备。”
“没事，我不用教，现在就可以飞了。”
嗯？？
男人惊了一下，也就没多说什么了。
“那好，给我10分钟检查一下飞机的状态。”
说完，男人就朝着一架停在露天的小型螺旋桨飞机而去。
苏羽这边，目光望向了远处的天空。
他抬起手腕，看了一眼时间。
凌晨1：10分。
也不知道追捕者那边，多久会到达自己这里。
苏羽耐心等待了起来。
时间分秒流逝。
很快的，8分钟过去了。
而苏羽，也同样注意到了远处天边的一个光点的出现。
是直升机！
苏羽立刻判断了出来。
“还要多久？”
“2分钟的样子吧，兄弟，这玩意可不能急啊，命最重要。”男人回答道。
苏羽，只好点头。
两分钟，差不多够了。
而直播间内，众多观众则是捏了把汗。
【追捕者马上就要赶到了】
【好家伙，真是分秒必争啊！】
【紧张的一批！】
【好家伙，苏神要带我们上天了！】
直播间内，无数观众纷纷发声。
而在现场。
终于，男人拍着手走过来了。
与此同时的，远处直升机的轰鸣，已经可以听到了。
“兄弟，完事了，不过那个直升机是什么情况？”
男人疑惑的望着远处的直升机。
苏羽没有回答。
“上机吧。”
“OK。”
男人带着苏羽走上了飞机。
这款飞机是小型飞机，内部分为两部分。
载客舱，还有驾驶舱。
载客舱能坐个四五人，眼下苏羽已经进入里面了。
“兄弟，没问题吧？没问题我就飞了啊。”
男人已经在预热发动机了，苏羽点头。
“没问题。”
“OK，那我飞了。”
伴随男人这道话音落下，整个机身立刻在发动机的轰鸣下，在跑道上滑行了起来。
而同时，距离这里数千米的位置，上官月目光正紧紧盯着远方的机场。


第0122章 飞机起飞，纵空一跃
“李凯，你确定苏羽最后的踪迹，是进入了这个机场？”
“是的，监控表明是如此，而且我还通过网络查询到了，这个机场有一架小型螺旋桨飞机，将在今天晚上1点至3点，载人夜航。”
李凯的声音，让上官月一惊。
她让人拿过一个望远镜，即便隔了上千米有点黑，她还是看清楚了。
在跑道上，一架飞机果然在快速滑行准备起飞了。
苏羽，他准备坐飞机跑？！
上官月被自己这个念头惊到了。
张明山等人也亦是想到了这点。
这家伙……到底想做什么？！
而正在他们迟疑之间，那架飞机，已经彻底起飞了，朝着空中而去。
“现在怎么办？”启海明道。
上官月咬咬牙。
“驾驶员，跟上那辆螺旋桨机！”
“没问题。”
螺旋桨机上。
苏羽透过窗户，看到了那辆朝着自己这边而来的直升机。
而在飞机驾驶室内，男人一脸莫名其妙。
“什么情况啊，这直升机怎么跟着我们。”
说着，他就打开了通讯器，只是刚刚打开通讯器，一道女人的声音，就从里面传出来了。
“苏羽，你想做什么？”
这是上官月的声音。
苏羽直接走到前面，将通讯器挂断了。
“不用管，现在按照我之前给你的方向走，而且高度越高越好。”苏羽道。
可男人的眉头却皱了皱。
“不是兄弟，你这到底想干什么啊？你没个解释，我很难……”
他话还没说完，苏羽将一叠钞票砸在了他身上。
“懂了！我懂了！我什么也不知道。”
男人一看这钱，立刻笑了起来。
管他这么多，反正后面不是警察飞机，自己就不慌。
现在这年头啥人也有，没准搁这拍视频呢。
拿了钱，男人也就没什么好说的了，按照苏羽要求，一边朝着南边飞，一边不断爬升。
很快的，飞机的高度，已经爬升至了4000米。
同时，远离了东川市区。
而在苏羽后面，上官月的直升机还死死的跟着。
“这个家伙，到底想做什么？！”
上官月不由的眉头紧皱。
她不相信苏羽会无缘无故的做出这种举动，可这家伙坐飞机来到这么高的高度，仅仅是为了不让自己等人有机会对他开枪？
这不可能的。
旁边，张明山和启海明二人，同样眉头紧皱，在思索苏羽的目的究竟是什么。
而直播间内，更是议论纷纷。
【挖槽！这特么已经快5000米了，我恐高啊！】
【绝了！这就是5000米的样子吗？隔着屏幕都感觉吓人啊！】
【牛哔！不过苏神飞这么高，到底想做什么？】
直播间内，无数观众感到不解。
现场，苏羽依旧在要求爬升。
只是当高度抵达6000米后，男人终于发声了。
“兄弟，飞不动了，最高只能飞6000啊，不然要失速了。”男人道。
说实话，这个高度，他也没飞过几次。
太危险了！
稍有差池，都会葬送性命的！
闻言，苏羽将目光望向了后面。
节目组的直升机，还在跟着。
只不过，显然直升机能达到这个高度，也已经是极限中的极限了。
再高，不可能了。
见此，苏羽点点头。
“就维持这个高度。”
“没问题。”男人回答。
而苏羽，从他身边，将通讯器拿了过去。
“喂，上官月小姐。”
远在百米外，直升机中，上官月终于再度听到了苏羽的声音。
此刻的直升机，正在各种乱流中艰难的维持飞行，她捏着对讲机道。
“苏羽，你到底想做什么？你不知道这么高的高度，很有可能出事故吗？”
“我当然知道，我只是没想到，你们为了抓我，也选择了跟上来。”
苏羽的声音，有些笑意。
上官月闻言，咬咬牙。
“苏羽，你现在已经没法跑了，四周的机场我们都已经派人过去了，你落地的时候，就是被捕的时候！”
上官月冷冷道。
这话，不是她骗人的。
地面上的追捕者，已经被分流前往东川市的各个可以降落的机场了。
一旦苏羽落地，那么他必然会被追捕归案！
这次，是苏羽自己将自己送上了绝路！
直播间内，亦是哗然。
【我丢！这女人真特么狠！】
【完了，那苏神这波岂不是要白给了？】
【挖槽，我刚刚都还没想到这一茬！】
【能不能找个地方迫降啊？】
【迫降？兄弟，你在逗我，你电影看多了吧？就这小飞机，迫降分分钟当场去世。】
直播间，无数观众已经是担忧不已了。
上官月说的很对，苏羽总要落地的。
而一落地，等待他的，就是追捕者！
只不过让所有人意外的是。
苏羽脸上非但没有慌乱，反而还带着淡淡笑容。
“上官月小姐考虑的，果然很周道啊，只不过你还有一点没想到。”
“什么点？”上官月眉头紧皱。
她的内心，莫名有种不祥预感。
苏羽的声音，带着戏谑之意响起。
“你没有想到，我根本就不准备从机场落地。”
哗！
此话一出，所有人表情一片呆滞。
上官月亦是愣了两秒。
不从机场落地？
那这家伙，他准备……
跳伞？！
几乎在这一刻，所有人都想到了这个。
他们的内心，都骇然到了极致。
而在飞机内，苏羽没在乎这么多。
他已经从飞机上拿了一个救急跳伞背包了。
装着黄金面具的背包放在前面，跳伞背包在后，苏羽在男人惊骇的目光当中，走到了舱门旁边。
“不是兄弟，你他妈疯了吧？！这是6000米啊！而且还是晚上，你根本判定不了开伞时间的！”
男人在这一刻有些崩溃。
他万万没想到。
自己带的这个家伙，是他妈的疯子！
对此，苏羽没有说什么，直接站在了舱门口。
舱门已经被苏羽打开了，他可以看到，跟自己间隔不足10米的上官月目光当中，已经满是难以置信。
她大喊，试图阻止苏羽这自杀般的行为。
可高速飞行状态下，她的声音根本传不过来。
“再见了，上官月小姐。”
苏羽朝着对方笑了笑。
下一刻，在无数人的注视下，自6000米的高空之上，一跃而下……


第0123章 苏神能活下来吗，降落伞居然坏了
苏羽，自6000米的高空之中，一跃而下，隐入夜色当中！
这一幕，震惊了所有人！
【我他妈苏神真的是疯了！】
【这nm是人敢玩的东西？！晚上跳伞你连什么时候开伞都分不清！】
【挖槽！苏神这波真的是要把自己玩死了！】
【我手抖的手机都拿不稳了，太狠了吧？！】
直播间内，无数观众在这一刻震撼的难以言语。
而在直升机上。
上官月同样呆呆的望着下方。
苏羽的身影，已经消失在了黑暗之中了。
无影无踪！
这让她难以置信。
这家伙，真的是不要命了吗？！
这可是夜间跳伞啊！
在没有地面指示的情况下，几乎是必死无疑的！
下方就是东川南部森林公园，不存在任何一点光亮。
如此高的情况下，你根本判定不了什么时候开伞！
在旁边，张明山和启海明两人，同样目瞪口呆。
他们都没有想到，苏羽竟然会选择用这种疯狂的方式摆脱追捕。
这可是玩命啊！
“希望他能活下来吧。”上官月自语道。
苏羽如果真的意外死亡，那节目也就结束了。
这不是她想看到的。
她想要的是。
是自己亲手将苏羽抓回来。
哪怕是自己击毙这个家伙，也好啊。
……
黑暗之中，苏羽在极速下坠。
短短十几秒时间，他的速度已经突破100km/h了。
这种速度，让无数在苏羽直播间内的观众瞠目结舌。
【别告诉我们，我们要亲眼看着苏神摔死！】
【该死，什么都看不清，眼前一片黑！】
【我好怕啊，就算在看直播，我都感觉心跳的砰砰快。】
【废话了，未知是最可怕的，谁都不知道现在距离地面还有多高，什么时候会摔下去！】
【我天，苏神你倒是开伞啊！现在提前开伞，没准还能活！】
【对啊苏神，开伞啊！】
直播间内，无数人急的犹如热锅上的蚂蚁。
苏羽如果现在就开伞的话，或许还能活下来。
至多就是撞在什么东西上，受个伤什么的。
但如果现在不开伞，按照现在的情况来看，完全判断不了开伞时间！
稍有不慎，就会摔死！
只不过苏羽，却没有选择开伞。
风声呼呼，苏羽展开双臂，维持身体的平稳下降。
而目光，则是在望着下方。
自己不能这么早开伞。
降落伞的落地速度，是不如直升机快的。
如果上官月他们有心快速下降高度找自己的话，那还真有可能找到。
那样的话，自己这次的计划，就毫无意义了。
自己，要距地1000米再开伞，跳进下方的东海市森林公园内，然后带着黄金面具，彻底消失！
这才是自己的计划！
至于他们所担心的摔死之类的事情，苏羽毫不担忧。
极速下坠的夜空当中，苏羽抬手看了一眼手中腕表。
在苏羽抬手的那一刻，腕表亮了，只不过显示的不是时间，而是数字。
【56kPa】
这就是腕表上的数字！
而直播间内，众多观众也注意到了这一幕。
【什么情况？苏神为什么突然看手表？手表上为什么不是数字？】
【这是千帕，kPa指的是千帕，也就是大气压强，现在是50千帕，也就是说距离地表，应该是在4000米左右。】
【嗯？？还有这种操作？等等，你是说千帕可以推断出距地高度，苏神准备用这个方法跳伞？？】
【应该是的】
【挖槽？！这特么都可以？！】
直播间内，无数人顿时哗然了。
而在空中，苏羽的目光还在盯着腕表。
上面的数字还在不断增大，苏羽的内心也在快速计算。
目前数字已经来到了60kPa了。也就是说，自己的距地应该是在3500米左右。
而下面的东川森林公园自己在计划前专门去测量过，平均海拔高度是100米左右。
那么大气压强是100kPa。
自己需要在一千米的时候跳伞，粗略估算了一下后，苏羽确认了。
自己在89kPa的时候就可以开伞了！
内心计算好一切，苏羽的嘴角，已然露出笑容。
直播间内，同样沸腾。
【苏神这操作是真滴牛哔啊！只不过能成功吗？万一苏神手上的腕表出故障了怎么办？】
【天知道】
【还是祈祷苏神能活下来吧，加油】
【加油苏神！】
无数人紧张。
而在苏羽这边，腕表上的数字已经增加至80了。
苏羽目光还在紧紧的盯着腕表。
随着自己的不断下降，数值也在不断上升当中。
最终，在苏羽的注视下。
数字，达到了89。
可以开伞了！
没有任何迟疑，苏羽拉动了开伞绳子！
只是让所有人都没想到的是。
跳伞背包居然毫无反应！
甚至，绳子都断了！
【草！！完了！！】
【nm的！苏神要完了！回头告死那个跳伞背包厂家！】
【这就是传说中的零差评商品吗？】
【挖槽！怎么办兄弟们？！我他妈人傻了！】
【完犊子了！这背包是坏的！】
直播间内，无数人见到这一幕的那一刻，瞬间心都凉了。
谁都没有想到。
这个跳伞背包，竟然是坏的！
而在现场，苏羽也没想到。
这玩意居然是坏的！
好家伙！
这种万中无一的事情，居然都发生在了自己身上？
要知道跳伞背包这玩意，故障率可低的令人发指！
再度看了一眼腕表，苏羽的眉头紧皱了起来。
刚刚耽误的那点时间，已经让大气压强达到93了。
也就是说，自己距地，目前只有700米左右！
这是高空跳伞中的一个绝对危险的数字！
警戒高度是800米。
而极限开伞高度是500米！
考虑到自己用的背包是民用跳伞背包，这个数字应该提升至600。
自己，要在大气压强达到96前开伞！
否则就真的危险了！
苏羽深吸一口气，开始在后背摸索备用降落伞的拉绳。
是的，跳伞背包，为了防止这种万中无一的事故发生，通常都设有主副两个伞包。
现在主伞坏了，苏羽只能打开副伞。
现在唯一能指望的，就是这个副伞不是坏的。
直播间内，无数观众，亦是在这一刻屏住呼吸。
【天！苏神要开副伞了吗？！】
【我记得负伞的减速效果不如主伞好，苏神这个跳伞高度还有速度，太危险了！】
【老子第一次碰女人的时候都没这么紧张过！】
【妈呀，苏神一定要活下来啊！】
无数观众，这一刻害怕不已。
而苏羽一边盯着腕表，一边在快速的寻找副伞拉绳。
时间还在流逝，腕表上的数字，正在快速增加。
94.5；
95.
96.
终于，在距地高度还有四百米的时候，苏羽，开伞了。


第0124章 极限开伞，百密终有一疏
砰的一声。
副伞被打开了！
苏羽整个身体一晃后，速度减慢了下来。
只不过危险还未就此结束。
高空跳伞的极限高度是500米。
而苏羽现在是400米高度开伞，而且用的还是伞面远比主伞要小的副伞。
无数人本来以为苏羽安全了，可是看着上升速度依旧很快的大气压强，一个个目瞪口呆。
【这速度，特么的至少还有60km/h吧？！】
【我刚刚算了一下，应该是65。】
【绝了！苏神开伞高度太低了！副伞在落地前，速度降低不到安全速度的！】
【那怎么办啊？天！别告诉我苏神真的要受伤，被强制退出节目了吧？！】
【麻蛋，那个跳伞背包设计厂家真应该去坐两年牢，这得多少人被他们害死了！】
直播间内，无数人哗然。
而在现场，苏羽自然也注意到了这点。
只不过，他并不紧张，反而是松了一口气。
下一刻，无数人看到苏羽动了起来。
手里捏着两根伞绳，拉动其中一根，控制降落伞在空中盘旋旋转。
肉眼可见的，速度，竟然一点点慢了下来。
十分钟后，苏羽安全在了一片空地上。
苏羽落地的那一刻，无数人感到不可置信。
【我他妈……苏神太牛哔了！】
【自从看了苏神直播，我膝盖都跪肿了！】
【我也是！没想到这样都可以！帅炸了！】
【苏神牛哔！！】
直播间内，无数人看着苏羽安全落地，都是激动不已。
而在苏羽这边落地后，他瞥了一眼上方的夜空，立刻离开了这里。
不用想的是。
今天晚上连夜的，追捕者就会搜索这片森林。
自己的落地地点，也很快会被发现的。
带着黄金面具，苏羽隐入了森林当中。
而几乎如他所预料的一般，十分钟后，一架直升机出现在了天空当中。
“苏羽大致落地地点，应该在附近3公里内，全部搜一遍。”上官月命令道。
她的语气有些惊讶。
很简单……
因为节目组那边还没给追捕者通报。
要知道，苏羽的直播间内，也是有节目组的人员在看的。
现在没通报过来，这说明什么？
那家伙真的成功落地跑了！
虽然不知道他用的什么方法预判开伞时间，可事实就是如此。
那家伙真的跑了！
这让上官月有种说不清道不明的感觉。
既高兴他没死，又遗憾，被他跑了。
怅然若失之间，30分钟后，直升机停在了一处空地上。
“上官，找到了。”
张明山指了指地面，直升机的探照灯下，空地上赫然就是一张张开的伞面。
只是上官月望着伞面，表情有些惊讶。
“这是副伞。”
副伞？
张明山和启海明两人愣了愣，上官月点头，指了指伞面上的一个字母。
“主伞的字母是A，副伞的是B，看来这家伙主伞没打开。”
“这他妈都给他活下来了？！”
与此同时的。
王涛也开着越野车，一脸怒气冲冲的过来了。
一下车他就听到了上官月的话，以及看见了地面上的降落伞。
“老子真他妈是服了！普通人玩这玩意死了千八百回了，这家伙怎么每次都能死里逃生！”
王涛踹了一脚轮胎，骂骂咧咧的。
话是如此说，他内心却是服气了。
除了服气了，自己还能说什么？
当年自己也是特种兵，跳伞这个项目自然是有的。
然而，当年他最怕的就是跳伞，害怕万一伞包打不开，就活活摔死了。
可没想到的是。
这混蛋，居然在没有指示的情况下，夜跳，而且还在主伞包坏了意外中，活下来了？？
要不是现在情况不允许，王涛都得去问问苏羽怎么做到的。
“我们现在怎么办？”李凯也从车上下来了，询问道。
上官月闻言，看了一眼森林深处，叹了口气。
“找吧，看看能不能找得到，可能那家伙已经腿部受伤了。”
上官月说这话的时候，自己都不太相信。
其他人也清楚这点，但他们还是组织了追捕者进行搜索。
整个一晚上时间，上百名追捕者，将数十万公顷的东川森林公园都找了一遍。
直到天亮，依旧毫无所获。
苏羽，真的跑了！
“先回去吧。”上官月望着天边的鱼白，疲倦道。
几人没什么异议，坐上王涛车，都回去了。
而直升机驾驶员，则是自己开车回去了。
路上，几人都一声不吭，唯有王涛的叹气声不时响起。
最终，他没忍住出声。
“你们说，咱们，是不是挺失败的？”
……
车内依旧很安静，最终还是上官月抬头了。
她撩起额间的一丝头发，望向了外面微微露出一抹光芒的太阳。
“这家伙很厉害，但不代表他就能一直逃，百密终有一疏，我们可以输给他无数次，但他只能输一次，懂吗？”
“嗯。”
王涛点点头，没说什么了。
很快的，几人返回了指挥部。
而在路上，整个网络上就已经炸了。
网上，关于苏羽这一次特殊关卡的挑战流程，被粉丝完整的发了出来。
这，引起了轩然大波！


第0125章 黄金面具消失之谜，原来如此
网络上，苏羽的整个破解特殊关卡的过程，引起了轩然大波！
整个过程被分成了三环节。
进入银行环节，窃取黄金面具环节，逃脱环节。
三个环节，每一个环节都让无数人瞠目结舌。
【我特么绝了！这都行？！】
【太狠了吧？！三个环节每一个都是在危险边缘徘徊啊！】
【苏神牛哔！那波利用化学开金库大门，以及用变魔术的手法戏弄追捕者，太酷了！】
【哈哈哈，我也是这样认为的，还有苏神跳伞那一段，我当时在现场，太刺激了！】
【牛啊牛啊，你们看中间苏神给小女孩过生日那一段，好感动！】
【没错，另外看到有新闻，那个小女孩目前好像已经得到一家公益医院的免费治疗了，很快就会康复了！】
【太棒了！】
无数网友议论纷纷。
只是很快的，另外一个帖子同样引起了所有人的注意力。
【隔空取物？苏神怎么拿走黄金面具的？】
这帖子是一个问答贴，只不过面对这个问题，无数网友，同样疑惑。
【我也好奇，苏神是怎么做到的，我当时完全没有看到有其他东西。】
【一样，我回看了很多遍视频，依旧没有看明白，到底是情况。】
【我记得上次绯红之月的消失之谜，不是龙科院物理研究所解答的吗？大家快艾特它！】
【@龙科院物理研究所】
无数网友惊讶，纷纷好奇苏羽到底用了什么手段取走了黄金面具，甚至再度艾特了当初的龙科院物理研究所。
只是物理研究所发布的信息，让所有人都呆了。
【我们很理解大家的好奇和疑惑，目前我们研究所也在试图破解苏神到底用的是什么手法，只是很遗憾的是，我们暂时还不知晓。】
这条由龙科院物理研究所官方发布的信息，顿时将所有人都惊呆了。
【我透！物理研究所都不知道吗？！】
【我就知道是仙术！苏神，别装了，你就是修仙者！】
【苏神：爷摊牌了，我是修仙者，区区凡人，也想抓我？】
【求教，哪里可以修仙，我也想修仙】
网络上，一片沸腾，谁也不清楚苏羽到底是怎么做到这一点的。
指挥部……
几位追捕官没有去休息，而是对这次特殊关卡在进行复盘。
知己知彼，百战百胜。
被苏羽逃了不可怕，可怕的是，根本不清楚他怎么逃的！
而目前复盘已经进行完了，从苏羽进入，到离开，再到最后跳伞逃脱，都复盘完成。
只是在中间的一个最关键点，被卡住了。
苏羽，如何取走黄金面具的？
他们实在不清楚。
金库大门被破解开的方法已经分析出了。
是苏羽利用化学加液体炸弹破解开的。
可黄金面具如何消失的，简直是一个谜！
警报没有被破坏和触发，没有任何有人进入过的痕迹。
地面上，甚至连一个脚印都没有！
就好像，苏羽隔空将黄金面具拿走了一般！
网络上的信息，他们自然也看在眼中。
不仅仅是网友好奇，自己这些追捕者也不清楚，苏羽到底是怎么做到的。
哪怕是作为当初负责高智商犯罪犯的上官月，也未曾见过这种作案手法。
这绝对是人类犯罪史中从未出现过的！
“麻蛋，要我说现在应该不是我们抓他，是那些特殊部门来抓，抓完关起来研究这家伙才对！”
王涛骂骂咧咧的，又拆了一包烟。
在旁边，张明山几人也皱眉沉思。
说实话，他们都没想出来。
苏羽是如何做到的。
隔空取物？
这太过玄幻了。
不现实……
而正在此时，一直面对着电脑的李凯，突然出声了。
“诸位，苏羽更新动态了，还是一条视频。”
嗯？！
闻言，所有人立刻将目光望向了屏幕。
苏羽的这条动态名，赫然就是【隔空取物？不，详解在这里】。
看到这名字的那一刻，几位追捕官对视一眼，立刻点开了视频。
而不仅仅是在追捕者指挥部中。
网络上，苏羽的这条视频，同样被顶上了热搜。
无数观众，兴致勃勃的点开了视频。
视频的开头很简单，但却让无数人精神一震。
【哈喽各位观众们大家好，我是苏羽，很高兴大家能保持着对魔术的好奇心，观察这条视频。接下来，我会详细的给大家解释，隔空取物，是如何做到的。】
视频当中，苏羽手上拿着一张黄金面具，微笑着道。
这一幕，让无数人瞪大了眼睛。
而下一刻，苏羽在视频当中，再度给所有人展示了隔空取物。
只见一阵嘈杂的噪音之中，放在桌子上的黄金面具，居然在缓缓悬空，然后朝苏羽飞来了。
“很好，再次给大家展示了一次这个魔术。现在，我要向大家揭晓这个魔术真正的秘密在哪。”
“我，是如何做到的。”
“首先必须提前声明，这不是什么魔法仙术，而是一次利用了科学的魔术而已。”
“这里运用的，是声波的力量，没错，是声波的力量。”
苏羽朝着镜头微笑。
“众所周知，声音是有力量的，飞机从天空上飞过，窗户会震动，高音让高脚杯破碎，乃至共振导致的大楼坍塌和超声波碎石，这些，都是声音的力量。接下来，我会详细的告诉大家，如何运用这种力量。”
“首先必须和大家说清楚，声音这个概念，声音，准确的名词应该叫做声波，是由物体震动产生的，而声波的真实模样，呈现在仪器上的是一条条的波状曲线。”
“这些波状曲线，蕴含着我们需要的力量，而我所做的，就是制造出足够的曲线，然后将这些曲线集中在我需要的某一个特定的区域内，让它形成一只无形的手，就像这样。”
苏羽再度让黄金面具悬浮了起来。
而直到这一刻，无数人才发现了他们之前下意识忽略掉的嘈杂声音。
这让无数人瞠目结舌。
视频当中，苏羽还在继续解释。
“当然，单纯的操作声音肯定是不可能的，我运用的一个自制的特殊仪器，我将其称之为声波调制仪。”
“它能够在特定参数下，生成我需要的全息声波影像，而全息声波影像，就是那只无形的大手，用来隔空取走黄金面具的。”
说着，苏羽拿出了一块长条形的黑色板块。
在见到板块的那一刻，无数人炸了。
【这特么都可以？！我记得这玩意当初放在背包里吧？】
【我一直以为，这个东西，是一块挡板，为了防止那些化学物品撞碎的……】
【我特么也是这么想的，当初追捕者搜查苏神的时候，都没注意过这玩意！】
【绝了啊！利用声波操控物品？！爷跪了！】
【这招太特么绝了！】
视频弹幕中，无数人哗然。
而在视频当中，苏羽也微微一笑放下了黑色板块。
“这些，就是隔空取物这个魔术的全部过程，这次，大家学废了吗？”
【手学废了，请问脑子哪里领？】
弹幕上，全部都布满了相同的评论。
而视频，也到此结束。
视频下方，出现了无数人的评论。
【这特么就是苏神吗？科技的力量！】
【强的我头皮发麻，我就很好奇，这种东西，苏神怎么想出来的！】
【人和人之间，为什么差距这么大？】
而不仅仅是普通网友震撼，连龙科院物理研究所都再度发声了。
【是利用声波吗？苏神的这个思路确实惊人，我们越来越希望，苏神有机会来研究所参观一下了。】
这条官方回复，让无数顿时笑炸了。
【hhhh，看来物理研究所很稀罕苏神啊！】
【我怎么感觉苏神什么都会，而且什么都精通】
【对对对，一样的感觉】
【苏神太棒了！】
直播间，无数人议论纷纷。
而在追捕者指挥部。
几位追捕官也看完了苏羽的这个视频。
他们皆是目瞪口呆。
这特么都可以？！
上官月亦是黛眉紧皱。
她没想到，苏羽的手法，居然如此另辟蹊径，完全出乎了所有人的预料。
对此，她只能叹口气。
无奈，实在无奈了。
五人，都有些沉默。
苏羽这家伙，拿走黄金面具潇洒离去也就算了。
根据他们现在的了解来看，之前那个生日蛋糕，是真的在过生日。
而且还帮助了一个小女孩？？
“我怎么感觉我们演成反派了啊？”王涛抽着闷烟道。
……
几人都哑然。
这么一说，还真有那味了。
“算了，复盘的最后一个疑点也消失了， 想想下一步怎么办吧。”
“嗯。”
几人点头，都正要忙起来的时候。
突然的，节目组的电话，再度响起。
这次传出的信息，让几人一惊！
“逃亡者苏羽，特殊关卡-银行劫案挑战成功，获得文明珍宝黄金面具，综合评价五星级，通缉等级再度升级！追捕者团队全面增强！”


第0126章 全面增强，跨省逃亡
苏羽的通缉等级上升，同时追捕者方面实力全面增强？！
这声音，让五位追捕官都是一惊！
“具体信息已经在全球通缉官方账号更新，请各位追捕官自行查看，并且快速组织对苏羽的下一次追捕者。”
还没等他们反应过来，电话便被挂断了。
几人都对视了一眼，毫不犹豫的打开了电脑。
只是不需要他们特意去查询什么。
节目组发布的那条信息，便已经登顶的热搜第一。
【全球通缉：逃亡者苏羽通缉等级，全面升级为4星级通缉！追捕者团队实力全面增强，增强如下。】
【追捕者团队由150人，全面扩招为300人，全部携带电击枪，追捕者团队可调用权限为国内3级警署授权。】
【追捕者团队将再获得四架直升机，一共五架直升机，同时配备有武器系统。】
【同时，由于逃亡者苏羽击杀了一位追捕官赵晚晴，我们将再为追捕者增援一位全新追捕官，新追捕官将在3小时后抵达。】
【下一站逃亡地点，将在1小时后发布】
这信息发出的那一刻，全网无数人再度沸腾。
【我天！刚刚摸鱼吃完苏神的瓜准备认真上班了，结果苏神通缉等级又增加了？！】
【好家伙，追捕者这波加持的就有点离谱！五架带武器的直升机？还特么直接追捕者扩招了150人？！离谱啊！】
【牛哔！国内三级警署授权，那都可以跨省随便抓人了，而且还拥有等同的省级警署机关的权力了！】
【嘶！新追捕官？我有点好奇新追捕官！】
网络上，无数人议论纷纷。
而在指挥部，几位追捕官表情同样很惊讶。
他们没想到，这一次的增援力度，竟然如此之大。
直接增援了150个追捕者，而且还全部都可以配枪，并且五架直升机以及国内3级警署授权？！
“这个不错，五架直升机，老子喜欢！”王涛搓着手道。
五架直升机啊！
有直升机就好办了啊！
以前一架直升机，抓苏羽不太好搜索。
现在五架，而且全部带武器。
到时候天上飞的，地下跑的全有了。
就算那家伙跑了。
地毯式搜索，300个人，五架直升机。
一寸一寸的搜，就不信搜不出这个家伙！
其他追捕官，也是一脸笑容。
现在他们正愁怎么抓苏羽呢，这下可就好了。
“国内三级警署授权，那我们办事的时候，就能放开手脚了。”
张明山笑了起来。
作为内部人员，他自然清楚三级警署授权代表着什么。
有权要求公民执行任何法律义务内的事情。
包括配合调查，搜捕等等。
就算是民宅，也能进去搜！
这就非常的棒了！
李凯见此，也是满脸笑容。
之前自己调取监控拍苏羽，很多时候只能调取一些路边的公共摄像头，但现在没关系了。
就算是私宅装的监控，自己也能调取，无非就是事后通知一下就可以了。
可以想象，多出了如此多数量的监控，对自己整个团队，是多大的帮助！
几人脸上都是喜气洋洋，唯有上官月皱眉思索。
“怎么了上官，你有什么心事吗？”张明山笑着道。
对此，上官月摇头。
“没，我在想，新追捕官会是什么类型。”
此话一出，让几人对视一眼，也同样有些好奇起来。
新追捕官，会是什么样？
按照他们对节目组的了解来看。
在苏羽通缉等级上升的情况下，派过来的追捕官，只会更强。
这倒也算是一件好事。
直播间内，同样一阵好奇。
【你们猜新追捕官什么样？能抓住苏神吗？】
【不知道啊，苏神这么强，肯定不会被抓的！】
【对，苏神，yyds！】
众人议论纷纷。
而时间流逝。
很快的，一个小时过去了。
节目组，再度公布了一则信息。
这则信息，便是下一站的逃亡地点！
【全球通缉：下一站逃亡地点：南海市！请逃亡者苏羽在7天内逃亡至南海市，成功将获得3000万奖励！】
这消息，引来了无数热议！
【南海市，南海省省会？】
【好家伙，要苏神跨省？！那不是很麻烦？！】
【我也是这样想的，之前是跨市，倒还好，现在跨省，可以选择的交通工具，要少很多啊！】
【一样的想法！】
信息下方，无数人热议。
指挥室中。
几位追捕官同样注意到了这点。
这次竟然是跨省？
几位追捕官对视一眼，目光之中皆是有些惊讶。
不过想想也在情理之中。
不然节目组不会给国内授权的。
只不过跨省对他们而言来说简单，但于苏羽来说，可就有点麻烦了。
毕竟他的身份选择，让他无法乘坐正常的交通工具。
经过上一次的教训，这次，上官月绝对不会让他这么轻松的就逃脱的。
“各位，这次，我们不能让他有机会离开！”
上官月朝着所有人对视了一眼。
几人都是点头。
“也好，我们现在先研究一下，等新追捕官来了，再和他一起商量一下。”启海明道。
很快的，几人就开始商讨苏羽可能的计划了。
而同时的，远在十几公里外，东川市森林公园旁的一栋露天别墅中，苏羽一边躺在沙滩椅上晒太阳，一边看着手机上的内容。
“什么？我才四星级？”


第0127章 荣耀殿堂开启，新追捕官是谁
我才四星级？
苏羽看着节目组发布的信息，眉头挑了挑。
这让他很是不满。
自己跑了这么久，才一个四星级？
怎么也得来一个五星吧？
内心暗暗吐槽，苏羽将追捕者的大概增援看了一遍后，脸上没什么表情变化。
无非就是追捕者扩招，还有增加直升机以及授权而已。
让苏羽感兴趣的是。
这位新追捕官是什么样子？
不过奈何对方还未到达指挥部，自己目前也尚不可知。
不过这没关系，自己现在下一步的计划目标已经出来了。
下一站，南海市！
“南海市，我记得那里的美女挺多的。”苏羽沉思间自语道。
而直播间内，无数观众正在看苏羽直播，听到这话，都笑了起来。
【hhhhh我还以为苏神不近女色呢】
【什么？苏神原来喜欢女的？那我岂不是有机会了？】
【苏神只喜欢漂亮的妹崽】
【苏神，我我我！我就在南海，苏神你来了，我请你睡五星级酒店的大圆床！】
直播间内，顿时冒出了一大批原本默默看直播的妹子。
只是这些，苏羽都不知晓。
他现在已经在思考另外一个问题了。
现在下一站地点已经公布，自己也该思索一下计划了。
只不过在这之前，还有点别的事情。
“系统，领取任务奖励！”
“叮！恭喜宿主完成任务：银行劫案！”
“获得奖励：成就值6000，通用属性加点10！”
系统声音响起的那一刻，苏羽稍稍愣了一下。
成就值奖励，不是4000吗？
不过仅仅是稍微怔了一下后，他很快反应了过来。
忘记了……
自己只要在任务过程中惩恶扬善，就可以获得额外的成就值奖励。
这倒是一个意外之喜。
之前帮助那个小女孩，系统直接给自己奖励了2000.
要知道，自己之前计算过。
本来是差2000成就值，就能开启那个什么荣耀殿堂的。
现在看来，自己可以直接开启了！
“系统，开启荣耀殿堂。”
苏羽查看了一眼个人面板后，很快出声。
下一刻，一道金色的虚影出现在苏羽面前。
一扇威严无比的大门，在苏羽面前打开。
这一刻，他眼中出现了众多琳琅满目的奖励！
“宿主，荣耀殿堂已开启，花费成就值，您可兑换各种奖励。”
系统的声音，让苏羽深吸了一口气。
他将目光望向了荣耀殿堂内。
只是，这里面的东西，让他很震惊。
【神级催眠技能】
【神级造假技能】
【神级视觉技能】
在苏羽目光之中的，排列着十几样技能。
而这些技能，都让苏羽有些怦然心动。
比如其中的催眠技能，以及造假技能。
苏羽之前不是没想过通过系统兑换，只是找了大半天，没找出来。
本来以为没有，结果没想到，居然在荣耀殿堂之中！
“宿主，目前荣耀殿堂只开放了第一层，还有五层尚未开放，需要您的成就值达标后才能开放。”
系统的声音，让苏羽点头。
他注意到了那些被白色雾气笼罩的地方。
只是目前来说，这些已经够了。
苏羽看了一下，神级催眠技能和神级造假技能，都是9000成就值兑换。
这两个自己都想要。
但只能兑换一个。
如何选择？
苏羽沉思起来。
思考许久后，他最终还是选择了神级催眠技能。
无他，这个技能的应用面更广一些，可以应用在任何有需要的地方。
造假技能虽然也很重要，但就目前来说，自己还没到特殊情况，暂时只能放着了。
“系统，兑换神级催眠技能。”
“叮！兑换成功！”
系统声音响起的那一刻，顿时，一股庞大的知识涌入了苏羽的脑海。
随后，又被快速转化成了自己所理解的。
短短几秒钟时间，在观众看来，苏羽只是闭目休息。
可再睁开眼睛的时候，目光之中，仿佛有种神奇的魔力了，让人像是要沉迷进去。
只是下一刻，那种感觉，又消失了。
“不错。”
苏羽的嘴角，露出了笑容。
现在，他脑海之中的催眠能力，让他很自信可以催眠任何一个普通人。
对于一些意志力强大，或者懂这种东西的来说，可能效果很弱。
但对普通人而言，根本无法抵御！
内心满意，苏羽再度出声。
“系统，10点通用属性，4点加点在智商上，其他6点，平均加点速度和力量上。”
“好的宿主。”
顿时，这10点通用属性，被加持在了苏羽的身体之中。
智商由180，提升到了184.
速度和力量，则是分别提升到了188和195。
对此，苏羽很满意。
而系统声音，再度响起。
“叮！系统任务发布，请宿主在7天内逃亡至南海市！”
“任务奖励：神秘奖盘抽奖次数⚹1，荣耀殿堂免费兑换次数⚹1！”
系统的声音，让苏羽眉头微挑。
可以啊！
系统任务也发布了！
“也该思考一下计划了。”
苏羽陷入沉思。
而远在指挥部。
此刻已经临近中午，几位追捕官商讨了很久的对于苏羽的可能逃脱的路线了。
“嗯，我们现在要做的就是严查高速，同时将高铁，火车，飞机，轮渡等全部封死，这种情况下，苏羽很难有机会离开了。”
上官月道。
她忍不住打了个哈欠。
其他几人，也都很疲惫。
从昨天晚上到现在，他们都还没休息。
身体和精神，早就处在极限边缘了。
王涛看了一眼时间。
“已经3个小时了，新追捕官为什么还没到？”
闻言，几人都没说什么。
他们之所以现在还在强撑着，就是想见一下新追捕官，
否则人家来了，自己等人全在睡觉，有点不太礼貌。
直播间内，众多观众亦是议论纷纷。
【已经三个小时了，新追捕官应该要来了吧？！】
【期待啊！到底是谁？】
【我也是，我想看新追捕官能不能抓到苏神，还是被苏神耍的团团转！】
【哈哈哈，一样的】
直播间内，无数期待。
与此同时的。
指挥室的门，被推开了。
——


第0128章 上官月的妹妹，居然是个萝莉
指挥室的门被推开了，一道声音传出。
“姐姐，没想到你连一个男人都拿不下。”
门推开的那一刻，一个少女出现在了门口。
少女容貌可爱，穿着百褶裙，粉红色的头发扎成双马尾，嘴里含着棒棒糖，一脸笑容的望着五人中的上官月。
而她口中的称谓，更是让所有人茫然。
姐姐？
王涛几人有些没反应过来，倒是上官月眉头皱了皱。
“小云，你怎么来了？”
“我怎么不能来啊？姐姐你解决不了的事情，当然是我来解决。”
少女一脸无所谓的走进了指挥室内，随后看向了王涛。
“大块头，让让位置。”
王涛：？？
最终，他还是给少女让了一个位置，只是表情很是疑惑的望向了上官月。
张明山三人，也是如此。
对此，上官月俏脸无奈。
少女则是一脸嬉笑的坐在椅子上晃着腿。
“姐姐，你都不帮我介绍一下吗？”
“我……”上官月深吸了一口气，揉着眉头道。
“这是我妹妹，上官云，目前国际侦探协会的副会长。”
这……
几人闻言，都当场愣住了。
而作为国内顶级侦探的启海明，更是瞬间望向了少女。
“你就是全球侦探排行榜第5的那个「云」？！”
启海明一脸难以置信。
少女不可否置的点了点头。
“怎么了，我们认识吗？”
“不认识，不过我对云你久仰大名了！”
这一刻，原本内敛的启海明，显得激动无比。
王涛在旁边，表情怪怪的。
“老启，她很厉害吗？”王涛小声道。
启海明的声音却很激动。
“厉害，当然厉害，云我记得是以三个月时间，破解了数起世纪迷案登上全球侦探榜第五的，我本来以为云是个男的，没想到竟然是女生，而且还年纪这么小。”
“现在能亲眼看到，实在是太高兴了。”
启海明笑着道，神态浑然不似作为。
一时间，王涛几人都愣住了。
这小姑娘，这么厉害？
看起来年纪不大，能力很强啊！
而直播间内，众多观众更是炸锅。
【挖槽？！我本来以为是个人畜无害的小萝莉，结果你告诉我这么猛？！】
【淦！我刚刚去查了一下资料，这个云真的很强啊！竟然接连破解了几起国外的世纪迷案！】
【牛啊！没想到上官月居然还有一个这么厉害的妹妹！】
【这么人畜无害的小萝莉，我感觉苏神恐怕都有点想不到，这会对他造成威胁……】
【一样的感觉！我刚刚看到的时候，还感觉特别卡哇伊，想着是不是节目组拉来吸引某些老色批的，结果你告诉我特么的这么猛？！】
【牛哔牛哔！姐妹都很棒！姐妹搭配，苏神怕是顶不住啊。】
【苏神：这谁顶得住啊】
直播间内，无数观众议论纷纷。
委实是惊讶。
谁都没想到，节目组竟然把上官月的妹妹找来了。
更没想到，上官月的妹妹居然这么厉害！
而在现场。
上官月脸上愈发无奈了。
她是真没想到，节目组竟然把自己妹妹找来了。
要知道，自己从小性格就很古怪，现在长大了，更是如此……
“大家真热情，我也很高兴能和大家一起合作呦。”上官云一脸开心道。
对此，王涛几人松了口气。
还好……
这小姑娘脾气还不错。
至少不是难相处。
“OK，既然你加入进来了，那我们也要给你分配一些追捕者，你需要多少追捕者？”
王涛咳了咳道。
只是让他没想到的是，上官云摆手了。
“我不需要追捕者，太碍事了。”
……
几人对视了一眼，目光之中都有些瞠目结舌。
这特么是什么操作？
不需要追捕者嫌碍事？
“那你怎么办？”张明山询问。
上官云舔了舔棒棒糖。
“当然是亲手抓住那个家伙呀，姐姐你说对不对？”
上官云朝着上官月眨了眨眼睛。
上官月没说什么，只是摇头道。
“我需要去休息了。”
说完，她一脸疲惫的起身离开了。
这一幕，让几人迟疑了一下。
看样子，这两姐妹的关系，不是很好？
而直播间内，众多观众也品出一点味道了。
【好家伙，上官月对上官云好像很无奈的样子】
【应该是的，不然上官月怎么这么头痛的表情】
【好家伙，果然天才的性格都很奇怪】
【苏神：车轮战，我也顶不住啊】
直播内，无数人议论纷纷。
而在指挥部，上官云已经出声了。
“你们都去休息吧，接下来我要好好了解一下这个家伙。”
说着，上官云拿过一台电脑，开始查看起了追捕者对苏羽记录的资料。
对此，几人对视一眼，点点头后，都离开了。
只是刚刚关上房间的门，王涛就忍不住在走廊拉住了几人。
“几位，这怎么办？？”
王涛看了看指挥室，又看了看上官月的房间，皱着眉头道。
他们都不蠢，看得出来，这俩姐妹关系显然不太融洽。
这可就让他们为难了。
毕竟追捕者是一个团体，总不可能说拆分某个人，孤立她吧？
“我算是看明白点什么了，这恐怕也是节目组对我们追捕者的考验。”李凯摊摊手道。
考验？
几人都望向了他。
李凯继续道。
“节目组不仅仅是给苏羽设置了特殊关卡，现在也给了我们追捕者考验啊，上官月上官云姐妹就是个例子。”
“这是存在于我们追捕者内部的矛盾，而我们是一个团体，任何一个人都是不能分开的，我们几个人，肯定是要调和他们的关系的。”
“否则还没去抓苏羽，内部就分裂了。”
李凯的话，让张明山点头。
“是这么个道理，现实中办案如果碰到重案难案，上级支援的话，也会出现这种内部有矛盾的情况，这算是在贴近现实了吧。”
“节目组不仅仅是考验苏羽，也是在考验我们。”
“如果能让整个团结一心，那我们的实力肯定是会上涨的，但要是没调和好，内部龙争虎斗，那可就真麻烦了。”
张明山的话，让几人对视一眼。
王涛没给自己点了一根烟，揉了揉眉心。
“那这怎么处理？”
“随机应变，走一步看一步，相信在强大的外力下，我们都肯定拧成一团的。”张明山道。
闻言，几人点头，都回去休息了。
而与此同时的，在东川市郊区别墅，苏羽一脸震惊。
“新追捕官居然是个萝莉？？”


第0129章 苏羽的思路，电竞少女
新追捕官居然是萝莉？？
苏羽看着热搜上的信息，有些难以置信。
可照片就实实在在摆在那里，骗不了人。
这是百分百的纯正萝莉啊。
看起来跟某国动漫一样的感觉。
只是……节目组弄个萝莉过来，是为了当团宠？？
苏羽否定了这个念头。
不可能……
节目组不可能弄一个花瓶来的，那没有意义。
“上官云，上官月，姐妹吗？”
苏羽沉思。
从名字上他能判断出一些东西，但是更细致的，就判定不出来了。
在浏览器查询了一下上官云这个名字后，并没有什么信息。
“有点意思，对我而言是完全未知的。”
苏羽笑了笑。
他不能去看这些热搜下面的评论，也看不到评论。
因为APP对自己而言，都是屏蔽了的。
只能看一些大概的，可以被公开的信息。
这点，自然是节目组的手段。
否则自己想了解追捕者的情况，直接上网看看不就完了。
还用制定什么计划。
跟他们反着来就完了。
盯着上官云的照片，苏羽有些发呆。
而直播间内，无数人见到这一幕，纷纷笑了起来。
【别告诉我，苏神有感觉了？】
【不会吧？苏神不是永远单身吗？】
【苏神，yyds！】
【你们想什么呢，苏神肯定是在猜测上官云的身份。】
直播间内，众多观众议论纷纷。
而在苏羽这边，在思考数分钟上官云的身份后，他很快便放弃了。
没有必要在这上面浪费时间了。
到时候追捕者的时候碰碰，自然就知道对方的情况了。
对自己而言，目前重要的是如何前往南海市。
这个问题，说难也难，说不难，也不难。
说难，常规交通工具，自己恐怕难以选择。
上官月那女人被自己摆了一道后，对于高铁飞机之类的东西，把控会很严的。
而且现在得到警署授权，再重复之前那样随便编个身份骗人的操作，恐怕有点难。
而说不难吧。
自己租辆车，走一些乡间小路，开个一天车，也就到南海市了。
只是……这太没挑战性了。
这不是自己的风格。
那该怎么办呢？
苏羽思索了起来。
时间分秒流逝。
十几分钟后，苏羽的眉头突然挑了挑。
“等等，好像忽略点什么了。”
苏羽打开手机，搜索了一些内容。
很快的，他脸上出现了笑容。
“可以，很可以，逃脱后，还能给追捕者一个大大的惊喜，不错。”
苏羽的话，让直播间内，无数人疑惑了起来。
【沃特？！苏神这是要做什么？】
【天知道苏神到底想做什么，我猜苏神肯定是想好计划了。】
【应该是的，就是不知道苏神准备怎么跑？这可是跨省啊。】
【老老实实看吧，咱们注定是跟不上苏神想法的。】
直播间内不解，而苏羽这边，已经在行动了。
让所有人疑惑的是。
苏羽行动的方向，居然是朝着追捕者指挥部而去的。
而更让人迷惑的是。
苏羽仅仅是在远处楼上看了一眼追捕者指挥部后，便又离开了。
【沃特？？别告诉我苏神就是过来看一眼然后走？】
【还真特么有这个可能性】
【人间迷惑啊！】
而更让观众们迷惑的还在后面。
入夜，他们只看到苏羽早九点钟，就早早入睡了。
看起来仿佛什么都不准备做一样。
而在追捕者指挥部。
几位追捕官休息了数个小时后，总算是起来了。
不过他们一进入指挥部，就看到了正在里面打游戏的少女。
“嚯嚯，你们指挥部的网好快啊！一点都不卡，我太喜欢了！”上官云戴着个耳机，头也不回道。
这一幕，让几人面面相觑，有些没看懂。
上官月没说什么，直接坐到了桌子的对面。
“开始吧，我预估明天苏羽可能就会逃离。”
此话一出，其他人也进入了状态。
只是还没等他们发声，上官云的声音再度传出。
“欧耶！五杀！我五杀了！”
上官云的声音，激动无比。
这让王涛他们都有些瞠目结舌。
这这这……
现在不是在商量计划吗？
你怎么还真打起游戏了？
还打的这么起劲？
直播间内，无数人见到这一幕都笑翻了。
【五杀，牛哔啊！】
【没想到还是个电竞选手】
【hhhh，上官月女神脸都气得没表情了】
【我现在严重怀疑，上官云是苏神派来的卧底】
【有道理！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场，上官月深吸了一口气。
“小云，你到底想做什么？”
“我在打游戏啊姐姐，没事，我小声点，你们商量计划就可以了。”上官云笑嘻嘻道。
张明山见此，忍不住道。
“那个小云姑娘，咱们是一个团队，是不是应该都好好聊一下计划啊。”
“计划，不是早就制定好了吗？”
上官云的表情，反而很疑惑。
“我到时候会把苏羽抓回来啊。”
“好吧好吧，看来我们的计划有点不一样，我回自己房间玩了，你们什么时候行动了，通知我一声就可以了，白白——”
说着，少女抱着电脑，一脸开心的走出了指挥部。
这……
几人脸上都有些无奈。
这小姑娘的性格，也太古怪了。
对此，上官月叹了口气。
“抱歉了大家，小云性格就是这样的。”上官月揉着自己的眉头道。
对于自己的这个妹妹，自己很无奈。
从小到大，性格太过奇怪了。
像是一张晴雨表一般，变化不定。
很多时间，行事都与常人不同。
可偏偏是这样，天赋和能力却都很强，受到父母偏爱。
自己是打不得也骂不得。
头痛……
听到上官月这话，张明山笑了笑道。
“没事，现在大家都是一个团队的，总有一天会磨合的。”
对此，上官月没有否定。
自己刚刚进入这个团队的时候，也很不适应。
但被苏羽打击几次后，很快也融入了进去。
希望自己妹妹，也是如此吧。
最好，能改变一下。
上官月再度投入了状态。
“我预测苏羽明天就会逃亡，而且是乘坐轮渡逃亡。”
“目前看来，高铁飞机什么的，苏羽都不太可能进入，轮渡，是他最好的选择。”
上官月分析了起来。
几人一边听着，一边点头。
“那就是说，我们现在重点布局在东川港口？”半个小时后，王涛道。
上官月点头。
“没错，当然，其他地方也需要人看着。”
“OK，那没问题，咱们确定一下计划细节吧。”
几人点头，开始敲定计划细节。
而与此同时的，在上官云房间内，少女打了几把游戏后，突然将电脑整个关闭了，双腿架在桌子上，表情思索。
“游戏不好玩，我要和苏羽玩。”
这话，让她直播间内，一众观众顿时表情怪异了起来。


第0130章 气氛组的吧，准备行动
要和苏神玩？
上官云直播间内，一众观众表情古怪。
【我总感觉以她萝莉的身份，这个姿势，再配合上这句话，有问题。】
【对，有问题，而且问题很大！】
【我天！你们都在想什么啊，上官云没准在想着怎么抓住苏神呢！】
直播间内，无数观众议论。
作为新出场的追捕官，上官云还是颇受瞩目的。
只是到目前为止，大部分人都还没看出上官云究竟有什么特点。
虽然说背景是国际排名第五的侦探。
但到目前为止，她还没有表现出来，反而像是一个小孩一般。
这可以说是让相当多的一部分观众迷惑，只是现在上官云的话，让他们精神为之一振。
现场……
上官云还在想着些什么，表情看起来相当专注，时不时拿起一支笔在本子上写着什么。
但这种状态，只持续了不到数分钟时间。
“啊啊啊，想的我头好痛啊，我要去吃冰淇淋。”
说着，少女来到了指挥部，敲了敲门。
“你们有谁要吃冰淇淋吗？我可以帮你们带噢。”
嗯？？
几人表情都很古怪。
上官月什么也没说，就这么看着上官云。
“懂了，那我一个人吃去了。”
说着，上官云自己走到楼下超市，买了一大盒冰淇淋后，又走到了指挥部的天台上。
天台上正停放着几架直升机，少女就在一众追捕者迷惑的目光当中，坐在了直升机上，然后命令了驾驶员。
“我要边坐飞机，边吃冰淇淋。”
驾驶员：？？
他简直一脸懵哔。
可上官云现在是追捕官身份，自己也只能老老实实的听从命令。
然后五个原本正在指挥部内商谈计划的追捕官，都一脸茫然的看向了窗外。
半空中，上官云一边吃着冰淇淋，一边开心的朝几人挥手。
“啊啊啊，这种感觉好开心啊！”
……
王涛几人都安静了一下，他们的脸上，出现了和上官月相同的表情。
痛苦！
无比的痛苦！
太痛苦了！
你说上官云她烦人吧，不烦人，还挺有礼貌。
你说她不烦人吧。
这蜜汁操作，让所有人都瞠目结舌。
对此，上官月只能表情僵硬道。
“我代我妹妹，向几位道歉。”
直播间……
无数人已经笑翻了。
【hhhh，上官云这性格谁都琢磨不透啊！】
【震惊！某追捕官坐直升机，只为吃冰淇淋？】
【挖槽！这追捕官是节目组派来搞气氛的吧？】
【我特么一样的感觉啊，本来以为国际侦探贼牛哔，结果没想到……】
【苏神狂喜！】
直播间，无数人议论纷纷。
而指挥部这边，上官月等人又商讨了一小时计划后，终于都解散了。
来到上官云门前，她本来想敲响门。
可想了想后，还是放弃了。
一夜时间，缓缓流逝。
清晨……
苏羽很早就醒了。
他昨晚睡的很早，也是为了今天的计划。
起床洗漱吃完早餐后，苏羽驱车前往了东川高铁站。
路上，他的目光望着街景陷入沉思。
以上官月他们的思维模式分析，肯定是会认为自己会走这些常规的交通工具的。
那么也势必会在这些地方布局。
而自己要做的，就是过去看看，确认一下。
果不其然，苏羽在高铁站下车后，仅仅是在门外晃了一圈，就发现了至少十几个追捕者的身影。
这些家伙虽然刻意伪装过，但在自己面前，和没伪装没什么区别。
“不出所料。”
苏羽笑了笑，又再度驱车前往的机场。
机场门口，同样发现了数量不在少数的追捕者。
最后，苏羽驱车前往了轮渡港口。
让他意外的是。
轮渡港口的追捕者数量竟然颇多。
连保安都被追捕者替换掉了！
有意思啊。
这个女人认为，自己会从轮渡走？
不得不说，之前苏羽确实着重考虑过轮渡的。
比如大型轮渡上人流复杂，而且可匿性高。
只不过现在……
苏羽笑了笑，转身离开了。
直播间内，无数人疑惑了起来。
【苏神这是在勘察情况，准备跑路了？】
【不对啊，我看上官月那边都已经全部布局好了，苏神要是真过去，肯定会被发现的。】
【对的，上官月已经学聪明了，苏神再用同样的手段，一定会被发现的。】
【多少是有些头痛，猜不透】
直播间，不少观众好奇苏羽到底会怎么做。
只是让他们没想到的是，竟然驱车再度来到了追捕者指挥部周围。
一座茶楼内，苏羽正在慢慢的品着茶。
现在是中午十二点，时间还挺早。
自己的计划，还不急着实施。
得等……
等到晚上才行。
而苏羽一边观察追捕者，一边喝茶的时间。
追捕者指挥部内。
几位追捕官还在分析着各处传回来的信息。
“不太行，各个地方都没有出现过苏羽的踪迹。”王涛皱着眉头道。
他们已经将追捕者安插到各个车站，高铁站，轮渡口机场等地方了。
甚至连高速公路入口都有。
只是到目前为止，依旧没有发现苏羽的踪迹。
“继续等吧。”
上官月没说什么。
闻言，几人也只好点头。
一边分析着追捕者传回来的信息，他们一边思考着苏羽那边的情况。
上官月这边，同样如此。
只不过她内心还想着一件其他的事情。
小云那边，怎么想的？
对于自己这个妹妹，她很了解。
行事很古怪，但同样能力很强。
有时候，往往会出乎所有人的预料。
只是今天上官云一天都没出来，把自己锁在房间里，上官月也不清楚她到底在做什么。
无奈之下，上官月只好全身心投入对苏羽的追捕中。
时间快速流逝。
很快的，几个小时时间，过去了。
“还是没消息，那家伙怕不是不准备跑了啊。”
下午6点。
王涛揉着眼睛道。
看了一天的电脑屏幕，他已经有些眼花了。
其他人也差不多。
他们都保持精神高度紧张的状态，因此现在都很疲惫。
上官月没说什么，只是皱着眉不知道在想什么。
以她对苏羽的了解，这家伙，今天肯定会动手的。
只是她不清楚，苏羽是否已经动手了，还是说没动手。
或许，这家伙已经不在东川市了？？
毕竟现在这个时间段，能去往南海市的各种交通工具，都已经差不多是最后一班了。
追捕者这边迟疑的时候。
距离追捕者指挥部不足500米远的一座茶楼包间内，苏羽睁开了眼睛。
“这一觉睡的有点久啊。”
苏羽看了一眼时间，稍稍有些惊讶。
而直播间内，更是议论纷纷。
【苏神到底今天跑不跑啊？】
【我感觉今天不会走了，都没看到苏神有什么动静。】
【那就是明天了】
【应该是的】
直播间内，不少人疑惑。
只是苏羽的一句话，让他们全部愣住了；
“差不多可以动手了。”


第0131章 他在诱导我们，苏神到底想做什么
苏神要动手了？！
所有人立刻激动了起来。
而在苏羽这里。
他拿起手机，什么话都没说，开始点外卖了。
这一幕，再度让无数人惊讶。
【这是什么操作？？】
【苏神：开始干饭！】
【干饭时间到，我要干饭我要干饭，干饭时间哦哦哦。】
【笑死，看样子苏神真不准备行动了】
无数人出声。
而在苏羽这边，短暂的等待后，很快的外卖员也过来了。
“你好，这是您的外卖吗？”外卖员道。
苏羽点点头，接过外卖，只不过外卖员刚想走，苏羽叫住了他。
“你们是有跑腿业务的对吧？”
“额，是的，怎么了？您有需要吗？”
外卖员望向了苏羽。
如果可以的话，他是可以接单的。
毕竟私单不用被平台抽成。
苏羽点头。
“你帮我去东川市轮渡口一趟，不用做别的，就找到他们站长办公室，然后问他要不要接受广告投资就行了。”
“这里是1000，麻烦快点。”
苏羽随手将一叠钞票递了过去。
外卖员走出茶楼的时候，还感觉有点做梦般的感觉。
这……这也太简单了吧？！
给这么多？！
立刻的，外卖员直接骑车朝着轮渡港口去了。
而直播间内，无数人被苏羽的这一手操作惊呆了。
【这是准备做什么？】
【沃特？！我是真没看懂啊】
【苏神叫外卖员去轮渡港口问要不要广告投资？人间迷惑！】
直播间内，无数观众茫然了，都表示没看懂苏羽的操作。
而苏羽坐在包间内，目光淡淡的望着追捕者指挥部。
自己的计划很简单，这只是其中的第一步而已。
现在等的，就是外卖员到了。
而与此同时的，指挥部内。
上官月几人还枯坐在位置上。
他们还不确定苏羽今天到底会不会跑。
因此只能在这里等着，等追捕者那边传来消息。
“这都快8点了，我感觉苏羽那家伙肯定真不准备今天走了。”王涛道。
几人闻言，没说什么。
没到交通工具停运，苏羽都有走的可能性。
布局的几种交通工具内，最晚停运的是高铁。
通往南海的，有一趟晚上11点的列车。
也就是说，至少要在11点后，才能确定。
苏羽，是真不准备今天离开了。
时间继续过着，正在几人都感觉有些无聊的时候。
突然的，电话响了。
“喂？！队长吗？！轮渡港口这里，苏羽好像出现了！”
嗯？！
几人闻言，都精神一震。
上官月立即出声。
“你确定？！”
“目前还不确定，不过有一个人来这里问站长，要不要接受广告投资，目前我们正在让站长拖延时间。”
这名追捕者的话，让几人都对视了一眼。
又是广告投资？！
这不是苏羽上一次用的手法吗？！
难不成，这家伙又准备故伎重施？
“现在怎么办？我们过去吗？”王涛道。
上官月眉头皱了起来，一时间有些迟疑不定。
原因很简单。
苏羽……可能会故技重施吗？
已经用过了一次的手法，他可能会再次使用吗？
“不对，苏羽可能是想转移我们的注意力，从其他交通工具离开！”
张明山瞬间反应了过来。
这话，让几人皆是点头。
“有可能！”
“那现在怎么办？”王涛道。
上官月笑了笑。
“王涛，你去轮渡站， 我们几个，分头行动，分别去火车高铁机场。这次，不能让这个家伙得逞！”
这话，没引来什么异议。
几人都点点头。
“那好，有情况第一时间通知！”
立刻的，几人都动了起来，带着自己手下的追捕者，向着各个方向扑去！
目前来看，苏羽的计划很清晰。
轮渡站那边，可能是真的苏羽，但更大的可能性。
只是这家伙用来吸引自己几人的注意力的。
他真正的目的，绝对不会是轮渡站！
上官月几人的脸上，都有些藏不住的激动。
“哈哈哈，今天晚上，就是苏羽落网的时候了！”
王涛一拍手掌，乐得合不拢嘴。
这家伙也太自信了吧。
真以为自己等人看不穿他在想什么啊？
被你骗了这么多次，你卖什么药，我们还不清楚？
王涛带着一大群人，直扑轮渡港口而去。
上官月张明山启海明李凯四人，则是负责去往其他地方。
至于上官云。
一整天没出现，大家都有些没注意到。
茶楼……
苏羽站在窗户边，望着从指挥部中鱼贯而出的车队，脸上带着淡淡笑容。
直播间，无数人望着这一幕，愈发迷惑了。
【挖槽，苏神到底想做什么啊？】
【没看懂，着实没看懂，难道苏神只是想戏耍一下追捕者？】
【有可能，没准是苏神准备逗一下追捕者玩】
【有道理诶！苏神这么来回耍几次追捕者，等他们耐心耗尽，下一次可能就是真的苏神过去了！】
【一样一样！】
直播间内，无数人自认为看穿了苏羽的计划。
只是任谁都没想到的是。
苏羽，竟然从茶楼中走了下来，随后朝着追捕者指挥部内而去。
这一幕，令所有人哑然。
苏神，这又是想要做什么？
而在此刻，直播间内的一句话，让所有人炸了。
【难道……你们没想过，苏神开着追捕者的直升机跑吗？】
这条弹幕一出，瞬间，所有人都炸了。
【挖槽？？你特么在逗我？！苏神想偷追捕者的直升机？！】
【别闹，房顶还有很多人守着呢，苏神怎么上去啊？】
【对啊，而且苏神真的会开直升机吗？这玩意是要经过专业培训的才行啊！】
【不可能吧】
直播间内，无数人惊讶。
而苏羽，已经来到指挥部的门口了。
两个守在门口的追捕者，一见到苏羽，立刻警惕了起来。
“请问有什么事吗？”


第0132章 神级催眠，抢了一架飞机
有什么事吗？
其中一个追捕者目光望向了苏羽，满是审视的意味。
自从上次被苏羽潜伏进入追捕者内部后，现在追捕者内部的监管很严格。
任何一个进入大楼内的人，都需要刷过虹膜认证后才能进入。
因此现在见到苏羽这张陌生面孔，两个守卫都是打起了精神。
对此，苏羽脸上出现笑容。
“我是东川市的空管局的工作人员，因为你们这边拥有数量较多的直升机的原因，所以上级让我过来，检查一些问题。”
“这是我的工作证，你可以看看。”
说着，苏羽从口袋之中掏出了一张卡片。
而他的目光，则是紧紧的盯着这名追捕者。
“这是工作证，请你一定要看清楚，不要遗漏了什么。”
苏羽说话时候，如同带着一种神奇的魔力。
尤其是那双深邃的眼睛，更是让这名追捕官感觉大脑昏昏沉沉的。
他将目光望向了那张卡片。
只不过让他眉头微皱的是。
这卡片上，明明什么都没有，只是一张白纸。
“你……”
“怎么了，有什么问题吗？”
苏羽笑着望向了这名追捕官，可放在身体另一侧的手势，却做出了一个奇怪的动作。
瞬间，这名追捕者下意识再度看向了卡片。
这次，卡片上出现了详细的信息。
“实在不好意思，刚刚看错了什么。”
这名追捕者揉了揉自己的眼睛，感觉自己有些眼花了。
苏羽微笑着再度出声。
“那现在，我可以进去了吗？”
“可……”
追捕者话还没说完，旁边的那名追捕者出声了。
“不行，未知人员不能进入指挥部。”
那名一直站在旁边的追捕者，目光紧紧盯着苏羽。
这一幕，让苏羽脸上的笑意更甚了。
“为什么不可以？我已经提前和你们的追捕官联系过了，你看，这是他们的许可。”
苏羽再度拿出了一张卡片。
这名追捕者接过卡片，他看了一眼，目光立刻望向了苏羽。
“这……”
“你看起来好像很累的样子，怎么了，或许需要好好休息一下。”
苏羽的声音，仿佛带着某种魔性一样。
那名追捕者的目光，当即就恍惚了起来。
“我现在可以进去了吗？”
“可……可以。”
这名追捕者也点头了。
苏羽笑着收起了卡片。
“好的，那就麻烦你们带路前往楼顶了。”苏羽微笑着道。
两人僵硬着脑袋点点头，带着苏羽朝房顶而去。
这一幕，惊呆了所有人。
【这他妈什么鬼情况？！苏神手里拿着的卡片，不是空白的吗？！】
【挖槽！发生了什么，这两人明明刚刚还很正常，怎么现在跟中邪了似的？】
【太简单了，这就是我们修仙者口中常说的幻术，幻术你懂吧？】
【幻你大爷啊！这特么是催眠！】
【对！我就是一个心理医生，苏神这绝对是催眠，他刚刚刻意用手势和心理暗示引导了两个追捕者往他想要的方面联想。】
【催眠？！你特么逗我呢？！这玩意真的存在？】
【废话啊！催眠是真的存在的，而且还被用作心理治疗，审讯！】
【挖槽！牛哔！苏神牛哔！】
直播间内，瞬间沸腾了。
谁都没想到，苏羽竟然还会催眠！
要知道，从他们的视角看。
苏羽手里的所谓的工作证明以及许可，压根就是两张白纸。
可这两个追捕者，跟中邪了似的，居然还真的信了！
指挥部电梯中。
苏羽已经在朝着楼上而去了。
到现在为止，自己的计划已经差不多进行到最后一步了。
马上，就要成功了！
至于这两个追捕者？
被催眠了而已。
通过强烈的心理暗示加引导，他们两个现在已经在脑海之中对自己的形象进行一个完整的脑补了。
这，就是催眠！
“真是变态的技能。”
苏羽忍不住感叹了一下。
没办法，这技能真的强，难怪只能在荣耀殿堂出现。
而很快的，电梯停下了。
到了……
电梯门缓缓打开，他的目光，立刻就见到了停在了楼顶的五架直升机。
苏羽的嘴角，露出笑容。
这，就是他这次的目标！
而苏羽的出现，同样引起了几个驻守在楼上追捕者的注意力。
楼上的配置很简单。
五架直升机，五个随时待命的驾驶员，以及五个追捕者。
眼下，五人同时走了过来。
“老钱，这谁啊。”
其中一个小队长目光望向了站在苏羽右侧的追捕者。
这名追捕者闻言，立刻出声道。
“这是东川市空管局的工作人员，过来检查一下我们的直升机有没有问题。”
检查直升机有没有问题？
几人闻言，当即就全部愣住了。
直升机节目组不是全部报备过了吗？
怎么现在还检查？
“各位，因为前段时间的一场民用飞行器空难事故，所有上级要求我们彻查一遍现在市内已有的民用飞行器，避免二次事故的发生。”
苏羽笑着道。
闻言，那名小队长眉头皱了皱。
“他的身份，你们确认过了吗？”
“确认过了。”两个被苏羽催眠过的追捕者，异口同声道。
见此，小队长没再说什么。
“可以。”
说着，他带着苏羽朝其中一架直升机而去。
“大概需要多久？”
“几分钟就能解决。”苏羽笑着道。
很快的，他在这名小队长的陪同下，围着整个直升机检查了起来。
只不过这些，都只是苏羽佯装的罢了。
自己可不是真正来检查这些直升机的。
“现在外观检查完了，没什么问题，我还需要看看内部。”
看看内部？
这名小队长愣住了，只是想想，他点头了。
“好。”
说着，他打开了直升机门。
只是让他没想到的是，苏羽竟然进去了。
然后自顾自的调试起了各种设施。
“不错，设施都挺齐全的的。”苏羽笑着道。
苏羽望着仪表盘笑着道。
小队长闻言，傲然一笑。
“那当然，这一架飞机上千万呢。”
“可以啊，不过我现在还需要检查一下你们这的动力系统，你们这的系统锁密码多少？”
苏羽表情随意道。
这话，让这名小队长眉头皱了起来。
“检查动力做什么？”
“检查动力是重中之重，之前那架飞机就是因为动力系统出故障，最终导致的惨祸。”
苏羽表情严肃。
小队长见此，只好点头，扭头望向了驾驶员。
“嗯，密码是zbz01。”小队长很快道。
而苏羽也是输入了这个密码。
很快的，直升机的螺旋桨，开始旋转了起来。
“麻烦你往后退一点，我需要加大一点推重，你站这么近，可能有点危险。”
苏羽再度出声。
这话，让这个小队长瞠目结舌。
“不是，你们检查还要飞一下的吗？”
“不然呢？出事故你来负责吗？”
“我……”小队长被呛了一下，只好走到了一边。
一时间，整个楼顶上，所有人都将目光望向了这架直升机。
然后他们就这么看着直升机慢慢的飞了起来，随后越飞越高。
“喂，兄弟，这下可以了吗？”小队长拿着一个对讲机道。
直升机内，苏羽已经戴上通讯设备了。
他的脸上，露出了笑容。
“当然可以了。”
话音落下，苏羽直接关闭了通讯机，随后推动了拉杆。
瞬间，直升机直接朝着夜空而去！
这一幕，让下方的几个追捕官，都瞬间目瞪口呆了。
“喂？喂？！你他妈要去哪？！停机啊草！”
这名小队长疯狂的朝着对讲机吼着。这一刻，他终于意识到问题的不对劲了。
真要是空管人员，最多检查一下仪表盘。
怎么可能现在开着直升机，头也不回的就跑？！
而在直升机上，苏羽早就已经关闭通讯了，根本就没听到。
直播间内。
无数观众已经目瞪口呆了。
【我他妈……苏神这是抢了一架飞机？！】
【我nm人傻了！原来苏神压根没准备走常规路子，直接过来抢飞机？！】
【挖槽！直接苏神是故意诱导上官月他们离开的？！】
【太他妈牛哔了！我打死都没想到，苏神是来抢飞机的！】
【上官月：我也傻了】
直播间内，无数观众在这一刻震撼到难以自拔。
谁都想不到。
苏神压根没准备玩别的。
人家直接过来抢追捕者飞机了！
而在驾驶位上，苏羽已经将拉杆推到底了。
目光望着前方的夜空，他嘴角露出笑容。
目标，南海！
只不过还没等苏羽放松下来。
后面，突然传出一道少女的声音。
“你终于来了，人家都等你好久了呢。”


第0133章 天才少女，谁能掌握主动
你终于来了。
苏羽听到这话的那一刻，瞬间身体紧绷了起来。
神级危险预知技能，让苏羽感觉到了一种危险的靠近。
他没有回头，而是目光望着直升机的玻璃。
通过玻璃的反射，他能看到，后座之上，突然出现了一个正在吃冰淇淋的少女。
对方一边吃着冰淇淋，一边歪着脑袋打量自己。
新追捕官？！
苏羽的思维，瞬间运转了起来。
很快的，他笑了笑。
“你早就算计好了？”
“当然，不然人家为什么在这里等你这么久。”
少女舔了舔嘴唇上的冰淇淋。
“你说对吧，苏神？”
苏羽：……
这一刻，他有些沉默。
可以确认了。
对方，就是那个新追捕官。
上官云！
让苏羽有些没想到的是。
对方，竟然预判了自己的预判！
提前在这里蹲自己了！
下面那个小队长，恐怕也是被提前打过招呼了。
就等自己来了。
她藏在直升机第二排的座位后，自己没注意到。
这一刻，苏羽必须承认，自己失策了。
而同时，直播间内，也炸了。
无数观众，在这一刻，目瞪口呆。
【我他妈……发生了什么？！】
【我他妈也想问发生了什么？！】
【不是，上官云怎么出现在了这里？！】
【挖槽了个DJ，nm苏神这是被人蹲草丛了？！】
【绝了呀！我刚刚去上官云直播间看了一遍，她居然早就上直升机了，躲在后排，而且还跟下面的小队长打了招呼，有人来的直接往01直升机上带。】
【尼玛！这是预判了苏神的预判？！】
【谁他妈再跟我说这是一个人畜无害的小萝莉，老子一Jio踹死他！】
直播间内，无数人哗然。
更有人从上官云直播间回来，解释了一切。
这一刻，所有观众瞠目结舌。
谁都没想到，这位看起来无所事事，甚至有些幼稚的过分的追捕官。
竟然……给苏神下套了！
现场……
气氛安静。
苏羽没有说什么，反倒是后面的上官云出声。
“苏羽，你不说话，人家很无聊诶。”
……
苏羽稍稍沉默了一下，很快道。
“你怎么做到的？”
“你指的是让你上套吗？”
“嗯。”
苏羽点头。
上官云却笑了起来，毫无顾忌的趴到了苏羽的位置旁边。
“很简单啊，你故意引诱我姐姐他们去其他地方，除了能来指挥部，还能去哪？”
“而指挥部对你来说唯一有价值的，不就是这几架直升机而已。”
少女眨巴了一下眼睛，一脸开心的盯着苏羽。
“怎么样，这种被人猜透的感觉，很不舒服吧？”
苏羽眉头挑了挑，望向了上官云。
“很聪明，但你难道没想过，你这是自投罗网吗？”
说着，苏羽拿出了一把电击枪，顶在了上官云的下巴上。
这把枪，是自己从那个被催眠的追捕者身上拿来的。
本来只是随手为之，但没想到，现在却派上用场了。
直播间内，所有人见到这一幕，也是放松了下来。
【笑死，上官云这不是白给吗？】
【有道理，聪明反被聪明误！】
【苏神：你没想到吧，我还有枪】
【哈哈哈，这波可以】
所有人看到苏羽手里居然有枪，又放心了下来。
只不过让所有人都没想到的是。
上官云的表情，没有任何变化。
她望着苏羽的眼睛，嫣然一笑。
“有枪，好厉害，不过你可以先看看上面的闲置物品箱里有什么东西。”
闻言，苏羽目光望向头顶的一个小箱子。
打开……
一个闪烁着红点的黑色盒子，正好贴在里面。
“炸弹。”
“Bingo，答对啦！”
少女再度开心一笑。
而苏羽的脸上，渐渐没了表情。
果然，被算计了。
这看起来毫无任何攻击性的小萝莉，早在自己还未到来的时候，就安排好了一切。
包括自己可能有枪等等情况，都做了预测。
现在的情况，对自己而言，已经差到了极致。
直播间内，无数观众同样瞠目结舌。
【我他妈……绝了！】
【nm！这萝莉有毒！】
【完犊子了兄弟们，苏神这下凉了！】
【别告诉我新追捕官一来，苏神就开席了？】
【挖槽，真他妈的牛哔！】
直播间内，无数人沸腾。
谁都没想到。
直升机上，竟然被安装炸弹了！
看样子，起爆开关就在上官云手里！
现场……
苏羽的眉头已经微皱了起来。
自己的情况，现在确实是已经是到了最危险情况。
这是苏羽之前没想到的。
没想到节目组这次居然派了一个这么变态的追捕官过来。
竟然能在自己的思维模式上提前一步布局。
这让苏羽有些摇头，自己确实是懈怠了。
只不过现在情况危险，但苏羽倒还谈不上担忧。
现在还在飞机上，即便安装的炸弹。
她敢炸吗？
还未落地之前的这段时间，自己必须想出计划。
“哎呀呀，本天才少女一出马，抓个苏羽，简直手到擒来。”
少女吃完冰淇淋，随手丢掉盒子，一脸高兴的望向了苏羽。
“苏羽，你现在准备怎么办？”
“现在不是我怎么办，而是你怎么办。”苏羽表情淡淡道。
想清楚了一些东西，他的心情再度淡然了起来。
枪没用，苏羽也不准备用催眠。
对付这种追捕官，催眠可能无法催眠对付。
而如果把自己拥有催眠技能这个能力暴露给对方，反而不利。
对于苏羽来说真正有用的东西，恰恰就在于。
自己二人现在还在天上。
只要直升机还在被自己驾驶，自己就不担心对方能做出点什么来。
自己，现在必须把主动权拿过来！
而上官云听到苏羽的话，眼睛有些好奇。
“为什么现在是我怎么办？现在不应该是听我的吗？”
“现在距地高度2000米，该听谁的，你难道不明白吗？”
苏羽目光回望向了少女。
突然的，他把发动机引擎直接关闭了。
轰！
直升机引擎停止运转，整架直升机，突然直线下跌！


第0134章 这太刺激了，王涛的心理阴影
直升机，以直线下坠！
速度之快，让人瞠目结舌。
苏羽的脸上，没有任何表情。
他在观察上官云脸上的表情。
这是自己的一次施压。
自己必须要拿到主动权！
否则就会被对方玩弄在股掌之中。
那样就彻底陷入被动了。
只是让苏羽没想到的是。
自己关闭直升机引擎后，直升机的快速下坠，非但没有让少女恐惧，反而激动的脸都红了。
“我天！这也太刺激了！苏羽你要我们两个都摔死吗？这难道就是传说中的殉情吗？”
“可是我才第一天认识你啊，这也太快了我好喜欢！”
少女兴奋的不行。
这种表现，让苏羽都愣住了。
直播间内，更是一片茫然。
【我本来以为苏神已经够疯了，没想到……】
【苏神那是有理智的疯，这是真疯了……】
【绝了，真他妈绝了！】
【一个字：绝！】
直播间内，所有人震惊。
而在现场。
苏羽看了一眼高度，现在已经下降到700米了。
最终，他再度打开了引擎。
轰轰轰！
直升机的引擎，再度运转了下来。
终于，在距地不足百米的时候，又平稳了下来。
上官云坐在后座，一脸意犹未尽。
“苏羽，你太会玩了！好刺激，再来一次好不好？”
上官云一脸渴望的看着苏羽。
苏羽：……
他现在，突然有些头痛了。
感觉……很痛苦。
不知道为什么，就是感觉很痛苦。
有种无可奈何的痛苦。
后排……
上官云整理了一下头发，笑嘻嘻的望向了苏羽。
“苏羽，别跑了，跟我回去吧。”
……
没有说话，苏羽开着直升机，直接朝着南海方向而去。
刚刚的试探已经让他清楚。
上官云的性格很古怪，非常的古怪。
跟常人之间，是完全不同的。
因此自己的一些面对常人的手法，对她而言根本毫无作用。
苏羽也不算继续试探了，直奔南海即可！
至于到南海怎么办？
苏羽回头看了一眼上官云，微微笑了笑。
爱玩是吧？
好，我陪你好好玩玩。
正在苏羽这边带着上官云极速朝着南海而去的时候。
东川市轮渡港口。
王涛已经疾驰而来，将车停在了外面。
“人呢？”
王涛望向了一名追捕者。
这名追捕者很快出声。
“队长，他现在还被我们拖延在站长室，现在还没走。”
没走？
“好！非常好！所有人跟我来，今天晚上，咱们抓了苏羽就开庆功宴！”
王涛激动的脸都红了。
苏羽这家伙是真特么的傻哔啊！
同样的手法你用一次都算了，用两次。
岂不是显得我很呆？
这我还抓不到你？
砰砰砰的。
几十个追捕者跟在王涛身后，朝着楼上的站长室而去。
而同时的，在站长室内，一个外卖小哥表情是相当的疑惑。
面前的中年男人，正热情的跟他解释各种投资。
“您看，除了广告投资，我们这里还有股票投资，商业街投资，保险投资，以及建设投资。”
“这么多投资，都可以详谈一下啊。”中年男人笑着道。
外卖小哥咳了咳。
“可我只是想广告投资啊。”
“哎呀，广告投资我们都给您介绍完了，再了解了解其他的呗。”
站长连忙拉住了外卖小哥的手，生怕他走掉。
对此，外卖小哥有些无奈，只不过想到苏羽给的钱，也就继续待着了。
毕竟他给的实在是太多了。
而站长一边热情的介绍着，一边时不时看一眼挂在墙上的钟。
这都快一个小时了，人怎么还没来？
他内心很是疑惑。
而同时的。
门外，王涛等人已经来了。
站在门外，王涛强压下内心的激动。
“记住，待会进去了，直接把人全给控制了，别管男人女人，抓住后直接给我压住，懂吗？”
“收到！”
顿时，所有追捕者同时点头。
闻言，王涛点点头，将烟头放在了脚下踩了踩。
下一刻，一脚踹在木门上。
“苏羽，你被捕了！”
一声大吼，王涛冲了进去。
随后，十几个追捕者同时跟着进去了。
房间内……
外卖小哥一脸目瞪口呆的望着指着自己的十几把枪。
“不是，你们这是拍戏呢……”外卖小哥疑惑道。
王涛眉头皱了皱。
而此刻，站长终于是如释重负。
“可没亏我拖这么久，你们可算……”
他话还没说完，王涛就示意人把他控制住了。
“哼，你们两个现在都有可能是苏羽，来人，给我上卸妆水！”
说着，两个追捕者就从后面走过来，二话不说就往脸上倒水，擦拭了起来。
只是擦了半天后，二人脸上毫无变化。
王涛：？？
这特么不可能吧？！
王涛又上前亲自检查了一下，结果是。
这特么是真人！
顿时，王涛懵了。
只不过他反应很快。
“快他妈把门给我关上！”
砰的一声，门被关上了。
王涛的表情，有些阴沉起来。
不可能，苏羽不可能跑了。
那家伙反应绝对没这么快。
除非……
王涛的阴沉目光，从一众追捕者身上扫过。
顿时，这些追捕者一个个都下意识往后退了一步。
……
十分钟后。
看着十几个脸都被擦红的手下，王涛陷入了沉思。
也没隐藏进追捕者里面，那苏羽去哪了？
正在王涛叹了口气，认为苏羽已经走了的时候。
突然的，几个追捕者举枪瞄准了王涛。
“涛哥，我们有理由怀疑，你已经不是原来的涛哥了。”
王涛：……
“艹！”
直播间内，无数人见到这一幕，彻底笑翻了。
【哈哈哈！乐死我了，这是被苏神搞出心理阴影了！】
【王涛：人和人之间的信任呢？】
【好家伙，你还别说，这还真有可能hhhh，涛哥已经不是以前那个涛哥了。】
【一个字：绝！】
直播间中，无数人笑到不行。
最终，王涛自证后，这才冷着脸望向了那个外卖小哥。
“你为什么要来这里谈什么狗屁广告投资？”
“我……是有人给我钱，让我来的啊。”外卖小哥一脸委屈道。
他想反抗，可几个大汉架着自己，根本反抗不了。
听到这话，王涛的表情顿时变了变。
“给你钱的那个人，现在在哪？”
“我怎么知道啊，他在天下茶楼点了个外卖，然后我过去的时候，他就给我钱让我办事啊，我真的不是他的同伙啊，我这是不知情。”
外卖小哥一脸惶恐。
没办法，这十几个枪瞄着自己，对方显然不是普通人啊。
没准就是便衣警探。
而王涛听到外卖小哥的话，已经彻底愣住了。
天下茶楼……
那玩意，不就是在指挥部旁边吗？
有问题草！
王涛立刻反应了过来，正在他要通知上官月的时候，对讲机这边已经响起来了。
“王涛，快回来，小云被苏羽劫持了！”


第0135章 破解之法，互为人质
上官云被劫持了？！
王涛闻言，瞬间懵了。
他来不及多问，直接带人又往指挥部去了。
十几分钟后。
王涛推门而入，几人都已经在指挥部了。
一进来，王涛立即就发声了。
“什么情况？？”
对此，上官月叹了口气，指了指旁边的一个小队长。
小队长表情有些惶恐。
“涛哥，你们走了以后，上官云队长就告诉我们，如果有人来看直升机，就让他上去，我们就按照上官云队长的命令来了。没想到……那个人是苏羽，上官云队长就在直升机里面。”
“现在，苏羽已经带着上官云队长朝南海方向去了。”
这名小队长有些欲哭无泪。
他没想到，事情竟然会是这样的。
王涛闻言，也懵了。
他妈的苏羽不在轮渡港口，跑自己家来抢直升机了？
还真给他抢到，还他妈劫持了一个追捕官？！
这可真是太草了！
而在几人中，上官月的脸色最是难看，她的一句话，让所有人都被惊到了。
“是小云故意的。”
故意的？
几人都茫然了。
上官月咬咬嘴唇，解释了起来。
“小云应该早就猜到了苏羽会来抢直升机，她故意让苏羽得手的。”
此话一出，几人都当场愣住了。
“不是上官月，你妹妹这不是给苏羽双喜临门吗？”
王涛懵了。
这不是双喜临门是什么？
一架直升机，还白给一个追捕官。
苏羽能乐死。
只不过对此，上官月摇头。
“不会的，小云举动反常，但她不是真的蠢，苏羽现在应该拿她没办法。”
这……
几人再度对视了一眼，皆是有些不知道说什么好。
“哎，她要是早点和我们说，也不至于啊……”
王涛叹了口气。
上官月也不知道说什么好。
如果上官云那个性格能说的话，自己也不至于这么头痛她。
“那现在怎么办？”张明山皱着眉头道。
不管怎么说，苏羽现在都是抢了一架直升机，带着上官云朝着南海去了。
这是事实。
闻言，上官月黛眉紧皱。
“我们也动身吧，小云那边和苏羽或许处于僵持状态，毕竟是在空中，谁也拿谁没办法，但如果落地，我们的机会就来了。”
“嗯。”
几人都没再说什么，全部前往楼顶了。
现在想要追上苏羽，也只能通过直升机。
但在速度上，恐怕要慢至少30分钟。
这个时间差，谁也不知道，上官云会发生什么不测。
几人都很担心。
尤其是上官月。
毕竟上官云作为自己的妹妹，即便是再不喜欢，也不能眼睁睁看着她出事的。
即便这是节目，谁也不能保证苏羽会做点什么。
指挥部楼上，四架直升机起飞了，带着五位追捕官，以及十几个追捕者，朝着南海方向追去。
而在下方，众多追捕者也朝着南海进发了。
与此同时的。
在一架飞往南海市的直升机上，上官云正在苏羽旁边喋喋不休。
“苏羽，你怎么不说话，你说说话好不好？我真的很无聊诶。”
“真的，你说话的话，我就把炸弹拆了，你这样搞的很无趣啊，我之前都是看你直播，感觉很好玩才来的。”
上官云趴在苏羽的座位旁边，一边吃着棒棒糖，一边说话。
只是苏羽全程保持沉默。
并非是他不想说话，而是……
不知道说什么。
真不知道说什么。
他现在思考的问题只有一个，如何破局。
上官月那边应该很快会得到信息，来自己这边。
最晚不会超过一个小时。
留给自己的时间差，也只有一个小时。
旁边这小萝莉看似是想和自己聊天，未尝不是想打乱自己的思维。
而在旁边，上官云见苏羽半响未曾有反应，哼的一声坐回了位置上。
“没意思，难怪你单身。”
……
苏羽依旧沉默。
直播间内，却乐翻了。
【苏神，yyds！】
【笑死，这上官云还真有点意思】
【确实，不过我更好奇，苏神怎么办？追捕者那边的直升机已经起飞了，时间差恐怕只有半个小时左右。】
【一样一样，上官云看起来呆呆的，但比她姐姐还聪明点，苏神恐怕会有点难啊。】
直播间内，无数人议论纷纷。
任谁都看得出，苏羽现在的情况，其实并不乐观。
看似人畜无害的小萝莉，已经把苏羽算计进去了。
如果不及时脱身，那么等待苏羽的，将是上官月等人的到来！
直升机内。
苏羽的目光盯在了航线图内。
现在路程只剩下一个小时了。
东川市到南海市的路程直线是500km。
自己已经走完200km了。
剩下的300km，一个小时内能抵达。
也就是说，一个小时内，自己必须想出摆脱后面这妞的对策。
至于对策的大概，苏羽已经想的差不多了。
细节，还需要补充。
后座……
上官云也察觉到苏羽正在看她，巧然一笑。
“怎么，你考虑好要和我说话了吗？”
“算是，你为什么要一个人抓我。”苏羽淡淡道。
上官云闻言，歪歪脑袋。
“为什么不一个人抓你，人多了才是给你机会呀。”
“确实。”苏羽点头，没想到这小萝莉看得还挺透彻。
“不过你认为，你真的抓的住我吗？”
“嗯？你想要对我做什么吗？比如趁我放松的时候，偷偷开枪？你好坏，我好爱。”
上官云一脸开心的亮了亮自己手腕上的腕表。
“感应式遥控炸弹，真的会炸的哦。”
见此，苏羽摇头。
“不，我没想对你做什么，我是你的人质，但你，难道不是我的人质吗？”
随手的，苏羽将一个黑色方块丢了过去。
“自己戴还是我帮你？”
“没问题的，也麻烦你把这个戴上。”
二人相互交换了一个闪着红光的物体，然后挂在了身上显眼的位置。
“这种同生共死的感觉，真棒。”
上官云戳了戳身上的炸弹，开心的笑了起来。
苏羽的脸上，没什么表情。
而直播间内，所有人看着二人淡定交换遥控炸弹的表情。
沸腾了……


第0136章 陪我玩游戏吧，这萝莉有毒
无数观众，在这一刻沸腾。
【沃特？！这是两个遥控炸弹？？这两人就这么淡定的交换了？】
【这……其实仔细分析一下，两人目前是处于制衡状态，苏神拿上官云没办法，上官云拿苏神也没办法。】
【落地前，上官云肯定会威胁苏神要他戴遥控炸弹的，而苏神为了也保证自己安全，也肯定是要上官云戴遥控炸弹，只有这样，才能维持两人之间的相互制衡。】
【一个人死了，另外一个人也得跟着死】
【我去！这特么真细，两个人看着没什么争执，其实暗中已经交锋过了？】
【差不多的意思，现在苏神算是和上官云彻底绑一起了，谁也拿谁没办法，毕竟谁出问题了，另外一个人的炸弹就会被触发。】
【牛哔！这思路无敌！】
直播间内，一众哗然。
谁也没想到，苏云和上官云，竟然相互给对方安装上的炸弹。
这样的话，双方都奈对方不何了！
直升机中。
苏羽依旧在注视着后方的上官云。
说实话，他到现在也没看出来，这妞到底想做什么。
这有什么意义吗？
相互制衡之下，即便后面的追捕者过来了，也拿怎么没有太多办法。
毕竟除非自己和上官云同时解除遥控炸弹，不然谁都不会对谁放心。
同时，谁也干不掉谁。
似乎是察觉到了苏羽正在看着自己，上官云笑了笑。
“怎么样，有没有感觉这样很好玩？”
……
苏羽没说什么，继续驾驶直升机朝着南海方向而去。
时间流逝，一个小时很快过去了。
而苏羽，也抵达了南海地界内。
朝着南海郊区的方向，苏羽驾驶直升机飞去。
最终在一个废弃工厂的上空，苏羽悬停了下来。
“你到底想做什么？”
苏羽的目光，淡淡的望着上官云。
上官云摊摊手。
“没做什么啊，人家只是想和你玩玩而已。”
闻言，苏羽没再说什么，直接将直升机停下了。
解开安全带，苏羽下机了。
上官云也跟着跳了下来。
只是苏羽的枪口，已经瞄准了对方。
“我对你这么放心，你居然还想对我开枪，我太伤心了。”
上官云望着苏羽的枪口，一脸难过的表情。
但眼中，却有藏不住的笑意。
“开枪吧，我们一起结束。”
她再度亮了亮手腕。
停顿了片刻，苏羽放下了手中枪，一声不吭的向着工厂外而去。
上官云却是亦步亦趋的跟在苏羽身后。
“诶，你别走啊，你把我一个人放在这荒郊野外的，我很害怕的。”
上官云走着走着，走到了苏羽前面。
“等一下。”
“你到底想做什么？”
苏羽的脸上已经彻底没什么表情了。
对此，上官云晃晃脑袋。
“我知道你在担心什么，不就是我姐姐他们马上追上来了而已，没事，你现在陪我玩一个游戏，赢了，我就不缠着你了。”
嗯？
苏羽的眉头挑了挑。
“什么游戏？”
“这个，你能带我赢两把，我就不缠你了。”上官云拿出了手机，指着手机中的一个游戏道。
顿时，苏羽愣了愣。
这不是……亡者毒药吗？
“没问题。”
苏羽看了一眼上官云，很快就点头了。
“欧耶，来，一起玩。”
上官云很快和苏羽就一起进入游戏，兴致勃勃的玩了起来。
荒郊野岭当中，孤男寡女坐在一起玩游戏……
这一幕，令整个直播间内无数观众瞠目结舌。
【我本来以为自己看懂上官云了，现在我又突然看不懂了，什么情况？】
【你特么别告诉我，她费这么大功夫给苏神下套，结果就只是想和苏神打游戏？】
【琢磨不透，实在是琢磨不透啊！】
【nm！绝了！】
直播间内，无数人茫然。
而在现场这边。
苏羽已经进入游戏了。
亡者毒药这游戏，他玩过，而且玩的段位很高。
再加上现在的智商和以前根本不是一个档次的，因此和上官云玩的，很是轻松。
不足十分钟时间，已经上对面高地了。
上官云和其他队友自己死亡了，苏羽已经担负起了杀对面五个并且推塔的任务。
正在他拿下五杀后，准备推塔的时候，突然的，苏羽用枪瞄准了上官云。
“手举起来。”
“啊？什么啊？”
上官云表情有些茫然。
苏羽脸上没什么表情。
“我说了，举起来。”
说着，他的手放在了扳机上。
上官云吐了吐舌头。
“被发现了，真厉害。”
说着，上官云又将遥控炸弹贴在了自己身上。
苏羽瞥了一眼，将对面的水晶推完了。
直播间内，众多观众顿时惊讶了起来。
【我就知道上官云肯定准备做点别的！】
【牛哔啊苏神！五杀的空隙还能注意到上官云的小动作？！】
【牛哔牛哔】
【这萝莉果然有毒！】
直播间内，众多观众议论不休。
现场……
苏羽已经再度和上官云开一把了。
10分钟，再度赢下了一把游戏。
“赢了。”
苏羽望着上官云。
上官云一脸意犹未尽。
“时间过的真快，你可以走了。”
“下次再见。”
苏羽看了一眼上官云，随后就这么头也不回的离开了。
似乎毫不担心上官云是否会引爆炸弹一般。
而在苏羽离开后，上官云脸上的不舍之色，化为笑容。
“哼哼，苏神是吧？还不是被我拿捏住了？”
少女的脸上，露出了胜利的微笑。
在她手上，出现了一个GPS定位器。
直接击杀苏羽，从来不是她的目标。
她也知道这不可能。
毕竟自己和苏羽是绑在一起的，谁杀谁，对方都会死。
她的真正目的，是在苏羽身上偷偷安装了一个GPS。
至于之前的失误？
只是刻意失误给那家伙看，放松他警惕而已的。
现在他身上带着GPS，只要待会姐姐一来。
成功拿下！
“我的天呐，宇宙无敌少女云真是太厉害了！”
上官云开心的不行。
而直播间内，无数人见到这一幕，更是震惊不已。
【我草？！这他妈都可以？！】
【我他妈又看明白了，上官云她压根没想过能直接杀苏神，她想着的是，等上官月他们来了，GPS直接追踪过了！】
【挖槽！特么的苏神被套路了！】
【完了完了，以前都是苏神套路别人，现在苏神被套路了！】
直播间内，无数人哗然。
谁都没想到。
上官云的心思……竟然如此之细腻！
一切看似反常毫无意义的举动，都是为了最终的目标，击杀苏神而服务！
整个过程看下来，让所有人都有些头皮发麻。
而正在此时，天空之上也出现了直升机的踪迹。
“小云，你没事吧？”


第0137章 自闭的上官云，抵达南海
上官月几人的直升机，最先出现。
一停下，上官月就冲了出来，一脸紧张的打量上官云。
上官云摇摇脑袋。
“我没事，不过现在你们可以去抓苏羽了。”
可以去抓苏羽了？
“苏羽不是跑吗？”
王涛左右瞥了瞥。
对此，上官云笑了起来。
“他身上，有我装的GPS。”
嗯？！
王涛一听这话，立刻瞪大了眼睛。
“你确定？！”
“当然确定了。”
上官云拿出了定位器。
“你们快去把苏羽抓回来噢，我努力了这么久，你们要是失败了，那可太丢人了。”
接过定位器，王涛的脸上，当即出现了森冷笑容。
“有定位就好办了，这家伙这次没得跑了！”
这话，让其他几人也点头了。
这一刻，他们对上官云都有一个全新的观感。
没想到这个看起来有些不务正业的少女追捕官，竟然这么强。
连苏羽都中了她的套。
那现在把苏羽抓回来，岂不是谈笑之间的事情？
五位追捕官凑在了一起，开启了定位器。
定位器，已经开始搜索信号了。
直播间内，无数人紧张了起来。
【凉了！苏神要开席了！】
【我裂开了！整个上官云是真的强啊！她从头到尾陪苏神演这么久，就为了这最后一记绝杀，太狠了！】
【女人心，海底针，可怕。】
【苏神危险了！】
直播间内，所有都替苏羽担忧。
而在现场，定位器搜索了十几秒钟的信号后，终于有结果了。
“好家伙，看起来似乎离我们很近？！”
王涛看着定位器上的图像，一脸惊讶。
几人闻言，立刻全部警惕了起来。
带来的那十几个追捕者，更是将几位追捕官围住了。
苏羽，可能就在附近潜伏着！
而在人群之中，王涛还在看着定位器。
“等等，等我确定一下位置，不对啊，我怎么感觉这距离近的有点过头了？”
王涛表情迟疑不定。
他拿着定位器走来走去，最终走到了上官云旁边，然后抬头看了她一眼。
这……
瞬间，所有人都明白了什么。
上官云，更是小嘴张了张，表情茫然。
“我……”
“各位，苏羽发动态了。”
一直在旁边的李凯，忽然出声了。
所有人都来到了电脑前。
屏幕上苏羽的个人动态上，更新了一句话。
【人生如戏，全靠演技，谁演谁，谁又知道呢？】
这话一出，几人古怪的目光，都同时落在了上官云身上。
上官云，亦是发现了贴在自己身后的定位器。
“啊啊啊！我好气啊！苏羽，你这个王八蛋，你骗我！！”
上官云抓狂无比。
而在直播间内，无数人观众瞬间笑翻。
【笑死，苏神给上官云演的明明白白】
【好险，我还以为苏神中招了呢】
【苏神：这招啊，就叫将计就计，反中其计】
【太妙了！我本来一直以为苏神在被上官云控制，没想到苏神早就给上官云安排的明明白白了！】
【hhhhh看到小萝莉这么生气，我太高兴了！】
直播间内，无数人笑了起来。
现场……
王涛叹了口气，没说什么。
正常……
非常正常。
能这么容易抓到，自己也不至于血压升这么高了。
而上官月看着正气得不行的上官云，不知道为什么，突然心里头还有点高兴。
看着一向心高气傲的妹妹被苏羽那家伙挫伤一下，好像……也挺不错？
而与此同时的。
数公里外，苏羽搭上了一辆出租车。
“司机，去南海海岸。”
“好嘞。”
司机立刻发车了。
而苏羽坐在后排，目光淡淡的望着外面的夜空。
身上的定时炸弹，已经被他扔了。
刚刚检查了一下，这炸弹是假的。
上官云给自己的，是个假炸弹。
自己给她的，又何尝不是呢？
互拼演技而已，只看谁能更高一点。
看破不说破。
只不过苏羽必须得正视。
面对上官云这个新追捕官，自己接下来的逃亡，压力显然会更大了。
这次交手，对方虽然输了一筹，但并不是真的输了。
自己，也差点中了她的计。
“是个麻烦啊，得想办法清除掉。”
苏羽喃喃自语，目光思索起来。
而直播间内，无数观众本来还议论苏神和上官云的演技谁更好。
只是听到这话的那一刻，全部安静了下来……
苏神，这是想动手了？！
【挖槽！苏神想要把小萝莉干掉？】
【换我我也干啊，威胁很大啊】
【楼上的，你那个干字，正经吗？】
【有问题，问题都很大！】
直播间内，无数人惊讶。
而在车内。
苏羽一边看着南海的夜景，一边在思索问题。
只不过半响后，他摇头了。
不能出手。
至少现在暂时不能。
否则在自己还未彻底熟悉目前这个追捕官的情况下，猎杀一个追捕官。
到时候，势必会派遣一个新追捕官到来。
按照正常情况来看，新追捕官，肯定都是越来越强的。
因此，自己至少要等缓冲一段时间后才能动手，得先熟悉熟悉。
这么一想，苏羽倒是脑海之中莫名出现了王涛。
“还是涛哥好啊，没有太多的虚伪和套路，有的只是真诚和热情。”
直播间内，因为苏羽这句话，再度热闹了起来。
【王涛：那我走？】
【王涛：你特么看不起老子就直说可以吧？】
【我感觉，小涛涛才是真正的人畜无害hhhh】
【不知道为什么，每次看涛哥抓人，都有一种莫名的喜感。】
【那是，要我说现在整个追捕者团队谁心态最稳，那必须是我的涛哥啊！没抓到是正常，抓到才不正常。】
【涛哥真的是我们的榜样，即便已经被苏神虐的遍体鳞伤，但依旧能斗志满满。】
【涛哥，yyds！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而苏羽亦是抵达了南海海岸。
在这里，他已经通过网络提前租了一套海景别墅了。
找到物业，给了租金后，苏羽进入了别墅内。
而在苏羽这边已经抵达住所的时候。
追捕者方面，也抵达了在南海的指挥部。
此刻，五位追捕官坐在一起，大家都时不时看了一眼蹲在角落里，默默自闭的上官云。
正在大家都有些担心的时候，突然的，上官云站了起来。
“哼！一次小小的失败打败不了我，苏羽，我上官云，一定要抓到你！”
说着，上官云叉腰站起来。
“我要吃冰淇淋，大盒的！”
闻言，几人对视了一眼，目光之中，再度出现痛苦之色。


第0138章 他不会藏太久，智商190
戴上痛苦面具。
上官月几人目光当中，都充斥着无奈。
尤其是王涛几人。
他们对上官云的能力，都很认可。
这点无话可说。
毕竟自己几人被苏羽摆了一道，就这个小丫头能跟上他的思维，甚至还坑了苏羽一把。
虽说最后被苏羽耍了，但也很不错了。
可问题是……
这反复无常，时好时坏的性格，琢磨不透啊！
王涛头一次觉得，比起上官云，上官月这个姐姐，简直太和蔼可亲了！
“来吧，我们还是商量一下计划吧。”
王涛望向了上官云。
“我要冰淇淋还有棒棒糖，最好再买点巧克力。”上官云眨眨眼睛道。
王涛点头，看向了旁边的一个追捕者。
很快的，这个追捕者出去了。
莫约五分钟后，他提着一大袋子零食回来，后面还跟了两个抬着冰箱的追捕者。
“来，小云，你配合一下，这些都是你的。”
王涛一脸诱惑笑。
这一刻，他感觉自己有点猥琐大叔的味道。
不过只要能抓到苏羽，猥琐大叔又如何？
一个字……
值！
而上官云见到这么多零食，顿时开心了起来。
“嗯嗯嗯，你们说你们的，我听着呢。”
说着，上官云迫不及待的拿过了一盒冰淇淋，自顾自的吃了起来。
几人见此，都点了点头。
之前他们已经从上官月那里了解到了。
上官云之所以这么爱吃甜食，其实是一种先天的问题。
一方面是因为血糖太低需要经常补充糖。
另外一方面，似乎是因为这孩子太聪明过头了。
大脑对能量的需求，远高于普通人。
而糖，是能最快补充能量的东西。
“OK，那我们现在进入正题吧，苏羽下一步的动向可能是在哪里？”
上官月望了一眼自己妹妹，很快出声了。
整个追捕者团队，进入了状态。
目前只有一个问题。
苏羽下一步，可能会在哪里？
或者说，这家伙会以什么方式出现在自己等人眼中。
这是至关重要的，否则如果迟迟发现不了苏羽的踪迹，那整个追捕者团队都会失去目标的。
几人听到这话，也皱眉苦苦思索了起来。
这对于他们而言，向来都是一个难题。
如果能时刻掌握苏羽的动向，那就是他们掌握优势了。
但苏羽非常的谨慎且小心，几乎每次都是苏羽自己刻意暴露出的一点踪迹，才让自己等人能追过去。
这点，很难受。
几人在思索，旁边的上官云，已经吃完一盒冰淇淋了。
她开心的靠在椅子上，拆开一根棒棒糖，然后开始打游戏了。
看着这样子的上官云，几人都下意识看过去了。
“小云姑娘，你有什么看法吗？”张明山道。
或许，自己等人眼中很难的问题，在这小丫头眼中，并不是问题。
听到张明山的话，上官云目光盯着电脑没有偏移。
“我怎么知道苏羽那个家伙会躲在那里，不过没有关系的，苏羽的性格，不会藏太久，等等就好了。”
这……
几人闻言，都有些哑然。
好像也是这么回事？
以苏羽的性格，对方真的会一直躲着吗？
只是如果真等对面自己漏踪迹，也不是个事，几人又继续研究了起来。
毕竟，不管能不能发现踪迹，至少也是得努力一下的。
哪怕只有万分之一的踪迹，也需要努力。
追捕者这边还在为苏羽绞尽脑汁的时候。
南海海岸别墅。
苏羽已经洗完澡出来了。
坐在阳台上，苏羽望着夜色中的沙滩和大海，目光沉思。
不得不说。
这里的景色非常美。
由于并不是旅游区，且有专门的物业维护。
这里的沙滩呈现出的一种纯天然的感觉，没有任何垃圾和杂物。
月光下，一波又一波的海浪落在沙滩上，有一种静谧和谐的美。
直播间内，无数人被这美景惊呆了。
【天！好美啊！】
【一边品着红酒，一边看着海景，太享受了】
【这就是我梦想中的生活吧？改天我也要去体验一下。】
【别体验了哥，刚刚查了一下，这片别墅区最低日租1万。】
【很好，今天晚上做梦的素材有了】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在阳台上，苏羽脑海之中却在思考另外一个问题。
还是关于上官云的。
对于上官云，之前短暂的接触中，他差不多已经摸清了对方。
小萝莉的外表腹黑的心。
看似天真单纯，其实一不小心，就能被她算计到死。
包括她最后一步，苏羽都已经看得明明白白了。
她其实从未想过在直升机上拿下自己，前面的一切，都只是为了最后在自己身上放一个GPS而已。
这套路，很深。
连苏羽都不得不感叹。
这个世界，天才真多。
上官云的智商，保守估计170往上。
至于自己？
“系统，智商加点到190。”
“叮！宿主，智商加点6点，需要300万人气值。”
300万？
苏羽的眉头挑了挑。
“系统，我记得加点不是1点按照10万人气值计算的吗？”
“宿主，智商越高，加点价格越高。”
系统的话，让苏羽点头了。
这话倒是没什么毛病。
智商越高越难得，提升自然也越困难。
“加点吧。”
“好的，已为宿主加点。”
伴随系统声音落下。
瞬间，苏羽感觉自己的脑海之中仿佛有什么东西被贯通了。
一种从未有过的清醒感觉，遍布全身。
原本便强大的思维，在这一刻，更是疯狂提升。
这种感觉，像是完全处在了另外一个层次！
苏羽有些惊讶，没想到竟然加点6点，效果便如此强大了！
184和190，完全不是一个量级啊！
“果然，智商越高越可怕。”苏羽不由感叹道。
他的脑海之中，出现了一部以前看过的电影。
超体……
里面的女主角在大脑开发到机制之后，获得了近乎掌控一切的能力。
苏羽当然知道那是电影效果，但那种感觉，还是令人心驰神往。
智商高不见得就能比肩那些科学巨人，但可以肯定的是。
在各种能力方面，远超普通人。
这让苏羽有些好奇。
智商达到200，又会是一种怎样的感觉？
不过自己现在的人气值，恐怕不足以支撑自己将智商提升至200.
也没关系，以后可以的。
现在的话……
“系统，领取任务奖励。”


第0139章 重拳出击，他在挑衅
领取任务奖励！
“叮！恭喜宿主完成任务，获得神秘奖盘抽奖次数⚹1！荣耀殿堂免费兑换次数⚹1！”
系统声音。
苏羽的嘴角，露出满意笑容。
不错！
“先抽奖吧。”苏羽道。
“好的宿主。”
苏羽的面前，出现了一个雾气蒙蒙，只能看到指针的转盘。
很快的，这个转盘便开始快速旋转了。
十几秒后，指针停在了某一个奖励上面。
下一刻，那个奖励清晰了起来。
“恭喜宿主获得神级伪装技能！”
神级伪装？
苏羽闻言，愣了愣。
伪装这玩意，自己懂啊。
虽然没从系统商城找到有关伪装的技能。
但苏羽凭借自己本身的能力，伪装之后，依旧不会太容易被看出来。
而似乎是察觉到苏羽的疑惑，系统很快解释了起来。
“宿主，你的伪装只是一些表面上的伪装，如果对你伪装的那个人有深入了解的话，是肯定会被发现的。”
“但如果获得神级伪装技能，那么你可以伪装出那个人的语气神态，乃至面部细节。当然，这需要你有足够的资料。”
“或者如果你并不需要这个技能的话，系统可以以100万人气值回收。”
系统的声音，很快响起。
闻言，苏羽倒是认可的点点头。
“在理，兑换了吧。”
“好的。”
瞬间，一股庞大的知识，涌入了苏羽的脑海之中。
这一刻的他，有些惊讶。
这个神级伪装技能，远比自己想象的要强大啊。
竟然还涉及到了面部肌肉，乃至声线语气的细微把控。
不错！
“荣耀殿堂，兑换神级造假技能。”
很快的，苏羽再度出声。
这次，他成功拿到了神级造假技能。
感受着那种快速被消化的知识，苏羽坐在椅子上，淡笑着抿了一口气红酒。
很好！
这次的系统奖励，乃至智商的提高。
让苏羽非常的满意。
“也该思考一下下一步计划了。”
苏羽喃喃自语。
而在直播间内，无数观众则是惊讶。
【怎么感觉，苏神又有一点不一样了？】
【一样的感觉，以前苏神给人的感觉虽然平和，但依旧是有些压迫感。可现在，感觉好像整个人都内敛了。】
【确实啊，但感觉现在苏神的眼神好深邃，多看两眼，整个人都像是要沉进去一样。】
【这就是苏神吗？i了i了】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边，数分钟后，他将杯中红酒，一饮而尽了。
“一个不错的计划，既能补充资金，还能戏耍一下上官云。”
苏羽的嘴角，露出了笑容。
事实上刚刚苏羽在思索的，一方面是关于上官云的事情。
另外一方面，还是资金问题。
自己的钱，花的差不多了。
而现在两者结合起来，苏羽倒是想到了一个不错的主意。
也该让上官云这妞，尝尝什么叫失败的滋味了。
而直播间内，无数人见到苏羽的笑容，当即就激动了起来。
【苏神要动手了吗？】
【重拳出击兄弟萌！】
【我希望这次能把上官云整哭，哭的越大声越好。】
【这么可爱的小萝莉，一拳下去，应该要哭很久吧？】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在阳台上。
苏羽打开手机查询了一点资料，很快的，他脸上露出笑容。
“明天吗？不错。”
说着，苏羽打开手机，发布了一条只有图片的动态。
虽然，在一众观众茫然的目光当中，苏羽直接去休息了。
而直播间内，无数观众有些懵哔。
【啥情况？苏神那张图片，好像是一颗钻石？】
【是钻石没错，不过这和苏神重拳出击上官云有什么关系？】
【额，我要是没记错的话，苏神的钱应该用的差不多了，难不成苏神想去抢钻石啥的吗？】
【有这个可能，还得看追捕者那边怎么说】
直播间内，无数观众猜测。
而与此同时的。
追捕者指挥部。
此刻已经晚上11点了。
几人还枯坐在一起，想着苏羽的事情。
旁边，上官云正聚精会神的打着游戏。
“耶！又吃鸡了！这也太简单了吧！”
上官云的样子，让几人有些无奈。
这游戏，你连打几个小时了，都不带累的吗？
上官月看了一眼自己妹妹，叹口气，正要让大家都去休息的时候。
同样也在看电脑的李凯，却发现了什么。
“苏羽动态又有更新了。”
又更新了？！
几人对视一眼，立刻激动了起来。
苏羽动态更新，必定是有重要信息。
这家伙，要出手了？！
只是让他们惊讶的是。
上官云的动作，比几人都快。
“什么？！苏羽那王八蛋动态更新了，让我来，我要抓他！”
上官云直接凑在了李凯身边。
李凯咳了咳。
“我已经投影到黑板上了，大家一起看吧。”
闻言，所有人将目光都望向了黑板。
只见黑板上，已经出现了一张图片。
“这就是苏羽的动态，没有文字，只有一张图片。”李凯道。
几人点头，目光都望着黑板。
黑板上的图片很清楚，是一张珠宝照片。
一个镶嵌了无数璀璨钻石的铂金手镯。
什么意思？
上官云在旁边也在看着，她眉头微微皱了皱，很快出声。
“李凯，你百度一下这张图片。”
“好。”
李凯迅速百度了一下。
很快的，关于这张图片的信息，全部出现了。
【明日早10点，千星钻镯将在南海市珠宝展览会中展出，千星钻镯采用了1080颗钻石加工而成，价值高达……】
浏览器上得到的信息，最前面的一条，便是关于一场珠宝展览会的。
最为关键的是。
这其中的一张图片，竟然和苏羽发出来的一模一样！
将会作为压场之宝展出！
“我明白了，苏羽想抢这个东西，而且他发这个的意思，是想要我们过去，当着我们的面抢！”
上官云立刻出声。
这话，让所有人都默默的赞同了。
大家都被苏羽耍过很多次。
很明显……
苏羽，就是这个意思！
“那我们要去吗？”王涛皱着眉头道。
说实话，他心里其实是有数的。
苏羽之所以会发这个东西，恐怕是对方早就想好怎么跑了。
自己等人过去，多半又得被耍。
对此，上官云哼了一声。
“去？怎么不去？他这是在挑衅我，我明天非得抓到他不可！”上官云气得磨牙道。
苏羽之前把自己骗了的事情，她还记着呢。
本来以为是苏羽中计了，没想到到最后，却是自己。
想想都生气！
闻言，上官月也点头。
“对方既然已经在挑衅了，那我们就必须过去了。”
“好吧。”
王涛只能点头。
“商量一下计划？”
“好！我也来！”
让所有人惊讶的是。
上官云居然罕见的也参与了进来。
于是，六人凑在一起，商量起了计划。
这一商量，便是一个小时之久。
一个小时后，王涛一脸震撼的望着上官云。
“牛哔！！”


第0140章 上官云的计划，前往会场
“牛哔！太他妈牛哔了！”
“小云，你这招我们以前怎么没想到呢？这次苏羽能被我们气死！”
“草！老子发现了希望的曙光！”
王涛激动的不行。
本来他感觉自己都对能不能抓到苏羽心灰意冷了。
可上官云的一番计划，让他整个人都震惊了。
还他妈能这么玩？
张明山几人，也没好哪里去，都是表情惊讶。
“这计划确实是真的好，不过万一苏羽发现那个钻镯，是已经被调包的钻镯怎么办？”
迟疑片刻，启海明道。
对此，上官云摆摆手。
“没事啊，他发现就发现呗，他发现的时候，早就已经晚了。”
闻言，启海明也放心了下来，脸上露出了肯定的笑容。
“不愧是「云」，我们将参加展览会的所有人都替换成我们的人，再将钻镯调包。”
“这样的话，就算苏羽能潜入进来，他不是我们的人，第一时间就会被发现，到时候他想跑，已经晚了。”
“没错，上官云，你这小脑袋瓜子，可是太聪明了！”
王涛激动的不行。
连上官月都罕见的认可了。
“小云的计划没错。”
随着几人的纷纷认可，整个追捕者指挥部都一片喜气洋洋。
无他，按照这个计划执行。
抓住苏羽，那不是有可能性。
那是必然啊！
而与此同时的，直播间内，无数观众同样在这一刻目瞪口呆。
【这特么都可以？！】
【nm啊！追捕者将整个展览会的人全部替换掉，那岂不是说，只要苏神真的进去了，第一时间就会被发现？】
【这招真nm绝了，苏神恐怕还不知道吧？这怎么搞？】
【天知道怎么搞！】
直播间内，无数人都被上官云的计划震撼到了。
谁都没想到，这个小萝莉压根没准备从常规方式进行抓捕。
我直接把人全部换了！
只要有对不上暗号的人进来，那就是死路一条！
而即便苏神能成功拿钻镯，但拿到的也是假的，毫无意义！
一时间，无数人替苏羽担忧。
而在指挥部这边，所有人确定了计划细节后，都回去休息了。
上官云也回到了自己的房间。
“哼哼，苏羽，这次你跑不掉的！抓到你，我要好好教训你！”
上官云捏了捏拳头。
暗流涌动，一夜时间，就这么过去了。
第二天，苏羽很快便起床了。
洗漱过后吃完早餐，苏羽给自己倒了一杯水，静静的坐在阳台边，就这么看着海。
而在直播间内，无数人见到这一幕，都纷纷焦急了起来。
【挖槽，苏神应该是不知道上官云的计划的】
【废话，就那小萝莉出乎常人的想法，正常人压根想不到！】
【那可怎么办啊，苏神去了，得白给啊！】
【咱也不敢说，咱也不敢问】
直播间内，无数人在替苏羽担忧。
而苏羽的脑海之中，同样在想着今天的事情。
关于上官云那边的想法，他已经思索过了。
对方能防住自己的方式，无非就这么几种而已。
想出一个同时破解几种方法的最优解，就是通解。
对此，苏羽早已经考虑好了。
仅仅只是沉思片刻，苏羽拿起手机，拨通了一个电话。
“喂，你好，是南海市珠宝展览会场吗？请问你们那边还缺展览商户吗？”
“满员了是吗？OK好的。”
说着，苏羽仅仅通话不到半分钟，便挂断了电话。
他的嘴角，露出笑容。
有意思……
满员了？
要知道，自己昨天看的时候，还是不限制商户进行展览。
今天怎么就突然满员了？
上官云是准备将里面的商户全部替换掉？
不排除这个可能性。
甚至再进一步猜测，那个钻镯也被替换掉了？
这是在等自己入局吗？
短短片刻时间，苏羽已经进行了一场思维风暴了。
这一刻，智商达到190的优势一览无余。
苏羽可以同时在脑海之中进行多种情况的设想，如同放电影一般进行演示，中间可以多次改变原本的情况走向。
这对普通人来说是不可想象的，但在现在苏羽的脑海之中，却是在真切的发生。
很快的，苏羽将有可能产生危险的方法，都进行了一次推演。
最终，他的嘴角露出笑容。
“有了。”
看了一眼时间，苏羽拿起一张人皮面具，出门了。
“司机，世纪珠宝大厦。”
“好嘞。”
司机开车朝着世纪珠宝大厦而去。
世纪珠宝大厦，是整个南海市最高的建筑之一，也是南海市珠宝展览的所在地。
展览层，便在第50层。
而苏羽来到这里后，却没有第一时间去往展览会场。
现在才8点半，展览还未开始，自己没必要去。
进入大楼，苏羽朝着商城而去。
“您好，请问您需要点什么吗？”
一家奢侈西装店前，服务员见到苏羽，立刻一脸热情的迎了上来。
苏羽倒也没废话什么，直接报出了自己的尺码。
“我要现拿，有吗？”
“有的有的，店里正好有一套符合您要求的西装。”
服务员闻言，立刻笑容更加灿烂了，很快的取出了一套西装。
西装是深黑色的，苏羽试穿了一下后，照了照镜子，相当的满意。
“多少钱。”
“嗯，这套西装的话，是大师手工定制的，要3万，您能接受吗？”服务员小心道。
她本来以为苏羽可能还价，结果没想到，苏羽直接拿出了三叠钞票放在了柜台上。
“清点一下吧。”苏羽淡淡道。
这套西装必不可少，自己也不差这点钱。
接下来的计划成功，赚到的，不是三万可以衡量的。
而在服务员这边，清点完钞票后，她满脸惊喜。
“没问题的先生，我们帮您装起来了吗？”
“不用。”
苏羽摆手，直接穿着西装离开了。
而这一幕，令直播间内无数人都哗然了。
苏神这是要做什么？
他还真准备进入会场不成？
进入电梯当中，苏羽按下了前往50层的按钮。
很快的，电梯开始运行了。
无数观众，同样将心紧绷了起来。
他们内心，都在担忧。
苏神，到底想做什么？


第0141章 他是苏羽吗，苏神太狠了
苏神，到底想做什么？
这是所有人心头的疑问。
至少从目前来看，苏神什么都没准备，好像就是这么赤手空拳来的。
而上官云那边，可是已经精心准备好了啊！
在无数人的紧张当中，电梯终于到达了第50层，苏羽同样走了出来。
一出现，苏羽就看到了远处聚集的一些人群。
这些人大部分都穿着高档西装，聚集在一起，看起来似乎是在洽谈聊天一般。
只不过苏羽的眉头挑了挑。
有点意思。
这些应该全都是追捕者无疑了。
即便他们打扮的看起来像是商界精英，但苏羽已经得到神级伪装技能了。
论伪装，他才是真大师。
这些人的一些细微神情，早就出卖他们了。
看来上官云的计划还真是那样的。
替换掉会场的所有人，就等自己来？
不过让苏羽感觉有些意思的是。
这些人中，也有没被追捕者替换掉的。
其中的几个人，并不是伪装出来的，而是真正的商界精英气派。
虚虚实实，真真假假？
苏羽淡淡一笑，朝着人群那边而去。
而直播间内，无数观众都已经紧张的不行了。
【丢！前面就是伪装的追捕者啊！】
【对啊！苏神好像不知道】
【我估计苏神也没想到，上官云套路这么深！】
【绝了！】
直播间内，无数人担忧。
而在苏羽这边，他已经走进人群了。
人群中伪装的追捕者，自然也在悄悄打量苏羽。
只不过谁都没表现出来什么而已。
“你好，请问这里就是南海市珠宝会展的展览地吧？”
苏羽微笑着看向了其中的一名追捕者。
这名追捕者这才看向了苏羽。
他的目光上下打量了两眼，点点头。
“对，你也是来参加展览的吗？”
“算是吧，我过来看看。”苏羽微笑道。
他注意到了，其他几名真正的商界精英，似乎也在看着自己。
不过苏羽没在乎这么多，随便说了两句后，目光瞥了瞥还未开放的会场后，便离开了。
与此同时。
在一间监控室内，上官云六人正目光盯着屏幕。
“这家伙会是苏羽吗？”王涛目光疑惑道。
他们是将会场的人都替换的差不多了，但还有一部分真正的有资本的商界精英，没有替换掉。
但对于这些人，大家都没在意。
他们都有头有脸，有来路可查。
而且自己等人也跟他们通过暗号了，到时候验验就知道。
苏羽伪装不了的。
他最大的伪装可能，就是某个从外地特意赶来的富豪什么的。
而上官云对此，没说什么。
“不太清楚，有可能是苏羽，也有可能不是，不过没关系，他肯定会来的，到时候把会场门一关，嘿，就清楚了！”
上官云一脸开心的挥了挥拳头。
王涛也是重重点头。
“不错，等把会场门一关，一个一个查，这家伙再厉害，也跑不掉！”
说着，王涛脸上露出期待无比的表情。
直播间内，无数人见此，纷纷哑然。
无他……
这说的，还真挺有道理。
到时候门一关，绝大部分都是追捕者伪装的，就少数一部分是真正有来路的商界精英。
苏神就算可以躲，又能躲哪？
完全没法躲啊！
这让无数观众，愈发的替苏羽担忧了。
世纪珠宝大厦楼下。
苏羽走了出来。
抬头看了一眼天空，他的目光之中，带着一丝戏谑。
看来，上官云的计划，和自己想的一样啊。
这小丫头不得不说，还是不错的。
只是……
我已经看出来了。
那可就没什么用了。
看了一眼时间，苏羽笑了笑。
还剩一个多小时，够了。
打车，苏羽前往了南海市材料市场。
在市场中采购了一大堆东西后，苏羽在一众观众迷惑的目光当中，又回到了海景别墅当中。
大家本来以为苏神会准备做点什么，可没想到的是。
苏羽竟然打开浏览器，百度起了一些资料和视频。
视频当中，是一个医生在科普一些疾病。
苏羽看了几分钟后，才关闭了电脑。
【沃特？苏神这是在干什么？学医？】
【不是，学医跟抢珠宝展览有啥关系？】
【我也是这么感觉的，越来越跟不上苏羽的思路了。】
【脑子不够用，就别带脑子了/狗头】
【有道理！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边，他已经将摄像头移开了，开始制作某些东西了。
一边制作，他的脑海之中一边回顾之前看过的东西。
伪装，是需要一定的了解的。
而苏羽刚刚就是在了解。
看那个医生的视频，并不是为了学医。
而是……伪装成他。
这和抢珠宝展览没关系，却关系到了抢完后如何安然摆脱追捕者。
心中思索之间，苏羽很快将手中的材料配备完了。
看着手中的五瓶晃荡着无色液体的金属瓶子，苏羽的嘴角，露出了笑容。
“可以了。”
直播间内，无数人在这一刻，终于看到了苏羽在做什么。
这是……液体炸弹？！
瞬间，所有人懵了。
【我他妈……直接上炸弹了？！】
【等等，苏神是不是早就知道上官云在想什么了？！他现在弄炸弹，难道是想要……】
【团灭！】
【挖槽了个DJ！狼灭！】
【我他妈绝了！这是真要一波团灭了吗？！】
【草！太狠了！】
直播间内，无数人在这一刻沸腾了！
对于液体炸弹的威力，他们有目共睹。
之前炸金库的那一幕，还历历在目。
现在五个液体炸弹。
这要是起爆……
【兄弟们，开席了开席了】
【我随两北】
【一曲肝肠断，唢呐，起！】
直播间内吗，无数人在这一刻，激动到了极致。
而苏羽这边，将五个液体炸弹放在身上，直接出门而去。
“还有30分钟开始，上官云，我真是期待你的表情啊。”
车上，苏羽的嘴角，露出微笑。


第0142章 光荣使命，展览开始
苏羽的脸上，带着微笑。
智取？？
不不不……
这么好一波团灭的机会，自己能放过吗？
这得感谢上官云吧，把所有人都集中在一起，哪里找来这么好的机会？
试想一下，用炸弹要挟一下他们，让上官云亲自把钻镯给自己送出来，然后道歉。
那表情……
舒服的一批！
苏羽淡笑。
而在十几分钟后，司机也停了下来。
“帅哥，到了。”
“好的。”
苏羽下车了，望着足有数百米高的世纪珠宝大厦，他走了进去。
而此刻在世纪珠宝大厦第50层。
上官云已经进入会场内部了。
她和其他所有人，都已经伪装了一遍。
如果不非常细致入微的观察的话，看不出什么异常。
眼下，会场外面的，正不断的有人验票进入。
这些人其中绝大部分都是追捕者伪装的，小部分是真正来参加这次展览会的商界精英。
他们手里的入场券，也都是经过特殊处理了的。
这样的话，就算苏羽能通过某些渠道弄到票，或者干脆是自己造假，也能被看出来。
而眼下，这些人基本上已经进来大半了。
上官云在观察，其他几人自然也是在观察。
王涛更是站在门口，充当着这次会场负责人的身份，接待客人。
只是让王涛有点懵的是。
这都快到展览时间，人都快全部进来了。
苏羽呢？
正在几人都迟疑不定的时候，苏羽，已经进入大厦内部了。
只不过没有和所有人想象的一样去往第50层，苏羽去了第30层。
这里，有大厦的监控室。
监控室内，两名追捕者正在盯着屏幕中的会场，全神贯注。
谁都没有注意到，门已经被打开了。
随手放倒了一个追捕者，苏羽将另外一个试图拔枪的追捕者按在了椅子上。
“注意看着这是什么，我需要你帮我把它进会场的这几个角落，隐藏起来，我相信你可以做到的，这会帮助你们抓到苏羽。”
苏羽目光盯着面前这个追捕者。
十几秒后，对方的眼神，有些恍惚起来，但很快又恢复了正常。
“我知道了涛哥，放好这个东西，就能抓住苏羽！”这名追捕者语气坚定道。
这倒是让苏羽有些意外。
由于自己没给他自己准确的身份引导。
这家伙竟然把自己脑补成王涛了？
算了，这锅王涛背吧。
“去吧，千万别让人发现。”
“嗯嗯，好的涛哥。”
这名追捕者朝着外面的第50层去了。
会场门口。
王涛还在等待苏羽的出现。
只是眼看的马上要到时间了，苏羽竟然还没出现。
那家伙难道不准备来了？
而正在此时，一个追捕者走了过来。
“小李，你怎么……”
王涛刚有些疑惑这个监控室的追捕者怎么来了，但很快又反应了过来。
不对！
有可能是苏羽！
“你，过来。”
王涛手放在了腰间。
这名追捕者则是一脸茫然。
“涛哥，你怎么走这么快啊，比我坐电梯还快。”
王涛：？？
问题很大！
王涛直接捏住了这个追捕者的脸，用力拉了拉。
毫无变化。
反而是自己手上油油的。
还真不是苏羽伪装的？
“涛哥，我可以进去吗？”
“我不是让你在监控室待着吗？”
“你让我来的啊。”
这名追捕者表情愈发茫然了。
见此，王涛也茫然了。
“算了算了，你赶快进去，找个隐蔽角落藏起来。”
“哦哦好的涛哥，我一定不会让你失望的。”
这名追捕者点头。
他捏了捏袖子里的金属瓶子，这是涛哥交给自己的光荣使命，自己一定不能让涛哥失望。
如此想着，这名追捕者走进了会场。
而直播间内，无数人见到这一幕，彻底笑翻了。
【我nm人看傻了，笑死】
【hhhh，太乐了！】
【某追捕者：涛哥，我一定会帮助苏羽炸翻你们的！】
而在外面，王涛又等了半响，依旧毫无所获。
难不成那家伙真没来？？
王涛看了看时间，有些难以置信。
确定外面没人后，他将会场的门锁死，走回了自己的位置上。
“没发现吗？”上官月皱着眉头道。
上面，展览已经开始了，主持人正在解说，但所有人都没什么心情看。
这次展览会，可只是为苏羽一个人准备的。
闻言，王涛摇摇头。
“没有，刚刚怀疑的一个人，都是我们自己人。”
这……
几人对视了一眼，表情有些惊讶。
不可能啊。
苏羽的性格，他不可能不来啊。
旁边，上官云嚼着口香糖，顺带吹了一个泡泡。
“他可能已经混进来了。”
嗯？！
“怎么混进来的？！”
王涛惊了。
自己在门口守这么久，怎么没发现？
对此，上官云摆摆手。
“混进来又不一定是从大门进来的，等着呗，等到钻镯出场，那家伙肯定会搞点动静出来的。”
上官云的话，让几人安心下来。
是这么个道理。
现在真正的钻镯就戴在上官云的手腕上。
苏羽就算真的拿到了钻镯，也只是个假货而已，毫无意义。
到时候，他自然会漏出破绽。
几人安心的等待了起来。
而同时的，在监控室方面，苏羽也饶有趣味的盯着几人。
“整个会场不过300多人，差不多全是你们追捕者了，这还真挺有意思。”
苏羽的笑容，让直播间无数观众，同样是兴奋了起来。
【乐死我了，他们恐怕没想到，苏神压根没打算进入会场！】
【上官云这波被玩的明明白白了啊hhh】
【坐等钻镯出场，他们发现苏神压根没打算露面！】
【苏神牛哔！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场。
展览还在进行。
这次的南海珠宝展览，实际上只是针对某些特定富人展开的，需要入场券才能进入。
展出东西的数量不多，但价格都十分不菲。
而现在，除了追捕者，现场还是有几十位真正财力雄厚之人的。
眼下他们一方面是配合节目，另外一方面，则是在进行着拍卖。
直播间内，同样因为这些珍宝，而议论纷纷。
【有钱人真他妈牛哔啊，几百万的东西，说买就买了。】
【有钱真好】
【有钱是好，不过我挺好奇的，感觉节目组的能力有点强啊，竟然将原本300人的会场，全部替换成追捕者，只剩下一部分配合演戏的了。】
【节目组能力是挺大的，好像是带了点国家背景。】
【挖槽？！这么猛？！】
【不然你以为啊，常规节目这么搞，早拍不下去了。】
【牛哔牛哔！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场当中。
已经过去接近一个小时了。
几人当中，王涛已经是坐立不安了。
而正在此时，主持人终于出声了。
“接下来的，是我们全场的压轴之宝，千星钻镯！”
闻言……
瞬间，全场的所有追捕者，都立刻警惕了起来。
他们的目光，锁定了整个会场的任何一个角落。
王涛同样精神抖擞起来。
“大家注意，苏羽可能要出现了！”


第0143章 他没来吗，展览开始
苏羽可能要出现了！
几位追捕官都立刻提起了精神。
前面的，不过都是过场而已。
现在这个，才是苏羽的目标！
那家伙，要冒头了！
台上……
主持人正在热情的介绍。
“千星钻镯作为本次展览会的压轴之宝，是由世纪珠宝集团的国际大师亲手打造而成。”
“由1080颗D色钻石打造而成，通透无暇，采用铂金作为底座，配合上这1080颗钻石，阳光下可谓熠熠生辉，光彩照人，无论是送给爱人，还是作为收藏，都是绝佳选择。”
“开始拍卖，起拍价3000万，每次加价不得少于100万。”主持人笑着道。
在他旁边的一个展台上。
红布之上，摆放着一个闪烁着光芒的钻镯，看起来夺目无比。
而伴随主持人声音响起，那些富豪也开始出价了。
他们当然知道这个是假的，不过现在出价，到时候拿到的，肯定就是真的。
无所谓的。
伴随着富豪们一声接一声的出价，钻镯的价格，很快被抬了5000万以上。
靠近前排的位置。
上官云几人，同样正目光仔细的观察着展台之上。
为了防止苏羽有机会得手。
他们已经在会场加装了强光应急灯了。
包括什么消防洒水器之类的。
全部暂时停用。
苏羽只要动手，第一时间就会被发现。
只是让几人都吃惊的是。
几分钟过去了，整个会场依旧一片平静，只有出价声在响起。
“7500万第一次。”
“7500万第二次。”
“7500万第三次。”
“无人出价，恭喜东正集团的高天明，高董获得千星钻镯！大家掌声响起！”
主持人一脸激动。
同时，一个中年男人站了起来。
只是有些尴尬的是。
现场，除了几个富豪的掌声外。
其他所有人都愣住了。
这……
这是什么情况？
苏羽没来？
王涛当场就懵了。
这都拍下了，苏羽都还没出现？
那家伙怕不是真不准备来了？
上官云的眉头也皱了起来。
这家伙没来？
他难道不准备在会场出手吗？
他想在这个高天明离开的时候动手抢？
上官云的脑海当中，迅速出现了多种方案。
可她总感觉，不太对劲。
苏羽那家伙的性格，不应该啊。
现在动手，才对啊。
“看来苏羽是没准备现在动手了，我们安排人护送这个高天明回去吧。”
“好吧。”
上官云抿抿嘴唇，有些不太甘心。
“哼，苏羽，算是我高看你了，没想到你不敢来。”上官云气呼呼道。
而正在所有人都失望，认为苏羽不会来的时候。
突然的，一阵掌声，响起了。
“不错，表演的都很精彩。”
这声音响起的那一刻，所有人都愣住了。
包括主持人也是如此。
自己没说话啊。
他尝试对着麦克风出声，可却发现，没有声音传出。
“上官云，你这个计划，确实很不错，只是可惜，蠢了点。”
扩音器中，再度有声音传出。
上官云听到这话的那一刻，瞬间表情冷了。
望着扩音器，她已经意识到了什么。
苏羽这家伙，早就知道自己在这里等他了？
难怪他不来！
“哼，苏羽，你知道又怎么样？千星钻镯，你依旧还是拿不到，你气不气？”
上官云表情再度开心了起来，甚至晃了晃自己手上的钻镯。
这家伙就算知道了又怎么样？
他拿不到钻镯，那么赢的，依旧还是自己。
其他几人亦是想到了这点，内心都淡然了起来。
对……
苏羽发现了又如何？
他没达成他的目的，他便已经输了。
包括王涛都一脸舒爽。
“苏羽，你小子现在难受了吧？诶，钻镯就在这里，你偏偏就拿不到，气不气？”王涛大笑道。
他现在心情简直爽的一批。
终于也让苏羽这家伙体验了一把想做，却又做不到的感觉。
一个字……
爽！
监控室内。
苏羽看着几人的表现，不由的脸上露出笑容。
直播间内，更是已经笑翻了。
【好家伙，涛哥现在笑的开心，等下哭都哭不出来了。】
【这叫啥，这叫乐极生悲】
【神特么乐极生悲】
【我期待上官云乐极生悲的表情】
【一样！】
直播间中，无数人激动不已。
他们可都看得清清楚楚。
那个追捕者早就按照苏羽的命令。
将炸弹安放好了。
现在，就看苏神怎么操作了。
监控室……
苏羽脸上还挂着淡淡笑容。
现在，局势已经彻底在自己掌控当中了。
想要让他们团灭，只在自己的一个念头之间。
“看着大家都这么开心，我实在有些不忍心打击你们，但快乐是短暂的，现实还是要面对的。”
“你们，准备好了吗？”
苏羽的声音，再度响起。
王涛脸上的笑容，顿时消失了。
“这家伙又想玩什么？！”
王涛莫名其妙的有种不安预感。
无他……
这一切表现的太顺利了。
顺利的有点过头！
上官云倒是笑容依旧。
“苏羽，你又准备干什么？”
“没什么，只是在会场当中，放了几个炸弹而已。”
苏羽语气淡淡，却让所有人的笑容，都凝固在了脸上。
放了……几个炸弹？！
瞬间，王涛上官月几人对视了一眼，目光之中，皆是骇然。
这怎么可能？！
这家伙都没进入过会场，怎么可能放置炸弹？！
昨天晚上放的？
那也不可能！
今天展览会之前，他们已经检查过一遍会场了！
“苏羽，这种骗小女孩的东西，你就别拿出来了。”
“你骗得到她们，骗不到我。”
上官云抱肩道，一脸我不相信的表情。
对此，苏羽没有解释什么。
“会场西北角的人全部离开那个地方，接下来的威力可能会有点大。”
此话一出，所有人再度愣住。
听苏羽这声音，是认真的？
这……
几人迟疑了起来。
上官云摇头。
“不要听他的，这家伙想骗我们。”上官云盯着扩音器的位置，撇嘴道。
对于上官云这话，苏羽依旧没有说什么。
“我给你们五秒钟时间，发生任何意外，你们自行承担。”
“5。”
“4。”
“3。”
“2。”
“让他们离开那里！”
终于，上官月出声了。
“姐姐，你……”
“你不了解真正的他。”
上官月打断了上官云的话，让王涛立刻让那些追捕者离开了。
监控室内，苏羽的嘴角，露出笑容。
“很好，上官云，你应该感谢你姐姐，没有为你自以为是的愚蠢决定付出代价。”
话音落下，一道爆炸声，轰然响起……


第0144章 让她给我送来，声微饭否
轰！
在爆炸声响起的那一刻，整个会场，似乎都在震动。
玻璃破碎，墙壁上出现裂缝，灯光在这一刻熄灭，火焰在燃烧。
包括十几个追捕者，都被震飞躺在了地上，受了轻伤。
空气中，烟尘弥漫。
所有人的目光之中，都带着骇然。
这他妈……玩真的？！
王涛感觉自己人已经傻了。
包括其他几人也是如此。
他们都没想到。
苏羽……竟然真的放了炸弹。
还他妈是真的！
要不是撤离了，恐怕真的会造成人员伤亡，而不是现在的轻伤！
上官云的目光之中，已经出现了茫然之色。
她想不到，苏羽是怎么将炸弹放进来的。
同样也想不到，苏羽为什么真的敢引爆。
尤其是苏羽最后的那一句。
没有因为自己自以为是的愚蠢决定，付出代价……
“我……”
上官云看着那十几个躺在地上，伤口流血的追捕者，不知所措。
如果不是自己姐姐，如果自己真的坚持的话。
那么或许，这十几个人，已经死在自己手上了。
这一刻，上官云突然有些害怕起了苏羽。
他难道，真的不怕杀人吗？
“感觉如何，上官云小姐？”
苏羽戏谑的声音，从扩音器中响起。
击败上官云这种小萝莉的最佳方法，就是从精神上彻底碾压她。
让她恐惧，磨灭她所有的自信。
到时候不用自己出手，以这种天才的心性。
到时候都会颓废到自闭。
至于现场的损失以及人员受伤，那是节目组的事情了。
没出真正的重大事故，自己不用担心什么。
而直播间内，亦是在这一刻炸锅了。
【我他妈……苏神真的炸啊！】
【尼玛绝了！给我人看傻了！】
【挖槽！还好上官月做决断的速度快啊，不然全凉了！】
【直接开席！】
【你们看看上官云这茫然的表情，爽啊！】
直播间内，无数人在这一刻激动不已。
现场当中，上官月目光望向了扩音器。
“苏羽，你到底想做什么？”
“我想做什么，目的不是很清楚吗？”苏羽反问。
对此，几人都沉默了。
是很清楚。
只是他们都没想到。
苏羽，根本没想过用常规方法来取钻镯。
他们都几乎本能的以为，苏羽会进入会场，然后用某种方法窃走钻镯。
但这次，苏羽的行动，让他们都真正意识到了事情的严重性。
这个男人，他除了极强的逃脱能力。
还具有可怕的攻击性！
“会场上面现在还有四个炸弹，威力我想你们应该是知道的，所以现在做什么，不用我说了吧？”
苏羽的声音，再度响起。
上官月深吸了一口气。
“我们给你就是。”
“不，我要上官云亲自给我送过来。”
上官月刚想命令一个追捕者将钻镯拿过去，听到这话却愣住了。
“你……”
“你们有十秒钟考虑，不然就全都一起淘汰吧。”苏羽靠在椅子上，淡淡道。
现在是自己掌握主权，不是你们说的算。
要是这点眼色都没有的话，那还是淘汰了算了吧。
当然，最主要的是。
这么好打击一下上官云的机会，能放过？
那小妞当初在直升机上威胁自己的画面，自己现在可还记得清清楚楚呢。
以其人之道，还治其人之身而已。
直播间内，无数人同样激动。
【哈哈哈，苏神牛哔！小萝莉都要气哭了！】
【声微饭否？】
【神特么声微饭否！】
【牛哔！】
苏羽这边淡然等待。
会场当中，上官云却是咬着牙摇头。
“我不去！那家伙就是故意的，他就是故意想气我，我才不想见他！”
“小云，你如果不去的话，那我们就都会被淘汰了，或许我们淘汰后可以离开，但如果是在真正的现实中，那么我们几百人，都会死的。”
上官月叹了口气，目光盯着上官云道。
其他人，也看了过来。
望着整个会场几百道目光，上官云沉默了。
她怎么可能不清楚，为什么苏羽会采用这个机会？
因为自己的计划，给了他漏洞。
自己将所有人聚集在了这里，而不是分散，这就是他选择安放炸弹的原因。
局面会成这样，其实……还是自己失策了。
“我……好。”
最终，上官云抿着嘴，朝着外面而去。
而苏羽这边，同样从监控室离开，来到了会场门外。
会场门，被打开了。
一打来，所有人便都见到了穿着西装的苏羽。
现在，他露出了真实的容貌。
深邃的目光，自会场当中所有人身上扫过，最终落在了上官云身上。
“又见面了，上官云小姐。”苏羽微笑着道。
现在会场里面上百把枪瞄准自己，但他依旧从容。
他们敢开枪吗？
不敢……
自我心理安慰罢了。
上官云看着穿着西装站在门口的苏羽，表情愈发生气了。
“你……”
“嘘，别说话，我怕我一个不高兴，就炸了。”苏羽微笑道。
这让上官云简直气的要死。
这家伙，太可恶了！
不就是赢了我一步，你就这么装！
烦烦烦！
察觉到上官云一脸怨念的表情，苏羽笑了笑，很是开心。
“很乖，希望以后你也能这么听话，要开心，以后生气的日子，还多着呢。”
苏羽摸了摸上官云的脑袋，然后随手便将千星钻镯取了下来。
“友情提示，我离开后10分钟内，你们最好别走出这扇门，否则会发生点什么，我可不敢保证了。”
说完，苏羽转身，手插在兜里，就这么不急不缓的走了。
直播间内，无数人见到这一幕，都兴奋的不行。
【帅的一批啊！】
【hhhhc小萝莉快被气疯了】
【苏神：要开心，以后被气死的日子，还多着呢。】
【爽的一批啊，让追捕者自己主动把钻镯交出来，妙！】
直播间中，无数人笑个不停。
而在会场当中。
上官云看着苏羽离开的背影，已经气得不行了。
“苏羽，你给我等着，我一定要抓到你，然后天天气你！”
“好烦啊啊啊！”
上官云抓狂不已。
为什么……
为什么这次被这个家伙耍了，太气人了！
而上官月几人，此刻同样表情难看。
这次，脸丢大了！


第0145章 我真没被他收买，他跑不掉的
脸丢大了！
是真丢大了！
准备的这么完善的计划，结果从头到尾，苏羽就漏了一次面。
自己追捕者团队三百多号人，全都被他拿捏的死死的。
只能按照他的命令来。
太过耻辱了！
只是几人都是久经战场，情绪还是克制的住的，不像上官云一般全写在脸上。
“我就奇了他妈了个哔的怪了，苏羽怎么把炸弹放进来的？”
“这家伙又他妈瞬移了？”
王涛吸了一口烟，一脸莫名其妙。
对于失败，他的接受度比其他人高。
都输这么多次了，不差这两次。
只要有机会，自己依旧能以百分百热情投入计划。
但这炸弹，怎么放进来了？
几人闻言，也全都是皱眉思索。
而这时，上官云带着满脸怨念回头了。
“王涛，还不是你放进来的。”
王涛：？？
“小云，你别乱说啊，我从来没放苏羽进来过啊！”
王涛当即就急眼了。
话不能乱说啊！
闻言，上官云哼了一声，指向了一个追捕者。
“这个是你的人对吧？”
“对啊，怎么了？”
王涛一脸莫名其妙。
“就是他把炸弹带进来的，你还没发现！”上官云咬牙道。
闻言，王涛表情愈发迷惑了。
“我也没叫他带炸弹啊。”
“不是，队长，就是你让我把炸弹带进来的啊。”
还没等王涛自证，这名追捕者立刻就出声了。
“队长，我已经完成了你交给我的光荣使命了！”
说着，这名追捕者微笑，被炸黑的脸上，露出一口白牙。
顿时，几人看向王涛的目光，都带着一丝质疑的意味。
王涛：……
“诶，你们听我解释，我真的没被苏羽收买，我他妈没想炸你们！”
“草！放开我，我没问题！”
……
一分钟后。
众人看着被检查了一遍的王涛，陷入沉思。
王涛也没问题啊，那问题出在哪？
上官云也在思索，只不过她很快抬头了。
“姐姐，你有没有感觉，这很像是催眠？”
催眠？
上官月愣了愣，迅速反应了过来。
“你是说，苏羽催眠了这个追捕者？”
“对！”
上官云点头了。
其他几人听到，目光之中，都出现了惊骇之色。
苏羽……还会催眠？！
正在几人都有些震惊之时，李凯走过来了。
“10分钟过去了，那个炸弹停止运行了。”
说着，李凯拿了一个液体炸弹过来，上面的数显表归零，却没有爆炸。
“草！快追！10分钟他走不远！”
王涛立刻站了起来。
他现在恼火的不行。
苏羽那个家伙，竟然又搞了自己一次？
要不是自己是清白的，就完犊子了啊！
其他几人听到这话，也来不及多想。
“李凯，你调监控，我们追。”
“好！”
顿时，整个追捕者团队全部涌出了会场。
他们现在每个人，心中都充斥怒火。
太气了！
本来好好的计划，结果大家全都被苏羽这家伙给耍了！
命都捏在他手上！
是个人都恼火啊！
在这种情况下，很快的所有人都抵达了楼下。
“监控拍到苏羽下楼后，就打了辆车，走了南齐路，目前他还在南齐路上，预计两分钟后，转入江府路。”
车上，李凯在快速出声。
而王涛则是驾驶着汽车，一路狂飙。
“草了，老子今天非得抓到你不可。”
王涛一脸怒气。
他算是看明白了。
别人苏羽都不喜欢搞。
就他妈盯着自己搞！
我特么得罪你了啊！
不同于王涛的暴躁。
上官云和上官月两人已经冷静了下来。
他们都在思索苏羽到底想做什么。
只不过现在苏羽还未抵达终点，谁都不知道他想去哪。
而在前方2公里处，苏羽正坐在出租车内。
“好小子，你这镯子怎么看着有点像是那个什么……千星钻镯啊？仿挺好，跟真的一样。”
司机瞥了一眼苏羽还拿在手里的钻镯，笑着道。
苏羽闻言，摇摇头。
“这是真的。”
“真的？小子，不是叔拆穿你，年轻人，牛哔少吹啊，这镯子少说3000万，你小子有这钱，还坐我这破出租车？”
“你就跟叔透个底吧，哪买的，仿这么好？我也想买个给我爱人戴戴，真的咱买不起，买个假的，就当心理安慰了。”
司机还在絮絮叨。
对此，苏羽哑口无言。
怎么反驳？
反驳不了啊。
而直播间内，所有人都笑翻了。
【乐死，有3000万还坐我这破出租呢？】
【正常，正常来说，这肯定是吹牛哔，但奈何这是苏神啊。】
【hhhh，我估计回头这司机就得火，然后知道真相后，当场懵哔。】
【司机：我这辈子都没想过，我这破出租能拉身价十位数的人。】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场。
行驶十几分钟后，司机也停了下来。
“帅哥，到了。”
“好的。”
苏羽付完钱就要离开，但司机喊住了他。
“帅哥，实在不行这车费我不要了，你就说哪里买的吧，我真想给我媳妇买一个。”
司机一脸无奈的望向苏羽。
苏羽的表情更加无奈。
“我这真的是真的。”
“算了算了，人和人之间的信任都消失了。”
司机摇摇头，离开了。
这话，再度让直播间内的观众们笑了起来。
苏羽不在意这些，将钻镯放进口袋，他的目光，望向了前方。
南海市第一医院！
看了一眼后方的道路，苏羽走进了医院内。
而在苏羽进入里面后没过几分钟，王涛开车出现了。
“这是苏羽最后消失的地方。”李凯道。
几人也将目光望向了前方。
医院？
苏羽那家伙来这里做什么？
还不待他们多想，上官云跳下车了。
“很简单，这家伙，想在医院摆脱我们！”
上官云此话，让几人都对视了一眼。
有可能！
“你们把周围围起来，剩下的人，跟我们进去。”
很快的，几人做好了决断。
200追捕者将四周全部封锁。
剩下100人，则是跟着自己等人进去，一点一点的搜！
“这次，苏羽你怎么跑？！”王涛看了一眼天上盘旋着的几架直升机，冷声道。
随后，所有人朝着医院内而去。


第0146章 学术交流，都是庸才
医院内……
苏羽已经进入其中了。
看了一眼墙角上的监控，苏羽嘴角露出微笑。
监控线路目前已经被切断，想修复的话，至少得几个小时时间。
这段时间，就是自己表演的时间了。
穿过人来人往的大厅，苏羽找了个卫生间走进去，几分钟后出来，已经彻底改头换面了。
成了一个戴着金丝框眼镜，看起来莫约接近四十的儒雅中年男人。
看了看镜子中自己的行头，苏羽朝着楼上而去。
而在苏羽前脚刚刚进入电梯，后面王涛几人就冲了进来。
“现在派几个人守住门口，我们一层一层的往上搜！”王涛深吸一口气道。
对此，无人反驳什么，都开始搜寻了起来。
六楼……
苏羽从电梯中走出，朝着走廊而去。
直播间内，无数观众在这一刻疑惑起来。
【苏神想做什么？】
【不知道啊，现在整个医院都被封锁了，苏神没地方跑啊。】
【好家伙，王涛搜的速度是真快啊，一下子就搜到第二层了。】
【别说了，他们见到所有人都得问一遍，就差ICU没进去了！】
直播间内，无数人都开始替苏羽担心起来。
而在苏羽这边，则是朝着走廊尽头的一个办公室而去。
是的……
他现在就是利用了神级伪装技能准备伪装成某个医生。
再配合上兑换来的神级医术技能。
上官云她能看得透自己？
不能……
自己伪装的这个身份是真实存在的，只不过对方现在不在医院而已。
自己也拥有真实的医术。
上官云就算再聪明，也不可能想到这一点。
一切都是真实的，自己只是利用了信息差罢了。
淡淡一笑，正在苏羽准备进入办公室的时候，突然的，旁边一个护士一脸惊讶的望向了苏羽。
“孙教授，您回来了啊？！”
这名护士长表情很是激动。
苏羽站住，目光稍微往对方的胸牌上瞥了一眼后，很快微笑着道。
“怎么了，有什么事情吗？”
“别提了，现在院长都快愁死了，你赶快去见见他吧，院里有点麻烦了。”
麻烦？
苏羽愣了愣。
怕不是碰上医闹或者某些特殊疾病患者了？
苏羽想了想后，便朝着院长办公室去了。
自己是伪装的，不想露馅，而且增添真实性。
去去，也无妨。
随意的扫了一眼大楼位置图，苏羽很快朝着顶楼17楼而去。
几分钟后，苏羽出现在了一间办公室门口，敲响了房门。
“请进。”
很快的，一道声音传出。
苏羽一走进办公室内，就闻到了一股烟味。
几个穿着白大褂的医生坐在一起，在对面，坐着一个看起来有些发愁的中年男人。
“敬民？你不是说明天回来吗？怎么今天就来了？”
男人便是院长，见到苏羽，惊讶了一下。
对此，苏羽微微一笑。
“首都那边的研讨会提前结束了，所以我就提前回来了，怎么了？院长碰上什么事了吗？”
苏羽微微一笑，随便找了个借口。
实际上，真正的孙教授，还在首都那边开会了。
而听到苏羽这话，这位院长倒是没多想，只是呛灭了烟头，叹了口气。
“你这几天不在南海，不清楚发生了什么。”
“米国那边康纳星医院你知道吧？前几天突然来咱们南海，说要找个什么学术交流，说是学术交流，可实际上就是来炫耀他们的医疗技术的。”
“这两天，其他几所顶级医院全都被他们逛了个遍。这不，今天来我们医院了，就在会议室等着呢。”
“而且，上面对这件事情很重视。”
院长说这话的时候，显然表情不太好看。
旁边的其他几个医生，同样是如此。
见此，苏羽是品出点不一样的味道了。
米国康纳星医院？
学术交流？
这说白了不就是来踢馆的？
而且听院长这话，南海这边似乎还被踢的很惨？
至于上面很重视，这个也很好理解。
国和国之间的争锋，从来不仅仅只是明面上的战争、经济斗争而已。
还有很多其他方面的。
医术之争，不过是其中冰山一角而已。
踩一下，普通民众可能没什么感觉。
但踩两次三次乃至数十次。
再大肆宣传一下。
普通民众肯定就都觉得米国医疗好，国内不行什么的了。
其他方面，同样如此。
这叫什么？
这叫文化入侵。
“原来如此啊。”
想清楚这些，苏羽笑了笑，点点头，也没多说什么。
院长见此，叹了口气。
“也好，你来了，咱们就去吧，反正其他几个医院都输了，咱输也不丢人。”
说着，院长起身朝着门外而去。
苏羽也跟了上去。
什么学术交流什么的，自己都无所谓。
正好打着交流会的名义，躲躲追捕者。
挺不错……
苏羽跟着几人朝着会议室而去。
直播间内却炸锅了。
【沃特？康纳星医院？我记得这医院好像很有名的样子。】
【米国前五，世界前十，你说有名吧……】
【好家伙！这就是来咱们龙国装哔的啊！】
【我也是这么想的，还给他们装到了……】
【苏神估计是跟着去摸鱼的，医术什么的，应该不太懂吧？】
【苏神应该是不懂医术，医术这玩意都是要靠时间沉淀出经验，一点点磨出来的。】
【无所谓啦，反正苏神就是躲躲追捕者而已】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边，他已经来到会议室了。
一进入会议室，苏羽就看到了四五个金发碧眼的外国人。
“于院长，有朋自远方来不亦乐乎，把我们冷落这么久，可就是你们龙国的待客之道吗？”
一个老外当即就出声了，目光之中满是高傲。
大家都是聪明人，怎么可能看不出什么呢。
借机讽刺一下而已。
对此，院长微微皱了下眉，很快便出声了。
“抱歉，之前有点事情耽误了，现在可以开始了。”
“首先我先介绍一下我们这边的几位……”
“算了，不用介绍了，你们的教授我见过很多，绝大部分都是庸才。”
院长刚要出声，另外一个外国人站了起来，直接打断了院长的话。
这让整个会议室的气氛，都安静了下来。


第0147章 毫无道德底线，可曾听闻中医
整个会议室，气氛有些安静。
但那名老外却毫无顾忌。
“在我看来，你们龙国很多的治疗手法，都是落后的过时的，是已经被米国淘汰了几十年的东西。”
“你们这样，是治不好病的。”
这名老外的话传出的那一刻。
包括于院长在内，几个医生的表情，都瞬间难看到了极致。
这是毫不留颜面的抨击啊！
完全不给一点面子。
关键是你还不知道如何去反驳！
直播间内，众多观众见此，亦是愤怒了起来。
【草！好他妈嚣张啊！】
【他们医疗技术好确实是真的，可这态度也太他妈差了吧。】
【气死我了，隔着屏幕都气】
【哎，无能为力啊，只能正视差距，努力追赶】
【对啊，正视差距，努力追赶，百年征程，波澜壮阔，不忘初心，砥砺向前！】
【加油！早晚有一天到我们踩他们！】
直播间内，无数观众，皆是义愤填膺起来。
而在现场，苏羽倒没什么表情变化，只是静静的坐在椅子上，就这么看着几人。
那目光，仿佛是在看几个小丑一般。
“怎么了，这位教授，你有什么意见吗？”
那名老外用一种轻蔑的目光盯着苏羽。
苏羽笑笑，摇摇头。
“我没什么意见，只是想欣赏你的表演。”
苏羽说这话的时候，语气毫无波澜，这让这名老外像是一拳打在了棉花上，毫无力度。
“维奇，算了，咱们来和他们正式交流一下学术问题吧。”
此时，旁边一个老外出声了。
见此，被称为维奇的男人坐了下来，只是看向苏羽的目光，多少带着不爽。
这种一脸淡定从容，尤其是看小丑的眼神，让他很不舒服。
直播间内，众多观众也爽了一把。
【什么叫淡定？这就叫淡定！】
【笑死，苏神看这几人跟看猴子似的】
【爽是爽，不过马上开始学术交流，苏神也不会医术，他们要是刻意为难苏神，岂不是麻烦了？】
【这……好像有道理……】
【好家伙，对方这几个家伙肯定会为难的！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在会议室当中，维奇一坐下后，便出声了。
“几位，这次学术交流的议题，我们之前已经通知过你们了，议题是关于植物人的治疗与康复，你们没问题吧？”
“嗯。”
于院长点头了。
见此，几个老外都笑了起来。
“如果我们没有猜错，你们治疗植物人的方案，还在采用保守的催醒以及生命体征维持治疗吧？”
一个老外笑着出声了。
闻言，坐在苏羽旁边的一个医生点头。
“是的，我们认为治疗植物人不应该采取强制措施，而是应该尽量平和的治疗，让对方自主修复损伤脑部康复。”
这名医生很快进入了状态，说起了自己的理论。
只是他还没说完，几个老外就哈哈大笑了起来。
“不得不说，你们的这个治疗方案，真是太落后了，你们知道，目前我们米国已经掌握了什么技术吗？”
那个老外表情傲然了起来。
几个医生闻言，当即表情变了变。
“什么技术？”于院长艰难道。
这名老外闻言，当即便是蔑然一笑。
“我们已经初步掌握了脑机转移技术！可以将植物人的大脑思维转移到机器人身上，然后通过计算机模拟他的思维模式，从此以机器人的身份，进行正常人的生活！”
这名老外的话，可谓是显得自信无比。
其他几人，脸上同样出现了胜利般的笑容。
无他……
这项技术是绝无仅有的，目前只有米国拥有这种方案。
其他国家，面对植物人，除了乞求他能自己醒来外，只能等死。
只不过，于院长还有其他几个医生在听到这话后，表情却是不可置信起来。
脑机转移？
将人的思维转移到机器人身上？
“你们是用计算机模拟那个人的思维，那那个人的怎么办？”于院长表情惊骇道。
对此，老外摆摆手，一脸无所谓道。
“机器人已经模拟了那个人的思维，他本来已经彻底失去了存在的价值了，可以真正离开这个世界了，他的机器人身体，会陪伴他的家人的。”
此话一出，南海医院这边的几人，全部呆滞了。
一个医生的脸色已经涨红了。
“你们这是在亲手杀了一个人！计算机拥有不可能拥有一个人真正的思维和情感，你们用机器人取代他，本质上和制造了一个克隆人没有任何区别！”
这名医生愤怒的脸色都涨红了。
对此，那名老外表情疑惑。
“这有什么不好的？机器人不会死亡，至于你说的什么情感思维之类的，后续我们会进行研发的。”
这……
此话一出，所有人都彻底哑口无言了。
直播间内，同样一片呆滞。
【我他妈绝了，这和亲手杀了一个人有什么区别？】
【用机器人读取植物人的记忆，然后根据他的性格生成情感？天，我都不敢想象了。】
【这他妈就是人造人啊，克隆人都比这玩意强！】
【太恶心了，如果这项技术真的出现，家属看到那个机器人，不会感觉毛骨悚然吗？你管技术叫救命？这是为了你们的一己私利在杀人吧！】
【别的我不知道，要是某天这项技术真的出现了，我也真的成植物人了，那我情愿死。】
【对啊，也太可怕了！】
直播间内，无数人彻底愤怒了，谴责这种毫无道德底线的行为。
而在现场，苏羽的眉头也挑了挑。
用机器人模拟意识，代替真人，然后把真人送去火葬场？
这思路，真是绝了！
苏羽本来是不准备说什么的。
但现在，他感觉自己有必要说点什么了。
“几位不愧是来自米国顶级的医院的顶级砖家叫兽，这治疗手法，当真是神医在世，妙手回春啊。”
苏羽笑着道。
可任谁，都从他口中听出了嘲讽之意。
几名老外当即就冷笑了起来。
“难道你们龙国有什么更好的治疗方案吧？据我所知，你们的西医，还是从我们西方传来的吧？”
一名老外轻蔑道。
顿时，于院长几人哑口无言，不知如何反驳。
不过对此，苏羽却笑了笑。
“你们，难道没听说过中医吗？”


第0148章 这是文化糟粕，引来众怒
中医？
几人闻言，都瞬间愣住了。
连于院长都愣住了。
他怎么不记得，孙教授还会中医？
而在对面，几名老外也是一愣，但他们很快反应了过来。
“中医？中医的治疗毫无任何科学依据，大部分只是靠患者的自我心理安慰吧？”
维奇终于找到机会了，毫不犹豫的抨击起了苏羽，
对此，苏羽脸上已经没什么表情变化了。
自己本来是打算进来当咸鱼摸摸鱼的。
只是没想到。
这几个傻哔老外还真以为自己哪哪都天下第一了？
见人就怼？
见什么都贬低？
苏羽有点忍不了了。
“如果你说中医是靠心理安慰的话，那我是否能说西医是靠化学制品强行医好患者？”
“确实，又能怎样？”
维奇的目光，带着浓浓的嘲讽之色。
“西医才是全世界流行的医疗方案，中医传承了几千年，连药理作用都不明晰的文化糟粕，你们龙国居然还没抛弃，实在可笑。”
维奇的话，再度挑起了所有人的怒火。
这家伙，从头到尾就一直展现着一种高人一等般的傲慢！
张嘴闭嘴就是你们不信，现在还说这是文化糟粕？！
于院长亦是脸色铁青了，其他几人也没好到哪里去。
直播间内，更是一片恼火。
【我他妈真是要被这几个老外气死了，从头到尾一直各种看不起，什么都看不起，就你们米国的东西牛哔是吧？】
【对啊，苏神进来从头到尾都没说过什么，就这几个家伙一直在哔哔，恼火。】
【我就奇了他妈了个哔的怪了，传承了几千年的东西，就被他说成文化糟粕了？我看你是才三百年没东西可以传承吧？】
【笑死，三百年没东西传承】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场，维奇还在出声。
“这位先生叫什么名字？孙教授？世界川流不息，你却止步不前，这样真的好吗？”
维奇哈哈大笑道。
这种站在高点俯视下面的感觉，让他感觉很爽。
苏羽闻言，已经脸上没什么表情了。
包括于院长都忍不住想要出声。
而在此时，旁边的一个老外说话了。
“维奇，怎么能这样说呢？他不是说中医有用吗？我们不妨让他找个植物人治治呗？”
另外一个老外道。
这话，也明显是在取笑。
众所周知，植物人都是因为大脑受到损伤，从而导致的无法清醒。
而大脑又极难修复，且手术困难。
所以一般都是采用保守治疗，即便能治好，那也都需要几个月时间。
眼下让苏羽现在就去治，怎么可能治的好？
于院长自然明白这点，当场就要回拒。
但苏羽却突然点头了。
“可以！”
说完，苏羽扭头看向了于院长。
“院长，院内有植物人患者吗？”
这……
于院长当场就想回拒，可看到苏羽坚定的眼神，又看了看后面满脸嘲讽笑容的维奇几人，当即也有点恼火。
“有，不过孙教授，你……”
于院长小声询问，苏羽点头了。
“我有把握。”
闻言，于院长也就没说什么了，看向了旁边的一个医生。
“我记得前段时间是不是转来了一个植物人患者？”
“院长，是有一个，只不过他是首都那边转过来的，治疗无效。”这名医生小声道。
这名患者很特殊，在首都治疗无效后，转到自己这边，已经在进行保守治疗了。
说白了，其实就是花钱吊命。
对此，苏羽没说什么。
“带我过去吧。”
说着，苏羽一马当先朝着门外而去。
于院长也跟上了。
那几个老外，更是做好了看戏的准备。
直播间内，无数观众早已沸腾。
【沃特？！苏神真要出手？！】
【不是，苏神真的会医术吗？还是中医？？】
【对啊，中医比西医难学太多了，讲究太多了，我们那边现在都找不到几个中医了。】
【现在只剩下老中医了，普通人根本学不来，苏神年纪这才多大？】
【看苏神的操作吧，没准苏神真的会呢】
直播间内，无数人既是担忧，又是期待。
而在会议室外，苏羽已经走出来了。
只是刚刚离开会议室，他便见到了几道熟悉的身影。
正是正在搜索医院的上官云几人。
“奇怪了，这是最顶层了，怎么还是没找到苏羽。”
王涛一脸难受表情。
在旁边，上官云几人同样疑惑。
这一路找过来，连太平间都找了一通，他们根本没有发现苏羽的踪迹。
这家伙又消失了？
正当所有人疑惑的时候。
从会议室出来的苏羽等人，朝着这里而来。
这吸引住了王涛的注意。
“会议室有人出现。”
嗯？
顿时，所有人的目光望向了从会议室出来的苏羽。
眼下，苏羽走在最前面。
他现在身上已经穿了一件白大褂了，双手插在兜里，行走起来，沉稳无比。
而在旁边，则是于院长几人。
相比苏羽的表情淡然，于院长倒是有些紧张。
无他……
苏羽已经提出了要亲自治疗，要是治疗没效果。
可以想象到这几个米国人脸上会是什么表情。
而且这件事情不仅仅只是医院的事情。
上面同样很重视。
要是整个南海都输了，那就真丢人丢到家了。
没准回头外媒还得整个标题。
中医？文化糟粕而已。
这点，于院长几乎是可以肯定的。
对于龙国这个意识形态和西方截然不同的国家，他们一定会不留余力的打击。
这点，早已有前车之鉴。
于院长的所想，别人自然是不清楚的。
上官云此刻正在观察着这一行人。
后面的几个老外，很是引起她的注意力。
倒不是说老外特殊，而是能在这里见到老外，很意外。
苏羽，会不会隐藏成某个老外了？
又或者隐藏在几人当中？
“姐姐。”
上官云扯了扯上官月的衣服。
上官月当即便了然了。
很快的，她上前了。
“您好，我这边是全球通缉节目组，您是医院的院长吧？请问医院最近有没有什么可疑人员出现呢？”
上官月站在于院长面前出声。
于院长还在操心苏羽这边的问题呢，闻言摆摆手。
“没有发现，你们可以去其他地方看看。”
对于全球通缉这个节目他是清楚的，有警署授权。
他们爱找就找吧，没影响到医院运行，自己也不会管。
于是苏羽就这么从几人旁边擦肩而过，消失在了电梯当中。
上官云紧紧望着一行人的背影，目光思索。
苏羽……到底藏在哪？


第0149章 针灸治疗，居然醒了
苏羽，到底藏在哪？
上官云还在思索这个问题的时候，苏羽这边，已经来到了病房前了。
“孙教授，你真的有把握吗？”于院长小声询问。
苏羽点点头。
“一切问题，我负责。”苏羽淡淡道。
闻言，于院长没有再多说什么了。
事已至此，箭在弦上不得不发了。
能不能成，就看苏羽了！
几个老外也站在了病房外。
他们的脸上，都带着看好戏的笑容。
其中，维奇连待会怎么嘲讽苏羽的词都想好了。
而在苏羽这里，他已经推门而入了。
病房内，躺着一个两翼斑白的老人，正在靠着各种医疗器械维持生命体征。
在旁边，是已经被护士通知，提前到来的亲属。
“医生，您说我家老爷子可以救活？真的吗？！”一个妇人难以置信的望着苏羽道。
对此，苏羽点点头。
“没有太大问题。”
“嗯嗯，那好，医生我们相信您，求求您，一定要把我家老爷子救回来啊，他这样已经三年了！”
妇人说着，眼中流出泪水。
谁也不会知道，一个女儿面对植物人父亲的无奈和痛苦。
带着父亲走南闯北看医，明明还活着，可却永远被困在意识漩涡当中的那种悲痛。
难以言喻。
而苏羽这边，已经是坐在老人身边，将手搭在了他的手腕上。
望闻问切，这点自然是切。
前三点，都有资料在案，自己不需要过多了解。
而眼下静静的感受了一下老人脉搏后，苏羽很快了然了。
身体的情况还不错，只是成植物人了，没什么并发症。
而在旁边，几个老外依旧还是满脸笑容了。
苏羽在做什么，他们看不懂。
但这没关系。
没有现代仪器的辅佐，医生不可能能随便看出病人的病情！
旁边……
于院长和几名医生都在看着苏羽。
“孙教授，现在怎么治？”一名医生好奇道。
说实话，他也想知道，中医怎么治植物人？
对此，苏羽笑了笑。
“去拿一套针灸用品来。”
针灸？
几人闻言，全都愣住了。
不仅仅是他们愣住了。
直播间内的所有人也愣住了。
【针灸？苏神来真的啊！】
【挖槽，别告诉我苏神准备用针灸治疗？】
【针灸这玩意……没个几年，练不出来吧】
【苏神应该会吧，不然不可能硬着头皮上啊】
直播间内，无数人疑惑。
而这边，护士也很快取了一套银针过来。
看着正在检查银针的苏羽，维奇的脸上，露出嗤笑。
在他看来，这些太过玄虚了。
什么穴位什么脉络，在人体结构图上，跟其他组织没有任何区别。
也就龙国这边还相信这些了。
不过他也没出声。
等到这家伙失败，自己自然可以尽情的嘲讽和打击他。
而在苏羽这边，他手上已经拿了一根看起来足有七八厘米长的细长银针了。
消过毒，苏羽望向了另外一人。
“章教授，我接下来的手法很重要，你看清楚，以后我可能不在医院的话，就由你来给这位病人施针。”
苏羽望向了一名四十多岁的中年男人道。
男人愣了愣，倒是很快点头。
“好的。”
他也学过中医，只不过并不精。
孙教授现在让自己看看，自己看看也好。
而在旁边，维奇旁边的老外倒是忍不住一笑。
“看来孙教授你可真是自信满满啊。”
他这话，显然是在嘲讽苏羽，还没开始，就已经在预想成功了。
对此，苏羽什么话都没说，只是自语。
“人体主要穴位有362个，其中我们治疗要用到的一共是32个，分别是足三里穴、中脘穴、关元穴、合谷穴、大椎穴、百会穴、太阳穴等。”
“而我们现在第一个要落针的穴位，是足三里穴，刺激患者的腿部神经，化血活淤。”
“其次便是位于脊椎的督脉，中枢，筋缩，至阳，灵台，神道等十二个穴位。”
“这里需要注意的是，每个穴位都需要反复落针至少三次以上，督脉穴需要落针至少一半。”
“再往后，则是位于颈椎的百会，凤池，天柱三大穴位，这里是为了帮助患者舒缓头部神经。”
“接下来的，则是重中之重，我们要刺激头部上的穴位。”
“头部上，有我们需要刺激的十六个穴位。”
苏羽将针从患者脖子上拔了出来，这一幕，让所有人看呆了。
于院长等人在内，大家都看得清清楚楚。
苏羽针灸的手法，明显是专业无比的！
大家都是学医的，自然都清楚人体穴位有哪些。
而苏羽每次落针的位置，都几乎堪比教科书一般精准！
几个老外也惊讶了起来。
只不过维奇冷笑了一声。
“有什么用？患者现在依旧毫无反应。”
这话，倒是让其他几人也冷静了下来。
不错，患者现在还是毫无反应，这有什么用？
对此，苏羽依旧没有说什么，而是再度出声。
“头部的十六个穴位，分别是神庭，眉冲，上星，五处，囟会，承光，前顶……以及最关键的太阳穴位置。”
“这里的话是最重要的一步，为了保证效果，我的手法可能会有点快。”
话落，苏羽的手里已经出现了一把银针。
下一刻，所有人只见苏羽的速度突然快上了不知多少倍。
一根又一根的银针精准无误的落在了患者的头部。
很快的，苏羽手中的针便空了，只剩下最后一根。
而这最后一根针，苏羽捏在手中。
他回头看了一眼维奇，朝着对方淡淡一笑。
“希望你不要太过惊讶。”
话音落，最后一根银针也被苏羽落在了老人的太阳穴上。
下一刻，无数人见到了令他们这一生都难以忘怀的一幕。
只见原本躺在床上原地不动，仿佛睡死的老人。
突然的，手动了动。
随后，便是脸上的肌肉在活动，眼皮在颤抖。
片刻后，他睁开了眼睛，目光茫然的望向了所有人。


第0150章 这怎么可能，苏神太强了
老人睁开眼睛，目光呆滞的望向所有人。
所有人见到这一幕的那一刻，都被惊呆了。
这怎么可能？！
维奇的眼睛瞪圆，目光难以置信。
患者资料他刚刚都看过，这明明是一个已经植物人三年，没有任何机会的病人了。
这种情况，基本都已经说是定死刑了！
没有任何康复的机会。
但这家伙，他就这么治好了？？
天方夜谭一般的感觉！
维奇旁边，其他几个老外同样瞠目结舌。
甚至是于院长等人，都惊骇欲绝。
资料很清楚，这个病人来自己医院三个月了，明明一直都没有康复的迹象。
属于吊命等死。
可现在，竟然好了？！
恍若梦幻！
直播间内，更是炸锅。
【挖槽！苏神太特么猛了！】
【这特么就好了？！要不是我在看直播，我特么以为你在拍电影！】
【传说中的中医！】
【真的是起死回生了啊，奇效！】
【苏神牛哔！！】
无数观众，在这一刻震撼的难以言语。
现场，妇人同样愣住了。
她看着自己父亲，终于爆发出了一阵哭声。
“太好了，太好了，爸，你终于醒过来了！”
妇人趴在床沿，掩面抽泣。
而老人躺在床上，目光依旧茫然无比。
“我……我这是……怎么了？”
一道嘶哑干涩的声音响起。
妇人闻言，擦了擦眼泪，连忙解释了起来。
“爸，您三年前从楼梯上摔下来，就成植物人了，躺了三年，现在才醒了啊！”
“就是这个医生，是他救了你！”妇人激动的拉着苏羽的手感激道。
闻言，苏羽摆摆手。
“没事，接下来让老人家好好调养一下，尽量多陪陪，补充点营养什么的。”
“这里是一副药方，我现在写给你，你收好，后续每天喝药，同时间隔两天施针，三个月的样子，应该可以痊愈。”
苏羽微笑着，随手从旁边拿了一个本子，唰唰唰的写好了一副药方递给妇人。
妇人如获至宝，一边擦着眼泪，一边感谢苏羽。
“医生，真的是太谢谢您了，我本来以为我父亲这辈子也就这样了。”
“可没想到，您竟然把我父亲救了回来，我实在不知道如何去感谢您了。”
妇人说着，又擦起了眼泪。
这三年求医的苦与泪，只有自己知道。
本来已经放弃希望，可万万没想到，竟然又在苏羽这里看到了生机。
对此，苏羽微笑着摆摆手，随后目光望向了维奇。
“如何？”
“我……”
维奇已经彻底不知道说什么了。
法克！
这怎么可能？！
这个病人不是应该躺在床上等死吗？！
他怎么又醒了？！
“不可能！你这只是暂时让他清醒而已，你骗不了我们！”
维奇额头上已经冒出汗滴了，他在强行解释。
对此，苏羽只是冷冷一笑。
“暂时清醒吗？那好，麻烦你用你西医的见解看看，这些设备上的数据，是否正常。”
苏羽指了指各种连接在老人身上的医疗设备。
那些设备上，每一个显示的数据，都正常无比。
看起来，和正常人别无他样！
面对这些，维奇已经彻底不知道说什么了。
还能说什么？
再说，就是打自己脸了啊！
这家伙真的医好了！
中医，真的有这么神奇吗？！
维奇表情黯然。
其他几个老外，这一刻也默默的低头了。
无法可说，无法反驳的事实。
见到这一幕，于院长以及其他几个医生，都是长出一口气，望向苏羽的目光当中，都满是敬仰了。
对此，苏羽表情淡然。
神级医术技能，中医西医都有。
自己也乐于中西结合。
取长补短，取其精华，去其糟粕。
学习好的，摒弃坏的，这才是真理。
毕竟不管是什么医。
只要他能医好人，它就是良医。
只是这几个米国人，一出现就各种高人一等般的狂妄自大，什么都没放在眼里。
自己这才气不过，用中医让他们长长见识了。
维奇几人自然也明白这点，转身灰溜溜的就要走。
但苏羽出声了。
“慢着。”
“你还想说什么。”
维奇深吸一口气，望向了苏羽。
对此，苏羽笑了笑。
“你们西医结合现代科技，确实是有其长处，但希望你们能明白一点。”
“五千年的风雨历程得来的文明精粹，不是你们三百年就能否定了。”
这……
维奇张张嘴想要说点什么，但却发现什么都说不出来，只能转身离开。
几个外国人离开，于院长立刻就将目光望向了苏羽。
“老孙，你这次干的实在是太漂亮了！这次凭特级医生，你绝对稳了！”
于院长拍着苏羽的肩膀，那是兴奋到不行。
苏羽这是什么？
这是弘扬国粹，用中医正面击败了西医，还是吊着打的那种！
上面绝对是满意的不行！
拿出去可以大做文章的！
其他几人，望向苏羽的目光，同时激动不已。
“好家伙，孙教授，我们以前怎么不知道你会中医啊，还这么神？！”
“对对对，我也不知道啊。”
面对这些问题，苏羽淡淡一笑。
“只是家族传承而已，当初没机会施展。”
苏羽随便找了个借口就推脱了。
这些人沉浸在兴奋，以及对熟人的信任当中，也压根没怀疑过苏羽。
而在直播间内，此刻同样一片激动。
【这句话说的太棒了！五千年文明精粹，岂是你们三百年可以否定的？！】
【楼上说错了，是三百年不到hhhh】
【苏神太强了！中医居然这么厉害！不过我挺好奇的，中医真的有这么强的奇效吗？】
【当然有，那些说没有的，只是你们没有碰到真正的老中医而已，我原来小的时候，村里就有个老中医，有什么疑难杂症找他，全都解决，可惜后面因为国家开始普及医疗了，老人家考不上医师资格证，不能行医，后来郁郁而终了。】
【太特么真实了！好多中医年纪都很大，智能手机什么也不会用，医师资格证什么的，怎么可能考得上？不能行医，再加上年轻人不愿意学，久而久之，就失传了。】
【莫名想起了一档综艺节目，一个一生医人无数的老中医，跟一个专家辩论，结果因为老中医没行医资格证，结果前半生做的一切，全都被全盘否定了。】
直播间内，无数人议论纷纷，皆是有些感同身受。
而在现场，苏羽瞥了一眼老人后，想了想后再度出声。
“他躺了这么久气血有些亏虚，到时候多给他买些补药吧。”苏羽道。
气血这个东西，是中医独有的词。
西医当中，一般不会提及这些东西的。
因为太过抽象。
但这确实真正存在的。
一个人气血不足，去检查显示是一切正常。
但就是感觉每天浑浑噩噩，身体无力。
这些要是说给维奇他们听，他们是肯定不会认可的。
中西医的本质区别就在这里。
西医喜欢以药物或者手术等手段去除病灶。
而中医，则是以调理引导等方式将病灶转移出体外。
不借用任何外物，一切东西的取材，都是来源于这个世界上有的。
这才是中医的根本所在。
做完这些，又在病房内停留一会后，苏羽就跟着于院长起身了。
“孙教授，走，咱们去我办公室，我有点事情准备和你说说。”
于院长刚刚打完电话，从外面进来，说话间，满是高兴。
显然，应该是件好事。
苏羽也没什么迟疑的，跟着就出去了。
只不过他刚出去，就见到了朝这里走来王涛几人。
其中，上官云的目光，正锁定在自己身上。
这是……被发现了？
苏羽瞧着上官云目光当中的那一抹警惕，眉头微挑。


第0151章 被发现了吗，医生看个病
被发现了吗？
苏羽眉头微挑。
不仅仅是苏羽如此想，连直播间内的众多观众，都瞬间紧张了起来。
【别告诉我苏神暴露了？】
【不可能啊，苏神压根就没暴露过身份】
【对啊，不过为什么上官月他们直冲着苏羽这里就来了。】
【奇怪，接着看吧】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场。
苏羽表情依旧淡定如常，但身体却已经紧绷。
如果他们真看出点什么了。
那自己只能强行动手，胁迫个人质什么的了。
几人很快就碰面了。
上官月和王涛几人，在苏羽和于院长面前站定。
于院长倒没注意到这么多，一边和苏羽聊着天，一边就要从旁边过去。
只是这时，上官月出声了。
“麻烦等等。”
嗯？
还真看出了点什么不成？
苏羽假意站住，表情疑惑的望向了上官月。
于院长也是同样的表情。
“怎么了，有什么事情吗？”
于院长目光疑惑。
闻言，上官月脸色表情倒是没什么变化。
“我妹妹刚刚晕倒了，我想看一下医生。”
看医生？
苏羽闻言，当即就愣住了。
合着上官月过来，就这么个原因？？
直播间内的无数观众同样愕然。
【合着就过来看医生啊】
【好家伙，看医生你不挂号，直接插队看啊！】
【吓死，还以为是识破苏神了呢】
【嘶……看着意思，是要找苏神看病？】
【这不得给她「好好」医一下】
直播间内，无数人观众惊讶。
现场，于院长闻言倒是表情一乐。
“看医生？好说，老孙，又到你大显神威的时候了。”
于院长满脸高兴的拍了拍苏羽的肩膀。
找医生？
自己旁边这就是个神医啊。
对于于院长的话，苏羽脸上也出现了笑容。
只不过这笑容的意味，恐怕只有自己知道。
看医生看我这里来了？
有意思……
苏羽的目光，落在了上官云身上。
“怎么了，这个小姑娘身体有什么不舒服的吗？”苏羽询问道。
上官月倒是不疑有他，很快回答。
“嗯，我妹妹先天性血糖有点低，刚刚晕倒了。”
上官月说这话的时候，也有些无奈。
小云之前从展览会那会就被苏羽那个家伙气的要死，一直在想着怎么抓苏羽，连糖都忘记吃了。
本身血糖就低，再加上高负荷用脑，刚刚晕倒了。
自己无奈之下，才带来看医生。
对此，苏羽倒是笑了笑。
“原来如此，跟我过来吧。”
说着，苏羽朝着自己的办公室而去。
上官月和王涛几人都跟了上去，倒是于院长笑了笑。
“老孙，看完病记得上来找我啊，跟你说件大好事。”
“嗯，我知道了于院长。”
苏羽点点头，朝着电梯口而去。
自己伪装的孙教授的办公室在八楼，自己自然也要到八楼去。
而眼下这里还是四楼，肯定是要坐电梯的。
很快的电梯到了，苏羽走进电梯内。
上官月带着上官云，包括王涛张明山启海明李凯几人，全部走进了电梯当中。
随着按钮按下，电梯门，很快被关闭了。
狭窄封闭的电梯空间当中，气氛稍稍有些安静。
苏羽站在最前面，一声不吭。
六位追捕官，同样是如此。
这一幕，让所有人都不由的屏住呼吸。
【该死，好压抑的感觉！】
【绝了！苏神伪装的医生，居然和六位追捕官就呆在电梯里面！】
【刺激的一批啊！苏神要是这个时候被发现了，那就真完犊子了啊！】
【没错，苏神现在要是被发现了，可就真的跑都没得跑了！】
【挖槽？你们说这会不会是追捕者的圈套？！他们已经知道苏神的身份了，就是单纯的骗苏神而已？】
【淦！你这么说，就太渗人了吧？！】
【一样啊，这太nm渗人了吧】
直播间内，无数人又是激动，又是紧张。
电梯中，楼层还在上升。
所有人都感觉时间似乎从未如此难熬。
而苏羽站在前面，表情平静。
说不紧张，那都是骗人的。
这种环境，自己要是被发现，肯定没得跑了。
但一些基本的自信，自己还是有的。
至于这是对方给自己下的套？
神级危险预知技能没有发动，对方暂时应该是没有怀疑自己。
而正在电梯眼看得即将抵达八楼的时候。
突然的，一直没出声的上官云说话了。
“孙医生，我听其他医生说，您的中医好像很厉害？”
在上官云这话响起的那一刻，苏羽感受到了一丝轻微的心悸。
终于……还是产生了怀疑吗？
这点，苏羽毫不意外。
在自己决定用中医救人的时候，便考虑到了。
毕竟孙教授明面上，确实是没有展现过任何中医方面的医术。
现在怀疑起来，倒也属于正常。
不过自己并不后悔因此被而怀疑。
有时候，该有的气节，还是得有的。
现在要想的，倒是怎么打消对方的怀疑。
如果理由不合适，对方肯定会进一步怀疑的。
“我爷爷当年就是中医，小时候跟他学过很多，后面爷爷去世，睹物思人，所以没用过了。”
“怎么了小丫头？你这血糖过低的毛病，我就准备用中医给你治治呢。”苏羽笑着道。
瞬间，那种淡淡的危机感消失了。
取而代之的，是上官云高兴的表情。
“你真的用中医治？不用给我打很多针吗？”
苏羽：？？
上官云这突然出现的表情，是他属实没想到的。
自己上一句没让她放下戒备心，后面一句不用打针。
她就这么高兴了？
似乎是发觉了苏羽的疑惑，上官月无奈一笑。
“抱歉了孙医生，小云从小就讨厌打针，如果您能用中医治的话，她很高兴的。”
原来如此。
苏羽了然了。
他淡淡一笑。
“放心，我不打针，更不用做手术什么的。”
说着，电梯门开了。
苏羽一步踏出。
而直播间内，无数人已经是笑翻。
【乐死，我还以为上官云发现点什么了，结果苏神说句不打针，给她高兴的。】
【小时候感觉打针是真的痛，这么长的针，就扎肉里去了。】
【别说了，都是噩梦，想想都痛】
【对，我宁愿输液，都不想打针啊，打完坐下来屁股都痛。】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在医院内，苏羽已经进入办公室了。


第0152章 这病很严重啊，又忽悠瘸一个
医院办公室，除了是有一些重要的东西外，门基本都是开着的。
哪怕人请假出去了，门也是开着的。
因为其他医生或者护士，可能经常要来拿一些东西什么的。
而且也没人放一些重要的东西在办公室。
孙教授的办公室，也不例外。
带着几人走进办公室，苏羽很快就在自己的位置上坐下了，同时示意上官云坐在对面。
王涛等人，也在其他地方坐下。
他们打量着苏羽，有些好奇。
刚刚在下面，他们可是听说了。
这位教授，用中医治好了一个植物人，把几个老外的脸狠狠打了。
事情的来龙去脉，他们也是了解了一些。
对此都感觉是一阵舒畅。
毕竟是自己国家的东西，被外国人疯狂贬低，肯定是不爽的。
因此他们看向苏羽的眼神，都带着好奇，倒是没多想。
毕竟中医这玩意，稍微了解过一点的人都清楚。
学起来太困难了。
难都是一回事，关键中医是要根据患者自身的问题，分别开药的。
可能同样的病，药方就大有不同。
一种病甚至能开出几十种治疗方案。
因此学中医的，能学好的，绝对都是花了几十年功夫。
当然，有老中医传承另说。
所以几人对于苏羽的身份，倒是没怀疑。
苏羽的年纪就摆在那里，没有多大可能伪装成一个如此厉害的医生。
更何况了，这个人，还是现实中存在的。
内心划过这些，几人都有些好奇。
这位孙教授，怎么给上官云治病？
上官云这种，是先天性疾病，普通医生能治好，早治好了。
也不用等现在。
而苏羽这里，坐在位置上，苏羽让上官云伸出手了。
“把把脉吧。”
“哦哦。”
上官云把白皙手腕伸了出来。
苏羽当即给上官云把脉了。
把当然是真把，至于治不治，那就是自己说的算了。
苏羽可还没蠢到现在帮上官云真治病这个程度。
回头要是节目结束了，这妞过来求求自己。
自己能给她治治。
现在？
现在治好不是给自己挖坑吗？
反正这病死不了人，最多就是身体虚弱点罢了。
“你这个病啊，恐怕会有点困难。”
想明白这些，苏羽的眉头顿时就皱了起来。
旁边的上官月闻言，立刻就担心了起来。
“孙医生，我妹妹怎么了？”上官月紧张道。
苏羽闻言，摇摇头。
“我要是没看错，你妹妹平常很喜欢吃甜食，平时是不是经常莫名其妙的兴奋，容易饿，行为古怪？”
苏羽表情严肃问道。
上官月闻言，当即心里一个咯噔。
“医生，您全说中了，我妹妹不会出什么问题吧？”
上官月这下是真的有些慌了。
无他……
面前这位医生，说的全都中了！
自己妹妹，不就是容易莫名其妙的开心，莫名其妙的做一些莫名其妙的事情，而且很容易饿吗？
见到上官月这表情，苏羽内心已经有些底了。
很好！
非常好！
接下来，要更好！
苏羽看着上官月，点了点头。
“看来我猜的没错，我再看看，哦对了，你妹妹智商多少？”苏羽询问。
上官月很快给出了答案。
“172。”
172？
苏羽闻言，内心一笑。
果然，自己当初没猜错。
上官云的智商，在170往上。
那就没问题了。
“172吗？这智商很高啊，不过这么高的智商，对于她的病情来说，影响很大。”
“众所周知，高智商对于大脑的负荷很大，而大脑又对血糖低耐受很低，如果长时间超负荷用脑，很有可能会对大脑造成不可逆的损伤。”
苏羽表情严肃道。
这话，他没有说假话。
大脑确实对血糖低耐受很低，长时间超负荷用脑，很有可能造成损伤。
但，只要你血糖补充上来了，你随便咋用都没问题。
自己这么说，关键还是得吓吓上官月啊。
把上官云忽悠的不敢用脑，那不就方便自己逃亡了吗？
几乎是苏羽想的一样。
上官月听到这话，愣了愣。
不能超负荷用脑？
可自己妹妹，现在还在抓苏羽啊。
“看来你有什么难言之隐，那我这边也没有什么办法了，你妹妹这个病很难治，只能慢慢调理。”
苏羽说着，看了一眼上官云。
上官云同样一脸惊愕，没想到高智商反而成自己的负担了。
“医生，那我妹妹这情况，怎么办啊？”上官月皱着眉头道。
苏羽闻言，倒是笑了笑。
“尽量减少高负荷用脑，同时多补充糖分吧，治疗方案的话，参考目前普遍的治疗方案就行，我现在给你们。”
说着，苏羽就写了一个单子给上官月。
这个药单的作用很简单，就是单纯的补血糖而已。
没其他作用了。
自己的目的，也达成的差不多了。
无非就是给上官月灌输一个概念。
自己妹妹一旦高负荷用脑，就会伤脑。
自己这个理论，没有任何毛病。
完全正确。
只是偷换了一下概念而已。
这就足够了。
上官云下一次对自己的追捕，恐怕不敢再这么烧脑了。
“好吧，医生，谢谢了。”
上官月抿抿嘴唇，带着上官云走出去了。
旁边，王涛的表情，也有些叹气。
“没想到小云姑娘的情况居然这么严重，以后看来不能让你天天想抓苏羽的事情了。”
“嗯，现阶段还是好好养身体吧。”
张明山也点头。
对此，上官云不知道说什么好。
自己的身体自己清楚，确实差。
但也没医生说的那么差吧？
只不过没打针，这点已经很好了。
看着脸上出现笑容的妹妹，上官月有些伤心。
原本自己以为妹妹喜怒无常，是性格的原因。
现在看来，原来是病……
不由的，上官月牵住了上官云的手。
而对于姐姐突然牵住自己的手，上官云也愣了愣。
今天的姐姐，怎么感觉温柔了点？
办公室……
苏羽把门一关，给自己泡了杯茶。
“很好，又忽悠瘸一个。”
闻言，整个直播间，瞬间被笑翻了。


第0153章 我恨孙医生，这下你们高兴了吧
【hhhhh，笑死，又忽悠瘸一个】
【看到上官月，我突然又想到了当初车上的王涛，「团结就是力量」】
【麻蛋，苏神这波操作笑死我了，给上官月吓得不敢让上官云用脑了。】
【作为一个医学生，我可以告诉大家，苏神说的确实没错，血糖低用脑伤脑，但要是补充好血糖，还是没问题的。】
【苏神这波偷换概念，给爷笑傻了，直接把上官云战力砍一半，不敢天天用脑了。】
【我突然很好奇，要是上官云他们知道苏神就是这个医生，表情会不会很精彩？】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在医院外。
上官月已经开始关心上官云了。
“小云，你以后不能再继续这样了，知道吗？”
说着，上官月往上官云嘴里塞了一根棒棒糖。
以前是不想她吃，现在是完全不吃不行了。
这孩子太聪明了，反而成负担。
对此，上官云扭头把棒棒糖拿了出来。
“姐姐，我真的没什么太大问题，你们不要用那种看残障儿童的眼神看着我好吧？！”
上官云很不高兴。
从出门开始，自己姐姐还有王涛几个，就生怕自己又晕倒一样。
我都已经不是小孩了！
听到这话，上官月表情有些无奈。
放在以前，她可能会很生气。
但现在，已经慢慢接受了。
因为，这是病。
“没事的小云，姐姐会一直陪着你的，听姐姐的话，喝这个葡萄糖水吧。”
上官月又给上官云递了一瓶水。
旁边，王涛买来了一盒冰淇淋。
“喝完水吃这个冰淇淋，我特意买的高糖。”
“还有我这个炸酸奶，也能补糖。”
李凯也凑了过来。
见到这一幕，上官云突然好想哭。
我明明都不想吃了，为什么你们还要给我吃的。
“哎呀，你们好烦啊！我们现在要抓苏羽，不是给我吃这些！”上官云气呼呼道。
对此，张明山摇头了。
“苏羽现在肯定是找不到了，最重要的，是你的病情。”
说着，张明山的眼神，也慈爱了起来。
上官云：……
直播间内，无数观众已经笑出了怪叫声。
【绝了hhhhh】
【上官云：我真的没病！上官月：原来我妹妹以前一直都在生病。】
【笑死我了，一个个看上官云的眼神，跟关爱zz儿童一样。】
【hhhh，苏神这一招，真是杀人诛心啊，不用出手上官云都能气自闭。】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在现场，上官云已经气到不行了。
“你们说我有病，我怎么不说那家伙是苏羽，他就是故意说我有病的？！”
上官云大喊。
这话，瞬间让几人都愣住了。
孙医生……是苏羽？
“这孩子看来是气糊涂了，算了，上官，苏羽应该跑了，我们回指挥部吧。”王涛摇头道。
看了眼自己妹妹，上官月也没再说什么了。
“嗯。”
她点点头，一行人上车了。
路上，上官云坚持要再找找，但都被回拒了。
整个医院都被搜了一遍，苏羽只可能是跑了。
“我好烦啊！！你们比苏羽那个王八蛋还讨厌！”
上官云坐在椅子上，一脸不高兴。
对此，上官月依旧没说什么，只是坚持让上官云再吃一块糖。
最终，上官云在几人的目光下，只能咬牙又吃下一块糖了。
“我已经吃了十多块糖了，现在谁再给我，我就打死谁！”
上官云拿出一把电击枪摆在桌子上，一脸愤愤的盯着所有人。
众人：……
张明山咳了咳。
“差不多了，咱们现在还是研究一下苏羽可能出现在哪吧。”
“对了，小云你就别加入进来了，我们有需要的时候，你再想办法。”
上官云：……
我恨孙医生！
无奈之下，上官云只能一个人打着游戏，闷闷不乐。
而在上官月这边，几人倒是开始商量起了计划。
“目前看来，苏羽的踪迹我们已经彻底失去了，而且对方手里还有钻镯，资金方面暂时不缺。”
张明山很快出声道。
王涛倒是敲敲桌子。
“那家伙拿到钻镯，总得卖啊，这镯子少说卖几百万，几百万的大额资金，还是现金，应该很容易找到啊。”
“你难道没想过，苏羽把钻镯上的钻石一颗一颗剔下来，有需要的时候卖一颗吗？”
上官月淡淡道。
这话，让王涛傻眼了。
“那他妈至少得贬值十几倍吧？他舍得？”
“苏羽有什么不舍得的，反正是节目组垫钱。”旁边，上官云瞥嘴道。
这话，让所有人哑口无言。
还真是这个道理。
反正也是节目组出钱，心疼什么。
“那现在怎么办？苏羽那家伙现在有钱，应该不会随便冒头的。”王涛皱眉道。
对此，上官月倒是沉默了一下。
很快的，她出声了。
“慢慢找吧，南海就这么大，以我们现在的团队规模，用不了几天就能把他找出来。”
闻言，几人都是点点头。
也是这个道理。
现在整个追捕者团队300人。
加上一系列警署授权。
真要找起来，苏羽很难藏匿踪迹。
更何况苏羽有钱的话，是绝对会去消费的。
盯着那些高端消费场所找，恐怕用不了多长时间。
“嗯，咱们找到他的话暂时不要动手，一定要想出一个完美的计划，拿下他！”王涛恶狠狠道。
其他几人，亦是纷纷点头。
而李凯那边，则依旧在盯着电脑。
只是这时，他表情有些惊讶起来。
“怎么了李凯，有什么发现吗？”
“不……不是，是网上的一条热搜，关于苏羽的。”
李凯惊愕的话都说不出来了。
几人对视一眼，立刻都来到了李凯的电脑旁边。
而看着电脑上的热搜，他们的目光，也一个个都瞠目结舌起来。
上官云更是表情愤愤。
“这下你们高兴了吧？！”


第0154章 转移住处，造假技能
这下你们高兴了吧？
热搜并不是别的，而是苏羽在自己的个人账号上发布的一条动态。
【给上官云小姐治病真好】
还配了一张办公室的照片。
现在整个网络上，都充斥着各种声音。
无非就是各种取笑追捕者，以及夸苏羽了。
几人看到这热搜，都无言了。
很清晰了。
苏羽……竟然伪装成了那个教授？！
最关键的是，自己等人没发现！
无论是之前的在电梯，还是在办公室，
都是绝佳的抓捕时机啊！
只要他们能发现，苏羽绝对跑不掉的！
而上官云则生气无比。
“我早就说了我没病，让你们再找找，你们不相信我。”
“啊啊啊！我好生气啊！”
上官云气得直跺脚。
对此，几人都不知道说什么了。
事实证明，上官云是对的。
如果他们能再多找一下，没准就能发现点蛛丝马迹。
可惜，走了……
“草！又被那家伙耍了！”
王涛气得不行，拿起一根棒棒糖放在嘴里嚼得嘎嘣响，好像只有这样才能发泄怒气。
旁边，上官月几人都是无奈叹气。
又给苏羽那家伙跑了。
“现在就按照我姐姐之前的计划来，我要找到那个家伙然后抓他，太生气了！”
“搜索范围，就确定在南海范围内的所有高端住所。”上官月嘴里也含着一根棒棒糖，怒怒道。
几人闻言，都点头了。
只能这样了。
而直播间内，无数观众已经乐得不行了。
【笑死，他们现在才反应过来！】
【苏神这波给他们安排的明明白白】
【苏神牛哔！】
南海海岸别墅。
苏羽早已经回来了。
此刻的他，正躺在泳池内。
是的，这个别墅带泳池的。
还是面海的泳池。
现在躺在泳池按摩椅上，苏羽只感觉享受无比。
至于为什么要自爆身份？
自己不暴露，回头明天那个教授回来了，也会发现的。
到时候追捕者那边，肯定也会接受通知。
自己这还不如自己暴露呢。
反正已经借机摆脱追捕者了。
当然，可以预料的是。
追捕者那边会气得不行。
“以追捕者目前的能力，如果想要彻查南海范围的话，找我的只是时间问题，得换个地方了。”
一边享受着，苏羽一边思考着问题。
这当然不是自己乱想的。
追捕者对于自己是相当了解的。
知道自己肯定会住别墅之类的高端住所。
这点苏羽也清楚。
但我就是要住。
不然当流浪汉，睡大街吃垃圾，没事钻钻下水道吗？
别闹，那自己还逃什么亡？
自首拿钱完事了。
而以追捕者现在的手段，如果他们真的下定决心，要摸排出自己的踪迹。
估计最多两天时间，对方就能找这里来。
必须得提前想想下一个地点。
如何才能不被追捕者找到的情况下，生活品质照样很高？
想着想着，苏羽突然想到了当初自己在东川的时候坐过的游艇……
嗯？
好像还不错？
我直接包个游艇出海，然后叫一群美女上船，一人给一万。
这日子不比现在在这天天跑来跑去来的强？
想明白这点，苏羽顿时精神了。
试想，追捕者在南海顶着太阳累死累活找来找去。
自己在海上看着海吹着风，左边一个漂亮妹子右边一个漂亮妹子，没事吃点送到嘴边的水果。
这不爽？
关键是他们还找不到！
妙！
妙滴很啊！
说干就干，苏羽拿起手机就开始浏览有没有可以租的游艇。
而直播间内，无数观众表情迷惑。
【苏神这是在做什么？】
【不知道啊，按照追捕者那边的情况来看，他们已经开始找苏神可能存在的住处了，感觉要不了多久就能找到。】
【一样的看法，苏神现在可能是打算换地方了吧。】
【好奇苏神下一步准备怎么走】
直播间内，众多观众议论纷纷。
而在泳池中。
苏羽找了一会后，很快发现了自己想要的目标。
“理查兹号游艇，租金5万一天，价格倒是还行，不过要求……”
苏羽的目光放在了对方的要求那一行上。
必须出具身份证明。
这点的话，放在以前可能有点难。
但现在……
对方估计是要押自己的身份证明，防止自己开船跑路。
这很简单，神级造假技能，不是闹着玩的。
神级造假技能再配合上神级易容技能。
谁能发觉自己的身份呢？
苏羽淡淡一笑，很快联系起了对方。
半个小时后，谈妥相关事宜后，苏羽就挂断了电话。
“明天去，现在倒是得准备一下了。”
苏羽微微一笑，从储物间拿出了自己当初在材料市场买的东西。
自己当初买的时候，考虑到了以后的需求，因此特地买了一些其他的可以造假的材料。
现在，派上正题了。
只是没有和所有人想象的一样立刻开始，苏羽反而出门去了。
【沃特？苏神到底想做什么？】
【苏神好像是想租游艇吧，但游艇要身份证明啊。】
【对啊，苏神现在身份证什么的都被收走了，哪来的身份证明。】
【我特么直接迷惑】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边，他溜达着溜达着，溜达到了一个看起来很是破旧的小网吧前。
推开门，苏羽就听到了一阵叫喊声，以及一股烟味泡面味脚臭味混合在一起的味道。
苏羽没有在乎这些，而是直奔网管所在的地方而去。
“上网。”
“5块的，7块的，15块的都有，你看你选哪个。”
网管是一个看起来很邋遢的青年，目光正盯着电脑上的一款游戏，并没有看苏羽。
苏羽也没在意，淡淡道。
“15的。”
“可以，给你开了，08号机，身份证号登录。”
“不好意思，我忘带身份证了。”
苏羽再度微笑出声。
网管这时看了他一眼，又随后打开了抽屉，甩出一张身份证。
“没带，多加一块钱。”
“可以。”
给了对方一张20元钞票不用找零后，苏羽带着身份证，走到机位上，拍了一张照片后。
又在网管莫名其妙的眼光下，将身份证丢回去，直接离开了。
直播间内，无数人见到这一幕，愈发迷惑了。
【苏神这是要做什么？他拍身份证照片做什么？】
【不对啊，网吧未成年不是不能上网吗？】
【一看这兄弟就没上过网，有些黑网吧，你给钱就能上。】
【哦哦，好吧，不过还是不知道苏神想做什么】
别墅……
苏羽回来了。
看着桌子上的材料，他进入了状态。


第0155章 这操作太秀了，可疑目标
进入状态！
现在该准备的，都已经准备好了。
材料，照片，都有！
自己完全可以复刻一个出来！
当然，制作中，苏羽将摄像头放在一边了。
这种造假手段，不能外流。
自己只是进行节目造假无所谓，但要是被真正的犯罪分子学过去了。
那可不得了。
花费了数个小时。
终于，苏羽的手中，出现了一张几乎完美的身份证。
无数人看着苏羽手中的身份证，全部傻眼了。
【我他妈这都行？！】
【挖槽！刚刚那几个小时苏神干什么了？这张身份证不是被苏神放回去了吗？】
【楼上你傻吧，苏神仿一张出来了】
【这他妈这玩意还能仿！】
【绝了！】
无数人震撼不已。
谁都没想到，苏羽用了几个小时时间，竟然仿出了一张身份证！
而且看上去，没有任何问题！
看着手中的身份证，苏羽的嘴角同样带着笑容。
这张身份证并不具备电子芯片，因此刷卡什么的，肯定是不行的。
不过自己也没指望能刷卡，能骗一下那边的人就可以了。
将身份证放在一边，苏羽再度开始制造人皮面具了。
是的，制造一张和照片上一模一样的人皮面具。
轻车熟路的，苏羽用了不到半小时，就弄好了一个面具。
将面具放进烘干机，苏羽拿出了千星钻镯。
望着这个钻镯，苏羽有些沉思。
这玩意该怎么变现呢？
拆开卖，又太亏了。
不拆开卖，又不太好脱手。
想了片刻后，苏羽很快打开了手机查询了什么。
很快的，他找到了一个电话，并且打了过去。
电话被接通了。
“喂，你好，哪位？”
电话中，传来一个中年男人的声音。
“东正集团董事长高天明对吧？嗯，我就是那个把钻镯抢走的苏羽，现在钻镯在我手里，你有兴趣买吗？”
苏羽此话一出。
顿时，电话那头，原本已经休息的高天明瞬间愣住了。
什么？！
苏羽？！
把自己钻镯抢走的那家伙？
现在问自己要不要买回去？
这是什么道理？
不仅仅是高天明愣了。
连直播间内的所有观众都傻了。
【苏神这操作……太特么骚了！】
【绝了，真他妈绝了，抢你的，还要你买，你气不气吧hhhh】
【苏神这波，秀的我头皮发麻！】
【太狠了呀！】
直播间内，无数人顿时笑了起来。
而苏羽还在出声。
“节目组那边应该已经赔偿你一部分钱了吧？如果你现在还想要这个钻镯，我可以以2000万的价格给你，看你自己如何抉择。”
苏羽淡淡道。
这话，让高天明迟疑起来。
节目组那边确实赔偿了自己一些精神损失，另外世纪珠宝商那边全额赔偿了。
至于现在苏羽这话……
确实让他很心动啊。
如果他真的愿意的话，自己2000万就能拿下原本被拍到7500万的东西。
“可以，不过我怎么知道，你愿不愿意真的给我？”
“高先生，我想您多虑了，如果我想从您身上获取2000万的价值的话，大可不必卖东西给您。”
苏羽的语气，有些戏谑。
瞬间，高天明想到了展览会中的爆炸。
他现在还历历在目。
确实，这个家伙如果真的想从自己身上获取2000万的话，好像也没那么难……
“那行，我答应你，而且不会通知追你的那群人，前提是你必须保证东西是真的。”
高天明答应了。
苏羽笑了笑。
“可以，就今天晚上交易吧，你住在哪里？”
“也在南海海岸别墅？OK，我三分钟后到。”
说完，苏羽挂断了电话，离开了别墅。
三分钟后，他敲响了一间别墅的门。
高天明的身影，出现在门后。
“你这速度……有点快啊。”
“住的比较近而已。”
苏羽微笑，毫不担心对方会透露什么给追捕者。
他相信，对方不敢的。
而且也没有这个必要。
“好，快进来吧。”
说着，高天明打开了门。
苏羽走进了别墅内。
这位东正集团董事长的别墅，显然跟自己的别墅布局不太一样。
自己的那栋别墅布局偏欧式，他这里则是中式风格更多一点。
“高先生，你是一个人独居吗？”苏羽突然道。
高天明点点头。
“是的，有什么问题吗？”
“没有。”
苏羽看了一眼墙壁上的全家福，很快的拿出了钻镯。
“就在这里，你可以先看看。”
说着，苏羽安然坐下。
高天明则是拿起钻镯看了看后放下。
“这东西我也不太懂，不过我想苏先生你这么厉害的人，也没必要骗我，我们现在就交易吧，走银行吗？”
“不用，你给你的不记名支票就行了。”
苏羽的话，让高天明愣了愣，只是想到苏羽现在的身份，又很快反应了过来。
“有道理。”
说着，他很快去拿支票了。
苏羽则是打量了一下整体的布局。
可以很明显的看出来，这位高先生似乎并不是他所说的独居。
至少家里面生活痕迹不太像？
夫妻闹矛盾出去住，拿钻镯哄回来？
苏羽随意的猜测了一下，很快的高天明就回来了。
“苏先生，这是价值2000万的不记名支票，你可以随取随用。”高天明笑着道。
“OK，没问题，有机会再见。”
苏羽扫了一眼支票，很快点头就要离开。
高天明也是将苏羽送到了门外。
望着苏羽离开的背影，他的目光有些深思。
对于苏羽，在展览会的事情发生过后，他是有些了解的。
只是了解的越多越惊讶。
这种人……真的太强了。
和他做交易，能省钱，还能留点人情。
高天明自然是不介意的。
而在苏羽这边，拿到支票后，他便直接回去了。
直播间内，无数人都惊讶不已。
【挖槽！这特么来钱也太快了！直接2000万啊！】
【绝了，苏神这来钱速度，吓人！】
【话说，不记名支票是什么意思？】
【就是不用开票人签名，可以自己填金额自己取。】
【原来如此，那苏神这下爽歪歪了啊，随取随用。】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边，他已经在休息了。
计划已经准备好，只待明天出发即可。
与此同时的。
在追捕者方面。
“其他几个地方都已经确认过了，现在只剩下南海海岸别墅还没确定，里面有一户租户，嫌疑很大。”
指挥部……
上官月敲着桌子，淡淡道。
几人闻言，都是眉头紧皱。
现在追捕者团队的行动效率很高，再加上警署那边的资料。
现在，只剩下这一个可疑目标了。


第0156章 皇上不急太监急，值得怀疑
只剩下这一个可疑目标了。
如果再找不到，他们只能向其他地方排查了。
“已经晚上1点了，大家早点休息吧，我们明天早上就过去。”
最终，上官月发话了。
几人闻言，都没什么好反驳的。
可疑目标只有这一个，但其他目标还有很多个。
今天晚上只是暂时敲定这些目标，明天才开始行动的。
“嗯，大家都好好休息一下吧。”
张明山笑了笑。
几人都起身朝着房间而去了，每个人都很疲惫。
或者说，自从进入追捕者团队后，就没轻松过。
因为苏羽那个家伙，大家每天都忙个不停。
上官云见此，也抱着电脑回去了。
一晚上几人都没让她插嘴，这让小萝莉很是不高兴。
时间缓缓流逝。
一夜时间，很快过去了。
“各位，差不多可以出发了！”
清晨……
上官月和几位追捕官都已经吃完早餐来到会议室了。
上官云还在不情不愿的喝着葡萄糖水。
虽说苏羽伪装的医生是不错，但上官云的病情也是真的。
因此该补充的糖分，还是不能少。
又聊了一会具体分工后，几人都起身了。
“OK，我和小云负责搜索南海海岸区域的别墅区，你们则是去其他区域搜索，尽量在今天中午会合。”
上官月道，带着上官云以及一队追捕者，朝着南海海岸的方向而去。
而王涛几人，也是各自带着追捕者，朝着其他方向而去。
直播间内，无数观众见到这一幕，亦是激动。
【好家伙，追捕者这行动速度有够快啊！】
【对啊，比苏神预测的两天还要快，苏神该不会被抓个正着吧？】
【和我想的一样，苏神要是还没走就被发现了，岂不是很尴尬？】
【上官月和上官云负责搜索南海海岸？还真有可能撞见苏神！】
直播间内，无数人议论纷纷。
而与此同时的。
南海海岸别墅。
苏羽刚刚醒过来。
躺在卧室看着外面蔚蓝大海，苏羽有种不想起床的感觉。
生活真美好。
而直播间内，无数观众见此，都有些忍不住焦急。
【我丢！上官月上官云都在路上了，苏神还搁这赖床呢？】
【这叫赖床吗？这叫静静享受生活】
【别静静享受了，急死！】
【一样，急死！】
直播间内，无数人都替苏羽担忧。
而在苏羽这里，在床上躺了一会后，终于起床了。
洗漱完毕，大家本以为苏羽要出门了。
结果没想到苏羽是泡了杯咖啡，坐在阳台上，开始晒日光浴了。
【绝了！苏神这是完全不急啊！】
【正常，苏神也不知道追捕者那边动作这么快】
【挖槽！我快急死了，苏神你倒是出门啊！】
【苏神：世界如此美好，可你们却如此焦躁，这好吗？这不好。】
【什么叫皇上不急太监急？这就是皇上不急太监急。】
【挖槽！你骂谁太监呢！】
直播间内，众多观众再度感叹。
而喝完一杯咖啡，苏羽这才不急不缓的起身了。
无他，得吃早餐了。
而自己又没管家又没保姆什么的。
吃早餐，自然只能去外面吃。
换好衣服，戴上人皮面具。
将一切该带好的都带好后，苏羽检查了一遍整个别墅。
确认没有会遗漏自己身份的东西后，终于离开了别墅。
见到这一幕，无数观众总算是松了一口气。
【终于动身了】
【还好，上官月他们应该还没来】
【没来？我刚刚跑追捕者直播间看了眼，上官月都在保安亭了！】
【沃特？？】
直播间内，无数人原本放下的心。
再度提了起来。
上官月……来了？！
而在苏羽这边，出别墅后，他便朝着外面去。
别墅区内是没什么商业街之类的，全都建在别墅区外。
自己要吃早餐，自然也是在别墅区外。
一边想着今天早上吃什么，苏羽一边朝着出口而去。
只是走着走着，他的步伐，突然慢了下来。
远处……
别墅区的出口区，一辆辆黑色越野车正停在那里。
其中最前方的那辆车下来了淡紫头发的女人。
不是上官月是谁？
透过车窗玻璃，苏羽甚至看到了坐在副驾驶上的上官云！
来了？
望着正在和保安交流的上官月，苏羽的眉头挑了挑。
这有点出乎他的意料。
追捕者现在的行动效率，是越来越高了啊。
短短一晚上，竟然摸排到了这里。
可真是辛苦他们了。
至于现在？
苏羽没有回头，而是继续朝着前面走。
自己发现了对面，那对面肯定也发现了自己。
如果现在看到对方就回头走的话，以上官月上官云这两个女人的心机来看。
那是百分百会怀疑自己的。
于是在直播间内无数观众的紧张之中，苏羽走到了保安亭旁边。
上官月这边，也已经和保安交流完了，正准备带人进去，便看到了迎面而来的苏羽。
微不可查的，上官月用目光打量了两眼苏羽。
住在南海别墅区？
只不过为什么没有开车出来？
上官月稍稍有些疑惑。
上官云也正盯着苏羽，眼看的苏羽都要走出大门了。
突然的，上官云出声了。
“这位先生，请问你是住在这里的吗？”
上官云指了指别墅区内，一脸可爱笑容的望着苏羽。
见到这一幕，无数观众有些绷不住了。
【挖槽！别告诉我上官云看出什么了？】
【不可能啊，苏神都没暴露过什么，她怎么可能看得出？】
【不一定是看出什么了，可能是无意的试探】
【对，应该是无意的试探，如果苏神露马脚了，那才是真的怀疑！】
直播间中，无数观众都屏住呼吸。
很显而易见的。
上官云应该不是怀疑苏羽，因为苏羽没暴露过什么。
这应该是一种试探。
为了防止这个人是苏羽，被他跑掉的试探。
如果苏羽漏出一点马脚，那便真的会怀疑！
而苏羽，自然也是瞬间洞悉了这一点。
这妞被自己耍过几次后，真是越来越谨慎了，这都得试探一下。
苏羽内心一笑，表面上却是没什么变化。
“不是，怎么了小姑娘？”
苏羽朝着上官云也笑了笑。
听到这话，上官云目光当中划过一抹猜忌，再度问道。
“那请问这位先生，你没有住在这里，怎么进去的？”
这个问题是重中之重。
对方没有住在这里，而这里又是富人区，安保完善。
他怎么进去的？
在骗自己吗？
上官云抓住了这一点，再度询问。
对此，苏羽淡淡一笑。
“抱歉，我是朋友邀请我进来了。”
“朋友邀请吗？嗯是这样的，我现在可以要求你给你的朋友打一个电话证明一下这一点吗？”
“我们这边是一个节目，现在有警署授权，所以需要你配合一下。”
说着，上官云拿出了一张警署授权的证明，目光盯着苏羽。
眼神当中，已经满是怀疑了。
朋友邀请进来的？
哪个朋友会大清早邀请朋友过来？
又大清早的要离开？
除非留在这里过夜了？
但能和富人做朋友的，应该都是富人。
几乎不存在需要留在对方家里过夜的情况。
这么一看，就很值得怀疑了。
最关键的是。
对方从头到尾，似乎都没有表现出对自己这边的迷惑和不解。
仿佛是早就知道了一般！
这才是重点！
直播间中，无数观众见此，都瞠目结舌了。
【挖槽！上官云这太狠了吧？！】
【朋友？苏神在这里哪来的朋友？完犊子了！】
【真完犊子了！说自己住的别墅号，肯定会被他们怀疑，不说更被怀疑！】
【完了完了，现在苏神只能想办法跑了！】
直播间内，无数观众紧张。
而在现场。
上官月同样眉头紧皱起来，目光盯着苏羽。
而在后面，众多车上的追捕者，目光也望着苏羽。
这一刻，气氛，有些安静。


第0157章 这都可以，苏羽在这里
气氛，有些安静。
苏神，到底要怎么做才行？
现场……
无数人目光注视之中，苏羽的表情终于有变化了。
他看了眼上官云手中的警署授权后，一脸惊讶的表情。
“原来如此，那我肯定配合，我现在就联系我朋友。”
说着，苏羽就拿出手机，拨打电话了。
所有人都在看着苏羽，而在片刻时间后，电话被接通了。
“喂？高董，起床了没。”
“哈哈哈，合作的事情我知道，你放心，昨天晚上已经把细节敲定好了，今天晚上我和股东那边商量一下，直接可以签合同了。”
“好，没问题了，哦对了，就是我现在在你们别墅区门口，被人拦了不让出去，说要你给我证明一下，我才能出去。”
苏羽对着电话，仿佛在和一个人聊天一般。
一边说一边笑。
这一幕，让上官月上官云都有些迟疑起来。
这家伙，难道真是里面某个业主的朋友？
而同时的。
在别墅区内某栋别墅当中。
高天明的表情有些错愕。
这陌生来电是谁的啊？
说话怎么前言不搭后语？
正在他想挂断电话的时候，却听到了那一句。
昨天晚上已经把细节敲定了。
昨天晚上？
在出口被人拦了？
高天明不是傻子，是傻子也不可能把东正集团做大做强。
瞬间，他明白了对方是谁了。
苏羽！
昨天晚上，只有苏羽来了自己这里！
至于出口被拦。
联想一下苏羽的身份，高天明瞬间了然了。
对方这是想让自己帮个忙？
高天明没什么犹豫的，很快就出声了。
“这样啊，你把电话给保安那边，我跟保安说一下。”
“OK。”
出口这边，苏羽嘴角露出微笑。
高天明果然没让自己失望，这么快就反应过来了。
不过也正常。
能开一家市值几十亿的上市公司的人，都不会太蠢。
“保安，这是你们业主的电话，你接吧。”
苏羽当着上官月和上官云两人的面，将手机递给了保安。
保安也很快接了过去。
说实话，小区都是管进不管出的。
怕的就是万一得罪了哪个老板的朋友，吃不了兜着走。
毕竟人家进来的时候，已经验证过身份了。
出去还得验，多少有点不舒服。
不过这什么全球通缉节目组要验，自己也只能配合了。
“喂，是高董吗？”
“嗯，是我，小张啊，门口那个是我的朋友，你给他出去吧。”
“哦哦哦，好的我知道了高董，实在抱歉了啊。”
保安听到高天明的声音，连忙示意自己知道了，随后将手机递给了苏羽。
“两位小姐，我刚刚跟业主确认过了，这位，确实是我们业主的朋友。”保安一脸笑容的望着苏羽道。
闻言，上官月和上官云两人都眉头皱了起来。
难不成，真是自己多虑了？
上官云小脸不太高兴。
上官月望向了苏羽。
“先生，实在抱歉耽误你时间了，你现在可以走了。”
“好的。”
听到上官月这话，苏羽微微一笑，头也不回的就走了。
而直播间内，无数都被这一幕惊到了。
【挖槽！这特么都可以？！】
【高天明仅仅只是听了苏神几句话，就明白苏神的情况了？牛哔啊！】
【果然，聪明人和聪明人交流起来，就是简单啊。】
【我记得苏神之前只是扫了一眼高天明的个人简历吧，这就记住电话了？有点狠啊。】
【所以才说高智商犯罪者难缠啊，因为人家能力远比你想象的可怕，你不会注意到的细节，对方都能利用上。】
【苏神牛哔！】
直播间内，无数人激动不已。
而在门口。
上官月摇摇头。
“走吧小云，进里面去看看。”
“嗯。”
上官云点头，两人很快朝着别墅区内而去。
关于南海海岸别墅区这边。
之前规划好的可疑目标，仅仅只有一个。
那就是9号别墅。
眼下上官月和上官云去的，就是9号别墅。
片刻时间后，两人到了。
后面的越野车上，下来了几十个追捕者。
迅速的，几十个追捕者将别墅团团围住了。
上官月和上官云来到门口，敲了敲门。
只是无人回应。
不在家吗？
上官月思索一番后，让人去物业那边取备用钥匙了。
十几分钟后，备用钥匙被取回来了。
一个追捕者上前开门。
瞬间，十几个人冲了进来。
只是在客厅内，一片空荡荡，丝毫看不到人影。
接下来搜索的则是厨房浴室等等地方。
很快的，整个上千平的别墅，便都被搜索一空了。
没人！
“奇怪，这里应该是有人生活的。”上官云来到浴室，看着地面上的积水，皱着眉头道。
上官月也注意到了这点，她伸手摸了摸花洒，当即俏脸一变。
“不对，这还有温度。”
还有温度？！
上官云也是惊讶了起来。
还有温度代表着什么？
不久前应该有人使用过。
最多，应该不会超过一个小时！
“应该是苏羽住在这里没错了！”
上官云下定论了。
上官月没有反驳。
是的，很有可能是苏羽住在这里。
原因很简单。
如果是正常人生活在这里，那么这里必定会有很多的生活用具。
例如桌碗瓢盆等等。
可这里，除了一些别墅本身就有的外，几乎见不到其他的东西。
而且干净的太过整洁了。
除了一些生活痕迹外，几乎见不到其他东西。
很明显，住在这里的人，只是短暂居住，而且停留的时间并不长。
这些，都符合苏羽的特征！
“去保安那边调门口的监控，查查最近一个小时内有谁出去就知道了！”
立刻的，两姐妹又回到了保安亭。
保安听到要调监控，也就给调了。
站在保安亭外，他无聊的看着天。
而在保安亭内，上官月和上官云各自负责了一部分监控录像，正在快速查看。
每查看到一个人出去，她们都要保安过来确认一下是不是业主。
而直播间内，无数人见到这一幕，亦是紧张。
【太绝了！竟然这么快就能反应过来！】
【好家伙，还好苏神走的快，不然真得给发现了！】
【我上官女神越来越厉害了！】
【感觉他们马上就会发现，苏神刚刚和她们擦肩而过了。】
直播间内，无数人议论纷纷。
而在保安亭这里。
两姐妹在十几分钟后，都停了下来。
目光对视在了一起。
“一个小时内出去的，除了几个业主，就只剩下刚刚的那人了！”


第0158章 他到底去哪了，高天明的伪证
只剩下刚刚那个人了！
前面几个，全都是别墅区的业主！
是苏羽的可能性不大。
唯一可疑的，就是刚刚那个人！
只是让上官月和上官云都表情疑惑的是。
对方已经跟保安确认过了，确实是某一位业主的朋友。
这就很奇怪了。
唯一的可能，是苏羽不在这里？
“不对劲，我们肯定是忽略了什么。”
上官云眉头紧皱，下意识的给了自己一颗糖。
她在思考问题，思考问题究竟出在哪。
从7：30分。
到8：30分。
这一个小时内出去的人当中，一共5人。
其中4个都是业主，这点是没问题的。
其中一个是刚刚出去的那人，但也有业主证明是他的朋友。
看起来好像都没什么问题？
那问题究竟出在哪？
苏羽，到底在不在这里面？
上官云皱眉思索了很久，下意识的，她脑海当中浮现了一个名字。
高董……
“等等，保安，之前那个和你打电话的业主，叫什么名字？”
上官云紧张起来。
保安一脸莫名其妙。
“高天明，高董啊。”
高天明？！
上官云和上官月听到这名字的那一刻，目光之中，都出现了一抹惊讶之色。
高天明？
那不是之前被苏羽抢钻镯那家伙吗？
是他？
瞬间，对于那人是苏羽的怀疑，消退不少。
原因很简单。
苏羽抢了高天明原本会得手的钻镯，这无疑是横刀夺爱，算是结仇了。
如果那人是苏羽的话，高天明又怎么可能给他作伪证，帮他呢？
不太现实。
“那就是这四个人了。”
上官云盯着屏幕上的四张截图，开始从警署那边了解起对方的资料。
只是了解了十几分钟后，她们还是没发现什么问题。
几个人最近都很正常，没有被苏羽取代的异样。
那这是什么情况？
难不成苏羽真的不在这里？
上官月和上官云都有些打消戒备了。
而直播间内，无数人见到这一幕，都是笑翻了。
【绝了呀！苏神这一手太强了！两个上官根本想不到，还真就是高天明帮的苏神！】
【笑死，苏神这波秀得我头皮发麻，他们以为高天明和苏神有仇，哪能想到，苏神反手2000万卖7500万的钻镯给高天明。】
【对对对，高天明血赚一波，怎么可能不帮苏神！】
【太强了这波！】
直播间内，无数人兴奋不已。
而在现场，上官月这边已经接到其他几人的消息了。
“喂上官，我们几个这边都找完了，没发现什么不对劲的地方，你和小云那里呢？”
王涛的声音从对讲机中传出。
上官月闻言，无奈一叹。
“我们这边也没什么情况。”
“没有吗？”王涛愣了愣，“那好吧，回头再研究研究吧。”
说着，王涛切断了通讯，显然是往回赶了。
而在上官月这边，她摇摇头。
“走吧小云。”
“嗯。”
上官云也只好无奈点头。
从目前来看，没看出什么古怪的地方。
正当上车准备离开的时候，上官云目光最后往9号别墅的位置瞥了一眼。
这一刻，她愣住了。
“怎么了小云？”上官月道。
上官云将嘴里的棒棒糖拿了出来，一脸疑惑的望着上官月。
“姐姐，你说，我们是不是找错方向了？”
“找错方向？”
上官月闻言，也愣住了。
上官云点点头。
“对啊，我们一开始来，不是只是单纯的想要调查9号别墅住的是谁吗？怎么感觉调查调查着，就偏离目标了？”
这……
上官月也愣住了。
好像真是这么个道理。
“你等我一会。”
上官云打开车门跳了出去，她走到了保安旁边。
“又怎么了？”
保安多少有点不耐烦了。
对此上官云没说什么。
“嗯，再问一个问题，9号别墅住的是谁？”
“9号别墅？9号别墅住的就是业主啊，只不过业主之前很少出现，最近出现的次数多了而已。”
最近次数多了？
上官云得到了一个重大信息。
“具体是什么时候呢？”
“差不多几天前吧，具体我也记不清了。”
保安摆摆手。
“问好没？我要去上厕所了。”
“好的好的，谢谢了。”
迅速的，上官云返回了车内。
“确定了姐姐，苏羽绝对就住在9号别墅！”
上官云的表情，激动不已。
上官月闻言，倒是不疑有他。
“那看来，那家伙跑了，而且里面监控也是坏的。”
“呵，我想我猜到他是谁了。”上官云磨牙道。
上官月瞥了她一眼。
“谁？”
“就是刚刚被我们拦住的那个家伙！”上官云表情坚定道。
上官月却愣住了。
“高天明……”
“高天明也有问题，苏羽和他肯定已经有某种令人羞耻的勾结了！”
上官云再度出声道，随后让上官月去高天明那边看看就知道了。
上官月也是好奇高天明的问题，带人来到了高天明的别墅前。
很快的，上官月敲门了。
“上官小姐？”
高天明看见上官月和上官云，稍稍有些惊讶，很快打开了门。
“有什么事情吗？请进。”
“高先生，我们来这里只想问您一个问题，您的朋友，是苏羽吗？”上官月目光盯着对方道。
对此，高天明笑了笑。
“这个我恐怕不能给您什么回答。”
“嗯？高先生，我要是没猜错的话，苏羽把钻镯卖给你了吧。”
“所以你才帮他？”
此时，旁边的上官云发话了，一脸气愤。
只有这个原因了！
只有这个原因，才能组合起一条完整的证据链！
苏羽伪装成了9号别墅原来的业主，住在这里。
自己和姐姐来的时候，他已经将钻镯以低价卖给了高天明。
再借用高天明的帮助，骗过了自己！
而这话，让高天明愣住了。
他没想到这个看起来不大的小女孩，竟然猜到了这点？
而既然被猜透了，高天明也没什么好隐瞒的了。
“是的，苏先生以低价将钻镯卖给我了。”
高天明坦诚了。
毕竟人家既然已经看出来了，自己藏着掖着，也就没什么意思了。
而听到高天明这话，上官月当即就表情难看了。
难怪了！
难怪了苏羽为什么能安然离开这里了。
自己一开始就走入了思维误区，认为某人得到足够多认可的情况下。
他就不是苏羽了。
可没想到的是。
苏羽竟然用这种方式又一次欺骗了自己和小云。
自己和小云怎么也没想到。
高天明会帮苏羽作伪证！
而就是这个伪证，耽误了这么多时间！
现在反应过来，已经晚了！
那家伙早跑了！
“上官小姐，很抱歉对你们的节目造成影响，但我确实是很想要千星钻镯，苏先生的条件，我没办法拒绝。”
高天明一脸歉意笑容。
这让上官月气不打一处来。
但对此，她也没什么好说的。
苏羽能利用这点，只能说是他的本事。
“走吧小云，赶紧去追那家伙！”
上官月带着上官云，连忙出去了。
但实际上她们都清楚。
以苏羽的能力，接近一个小时时间，足够他跑的无影无踪了！
直播间内，亦是哗然。


第0159章 海上游艇，直接用导弹炸
直播间内，无数人哗然。
【hhhh苏神这一招太秀了！上官月和上官云两个人就算到最后发现，但还是被拖延了接近一个小时的时间！】
【对头！他们就算想到了高天明可能是作伪证，也得去确定，更别说很难想到这点了！】
【高！实在是高啊！】
【这波苏神把她们的注意力全放在找自己身上，却浑然没发现，自己就跟她们擦肩而过了。】
【确实，在一定的正确信息下，人太容易被误导了。】
直播间中，无数人感叹。
而与此同时的，远在南海港口，苏羽下车了。
离开南海别墅区后，他第一件事就是打车离开了。
上官月和上官云能不能发现自己，那是早晚的事情。
自己也不在乎。
因为留下的东西，足够他们想很久了。
正常人压根想不到，高天明会替自己作伪证。
哪怕有上官云这个不正常的小萝莉在，她们也得费一番功夫了。
更何况，之前自己已经用催眠术，给他们足够的心理暗示了。
或许催眠她们很难，但给一点心理暗示，让她们跟自己的计划产生偏差。
还是很简单的。
而这拖延的时间，已经足够自己转移了。
内心思索着，苏羽已经走进港口内部了。
很快的，他在一间房间内见到了租聘公司的人。
“你好，之前电话联系过的蔡先生对吧？”
苏羽一进入房间内，一个男人就热情的站了起来朝着苏羽伸手。
苏羽和对方握了握手，坐了下来。
“OK，直接进入正题吧。”
“好，我就喜欢和您这样的爽快人做生意！”
男人很高兴，拿出了一份文件。
“这是合同，您可以先看看合同，合同没问题，我再带您参观一下游艇。”
“要是都没问题的话，我们就可以签合同了。”男人笑着道。
闻言，苏羽目光大致了瞥了一眼合同。
确定无误后，他点点头。
“好，那我带您出去看看游艇。”
“这个不用了，直接签合同就可以了。”
苏羽摆手，这让男人愣了愣。
这也太爽快了吧？
只不过合同就摆在这里，他也不担心被苏羽坑，很快笑着点头了。
“OK，那没问题您就可以签了，租金是5万一天，押金是20万，以及您的身份证。”
“您要租7天是吧？那就是35万，押金20万，共计55万。”男人道。
苏羽没说什么，直接在合同上签好字，随后掏出了一叠提前写好的支票，还有一张身份证放在桌上。
“你检查一下吧。”苏羽淡淡道。
男人很快检查了起来。
一分钟后，他再度朝苏羽伸出了手。
“都没问题的，蔡先生，祝您接下来的七天海上愉快！”
男人笑容很灿烂。
无他……
这种生意做着确实舒服，大家相互信任，不耽误时间，没那么多猜忌。
苏羽和对方握了握手后，这才想起了正题。
游艇都有了。
美女呢？？
“嗯，是这样的，游艇的话我一个太无聊，你这边有没有什么陪游团之类的？”
陪游团？
男人愣了愣，瞬间就反应过来了。
“原来如此，我懂了，懂了！不过价格的话……”
“20万7天，没什么问题吧？”
苏羽再度放了一张支票。
男人当即就高兴一笑。
“放心，我这边给您安排上，您看什么时候动身？”
“半个小时后。”
“OK，我现在就去给您安排。”
男人点点头，很快就联系人去了。
而苏羽这边，则是走出房间，靠在港口栏杆上，看着外面的蔚蓝大海，静静沉思。
直播间内，早已经炸了。
【挖槽！苏神果然没让我失望！】
【游艇，大海，美女，该死，是向往的生活！】
【很好，今天晚上的素材又有了】
【呜呜呜，这不是我印象中的逃亡】
【这也不是我印象中的逃亡，以前看别人逃亡，我吃个泡面都感觉美滋滋，毕竟他们泡面都吃不上，而现在看苏神……】
【别人的逃亡：睡大觉吃垃圾钻下水道vs苏神的逃亡：开游艇吃大餐带美女玩。】
直播间中，无数观众纷纷流出了羡慕的眼泪。
而在苏羽这边。
等待了不到30分钟后，男人又出现了。
“兄弟，人我带来了，包你满意！”
男人一笑，指了指后面。
一辆旅游大巴停了下来，上面走下来七八个肤白貌美大长腿美女。
每一个类型都不一样，看起来都很惊艳。
只不过对线了上官月和上官云这对姐妹后，苏羽的审美早就提升了不知多少档次了。
因此眼下看起来，也就一般般。
“还行吧，上船。”
说话间，苏羽带着一众美女上船。
鸣笛声后，邮轮缓缓驶离港口，向着大海而去。
而在苏羽这边已经开始快乐人生的时候。
追捕者指挥部内，气氛一片安静。
“真他妈的有毒，对付苏羽这种家伙，直接用导弹炸才最好！”
王涛听完上官月的话，狠狠的吸了一口烟，一脸怒气。
太气了啊！
特么的这么都给他跑了！
天理在哪？！
关键是大家还全都没想到！
上官云默默的蹲在椅子上，一声不吭。
她现在很生气，但又不知道怎么泄气。
“大家振作点，被他跑又不是一次两次了，没事，吸取经验就好。”
“他能用同样的方法跑一次，不可能跑第二次，早晚会有技穷的一天。”启海明给大家打气道。
闻言，所有人的心情都算是舒缓了一些。
这话不错，苏羽不可能故伎重施的。
自己这边不是傻子。
他们用一次，再用第二次，就真是把自己等人当智障看了。
“不过现在的问题是，苏羽那家伙跑哪去了？”
王涛皱眉道。


第0160章 失去目标，上官云的想法
苏羽去哪了？
这是重中之重。
毕竟如果连对方踪迹都找不到的话，那就算是失去目标了。
“我调了一下监控，发现苏羽是在南海南区消失的，后面就不清楚他去哪了。”
李凯出声。
这让对苏羽的追捕，一下子就陷入困难了。
苏羽的逃脱能力大家是有目共睹的。
一旦被这个家伙进入视线盲区，再想找到他，就很难了。
“那现在怎么办？”王涛忍不住道。
对此，几人没出声。
上官云晃了晃腿。
“还能怎么办，继续在各种消费场所找呗，苏羽那家伙有钱不可能不花，他要是愿意找个地方躲起来吃泡面，那我就服他！”
上官云哼哼道。
此话一出，几人都点点头。
只能从这个方面下手了。
苏羽现在手里捏着大量的资金，不可能不消费。
而以苏羽的性格来看，一旦消费，出入的肯定都是各种高端场所了。
目标确定下来，整个追捕者团队，便再度开始寻找南海范围内，符合苏羽消费标准的地方了。
直播间内，无数观众见此，纷纷笑了起来。
【我估计这些追捕官打死都想不到，苏神现在都快爽上天了！】
【我都羡慕死苏神了，生活美汁汁啊】
【这些追捕官在绞尽脑汁的想着怎么抓苏神，殊不知苏神现在已经在游艇上左拥右抱了呢。】
【苏神牛哔！】
直播间中，无数人感慨。
而与此同时的。
远在海上。
理查兹号游艇，正在乘风破浪。
苏羽躺在甲板上，戴着墨镜。
一边享受日光浴，一边眯眼休养。
而在他旁边，则是众多穿着清凉的妹子正在熙熙攘攘。
对于苏羽，她们也很好奇。
这个男人，好像跟自己等人想象的不太一样啊。
上船之后，就这么躺着休息了吗？
这几个女孩不清楚的是。
苏羽此刻脑海之中，想的还是追捕者那边的事情。
自己从陆地上逃到海上，虽说是暂时摆脱了追捕者，但危险指数是呈现上升的。
原因很简单。
陆地上自己可以跑的地方很多。
但在海上，如果追捕者真的发现自己在这里了。
那么他们过来，自己除了跳海，或者挟持这几个妹子当人质威胁。
似乎没有其他选择了？
这是个问题。
不过考虑到追捕者方面找到自己的可能性，苏羽摇头了。
很小……
自己伪造的身份很正常，就是资金来源有点问题。
毕竟能穷的把身份证都卖掉的人，肯定不会是有钱人。
当然，只要他们不查自己的资金问题，那就没问题。
而要是对方真能找到这里。
苏羽也不介意让他们看看，什么叫极限逃生。
“生活真好啊。”
苏羽看了一眼蔚蓝大海，忍不住一笑。
而直播间内，无数观众同样是羡慕不已。
【羡慕死我了】
【我也好羡慕，我要嫁给苏神！】
【别想了楼上姐妹，你排在第10086位】
【别10086了，全国想嫁给苏神的妹子，一抓一大把……】
【好吧，那我给苏神当情人总可以了吧？】
【情人你也别想了，排国外去了】
直播间内，无数妹子活跃。
而时间，就这么缓缓流逝。
很快的，一天时间就过去了。
夜晚……
苏羽这边已经准备好吃大餐的时候。
远在岸上。
追捕者指挥部。
几位追捕官坐在一起，都是愁眉不展。
“今天找一天了，有可能的地方都被找遍了，还是没那家伙的踪迹。”王涛点了根烟，叹气道。
这是今天的第三包了。
他怀疑自己再这么继续下去，不是死苏羽手里，而是死烟手里。
看着旁边正在吃棒棒糖的上官云，王涛索性拿了一根过来。
嘎巴！
王涛将棒棒糖嚼的咔咔作响。
“你们说苏羽会去哪？这家伙怕不是真的苟起来了。”
王涛的话，让几人无言。
他们也找了一天，现在身体和精神都是双重疲惫。
身上原本皮肤很白，气质儒雅的启海明，此刻形象都有些狼狈。
“不太清楚，或许苏羽那家伙今天没出来消费也不一定。”
此话，让几人都不知道说什么好。
好像也是这么个道理？
没准苏羽今天压根不准备出来，而自己等人却找了一大圈？
可以预见的是，明天也是这样。
因为苏羽不管出不出来，自己等人都必须找。
找的话还有点机会发现他。
不找，那是一点都没有。
“真是草了，天天受他气！”
王涛狠狠的将棒棒糖咽了下去。
“老子当年在部队的时候都没受过这窝囊气，真想跟这家伙打一架！”
“说的你好像打得过苏羽似的。”
旁边，上官云撇撇嘴。
王涛：……
他有些不知道怎么反驳。
仔细想想，自己还真不一定打得过那家伙……
毕竟他从逃亡开始，就展现了远超普通人的身体素质……
“草！”
王涛只能骂一句。
上官月在旁边摇了摇头。
“不行的话今天就好好休息吧，明天继续，我们总会找到他的。”上官月道。
对于这话，几人对视一眼，都只好无奈点头了。
是这个理了。
只能休息，明天继续将那些地方重新查一遍，看看有没有苏羽的踪迹。
而眼看的几人都要起身离开，上官云却突然说话了。
“等等。”
“怎么了小云？”
上官月望向了上官云。
上官云晃了晃脑袋。
“我感觉我们还有一个地方没查。”
还有一个地方没查？
几人都愣住了。
“不可能啊，我把能想到的，全找了一遍啊。”王涛忍不住道。
上官云白了他一眼。
“那你没想到的呢。”
这……
王涛愣住了。
几人都将目光望向了上官云。
“小云，你认为苏羽可能在哪？”
上官月目光紧紧的盯着上官云。
她很清楚，自己妹妹的想法，有时候和普通人截然不同。
而正是这截然不同的想法，有时候能带来意外之喜。
对此，上官云嘻嘻一笑，突然将手指了指地面。
“我们现在在哪？”
“南海啊。”
王涛再度跳了出来。
上官云点点头。
“对，南海，海。”
海？
几人再度愣住了。
“小云，你的意思是，苏羽可能是在海上？！”


第0161章 调查海上，确定目标
苏羽可能在海上？！
这话，让所有人都愣住了。
上官云不可否置了点点头。
“有可能的，只要苏羽还没脱离南海的领海范围，他就在南海地界内，我们也想不到他就躲在海上。”
“还真是这么个道理！”
王涛挥了挥拳头。
“只不过我们怎么找？南海海域这么大。”
“这点没关系，我们去排查一下最近出海船只就知道了。”上官月道。
王涛闻言点点头。
“那咱们现在就开始？”
“大块头，你傻了吧，现在都晚上11点了，相关工作人员早下班了，谁陪你查啊。”
上官云嘻嘻一笑道。
王涛：……
“好吧，那明天再查吧。”王涛只能无奈道。
上官月笑了笑。
“没事，今天晚上大家好好休息吧，如果明天排查苏羽确实不在海上，咱们也要朝其他方向努力一下。”
“嗯。”
几人都点头了。
很快的，所有人都返回自己的房间休息了。
而直播间内，无数观众已经惊讶了起来。
【我丢！这么快就抓住重点了？！】
【好家伙！苏神可不就是在海上？！这不一找就能找到？！】
【不一定，苏神现在的身份是真实身份，对方不一定能确定那就是苏神。】
【是这么个道理，只不过万一他们细查最近出海人的身份信息，那就很可能发现了，毕竟苏神现在伪装的这个人，身份证都卖了，怎么可能会是有钱人！】
【也是，如果真的发现了，那苏神确实是危险了，海上可没什么可以逃的地方！】
直播间中，无数观众担忧起来。
时间飞逝，很快的，一晚上过去了。
清晨……
苏羽醒来了。
躺在大船上，苏羽望着外面的大海，只感觉放松不已。
海上睡觉，感觉是真不错啊！
穿着睡衣，苏羽去餐厅了。
餐厅内，一众陪游女孩正在吃早餐，看到苏羽，她们纷纷朝着苏羽打招呼。
“老板，早上好啊。”
“一起来吃早餐吧。”
“老板，今天的天气真好。”
面对如此多妹子的热情，苏羽当仁不让的，坐在了中间的位置。
旁边，两个女孩一边给苏羽倒着牛奶，一边给苏羽放着早餐。
这感觉，让苏羽很是美滋滋。
爽啊！
而直播间内，无数人见到这一幕，亦是感叹。
【靠！苏神这是过上了衣来伸手饭来张口的生活啊！】
【羡慕死我了，梦想中的生活】
【这跟我昨天晚上的梦是一模一样啊】
【很好，这个月的素材都有了】
直播间中，无数观众表示羡慕。
而苏羽这边，吃完早餐后，便来到甲板上了。
找个沙滩椅躺下，苏羽开始钓鱼了。
此刻是上午8点，太阳洒在身上暖洋洋了。
望着蔚蓝的大海，苏羽时不时和旁边的妹子聊两句天，放松无比。
什么叫逃亡？
这才叫逃亡啊！
其他人那不叫逃亡，那叫荒野求生。
当然，享受之余，苏羽没忘记考虑一下追捕者那边的事情。
追捕者昨天已经是已经找了一整天自己的踪迹了。
按照他们现在的思路来看，找的多半是各种高端消费场所。
这点从他们搜别墅来看，就可以确定了。
只不过自己现在并不在陆上，他们把南海市翻过来也找不到自己的。
这种情况下，对方难免会考虑到海上。
当然，主要是追捕者那边还有一个上官云存在。
172的智商，并不是说说而已。
正常人可能会潜意识忽略掉海面，毕竟谁没事想着在海上生活啊。
固有思维决定了，他们只会下意识认为自己在陆地上。
但上官云这个妞……
思路清奇，想法跳脱，没准都能想自己在天上呢。
这种情况下，对方还真有可能搜搜海面。
当然，这点也可能是自己多虑了。
不过不管怎么说，如果对方真的搜海面，真的找到了自己。
那确实得想想对策。
毕竟在海上，可没什么能躲避的地方的。
在苏羽这边已经开始思考追捕者那边的时候。
追捕者方向。
一行人已经来到了南海市船舶管理局了。
“你们就是追捕者团队是吧？你们要的资料已经准备好了，在这里。”
“最近三天内出海的船只登记，都在这里。”
一个青年从大厅中走出来，微笑着将一份文件递给了上官月。
“好的谢谢。”
上官月道谢后，又返回了停在外面的车内。
“出海船只要登机，但万一苏羽坐的是什么小渔船怎么办啊。”驾驶位上，王涛不由好奇道。
上官云白了他一眼。
“你怎么傻乎乎的，苏羽如果出海的怎么可能坐小渔船，他准备当渔夫吗？而只要规格上了一定层次的船，出海都需要在船舶局备案的。”
上官云的话，让王涛哑口无言。
“那好吧，希望苏羽是出海了，要是这家伙现在真在海上，那咱们抓他就好抓多了。”
王涛道。
这话不假。
苏羽如果真的在海上，抓他的话，可比在陆地上轻松多了。
上官月则是没说什么，目光一直在盯着文件。
文件上显示的很清楚。
最近三天出海的备案船只数达到了200多艘。
这个数量看起来很多，但大部分都被上官月给滤除了。
原因很简单。
这些要么就是打渔船，要么就是去往国外的轮渡。
亦或者是采砂船之类的。
都不符合苏羽的标准。
看了莫约一分钟后，上官月在文件上用笔圈出了几个圆圈。
“目前看来，只有这几艘船有嫌疑了。”
上官月的话，让所有人都凑了过来。
上官月一共圈出了五艘船。
其中3艘是私人游艇。
2艘是观光船。
“其他的都不符合要求，只有这几艘既不会出南海领海，同样的也具有一定规格。”
上官月解释道。
闻言，几人都思索了起来。
上官云倒是晃晃脑袋。
“那好，现在就开始调查吧。”
“OK，我们一起行动吧。”上官月道。
分头行动确实可以很大程度上减少时间。
但如果小云不在的话，大家很可能会发现不了关键细节。
对此，几人都没什么好说的。
很快的，整个追捕者团队朝着第一个有嫌疑的船舶公司而去。
而直播间内，无数人亦是开始紧张。


第0162章 目标之中，要被发现了吗
无数观众，都有些紧张。
【这就开始了，好紧张】
【苏神出海的那艘游艇，好像就在目标当中……】
【挖槽！兄弟你别吓我，那苏神岂不是很有可能被发现？】
【不知道啊，还得看他们能不能察觉出什么】
直播间中，无数观众担忧。
而在追捕者这边，所有人都很快到达了第一家船舶公司。
这是一家旅游公司，专门对外出售南海近海观光旅游业务。
公司的位置，就在南海港口旁边。
“你们好，我是全球通缉节目组的追捕者团队，现在需要调查一下你们公司的运营情况。”
上官月率先出来了。
说着，她手上出现了一张警署授权的证明。
公司内，所有人见到这一幕都愣住了。
很快的，一个经理走出来了。
“你们这……我们公司应该没做什么违法的事情吧？”
经理看着上官月后面站着的几十个人高马大，身着统一制服的追捕者，多少是有点慌。
这带着警署授权上门，是准备做什么？
对此，上官月跟他解释了一番。
很快的，这名经理也反应了过来。
“哦哦，我明白了，你们是要订购了观光船头等舱客的资料是吧？”
“好说好说，你们现在可以跟我过来看。”
很快的，经理带着上官月等人朝着自己办公室而去。
打开其中的一台电脑，经理登录进了公司的后台。
“信息都在这里了，我们公司没搞什么违法犯罪的事情啊。”
经理一脸无辜。
上官月也没说什么，让李凯过去查看了。
十几分钟后，李凯摇头了。
“没什么问题。”
没问题？
“好的，抱歉，实在是打扰了，我们走吧。”
上官月朝着经理道歉后，很快又带着人走了。
大家都没说什么，马不停蹄的朝着另外一家公司而去。
这一家公司，同样也是旅游公司。
进去查看了一番船客信息后，依旧毫无所获。
“奇怪了，怎么什么有用信息都没有？”王涛忍不住嘀咕道。
上官月摇头。
“这种观光船苏羽上船的可能性不大，重点还是后面三家私人游艇公司。”
上官月的话，让上官云点头了。
“姐姐说的对，苏羽那家伙现在这么有钱，包游艇其实才是最好的选择，可以自己确定航线，而且没有管制。”
这话，倒是让所有人都表示认可了。
是这么个道理。
花钱租个游艇，确实比坐观光船来的好，更加自由。
同样的，也更加符合苏羽这个家伙的性格。
几人议论了一番后，很快确定了目标。
“距离我们最近的是越海游艇租聘公司，就先去这里吧。”
上官月出声。
一众追捕者立刻驱车朝着目标位置而去。
而直播间内，已经在此刻炸锅。
【挖槽！我记得苏神租的就是这家公司的游艇吧？】
【就他妈是啊！上官月他们不会发现什么吧？！】
【天知道他们能不能看出来，要看出来了，苏神可就真麻烦了！】
【淦！越来越担心了！】
直播间中，无数观众只感觉瞬间紧张了起来。
而追捕者这边，十几分钟车程后，全都停了下来。
“就是这里了。”
上官月看了一眼面前的大楼，很快带着几人进去了。
“您好！欢迎来到越海游艇租聘公司，请问您有什么需要的吗？”
几人一进门，立刻的一个前台笑着迎了过来。
对此，上官月没说什么，直接亮出了警署授权。
“我们是全球通缉的追捕者，目前需要调查一下你们公司。”
“这……”
前台看到上官月手中的警署授权证明，又看了看公司外停着的几十辆车，当即就愣住了。
“我……我去联系一下主管，你们稍等。”
前台二话不说就朝着公司内而去。
片刻时间后，一个穿着西装的男人出现了。
“有警署授权吗？几位今天是想做什么啊？”
男人表情有点莫名其妙。
公司犯事了？
不可能啊。
但没犯事这么多人来干什么？
对此，上官月再度解释了一遍。
男人闻言，稍稍惊讶一会后，倒也很快出声了。
“原来如此，那可以，我们配合调查。”
“嗯，我们这边需要你们公司三天内租聘船舶客户的个人资料。”
“好，我现在去给你们拿。”
男人点点头，很快便朝着公司内而去。
要普通人来找自己要这玩意，那自己肯定怼死对面。
但现在自己面前这伙人不一般啊。
也不知道到底想搞什么。
男人如此想着，很快拿着几份文件过来了。
“这就是最近三天的租聘记录了，一共三艘游艇被租了，你们可以去会议室看看。”
“OK，谢谢了。”
上官月带着王涛几人进了旁边的会议室。
“三天租三艘，这公司生意很好啊。”
王涛感叹了一声。
游艇这玩意租起来可不便宜，一天租一艘，哪怕就租一天，这公司年营收也至少在千万以上啊。
对此，上官月没说什么，只是翻开了文件夹。
这动作，让直播间中无数观众，瞬间紧张到了极致。
【这该死的压迫感！】
【三份中就有苏神的一份，千万别被发现啊！】
【急我现在厕所都不敢去上】
【为啥？】
【怕上不出来】
【我也是啊，我上课看直播，老师走我旁边跟我一起看，我都没发现。】
直播间中，无数观众屏住了呼吸。
而在现场这边。
上官月在仔细查看文件。
很快的，第一份文件她便看完了。
没发现什么异常，上官月打开了第二份。
数分钟后，上官月同样放下了第二份文件。
依旧是没发现异常。
上官月的目光，落在了第三份文件上。
而直播间的无数人，亦是在这一刻，紧张到了极致。
终于，上官月将这份文件打开了。
在无数人的焦虑当中。
数分钟后，上官月将第三份文件，也放下了。
“无异常。”
此话一出，无数人都纷纷松了口气


第0163章 我想到了，重大嫌疑
无数人松了口气。
【吓死，终于可以呼吸了】
【对对对，我紧张的都不敢大口出气】
【还好上官月没看出什么，不然苏神就麻烦了】
【一样的感觉】
直播间中，所有观众都松了一口气。
会议室……
听到上官月这话，几人表情都有些遗憾。
这第三个目标，也没收获啊。
不过也对。
这里租聘游艇需要抵押身份证。
苏羽那家伙身份证早就没了，怎么可能凭空变张身份证出来？
这不现实。
没有多说什么，几人再度赶往了下一个目标。
而直播间中，所有人见此，彻底放松了下来。
【欧耶！苏神没事了！】
【hhhh追捕者打死都想不到，苏神直接伪造了一张身份证！】
【对头，这招是真的绝，正常人谁能想到伪造身份证这种操作！】
【关键是这张身份证还很真，只要你不刷电子芯片，随便你查都没问题，毕竟这身份证现实中真有！】
在而众多观众的议论当中。
上官月等人同样赶到了第四家公司。
这同样也是一家游艇租聘公司。
调查一番后，几人无果而反。
只剩最后一家了。
几人对视一眼。
如果真找不到苏羽，那就只能从其他方向想办法了。
上车……
二十多分钟后，追捕者赶到了最后一家公司。
这也是一家船舶租聘公司，在取得资料并且研究后。
上官月摇头了。
“这里也没有。”
这……
几人都愣住了。
对于上官月的能力，他们是不怀疑的。
说没有，那苏羽就真可能不在。
那家伙不在海上？
方向错了？
顿时，几人都有一种一拳打在空气上，白费功夫的感觉。
“草！真他妈狡猾！”
骂骂咧咧的，王涛没忍住又给自己点了一根烟。
张明山几人叹了口气，也陆续点烟了。
包括李凯，也摘下眼镜点烟了。
一切，尽在不言之中。
此刻是正午12点，太阳正烈。
可大家心头却是一片发凉。
地上没有，海上没有。
难不成这家伙还跑天上去了不成？
宇航员？
绝了……
几人沉默。
上官月也同样没说话，保持缄默。
她确认过了，确实没有可疑的踪迹。
那么只能说，苏羽确实不在海上了。
副驾驶……
上官云眉头紧皱着。
提出搜索海上的这个问题的是她。
但现在没找到人，这让她有种很强的挫败感。
好像又一次被苏羽击败了似的。
不对劲……
有问题……
肯定有问题的。
上官云一边吃糖，一边快速的思索着问题。
漏了什么。
一定是漏了什么。
终于，正当王涛想提议要不要回去的时候。
上官云蹦了起来。
“我想到了……哎呀好痛！”
因为太过激动，上官云砰的一下子把头撞在了车顶。
顿时，小萝莉眼中满是泪水。
几人都被上官云这反应惊到了。
王涛更是一脸紧张。
“发病了？赶紧去医院！”
上官云：？？
“你才发病了，我只是想到了一个漏洞！”
上官云气愤回怼。
这让王涛哑然。
“小云，你想到什么了？”上官月揉着上官云的脑袋道。
上官云连忙坐直了身体。
“我们还有东西没查。”
有东西没查？
几人都愣住了，对视一眼后，望向了上官云。
上官云也不藏着掖着，很快出声。
“我们没有查那三家船舶租聘公司的支付方式！”
“支付方式？”王涛迟疑道。
对此，上官云晃晃脑袋。
“是的，前面两家游艇公司全都是网络支付购票，支付平台已经帮我们实名验证过了，苏羽那边实名不了不用排查。”
“但这游艇租聘公司，不一定会是网络支付。”
“我们正是疏忽了这一点，没有去查。”
上官云的话，让几人都是一惊。
好像是这么个道理？
苏羽无法在支付平台进行实名认证，是使用不了网络支付的。
而线下支付，也是苏羽的一个特点之一。
这竟然被他们忘记了！
直播间内，亦是因为上官云这一句话掀起风浪。
【nm啊！我本来以为苏神安全了，没想到特么的上官云竟然发现这个问题了！】
【好家伙！苏神用的是支票支付，他们该不会会怀疑吧？】
【绝了！老子本来以为后面没事了，就去上厕所了，结果现在又上不出来了！】
【看来以后看直播不能上厕所了，太难了】
【苏神危！】
直播间中，无数人议论纷纷。
而在现场，王涛已经是一脸兴奋了。
“好家伙小云，你可真是太棒了！”
说着，王涛反手就掏出了一根棒棒糖。
“奖励给你的。”
“滚呐！”
上官云看着王涛拿出来的高糖棒棒糖，生气不已。
明明苏羽那家伙的伪装都被戳破了，他们怎么还是这样。
王涛嘿嘿一笑，拆开包装，放进自己嘴里嘎嘣嘎嘣嚼了起来。
“我感觉小云说的对，咱们还得查查支付方式。”
“嗯，我们现在再重新问一遍这几家公司……”
上官月自然也是点头了。
如果不是自己妹妹提醒，自己险些忘记这事了。
很快的，上官月再度回到了最后那一家公司。
对方听到上官月要查支付方式，也是很快拿了出来。
上官月看完后，也并未发觉异样。
“这家公司的订单全都是银行直接转账，下一家吧。”上官月道。
几人点头，朝着第四家而去。
银行转账的支付方式，是不用查的。
毕竟银行支付系统的安防力度，那不用提。
当然，如果说是抢银行，例外。
这种事，苏羽已经干过了。
驱车，马不停蹄的，几人赶回了第四家公司。
在这里，上官云同样得到了想要的信息。
“这家公司也全部都是银行转账，下一家吧。”
上官月表情没什么变化。
只剩最后一家了。
这一家如果没什么问题的话。
那基本可以彻底排除苏羽出海的可能性了。
十几分钟后。
几人再度出现在越海游艇租聘公司前。
主管看到几人的时候，有点懵。
“几位，又怎么了？”他疑惑道。
上官月也不废话。
“我们需要你之前给我们的那三天租船人的支付方式。”
支付方式？
这位主管愣了愣，倒也没说什么。
“稍等。”
片刻时间后，主管走出来了。
“这就是了。”
“好的谢谢了。”
会议室中。
上官月打开了文件。
只是看到文件的那一刻，她的表情，凝重了起来。
旁边，其他几人，亦是在这一刻瞪大了眼睛。
重大嫌疑！


第0164章 绝对是他，天罗地网
重大嫌疑！
绝对的重大嫌疑！
映入眼帘的便是这三天的租船人支付方式。
其中第一个出现支付方式，便引起了所有人的注意！
不记名支票支付？！
“不记名支票支付，有点奇怪啊。”
张明山的眉头皱了起来。
无他……
目前来看，三家公司，只有这一个支票支付的。
这点，就很值得怀疑了。
要知道，在现在的信息化时代，用支票的人已经很少了。
毕竟支票，是要你去银行亲自去存的话。
能动动手指的事情，为什么非得跑一趟银行？
更何况，这还是不记名支票支付！
一般只有单位和个人在特殊情况下才会开具！
原因很简单。
这种不记名支票如果意外遗失或者被窃走。
很容易被人把钱取走的！
因此市面上流通的不记名支票，现在可谓是少之又少。
而现在，竟然在这里出现了？
说没问题，都不信啊！
“支票支付的话，应该是可以溯源的，我问问那个主管。”
很快的，上官月再度找到了主管。
“支票？那张支票我们公司还没去兑现，我拿给你们看看吧。”
主管闻言，很快拿出了一张支票。
上官月接过支票，仅仅是看了一眼后，便表情惊讶起来。
其他人同样表情如此。
无他……
这张支票的签发方，赫然就是东正集团。
东正集团是谁的产业？
高天明啊！
再联想一下昨天的事情，瞬间，几人的表情之中，都出现了惊喜之色。
“苏羽！！”
绝对是苏羽无疑了！
那家伙将钻镯卖给高天明，高天明给他开具了不记名支票。
虽然不清楚这家伙怎么弄出一个身份的。
但现在可以确定的是。
这肯定是苏羽的手笔！
惊喜之中，几人强行冷静了下来。
上官月望向了那名主管。
“给你这张支票的人，什么时候租的船？”
“啊？就昨天出海的啊。”
主管赶忙回答，他已经看出一点不对劲了。
这让他有点担心。
别告诉我租自己公司游艇的那人，不是正常人？？
而上官月这边听到这话，已经可以完全确定了。
这就是苏羽！
和王涛几人对视一眼，上官月将支票还给了主管，随后走出了公司。
“草了！苏羽这家伙这次死定了！他还真的在海上！”
王涛激动的脸都红了，试图抽烟压惊，可却越抽越激动。
这是什么？
这是最好的机会啊！
这家伙现在在海上，跑都没地方跑！
上官月几人，没比王涛好到哪里去。
他们都在克制心中的激动。
这对于他们来说，绝对是一个绝佳的机会！
苏羽可能还没发现，自己已经暴露了！
而这家伙在海上。
只要过去抓捕，他都没地方可以跑！
“可以开始准备行动了。”上官月深吸一口气道。
几人闻言，都纷纷点头。
王涛倒是突然想到了点什么。
“我们也没船啊。”
“你傻吧，去找海警借啊。”
找海警借？
好像是这么个道理。
王涛也点头。
“可以！咱们这次一定要准备充足，给苏羽布下天罗地网，让他跑都跑不掉！”
王涛满脸兴奋。
其他人同样如此。
“好，我们现在分头行动，王涛你们去找海警那边借船，我们这边去船舶局调苏羽那艘游艇的GPS，另外五架直升机也可以出动了。”
“这次，我们一定不能让苏羽跑！”
上官月的声音，同样激动。
敲定好一些细节后，几人很快就开始分头行动了。
而在直播间内。
无数观众更是沸腾了。
【挖槽！苏神真被发现了！】
【完犊子！追捕者这边要行动了，这下怎么办啊？！】
【直升机都全部出动了，还找海警借船，调苏神船的GPS，苏神这下恐怕得麻烦了。】
【何止麻烦，在海上，苏神没地方可以跑啊！】
【我他妈直接急死！】
直播间内，无数观众已然炸锅。
而与此同时的。
远在海面之上。
苏羽此刻泡在泳池当中，和一众妹子玩水上排球。
“我天，蔡先生，你这排球打的也太好了吧？！”
“对啊，好厉害！”
“太强了！”
旁边观战的几个妹子，纷纷在给老板喝彩。
苏羽倒还是淡然自若。
当然，比基尼还是很吸睛的。
而直播间中，众多观众瞧见苏羽还在跟美女一起玩，是哭笑不得。
【追捕者那边都开始全面行动了，苏神竟然还在跟美女玩。】
【对啊，我估计他们半个小时后就会动身了】
【靠！本来还想睡个午觉的，现在完全不想睡了。】
【跟我一样啊，根本睡不着，急死】
众多观众看着苏羽，又是紧张又是担心。
而在苏羽这边。
跟妹子打了一会排球后，苏羽便上岸了。
躺在沙滩椅上，苏羽一边享受着美女按摩，一边目光远远的眺望着海岸。
自己还没出领海海域，海岸自然是看得清楚的。
望着南海海岸，苏羽目光沉思起来。
说实话，追捕者现在有没有发现自己，自己现在还不太清楚。
没发现最好，继续享受。
发现了，也无所谓。
享受了一天了，已经很爽了。
追捕者那边为了抓自己，那肯定是一个个累得都够呛。
只不过他们就算来了。
恐怕，也是无功而返。
想清楚这些，苏羽继续安然着享受按摩，时不时就喝一口旁边妹子递过来的果汁。
而在苏羽这边依旧在享受生活的时候。
南海港口，几位追捕官，再度会合了。
“船我借来了，上官月你那边呢。”王涛指了指自己身后的二十几艘船道。
上官月则是望向了李凯。
“GPS定位那边，应该已经给你了吧。”
“没问题的，我这边现在可以实时看到苏羽船的GPS。”
李凯回复。
每一艘出海的船上，只要吨位超过了一定数字，都必须要安装GPS。
且这个GPS，还要和船舶管理局那边连接，否则的话就是违反规定了。
这么做的目的也很简单，就是防止有的船遭遇意外消失，又或者是私自偷渡出国等等。
而现在，这自然也可以帮助定位苏羽的位置。
“上船吧，苏羽的位置在距离海岸线11海里的位置。”
确定无误后，上官月出现了。
顿时，上百个追捕者上船了。
同时的，五架直升机从后方盘旋着飞出，朝着海上而去。
一时间，无数人皆是哗然。


第0165章 苏神麻烦了，涛哥你怨念真大
直播间内，无数观众，已经在此刻哗然了。
无他，追捕者这次显然是出动全部力量了。
二十四艘警船，全部载满追捕者。
除此之外，天空上还有五架直升机。
甚至连苏羽游艇的GPS定位都有！
怎么看，都跑不掉了！
【苏神这波真的要完犊子了！】
【苏神……这怎么跑啊，我想来想去，都不知道苏神能往哪里跑了。】
【小意思，我辈修士，踏空而行，岂不是谈笑之间的事情？】
【笑死，苏神怎么说也是筑基修士，隐个身不过分吧？】
【格局小了，苏神直接弹指间掀起万丈波涛，给追捕者团灭了。】
【楼上几个别闹，苏神这次恐怕真要麻烦了】
直播间中，不知多少人紧张。
而在苏羽这里，已经在吃午餐了。
午餐自然是游艇上的厨师做的，是纯正的中餐。
众多妹子熙熙攘攘的坐成一圈，而苏羽便在中间。
一边吃着饭，苏羽一边和这些妹子聊着天。
很快的，一顿饭吃完了。
正当苏羽想着，要不要去睡个午觉的时候。
突然的，远处传来一阵轰鸣声。
嗯？！
苏羽站在甲板上，目光眺望远方。
以他的视力，自然很容易看清楚到底是什么情况。
远处，五个黑点，正在朝着自己快速靠近。
赫然就是五架直升机！
“速度还真挺快的。”
苏羽的眉头挑了挑。
直播间中。
无数人观众见到这一幕，反倒是出了一口气。
【苏神可算是发现了，现在看苏神怎么操作了】
【苏神应该有办法的吧】
【废话，苏神直接踏空而行】
【踏你妹，我特么直接撕裂空间】
【苏神看起来还很淡定啊，应该没事吧？】
直播间中，无数人议论纷纷。
他们本来以为苏神是要做点什么了。
只是让所有人都没想到的是。
苏羽又躺在了沙滩椅上，甚至还喊了两个妹子。
一个按肩膀，一个按腿。
这一幕，让所有人都懵了。
苏神……这是想干什么？？
不跑，直接躺平了？？
不同于苏羽这边的淡然悠闲。
距离理查兹号游艇1海里处。
“草！老子可以看到那家伙的船了！”
王涛举着望远镜，激动大喊。
上官月等人，同时有种难以抑制的兴奋。
只不过现在还不是高兴的时候。
上官月很快拿起了对讲机。
“观察员，苏羽那边是不是已经在采取措施了？”
与此同时的。
在靠近游艇的一架直升机上，一个举着望远镜的追捕者，目光有点茫然。
他迟疑了一下，回复了。
“不……不太清楚队长，苏羽好像躺在沙滩椅上，还有两个女孩在给他按摩。”
嗯？？
上官月这边，所有人听到这话，当场懵了。
什么情况？
苏羽没反应？
还躺在椅子上让人给他按摩？？
他没发现？
不可能啊。
直升机动静这么大，苏羽不可能没发现啊。
有问题！
瞬间，几人都意识到了这点。
“难不成是这家伙早有准备了不成？”王涛迟疑道。
对此，上官月不知道如何回复。
苏羽有准备？
不排除这个可能。
但这在海上，他就算有准备，又能准备什么？
“先靠近再说，还有多远？”上官月摇头道。
王涛很快回复。
“半海里的样子。”
“好。”
上官月点头。
半海里，换算成公里，差不多是一公里左右。
以警船的速度，几分钟时间后，就能靠近了。
而在追捕者这边全速靠近的时候。
苏羽这边，无数观众早已经傻眼。
只见苏羽躺了一会后，竟然又翻了个身，让妹子按后面。
【我特么绝了，苏神这到底是想干什么啊？】
【苏羽：作为一条合格的咸鱼，应该煎至两面金黄。】
【我感觉没准苏神在酝酿什么计划呢？】
【我感觉也是】
直播间内，无数观众猜测。
无他……
苏神这表现的也太淡定了吧？！
而正是这么短的一段时间。
追捕者的船，终于靠近了。
不知何时。
理查兹号的四周，已经遍布了警船。
此刻警船的警笛已经被全部打开了，刺耳无比。
游艇上的几个妹子，见此也是表情惊讶，不知道到底是什么情况。
苏羽躺在沙滩椅上，听到这警笛声，也总算是坐了起来。
趴在栏杆上，苏羽朝着下方看了一眼。
隔着几十米，他看到了其中一艘船上的王涛以及上官月几人。
“涛哥，上官小姐，还有小云姑娘，又见面了啊。”
苏羽的笑容，很是灿烂。
这让王涛几人的表情，有些惊疑不定。
这什么情况？
这家伙……也太他妈淡定了吧？
看起来完全是不像是要被抓的样子啊。
不对！
事出反常必有妖！
上官月的眉头，已经紧皱了。
王涛深吸了一口气，目光望着苏羽。
“苏羽，你没地方跑了！”王涛大吼道。
目光死死的盯着苏羽。
他可不会管苏羽这家伙到底在想什么。
现在海上，天上，全是自己这边的人。
这家伙这么淡定，怕不是已经接受了要被抓的事实了吧？
而面对王涛这喊话声，苏羽倒是一脸认真的打量了一眼周围。
这次对方的抓捕，确实很给力啊。
能动用的全部动用了。
看起来，好像没什么生路了？
“太难了，你们这次有点狠啊。”
苏羽一脸无奈表情。
而这话，也让直播间中的无数观众被惊到了。
【啥情况？别告诉我苏神真要认输了？】
【挖槽！爷青要结了！】
【不可能吧？！苏神不可能这么轻易认输吧？】
【不认输……也没办法啊，这情况，四面八方都是人，你说怎么搞。】
直播间中，无数观众惊讶。
而在现场。
王涛脸上，已经满是笑容了。
看着苏羽脸上那无奈的表情，太他妈爽了！
“苏羽啊苏羽，没想到你也有这一天。”王涛一脸大笑道。
对此，苏羽表情似乎更无奈了。
“涛哥，你对我怨念怎么就这么大呢？”
“哼哼，我对你小子怨念能不大吗？这次，你完蛋了！”
王涛再度大笑。
见此情况，苏羽摇摇头。
“抱歉涛哥，这次，我恐怕又得让你失望了。”
苏羽话音刚落，突然的。
整艘游艇忽然转向，直接朝着王涛几人的方向，撞了过去……


第0166章 无路可逃，琢磨不透
整艘游艇在这一刻忽然转向，直接朝着王涛所在的位置，撞了过去！
无数人见到这一幕，立刻目瞪口呆了。
【挖槽苏神这是想做什么？！被抓前先把王涛他们撞死？！】
【苏神：可不是嘛，起码得拉两个下水啊】
【这速度，王涛他们要是不现在避让，恐怕马上就得撞上啊！】
【太狠了！】
直播间中，无数观众已然震惊。
而在现场。
王涛看着突然掉头，朝着自己这边撞来的游艇，眼睛都瞪圆了。
苏羽这混蛋想做什么？！
他还真想撞死我们不成？
你他妈又来真的啊！
“他想强行逼我们让开！”上官月率先反应了过来，冷冷道。
苏羽的目的显然很清晰，并不是真的想撞死自己等人。
而是想从自己等人这边突围。
“那怎么办？！”
王涛看着越来越近的游艇，有些焦急。
闻言，上官月倒是很快道。
“让开。”
让开？
王涛愣住了。
“让开，那不就如他所愿了？”
“不用急，游艇的速度没有警船快，他跑不掉的。”上官月道。
王涛闻言，也不敢再迟疑，立刻指挥开船的追捕者避让。
很快的，警船朝着横向方向快速躲避。
眼看的游艇越来越近，在即将撞上的最后一秒，王涛几人所坐的船，终于险之又险的和游艇擦肩而过。
只不过游艇掀起的水花，已经将站在甲板上的几人浇成了落汤鸡。
这可谓是让王涛气急败坏。
“苏羽，这次你跑不掉的！”王涛指着船上的苏羽大吼道。
对此，苏羽淡淡一笑，随后返回了船舱内。
驾驶室……
驾驶员已经满头大汗了。
“大……大哥，我已经按你的要求做了，能不能把这炸弹拿下来啊。”
驾驶员一脸欲哭无泪的望着苏羽。
在他的背上，正贴着一个遥控炸弹。
苏羽随手将炸弹拿了下来，再度淡淡出声。
“现在你往海岸线开就可以了，明白吗？”
“好，哥，我知道了，只不过我们游艇的速度，也比不过下面的那些警探警船的速度啊。”
驾驶员小心翼翼的盯着苏羽。
看到这些警船，他已经下意识把苏羽当成一个真正的逃犯了。
此刻可谓是谨小慎微，生怕苏羽一个不满意，给自己宰了。
对此，苏羽没说什么。
“你好好开就是了。”
说完，他离开了驾驶室。
而直播间中，无数观众亦是在这一刻迷惑起来。
【苏神这到底是想干什么啊？游艇的速度不可能比得过警船的，就算苏神想靠岸，上官月他们也会先一步比苏神靠岸啊。】
【对啊，现在苏神好像只能用人质胁迫他们了】
【感觉好像已经无路可走了】
【看来苏神有必要使用水遁了】
【神他妈水遁！】
直播间中，无数人议论纷纷，皆是不解。
大家都不清楚，苏神到底想做什么。
而同样的。
在游艇后方，王涛满脸怒容。
“呵，我这次倒想要看看，这家伙想往哪里跑。”
王涛现在感觉自己可谓是胜券在握。
现在在海上，苏羽这家伙往哪跑？
他想靠岸？
抱歉，岸上有一部分追捕者早就在待命了。
再加上警船速度比游艇快。
靠岸？
靠岸就得被捕！
至于在海上漂？
等你油烧完了，直接强攻！
胁迫人质？
那也不可能。
从海上到岸上，一路布置狙击手。
只要你有冒头机会，我特么直接给你毙了。
苏羽啊苏羽，这次你终究是插翅难逃了。
王涛哼哼一笑，美滋滋的给自己点了一根烟。
而在旁边，上官月也在思索。
不同于王涛的胜券在握。
上官月则是在思索。
苏羽目前还有什么机会可以跑？
自己要提前想到，然后堵上这漏洞。
只是她想了很久，依旧没有想出苏羽能怎么跑。
这家伙，现在好像真的是死路一条了？
“苏羽目前的速度，半个小时后应该能靠岸。”
李凯的声音响起。
上官月闻言，点点头。
“李凯你把苏羽的实时位置共享给他们，让他们时刻准备在苏羽的上岸点等候。”
“好的。”
李凯点头。
王涛则是凑了过来。
“咱们现在就等苏羽上岸，然后给他抓了对吧？”
“如果没意外的话，应该是这样的。”上官月道。
闻言，王涛靠在船头，舒服的吐了一口烟。
“可以！等这家伙被捕后，老子要亲自跟他唠唠嗑。”
对于王涛这话，几人脸上都是难得的出现了笑意。
无他……
就目前的情况来看。
苏羽被捕，应该只是时间问题了。
游艇上……
无数观众期待着苏羽能有什么操作。
但让他们哑然的是。
苏羽竟然泡了杯咖啡，坐在餐厅内，安然的喝着。
仿佛外面的事情，和他浑然无关一般。
【我特么……苏神这是真放弃抵抗了？】
【琢磨不透，真心琢磨不透】
【好家伙，我们急的要死，苏神直接在喝咖啡养生了？】
【绝了！】
直播间中，无数人感到茫然。
因为，都有点没看懂苏神想做什么。
而在苏羽这里。
他一边喝着咖啡，一边目光望着外面。
自己的计划早在追捕者到来之前就订好了。
只是稍稍有些意外，对面来的有点快而已。
不过也没关系，来了就来了。
慢慢的品着咖啡，数分钟时间后。
一杯咖啡见底。
苏羽也总算是站了起来。
在无数人的目光当中，苏羽走向了游艇的仓库。
在这里，一套潜水服摆放在正中间。
摸了摸潜水服的胶质外壳，苏羽微微一笑，很快将衣服穿了上去。
数分钟时间后，再出现在观众眼中的苏羽，已经是穿好了潜水服。
所有人见到这一幕，瞠目结舌。
【特么的……原来苏神是想潜水？！】
【挖槽！潜水？！好像可以诶】
【可以个屁啊！这里距离南海海岸还有10公里，10公里啊哥！正常人游过去都费劲，别说潜水了，氧气够不够都是个问题！】
【作为一个专业的潜水教练，我认为楼上说的很对，苏神潜水逃脱的这个想法是很不错，但是这里距离海岸太远了，而且海底不是死水，很危险的！】
【苏神这波太冒险了吧？！】
直播间中，无数人见到苏羽穿潜水服，都纷纷担心了起来。
没办法……
这里现在还没靠近海岸，10公里的距离，想要过去，太难了！
别说潜水过去，普通人能一口气跑过去都费劲！
而在苏羽这里，穿好潜水服并且准备一番后，便出去了。
外面……
王涛还在盯着游艇的方向。
只不过苏羽进游艇内已经十几分钟了，完全没有冒头的迹象。
这也让他愈发坚定。
苏羽这混蛋，没得跑了！
正当王涛想收回目光，休息休息的时候。
突然的，一道黑色的身影让他愣住了。
这是……苏羽？？


第0167章 这家伙又玩命，大家别慌
这是苏羽？！
王涛可以肯定，自己的眼睛绝对没有花！
这不是苏羽是谁？！
只不过这家伙身上穿着的，是潜水服？？
王涛愣住了。
同样的，在观察游艇的上官月几人，也发现了这一幕。
苏羽？！
潜水服？！
此刻的苏羽，还没戴上头套。
他朝着王涛等人笑了笑。
“怎么样几位，有没有感觉很惊喜？”苏羽微笑道。
王涛闻言，当即便愣住了。
只是很快的，他意识到了什么。
“苏羽，你特么疯了吧？！现在距离海岸还有10公里，你跳下去，绝对会死的！”
王涛忍不住大吼道。
并非是他怕苏羽逃走。
而是这个情况跳下去，真的会出问题的！
今天的风浪本来就很大，再加之海底复杂的情况。
谁也不知道会发生什么！
上官月同样目光紧盯着苏羽。
“苏羽，你这是为了逃亡，连命都不要了吗？”
对于这话，苏羽摇摇头。
“看来，你们对我还是不够了解啊。”
苏羽笑笑，抬头看了一眼四周后，缓缓给自己戴上了头套。
“你们眼中的极限，在我这里，不过寻常。”
话音落下，在四周无数人的注视下，苏羽从栏杆上一跃而过，直接跳入了下方的大海中。
噗通的一声后。
一道黑影，缓缓沉入大海。
这一刻，所有人都愣住了。
天空上，海上，包括直播间中的无数观众，都在这一刻呆滞了。
这特么……真的跳了？！
你话都不多说几句，直接就跳了？！
人自杀都没你来的洒脱啊！
“我他妈服了！这家伙是真不把自己的命当命啊！”
王涛趴在栏杆上，一脸见鬼表情。
上官月更是顿时眉头紧皱起来。
苏羽跳了。
这家伙竟然真的跳了。
他是真的不要命了吗？！
这里距离海岸足足有十公里啊！
在海中暗流涌动的情况下，正常人游过去都费劲，更别提潜水过去了！
他这么做，完全跟送死无异！
“现在怎么办？”
张明山的眉头已经紧皱。
谁都没想到，苏羽竟然会选择以如此极端的方式逃脱。
谁也不知道，他能不能活下来。
现在已经不是抓不抓捕的问题了。
是苏羽能不能活下来的问题了！
对此，上官月咬咬嘴唇，摇头了。
“找不到他的，我们现在快速回海岸备防，直升机以苏羽跳水地点为原点，两边各自延展2公里，再向前延展10公里作为搜索区域！”
闻言，几人都点头了。
这可能是目前唯一能行的方案了。
他们没有潜水人员，没有探测设备。
更何况就算有这些，也不一定能找到苏羽。
就算能找到，如此长时间过去了，这家伙都氧气耗尽而死了！
“我他妈真的绝了！苏羽这混蛋果然是个疯子！”王涛狠狠吸了一口烟道。
几分钟前，他还在畅想抓捕苏羽后的美好生活。
而现在，却在担忧。
那家伙到底会不会把自己玩死？
对此，上官月没说什么，只是快速带人布防了。
在上一次的高空跳伞后，她对苏羽的能力，其实已经有一定认知了。
很疯狂，但又很理智。
看似在作死，其实未尝不是借这个机会摆脱自己等人。
只是让上官月实在想不透的是。
就算苏羽能游过去，自己只要带人在他能游的极限范围内布防，他游过去又有什么意义？
自己只需要守株待兔，他完全跑不掉啊。
而在上官月这边已经在快速返回陆地的时候。
海中……
阳光透过海水，折射下来，呈现出一种深邃的蓝色。
绿色的植物在摇曳，五彩斑斓的珊瑚丛生，四周静悄悄的，一道身影划过，惊走一片鱼群。
正是苏羽。
他现在在距离海面20米的位置潜行。
直播间中，无数观众早已经惊为天人了。
因为摄像机防水的原因，他们都可以清晰的看到海底的情况。
但没几个人在赏景，都是焦急不已。
【苏神他妈的怎么敢啊！】
【对啊！10公里，换我别说潜水，游到一半都得体力耗尽了！】
【我现在紧张的大气都不敢出，这种水下的感觉，太安静了！】
【对对对，看不清楚远方，总感觉暗中有一头庞然大物在盯着自己！】
【希望苏神能活下来吧，哭】
直播间中，无数人担忧。
而在海底，苏羽却表现的很淡然。
神级潜水技能，他早已经兑换了。
并不担忧。
当然，氧气瓶的供应，是肯定不足以支持自己游过去的。
这点，自己也早想到了解决方案了。
无需担心，而且还能避过追捕者的封锁。
内心安然，苏羽一边游着，一边欣赏着海中的美景。
“我知道大家现在很担心我，不过大家不用太过害怕，该看的风景，还是要看的。”
苏羽微笑道。
游艇上的潜水服并不是普通潜水服，而是具备面罩和头套的，因此自己可以发声。
而水本身就可以传递声音，甚至传递声音的速度，比在空气中还要快，约为1500m/s。
因此苏羽说话的声音，直播间内所有人都听得清楚，只是稍稍有些变音罢了。
【沃特？？苏神叫我们别害怕，欣赏美景？】
【绝了！我现在哪里有心情欣赏啥美景啊，急得我饭都吃不下！】
【对啊苏神，你就快点上去吧，美景回头再欣赏也不是不行。】
【虽然海底景色是很漂亮，但我还是更担心苏神的安全。】
直播间中，无数观众纷纷发出弹幕。
这些，苏羽当然是不知道的。
对于观众们的担心他很清楚，只不过他也同样清楚。
自己很安全，非常安全。
后续的计划，足以保证自己的安全。
现在嘛，带自己的观众长长见识咯。
“OK，现在我再潜深一点，现在是30米了，快接触到海底了，下面的珊瑚你们看清楚了吗？”
“这就是著名的南海红珊瑚了，看年份应该至少有几十年了，没被人采走，我们很幸运啊。”
“这样这里，这里是一群小丑鱼，它们似乎不怎么怕我，应该是近海经常遇到人类的样子，看，这只是变异的金色。”
“还有这边，嚯！居然是一只蜘蛛蟹，这玩意市面上得卖几千一只，看来下次可以过来潜水抓几只了。”
海底……
苏羽时而逗鱼，时而抓蟹，那感觉轻松的，连观众们都险些忘记，这是在危险重重的海底了。
这可谓是引来一片惊呼。


第0168章 可爱的鲨鱼，贴地飞行
【好家伙，我差点以为苏神是来旅游观光的】
【苏神这也太淡定了吧？难不成苏神真有什么大计划不成？】
【这……应该有吧？不然苏神怎么这么淡定？】
【爷跪了，苏神你再逗那只蜘蛛蟹，没准它真给你来一钳子！】
【哈哈哈，这蜘蛛蟹，看着确实挺吓人】
【这玩意都快被吃成濒危物种了，太可怜了，我的眼泪不争气的从嘴角流了出来。】
直播间……
原本紧张压抑的气氛，因为苏羽的互动，少了很多。
大家都不由的跟着苏羽，一起投入了这光怪陆离的海底世界。
而苏羽自己亦是很开心。
现在他身边跟了一群好奇的彩色鱼群。
苏羽游动在其中，在深蓝色的海底中，有一种美轮美奂之感。
正在所有人都只顾着欣赏的时候。
突然的，鱼群像是受到了什么惊吓一般，一股脑的全散开了。
这也引起了苏羽的注意力，他的目光，望向了远处。
海底透光度并不是很好，因此看远处，是很黑的。
但很快的，苏羽就在这黑暗当中，看到了一道快速游曳而来的影子。
一条鲨鱼，出现在了所有人的眼中！
在见到这一幕的时候，所有人当即便呆滞了。
鲨鱼？！
【我他妈的！鲨鱼？！】
【近海居然碰鲨鱼了？！苏神今天头彩啊！】
【开席了开席了！要随礼的赶快啊！】
【挖槽！这他妈真要开席了啊！】
【完犊子，追捕者抓苏神，不会杀，但鲨鱼，是真会杀啊！】
直播间中，无数人在这一刻，都瞪大了眼睛。
谁也没想到。
苏神在这个时候，竟然碰到了一条鲨鱼！
现场……
苏羽的目光，亦是盯住了那头鲨鱼。
只不过没有和所有想象的一样落荒而逃，苏羽站在原地没动，甚至继续对着摄像头出声了。
“各位观众，看来我们运气很好啊，今天居然碰到了一条鲸鲨，看起来它还未成年，体长应该在5米左右，挺可爱的。”
苏羽微笑道。
这句话，让直播间内的所有人都愣住了。
【沃特？运气很好？可爱？】
——
【我他妈直接人间迷惑！】
【别人：不幸vs苏神：有幸】
【挖槽苏神到底想干什么啊！这是鲨鱼，鲨鱼！吃人的啊！】
直播间中，所有人在片刻的呆滞后，都沸腾了。
苏神……这是真疯了吧？！
这些，苏羽都不知道。
知道了，也只是会淡淡一笑而已。
“我猜现在很多小伙伴应该在让我跑了吧？这里我跟大家解释一下，鲨鱼其实没有大家想的这么危险。”
“目前全世界470种品类的鲨鱼当中，有过杀人前科的，只有4种，大家可别把它们想象成所有鲨鱼。”
“而现在在我们眼前的鲸鲨，它的食谱是浮游生物以及小型鱼类，性情十分的温和，不会伤人的。”
“现在之所以在这里看我，恐怕只是因为好奇而已。”苏羽微笑道。
他现在很从容。
鲨鱼杀人？
确有其事。
只不过，很少很少，少的几率差不多只有全世界车祸率的千分之一。
而且有前科的，都是那几个品类的鲨鱼而已。
之所以民众闻鲨色变，究其根本，还是因为媒体将其妖魔化了。
就拿电影举例子。
什么夺命狂鲨，杀人大白鲨什么什么的，一拿一大把。
就电影里面杀的人，恐怕都赶上鲨鱼这个物种往前几百万年杀的人类了。
而苏羽的话，也让直播间内的众多观众稍稍冷静了下来。
【苏神应该是没骗我的吧】
【没有，我有个叔叔就是研究海洋生物的，他很早之前就跟我说过，鲨鱼其实没这么喜欢杀人，它们根本不喜欢吃人。】
【是这么个道理，大家害怕鲨鱼，说白了就是因为鲨鱼海洋霸主的身份，再加上各种新闻事故报道等等。】
【好吧，听大家这么说，我深海恐惧症好了不少。】
直播间中，无数人观众议论。
而在苏羽这里。
和鲨鱼相互观望了数分钟后，那头鲸鲨转头离开了。
“好了，带大家看了这么久，也该离开了。”苏羽微笑道。
直播间中，无数观众闻言，也纷纷意识到了问题。
【苏神在海底都呆了快半个小时了，氧气瓶应该快没气了，难不成苏神现在准备上海，找追捕者救援了？】
【天知道苏神想做什么，现在离海岸还有6公里，我感觉是没得搞了。】
【兄弟们，继续开席！】
【开席开席！】
直播间中，无数人都认为苏神要浮出海面找追捕者求救了。
只是让他们没想到的是。
苏神，竟然还在游行。
一边游行，一边时不时抬起手，看一眼上面的腕表。
腕表上，显示的是一个GPS定位信息。
而苏羽距离那个定位点的位置，只剩下300米了。
【这应该是苏神跟追捕者约定好的救援地点？】
【我感觉是的】
【肯定是的啊，海上又没什么参考目标，只能靠GPS定点救援。】
海底……
在众多观众的争议当中，十分钟后，苏羽停下了。
这就是定位地点！
所有人都以为苏羽即将上浮。
只是让他们没想到的是，苏羽却在快速下潜。
“各位，准备好，我们马上要起飞了。”
几乎是在苏羽这句话落下的那一刻。
所有人还没反应过来。
下一刻……
只见苏羽的速度，在即将触碰到海底的时候，快上了不知多少倍！
速度之快，恍若在贴着海底飞行！


第0169章 海洋高速，路线重合
速度之快！
仿佛是在贴着海面飞行！
瞬间，所有人都愣住了。
这特么是什么情况？！
苏神的速度，会突然变的这么快？
这速度，保守估计都在60以上了！
直播间中，沸腾了。
【这特么是什么情况？！】
【怎么做到的？苏神怎么一下子游的速度这么快了？】
【开玩笑，苏神堂堂筑基修士，表演一下仙术怎么了？】
【苏神告诉我们要相信科学，反手游的比鲨鱼还快。】
【我相信了，这肯定是仙术！】
直播间中，无数人议论了起来。
而在现场。
苏羽则是在贴着海底游动，速度之快，令人瞠目结舌！
对此，苏羽的脸上出现淡淡微笑。
“各位，现在我给大家解释一下，这是什么情况。”
“我的速度之所以能如此之快，其实是利用了一个很简单的自然原理。”
“洋流。”
洋流？
所有人听到这话的那一瞬间，都愣住了。
【洋流？？洋流是什么？】
【洋流是风力乃至海水密度差异引起了一种海洋内部自然现象，差不多就是水里面暗流的意思。】
【不对啊，我怎么不记得南海有洋流？】
【有的，只是不在近海】
【不在近海，苏神怎么做到借洋流穿梭的？】
直播间内，顿时议论纷纷。
苏羽猜到了这点，淡笑着再度解释了起来。
“诸位，南海近海确实是没有大范围的洋流，但这不代表暗中没有，我现在所在的这一小股洋流很早就被发现了，只是因为规模不大，没有被重视而已。”
苏羽的话，再度引来了一片惊呼。
更有观众当场去查询资料了。
片刻后，有人给出了一个准确的结果。
【苏神所在的这个洋流，十几年前就被发现了，只不过因为对近海的影响实在太小了，没有引起重视，更没多少人知道。】
这条弹幕，可谓是瞬间引爆全场。
【我特么绝了呀！苏神原来是准备借助海底洋流离开？！】
【挖槽！牛哔！这速度怎么说也得60，估计不到十分钟就能靠岸！】
【这特么也太猛了吧？！追捕者打死都想不到，苏神压根没想过自己游过去！】
【这就是高智商的力量吗……这特么都能想到？】
【洋流，又被称为海洋高速，没想到苏神竟然利用上了，牛哔！】
直播间，无数观众纷纷表情震撼。
谁都没想到。
苏神竟然是打算通过这个摆脱追捕者！
正常人谁能想到，苏神要通过洋流离开？
就算能想到，在粗略查询资料后，也会放弃这个想法。
因为南海近海，根本没有大规模的洋流报道！
苏神所在的这片洋流的规模太小，压根引不起关注！
直播间中，无数观众已然兴奋到了极致。
而在苏羽这边，亦是在借着洋流快速前行。
这片洋流，最终会抵达南海海岸，随后撞击在大陆上，回流回海中。
而自己要的，就是靠近岸边。
手表上，显示自己的位置，离岸边越来越近了。
而在苏羽这边快速靠岸的时候。
海岸之上。
追捕者早就在这里等候了。
4公里长的海岸线上，已经15米一人，站满了追捕者。
只要苏羽靠岸，立刻就会被发现！
到时候他游了如此长的时间，必然已经没力气逃跑！
只是现在几位追捕官担忧的并不是苏羽能不能跑。
而是……他到底会不会出现。
“直升机已经在那片海域搜索半个小时了，还是没发现苏羽的踪迹。”
李凯忧心忡忡的给几人汇报消息。
几人闻言，都是叹了口气。
这个消息，算不得什么好消息。
无论是从抓捕苏羽的角度，还是从他是否还活着的角度。
都不是好消息。
那家伙这么长时间没冒头，谁都不知道他到底是什么情况。
万一真出什么事了，死海里人都找不回来啊！
“这种家伙，真是没把自己命当命看。”
王涛一屁股坐在地上，手里拿着烟给张明山几人递了过去。
几人同时点起了烟，望着海面沉思。
这一刻，他们宁愿看着苏羽活着跑掉，也不想那家伙真就这么埋葬在大海当中。
不管这么说，这都是一个可敬的对手。
上官云也望着大海。
她倒是嘀咕了起来。
“这家伙真会玩，没死的话，以后得让他带我玩玩。”
而在岸上几人都已经差不多默认苏羽已经出事的时候。
距离海岸百米处，苏羽的速度，慢了下来。
洋流冲击在大陆坡上回流的海水，减缓了他的速度。
苏羽慢慢的朝着海岸上游去。
而直播间中，依旧还是一片火热。
【hhhhh，笑死我了，王涛他们以为苏神要凉了。】
【好家伙，那苏神要是突然从海里蹦出来，岂不是得吓死他们？】
【对对对，吓死他们hhhh！】
【苏神牛哔！】
无数观众，已经开始期待起苏羽出现时，几位追捕官的表情了。
而在苏羽这边，他还在向前游。
只不过在靠近海岸只剩下数十米的时候，苏羽停下来了。
透过头顶不足一米的海水，苏羽能模糊看到。
岸上，有很多人。
追捕者？
苏羽的眉头挑了挑。
看来上官月这个女人还是这么谨慎啊，竟然在岸上布防了这么长一段海岸线等自己出现？
从常规角度上来看，这操作还真可行。
毕竟自己游过这么长距离，早就精疲力尽了。
就算想再往其他地方游，也没力气了，而且氧气也会消耗一空。
但问题是……
我没花什么力气啊？
苏羽的嘴角，出现笑容。
没有犹豫，他立刻朝着另外一个方向游去。
而在岸上，一众追捕者，乃至上官月几人，浑然不知。
苏羽便在距离他们不足50米远的海底，游了过去。
时间流淌。
很快的，十几分钟时间过去了。
苏羽停了下来。
在他面前的，是一处没有追捕者防守的沙滩。
潜藏在海底确定了没有埋伏后，苏羽很快上岸了。
哗……
大片的水珠自苏羽的身体上滑落，很快的这套潜水服便被脱下来了。
由于潜水服良好的气密性，苏羽身上的衣服并没有湿，甚至连头发也是干的。
“愉快的深海潜水。”
苏羽微微一笑，心情很是愉悦。
目光往远处瞥了一眼后，苏羽快速的离开了沙滩。
自己所在的这个地方离追捕者的封锁海岸线，其实并不远。
还是不要停留太久为好。
而正在苏羽上岸离开的时候。
几百米外。
原本正坐在地上思考人生的王涛，突然的眉头一皱，脸色有些难看起来。
“怎么了？”张明山询问道。
对此，王涛摆摆手。
“肚子有点痛，我去上个厕所。”
“OK，快去快回。”
“嗯。”
王涛点点头，很快的朝着后方而去。
谁也没注意到的是。
他的路线，恰好和苏羽重合了……


第0170章 给涛哥烧美女，好兄弟借点纸
王涛的路线，和苏羽重合了！
这一幕，王涛浑然不知。
可却清晰的落在了观众眼中。
【沃特？！涛哥和苏神走的看起来是一条路啊？！】
【何止是一条路！我感觉两人会撞面！】
【完了完了，涛哥完了，要被单杀了！】
【开席了开席了，兄弟们，这次开涛哥席了！】
【不说了，我这就去给涛哥买几个美女烧给他】
【我买别墅】
【我买大奔】
【笑死，涛哥要是知道你们这么热情，会高兴哭的。】
直播间中，无数人已经开始期待了。
而在苏羽这边，则是快步走向了路边的一个公共卫生间。
来这里很简单。
自己需要一个相对私密的环境更换人皮面具以及换装。
很快的，苏羽便进入了卫生间。
卫生间内，此刻只剩下一个空位了，
苏羽走了进去，开始更换人皮面具以及换装。
而在苏羽这边正在换装的时候。
王涛也走了进来。
一进入卫生间，看到所有位置都有人的时候。
瞬间，他的脸色白了。
这特么运气也太好了吧？！
换个地方？
王涛想了想，还是放弃了。
附近就这一个公共卫生间。
其他地方，太远了。
无奈之下，王涛只好给自己点了根烟，开始苦苦煎熬了。
而直播间中，无数人见到这一幕，彻底笑翻了。
【涛哥这表情，太真实了！】
【我猜涛哥打死都想不到，他跟苏神在同一个卫生间！】
【乐死我了，涛哥这表情真有趣】
直播间，气氛欢乐无比。
而在现场。
在王涛的苦苦等待之中，终于，一个门打开了。
一个胖子从里面走了出来。
王涛二话不说，直接冲了进去，然后砰了一声，把门关了。
“有病啊，这么急。”
那人骂骂咧咧了一句，然后出了卫生间。
而直播间中，众多观众的目光，再度迷惑了起来。
【这……我还以为那个胖子是苏神？？】
【不对啊，苏神进的是3号间，这胖子是4号间出来的。】
【不是，那岂不是说，王涛就跟苏神隔了一块木板？？】
【太绝了吧？！】
直播间中，无数观众都是表情惊讶起来。
而在苏羽这边，他已经换好人皮面具以及换装了。
只是让他稍稍思索的是。
自己的发型，好像没换。
不过考虑到没带发胶，苏羽也就放弃这个想法了。
在苏羽这边准备离开的时候。
旁边，王涛已经是一脸舒爽了。
蹲下来的那一刻，他便已经释放了自我。
那种压抑了许久后的酣畅淋漓之感，让他忍不住狠狠吸了口烟。
舒服了！
美滋滋的叼着烟，王涛便准备进行清洁工作了。
只是到这时，他才有点尴尬的发现……
草！
没带纸！
怎么办？！
叫上官月他们送过来？
不行，那太丢人了！
可是要是没纸……
学三哥？
也不行……
王涛的表情，顿时挣扎了起来。
他的目光，落在了旁边隔间的一双脚上。
这兄弟上完了？
“咳咳，旁边的兄弟，有没有纸啊，能借点吗？”想了想后，王涛敲着隔板道。
与此同时的。
旁边……
苏羽原本已经准备拧门离开了，只是听到这话，眉头挑了挑。
没带纸？
“有。”
话音落，苏羽将一包纸丢在了地面上。
一只手连忙伸了过来。
“好兄弟，谢谢了啊。”
“没事，不用客气。”
说着，苏羽拧开了门。
而这一幕，让无数观众彻底笑抽了！
【王涛：好兄弟，一起蹲吗？苏神：没问题啊！】
【该死，你们两个竟然双排上分】
【hhhhh我他妈人都笑傻了，王涛竟然找苏神借纸，苏神还真就借了。】
【要我说，苏神这波不该啊，不给王涛纸，急死他！】
【楼上的，你好绝情啊hhhhh】
直播间，众多观众乐得不行。
而在苏羽这边，他正在洗手，同时确定身上没有会暴露的细节。
片刻时间后，苏羽便将水龙头关闭了。
没什么问题，不担心被认出来。
淡淡一笑，苏羽便准备离开。
而正在此时，门，又一次被打开了。
“哎呀兄弟，真是太感谢你了，没你我都不知道怎么办了。”
王涛一脸笑容道，望着苏羽，那叫一个感激不尽。
什么叫雪中送炭？
这就叫雪中送炭啊！
解了自己燃眉之急。
相比较于王涛的热情，苏羽瞬间愣了愣。
王涛？？
这家伙怎么在这里？！
看着王涛的脸，苏羽微微一怔，但很快反应了过来。
刚刚在自己旁边，向自己借纸的……是王涛？
有意思了！
很快的，苏羽想明白了什么，脸上亦是出现了笑容。
“不客气，互帮互助而已。”
“不能这么说，还是兄弟你帮了我忙啊。”
王涛洗了洗手，笑着望向了苏羽。
“兄弟你刚刚借了我一包纸，我还你一包纸，你等等我，我去给你买包纸。”
说着，王涛朝着旁边的超市而去。
而苏羽则是站在路上，望着王涛的背影，表情多多少少，有点古怪。
这可真是……太巧了！
现在走？
不太好吧。
人涛哥这么热情，盛情难却啊。
淡定的，苏羽在路边椅子上坐下了。
而王涛那边，也很快拿着两罐红牛，以及几包纸过来了。
“兄弟，天气这么热，喝口饮料吧。”
王涛笑着给苏羽递了一瓶红牛。
苏羽笑了笑，接了过来。
有意无意的，苏羽看了一眼海岸方向。
“兄弟，我看你怎么这么眼熟啊，感觉好像跟那个什么全球通缉有关系？”苏羽看似随意道。
这话，让王涛点点头。
“嗯，我就是全球通缉的追捕官。”
王涛也索性在旁边坐下了。
反正苏羽那家伙现在是生是死都不知道，去海岸那边，也只能干等。
不如在这里先休息一会。
而对于王涛的话，苏羽的脸上，则是浮现了很是「激动」的神情。
“牛哔啊！你是涛哥？！我去，这太巧了吧，那个苏羽你们抓到没？”
“苏羽？那混蛋狡猾的很，不过我感觉他现在是生是死，都还不知道。”
王涛闻言，摇摇头。
对此，苏羽脸上却是出现笑容。
“不是这么说的，苏羽虽然狡猾，但追捕者人这么多，团结就是力量，早晚有一天会抓到他的。”
“涛哥你说对吧？”
苏羽一脸打气加油的样子。
而王涛的表情，则多多少少有点奇怪。
这话……怎么这么耳熟？？


第0171章 涛哥要抑郁了，让我抽根烟静静
这话……怎么这么耳熟？
王涛表情困惑。
只不过他也没多想，很快笑着点点头。
“谢兄弟你的支持了，我一定会尽力最快抓到苏羽的。”
王涛的话，让苏羽也笑了笑。
“对啊，失败是成功之母，那个苏羽虽然厉害，但你们肯定可以成功的。”
苏羽此话一出，王涛的表情愈发迷惑了。
这……
太他妈耳熟了吧？！
瞬间，王涛想到了当初在车上的那一幕。
他有些警惕了起来。
“凯子？”王涛试探性道。
苏羽的表情却疑惑了起来。
“怎么了？”
“没什么。”
瞧见苏羽这不似作伪的表情，王涛也就没再细想了。
应该是巧合。
苏羽那家伙现在生死不知，怎么可能有闲情跟自己在这里聊天？
更何况，就算那家伙能游过来，现在距离他跳水还不足一个小时。
那家伙就算是鲨鱼游的都没这么快啊。
多虑了……
肯定是多虑了。
王涛放心下来，拍了拍苏羽肩膀。
“兄弟我那边还有事，就不多聊了，先走了哈。”
“没事的涛哥，我祝你们早日圆梦。”
苏羽同样微笑着起身，目送王涛远去。
这一幕，让整个直播间都笑炸了。
【苏神：俗话说的好，失败是成功他妈，我祝你们早日圆梦！】
【笑死我了hhhhh，涛哥打死都想不到，给他递纸的好兄弟，竟然是苏神！】
【小涛涛：好兄弟，下次一起双排】
【绝了呀，回头涛哥要是知道这就是苏神，会是什么表情？】
【放心，苏神肯定会让涛哥知道了，搞心态这方面，苏神是yyds！】
直播间，无数观众可谓是笑得前仰后翻。
而在现场，苏羽看着王涛离去后，不急不缓的拿起手机拍了个照，随手打开了个人社交账号。
【今天运气真好，别人送的红牛，竟然中奖了】
一段文字，加上一张中奖照片被苏羽发出，随后他表情淡然的离去了。
而在网络上，苏羽这动态更新的那一刻，就受到了无数关注。
【hhhh该来的果然还是来了！】
【不说了，赶紧去追捕者直播间看看涛哥啥表情！】
【噗哈哈哈，涛哥要抑郁了！】
【笑死，苏神yyds！】
【好兄弟，借点纸.jpg】
【牛哔！表情包这么快就出来了！】
网络上，苏羽的这条动态，以几乎恐怖的速度，冲上了热搜！
而与此同时的。
南海海岸。
上官月几人站在电脑边，皆是眉头紧皱。
苏羽动态更新的那一刻，李凯就发现了。
毕竟苏羽的动态几乎都蕴含重要信息，几人都很关注。
只是现在这条动态……
什么鬼？
别人送的红牛中奖？？
这和逃亡有什么关系？
“苏羽想传递给我们的信息，应该只是单纯的表达，他已经脱困了。”
半响后，上官月才发声。
反复看，也只能看出这个消息。
其他的，真没看出来。
当然，还有可能是，苏羽接红牛广告了？
想想也是，这家伙每次表现出来的极限操作，似乎很符合红牛的作风？
“好吧，应该是这样的，这家伙果然没死。”
张明山也点头了。
几人都没说什么。
现在只有这一个可能了。
而此时，王涛也终于走回来了。
“大块头，你上个厕所怎么这么久？”上官云歪头问道。
王涛闻言，得意一笑。
“路上碰到了个粉丝，聊了会天。”
“不错啊，你都有粉丝了？”
上官云大受震惊的打量了一眼王涛。
这话就让王涛不乐意了。
“我怎么就没粉丝了？我还是很受欢迎的好吧。”
“随你咯。”
上官云哼了一声。
而上官月也看了过来。
“苏羽那边更新动态了。”
嗯？！
王涛闻言，当即表情认真了起来。
“什么情况？”
“你自己看看吧。”
上官月指了指电脑，王涛当即走走了过去。
他倒是没想到，苏羽这家伙竟然活下来了？
能发动态，可不就是活下来了？
只是当王涛看到动态的那一刻，却瞬间愣住了。
今天运气真好，别人送的红牛，竟然中奖了。
这……
王涛有些惊骇的瞠目结舌。
这特么是什么鬼？！
上官月察觉到了不对，立刻望向了王涛。
“怎么了？”
“不是……我刚刚碰到我那粉丝，给他买了瓶红牛。”
王涛有些茫然。
而这句话说出的那一刻，几位追捕官，都瞬间愣住了。
给粉丝买红牛？
这看起来似乎没什么问题。
可搭配上苏羽的这条动态。
有问题！
绝对有问题！
“到底什么情况，你仔细说说。”上官月深吸一口气道。
王涛也不敢迟疑，立刻将过程说了一遍。
听完了，几人都瞠目结舌了。
王涛上厕所没带纸，旁边人给他递纸，他出来后给人买了红牛感谢。
然后……
苏羽就刚好卡这个时间点发动态了？
这也太巧了吧？！
“我就说了，这家伙怎么可能无缘无故发动态，原来他是意有所指啊。”
“小涛涛，原来苏神是你的粉丝啊。”
上官云一脸笑嘻嘻的望着王涛。
听到这话，王涛心态彻底炸了。
“我他妈的草了！王八蛋啊！”
王涛当即就吼了起来。
这他妈已经不用想了。
绝壁就是苏羽，不会是别人！
这家伙在故技重施！
难怪自己为什么感觉不对劲，这他妈这家伙之前伪装赵开的时候不就是这么跟自己说的？
团结就是力量？
失败是成功他妈？
“苏羽，老子他妈和你不共戴天！！”
王涛悲愤怒吼，表情绝望至极。
一而再，再而三。
为什么……又是我？
求求你，换个人搞吧！
你搞上官月上官云，不比搞我一个大老爷们香？！
王涛这生无可恋的表情，令直播间无数人顿时笑翻了。
【小涛涛是真的想死了】
【苏神：要开心，以后生气的日子还多着呢】
【默默心痛小涛涛一秒，然后……噗哈哈哈】
【苏王CP，yyds，苏月苏云CP的，给爷爬。】
【实在是男上加男，强人锁男，男受至极啊】
【我靠！你们这些腐的给爷爬！苏月云CPP才是最香的！】
直播间中，无数人笑得不行。
而在现场。
上官月几人看着悲愤欲绝的王涛，亦是无奈不已。
“那个……王涛，我们还没确定呢，这只是猜测，万一那真是你的粉丝呢？”上官月安慰道。
对此，王涛什么也没说，只是默默蹲在了地上。
“让我抽根烟，静静。”


第0172章 毙了这家伙，又快又稳的车
让我抽根烟静静。
看到王涛如此颓废的模样，几人都不由摇头。
“李凯，你可以调取路面监控吗？看看就知道了。”
“OK。”
李凯很快在电脑上操作了起来。
不到一分钟后，一段时间被调了出来。
“这是路面监控。”
“好。”
几人很快查看起了监控。
从王涛进入公共卫生间，再到离开。
全部都看在眼里。
包括中间跟苏羽坐在一起谈笑风生的画面，亦是如此。
让他们感觉头痛的是。
在王涛离开后，那个疑似苏羽的身影，拿着手机在原地站了一会后便离开了。
而离开前夕，还朝摄像头露出了一个笑容。
再对比一下动态发布时间，以及监控时间。
结果，已经不言而喻。
这……就是苏羽！
“草！下次谁再跟我说团结就是力量，失败是成功他妈，老子一枪打死他！”
王涛不知何时凑了过来，望着监控中的画面，红着眼睛道。
对于王涛的话，几人都没说什么。
反倒是小萝莉突然忍不住笑了起来。
“hhhh，大块头，你好笨啊，被苏羽这家伙连着骗两次。”
王涛：……
上官云这小丫头的笑声，让他再度感觉倍受打击。
上官月拍了拍上官云的脑袋。
“好了，不要笑了，苏羽挑衅了我们，但也暴露了他自己的身份。”
“李凯，调查一下监控内苏羽的行进路线。”
“OK。”
李凯点头了。
很快的，一条苏羽的行进路线被调了出来。
“苏羽最后一次被摄像头捕捉到的画面是在1分钟前，出现在了距离我们2公里远的南平路。”
2公里？！
几人闻言，都振奋了起来。
苏羽这家伙，果然没跑多远！
王涛更是蹭的一声站了起来。
“草！老子现在就要去抓他，看到我就是一枪毙了他！”
王涛一脸杀气的捏着枪。
太他妈丢人了！
自己现在连手机都不敢看。
怕看了各个社交平台上，全是自己被苏羽耍的新闻！
心态炸裂！
闻言，上官月亦是点头。
“可以，现在全部从海岸线上撤退，这次苏羽主动暴露了自己的位置，不能再让他跑了！”
“好！”
几人点头，纷纷去召集手下的追捕者了。
仅仅是不足数分钟时间，所有追捕者立刻上车，朝着南平路的方向而去。
天空上，五架直升机更是已经返航，率先朝前飞去！
飞机上的机载追捕者已经得到命令了。
见到苏羽，只要有机会。
可以直接开枪击毙，不用申请！
而直播间中，无数观众亦是纷纷激动了起来。
【苏神这波彻底给追捕者惹火了啊，竟然连活捉都不考虑，直接击毙。】
【好家伙，涛哥现在要爆发小宇宙了，没准还真能摸到苏神。】
【好家伙，苏神没跑远，这下可就麻烦了】
【没办法啊，这地方太偏了，苏神都打不到车】
直播间中，无数观众议论纷纷。
而与此同时的。
在两公里外。
苏羽还在街道上步行的。
他本来想着打个车走。
只是这地方着实是太偏了，出租车压根看不到。
走到现在，才总算是到了稍微繁华一点的地方。
一辆出租车驶来，苏羽伸手将对方拦了下来。
只不过还没等苏羽还没上车，他的目光就望向了远处。
天空上……
五个黑点呈一字型朝着自己这边快速而来。
来了？
速度果然有点快。
苏羽微微有些遗憾。
如果之前能打到车的话，自己有办法直接摆脱。
但现在看来，是被对方黏上了。
涛哥，现在很生气啊。
苏羽微微一笑，上车了。
“帅哥，去哪。”
“北城区吧。”苏羽很快道。
司机闻言，点点头，很快就发车了。
而这一幕落在观众眼中，让他们更加担忧了。
【苏神这跑不过对面啊！】
【对啊，天上五架飞机跟着，地面上王涛他们已经在带人赶过来了。】
【这司机师傅开车的速度，也就比我走路快一点了hhhh】
【急死！】
直播间中，无数观众焦急起来。
而与此同时的，越野车上，王涛油门已经快踩到底了。
整辆车像是在道路上飞驰一般。
他现在可谓是气得不行啊。
不抓到苏羽，这口气实在咽不下去。
而在副驾驶上，上官月正在跟飞机上的追捕者联系。
“队长，我们已经发现苏羽的踪迹了，他上了一辆出租车，正在向着主城区而去。”
对讲机中，有声音传出。
上官月点头。
“好的，你们继续跟踪这个家伙，时刻保持联系。”
“好的。”
放下对讲机，上官月看向了李凯。
“我们大概多久的样子可以追上苏羽？”
“用不了多久，他坐的出租车时速现在只有40左右，最多五分钟，就能追上那家伙。”
“五分钟？三分钟追上这家伙！”
王涛一听这话，来劲了。
多一分钟都不想等啊！
轰！
瞬间，王涛踩下了油门。
越野车的速度，瞬间被提升到了极致。
一路狂飙，直接上了120！
直播间中，无数人见此瞠目结舌了。
【挖槽！涛哥也开始玩命了啊！】
【没想到涛哥疯起来，还真能给苏神拼拼，这是啥？这是飞行棺材。】
【笑死，神特么飞行棺材】
【绝了呀，照这么看，苏神马上就得被追上了！】
而在众多观众议论纷纷的时候。
出租车内，苏羽正跟司机聊着天。
“师傅，你这车看起来不错啊，能跑多少？”
“我这车？卖车的说最快能跑200，我也就在高速上跑过120。”
“200谁敢跑啊？扣分都算了，没开好人都得撞死。”
司机倒是很健谈，跟苏羽聊了起来。
苏羽闻言，一脸认可的点了点头。
“那确实，开太快也不好，稳才是王道。”
“对啊，你们这些小年轻天天就喜欢追求大排量跑得快，我们这些老年人就不行了，安全第一嘛。”
司机嘿嘿一笑。
而正在这时，他目光往后视镜看了一眼，表情惊讶起来。
“他妈的，后面来了一个不要命的啊！”
只见后视镜当中，王涛不知何时已经驾驶黑色越野车冲出，速度奇快无比。
目光盯着前面的出租车，王涛已经在咬牙切齿了。
“苏羽，你他妈跑不掉的！”
出租车当中。
苏羽的嘴角，已经出现笑容了。
“师傅，你车让我来开开，我给你看看什么叫又快又稳的车。”


第0173章 年度最佳广告，油箱见底
又快又稳的车？
司机当即就愣住了。
“年轻人，这怎么能开？现在是我带你，不是你带我。”
“那不行，师傅，后面有人想砍我。”
苏羽无奈摊摊手。
司机再度摇头。
“那也不行，我……”
司机还想拒绝，可苏羽已经掏枪了。
“抱歉，配合一下。”
“你这这这……”
司机直接懵了。
车停在路边，他一脸懵哔的下来了，一脸懵哔的看着自己的车被开走。
然后又一脸懵哔的看着一个壮汉带着几十辆车，从自己旁边疾驰而过。
什么世道啊！
抢车的飙车的，全有了！
直播间中，无数人见此笑了起来。
【笑死，苏神直接动枪】
【苏神：司机师傅咱们好好商量，我也不至于掏枪啊。】
【啊……这不太好吧，车没了，司机怎么办啊】
【楼上朋友你想太多了，被损坏的物品，节目组都是按双倍赔偿的，司机回头能乐死。】
【那就没事了，不过苏神这车，应该也跑不过王涛的越野啊。】
【是跑不过，这出租车和追捕者定制的越野，性能差距还是很大的。】
直播间中，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经在街道上疾驰了。
几乎和所有人想象的一样的。
这出租车，是真跑不过王涛的越野！
虽然说极速能达到200，但那是理论极速。
受制于路况以及车辆本身的情况，能上150，就已经很不错了。
而现在苏羽遇到的，就是这种情况。
明明自己已经一脚油门踩到底了，但王涛还是在缓慢靠近当中。
“哈哈哈苏羽，你开这么辆破车，跑不掉的！”
车内，王涛已经一脸笑容了。
这家伙这次怎么跑？
天上飞的地上跑了，全都速度比你快。
你油烧完了都跑不了！
如此想着，王涛已经是再度提速了。
而前方……
苏羽看着距离自己不足50米的越野车，也是眉头微挑。
车不行，这倒是个硬伤。
不过没关系。
车不行，人来凑！
目光紧紧的盯着前方，苏羽踩着油门的脚，丝毫没有松开。
车辆的速度，还在提升。
几乎是堪称惊险的，苏羽超过了一辆又一辆的车。
从头到尾，刹车碰都没碰一下。
王涛跟在苏羽后面，跟着跟着，就发现不对劲了。
这特么……这家伙的车没刹车的吗？！
好几次他看着苏羽马上就要撞了，结果这家伙就这么过去了！
反倒是自己这里，时不时还得踩一下刹车。
结果就是因为这个原因，他和苏羽的距离，似乎永远都保持着这么不远不近的位置。
可望而不及！
“我他妈的！这家伙不去开赛车逃什么亡！”
王涛看着苏羽一个完美的漂移入弯，忍不住一砸方向盘。
直播间内，众多观众见此，纷纷笑了起来。
【不到一百米的距离，涛哥追了十几分钟，死活追不上。】
【苏神：刹车？刹车是什么？抱歉，我已经拆了。】
【像极了爱情，可望而不及，你们之间差的不是缘分，而是亿点车技。】
【麻麻，车车，好快的车车啊】
【苏神这段直播，今天过后，将成为某品牌4S店24小时循环播放广告。】
无数观众兴奋。
而在越野车内，上官月没说什么。
“不用急，我们有直升机在，一直跟着他就行了。”
上官月的话，也算是让王涛稍稍冷静了下来。
这话不错，苏羽能跑有什么用？
直升机就在上面盯着，他跑不掉的。
等他油烧完停下来的时候，就是这家伙落网的时候！
而同样的。
前方出租车上，苏羽正在展现着他惊人的车技。
神级驾驶技能赋予了他对任何交通工具都近乎恐怖的驾驶能力。
眼下这辆普通到不能再普通的出租车，已经被他开到了200km/h。
要知道，这可是官方理论速度！
官方理论速度，那都是在自建跑道，再加上一系列保障。
以及亿点点夸张宣传才能跑出来的。
而现在，苏羽愣是硬生生给跑出来了！
而且速度还有增无减！
这可谓是让一众观众直呼年度最佳广告。
但苏羽却没关注这些。
自己现在的情况，自己很清楚。
以这辆车的速度，是不可能快过头顶直升机的。
而只要直升机还在，自己就摆脱不了视野。
当然，最主要的是油的问题。
苏羽看了一眼油表盘，有些无奈。
只剩下最后一格，已经开始闪红光了。
这就有点难处理了。
看了一眼后面穷追不舍的王涛，他眉头挑了挑。
自己……好像真的把涛哥惹火了？
再度一个飘移，苏羽又一次将王涛甩在了后面。
“草！”
王涛咬牙，再度追了上来。
车上，苏羽开始极速狂飙。
但油表闪红的频率，越来越快了。
甚至连速度都开始往下跌。
要知道，自己可没踩刹车。
原因只能是油箱的供油已经快不行了。
得下车了。
不过在这之前，自己必须将王涛甩出一定的距离，预留足够的下车时间。
否则可能自己刚下车，王涛就过来了。
内心思索，苏羽深吸一口气。
接下来，要更冒险才行！
在无数人的注视当中，只见苏羽一个飘逸，直接转入了一条大道当中。
随后在无数车流当中，快速穿梭了起来。
而王涛见到这一幕，当即就眉头紧皱。
“这家伙什么意思？他怎么突然进主路了？不怕撞车吗？”
“应该是他要没油了，想乘机把我们甩掉下车。”
上官月很快分析出了问题所在。
王涛闻言，当即就乐了。
“没油了？！好啊！我等这么久就等你没油呢！”
二话不说的，王涛直接冲进了车流当中。
只不过相比较于苏羽，他在车流当中穿行的速度很慢。
前方……
苏羽还在疾驰。
因为油箱即将见底，他现在的速度，已经跌到150了。
只不过即便是这样，这速度，依旧是惊呆了无数司机。
“挖槽！这他妈疯了吧？！”
“尼玛啊，这什么车技？这都没撞？”
“什么情况？？这牌子车能开这么快？”
路上，无数司机都被苏羽的车技征服了。
可能刚刚被苏羽超过去的时候，很恼火。
可看到苏羽一次又一次，险之又险的超了一辆又一辆车，看呆了无数人。
甚至已经有司机主动给苏羽让路了。
但后面的王涛，可就苦不堪言了。
越野车的体型本来就大，再加之现在主道车很多，堵的不行。
只能眼睁睁的看着苏羽消失在前面。
“草！”
王涛咬牙切齿。
上官月脸上却没什么表情。
“直升机，苏羽那边是什么情况？”
“报告队长，苏羽的车已经在南海中心体育馆停了。”
停了？
几人闻言，都是愣住。
王涛也是冲出了车流，闻言立刻向着体育馆的方向冲去。
“这家伙现在没得跑了！”


第0174章 进入体育馆，我是替补
这家伙现在没得跑了！
王涛可谓是兴奋不已。
直接极速朝着体育馆的方向而去。
而在体育馆方向，苏羽已经下车了。
王涛被自己甩在了身后，只不过天上的直升机还一直跟着。
苏羽注意到了，直升机上的追捕者，手上全拿着狙击枪。
一旦有合适机会，苏羽相信。
对方会毫不犹豫的开枪。
因此苏羽没有任何犹豫，下车便朝着体育馆内冲去。
直播间中，无数观众见此，纷纷是有些担忧起来。
【这下苏神怎么办？苏神进体育馆，追捕者把门封了，早晚会找到啊。】
【对啊，这就很麻烦了】
【别说，涛哥最多三分钟就能赶到，其他追捕者最多十分钟。】
【好家伙，苏神这次准备怎么跑？】
直播间中，无数人疑惑。
而在苏羽这里，他刚想进入体育馆，却被拦了下来。
“抱歉，我们今天体育场有一场赛事开启，需要门票入场。”工作人员道。
苏羽闻言，目光往旁边瞥了一下。
难怪了，排这么多人。
不过这对于自己来说，是一件好事。
如果有赛事展开的话，那体育馆内人肯定很多。
脱身的好机会！
“我需要进去。”
苏羽的目光，盯住了对面。
神级催眠技能！
简单的几个心理暗示后，这名工作人员显然愣住了。
“要……要进去吗？这边，这边请。”
工作人员直接将苏羽带到了特殊通道，畅通无阻的，苏羽进入体育馆内。
顺着特殊通道内，苏羽很快进入了体育馆的内部。
南海市体育馆修建的规模很大，足可容纳几万人同时观看比赛。
眼下体育馆内，少说也至少有上万人在场了。
一片喧闹之声。
目光偏移，苏羽望向了体育馆当中。
只见巨大的液晶显示屏上，赫然有着几个大字。
【南海国际篮球赛事，火热开启！】
望着这几个字，苏羽的眉头挑了挑。
篮球赛？
果然，他在体育馆的中心位置，发现了一个篮球场。
苏羽的目光再度落在了液晶显示屏上。
上面显示的是双方的阵容信息。
一队是南海队，另外一队，则是来自国外的一支队伍。
名字什么的，苏羽倒是没怎么听过，也没在意。
只是在看到其中一人的名字后，苏羽当即惊讶了一下。
“哈维斯？”
苏羽有些惊讶。
哈维斯？
这种赛事能把哈维斯请来？
苏羽摇摇头。
不太可能。
哈维斯是NAB的最近几年崛起的篮球新秀之一，十分瞩目，被誉为单打王，很受追捧。
目前的年薪已经达到了2000万美金，要知道这才是他刚进入NAB两年。
未来的成长空间肯定更大。
这种人气的球星，最多来国内交流一下，怎么可能被请过来？
多半是某个国外篮球俱乐部重名的。
苏羽也没在意，扭头便要朝着观众席的位置而去。
只是在这时，他的脚步停了下来。
观众席上，追捕者的身影已经出现了。
王涛他们的速度，远比自己想的要快！
这就不太妙了啊。
现在过去吗？
现在过去的话，恐怕会被他们怀疑。
毕竟自己脸上的人皮面具，对方已经见过了。
至于原路返回……
也不可能。
出口肯定被封锁了。
正在苏羽有些迟疑的时候。
突然的，旁边有两个穿着西装的男人走过。
“不行，我们这边少了个替补，刘晨他路上出情况了，怎么办？”
“让首发多顶会吧，我们这次肯定是输定了，国外队那边竟然请外援请了个球星过来。”
“好吧。”
两人说着，打开一个房间的门走了进去。
说者无心听者有意。
苏羽听到这话，又看了看正在观众席上找人的追捕者。
表情逐渐有趣起来。
好像……也不是不行啊？
苏羽淡淡一笑，内心已经了然了。
而直播间中，无数见此，纷纷亦是到了什么。
【沃特？！别告诉我苏神准备冒充替补？？苏神会打球吗？】
【你傻吧，不一定需要会打球啊，替补不一定上场，苏神直接躲在休息室摸鱼，不就完了？】
【好像也是这么个道理，不过那个哈维斯，是真的NAB的新秀哈维斯吗？】
【天知道是不是，反正跟苏神没关系，摸摸鱼就可以了。】
【牛哔苏神！直接混替补去！】
直播间中，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，已经做好决断了。
在角落当中重新替换一张人皮面具后。
苏羽走到门前，敲响了门。
“你好，有什么事吗？”
一个男人开门了，目光疑惑的望着苏羽。
苏羽淡淡一笑，将准备好的说辞说了出来。
“我是刘晨的朋友，他不是来不了吗？所以委托我过来代替他的位置。”
“你来替补刘晨的？”
男人闻言愣了愣，上下打量了一眼苏羽。
嗯，身高还行，体型也不错。
只不过……自己怎么没什么印象？
“哈哈哈，教练你应该不认识我，我之前是在米国篮球俱乐部那边打球的，最近这段时间回国玩玩。”
苏羽瞥了一眼对方的胸牌，随口扯了个犊子。
男人闻言，犹豫了一下后，这才出声。
“你球技怎么样？”
“一般般吧。”
苏羽很是「谦虚」道。
男人倒也没多想。
“算了，既然你是刘晨让来的，就来吧。”
说着，男人示意苏羽走进房间当中。
房间当中，已经坐了9个穿着白色球衣的男人。
他们看着苏羽的目光，有些疑惑。
教练倒是很快解释了一下。
“这位是刘晨的朋友，过来帮他替补，哦对了，你叫什么名字？”
“苏临。”苏羽随口道。
教练点点头。
“好，苏临是吧，你替补的是张文的大前锋位置，如果他中场下来，你上去替他就可以了。”
教练指了指一个很壮实的男生。
男生表情有些愁眉不展。
“教练，别说什么替补不替补了，对面哈维斯也是大前锋，这次我怎么办啊。”
张文的话，让整个休息室都有些安静。
谁能想到，对面的国外队如此变态。
别人请外援，能请个小球星就不错了。
他倒好，直接请了个将来有机会成为巨星的新星过来！
这是妥妥的要被虐啊！
面对这话，教练也不知道说什么。
此时，苏羽反倒是出声了。
“那个哈维斯，很强吗？”苏羽道。
说实话，他不清楚这个哈维斯，到底是真哈维斯还是假哈维斯。
面对苏羽的话，教练点点头。
“当然强，不过大家也别灰心，万一有机会赢呢？调整一下自己的状态吧，别还没打就认输了。”
“还有15分钟开赛，你们都热热身吧。”
说着，教练走出去了。
休息室当中，所有人都在进行赛前热身了。
苏羽也是有模学样，在热身着。
当然，他很清楚。
自己上场的几率其实并不大。
对面强不强，也跟自己没什么关系。
自己能在这里躲一会，到时候跟着球员一起离开就完事了。
而在苏羽这边，摸鱼的时候。
观众席上。
王涛看着人数已经直逼两万的体育馆，可谓是一个头两个大。


第0175章 这家伙在哪，苏羽出场
王涛头痛无比。
或者说所有人都头痛无比。
这人数太多了！
整个体育馆内现在就有两万人，根本不知道如何下手。
苏羽可能是其中的任何一个人！
“很奇怪，为什么一场篮球赛这么多人看。”上官月皱着眉头道。
王涛忍不住揉了揉眉头。
“你也不看看今天谁会出场，NAB近些年的新晋新秀哈维斯啊，来的人当然多了。”
闻言，上官月倒是没多想什么。
“现在的问题还是在排查苏羽的问题上。”上官月道。
几人都哑然了。
这……好像真的不太好排查？
“等比赛结束吧，比赛结束可以让李凯那边的制作一个软件，我们转账5元让观众扫码出去，而扫码后，软件会自动核实观众在平台绑定的认证身份。”
“如果身份认证失败，那就重点关注。”启海明推了推眼镜道。
不得不说，他这个思路，确实是让几人眼前一亮！
可行！
如果采用扫码的方式核验身份，不仅方便，而且不耽误时间。
同时一人补偿5元，也会让这些观众很乐意配合。
毕竟几秒钟的事情，就能拿5元，谁不愿意呢？
而在自己等人这边，全场就算两万观众，10万经费支出就够了。
完全就是毛毛雨啊。
几人都将目光望向了李凯。
李凯点了点头。
“我这边没问题的，球赛结束前，可以弄好。”
“可以！那就好了，哼哼，苏羽恐怕想不到，我们要用技术手段了！”
王涛当即放下了心。
上官云招招手。
“大家来看球赛吧，会打球的很帅的！”
对此，几人都点头了。
现在去查，肯定是什么都查不到，还容易引来民众反感的。
不如安安心心看场球赛，然后等苏羽自己出来。
而十几分钟时间，很快就过去了。
在体育馆的舞台上，主持人已经出现了。
“哈喽全场的观众朋友们，大家好！”
“欢迎来到南海国际篮球赛，今天，登场的两支队伍，分别是我们的南海队，以及来自国外的凯特队！”
主持人话音响起的那一刻。
有两方球员，登上了舞台。
主持人笑着给他们介绍了起来。而最后，全场的目光，都落在了一个男人身上。
“最后要隆重介绍的，便是来自NAB的篮球新星，哈维斯！”
此话一出，全场都沸腾了。
今天体育馆内能有这么多人，大部分都是冲着哈维斯这位球星来的。
他以大胆，华丽的单打球技，可谓是征服了无数的篮球粉。
在NAB当中，他对团队的贡献或许不如其他球星。
但如果论单打技巧，是绝对的T0位列。
而打篮球这种事情，除非是正规赛事，否则在球员心中。
个人战况，显然是比团队胜负要更重要的。
毕竟，谁不想更帅一点？
而在台上，一个身高足有两米以上的男人，一脸热情的朝着观众席上挥手。
“很高兴能来到龙国，非常感谢大家的欢迎！”
而在介绍完这些后，主持人又说了一些细节后，双方球员便已经进入场地了。
“OK，观众朋友们，比赛将在五分钟后正式开始。”
主持人的声音，让所有人都激动了起来。
而直播间中，亦是沸腾了。
【挖槽！就特么离谱！竟然真的是哈维斯！】
【你大爷！我竟然不知道哈维斯来南海了！】
【我一直以为是假的……某个重名的……】
【绝了呀！我也是这样想的，而且我看苏神，好像也是这么想的。】
【自信点，苏神就是这么想的】
【完犊子，万一苏神真上场了，岂不是得被哈维斯打爆？他跟哈维斯是一个位置的啊。】
【莫名担忧了起来……】
直播间中，无数观众既是惊讶，又是担忧。
无他……
这位NAB新星是真的很强！
25岁都不到，就打爆了诸多原本驰骋在NAB赛场上的老将！
而如果苏神真的上场，被打爆了，那能给自己等人难受死。
毕竟，国内始终是国内，国外始终是国外。
即便大家也喜欢国外的球星。
可谁不希望，国内能出一个吊打他们的球星呢？
而现在苏神万一真上场，被打爆了，就难受了啊。
而在无数人的担忧和期待当中。
球赛，终于开始了。
几乎和所有人预料了没有差别。
作为单打王的哈维斯一上场便接管了球权。
各种花式过人，三分、扣篮，乃至连过五人。
一次又一次的精彩操作，可谓是看得无数人瞠目结舌！
“我们的情况好像不是很好。”
观众席上，上官月的眉头微皱。
对此，王涛没说什么。
他也喜欢篮球，当然很清楚国外是什么情况。
在篮球和足球上面，国外基本是处于统治地位的。
国内……
就很难受。
王涛看着南海这边的国内球员被暴打，莫名其妙就很难受。
而在观众席上，一众观众先是欢呼哈维斯的实力。
后面看着看着，看到那些国内球员脸上绝望的表情。
一个个，也渐渐安静了下来。
一开始欢呼，是因为对这位篮球新星实力的认可。
只是看到后面，看到自己国家球员脸上那种无力的表情。
突然就欢呼不起来了。
这跟在电视上看直播是不一样的。
人是会产生情感共鸣的。
而眼下，众多观众，已经有些黯然了。
别人国家的球员打得再好，也是别人家的。
自己家没有啊……
而在这种情况下，20分钟过去了。
比赛，已经进行到了一半。
短短20分钟，由哈维斯带领的凯特队，已然狂砍60分。
按照这样的情况下去，剩下的两节，对方总分破百，可谓是轻松无比。
再对比一下南海队这方。
只有可怜的10分。
这一幕，让所有人观众叹气摇头。
几乎不用想了。
南海这边，输定了。
而正在这时，原本作为大前锋的张文，却突然离场了。
“不行，我要休息。”
张文喘着粗气，脸色发白。
他是大前锋，对抗的目标就是哈维斯。
压力之大，可想而知。
一次又一次被过，加之全场的目光。
这种压力，让他有些承受不住了。
而张文的离场，更是让所有观众暗暗摇头。
真没得打了。
首发都下去了，替补能厉害到哪去？
与此同时的。
休息室当中。
正在休息的苏羽，被人叫醒了。
“苏临，到你上场了。”
到我了？
苏羽愣了愣，很快点了点头。
穿好一身球衣，苏羽走向了赛场。
这一刻，全场的目光落在了他的身上……


第0176章 我想打得分，比赛开始
全场的目光，在这一刻落在苏羽的身上。
无数观众望着苏羽，但很快的，他们失望的摇头了。
这是一张新面孔，至少在国内篮球界是如此，从未见过。
一个新人替补？
前面的张文至少在国内篮球界还算是有点名气。
现在换了一个纯新人替补出来，这不是妥妥的要被打爆？
几乎无需质疑的事情了。
众多观众失望。
而在王涛这边，他看了一眼下方的苏羽，也没察觉出什么不对。
苏羽已经更换掉之前的人皮面具了，并未被认出来了。
“之前那个张文打不过，这个人打得过吗？”上官月好奇问道。
王涛摇头。
“这球员见都没见过，怎么打得过。”王涛道。
这倒是实话。
一般球打的好的，都不会默默无名。
哪怕是在网上发一些视频，也会得到关注，最后被球队注意到。
但现在，这完全是一张纯新人面孔。
对此，上官月点了点头，没说什么了。
眼下，全场都无人看好。
这些，苏羽都未曾注意，或者说压根不在乎。
他的目光，全部放在场上的一个高大白人身上。
还真是哈维斯？
苏羽稍稍惊讶了一下。
他一直以为会是某个重名，没想到竟然来的是真的哈维斯。
这就有点意思了啊。
苏羽嘴角出现了笑容，不急不缓的朝着球场走去。
“你替补张文的位置，对哈维斯，知道吗？”
苏羽刚刚走进篮球场，一个男生喘着粗气指了指对面的哈维斯。
苏羽闻言，点点头，目光望向哈维斯。
这个白人也正在看着苏羽，只不过并未太过在意。
他们之前的首发都被自己打爆了，替补也不会例外。
对此，哈维斯有绝对的自信。
这点看看现在驰骋在NAB赛事的人种就知道了。
白人和黑人种族，在这种需要激烈对抗的体育赛事中，身体素质确实占了很大优势。
当然，哈维斯也还没愚蠢到去贬低龙国，乃至整个东亚。
毕竟自己每年在这里赚钱还是挺多的，没必要自断财路。
“你好。”
哈维斯微笑着朝着苏羽伸手。
苏羽点点，和对方稍稍握了一下手，便回到了队伍。
“OK，南海队的替补大前锋已经到位，比赛将在3分钟后继续进行，请各位球员做好准备。”
主持人的声音响起。
直播间，无数观众亦是瞬间紧张。
【草！绝了！苏神还真上去了！】
【完犊子了呀完犊子，苏神对线哈维斯，不好搞啊！】
【何止是不好搞，简直是没得搞！】
【算了，大家心态佛系一点，反正苏神就是来这里避避风头，输就输呗，没什么大不了的。】
【也对，苏神就是来避避风头的，输又不丢人，有本事跟苏神比其他方面啊。】
直播间，无数观众争议不休。
而在现场。
篮筐下，南海队这边几人已经聚集了。
“OK，我们现在商量一下下半场的战术，即便是输，也不能输的太丢人，懂吗？”
一个体型十分魁梧的男生道。
苏羽看了一眼他，很快了然。
这家伙，应该是打中锋的。
而其他几人，同时点头。
“好！”
“嗯，那我现在安排一下战术，郑齐你是1号位，运球强突破快，负责带球，李全你是得分后卫，三分准实力强，尽量从郑齐手中得求打分，方……”
“OK，没什么问题吧？”
魁梧男生很快的，将几人的位置都说了一遍。
几人闻言都是点头。
“可以的！”
而苏羽站在旁边，眉头挑了挑。
“这战术可以，不过我想问一问，能不能换位置？”
换位置？
几人都愣住了，魁梧男生望向苏羽。
“你想换什么位置？”
苏羽想换位置，这倒也算是情理之中的事情。
毕竟对线哈维斯，心态有点顶不住。
只不过下一刻苏羽的话，让他瞬间惊了。
“我想打得分后卫。”
“你打得分后卫？？”
几人闻言，全懵了。
这家伙说什么呢？
得分后卫可是全场得球机会最多，负责打分的位置。
一般都会交给实力很强的球员。
你一个刚上来的替补就想要这个位置？？
魁梧男生眉头皱了皱，摇头了。
“不行，兄弟，我们对你的实力不清楚，不能贸然把这个位置交给你，理解一下。”
对此，苏羽只好无奈点头。
“行吧，那我没什么意见了。”
“好，还剩一分钟，大家调整一下状态吧。”
几人不再说话，而是默默等待了起来。
苏羽亦是如此。
直播间中，无数观众则是沸腾。
【我丢！苏神刚刚想要得分后卫？】
【什么控球得分啊……说实话我没太搞懂篮球的位置……】
【很简单啊，1号位是控球后卫，2号位是得分后卫，3号位是小前锋，4号大前锋，5号中锋，具体位置信息可以去了解一下。】
【额，得分后卫一般都是由队伍当中实力最强，得分能力最强，球技最全面的球员接管，苏神居然想要拿得分……】
【看着吧，没准苏神实力很强呢？】
【天知道苏神到底会不会打球，对面还有个哈维斯啊，强到变态！】
直播间，无数人疑惑。
而在现场这边。
一分钟时间，已经缓缓流逝过去了。
主持人的声音，再度响起。
“OK，比赛正式进入下半场，第三节 比赛开始，现在请双方队伍各自派出一位球员进行跳球。”
主持人的声音，再度让全场的目光，集中在了篮球场上。
下半场，要开始了！
球场上……
凯特队那边，哈维斯站了出来。
作为整个队伍实力最强的，他自然是出来争夺球权的。
而在南海队这边，身形最魁梧的那个男生站了出来。
“我去争，你们做好防守。”
他这话意思已经很清楚了，他不可能争得过哈维斯的。
几人也明白，默不吭声的走到了自己的位置上。
苏羽也淡定的走到了自己的位置上。
中圈上，哈维斯和魁梧男生都已经待位了。
裁判站在最中心位置，看了两人一眼后。
开始倒数。
“3。”
“2。”
“1。”
“开始！”
话音落下，篮球被高高抛向了空中，比赛正式开始！


第0177章 他反应太慢了吗，直接抢断
比赛正式开始！
无数人将目光望向了空中的篮球！
谁能争到球权，谁就拥有进攻权！
而在篮球被抛起的那一刻，两人就同时起跳了。
只不过哈维斯的身高，以及爆发力占据了绝对优势。
瞬间，他将球拍向自己队友的方向。
一个白人直接将球接过。
哗！
这一幕，再度让全场沸腾了起来。
凯特队获得进攻权了！
迅速的，苏羽这边的所有人都回防了。
中线前，哈维斯接过了队友传回来的球，慢慢运球靠近当中。
而在苏羽这边，所有人都防守在了三分线附近。
大家都清楚哈维斯的突破能力，眼下都紧张了起来。
对方取得球权，很可能代表，又要得分了。
而相比于其他队友的快速跑位和防守，苏羽就非常淡定了。
他此刻正站在距离哈维斯三米远的地方，哈维斯前进一步，他就后退一步。
手也只是微微展开，看起来完全没有正常防守的紧张感。
这一幕，让观众席上众多观众哑然了。
“绝了呀，这替补怎么给我一种摸鱼的感觉？”
“对啊，我也感觉这替补是来摸鱼的，这能防住哈维斯吗？”
“防哈维斯？兄弟，别想了，我们南海这边输定了。”
观众席上，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，哈维斯还在靠近当中，苏羽也在后退。
只不过退到三分线后，他便停下了，站在原地目光望着哈维斯。
哈维斯一边运球，一边目光疑惑的望着苏羽。
这个替补……
好像不是很会的样子？
怎么一点攻击性都没表露出来？
自己一路走过来，他连一点抢断的想法都没有吗？
不会？
哈维斯笑了笑，已经有所了解了。
之前他没有打快攻突破的原因，就是因为不太了解这个替补。
现在初步了解了一下，一下差不多摸清了。
既然了解了……
哈维斯盯了一眼篮筐，笑了笑。
那就过了你。
短短几秒钟的观察，哈维斯迅速发现了一个完美的突破时机。
对方跑位的空隙中，有一个空隙可以让自己进去。
就现在！
在无数人的观众当中，瞬间，穿着蓝色球衣的哈维斯动了！
一个胯下运球后，迅速朝着苏羽的左侧而去！
无数人见到这一幕，纷纷紧张了起来。
要被过了吗？！
只是让谁也没想到的是，苏羽没动。
哈维斯也一个背后运球拉了回来，表情有些惊讶。
这一幕，让所有人都看谜了。
【挖槽？什么情况？苏神没动，哈维斯怎么没突破？】
【没看懂啊】
【额，我猜测哈维斯应该是想假动作诱骗苏神朝左防守，但奈何苏神根本不为所动，他只能拉回来。】
【沃特？？这特么都行？】
【我严重怀疑，苏神是没反应过来】
【我也是这么想的……】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在台上，观众短暂的茫然后，也意识到了这个问题。
哈维斯是想假动作骗这个替补防左，然后从右过他。
结果这个替补一时间没反应过来。
哈维斯也就下意识拉回来了？
这都行？？
全场都惊了。
现场……
哈维斯眉头先是皱了皱，但很快松开了。
自己刚刚的刺探步，对方竟然没防？
是他防守意识太高超，还是单纯的没反应过来？
防守意识高超？
不可能吧？
自己这一招在NAB都不知道过了多少人了。
应该是没反应过来。
哈维斯看了一眼依旧一脸笑容的苏羽，很快冷静了下来。
反应跟不上是吧？
很好，这次从你右边过！
下一刻，哈维斯瞬间朝着苏羽的右边而去！
当所有人都以为苏羽又要没反应过来的时候，苏羽突然往右边迈出了一步，并且伸出了手。
这让哈维斯大惊，立刻将球运回了背后。
而好在他的反应很快，几乎是下意识的，背后运球再度朝着苏羽的左侧突然而去。
只不过还没等到哈维斯将球运过来。
苏羽，已经朝着左侧跳步过去了。
直接防死！
这一幕，不仅仅是哈维斯懵了。
连无数观众都懵了。
【我他妈绝了？！谁告诉我说苏神反应慢的？！】
【这尼玛防守绝了啊！先一步比哈维斯动，直接预判他了！】
【苏神牛哔啊！】
【哈哈哈，哈维斯这一脸懵哔的表情，显然没想到苏神反应这么快！】
直播间，无数观众顿时激动了。
大家一开始都以为苏神没反应过来，哪知道。
苏神根本就是预判到了啊！
其实想想也正常。
苏神各种极限操作都表现出来的，反应速度肯定是异于常人的。
而观众席上，无数观众亦是在这一刻震惊了。
这特么都行？！
包括王涛都是忍不住瞪大了眼睛。
“这替补可以啊！”王涛惊讶道。
之前的防守，都是被哈维斯直接过了。
可谁也没想到。
这个替补，居然还真防住了！
虽说只是防住了几招，但也是防住了啊！
现场……
哈维斯的表情已经有些变化了。
他本来以为这是个菜鸡。
可没想到的是，这家伙防守竟然如此出色？
自己刚刚想进攻，他就预判到了自己的位置？
也好……
这样的话，比赛不至于太无聊。
哈维斯很快释然了。
要知道进攻和防守，绝不止是技巧问题而已。
更多的，是身体上的对抗！
目光盯着苏羽，哈维斯再度动了。
这次，他直接抛弃了花里胡哨的技巧，选择背打！
所有人再度惊讶了起来。
【挖槽！背打苏神？！这家伙身高都快2.2米，体重接近200了吧？背打谁他妈顶得住？】
【血都能给你顶吐出来了！】
【奥尼尔：技巧？花里胡哨】
【绝！背打苏神可真就没什么办法了！】
直播间，无数观众再度担忧起来。
而在球场上。
几位队友同样注意到了苏羽这边的情况。
他们刚有点激动的时候，便发现哈维斯竟然准备背打了。
苏羽这体格，和哈维斯，完全不是一个等级啊！
所有人本来以为苏羽会避让开，可谁都没想到，苏羽就这么站在原地不动了。
背打？
身体素质？
你仿佛在跟我开玩笑。
苏羽淡淡一笑。
自己力量，是所有属性中最高的。
对方跟自己比这个，不是找死吗？
苏羽站在原地没有任何退步，哈维斯已经用后背顶了上来。
只是，让所有人意外的是。
苏羽，没有任何后退！
反倒是哈维斯这么一顶，差点没反震的球都掉了。
这特么又是什么鬼？！
无数观众茫然。
而正在背打的哈维斯，更是表情惊骇。
什么情况？！
自己怎么顶不动这家伙？！
不可能！
哈维斯内心有些恼火了。
过你过不了，难道我背打还顶不过吗？！
下一刻，哈维斯再度发力了。
只是让他有些崩溃的是。
不管自己怎么发力，对方就像是一堵墙一样。
丝毫不动弹！
无数人见此，彻底沸腾了。
“我去！这个替补是什么品种的怪物？！哈维斯居然顶不动？！”
“太恐怖了这身体素质，我看他也不壮啊！”
“牛哔啊兄弟！”
观众席上，无数人兴奋。
王涛亦是嘴巴都张圆了，半响后才出声。
“这家伙，有点东西！”
绝对的有东西啊！
就这身体素质，都无敌了！
而在现场。
哈维斯跟苏羽博弈了足足有十几秒时间，正在他想放弃的时候。
突然的，哈维斯察觉到背后一松。
没劲了？！
哈维斯一喜，一看。
果然，苏羽后退了。
抓住这个机会，哈维斯毫不犹豫的从苏羽旁边冲过。
破防了！
无数人惊讶。
而在场上，其他几人亦是没反应过来。
哈维斯这边被压制了这么久，可谓是内心不爽已久。
眼下乘着这个空隙，便直接要战斧扣篮！
无数人注视下，眼看的哈维斯已经即将起跳劈扣的时候。
突然的，他后面出现了一道身影。
砰！
抢断！


第0178章 盖帽哈维斯，你确定我不懂进攻吗
砰！
还未等哈维斯出手，他手中的球，便已经飞了出去！
在哈维斯即将出手的前一刻，苏羽便已经不知何时出现。
直接抢断了他的球！
瞬间，篮球落地，被南海队的一个队员抢了过去。
这一幕，引来全场惊呼。
“我他妈发生了什么？！这替补刚刚抢断了哈维斯的扣篮？！”
“做梦一样的感觉，他速度怎么这么快？！我都没看清！”
“太他妈牛哔了吧？！这都行？！”
全场之中，一片沸腾。
而在现场，哈维斯空中失衡，险些摔倒在地。
他目光望向了苏羽，满是惊骇。
这家伙……抢断了自己的扣篮？！
这什么鬼？！
他速度这么快？！
同样的，苏羽的几名队员也惊了。
这替补什么来头？
太他妈猛了吧？！
把哈维斯安排的明明白白啊！
几人也不傻，得球有机会，乘着对面还没反应过来，直接快攻。
拿下2分！
这一幕，再度引来一片欢呼声。
谁都没想到，下半场开始。
率先得分的，居然是南海队！
这感觉，跟做梦一样！
哈维斯这边，更是脸色顿时难看了起来。
他盯着苏羽，眉头紧皱。
“这次，你不会成功的。”
“拭目以待。”
苏羽微微一笑，就这么站在原地，手都没伸开。
哈维斯见此深吸一口气，接过了队友递来的球，再度准备进攻。
只是这次，苏羽出手了，在哈维斯试图进攻，并且已经过了自己的情况下。
再度抢断了他！
一个传球，站在对方后面的得分守卫接球上篮，再度2分到手。
整个过程，不到30秒。
全场再度沸腾！
无数人望向苏羽，震撼不已。
这替补到底什么来头？！
竟然连续抢断了哈维斯两次？！
而在哈维斯这边。
此刻，他已经愤怒到了极致。
抢断！
绝对是除了被盖帽外，对一个球员最大的侮辱之一！
而这家伙，已经连抢自己两次了！
再度从队友手中接过篮球，哈维斯目光死死的盯着苏羽。
这一刻，他已经不再将苏羽当成一个普通对手看待了。
这里是NAB，这里是NAB。
发挥全力！
哈维斯不停的在内心告诫自己。
终于，他又一次动了！
这次，顺畅无比的过了苏羽，并且冲进了三分线当中。
机会！
哈维斯兴奋了起来。
得分的机会，就在眼前！
急停后撤步，哈维斯立刻就要投篮。
只是在他将球投出的那一刻，一道身影再度出现。
砰！
盖帽！
篮球直接朝着凯特队篮筐的位置而去！
早已经有南海队的得分后卫跑过去了。
接球，上篮，得分。
水到渠成。
再斩2分！
哗！
这一刻，全场彻底沸腾！
“我他妈跪了！这个替补太他妈牛哔了！”
“强的我头皮发麻，防守这一块，都能进NAB了！”
“好家伙！连续抢断两次，你现在还来个盖帽？！牛！”
无数观众震惊。
王涛更是忍不住哈哈一笑。
“这个替补厉害啊，防守太强了！”
而在旁边，上官月脸上也是出现笑意。
上官云含着棒棒糖，晃了晃腿。
“他速度好快，而且力量也很强。”
直播间……
众多观众更是已经欢呼了。
【苏神牛哔！盖了帽了我的老北鼻！】
【哈哈哈，你们看哈维斯这表情，一脸怀疑人生。】
【哈维斯：我人傻了】
【笑死hhhh，没想到苏神防守竟然这么强！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
几位队友都朝苏羽投去了肯定且兴奋的目光。
这替补也太特么强了吧？！
抢断两次，盖帽一次？
换之前，想都不敢想啊！
只能说牛哔！
相比较于苏羽这边的一片士气大增。
凯特队，有些情绪低迷。
哈维斯目光茫然的望着苏羽，怎么也想不到明白。
他……怎么防守这么强？
看了一眼南海队的比方，哈维斯咬咬牙，做好了决定。
“我们现在60分他们只有16分，不能再这样继续进攻了，拖完最后两节。”哈维斯面无表情道。
他已经差不多看清楚了。
对面这人，不管是真的有实力，还是说防守天才。
接下来自己队伍这边，只要有他在。
得分会很困难。
反而会因为进攻而失分。
现在最好的处理方式，是守住！
守到比赛结束，他们自然就输了！
再度获得球权，可哈维斯却故意让球权流失到了南海队的手中。
这下，几人都有些懵了。
无他，对方这明显是改变战术了。
要开始防守了？
几人有些不知所措，毕竟之前一直是被动防守，没做过进攻方。
作为得分后卫的郑齐，很快就尝试带球入场了。
只是让他感到头痛的是。
自己是带球入场的不错。
但对方的防守很到位，自己这边压根没进攻机会。
如果贸然进攻，很可能会被对方拿到球权快攻过去。
到时候自己这边，可能反应不过来。
毕竟身体素质差距，就摆在这里。
怎么办？
现场开始僵持了。
观众席上，无数人亦是意识到了这个问题。
“凯特队改战术了？这是想拖赢啊！”
“对啊，他们领先几十分，拖下去肯定能赢的！”
“情况不利，对面显然发现南海队的替补防守很强了。”
“就离谱！”
无数观众议论纷纷。
而直播间。
所有人都也意识到了这个问题。
只是面对凯特队滴水不漏的防守，是真的很难攻进去。
郑齐尝试进攻了。
得分后卫那边被防死，没机会进攻。
只能由他发起进攻。
结果是毫无意外的被人抢断了，然后传球哈维斯，又是一波快攻。
只不过好在的是。
苏羽，再度抢断哈维斯！
“没用的，不懂进攻，你们输定了。”
哈维斯望着苏羽，缓缓退了回去。
他已经差不多放心了。
是……
你防守很强，但这有什么用？
防守强的NAB又不是没有。
队伍中没有进攻强的，纯防守，什么用都没有。
自己现在只需要等时间到。
对方自然就输了。
无数人自然也知晓这一点，这一刻都焦急起来了。
而在场上。
苏羽听到哈维斯这话，却忍不住一笑。
“你确定我不懂进攻？”
话音落下，苏羽从队友手中接过了球。
瞬间，全场都将目光落在了他的身上。


第0179章 过掉哈维斯，脚裸终结者
全场的目光，落在苏羽身上。
这个替补说什么？
他会进攻？？
所有人一愣，有些没太反应过来。
而直播间中，无数观众更是一个个惊了。
【苏神会进攻？？】
【沃特？别告诉我真会？】
【看着样子，我断定，苏神只会亿点点】
【神特么亿点点，看着吧，进攻跟防守完全是两个体系。】
【对的，会防守的不一定会进攻，但会进攻的，一定会防守，就看苏神是哪种了。】
直播间，无数观众议论不息。
而在球场上。
哈维斯已经盯住苏羽了。
听到苏羽说自己会进攻的时候，他已经本能的有种不妙感了。
但他不相信。
不相信这家伙的进攻也会和他的防守一样强。
那样的话，这种人不可能会默默无名做一个替补的。
早就出名了！
但事实上，自己压根没见过这家伙！
他想欺骗我！
哈维斯死死的望着苏羽，内心如此想着。
而在苏羽这边，他已经从队友这里接过球权了。
现在其他人对于苏羽，还是很信任的。
毕竟苏羽之前的表现确实不简单。
没准……真会进攻？
不管怎么说，肯定是比自己这些人强一点的。
砰砰砰……
篮球十分有节奏的落在地面上，苏羽一边向前靠近，一边做着胯下运球。
动作之流畅，宛如是正常行走一般。
这让所有人惊讶了一下。
无他……
能做到这种程度的，控球能力都非常强，否则很容易失误。
而哈维斯，亦是紧盯着苏羽。
这种不在他的考虑范围内，很多人都可以做到。
一个真正优秀的篮球运动员，不仅仅是基本功扎实。
更重要的是意识。
是对整个球场上十个人各自情况的充分判断！
这需要常年累月的训练与打磨。
就比如自己，从小就进入了篮球俱乐部，不管是小学还是初中高中大学，都是在篮球队以及各个俱乐部度过的。
最后才通过选秀进入NAB。
自己是经过系统化训练的，那对面这个家伙呢？
不知不觉的，哈维斯额头上已经出现汗水了。
如果说控球是基本功，那么苏羽现在的运球节奏，就不是了！
每一次右脚踏出的时候，篮球都会落下。
撞击地面的声音，给人一种极强的压迫感！
不简单！
哈维斯瞬间意识到了什么。
而正在此时，苏羽动了。
他直接朝着哈维斯的右侧突破而去！
速度之快，让所有人都没反应过来！
刺探步！
无数人看了出来。
而哈维斯作为NAB的新晋新星，自然不是吃素的，迅速向着右侧防去。
同时，他已经做好苏羽这是个假动作，马上攻左的准备了。
几乎和哈维斯预测的一样，苏羽快速回拉后，又朝着左侧攻去了。
不过如此。
哈维斯迅速又防住了左侧，脸上出现笑容。
只是，他的笑容刚刚出现没多久。
苏羽又以一个几乎不可能的方式，快速回转身体，贴着哈维斯的右侧过去了。
过掉哈维斯！
什么鬼？！
三重变向？！
哈维斯愣住了。
他万万没想到。
自己……居然被人过了？！
观众席上，无数观众亦是瞬间震惊了！
“这他妈都行？！他刚刚怎么转过去的？！”
“这nm身体平衡性有点吓人啊！正常人敢这么转，脚都得废掉！”
“我草！牛哔！”
无数观众在此刻兴奋了起来。
只不过很快的，球场上。
凯特队其他几人也反应了过来，开始朝着苏羽这边快速靠近当中。
同时哈维斯也跟在苏羽后面，准备盖帽！
这一刻，苏羽可谓是被五人直接围住，只能传球了！
所有人都认为苏羽会传球。
可让谁都没想到的是。
苏羽竟然再度一个回拉，后背运球躲过一个防守者后，前冲而去。
胯下……
急停变向。
拖曳步……
晃开三人，以一个近乎看起来不可能的角度来到了篮筐的侧边，直接上篮！
斩下2分！
瞬间，全场炸了。
“这他妈是什么操作？！晃走五个人？！”
“太狠了吧？！这运球动作太流畅了，看起来简直不可思议！”
“牛哔！用的动作都是很常见的动作，结果这么猛！”
观众席上，炸锅了。
而坐在前排的王涛，更是狠狠倒吸了一口冷气。
“这太他妈牛哔了！过五个人， 牛！”
王涛一脸激动。
他没想到。
这个替补竟然如此强，面对包围，居然不选择传球，而是连过五人！
直播间中，无数观众更是早已经沸腾。
【苏神，骚啊！我就不传球，我就单打！】
【我靠！这个变相就他妈离谱！看起来完全不像是假动作。】
【别说了，就苏神这变向幅度，一般人去试试，当场就逝世。】
【苏神-脚裸终结者！】
【苏神刚刚的变向太帅了，我愿称之为神之变向！】
【牛哔！！】
直播间，无数观众已经激动不已。
现场……
苏羽的其他四名队友，已经懵了。
本来他们已经找好站位，就等苏羽传球了。
结果没想到。
这家伙竟然不准备传？
直接一打五？！
太他妈牛哔了！
四人看向苏羽的目光，已经是兴奋到了极致。
反观凯特队这边。
以哈维斯为首，几人全都愣住了。
他们没想到。
苏羽就这么过了。
而且过的这么轻松。
他们根本分不清，这家伙是真的打算突破，还是单纯的假动作……
“你……”
哈维斯想说点什么，却发现什么都说不出来。
苏羽看了一眼对方，直接朝着自己的方向而去。
裁判这边，发球给了哈维斯。
哈维斯拿着球，深吸一口气，望着苏羽。
“你的实力，很强。”
仅此一句话，代表了哈维斯的认可。
这一刻，他已经真正的将苏羽当成了自己的对手。
而不是之前的自我催眠。
哈维斯动了，再度开始进攻。
只是面对苏羽的层层防守，他完全没有办法深入。
无奈之下，哈维斯只能转头传球。
只是让他没想到的是。
传球……也被抢断了！
半空扑出，苏羽抢过了哈维斯的传球，瞬间运球一马当先朝着凯特队的篮筐而去。
哈维斯的眼中遍布血丝。
“拦住他！”
可这注定是徒劳了。
剪刀步加哈登步拉回，苏羽直接晃倒了这个防守者。
扣篮！
再斩2分！
短短不足一分钟时间，苏羽发起两次进攻。
直接拿下了4分！
这可谓是震撼了无数人。


第0180章 苏羽的踪迹，罚球扣篮
无数人震撼。
太强了！
真的太强了！
无论是防守还是进攻，都几乎让人感觉难以置信！
苏羽的四个队友，已经激动的不行了，纷纷朝着苏羽投去崇拜的目光。
而在凯特队方面。
几人都一脸见了鬼的表情。
哈维斯已经咬牙切齿了。
“现在，防他，其他人不用管！”他咬着牙道。
目前只能如此了。
严防这个替补！
不然全得完蛋！
凯特队又一次得到了球权。
只不过这次，他们已经将进攻拉的非常缓慢了。
或者说压根没有进攻的欲望。
只是在不停的传球接球，拖延时间罢了。
现在这种情况。
进攻不能打，防守也不能打。
只能通过不断的传球，来拖延时间。
距离比赛结束，仅剩下9分钟！
所有人都注意到了这些，纷纷有些无奈起来。
“凯特队现在只想拖延时间啊。”
“废话啊，那个替补强的离谱，如果不拖延时间的话，真有可能被追上了！”
“算了，输了也就输了，不过这个替补是真他妈的猛，我感觉他能去NAB打了！”
观众席上，无数观众议论纷纷。
而在现场当中。
苏羽自然也发觉了对方的意图。
不想打正面了？
苏羽看了一眼计时器，淡淡一笑。
想拖延时间拖赢是吧？
没用的……
苏羽淡然。
必须在规定的进攻时间内进攻，否则就会被视为违规罚球。
如果对方愿意让自己去投罚球，那也无所谓。
果不其然的。
凯特队这边已经在靠近了，很快的，他们发起了攻势。
只不过因为顾忌苏羽，并不是哈维斯进攻。
因此这个三分，毫无结果。
“回防！”
哈维斯立刻带人往后退了。
对面几人的目光，都死死盯着苏羽。
此刻，球权就在苏羽手中。
望着对面防着自己的五人，苏羽淡淡一笑。
自己的队友已经在帮着挡拆尽力争取空位了，只不过对面依旧还是严防死守在三分线外。
只要苏羽不进入，那就基本是处于安全的。
其他人也注意到了这一幕，对于凯特队这打法，都是相当的无奈。
这明显就是要一直拖了。
只要苏羽进不去不能进攻，他们就赢了。
而苏羽又何尝不明白这点？
只不过，他根本没想过要进三分线而已。
仅仅是在中圈外的位置，苏羽就停下了。
所有人都以为苏羽要借机会传球，结果当让他们没想到的是。
苏羽的目光，却望向了篮筐。
这……
这是想投篮？？
所有人都被自己的想法吓到了。
“超远投篮？！别吓我！”
“不可能吧，这距离怎么可能投的中，应该只是想吓一下对面，让他们过来。”
“我也是这样想的。”
无数观众议论了起来。
而在现场。
哈维斯自然也是注意到了苏羽的这个动作。
只不过，他无动于衷。
站在中线圈的位置投篮？
怎么可能！
这几乎是超远投篮了！
整个NAB都没人能在比赛过程中做到！
风险太大了！
没投中，这波进攻就算是白给了。
因此，哈维斯丝毫没有要上去阻止的意思，就这么冷眼看着。
苏羽见此，微微一笑。
下一刻，他跳了起来。
篮球，同样在瞬间被投了出去。
这一幕，可谓是惊到了所有人。
真投？！
而让他们震惊的还在后面。
只见篮球以一条完美的弧线划过空中，最后落入了篮筐。
啵……
篮球和篮网的摩擦，发出一道清脆的声音。
这一刻，无数人沸腾了。
“这他妈都可以？！”
“绝了啊！我给跪了！”
“别人3分，你特么5分！”
“你管这叫替补？！这他妈离谱！”
无数人，在这一刻沸腾，而哈维斯，也傻眼了。
这投过去了？！
他懵了……
是真懵了。
这还怎么打？
进攻打不过，防守超远投。
这怎么打？！
而在苏羽的队友这边，则是欢呼了起来。
哈维斯这边，再度接到了球权。
这一次，他已经不知道如何处理了。
防？
超远投……
不防？
没了……
进攻？
抢断……
就没法打！
哈维斯鼓起勇气，尝试了一次进攻。
毫无疑问的，在苏羽的干预下，球被投出了场外。
随后，又是南海队获得球权。
这一次，苏羽让所有人见识到了什么叫真正的篮球。
各种花式操作，短短不足9分钟时间，直接将南海队的比分拉到了59分。
而凯特队，在下半场开始后，没有拿到过一分！
现在，双方仅差一分。
时间，亦是只剩下最后一分钟了！
望着倒计时，哈维斯的全身已经湿透。
他从未想到过，在龙国，他能碰到这样的一个对手。
即便是在NAB，这也绝对是能留下赫赫声名的球星！
而现在，自己竟然在龙国碰到了，还是个替补？？
这让哈维斯有种怀疑人生的感觉。
但比赛还是要继续打的。
现在只剩下最后的几十秒。
能坚持住这最后一波进攻，就赢了。
不能让他进，一定不能让他进！
哈维斯的目光，死死的盯着苏羽。
而这一刻，全场所有人，亦是在注视着苏羽。
大家都很清楚。
最后几十秒，将是最后一波攻势。
苏羽进，那么南海赢！
苏羽未进，南海输！
决战到极致！
全场的气氛，都在这一刻，紧张了起来。
观众席上，上官月亦是目光紧紧盯着场中的那道身影。
不得不说，她看得也很激动。
虽然不懂这些东西，但每一次进球的欢呼，都让人兴奋。
而现在，就是决定南海胜败的时候了！
上官云的冰淇淋已经化了，她目不转睛的盯着苏羽的身影。
“他打球好厉害啊，我以后要跟他学学。”
闻言，王涛忍不住一笑。
“这球技，都能进NAB打了，就看他最后一个球能不能进吧。”
闻言，几人都将目光锁定在了苏羽身上。
而正在此时。
张明山表情难看的从旁边走了过来。
“诸位，苏羽的踪迹发现了。”
发现了？！
几人闻言，瞬间望向了张明山。
张明山也不废话，直接道。
“刚刚南海队那边的教练联系了我，有人冒充了原本的替补球员。”
几人闻言，都瞬间愣住了。
冒充？
苏羽？！
“他冒充的谁？！”
上官月听到这话，当即询问了。
张明山迟疑了一下，指了指场中的苏羽。
“就是那个替补。”
是他？
几人对视一眼，目光之中，都出现了惊骇之色。
难怪……
难怪他们为什么会感觉如此的不可思议。
那家伙是苏羽冒充的？！
正在几人都难以置信的时候。
场中，苏羽动了。
最后30秒，他发起了攻势。
队友已经把那些人封锁在了3分线内，他们拼命的想要冲出来拦住苏羽。
可让无数人惊骇的一幕，出现了。
苏羽自中线快步冲刺，在踏在罚球线上的那一刻，突然一跃而起。
一手带球，高高举起，自所有人头顶飞过。
随后……直接爆扣！！


第0181章 这个替补太牛了，赛事中止
直接爆扣！
苏羽仿佛在这一刻腾飞了起来，自地面而起，越过所有人。
随后在无数观众的眼中，轰然将球扣在了篮筐上！
砰！
篮筐发出一声不堪重负的咯吱声，断了！
甚至连后面的篮板玻璃，都在这一刻爆裂！
咔嚓！
玻璃破碎！
篮筐掉落！
整个篮球支架都在这一刻晃动。
而苏羽亦是落地。
雅雀无声。
此刻，整个体育馆内，数万人，雅雀无声。
短暂的沉寂后，雷鸣般的欢呼爆发出来了。
哗！
无数人激动之中起身，沸腾了！
“我他妈跪了！”
“这他妈是扣篮？！太牛哔了！”
“我我我，我现在都不知道激动的要说什么了，这个替补太他妈牛哔了！”
“无敌！！”
这一刻，不知多少观众激动得情难自禁。
无他……
太强了！
真的太强了！
这个起跳距离，达到了历史记录！
历史上，只有乔丹做到过。
而乔丹，可是被称为篮球之神。
无可超越的高山！
而现在，这个无名替补竟然可与他比肩？！
龙国篮球要无敌了！
不知多少篮球粉在此刻热泪盈眶。
而苏羽的直播间中，同样沸腾。
【我他妈直接震惊一辈子！】
【谢谢苏神，又让我跪坏了一个键盘】
【离谱！太他妈离谱了！还有什么是苏神不会的？！】
【此刻，我只想说，苏神，永远的神！】
【看得老子热血沸腾，不说了，打球去了】
【看苏神直播：篮球？这不有手就行？现实：他妈的，他们怎么不给我球。】
【曾经我也尝试过在学校比赛超远扣篮，后来……丧失了四年择偶权。】
直播间，无数同样兴奋不已。
而在现场，比赛结束铃声响起。
哈维斯已经呆滞了。
是的，呆滞了。
他望着球框，又望了望苏神，目光茫然。
这人，到底是谁？
这怎么可能？！
怎么可能！
这种程度上的超远扣篮，历史上只有一个人做到过。
那就是乔丹！
即便是在NAB中，乔丹也是神话！
而现在，这人居然做到了和乔丹一样的事情？
宛如梦幻！
这一刻，哈维斯的骄傲和自负，被彻底打击的消失了。
自己一向引以为荣的球技，在这个龙国人面前，仿佛一个笑话。
他一个不是在单纯的打球了。
只是在炫技。
像是游戏中满级大佬出现在新手村萌新眼中的那般。
单纯的炫技。
压根就没认真。
顾不上地上的玻璃碎渣，哈维斯一屁股坐在地上，怔怔出神。
而在苏羽这边。
他的四个队友全都懵了。
在无数的欢呼声中，半响后才反应过来。
“我草！苏临，你他妈太猛了！”
“我做梦都没想过我们能赢！”
“草！苏临，你一定得教教我们怎么打球啊！你有女朋友没？有了也没关系，我有个表妹贼好看！”
瞬间，几人将苏羽团团围住，激动不已。
而其中郑齐的话，更是让所有直播间观众忍不住笑了起来。
【笑死，为了学球，都出卖表妹了】
【我就是表妹，我愿意当苏神的女朋友！】
【楼上的姐妹，你骗人，我才是！我才是苏神的女朋友！】
【好吧，集美们，我摊牌了，我是苏神圈外女友。】
【我是苏神的游戏CP】
【苏神牛哔！】
直播间，无数人在此刻激动。
而现场……
苏羽面对这些，脸上只是带着淡淡笑容。
主持人那边，声音出现了。
“太令人激动了朋友们！我现在拿着麦克风的手都在颤抖，大家都没有想到，我们南海队的替补，竟然如此强势，带领了南海队以50分的比分逆差，在最后两节取得了胜利！”
“这注定是要被整个龙国篮球界铭记的一刻，今天，我宣布，南海国际篮球赛事的获胜队伍是……”
“一切赛事活动，现在停止！”
主持人的话还没说完，突然一道女声打断了这一切。
台上……
上官月的手上拿着一个麦克风，目光冷冷的望着下方的苏羽。
“一切赛事活动，现在停止，我们是全球通缉追捕者团队。现在，我们找到逃亡者苏羽了。”
哗！
上官月此话一出，再度在整个体育馆内一阵喧嚣！
什么？！
全球通缉追捕者？
苏羽？！
无数人在这一刻先是一愣，随后迅速激动了。
“全球通缉？！苏羽藏在我们这里？！”
“挖槽！别吓我？！真假！”
“苏神？！我要见苏神！苏神，我是你的真爱粉啊！”
无数观众，在这一刻，更加激动了。
全球通缉这个节目，基本只要上网的人，都知道！
即便是没有深入了解，可面对铺天盖地的报道，想不了解都难。
而现在告诉我们。
苏羽，就在体育馆内？！
无数观众，在此刻哗然！
台上，上官月没说什么。
她的目光，死死的盯着篮球场上一个穿着白色球衣的男人。
正是苏羽！
众多观众，亦是发现了这一幕。
望着站在球场上最瞩目的那一人，纷纷惊骇到了极致。
这是……苏神？？
“我的天！果然是苏神！只有苏神才能这么强！”
“啊啊啊！原来苏神打篮球也这么厉害？！我i了！”
“我草兄弟们，我有一个大胆的想法，下次世界杯……”
“日内瓦，退钱！”
无数观众，在此刻激动了。
而球场上。
苏羽面带微笑的站着，目光就望着台上的上官月。
他能看到，在两侧的走廊上，已经有一队队的追捕者，在朝着自己这里靠近了。
整个体育馆是呈圆形构造的，类似于一个半圆扣在地上。
而现在，在四面八方的通道上，都有全副武装的追捕者下来，朝着苏羽这边靠近。
所有人都被这一幕惊到了。
苏神……这是要被抓了？！
球场上……
苏羽的几个队友也惊了。
“苏……苏羽，你现在怎么办？”一个队友迟疑了一下道。
苏羽笑了笑。
“继续跑呗。”
“那教我们篮球……”
“以后如果有机会的话，可以联系。”
苏羽拍了拍对方的肩膀，迅速在无数人的目光当中，朝着球员通道跑去。
而在另外一侧，王涛已经带人下来了。
“草！苏羽，你这次跑不掉了！”


第0182章 怎么逃出去，我先走一步
你跑不掉了！
王涛在怒吼。
太恼火了！
这家伙竟然就是那个替补？！
亏的自己刚刚还一直夸这家伙打球打得好。
当时还想着到时候要不要私下找他交流一下球技什么的。
结果……又他妈是这混蛋？！
草了！
老子喜欢的你全都要骗我是吧？！
王涛一脸怒气。
而直播间，无数观众纷纷大笑了起来。
【涛哥可真是太不容易了，好不容易看一场球赛，结果喜欢的球员还是苏神。】
【小涛涛：老子下次喜欢女人你给我变一个？】
【嗯？？楼上，你有问题，很大的问题】
【真正的兄弟，你在你需要女人的时候，做你的女人/害羞。】
【嚯！击剑，来，看剑，看剑看剑】
【好哲学的气氛啊】
【震惊！男追男，只是因为这件事……】
直播间，无数人调侃了起来。
而在苏羽这边，他已经跑进球员通道了，直接回到了休息室。
休息室内，教练和一个穿着球衣的球员，一脸懵哔的望着苏羽。
“你……”
教练有些害怕的后退了一步。
包括旁边的球员，也后退了一步。
他们没想到，这个苏羽，竟然回来了！
“不是兄弟，你冒充刘晨，他现在回来了……”
教练指了指旁边的球员，一脸尴尬。
旁边的球员，更是一脸紧张。
对此，苏羽没说什么。
自己会暴露，这点早有预料。
只不过没想到的是这么快。
而现在看来，原因找到了。
这个叫刘晨的球员，竟然回来了。
苏羽没有在意，拿好自己放在休息室的东西，直接离开了。
这倒是让众多观众不由担心起来。
苏神……该怎么跑？
目前整个体育馆都被封锁了，王涛也正在追过来。
怎么看，都不好跑啊！
而在苏羽这边。
离开休息室后，刚刚出去，他就听到了一阵急促脚步声。
“草！苏羽，你他妈有种别跑啊！”
王涛瞥见苏羽的身影，抬手就是一枪。
但很可惜，这一枪并未打中。
苏羽再度在通道内快速奔跑起来。
一边躲避追捕者，一边他开始快速思考对策。
怎么跑？
之前的计划肯定是不能用了。
自己现在的身份已经曝光了。
而体育馆各个出口，也被封锁。
追捕者就在内部搜查，伪装成普通人也不行。
该如何做？
苏羽的脑海之中，快速浮现了之前观察到的体育馆内部构造。
快速奔跑当中，很快的，他想到了点什么。
等等，体育场的构造？
苏羽像是想到了什么，直接跑到外面去看了一眼。
有了！
苏羽脸上露出了笑容。
而王涛这边刚刚跟丢苏羽，正有些恼火。
没想到苏羽自己又冒出来了。
“好小子！还敢挑衅我？！追！”
王涛又怒气腾腾的追了上来。
而苏羽这边，迅速规划好了逃跑路线，非但没有继续往外走，反而是直接冲向了观众席！
直播间，无数人在此刻疑惑。
【苏神这到底准备怎么跑啊？】
【多多少少感觉有点不太好搞】
【出口什么的都被封死了，都不知道该怎么跑了。】
【可能苏神是想混进观众当中？】
无数人猜测。
而在观众席上，无数观众见到苏羽的出现，立刻兴奋了起来。
“我丢！苏神！”
“人生第一次离苏神这么近！苏神，求求合个影吧！”
“苏神苏神！我是你的粉丝啊，我想要一个抱抱！”
无数观众，不管是男生女生，此刻都激动无比。
而苏羽一边跑一边和这些人击掌，同时还不忘观察后面的情况。
王涛因为人群的原因，已经被自己甩出一段距离了，这倒算是好事。
后面……
王涛看着苏羽这样子，气得要死。
草！
这家伙不是个逃亡者吗？
怎么搞的和个正派一样？？
而在王涛这边恼火的时候。
远在主持人台上。
上官月望着正在观众席快速行进的苏羽，黛眉紧皱。
这家伙……想做什么？
目前所有出口都被自己这边封死了，他想怎么出去？
上官月在尝试代入苏羽的思维，堵上那些可能被他逃跑的漏洞。
只是这很困难。
她想不明白。
在这种完全封闭的情况下，这家伙该怎么跑？
旁边，上官云已经拿了一盒新冰淇淋了。
一边吃冰淇淋，一边津津有味的看着苏羽跑。
“小云，你有什么想法没？”
“没什么想法，我现在不能用脑，不然很伤脑的。”上官云笑嘻嘻道。
这话，让上官月不由揉眉。
这小丫头还记之前的仇呢。
观众席上。
苏羽还在快速跑动。
后面王涛穷追不舍，但是二人之间的距离，却已经被越拉越远了。
期间虽然有其他追捕者从另外的方向试图堵苏羽，但都失败了。
“这家伙是想跟我们拼体力？！车轮他！”
王涛见到还在跑的苏羽，怒了。
他就不信这混蛋能这么一直跑下去！
他总有体力耗光的时候吧？
等他没力气了，躺着等自己过去抓！
王涛如此想着。
而在苏羽这边。
苏羽一边跑着，一边目光观察着四周。
自己的逃跑路线早就规划好了。
之所以一直跑，只是在等一个合适的时机而已。
这点，就跟篮球是一样的。
必须找好时机！
而现在……就是最好的时机！
望着后面突然停下来的王涛，苏羽的嘴角出现笑容，直接朝着观众席的上方跑去！
而上官月也注意到了这一幕。
望着朝观众席跑去的苏羽，表情疑惑。
这家伙，想做什么？
只不过还不等上官月反应过来，苏羽已经跑到观众席的顶端了。
这里是不坐人的，每隔差不多10米间距，就有一根巨大的钢梁。
整个体育馆是呈现倒扣半圆结构，而穹顶部分的玻璃等等，都是有这些钢梁负责支撑起来的。
而现在，苏羽来到了其中的一根钢梁前。
下一刻，在无数人困惑的目光当中，苏羽爬上了这根钢梁。随后，直接在上面跑了起来！
这一幕，令所有人都惊呆了！
包括上官月都没想到。
苏羽竟然爬上钢梁了！
他想做什么？！
无数人错愕之间。
苏羽只用了短短十几秒，就已经爬完了一半距离。
直到这时，上官云出声了。
“姐姐，你看上面。”
闻言，上官月的目光，望向了整个穹顶的最中心部分。
那里是所有钢梁的汇聚之地。
有一扇又一扇用于通风散热的天窗打开。
见到这些，上官月当即明白了什么。
苏羽……是想要从这里跑？？
在上官月反应过来的时候。
钢梁上，苏羽已经爬到顶端了。
看着上面的天窗，苏羽朝着下面的所有观众们摆摆手。
“各位，我先走一步了。”
话音落下，苏羽直接爬出了天窗。


第0183章 下不去的，他在自杀
苏羽直接爬出天窗！
这一幕，让无数现场观众哗然了。
“好家伙！苏神想从头顶走？”
“爬天窗？！绝了啊！”
“我靠！这太狠了吧？！一个没爬好掉下来肯定摔死啊！”
“确实是这样，不过事实是，苏神已经出去了，厉害！”
无数观众议论。
而王涛这边，已经傻了。
这他妈这家伙怎么敢啊！
钢梁上没有任何可以借力的地方，光滑无比。
而且越靠近上方越陡峭。
你特么还真爬上去了？！
草！
王涛跳脚。
而在上官月那边，看着苏羽爬出去，立刻深吸一口气联系了所有人。
“快让直升机起飞监视这家伙的路线，他在穹顶上，下不去的！”
穹顶上下不去！
上官月道。
这点很容易明白。
体育馆是无论是内部还是外部，都呈现是倒圆形。
这也就导致了。
在顶端或许是处于0°，也就是平地状态。
但越靠近地面，坡度便越大。
到最后会呈现出90°垂直地面。
光滑的平面下，苏羽除非跳楼自杀，否则他不可能下得来！
王涛几人也是立刻明白了这点，立刻就呼叫了直升机那边，同时带人快速往外面冲去！
而与此同时的。
体育馆之上。
苏羽站在上方，俯视着周围。
他现在在整个体育馆的上方，朝四周看，就是一块块弧形玻璃。
而且越往下，坡度便越大。
自己如果就这么下去的话，离地几十米高，是肯定会被摔死的。
而直播间中，无数观众也注意到了这一幕。
【确定了，南海市体育馆没有偷工减料】
【笑死，确实没偷工减料，这也太光滑了，苏神怎么跑？】
【问出了我的心里话，苏神怎么跑？】
【没得跑了，直升机已经起飞了！】
直播间，无数观众紧张起来。
而在苏羽这边，他在快速的观察四周的情况。
早在上来之前，苏羽就想过怎么下去。
只是真上来了他才发现。
这也太光滑了！
哪个建筑公司承包的？
这光滑的连一个能借点力的支撑点都没有。
而在苏羽这边思索的时候，远处，直升机的声音出现了。
几架直升机，已经起飞。
这让苏羽的眉头挑了挑。
直升机上是有武器的。
对方或许不会在这种情况下发射电击弹，但如果发射个什么标记弹。
打在自己身上挂个彩什么的，自己还是会被淘汰的。
情况不太妙啊。
深吸一口气，苏羽的目光望向了四周。
观察，观察出一个可以逃出去的地方。
苏羽目光四处眺望，内心快速思索。
而眼看的直升机马上就要靠近，上面的追捕者已经在试图瞄准的时候。
苏羽的目光，落在了自己的右侧。
右侧，体育馆的那边，长了一棵大树。
树很高，至少有十几米。
而在树的旁边，则是一栋小楼。
两者相距差不多四五米的样子。
而树距离体育馆，也差不多在四五米的样子。
短暂的观察和内心计算后，迅速的，苏羽确定了下来。
可以！
只不过会很冒险！
但现在这情况……
苏羽瞥了一眼天空上的直升机，不再多想，直接朝着自己的右侧，快速冲去。
是的，冲去！
朝下方而去，苏羽非但没有利用身体的摩擦减速，反而是在快速奔跑！
无数人见到这一幕，震惊了。
【我特么什么情况？！苏神是真想自杀了？！】
【绝了呀！这么快下去，必死无疑啊！】
【完了完了，大家准备随份子钱吧】
【我随二北】
【随个屁啊！苏神的目标是那棵树！】
【树？兄弟，你仿佛在逗我，苏神想跳那棵树上去？这起码四五米吧，还没支撑物，怎么跳？】
【天知道苏神想做什么！】
直播间，无数人议论纷纷。
而在苏羽这边， 他已经停止助跑了，以后背贴着玻璃，开始快速滑行。
而在体育馆外。
王涛几人，也在此刻出来了。
望着从直升机上回来的影像，他们全都懵了。
“这他妈是真找死吧？！”
“不，他的目标是那棵树。”
上官月的眉头紧皱。
这话，让几人都瞠目结舌了。
“不是，那棵树这么远，而且没支撑点，苏羽能过去？”王涛难以置信道。
旁边，启海明推了推眼镜。
“不一定，如果苏羽能在接近的那一刻双腿双手发力，或许能跳起来。”
“哼哼，小明说的对，大块头你还是笨笨的。”上官云笑嘻嘻道。
王涛：……
就他妈离谱！
“看吧，这小子这次别真把自己玩死了。”王涛攥着拳头道。
上官月没说什么，带着几人快速朝着那边赶去。
而在体育馆上。
苏羽的速度，已经增加到极致了。
距离那棵树也越来越近。
直播间，无数观众见到这一幕，都已经屏住呼吸了。
他们知道，苏神的目标是那棵树。
只是……这太难成功了！
这不是平地，即便能借助下滑的速度跳出很远。
但问题是，能发力吗？
如果发力不够，那可真就是活生生摔下去了！
而在苏羽这边，他的目光紧紧的盯着那棵树。
后背摩擦的火辣痛感，已经被他忽视了。
现在，自己需要集中全部精力，准备接下来的动作。
时间，再度过去了几秒。
终于，下滑的距离已经达到了苏羽之前的预想距离。
这一刻他做出了一个令所有人都没想到的动作。
下滑过程当中，苏羽反转了身体！
是的，以原本用背贴着滑行，变成了现在的靠手脚支撑着滑行。
而还没等所有观众反应过来。
下一刻，苏羽发力了！
双手双脚同时用力，将自己推离体育馆！
随后，凭借着速度，朝着那棵树落去。
无数在这一刻，都瞪大的眼睛。
短暂的自由落体飞行后，苏羽的手，惊险万分的抓住了树干！
哗！
直播间，无数观众沸腾了！
只是让所有人更加意外的一幕发生了。
大家本来以为苏羽是想借助这棵树爬下去。
可没想到，这仅仅只是一个跳板！
苏羽在抓住树干的那一刻，恐怖的速度，让他的身体继续朝前冲！
苏羽松开了手。
在空中做了一个翻滚后，平稳的落在了小楼的楼顶。
这一幕，让无数观众震撼到了极致！


第0184章 世界单杠冠军，高天明的电话
无数观众，都可谓是被震撼到了极致！
【这特么都可以？！我人傻了！】
【很好！下一届奥运会单杠，就让苏神去吧】
【苏神：很荣幸能获得世界单杠冠军，其实我来这里，就是玩一下而已，现在追我的人来了，抱歉我先走了。】
【笑死，我估计王涛他们都懵哔了】
【这搁谁谁不懵哔啊】
直播间，无数观众笑了起来。
而在体育馆外。
王涛几人看着直升机传回来的影像，全部都懵了。
真懵了……
这他妈都可以？！
“我他妈……”
王涛险些把电脑摔了。
几人的表情，都很惊讶。
谁都没想到，苏羽竟然还真下来了！
借助滑行的速度，以及用树当跳板，直接到了楼上？！
这换普通人来，任何一个环节出差池，都得当场身亡！
结果这家伙还真就过来了？！
“继续追！”上官月咬咬牙道。
几人立刻朝着小楼的位置而去。
而在楼上，苏羽落地后，舒展了一下身形。
他的目光，瞥了一眼后方。
大批的追捕者，正在赶来。
只不过我都已经出来了，你们还想抓我。
就有点困难了啊。
苏羽微微一笑，开始快速在房顶上奔跑起来。
在体育馆的四周，便是一片房区。
这片地段在南海并不能算是繁华，因此一些破旧建筑很多。
苏羽利用跑酷技巧，不断的穿梭在各种房子的房顶。
惊呆了不知多少普通民众。
而追捕者也渐渐被苏羽甩远。
“该死，追不上这家伙！”
苏羽在楼上跑，王涛他们就在下面追。
这是这地方情况太复杂了，有些路很窄。
车根本开不进来。
而苏羽又刚好挑着这些路跑。
自己等人只能跑。
但比起苏羽可以在房顶当中自由穿梭，他们就苦不堪言了。
只能凭借直升机传回来的位置，跟在后面追着。
时间一长，直接跟不上了。
到最后，就连直升机都丢失苏羽视野了！
“苏羽在一个大型集市消失了。”
此刻，距离体育馆3公里远的一处地方，上官月的眉头皱了起来。
他们是跟到这里的时候，把苏羽跟丢了。
直升机那边只能看到苏羽进入一条巷子，后面就再也找不到人了。
而此刻已经快进入晚上了。
基本大部分人流都在这时出现。
苏羽可能已经伪装成他们当中的任何一人，甚至就在旁边静静的看着自己等人。
“我……”
王涛想骂娘，但想了想，直播间这么多人一直在看。
天天骂，显得自己素质很差。
便强行憋回去，然后默默点烟。
这一幕，让无数人笑了起来。
【好家伙，涛哥不草了，爷青结】
【王涛：草！】
【涛哥，来两句，我们爱听】
【我就喜欢涛哥无能狂怒的表情】
【你们这些人，怎么这么无情呢？怎么能这么笑涛哥呢？这好吗？这当然好！我先来hhhhhh】
直播间，不知多少观众纷纷笑出声。
而在现场这边。
上官月还在盯着路边。
她现在也很头痛。
一旦进入这种人流密集，且地形复杂区。
苏羽可以说是就彻底消失了。
但如果就这么给这家伙跑了的话。
又不甘心啊。
很难受……
上官云倒是依旧很开心，笑嘻嘻的在旁边买了几串冰糖葫芦回来。
“你们吃吗？”
上官云咬着冰糖葫芦，递出几串。
几人见此，叹了口气，默默的接了过来。
糖能让大脑分泌多巴胺。
这或许是获取快乐的最廉价的方式了。
至少比起抓到苏羽带来的兴奋，这种快乐很简单。
于是，路边出现了很让人啼笑皆非的一幕。
几位追捕官默默的吃着糖葫芦。
一众追捕者表情茫然。
直播间，无数人再度笑了起来。
【我感觉大家都要被小萝莉带偏了】
【hhhhh，气得不行，来颗糖就好了】
【小萝莉：没什么是一颗糖不能解决的，实在不行就两颗。】
【不说了，我也要去吃颗糖】
现场……
上官月拍拍手。
“好了，回去吧。”
“嗯。”
几人点点头。
吃糖葫芦这几分钟，几人的心情，都好转了不少。
至少没之前那么难受了。
一次抓不到，将两次三次四次！
这方面，王涛是最积极的。
将烟头踩灭，王涛已经表情恢复如常了。
“回去吧，今天晚上我要好好洗个澡，然后舒舒服服睡一觉。”
说着，王涛率先上车了。
几人也上车，朝着指挥部而去。
而与此同时的。
路边的一个商贩突然把手里的糖葫芦全丢了。
“有意思啊。”
苏羽表情玩味。
此时，旁边的店主也走过来了。
“帅哥？完事了？”
“嗯，没事了，这钱给你。”
苏羽随手递过去几百块钱，离开了这里。
这一幕，让无数观众彻底笑疯了。
【绝了呀！苏神的糖葫芦可太好吃了！】
【那可不是，吃苏神的糖葫芦，多巴胺这辈子都不分泌了。】
【完了，要是苏神这次再搞一波追捕者心态，全得炸了hhhh】
【勇敢涛涛，不怕困难，就怕吃糖！】
直播间，无数人笑得不行。
谁能想到。
追捕者吃的，是苏神卖的糖葫芦？
而在苏羽这边，他已经离开这里了。
这次他没发个什么照片之类的去搞对面的心态。
他们还没走远，万一又回头过来，自己又得继续跑。
跑一天了，该休息还是得休息，该搞心态的时候搞心态。
这点苏羽是有分寸的。
当然，最主要的是怕把涛哥刚刚调整回来的心态气疯，万一一怒之下退出节目。
先不说又得派一个追捕官过来。
涛哥这么有趣的人都走了，那还有什么意思？
微微一笑，苏羽拦下一辆出租车，离开了这里。
路上他便开始思考问题了。
自己的住处……
如何安排？
别墅肯定是不能去了，游艇也不能去了。
那还可以去哪？
想着想着，苏羽便想到了高天明。
如果通过他的手段，暗中弄一个住处的话。
问题不大？
只要他那边藏的严实，追捕者短时间内应该是发现不了了。
想到这点，苏羽便要联系高天明了。
只不过让他有些意外的是。
高天明的电话，主动打过来了。
“喂，苏先生吗？我……我想求您一件事。”


第0185章 什么情况，天价赎金
求我一件事？
出租车上，苏羽闻言，眉头挑了挑。
来挺好啊。
自己刚好要找他就来电话了。
“什么事情，说说吧。”苏羽淡淡道。
如果是小问题，自己不介意帮忙的。
毕竟自己也有点事情找他帮忙。
只不过高天明的话，瞬间让苏羽愣住了。
“苏先生，我想求您帮我救救我妻子。”
嗯？？
苏羽当即便疑惑了起来。
“什么情况？”
闻言，高天明也不敢迟疑，立刻出声了。
“苏先生，其实我之前是骗您的，我并不是独居，我有一个妻子，不过因为前段时间我自己的一些原因，她气得搬出去住了。”
“后面我很愧疚，想得到她的原谅，就从您手里买了那颗钻镯想送她的。”
“只是这段时间，她突然失踪了，我一开始以为她只是单纯的不想理我。”
“直到，直到我不久前接到了一伙自称劫匪的人短信，他们要我花十亿赎我妻子回来！”
高天明说了很多，说到后面，这个成功男人的声音当中，已经有些颤抖了。
而苏羽闻言，亦是惊愕无比。
前面的好理解。
有钱人嘛，可能搞点外遇什么的，然后老婆气不过，就搬出去了。
但后面……
他老婆居然被人绑架了？！
不仅仅是苏羽，直播间的无数观众亦是震惊无比。
【挖槽？！这都行？！】
【十亿？！这特么可真敢开价的！】
【绝了！真的够狠！】
【十亿啊，普通人一生一世花不完！】
现场……
相比较于观众们的震惊，苏羽还算淡定。
他很快意识到了问题的所在。
“高先生，这种事情你难道不应该是找警方吗？为什么找我这里来了？”
“此话，以你的身价，十亿赎你妻子，问题应该不大吧？”苏羽道。
东正集团怎么说也是南海省内十分有名的大集团。
涉及实体经济，市值几百亿。
而高天明作为最大股东，也是创始人。
身价怎么也有百亿。
花十亿，赎自己老婆，问题并不大。
当然，如果他不想赎那当自己没说。
电话那头，高天明听到这话，再度出声了。
“苏先生，事情并没有您想的那么简单，我想跟您面谈一下可以吗？”
“您放心，只要您能答应，不管成功与否，我都会重谢您的！”
高天明的语气，焦急无比，不似作伪。
说实话，苏羽一开始是有想过。
高天明这该不会是追捕者派来引诱自己的吧？
只是想了想，似乎没这个必要？
高天明再怎么说也是个真正的有钱人。
虽然节目组的背景很深，但也不至于让他来冒着骗子的名头。
来欺骗自己吧？
稍稍沉思了一下后，苏羽点头了。
“可以，不过地点我来定。”
苏羽答应了。
原因倒是很简单。
之前在别墅那里的时候。
高天明帮过自己一次，自己也不是不近人情的人。
现在他有麻烦，自己可以考虑一下帮不帮。
当然，如果是送死的事情。
自己肯定是不会去的。
而高天明那边听到苏羽的话，连忙点点头。
“好的苏先生，地点您定。”
“嗯，没问题的话就在北区北河街道的星月咖啡厅吧。”
苏羽在地图软件上查找了一下，很快确定下了位置。
高天明那边也是连忙点头。
“好的好的，我这就过去。”
“嗯。”
苏羽点头，挂断了电话，让司机朝着自己所说的位置而去了。
而直播间中，无数观众则是议论纷纷。
【好家伙，苏神还真去，不怕是假的吗？】
【感觉不太可能是假的吧？高天明还是挺有名的，不至于骗苏神吧？】
【我靠，你们都不关注新闻吗？已经有新闻报道了，真的绑架了！】
【挖槽！你他妈别骗我啊！】
【自己去热搜上看啊，真的绑了！】
【绝了！我刚刚去了看了眼，真他妈绑了！赎金要十亿！】
直播间，无数观众炸锅了！
在苏羽去往咖啡厅的路上。
网络上，已经因为这件事情掀起了滔天风浪！
【东正集团董事长高天明妻子被绑，劫匪索要十亿天价赎金！】
这条由南海官方账号发布的新闻，几乎是瞬间冲上了热搜，引来了无数网友的关注。
下面，更是出现了不知道多少评论。
【天？！十亿赎金？！这太吓人了！】
【东正集团高天明的妻子被绑？！好家伙，这赎金就离谱！】
【这要是真给钱了，可真就是一波肥了啊！】
【听小道消息称，劫匪是高天明国外的死对头派来的，本来只是单纯的杀人，现在劫匪好像还要钱！】
【给赎金还杀人？还有这种骚操作？？】
无数网友，都被这则消息震惊到了。
而在苏羽这边。
他已经抵达咖啡厅前了。
苏羽是在距离咖啡厅还有几百米的位置，便已经提前下车，步行过来的。
一路观察了很多，也并未发现什么异常。
没埋伏？
苏羽瞥了瞥咖啡厅内，终于走了进去。
按照高天明发来的信息，他敲开了一个包间门。
高天明打开了门。
此刻的他，整个人都很焦虑。
“苏先生，您终于来了，请进。”
高天明连忙示意苏羽入内。
苏羽点点头，走了进去。
高天明也坐了下来，目光望向了苏羽。
“苏先生，只要您愿意帮我，无论成功与否，我愿意支付您一亿作为报酬。”
高天明立刻出声。
只是对此，苏羽笑了笑。
“高先生，这不是钱的问题，我只想知道，到底发生了什么？”
“我……”
高天明迟疑了一下后，还是叹了口气，开口了。
“事情是这样的……”


第0186章 劫持大厦，苏先生求你了
“事情是这样的，我的妻子被现在在国外的死对头派人给绑架了。”
“两个小时前我收到他们的短信后，第一时间我想要支付赎金把我妻子赎回来。”
“可关键的是，那些畜生好像是想拿两边钱，又拿我死对头的钱又拿我的钱。”
“他们说，如果我不给钱，就羞辱我老婆后，再折磨死她！”
高天明说到这里的时候，眼睛已经红了。
苏羽亦是有些惊讶。
这劫匪……真狠啊！
想两头拿钱？？
“你不报警？”
苏羽的眉头挑了挑。
高天明深吸一口气。
“苏先生，我已经报警了，甚至连劫匪他们的位置都已经确定了，他们就在南海大厦！”
“现在不仅仅是我老婆被劫持了，连目前南海大厦内的所有人员，都全部被劫持了！”
“他们在大厦里面安装了炸弹！”
高天明再度出声。
这话，让苏羽惊了。
劫持了整个南海大厦内的全部人员？！
南海大厦的具体情况苏羽不了解，但可以肯定是。
工作时间，里面几千人肯定是有的。
这劫匪竟然反手劫持了几千人？
最关键的是，居然还有炸弹？！
果然，这事没自己想的简单。
而直播间中，亦是在此刻炸锅。
【我他妈跪了！这劫匪他妈的真是悍匪啊！反手劫几千人！】
【金彪跟这群劫匪比一下，简直就是弟中弟！】
【金彪：我何德何能啊】
【楼上几个别开玩笑了，这事太严重了！这群劫匪居然能劫持几千人！】
【挖槽！我他妈就寻思苏神现在在直播，为什么高天明过来，不怕被劫匪知道，他们根本就是有恃无恐！】
【没这么简单，南海大厦那边的所有信号应该都被屏蔽了！】
直播间，无数人观众在听到高天明的话后，都沸腾了。
现场……
苏羽亦是表情沉思了起来。
说实话，这事……确实很棘手。
“警署那边怎么说？”
苏羽望向了高天明。
高天明摇摇头。
“警署那边现在已经把南海大厦周围封锁了，正在跟那群劫匪谈判，目前进展如何我也不清楚。”
这……
苏羽的眉头挑了挑。
说实话，这确实是个麻烦的事。
这群劫匪给苏羽的感觉，就四个字。
有备而来！
对方绝对不会只是说单纯的为了绑高天明的老婆而已。
可能在中途，就已经变更了计划。
否则不可能直接将整个大厦的人都绑了！
现在可以想象的是。
大厦内外已经无人可以进出。
炸弹可能被放在任何一个角落。
一旦引爆，将震惊全国！
“苏先生，我求求你，求求你了，你肯定有办法的对不对？能不能救救我老婆，你要什么我都可以给你。”
高天明再度将目光望向了苏羽，甚至要朝着苏羽跪下。
苏羽将高天明扶了起来，表情有些无奈。
很明显，这男人是真的很爱自己妻子。
只不过现在的问题严重性，确实超出普通人的想象了。
“我暂时还不能答应你，得先去警署那边了解一下情况。”苏羽沉思片刻后，如此道。
不清楚情况，自己不能冒昧答应。
当然，自己也可以选择事不关己高高挂起。
反正那些人死了就死了，与自己何瓜？
但在苏羽的理念当中。
自己有能力可以做到的事情，为什么不尝试一下？
高天明听到苏羽的话，亦是在连忙点头。
“好好好，苏先生，我这就带您去警署！”
二话不说的，高天明朝外面而去。
苏羽亦是跟在他后面上车，朝着南海警署的位置而去。
直播间，所有观众见到这一幕，纷纷哗然。
【挖槽！苏神要上吗？！】
【废话，上次救几个人苏神都上了，这次几千人苏神不上？！】
【挺感动的，但是……这也太危险了吧？！先不说会不会有危险，万一苏神失误导致那些劫匪引爆炸弹了，以国内的键盘侠绝对会往死里喷苏神的。】
【笑死，这个时候就键盘侠就屁都不敢放了】
【看吧，还是得在警署了解一下详细情况才行】
直播间，无数观众担忧不已。
而在网络上，南海十亿天价赎金案，已经发酵的愈演愈烈了。
即便官方想压下消息，但还是不断被曝光。
最让人震惊的是。
劫匪，竟然将整个南海大厦的所有人都绑架了！
这更是引来了轩然大波。
热搜……
【准确数字出来了，劫匪绑架的日子在今天下午四点，整个南海大厦内还有4312人在！】
【四千多人？！挖槽！这他妈要是炸了直接成国际新闻！】
【这消息都曝光了，劫匪不会知道吧？】
【哥，你想啥呢，警署肯定屏蔽信号了啊！我家离南海大厦几公里远都没信号！现在都跑外面来了，太可怕了。】
【据说苏神好像要参与进去】
【苏神想救人吗？！挖槽，那我感觉有点机会！】
网络上，无数网友关注。
而在苏羽这边，已经抵达南海警署了。
“到了苏先生。”
高天明停下车，苏羽同样下车，二人朝着警署内部而去。
高天明的脚步，急促无比。
很快的，一名警探将二人拦下了。
“两位，有什么事情吗？”
警探问道，他此刻有些心不在焉，时不时往警署内部瞥一眼。
对此，高天明很快开口。
“我是高天明，劫匪绑架的就是我的妻子，我要见谭局长。”
高天明？
这名警探听到这话的时候，明显愣了愣。
他看了一眼高天明后，摇摇头。
“不行，我们局长还在开会，暂时不能进去。”
“我有重要的信息，是关于如何解决这次绑架案的！”高天明攥着拳头道。
这次，这名警探迟疑了。
“你等等，我去问问局长。”
他看了一眼高天明和苏羽，朝着警署内部而去。
而在这段时间内，警署大厅内一个又一个的警探走来走去，皆是满面愁容，谁也没多看二人一眼。
苏羽站在这里，目光随意的打量着四周，神情淡然。
反倒是高天明有些急躁不安。
对此，苏羽没说什么。
而很快的，那名警探又走出来了。
“两位，可以进去了。”警探道。
高天明不废话，立刻和苏羽朝着会议室而去。
还未进去，便听到了里面的暴躁大吼声。
“我他妈就想知道，你们是干什么吃的？！安检是干什么的？！危险物品组是干什么的？！一群饭桶！”


第0187章 了解情况，这不可能
会议室中，传出一个男人的怒吼声。
高天明给苏羽推开了门。
苏羽的目光朝内望去。
很快的，烟雾缭绕的会议室中，十几道目光落在了他的身上。
但很快的，又都集中在了高天明身上。
“高先生，这件事情我们会解决的。”首位上，一个中年男人面无表情道。
对此，高天明没说什么，只是跟着苏羽一起进来了。
“谭局长，这件事情事关我妻子的生死，我希望可以了解一下详情。”高天明表情忧虑道。
被称为谭局长的男人闻言，眉头皱了皱，目光又望向了苏羽。
“高先生你了解一下情况没问题，但这位……”
“这位是苏先生，我想他可以帮忙解决这次的事情。”
他帮忙解决这次的事情？
谭秋愣了愣，目光上下打量了一眼苏羽，表情难以置信起来。
“高先生，你知道你在说什么吗？这次事关几千人的生死，无关人员的话，还是请别参与了。”
谭秋的表情冷了起来，甚至很反感。
高天明这家伙在想什么？
不相信我们警署，去找一个看起来这么年轻的家伙？
真以为闹着玩呢！
对此，高天明解释了起来。
“几位，苏先生是目前全球通缉的逃亡者，有丰富的逃亡经验和诸多极限技能，而且据我了解，苏先生之前在东海市和东川市，都帮助警署制服给犯罪者。”
高天明很快出声了。
他之所以会联系苏羽。
一方面是因为苏羽表现出来的各种能力，确实很强大。
而另外一方面，则是自己之前了解到了的。
苏羽帮助警署两次制服过劫匪。
这才是最重要的原因！
警署方面没办法解决的犯罪者，或许这位，真的会有办法！
而谭秋闻言，也是眉头皱了皱。
还有这种履历？
全球通缉这个节目他是知道的，在进入南海的时候，上级已经通知过了。
至于高天明说的制服劫匪的事情，也不太可能骗自己。
但如果说让苏羽参与进来，还是不太现实。
这不是普通的绑架案，而是绑架的数千人！
处理稍有不慎，就会酝酿成大祸！
“高先生，你说的我都知道，但是……”
谭秋刚想拒绝高天明，但苏羽出声了。
“谭局长，我目前还未表示自己要参与这件事情，目前只是过来了解一下情况而已。”
苏羽笑着道。
闻言，谭秋的话被卡在了嘴边。
他看了一眼苏羽，眉头皱了皱，最终也没说什么了。
“可以，不过你身上现在是有直播的对吧？关了吧。”谭秋面无表情道。
苏羽点点头，将手放在了隐藏式摄像机上。
顿时，所有声音消失了，大家只能看到画面。
甚至连画面之中的唇形，都无法看清楚。
这让直播间内，无数人顿时出声了。
【我靠！我想知道案情啊！】
【为什么要知道？这种东西越保密越好】
【敌特就在身边，泄密就在瞬间，楼上上，你去自首吧。】
【太难了，看这些警探们的表情就知道，这次的事情真的麻烦。】
直播间，无数人议论纷纷。
而在现场。
谭秋已经发声了。
“既然你们要听，我说也无妨，大致的情况就不用说了，目前只能说说我们知道的。”
“首先是劫匪的炸弹问题，炸弹我们已经确定过了，应该是真的无疑，具体他们怎么获得的，我们不清楚，这点我们怀疑有境外势力的帮助。”
“其次，炸弹位置我们也不清楚，但可以肯定的是，威力很大。”
“而最关键的是，目前劫匪拒绝一切和我们的交流，只提出索要赎金。”谭秋面无表情道。
很显然，劫匪并不蠢。
拒绝一切交流，不给警署方面一点刺探情报的机会。
而苏羽闻言，也是沉思了起来。
“他们的具体要求是什么？”苏羽发声问道。
谭秋眉头皱了皱。
“给赎金以及直升机。”
赎金直升机吗？
苏羽迅速想到了点什么。
现在问题就很清晰了。
这伙劫匪的目的，应该只是单纯的拿钱而已，而不是搞恐怖袭击。
只不过给钱这个问题……
几千人，给十亿也不是不能给。
关键在于，高天明这里。
苏羽瞥了一眼高天明。
对面之所以会请自己来，恐怕也是因为这个原因。
劫匪如果拿到钱，势必会杀了他老婆然后跑路的。
那样的话，几千人安全了。
只死他老婆一个。
如若不然，继续僵持下去，保不准劫匪就会做出点什么。
比如，一个小时杀一个？
从这个角度上看，牺牲高天明的妻子，似乎是最好的处理方案？
毕竟劫匪手里有炸弹，一旦出问题引爆，数千人都得死。
苏羽的眉头挑了挑。
旁边……
谭秋的表情同样阴沉。
说实话，自己这边现在开了两个小时的会，还没想出什么对策。
劫匪那边死活不肯松口。
强攻不行，软的不吃。
就是要钱和杀人。
僵持的越久，变故越多。
最优处理方案，只能是牺牲高天明的妻子。
但……
以自己的身份，自己不能说这句话。
整个会议室内，都显得有些安静。
而正在这时，一个警探突然从外面跑进来了。
“局长，劫匪那边传话了。”
“什么？！”
谭秋立刻站了起来，目光死死的望向那名警探，其他人也是如此。
警探深吸一口气平静了一下呼吸后道。
“劫匪那边说，三小时后，要是没消息，每隔一个小时，杀十个人，直到人全杀光为止。”
哗！
此话一出，会议室内所有人震惊。
谭秋更是一巴掌拍在了桌子上。
“嚣张！太他妈嚣张了！”
谭秋怒吼，额头上青筋暴跳。
只不过即便是如此，他依旧不知道如何是好？
怎么办？
怎么处理？
不给钱就杀人。
可给钱了，高天明那边……
谭秋攥紧了拳头。
一个人，换四千个人。
这数字，其实大家心里早就已经有了权衡。
只是谁都不敢说而已。
但现在，真的不能等了。
反正都他娘的要背锅。
背就背吧！
谭秋彻底豁出去了，他的目光，望向了高天明。
“高先生，我们警署方面可以筹钱给那些劫匪。”
谭秋此话一出，所有人都脸色一白。
这条路……是无路可走的路！
而高天明，更是瞬间表情愤怒。
“凭什么？！”


第0188章 怎么处理，男儿膝下有黄金
凭什么？！
高天明怒视向了谭秋。
他很明白，现在问题究竟出在哪。
就是出在了自己的妻子身上。
否则警署大可给钱，放劫匪走，后续再找机会。
反正以国家力量，追回十亿，相当轻松。
但问题，就出在自己的妻子身上。
给钱，自己妻子必死无疑！
因为劫匪想要获得自己死对头那边的钱！
但如果不给，其他人又得死！
在劫匪的步步紧逼之下，警署肯定是优先放弃自己妻子的！
这在之前情况还不危急的时候，不会说。
可现在劫匪已经放话了。
不给钱，就杀人！
而现在谭秋这意思。
不就是让自己放弃自己妻子吗？！
高天明也知道，从大局上讲，牺牲自己妻子换其他人，这是对的。
可这，是自己的妻子啊！
是自己相濡以沫的爱人，是陪伴自己一路从低谷走到现在的精神支撑！
自己之前做错了事情，所以才对妻子愈发愧疚。
如果真的要看着自己妻子就这么死的话。
哪怕她的死是救了千万人，高天明也不愿意！
气氛……
再度因为高天明的这句话僵持了。
谭秋只感觉自己头痛欲裂。
怎么处理？！
这他妈怎么处理？！
他现在都后悔自己当年为什么他妈的要来南海了。
碰上这种难题，不管如何抉择，都将背负骂名！
旁边……
苏羽看着这一切，突然忍不住笑了起来。
“执法者向犯罪者退步，虽是出于大局，但也是输了。”
苏羽这话，明显带着戏谑之意。
谭秋闻言，顿时恼火了。
“你他妈说怎么办？！看热闹不嫌事大？！”
这一刻，谭秋几乎已经快被怒火冲昏理智了。
输了？
对！
是输了……
可如果不这么做，其他人怎么办？！
对此，苏羽脸上表情没什么波动。
“谭局长你并不想让我一个无关紧要的人参与其中，我怎么办都没办法啊。”苏羽微笑着道。
这话，让谭秋眉头皱了皱。
“你有办法？”
“有，不过说了谭局长你也不会相信。”苏羽笑着道。
谭秋的脸色顿时难看了起来。
他有点分不清。
这家伙到底是想嘲笑自己，还是真有办法。
试试？
不行……
事关几千人，谁也担不起这个责任。
谭秋想否定。
可苏羽之前的那句话，再度浮现脑海。
执法者向犯罪者退步，即便是出于大局，但还是输了。
我……
谭秋红着眼睛给自己点了根烟。
他在迟疑，犹豫。
到底……该怎么选择？
半响时间后，一根烟已经抽完。
谭秋终于再度望向了苏羽。
“我可以先听听你的计划。”
“我的计划？”
苏羽眉头挑了挑。
“我的计划很简单，通过跳伞降落楼顶，然后潜伏进去，把劫匪全杀了，完事。”
没了？？
谭秋听完苏羽这话，第一反应就是。
荒谬！
这太荒谬了吧？！
一点详细过程都没有？！
“不行，你这计划太粗糙了。”
“我那就没办法了，你们自己看着办吧。”
苏羽笑笑，转身就要走。
开玩笑……
自己愿意趟这浑水已经很给你们面子了好不好？
正常人谁冒着生命危险做这个？
而正在苏羽离开之际，高天明却突然砰的一声跪下来。
“苏先生，谭局长，我求求你们，求求你们了，救救我妻子吧，我真的不想看着她死。”
“只要你们能同意，不管我妻子能不能救出来，或者是真的事故发生了，我的都愿意散尽家财弥补。”
高天明的声音嘶哑，眼中出现眼泪。
很难想象，一个如此成功的男人竟然会如此深情，愿意为自己的妻子付出如此之多。
一时间，苏羽和谭秋，都稍稍有些沉默。
而直播间。
众多观众虽然不知道具体发生了什么，可看着画面中跪下的高天明，亦是叹息。
【哎，没想到高天明还挺痴情的】
【和这我想象中的有钱人风流成性不太一样啊】
【高董不错，富贵不忘糟糠之妻】
【看着真难受】
直播间，无数观众摇头。
他们不知道怎么回事，但猜得到。
这个男人肯定是绝望到了极致。
都说男儿膝下有黄金。
能让这位东正集团董事长下跪的，肯定是已经碰到了真正的软肋了。
会议室……
苏羽将高天明扶了起来，脸上没什么表情。
“高先生，我可以全力帮你，也想救出那些民众，但你要求的，是谭局长才对。”苏羽道。
高天明闻言，立刻望向了谭秋。
“谭局长，真的，真的你就相信一次我吧，也相信苏先生。”
“我现在可以让我的律师过来立字据，如果出现了任何意外，我高天明愿意散尽家财，甚至赌上后半辈子来补偿所有人。”
高天明声泪俱下。
谭秋闻言，也是红着眼睛。
若说谁最煎熬，那必然是他了。
相信这家伙吗？
相信他，万一真的出事了怎么办？
谁能担得起这个责任，谁又敢担？
两条路，如何走，都是错的。
只不过是错大错小而已。
而眼下面对高天明，谭秋，实在不忍心开口。
“这样吧，我去问一下上级，看上级怎么说。”最终，谭秋咬了咬牙道。
高天明闻言，立刻点头了。
“好好好，谭局长，也请你转告一下领导们，我愿意赌上我的所有。”
“嗯。”
谭秋叹了口气，走到外面，开始打电话了。
苏羽坐在椅子上，闭眼等待着。
对方不相信自己，这是情理之中的事情。
事情太大了，如果真的出问题，便一发不可收拾。
至于为什么同意？
或许是因为心中的那一点英雄主义吧。
穷则独善其身，达则兼济天下。
当然，最主要的是。
自己有把握啊！
不然明知死路一条，自己为什么要去白给？
傻了吧……
而在这等待中。
十几分钟后，谭秋回来了。
“可以，上级答应了。”


第0189章 你不怕死吗，全网关注
上级答应了！
闻言，高天明瞬间神色大喜。
“谢谢，谢谢谭局长，谢谢苏先生，不管事情如何，我一定会竭尽全力报答你们的！”
高天明可谓是像即将溺死的人抓到了救命稻草一般，整个人都在此刻激动不已。
对此，谭秋没说什么，而是望向了苏羽。
“不过上级有一个要求。”
“什么要求？”
苏羽望向了对方。
谭秋稍稍沉默了片刻后，很快出声。
“我们要在你身上安装一个炸弹，如果你被那些劫匪杀死，我们就会启动炸弹，将那些劫匪炸死，以防止他们将整座大楼引爆。”
“如果苏羽你真的被发现了，那请务必让所有劫匪都靠近你，可以吗？”谭秋道。
说这话的时候，他自己的内心，其实也很惭愧。
无他……
苏羽不管如何，不管是收了高天明的钱还是什么。
他的本意，都是救人。
而在他身上安装炸弹，在死后将其当作人肉炸弹的做法。
实在是不道德。
但没办法。
这只能作为最后一道保险使用。
否则如果真的发生了意外，那将彻底不可挽回！
而苏羽闻言，眉头挑了挑。
上面这是不太信任自己啊？
而正在此时，系统声音突然传出了。
“叮！随机任务开启！任务名：摩天营救！任务要求：解救所有人质。”
“任务奖励：神级奖盘抽奖次数⚹1，通用属性点15。”
系统声音响起的那一刻，苏羽稍稍惊了一下。
任务来了？
而且奖励似乎还不错的样子？
可以！
能救人还能拿任务奖励。
不错！
“没问题，不放心你们可以多装几个。”
苏羽当即便答应了。
“我……你不怕死？”
谭秋有些错愕。
他本来以为，苏羽或许会直接拒绝。
可没想到的是。
这家伙答应的如此果断？
对此，苏羽的目光同样迷惑。
“我能活着回来，为什么要怕？”
……
谭秋沉默了一下后，拍了拍苏羽的肩膀。
“可以，现在可以说你的计划具体细节了吧？”谭秋道。
苏羽也很快出声。
“我的计划很简单，就是跳伞进入南海大厦而已，当然为了防止跳伞过程中被发现，需要你们将南海大厦周围的灯光全部关闭。”
“同时，我需要一把真正的手枪。”苏羽淡淡道。
谭秋闻言都一一点头，不过却反问了一句。
“你会用枪吗？”
“你是说这个吗？”
苏羽突然拿出了一把电击枪，这让谭秋吓了一跳。
下一刻，电击枪在苏羽手中变成了无数零件。
又几秒钟过后，整支枪被组合了起来。
“92式手枪警用版，1998年定型，具有良好的射击精度以及握感，目前被警署方面大范围列装。”
苏羽笑着道。
而谭秋则是被惊讶了一下。
这枪……是真枪无疑了！
只不过发射的是电击弹。
换真子弹就能打。
这不稀奇，因为是全球通缉那边配备的。
但是稀奇的是。
这家伙好像对枪很了解？？
短暂的惊讶后，谭秋没有再多想。
“OK，你的要求都可以满足你，我们的要求，也希望你能尽量满足。”
“这次，所有人的命，都压在你身上了。”
谭秋目光望着苏羽。
说实话，他是真没看懂。
这家伙为什么要答应去？
这不和送死一样吗？
看不透，看不透。
但既然上级已经答应了，苏羽这边也答应了。
那也只能这么来了。
或许，有点希望？
谭秋胡思乱想。
“直升机我们随时可以给你配备，你准备什么时候出发？”
“一个小时后吧，对了，劫匪的具体位置你们清楚吗？”苏羽道。
谭秋沉思了一下后，很快出声。
“应该是在34层到40层之间活跃。”
“好的。”
苏羽什么也没说，直接靠在椅子上休息了起来。
看起来，像是在闭目养神。
而在此刻，直播间的声音，也总算被他打开了。
无数网友，在这一刻发言。
【苏神要去了吗？！】
【不知道啊！看这样子应该是要去了？！】
【挖槽！警署那边还真同意了？！】
【nm，这波真的玩命了！】
【苏神就是我们的超级英雄！】
直播间，无数观众在此刻沸腾。
而与此同时的。
远在追捕者指挥部。
几位追捕官凑在一起，也在看着关于这次天价赎金案的新闻。
“他妈的！这群劫匪是真他妈的嚣张啊！”
王涛骂骂咧咧的。
其他几人都是眉头紧皱。
谁都没想到。
居然会发生这种事情！
劫持数千人？！
这事太大了！
“算了，这事和我们关系不大，还是想想苏羽的问题吧。”
上官月摇摇头。
王涛倒是吸了口烟。
“这事这么大，我怎么感觉苏羽有可能参加？”
王涛此话一出，几人都愣住了。
好像真是这么回事？？
被绑的是高天明的妻子。
高天明，有没有可能会找苏羽？
而找苏羽。
以那家伙的性格。
还真有可能会去！
“这……”
上官月有些迟疑不定了。
正常人看来是必死无疑的局。
苏羽去，没准真能化开。
而正在此时。
电话响了。
“追捕者，逃亡者苏羽目前已参与南海天价赎金案。”
话音落下，电话便被挂断了。
显然，这是节目组那边特意通报的。
因为节目规则的原因，他们都无法获得除了苏羽自己刻意暴露外的任何信息。
自然看不到网络上那些关于苏羽的议论。
而现在，节目组那边告诉自己等人。
苏羽还就参与进去了？！
“草！这小子果然从来没让我失望！”
瞬间，王涛表情震惊了。
自己也就随口一提，没想到这小子真去啊！
这他妈没搞好，就是一个死字啊！
跑都没地方跑的那种！
上官月同样很震惊。
苏羽为什么会做这个决定，他又是怎么得到警署那边的认可的？
内心不解。
可上官月清楚。
这次，是真正全国的目光，都集中在他身上了。
成功……
数千人被救下。
失败……
数千人身死！
他也跑不掉！
“苏羽这家伙真厉害，他要是能成功，以后我也叫他苏神。”
上官云同样是如此。
只不过小萝莉的目光当中，显然很是向往。
是那种恨不得跟苏羽一起去的向往。
而在网络上。
关于苏羽的这件事情，亦是被曝光了出来。
【沃特？！苏神要救人？！】
【天！苏神这次真的不要命了吗？！】
【太危险了！希望苏神和里面的所有人，都可以活下来。】
【对对对，大家都活下来，然后活捉那些劫匪，给他们上满清十大酷刑！】
【这种劫匪，死刑都便宜了，建议送去医药大学，活体解剖。】
网络上，无数人同样震撼无比。
这段时间，苏神这个名字，早就响彻全国了。
而让谁都没想到的是。
这次南海的十亿天价绑架案。
苏神，竟然愿意以身试险？！
一时间，可谓是全国的目光，都集中在了苏羽的身上。
而在苏羽这边。
一个小时，已经过去了。
“苏羽，直升机准备好了。”


第0190章 少女的心头好，摩天营救
直升机准备好了。
谭秋看着靠在椅子上的苏羽，眼神有些复杂。
在刚刚，他已经从上面了解到更多的信息了。
只是了解的越多，他越清楚。
苏羽这次过去，恐怕真的是有死无生了。
一旦发生意外，他身上的炸弹，就会被立刻引爆。
威力足以炸死那些劫匪。
可这家伙，连尸体都不会剩下。
他为什么要这么做？
谭秋必须承认，他想不透。
而苏羽也睁开了眼睛。
刚刚闭目养神，并不是休息，而是在快速推演各种可能发生的情况，以及解决方案。
一个小时的时间，让他想了很多。
“好。”
苏羽点点头，起身了。
走出警署的那一刻，他就看到了一辆停在外面的直升机，以及上百武装警探。
他们望着苏羽，目光迷惑不解。
具体计划他们不清楚，只知道，这个叫苏羽的逃亡者，要去营救人质？
这太过梦幻了！
但上级的命令是如此，大家都无声配合。
很快的，苏羽便乘坐上直升机了。
“记住，如果真的发生了不可挽回的事情，一定要让那些劫匪靠近你。”
“我们会记得你的！”起飞的前一刻，谭秋红着眼睛道。
苏羽现在平静的神情，让他内心莫名开始后悔了。
自己为什么要答应呢？
为什么要去让这家伙冒着牺牲的风险，去做对他而言，并没什么太大利益的事情呢？
旁边，高天明亦是身体微微颤抖。
“苏先生，一定要平安回来，大家都平平安安。”
直播间，无数观众更是全都紧张了起来。
【希望苏神能把大家都救下来！】
【苏神加油！】
【加油！】
这一刻，来自全国的无数目光，都集中在了苏羽身上。
苏羽朝着记者的镜头点头示意后，便关上了机舱门。
很快的，直升机启动，朝着夜空而去。
地面上……
无数媒体已经在进行各种直播报道了。
不知多少人的心揪了起来。
他们不知道到底是什么情况。
为什么警署会让苏羽去。
但唯一清楚的是。
这或许是唯一的机会了。
数千人的生命安全，只看苏羽了！
同样的……
在追捕者指挥部。
六位追捕官，此刻都盯着苏羽的直播。
他们已经暂时中止抓捕了，开始关注苏羽这边的情况。
“他妈的，我就没见到比这家伙还能作死的人。”王涛忍不住点了根烟道。
话虽如此，他内心还是很佩服的。
这家伙虽然很烦，但在这种大事上，却能表现出远高于普通人的气节。
换自己来，自己也不一定敢去。
毕竟，谁也不能保证，能不能活着回来。
其他几人闻言，也是如此。
上官月的目光，有些无奈。
他，好像总是喜欢做这种事情？
上官云已经激动不已了。
“我天！苏羽这家伙每次这种事情，就很帅！比那些什么明星，帅了不知道多少！”
上官云的话，让几人的哑然。
想想好像也是？
这家伙长得本来就很帅。
更别说他现在在做的事情了。
如果真的成功了，可以预料的是。
这家伙，恐怕得成为无数少女的心头好。
而在无数人的关注中。
夜空……
苏羽目光眺望着下面的南海市。
炸弹已经被安装在自己身上了，如果发生意外。
那这就是最后一道保险措施。
当然，苏羽并不认为这道保险措施有发挥用处的机会。
而警署为什么会同意让自己过去，其实想想，也挺简单的。
如果是放弃高天明的妻子，那么势必引来民意。
境外势力肯定趁机制造矛盾。
同样的，如果警署强攻失败。
那问题就更大了。
数千人一旦被炸死，按照某些境外势力的安排。
已经不用说了。
最好的处理方式，就是自己挺身而出。
拥有一定能力，能解决这次的事情。
即便是失败，身上还有一道保险。
如果真炸了，那也可以当成英雄主义来宣传。
自己也是知道这一点的，但依旧选择了站出来。
无他……
只因为自己想而已。
苏羽摸了摸腰间的枪，嘴角露出笑容。
而正在此时，直升机驾驶员回头了。
“兄弟，到了。”
“嗯。”
苏羽目光朝下方看了一眼。
正下方，便是南海大厦。
而在南海大厦的周边数公里，灯光都已经熄灭了。
只剩下南海大厦的灯光。
这是苏羽之前要求的，否则如果劫匪一直在观察的话，跳伞很容易被发现。
但现在夜跳，对方除非时刻守在楼顶。
否则不可能注意到。
检查了一下跳伞背包后，苏羽打开了舱门。
驾驶员表情复杂的看了看苏羽，半响后才出声。
“兄弟，祝你凯旋归来。”
“好的。”
苏羽笑了笑，下一刻，纵身一跃。
自3000米的高空，跳了下去！
这一刻，全国瞩目！
呼呼呼！
狂风在苏羽的四周呼啸，直播间中，已经不知道多出多少观众了。
无数人都紧张不已。
而在空中，苏羽却神情自若。
他在观察距离。
至于开伞时间，在之前就已经计算过了。
而在片刻时间后，苏羽开伞了。
砰的一声！
这一次，降落伞成功打开。
苏羽控制伞绳，开始在空中滑翔。
一边滑翔，他一边观察着楼顶的情况。
让他放心的是。
楼顶，没有人。
十几秒时间后，苏羽成功在楼顶降落。
第一步，成功！
直播间，无数观众在此刻欢呼！
他们之所以还能看到直播，是因为警署并未屏蔽苏羽的信号。
他们也同样需要观察里面的情况。
而现场，苏羽已经取下伞包了。
他的目光，望向了那扇门。
南海大厦的高度，在南海差不多是排在前3.
高度足有300多米，共60层。
算得上是一座摩天大楼。
而现在，自己要进入其中，杀掉那些劫匪。
这里面最关键的是。
自己并不清楚那些劫匪究竟藏在哪一层。
大楼内还有数千人质，谁也不确定。
这些劫匪会不会伪装成人质，躲在暗中观察呢？
这就是警署一直不敢发动强攻的难点所在。
风险太大了。
一旦出问题，那便不可挽回。
不过现在，自己来了。
来到门前，苏羽深吸一口气，推开了铁门。
进入其中。
营救，开始……


第0191章 进入大厦，激光探测器
营救，开始！
无数观众的心，再度提了起来。
苏羽推开铁门，走入了大楼内部。
映入眼帘的，便是，一条旋转式楼梯。
苏羽压制好脚步，开始向下而去。
旋转楼梯的长度并不长。
仅仅是不到半分钟后，苏羽便的面前，便再度出现了一扇门。
推开这扇门，就算是正式进入大楼内部了。
无数观众，在此刻屏住呼吸。
【挖槽！劫匪会不会就在顶楼？！】
【天知道是不是就在顶楼】
【草，紧张的一批！】
【对啊，我也好紧张！】
无数观众在直播间内议论纷纷。
而在现场，苏羽将手贴在了门把手上。
他在听着各种门内传来的声音。
只是门内，什么都没有。
没人吗？
苏羽的眉头挑了挑，将门推开了。
果然，里面什么都没有。
苏羽搜索了一下第60层，毫无结果。
“第60层无异常。”苏羽淡淡道。
正在看直播间的不仅仅是观众，还有警署的人。
说完这句话，苏羽去往了安全通道，继续朝下而去。
电梯是肯定不能坐的。
这种特殊情况下，还能坐电梯了，只有那些劫匪了。
找到安全通道，苏羽很快向下而去。
自己的计划很简单，就是一层一层往下搜，直到找到劫匪位置。
当然，其中很大一个变数是。
整个大楼60层，有数千人在。
劫匪，为了防止警署强攻，很有可能已经伪装成人质了。
这点自己需要注意。
不过有神级伪装技能在手，苏羽自信可以看穿。
最主要的是。
他们会伪装，自己也会啊。
几千人，他们会猜得到自己伪装成某一个人质了吗？
只要找到对方的位置，伪装成人质。
攻其不备。
问题自然就解决了。
苏羽这边在朝着楼下而去的时候。
南海警署会议室当中。
所有警探都目光紧紧的盯着屏幕。
“他能成功吗？”一名副局长道。
闻言，其他人都没说话。
谭秋也只是目光盯着屏幕。
成不成功这谁敢说？
目前的备用计划已经非常明晰了。
如果苏羽失败，那么他身上的炸弹会被引爆。
同时特警以及拆弹专家会第一时间进入大楼。
想到这里，谭秋又开始感觉头痛了。
希望这家伙能成功吧。
他内心叹了口气。
现场……
苏羽已经抵达第59层了。
依旧无人。
58层……
同样如此。
一连到了第50层，苏羽都未发现有任何人质存在的迹象。
没人吗？
苏羽微微惊讶了一下，但很快意识到了什么。
劫匪，这恐怕是把人质单独集中在了某几层？
苏羽眉头挑了挑。
而直播间的无数观众，亦是意识到了这一点。
【我丢！劫匪这是把所有人都绑到了同一个地方吗？】
【应该是这样，不然这几层怎么一个人都没见到。】
【绝了！这么多人挤一起，炸弹要是就放在那里的话，炸了一个都跑不掉！】
【这下苏神怎么办啊！】
直播间当中，无数观众已经有些焦急起来了。
而在苏羽这边，想清楚这些后，便继续往下走了。
期间碰到了很多个摄像头，但他都没有在意。
监控线路早就被警署切断了，自己不用担心暴露的问题。
一连之间，苏羽再度向下行进了五层。
只不过在第45层的时候。
苏羽，停下来了。
他的目光，落在了墙壁上的一个毫不起眼的黑色盒子上。
盒子上有一个小孔，一道光芒极其微弱的激光，从里面发射出来。
激光探测器！
苏羽淡淡一笑。
这伙劫匪，还真够谨慎的。
如果不是自己足够仔细，发现了的话。
那么自己现在下去，行踪就曝光了。
上面没人，突然下来一个人。
劫匪马上就得在下面等自己了。
一个空翻过，苏羽拍拍手，继续向下走。
而直播间，无数观众亦是惊讶无比。
【挖槽！这群劫匪真特么够谨慎的啊！】
【对啊，要不是苏神发现了，就完了！】
【苏神这空翻也太帅了吧，刚好躲了过去！】
【牛哔！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，则是在继续向下行进。
仅仅在43层，他便又发现了两个激光探测器。
这次的两个探测器，一个放在莫约离地170的位置。
另外一个，则在50的位置。
苏羽看了一眼，稍稍后退一步，一个滑行，再度通过。
而仅仅只是再下去两层。
又见到激光探测器了。
这次，是3个。
分别排列在50cm，100cm，以及150cm的位置。
甚至苏羽注意到了。
在楼梯顶的隐蔽角落当中。
同样藏了两个斜着摆放的激光探测器。
这次放了5个？
苏羽忽然笑了。
如果没什么差错的话。
那么下一层。
也就是第40层。
就是劫匪活跃的地方了吧？
至于现在怎么办？
苏羽目光稍稍沉思了起来。
这几道激光放置的位置，显然是有讲究的。
三道横向激光就足以拦住绝大部分人。
而放在上面的两道斜线激光。
同样也杜绝了那小部分人。
不太好过去啊。
直播间，无数观众见此，纷纷目瞪口呆了。
【这劫匪……我吐了呀！】
【nm！这绝对是惯犯！太细节了！】
【对啊，就这防的，谁过得去？】
【恶心孩子恶心到家了！】
【小声bb一句，苏神为什么不直接拆了】
【拆？大哥，激光测距听过没？拆了距离发生偏移，劫匪那边不就知道了。】
【我靠！那岂不是说没得搞？】
直播间，无数观众气愤。
而同时的，在警署那边。
谭秋在内的一众警探见此，也愣住了。
这劫匪这么谨慎？
这是直接把路封死了啊！
就问你怎么过！
“苏羽，如果不行的话，现在可以考虑返回。”
谭秋犹豫了一下后，拿起了对讲机。
苏羽那边，耳机中同样有声音传出。
对此，他摇头了。
谭秋的心思他很清楚。
毕竟自己目前已经摸到这里了，劫匪的位置差不多也清楚了。
他恐怕是想着动用专业人员进去。
不过问题出在。
我特么都来了，说走就走？
而苏羽的否定手势，同样被谭秋看到了。
一时间，他忍不住揉了揉眉心。
“这家伙……”
他也不知道说什么好，只能看着。
而在现场这边。
苏羽再度观察了一下几道激光后，很快就确定了什么，朝着后面后退了两步。
所有人本来都以为苏羽是准备返回了。
可在下一刻，苏羽突然朝前冲，一脚登在了墙壁上，双手朝前伸出，直接从两道激光当中，穿了过去。
而眼看的苏羽落地便要碰到另外一道斜线激光。
但在这一刻，苏羽的一只手掌撑住地面，一个侧空翻，再度躲过了另外两道激光。
最后，悄然无声的落地，连灰尘都没有溅起来。
这一幕，让无数观众瞬间目瞪口呆！


第0192章 诡异哭声，探查情况
无数观众，目瞪口呆。
【我草！这他妈都行？？】
【正常人这么跳，腰都得断了吧？！别说落地这么平稳了！】
【平稳？！这特么简直是无声无息啊，落地声音稍微大点，没准就会有人发现！】
【太他妈刺激了草！要是碰到一点，都得被发现！】
【苏神牛哔！】
直播间，无数观众沸腾。
而在警署方面。
谭秋眼睛都差点没瞪出来。
他之前只是听说这个苏羽很厉害，可没想到。
这他妈都可以？！
“这小子……有点东西。”谭秋半响后才道。
而同样的。
在追捕者指挥部。
上官云兴奋的舔了一口棒棒糖。
“欧耶！苏羽这动作真帅！”
小姑娘开心的直晃腿。
而在旁边，上官月也是一脸如释重负的表情。
在刚刚苏羽后退的时候，她本来还以为这家伙准备放弃。
没想到，只是在蓄力。
王涛更是美滋滋的给自己点了根烟。
“我就说吧，没这家伙不敢做的事。”
王涛也是一脸笑容。
不得不说。
如果在不用抓这家伙的情况下，看这家伙直播。
你别说，还挺他妈刺激！
但是如果是抓的话……
不提也罢。
在外面各个地方都为苏羽这一跳而欢呼的时候。
苏羽这边，已经是再度朝着下方而去了。
这次，他的脚步压的很轻。
无他……
自己已经很接近对方了。
几乎是如苏羽所预料到的一般。
在楼梯仅下到一半的时候，他便听到了一些轻微的哭泣声。
有人！
苏羽眉头挑了挑。
直播间，无数更是瞬间激动了。
【第40层！绝对有人！】
【哭声都出来了，肯定有啊！】
【啊啊啊，最害怕的时候要来了！】
【该死，心跳得好快！】
无数在此刻手心捏汗。
而在苏羽这边，他亦是已经抵达了第40层。
只不过让苏羽眉头微皱的是。
第40层的门，竟然是锁着的。
甚至安全通道去往第39层的路，也被各种沙发茶几什么的堵死了。
那伙劫匪把路堵了？
这可不是什么好消息。
女人的哭泣声，再度从门外传来。
无数人在这一刻希望苏羽敲响门，告诉那门后的人质希望来了。
但苏羽非但没有这么做，反而是退回去了。
这一幕，让无数人迷惑了。
【苏神为什么不敲门啊？让她打开啊】
【对啊，苏神可以让里面人开门啊】
【楼上两个，你们是真傻还是假傻？第40层只有这一个女人的哭声，你们不感觉很诡异吗？】
【楼上的兄弟说的对，我也感觉有问题，为什么就这一个人的哭声，其他人呢？这怕不是劫匪故意让她在这哭，如果有警署从上面进来敲门，直接通知他们！】
【草！你们一说还真是这个道理！】
【nm！这群劫匪到底什么来头？！这种操作都有？？我人傻了。】
直播间，无数观众在此刻哗然。
别说。
这种可能性还真的有！
安排一个女人在这里哭，如果真有警署过来了的话，如果他们真的敲门。
那就完蛋了！
无数人一阵后怕。
而在苏羽这边，他已经退回第41层了。
在靠近门后，他便意识到了不对劲。
太安静了。
整个第40层，只有这一道哭声。
这不现实。
且不说如果真的有一部分人质在第40层，多少会产生杂音。
单说劫匪真的会把一个人女人单独关在第40层？
这不可能的。
不过如果这真的是对方的计谋的话，对于自己来说，这其实也是个机会。
了解劫匪的机会。
只要能在她不知道的情况下进去，劫持她。
就能套到自己想要的信息。
至于如何进去……
苏羽突然返回第41层，站在一个卫生间的窗户外，苏羽很快找到了一根粗大的排水管道。
很好！
大厦的总体布局应该是基本一致的。
因此卫生间的位置，应该也都是统一设计的。
从这里，自己能爬到第40层的卫生间。
稍稍深吸一口气，苏羽爬上了窗台。
这一刻，无数人愣住了。
【苏神这是想干什么？！】
【沃特？！苏神想从这里爬40层去？】
【别闹！万一手滑了当场去世！】
【这……这也太危险了吧！苏神倒是找个东西先绑着啊！】
【这得跳过去，万一没抓住，完了！】
直播间，无数人在这一刻，紧张了起来。
而苏羽站在窗台上，看着距离自己莫约两米远的排水管，亦是深吸了一口气。
自己得跳过去才能抓住。
至于没抓住的话……
苏羽朝下面望了一眼。
无数警车的灯光正在闪烁，不知多少媒体记者的摄像机，正对着自己这里。
没有过多迟疑，在无数人的注视下，苏羽看了一眼夜空后，朝着排水管的位置，便是侧身一跳！
时间似乎在这一刻迟缓了起来。
南海大厦下方。
无数警探和记者，以及旁观群众，见到这一幕，都惊骇的瞠目结舌。
他们就这么看着苏羽从楼上跳下来。随后……抓住了排水管道！
草！
这他妈都行？！
大家忍不住想大喊出来，可现场纪律在，每个人都只能默默的躲在远处看着。
无他……
不能让劫匪注意到楼上发生的事情。
而在苏羽这边，抓住排水管道后，他便开始向下爬了。
直播间，无数人早已经沸腾。
【苏神！永远的神！】
【这个男人怎么可以这么帅？！老娘爱死了！】
【给爷激动的拿手机的手都在抖，太他妈刺激了！】
【苏神牛哔！！】
40层……
爬了十几秒钟后，苏羽很快便来到了这里。
在无数人的注视下，他再度从水管上跳了起来。
这一刻，苏羽的双手抓在了窗沿上，整个身体彻底悬在了外面。
无数人的心提了起来，可苏羽却凭借上臂力量，将自己拉了上去，成功进入第40层！
这让所有人可谓都是松了一口气，如释重负。
还未接近劫匪。
可苏羽，却已然在危险边缘徘徊了数次！
这让所有人，既是担忧，又是感动。
原因很简单。
苏神完全没必要来涉险，但他还是来了。
愿意以身试险！
相比较其他人的激动，苏羽这里依旧还很冷静。
这些对他来说并没有什么难度，现在成功抵达第40层。
该去找那女人了。
苏羽的手中，已经出现了一把枪了。
警署给自己的。
92式手枪，有三个弹夹，总计45发子弹。
对付劫匪，已经够了。
劫匪的数量，警署给出的是5人。
但谁也不确定，有没有早早隐藏进入南海大厦的。
这点也是变数之一。
而现在，苏羽便是要通过这个女人了解情况。
当然，这女人说不定就是一个劫匪。
保险起见，苏羽还是拿枪了。
微微呼出一口气，苏羽朝着女人所在的安全通道的方向而去了。


第0193章 什么情况，劫匪出现
40层……
这里应该是某一个公司租下来的办公层，苏羽可以看到很多小隔间以及电脑的存在。
从这里走过，苏羽很快来到一个走廊的转角处。
贴着墙，苏羽可以听到隔着一堵墙传来的哭泣声。
就在前面了。
但苏羽却没有贸然上前，而是拿出了刚刚在一个工位上找到的化妆小圆镜，朝着后面照了照。
一个披头散发的女人正抱着膝盖，蹲在安全通道的入口位置哭泣。
苏羽仔细观察了很久后，将镜子收了回来。
随后脚步悄无声息的来到了女人面前。
“抬起头。”
苏羽用枪指着女人。
不管这是人质，还是劫匪，自己都必须用枪指着她。
女人听到苏羽的声音，身体颤抖了一下后，缩了起来。
“别杀我，真的求求你们，别杀我。”
不是？
苏羽的眉头挑了挑，依旧没放下枪。
“抬起头，说说什么情况。”
听到这话，女人终于抬头了。
苏羽看到的，是一张满是泪痕的面孔。
女人红着眼睛，表情错愕的望着苏羽。
“你……”
“说说什么情况吧。”
苏羽丢了一瓶水过去。
看到眼神和面孔苏羽可以确定了，不是伪装。
劫匪伪装的再好，也骗不过拥有神级伪装技能的自己。
而女人看到水，连忙打开喝了一口，随后哭着道。
“你……你是警探吗？同志，你是来救我们的吗？”
女人一边哭着，一边激动的望着苏羽。
显然，是把苏羽当成警署那边的人了。
苏羽不可否置的点点头，随后做了一个嘘的手势，示意她压低声音。
“说吧，到底什么情况，你又为什么一个在这里。”
“嗯嗯，好，警探同志，我什么都告诉你，只求你们救救我们。”
女人连忙擦了擦眼泪，很快开口了。
“对不起同志，其实我在这里，是那些劫匪安排的，他们把我儿子绑了起来，说要我在这里守着，要是有人敲门，就用这个通知他们，不然就杀了我儿子。”
说着，女人拿出了一个对讲机，她脸上满是笑容。
“不过我才不信他们的鬼话呢，我怎么可能相信他们，所以这个东西，我一直没打开。”
女人的话，倒是让苏羽松了口气。
还好这女人不傻。
不然真联系了，所有人都得遭殃。
“好，那我现在问几个问题，你都一一回答我。”
“好，同志你尽管问，我都告诉你。”
女人连忙点头。
苏羽也不废话，立刻将自己的问题问了出来。
“一，劫匪一共有几个人？”
“二，他们有什么武器，特征是什么？”
“三，你们人质被集中关押在哪里？”
迅速的，苏羽将问题抛了出来。
女人闻言，稍微想了一下后，很快回答了。
“劫匪的话，一共应该是6个人，不过我只见过5个，还有一个好像是负责装炸弹的，没见到过。”
“武器，我看到他们有枪！有那种和步枪一样的东西，至于特征，这个我真的不知道，他们进来的时候全都是带着头套的。”
“还有人质的话，他们就关在39层，还有38层。”
“我说完了同志。”女人道。
苏羽闻言，沉思了起来。
女人透露的很多信息，都让他对劫匪有了一个明确的认知。
6人，其中一个专门负责炸弹，没有出现过？
面孔因为戴着头套，也不清楚。
而且还有武器，步枪？
这女人可能对武器不太了解，分不清步枪以及其他枪的区别。
但可以肯定的是。
多半是全自动武器。
果然是麻烦啊。
苏羽目光无奈。
这伙劫匪，绝对不会是单纯的劫持高天明的老婆而已。
那用不了这么大的阵仗。
背后，肯定有其他势力在作祟。
当然，这些自己管不着。
那是上面处理的问题。
自己要做的，是把这些人救出来。
至于怎么救……
苏羽内心大概的有一个底了。
只不过这里有一个不确定的因素是。
劫匪一共有6人，其中一人，似乎没出现过？
得谨慎一些。
“好，我知道了，你现在留在这里不要离开，我现在下去。”苏羽点头道。
女人表情依旧很激动。
“同志，你们是不是要下去把那些畜生全杀了？你的队友呢？”
“我一个人来的。”苏羽淡淡道。
闻言，女人愣住了。
她的表情，有些难以置信。
“你……你一个人来的？”
“嗯。”
“那你下去，是送死啊！”
女人顿时急了。
闻言，苏羽摇摇头。
“等着吧。”
话音落下，他再度返回了卫生间。
这次，是要下到第39层！
无数人，都将心提了起来。
【39层肯定有劫匪！希望苏神能成功！】
【好紧张怎么办，全身冒汗】
【我靠！看苏神直播跟去蒸桑拿一样，但每次看完后，都感觉好爽。】
【一样的感觉，希望这次苏神能平安归来！】
直播间中如此。
而在警署方面。
谭秋的眼睛带着血丝，死死的盯着屏幕中正在向下爬行的苏羽。
39层有劫匪，是肯定的！
就是不知道，这家伙会怎么处理。
如果暴露，那就都完蛋了！
能制服，那就是最好的结果了！
而同样的。
追捕者指挥部。
六位追捕官，都齐齐的盯着屏幕。
王涛更是忍不住一根接一根的抽烟，这让他感觉很莫名其妙。
自己为什么会这么替苏羽那混蛋担心？？
不对，我担心的不是他。
我担心的是那些民众。
而在旁边，上官月几人，都是如此。
追苏羽这么久，大家其实早已经把苏羽当成了一个追赶的目标。
抓到他，不仅仅是任务，更是信念。
可如果这家伙今天真的死了。
那无异于信念崩塌，难以接受。
“嚯！苏羽要表演空手接子弹了！”
小萝莉倒是一脸兴奋的盯着屏幕，期待苏羽的表现。
这让所有人都哭笑不得。
空手接子弹？
你以为这是电影啊。
而在现场。
短暂的爬行后，苏羽终于抵达第39层的位置了。
正在苏羽想要跳过去的那一刻。
突然的，卫生间中传出几道声音。
“草！老大，这都快三个小时了，他们还不给钱？！”


第0194章 惊险时刻，要杀苏神吗
还不给钱？
一道男人的声音，从窗户中传出。
而很快的，另外一个人的声音也响起来了。
“到时间了杀十个人，把尸体丢下去给他们看看就行了。”
“好吧老大，不过我们这赚三头钱，总感觉有点危险。”
“危险什么？没胆你现在自己下去自首吧，老子要赚大钱！”
“嘿嘿，老大我说着玩呢，等咱们拿到钱出国，找个地方躲两年，就他妈能潇洒一辈子了哈哈哈。”
随着冲水声响起，两道声音，渐渐远去。
直播间，无数人表情错愕。
【这他妈是两个劫匪来上厕所了？！】
【这就是啊！】
【草！听这声音就欠枪子吃！】
【赚三头钱？！好家伙，果然有其他势力！】
【这是有钱没命花】
直播间，无数观众瞬间愤怒了起来。
而在现场。
苏羽在确定二人已经离开后，爬了进去。
看着地面上残留的烟头，他眉头微挑。
两个劫匪？
这点无疑了。
不过对方却无意透露出一个信息了。
果然还有其他势力参与。
他们想拿到钱然后出国？
可以啊！
这算盘打得不错。
拿到钱找个战乱小国苟个一两年，回头改头换面，就成富豪享受生活了。
不错……
只是很可惜，我来了。
来到卫生间出口，苏羽再度拿出了镜子，借着镜子打量外面的情况。
外面也是一个公司的办公地点。
一排排的工位现在似乎都已经被推倒了。
无数人质，都蹲在墙角，一脸害怕的望着那两人。
而苏羽借着镜子的反射，很清楚的看到。
两人，进入了一个办公室。
只不过让苏羽不太确定的是。
办公室内，有没有其他劫匪。
这倒是个问题。
目前观察到的第39层是两个劫匪。
其他的，就不太清楚了。
稍稍沉思一下后，苏羽再度返回了卫生间。
顺着水管，朝着第38层爬去。
去第38层的目的很简单。
确定一下这一层，有几个劫匪。
很快的，苏羽抵达了第38层。
拿出一面镜子，苏羽准备正准备观察的时候。
突然的，旁边厕所传来一阵冲水声。
有人！
多半还是劫匪！
苏羽的眯了眯眼，开始迅速思考起了对策。
直播间中，无数人更是瞬间将心提了起来。
【我他妈绝了！这运气简直爆炸！】
【真的是裂开啊！刚好这个时候，就碰上了？？】
【绝了！这下苏神怎么办？！】
【嘶，老子人傻了】
直播间，无数观众沸腾了。
而在苏羽这里。
厕所的门，被打开了。
一个带着黑色头套的大汉从里面走了出来。
看到苏羽的那一刻，他的目光当即警惕了起来，直接将手放在了腰间。
“你谁？！”
“大……大哥，我想上个厕所。”
苏羽的表情，突然变的「恐惧」起来。
望着大汉，说话声音都有些颤抖。
大汉闻言，眉头当即皱了起来。
“我不是说了，你们不能上厕所吗？！听不懂人话是吧？！”
大汉怒吼满面。
苏羽见此，表情愈发惊恐了。
“不是，我是真的憋不住了。”
这话，让大汉脸上表情稍稍好转了几分。
“滚回去，下次再来，老子两枪打死你。”
说着，大汉亮了亮手中的枪。
对此，苏羽连忙点点头，朝着外面而去。
在转身的那一刻，他的脸上，出现了笑容。
这倒是还得谢谢他啊。
不然自己都没这么好的机会混进来。
刚刚苏羽思考了很多。
包括击杀这个劫匪，以及挟持这个劫匪威胁其他人等等。
但最终，都被放弃了。
自己对于第38层的情况不清楚。
不能冒这么大的险。
而现在，伪装成人质，才是最好的选择。
苏羽很快的，来到了大厅当中。
这里已经有很多人质正躲在墙角，一脸绝望。
苏羽的出现，压根没引起什么注意力。
对此，苏羽也没什么表情变化，随便找了个地方，坐了起来。
而大汉从厕所走出后，也进入了一个办公室。
四周的气氛，很是安静。
只有一些哭声和低语声此起彼伏。
所有人脸上几乎都带着相同的绝望神情。
观察了一下情况后，很快的，苏羽望向了旁边的一个男人。
“兄弟。”
苏羽推了推对方。
“有什么事吗？”
男人目光麻木的望向苏羽。
苏羽也同样是一脸麻木神情。
“兄弟，你说我们能活着出去吗？”
“活着出去？别想了，你没听他们说吗？给不给钱都会炸楼。”男人语气无力道。
闻言，苏羽的眉头挑了挑。
给钱也炸？
真够狠啊。
只不过这些不是苏羽关注的重点，他很快再度出声。
“话说你看到有几个劫匪来着？我到现在，也就看到两个。”
“几个？我们这有三个啊。”
男人有一搭没一搭的说着。
显然，他认为苏羽只是在单纯的跟自己聊天了。
而苏羽闻言，则是眉头挑了挑。
这里只有三个？
要是自己没记错的话。
那女人说一共有6个？
也就是说，还有一个藏了起来？
苏羽从上千人质当中扫过，试图发现一点异常。
可什么都没看出来。
不在吗？
苏羽稍稍沉思了一会后，很快站了起来，朝着大厅的另外一端而去。
一边走着，苏羽一边观察着所有人质的情况。
一张张面孔从他脑海中浮现，但又被否定。
片刻时间，苏羽将整个大厅内都观察了一遍。
依旧毫无所获。
第六个人，不在这里！
苏羽确定了点东西。
而此时，办公室的门再度被打开了。
“他妈了个哔的！又是你？！早先就给你们说过了不准乱走，你小子想死是吧？！”
那个大汉再度冲了出来。
他们在办公室，可不只是干坐着而已，同样会观察外面的情况。
而现在看到苏羽竟然又一次违反规定，可谓是恼火异常。
苏羽亦是在门被打开的那一刻，透过空隙，看到了里面的情况。
有三个人！
两个男人一个女人。
女人被绑在椅子上。
高天明妻子？
苏羽想到了什么。
而他的手同样举了起来。
“抱歉，实在抱歉，我刚刚掉了点东西，想找一下。”
苏羽一脸「歉意」道。
而大汉闻言，表情愈发冷淡了。
在他后面，一个男人走了出来。
“时间差不多到了，这倒霉鬼事多是吧？算他一个，再挑四个带楼上去。”
“杀十个，给外面那些家伙看看，咱们到底敢不敢动手。”
一个同样带着头套，端着枪的男人走了出来。
他的话，让现场的所有人质表情惶恐起来。
直播间中，更是瞬间哗然。
什么情况？！
这些劫匪……要杀苏神？！


第0195章 时间到了，枪声响起
【我他妈心态崩了！这就要杀人了？！】
【刚好快到三小时了，他们想杀人立威了】
【我丢！苏神不会真被杀了吧？！】
【我人傻了呀！】
【完了完了，这次真开席了】
直播间，无数人在这一刻表情错愕到了极致。
而在警署方面。
谭秋更是瞬间一拍桌子。
“老子曹他妈！”
谭秋怒容满面。
现在距离3小时还有10分钟，这些畜生竟然就要杀人了？
最关键的是。
特么的竟然还挑中苏羽了！
这他妈完蛋了啊！
追捕者指挥部。
几位追捕官，当即就是表情一变。
“他妈的苏羽这小子，运气也太好了！”
王涛看着直播，一根烟烧到手指都浑然不知。
整个人一脸惊骇。
其他几人，同样脸色一白。
连小萝莉都忍不住咬住了棒棒糖。
“这家伙，不会真要死了吧？”对此，几人纷纷沉默，不知如何去说。
这下，苏羽该怎么办？
被几个持枪劫匪押着，他怎么反抗？
更何况，还有一个劫匪，到现在还没露头。
现场……
苏羽同样表情惊讶。
这什么情况？
第一批杀的十个人，其中还有自己一个名额。
自己这运气也太好了吧？
苏羽内心，开始快速思考起对策。
如何处理？
对方到时候押到楼上，自己要面对的，就是5个持枪劫匪了。
更何况还有一个不知行踪。
怎么看，情况都不太妙啊。
而在苏羽这边思索对策的时候。
劫匪这边，已经开始挑人了。
“你你你，还有你，你们四个，全给老子站起来！”
一个劫匪端着冲锋枪，指了指四个人。
瞬间，这四个人吓得脸色惨白，连站都站不起来。
“求求你们，别杀我。”
“别杀我，我爸是市里的官，别杀我啊。”
“我家里还有父母要孝敬，大哥，放我走吧。”
“我就是一个没钱的穷屌丝，大哥你要杀，就杀那些达官显贵啊。”
瞬间，几人都纷纷求饶，各种各样的说辞都出来了。
对此，劫匪狞笑一声。
“这有什么好怕的？你们不过是比他们早死一会而已，没准被枪打死，还好一点呢。”
“现在，快点给老子站起来，不然我现在就杀了你们！”
劫匪的话，让几人愈发恐惧了。
无奈之下，他们只能颤颤巍巍的站了起来。
“五个人了，老五，你留在这里看着他们，我和老四上去。”一个大汉道。
另外一个人点点头。
“好，我知道了。”
说着，他持枪望向了所有人。
而在苏羽面前的男人，则是拿枪朝着所有人指了指。
“快，全部给老子上电梯！”
“呜呜呜，别杀我，我不想死啊。”
一个青年的身体颤抖不已。
见此情况，男人直接给他踹了一脚。
“你他妈废话多是吧？！”
瞬间，青年被踢进了电梯。
其他人见此，都下意识的进去了。
苏羽，亦是走了进去。
随后，两个劫匪也走了进来，站在电梯的后面，拿枪指着所有人。
气氛，死寂。
直播间，无数观众只感觉自己都有些难以呼吸了。
【怎么办？！怎么办啊？！】
【我他妈……现在手都凉了……】
【你们说苏神能不能干掉这两个人，然后伪装成其中一人？反正都是戴头套。】
【大哥，你想啥呢，你没看他们脖子上都有纹身啊，苏神这么短时间，怎么可能弄个纹身出来。】
【对啊，而且形体也跟不上】
直播间，无数观众在此刻紧张不已。
电梯中……
苏羽同样通过电梯的金属反光，注视着后面两人。
说实话，他现在有点想动手。
只不过考虑一下后，还是放弃了。
7个人挤在这里面，而且后面两人都拿着枪。
如果发生点意外。
都得死……
继续观望！
苏羽冷静下来。
而电梯，很快也打开了。
“全部出去！”
大吼声再度传出。
几人一脸惨白表情走了出去。
没用的……
死路一条了。
除苏羽外，几人都已经目光灰败。
而刚朝前面走两步，另外两人也过来了。
“没什么问题吧？”
“我们下面现在还没什么问题，老六那边呢？”
“老六那边也没什么问题，那些家伙还没准备强攻。”
“哈哈哈，等下看死人了，他们还坐不坐得住！”
四人凑在一起交谈。
最终，目光落在了苏羽几人。
以及第39层挑出了几人身上。
“时间差不多到了，就宰这几个吧。”为首的被称为老大的那人，目光之中带着冷漠之色道。
他望着苏羽几人，仿佛看的不是人，而是一具具活生生的尸体。
其他几人闻言，都毫无表情变化。
“好。”
瞬间，苏羽和另外九人，都被推到了一个落地窗的旁边。
几名劫匪，亦是举起枪，即将射击。
这一刻，无数观众都表情绝望，甚至闭上眼睛了。
谁都无法想象。
苏神，要死了！
而在南海警署方面。
谭秋的身体都在颤抖。
他的前面，放着一个红色按钮。
按下按钮，炸弹就会爆炸。
威力足以杀死10米内的所有人。
而启动它的条件，就是苏羽死亡。
现在，这家伙，真的要死了吗？！
谭秋眼睛一片通红。
他已经想好了。
现在这里是四个人，他们死了，立刻派楼下的特警队强攻进去。
不管能不能救人，都得攻进去！
而在追捕者指挥部。
几位追捕官，都是茫然了。
这家伙……也要死了吗？
无数在这一刻，皆是感觉一股寒意萦上心头。
而在苏羽这里。
他的表情，依旧还很从容。
望着即将开枪的劫匪，苏羽开口了。
“等等。”
“你他妈还有什么屁事？！”
一人望向了苏羽。
苏羽闻言，笑了笑。
“我马上就要死了，但我想死的体面一点，可以系一下鞋带吗？”
说着，苏羽示意了一下自己的鞋带松开了。
而几个劫匪闻言，有些错愕。
体面一点？
系一下鞋带？
这家伙想什么呢？
但短暂的迟疑后，最终其中一人还是忍不住哈哈大笑起来。
“体面一点？可以，今天爷高兴，赏你个体面点的机会。”
“好的，太感谢了。”
苏羽一脸笑容，随后蹲在地上，弯腰系起了鞋带。
谁也没注意到。
他的目光之中，闪过一抹深邃的寒意。
第六个人不在这里。
这几个蠢货又全站在一排。
可以……动手了！
在这个念头出现了那一刻，苏羽的鞋带系好了。
同时，迅速拔枪！
砰砰砰！
这一刻，枪声响起！


第0196章 劫匪身死，保持安静
这一刻，枪声响起！
砰砰砰！
瞬间，四名劫匪的脑袋上，都出现一个血洞。
他们的表情甚至还保持着没有变化，可身体却倒下了。
砰……
沉闷的落地声响起。
安静……
许久的安静后。
现场人群当中，出现了尖叫声。
39层的人质，都被这突如其来的一幕吓得惨声尖叫。
哪怕死的，是劫匪也是如此！
人看着同类的生命以如此快的速度逝去，是具有极大的视觉冲击力的！
而直播间中，同样无数观众惊骇了。
【这他妈什么情况？！】
【这四个人死了？！】
【草！苏神这什么神仙枪法？！】
【我草！吓得老子手机都差点丢出去了！】
【苏神牛哔！】
无数观众在这一刻，既是震惊又是激动。
而在现场，苏羽依旧保持冷静。
没有在意周围人那些惊骇的目光，苏羽对着落地窗再度迅速开出六枪。
砰砰砰！
落地窗化成碎片跌落。
至此，他才微微松了口气。
这四个人，算是彻底解决了。
至于为什么后续要再开几枪。
是因为怕那个隐藏的第六人，以及楼下的那个劫匪发现出什么不对劲。
手枪和冲锋枪的声音并不一致，但如果对方不是对枪械十分熟悉，并且用过两种武器的话。
隔着一层楼，辨别出来的概率很小。
现场……
无数人质用一种难以置信的目光看着苏羽。
这家伙……不是人质吗？
他怎么有枪？
还杀了这四名劫匪？！
面对上千人质的哗然，苏羽没有第一时间去制止。
而是冷眼看了一阵后，朝着天花板再度开了一枪。
“安静！”
砰……
瞬间，所有人都安静下来了。
大家都用一种恐惧的目光看着苏羽。
他们不知道苏羽是来救自己等人的。
还是说，劫匪内部内讧了。
眼下，所有人都尽力减少自己的存在感，不敢去看苏羽。
苏羽脸上没什么表情，他望着所有人，淡淡道。
“接下来我说的话可能会让你们很震惊，但如果你们不想死的话，我希望你们压抑住自己的情绪，听明白了吗？”
苏羽的目光，在所有人脸上扫过。
人在极度恐惧的情况下，是非常愚蠢的。
生的欲望会战胜一切，自己必须要用强大的武力压制住他们。
见无人说话，苏羽这才继续道。
“很好，现在我可以告诉你们，我是来救你们的，我叫苏羽。”
哗！
苏羽此话一出，人群当中，不知多少顿时惊讶了。
苏羽？！
这不是全球通缉的逃亡者吗？！
是他？！
有人想要站起来出声，苏羽给他的只是一个冰冷的目光。
瞬间，那人又坐下去了。
“我说了，我现在不希望你们在这里大吵大闹，现在劫匪只死了四个，还有两个，懂吗？”
苏羽淡淡道。
这话，让所有人都默契一致的闭嘴了。
炸弹的存在他们都是知道的。
现在听到苏羽这话，更是瞬间意识到了问题。
最大的麻烦，依旧没有解决。
炸弹如果不拆除，或者说不能杀掉控制炸弹的人。
自己等人，依旧会死！
所有人的目光，在这一刻紧紧望向了苏羽。
他既然能进来，肯定有办法解决问题吧？
面对如此多带着期待的目光，苏羽也没表露什么。
“我知道大家都想要活下来，我现在的情况跟你们是一样的，出问题，我也得死。”
“所以，我希望大家现在就呆在这里，保持跟之前一样，不要制造太多声音，更不要议论这几个劫匪死了的事情，知道吗？”
瞬间，所有人齐齐点头了，大家的目光都望着苏羽，隐隐之中，藏着期待。
或许，有他在，自己今天真的不会死了？
无数在这一刻，都有些热泪盈眶的冲动。
只有无限接近死亡，才能感受生存的真谛。
那些生活中的苦与泪，在活着面前，好像真的不那么重要了。
活着，才是最重要的！
见到所有人都配合，苏羽也算是松了一口气。
他就怕这里面有某些听不懂人话的蠢货，激动的大喊大叫。
第六人的位置目前自己也不清楚。
万一暴露，就真的出大问题了。
当然，如果真有这样的人。
自己不介意让他尝尝拳头的滋味。
稍稍轻松了一些，苏羽对着镜头出声。
“四名劫匪已解决。”
苏羽这话，让无数观众可谓是激动不已。
【苏神这话真特么霸气！】
【爽死老子了哈哈哈】
【不是，直播间这么多人，看到真杀人了，影响不太好吧？】
【我感觉这样挺好的啊，古代还有菜市场斩首呢，怎么到苏神这里杀几个人渣就不太合适了？】
【说的对！这种人渣就应该死给全国人民看！以震宵小之辈！】
【小朋友，看到没，这就是违法犯罪的下场】
直播间，无数人议论纷纷。
而在南海警署。
谭秋长出一口气，靠在了椅子上。
他的后背，已经湿透了。
就在刚刚，他都已经准备按下按钮了。
结果苏羽这家伙，竟然直接杀了四个劫匪？！
眼下，谭秋拿着烟的手，已经是激动的微微颤抖了。
“这家伙这几枪打的，是真他娘帅啊。”
谭秋忍不住笑了起来。
其他警探也纷纷大笑起来。
危机虽然依旧没有解决。
可死了四个劫匪，已经算是不小的成功了。
接下来，就看这家伙准备怎么做了。
谭秋的目光，再度望着屏幕。
而在追捕者指挥部。
王涛一拳砸在桌子上。
“好！”
“这枪法，有我当年的水准了！”王涛哈哈大笑道。
上官云撇撇嘴。
“你要有苏羽的枪法，苏羽早就被你毙了多少次了。”
王涛：……
“我只是不想毙他而已，不是我打不中。”王涛辩解道。
上官云直接表示不信。
旁边，上官月几人都是一脸笑意。
他们本来都以为，苏羽这次在劫难逃了。
可没想到的是。
苏羽竟然在这种情况下，硬生生的翻盘了！
着实令人惊叹！
“希望这家伙能把剩下两人也解决吧。”上官月笑道。
王涛闻言，当即便是大笑。
“这不肯定的，我在部队这么多年没服过谁，就服这家伙。”
“放心，死谁都死不了他。”
王涛的话，让直播间的无数观众，也忍不住一笑。
【我说吧，苏王CPyyds！】
【小涛涛：苏羽死了，我马上过去殉情】
【笑死，苏月云CP才是yyds好吧】
【放屁！苏神永远单身！】
【对！苏神这种男人，是你们女人得不到的！】
无数人因为苏羽击毙了四名劫匪，纷纷有些放松了下来。
而在苏羽这边，他已经拿起地上的对讲机了。


第0197章 不想死别动，空手接白刃
苏羽拿起了对讲机。
无数人见此，都有些疑惑。
苏神拿劫匪对讲机做什么？
只不过让他们都有些震惊的是。
苏羽竟然还把对讲机打开了。
“老五，你现在快点上来，老六那边发现点情况了。”
一道嘶哑的声音，自苏羽口中传出。
这是神级伪装技能赋予的变声能力。
通过控制咽喉肌肉，达到改变声音的能力。
而眼下，他模仿的，自然是几人中老大的声音。
直播间，无数观众当即震惊了。
【苏神这是想做什么？骗另外一个劫匪上来杀？】
【应该是的！】
【可以啊！干死这家伙，就只剩下另外一个人了！】
【不错！】
无数人再度期待起来。
而在现场。
苏羽声音传出后，很快就有了回应。
“嗯？那些家伙准备强攻了？”
“应该是的，刚刚尸体丢下去，恐怕让他们有些恼火。”苏羽再度道。
而对讲机中，亦是传来回复。
“好，老大，我这就上来。”
“我上去一趟，你们要是敢动，等我下来一个都跑不掉！”
对讲机的信号，被切断了。
苏羽随手将对讲机丢在了一旁，然后在无数人质的目光当中，来到了电梯旁。
可以看到，电梯已经被启动了。
有人正在向上来。
无数人在这一刻紧张了起来。
直播间当中，同样如此。
而苏羽则贴在墙壁上，静静等待这个劫匪的出现。
引诱他上来，苏羽是要获取一点信息的。
第六人的位置，自己还是不清楚。
只能通过他来获得。
感受着墙壁带来的冰冷，苏羽安静等待。
莫约是在十几秒钟后，电梯的声音，响起了。
叮咚！
电梯门，缓缓打开。
同时，一道男人的声音出现。
“老大，什么情况？”
一个男人从电梯中走了出来，目光望向空荡荡的大厅，有些迷惑。
然而还不等他多想什么，下一刻，一把枪顶在了他的脑袋上。
“不想死就别动。”
“你……”
瞬间，这个劫匪便愣住了。
仿佛是下意识的，他举起了双手。
所有人见此都松了口气。
只是让大家都没想到的是。
下一刻，这名劫匪竟然一拳直接朝着苏羽挥来。
“草尼玛，给我死！”
这名劫匪怒吼着挥拳。
只不过苏羽的反应比他更快，膝盖当即便顶在了他的腰上。
咚……
男人退后出数步，身上的冲锋枪和对讲机掉在了地上。
无数人被这一幕惊到了。
【这劫匪反应够快啊！】
【草！有点东西！】
【情况不太妙，苏神和他的距离被拉开了】
【苏神有枪啊，直接给他两枪不就完了】
【你傻啊，现在还有一个劫匪不知所踪，现在要是突然开一枪，会引起对方的怀疑的！】
【挖槽！也是！】
直播间，无数观众再度紧张了起来。
而在苏羽这边。
那名劫匪揉了揉自己的腰，目光带着杀意望向了苏羽。
“其他人呢？！”
“你说呢。”苏羽目光淡淡道。
闻言，劫匪瞬间明白了什么。
他的目光，望向了地面上的几滩血迹。
再联想一下刚才间断响起的枪声，顿时明白了什么。
老大几个，全被这家伙杀了！
刚刚枪声间断响起，自己还以为是某个人质想跑，把他抓回去才继续开枪的。
可没想到。
是这家伙杀的？！
当即，他的目光愈发冰冷了。
望着苏羽手里的枪，他冷笑了一声。
“来啊！你敢开枪吗？！”
“你开枪，老六马上就会把这栋大厦都炸掉！”这名劫匪狞笑道。
只是苏羽的话，让他有些意外。
“我没打算用枪。”
说着，苏羽将手枪丢在了地上。
劫匪见此，先是一愣，随后哈哈大笑起来。
“可以！够种！”
“不过，你这不是送死吗？”
突然的，劫匪拔出了腿上刀鞘中的匕首。
朝着苏羽晃了晃匕首，他狰狞一笑。
“你猜猜，被这刀捅一刀，你还能动弹吗？”
劫匪的话，让所有人质当即表情大变。
直播间，更是一片哗然。
【这他妈还有刀？！】
【这……情况不太妙啊！苏神用枪可能被发现，不用枪对面又有刀，怎么处理？！】
【笑话，苏神空手接白刃，岂不是谈笑之间的事情？】
【空手接白刃……大哥你是真电影看多了吧？你知道一个拿刀的人，和不拿刀的人，战斗力差多少吗？】
【对啊！拿刀的话，随便给你来一下，你都得大出血，肚子上捅一刀，你动都不敢动了！】
【不对啊，我记得之前苏神不是打过拿刀的劫匪吗？】
【那劫匪，和这个是一个档次吗……这个明显是练过的啊。】
直播间，无数观众瞬间担忧了起来。
而在南海警署。
谭秋更是瞬间眉头紧皱。
枪不能用，对面有刀。
这怎么处理？
这伙劫匪显然不是泛泛之辈，而现在又有刀。
情况恐怕有点难处理了。
谭秋脸色难看。
而在追捕者指挥部。
王涛瞬间脸色难看了。
“他妈了个哔了，居然还带刀了。”
王涛的话，让几人都眉头微皱。
他们都算是接触过犯罪分子的人。
自然清楚。
刀这玩意，到底有多危险。
即便是王涛自己也不敢说。
赤手空拳，能打得过一个拿刀的壮汉。
自己一两拳，对方可是吐口血。
可对方一两刀，就不是吐血的问题了。
那得是大出血。
而最关键的是。
这伙劫匪，不是普通人。
普通劫匪，也不敢犯这么大案子。
现场……
苏羽目光淡淡的望着这名劫匪，表情毫无变化。
“你会用刀吗？”
“我会不会用，你待会不就知道了？”
劫匪狞笑一笑。
下一刻，在无数人注视当中，朝着苏羽捅来。
而苏羽仿佛是愣住了一般，站在原地一动不动。
这一幕，更是让所有人紧闭双眼！


第0198章 制服劫匪，发现炸弹
无数人都紧闭双眼，以为苏羽要见血了！
而在苏羽这里。
面对劫匪刺过来的匕首，他仿佛是愣住了一般，站在原地原地不动。
眼看的劫匪一刀马上就要落在身上。
下一刻，苏羽动了。
伸手，瞬间从侧面抓住了劫匪的手臂。
“你……”
劫匪大惊，没想到苏羽的反应这么快。
他立刻就要横刀朝着苏羽的脖子划去。
但苏羽怎么可能给他机会。
直接抓住对方的手腕，一个过肩摔。
瞬间，这个足有160斤以上的壮汉，被狠狠摔打在了地板上。
砰！
一道沉闷声音响起，劫匪在地面滚出数米远，吐出了一口血。
他捂着自己的胸口，有些难以置信。
这他妈怎么可能？！
这家伙力量这么大？！
关键是速度还这么快？！
“草！给老子死！”
顾不得多想，劫匪再度一刀朝苏羽捅去。
而这次，苏羽闪避的更加果断。
直接侧身躲过一刀，劫匪见一刀未中，当即反手握刀便要朝苏羽的心口捅去。
只是苏羽已经一拳打在了对方的手腕上。
咔嚓！
一道清脆的骨裂声响起。
劫匪的手腕，直接断了！
刀掉在地上。
他想要去捡，苏羽一脚落在了他的肚子上。
瞬间将其踢出数米远。
地面上翻滚数圈停下，这次大汉接连吐出了一口血。
他望向苏羽的目光，带着怨毒。
“你也练过？”
练过？
这问题苏羽懒得回答。
神级格斗技能自己早就在系统获得了。
跟我比格斗。
就算你有刀又如何？
神级格斗技能再加上现在的身体素质。
拳王泰森来了自己都能打，别说你一个劫匪了。
而苏羽一脸淡然的样子，亦是让所有人震惊不已。
【草！就他妈帅的离谱！】
【从头到尾，苏神压根没用过两只手啊！每次出招，只出一招！高手啊！】
【真他妈高手！】
【苏神牛哔！】
无数观众立刻激动了。
而在现场。
劫匪亦是恼怒无比。
这家伙到底什么来头？
这么强？
骨折钻心般的疼痛，让他有些丧失理智。
只不过他也清楚。
格斗，自己不可能是这家伙的对手。
枪！
拿枪！
瞬间，劫匪就想要朝地上的冲锋枪扑去。
苏羽怎么可能不知道这家伙在想什么？
当即便是一脚落在了他的腰上。
噗！
这次劫匪直接被踢飞了七八米，撞在墙角，大口大口的吐血。
显然，苏羽这一脚，直接让他重伤了！
一脚能让一个大汉飞出七八米远，力度绝对惊人！
无数人见此，彻底松了口气。
短时间内，这家伙不会有战斗力了。
南海警署。
谭秋擦了擦额头上的冷汗，靠在椅子上长出了一口气。
望向镜头的目光，也是欣慰无比。
这家伙……好像真有点东西？
而在追捕者指挥部。
上官云早就笑嘻嘻了。
“大块头，我就说你肯定打不过苏羽吧？苏羽真厉害。”
王涛：……
这丫头老喜欢踩自己抬苏羽？？
我才是你队友好吗？！
上官月揉了揉上官云的脑袋，同样是表情轻松起来。
“小云以后不能这么说了，什么时候王涛和苏羽打打，就知道了。”
上官月的话，更让王涛哑口无言了。
他怀疑，这妞就是想要自己被苏羽揍一顿。
这就是在拱火啊！
张明山启海明李凯三人，闻言纷纷哈哈大笑起来。
这让王涛愈发郁闷了。
“你们别高兴太早，还有一个劫匪苏羽没解决呢。”
闻言，几人倒是点点头。
确实如此。
还有一个隐藏的劫匪，才是重中之重！
现场……
苏羽已经拿着刀来到劫匪面前了。
“你他妈……想做什么？！”
这名劫匪吐出了一口血，目光死死的盯着苏羽。
苏羽闻言，微微一笑。
“没什么，我就想问问你，第六个劫匪，还有炸弹安装在哪？”
“哈哈哈，你问我这个有什么用吗？你以为我会告诉你？你休想！”
劫匪大笑，用一种鄙夷的目光望着苏羽。
苏羽闻言，眉头挑了挑。
不想说？
“你不怕死吗？”
“切，搞的好像我告诉你，我就不会死一样。”
“求求你，求求你杀了我啊哈哈哈！”
劫匪疯狂大笑，表情猖狂至极。
这让直播间无数人瞬间愤怒了起来。
【草！真他妈嚣张！】
【果然悍匪，不怕死啊！】
【怎么办，这家伙不说啊】
【绝了！】
直播间，无数人焦急起来。
而在现场，苏羽脸上的笑容没有变化。
“不说吗？那好，我有办法让你说。”
“各位，接下来的画面可能有点血腥，我就不推荐大家看了。”
说着，苏羽直接暂时关闭了直播。
而在现场。
人质们依旧看得清清楚楚。
苏羽也无所谓。
随便找了个办公室，便将这家伙拖了进去。
“我再给你一个机会，你说还是不说？”苏羽把玩着手中的匕首，淡淡一笑道。
劫匪闻言，眼睛眯了眯。
“怎么，你想逼供？这就是你们警署的作风？”
“警署？抱歉，我不是警署的人。”
你不是警署？
劫匪闻言，当即愣住了。
可还没等他反应过来，苏羽的匕首，已经放在他的手上了。
“考虑好了吗？”
“我考虑你妈。”
劫匪直接破口大骂。
这让苏羽的眉头挑了挑，忍不住一笑。
说实话，他其实可以用催眠来让这家伙招供了。
只是想了想。
对这种人渣用催眠干什么？
让他死的没痛苦，那那些曾经死在他们手上的人呢？
不用想，这种人手上肯定有人命的。
所以，苏羽并不决定用催眠。
也得让他们享受一下才是。
于是……
上千人质，无数人都可以听到办公室中响起的惨叫声。
这惨叫，非但没有让他们感到恐惧，反而是一阵心情愉悦。
无他……
对付这种人渣，就应该用这种方法！
十分钟后。
苏羽走出了办公室。
他已经拿到自己想要的信息了。
炸弹就安装在第39层。
而第六个人，目前的位置，应该是在第30层。
可以……
情报已经到手。
苏羽示意所有人质继续保持安静后，直接朝着炸弹安放的位置而去。
片刻时间后，在一个花瓶的底部，苏羽发现了一个闪着红光的黑色盒子。


第0199章 拆除炸弹，后面有人
炸弹！
苏羽拿出了这个黑色盒子。
盒子上有一个数显表，只不过还未激活。
而同时的红色灯光时不时便闪动一下。
所有人见到这个炸弹，都有些紧张和害怕。
【这就是那个炸弹了吗？好危险！】
【靠，这炸弹挺大的啊，真特么狠！】
【炸一下，几千人都得死，还好苏神发现了！】
【现在把炸弹拆了就完了！】
直播间，无数观众议论。
而与此同时的。
在南海警署。
谭秋看到这炸弹的那一刻，瞬间眼睛亮了。
就是这玩意了！
把它拆了，人质就安全了！
毫不犹豫的，谭秋拿起了对讲机。
“苏羽！暂时先别动，我这边让拆弹专家联系你，协助你拆除炸弹！”
谭秋的声音，可谓是激动不已。
而在苏羽这边，同样接到了谭秋的声音。
只不过，苏羽淡淡一笑。
“拆弹专家？谭局长，这炸弹我会拆啊。”
说着，苏羽直接拿匕首撬开了黑色盒子。
映入眼帘的，便是一堆复杂电线以及一些封装在内部的黑色烈性炸药。
毫不犹豫的，苏羽便要拿匕首去切断那些电线。
谭秋见此，感觉自己快要疯了。
这家伙神经了吧？！
你特么说拆就拆啊？！
万一真炸了，全得完犊子啊！
谭秋想要阻止，已然来不及了。
苏羽一匕首下去，直接将所有电线都挑断。
只见炸弹突然发出急促的滴滴声。
所有人都在此刻睁大了眼睛。
只不过没有预想当中的爆炸。
炸弹……直接没声音了。
随手将炸弹丢在地上，苏羽浑然没有在意谭秋那边会是什么反应。
炸弹自己制作过，起爆流程是什么苏羽很清楚。
任何炸弹，起爆过程都是绝对严谨的。
只要中途有任何一个环节发生错误，都不会爆炸。
这也是为了人员安全着想。
毕竟劫匪也也不是蠢货。
就算这炸弹是他们自己制作的，也会绝对保证自己的安全。
眼下炸弹还没被触发，自然不会炸。
电影中那些需要剪线的，是因为炸弹已经要引爆了。
那种情况下，才是真正的危险。
而见到炸弹没有爆炸。
现场……
无数人质亦是纷纷表情惊喜起来，脸上皆是死里逃生的表情。
“我天！我活下来了！”
“呜呜呜，我差点以为我要死了。”
“苏神！是苏神救了我们！”
“苏神不愧是我的偶像，太棒了！”
所有人质，在这一刻都激动无比。
其中更有苏羽的粉丝走了出来，跟他道谢。
对此，苏羽亦是笑着摆摆手。
“没事，大家休息一下吧，解决完最后一个劫匪，大家就都安全了。”苏羽笑着道。
现在炸弹已经被拆除，最大的危险已经解除。
自己只要将最后一个劫匪解决掉。
就没什么太大问题了。
而众人听到这话，亦是再度激动不已。
甚至已经有人在流眼泪了。
这种大起大落后又活下来的感觉，无疑是让人终生难忘的。
而直播间，所有观众亦是感叹不已。
【苏神这波直接救几千人啊】
【牛哔，这不得给苏神颁个奖？】
【废话，事后肯定有奖的】
【估计是节目结束后，苏神现在只要解决最后一个劫匪，就完事啦！】
【牛啊牛啊！】
无数观众都高兴不已。
而在苏羽这边，他已经朝着第38层而去了。
自己这次来救的，还有高天明的妻子。
得去看看是什么情况。
同时，自己需要去第30层，将另外一个家伙解决掉。
乘坐电梯，苏羽很快便下到了第38层。
众多人质见到苏羽的出现，都纷纷愣住了。
这家伙……没死吗？？
对此，苏羽也没有过多解释什么，直接朝着高天明妻子被绑的办公室而去。
推开办公室的门。
苏羽便见到了一个被绑在椅子上的妇人。
妇人现在是处于昏迷状态的。
苏羽拿起一瓶水倒在了她的脸上。
片刻时间后，她目光茫然的睁开了眼睛。
“呜呜呜。”
她想要说话，可嘴上的胶布，让她不能发声。
对此，苏羽很快将胶布撕了下来。
“你……”
“我是你丈夫请来救你的。”苏羽知道她在想什么，很快便淡笑着道。
妇人闻言，当即便愣住了。
随后，她的眼中出现了泪水。
天明让他来救自己的吗？
天明……
妇人的目光当中，带着无法言喻的感动之色。
她本来都以为自己死定了。
劫匪索要十亿赎金，自己丈夫会给吗？
给了自己也会死。
他恐怕不会给。
这是之前她的想法。
可让她万万没想到的是。
丈夫，竟然让人把自己救了。
“谢谢，太谢谢了……”
妇人的声音，有些哽咽。
对此，苏羽没说什么。
既然要当好人，就好人当到底。
自己都跟她说这些了，她还不能原谅高天明的话。
苏羽都得怀疑。
高天明是不是做什么人神共愤的事情了。
而在南海警署。
高天明悬着的一颗心，总算放了下来。
他的眼中，同样有些眼泪。
“谢谢，太感谢大家了，感谢苏羽，感谢南海警署，我以后一定会好好回报社会的。”
高天明激动的不能自己。
闻言，谭秋也笑了笑。
“你一个大老板，没事能多捐点钱给那些慈善机构就可以了，我们警署这边也不需要你什么捐助。”
“嗯嗯，这个我知道，我回去后，这就成立一个慈善基金会。”高天明激动道。
谭秋笑着点点头，联系了身处大厦那边的特警。
“特种小队注意了，一旦苏羽清除最后一个目标，或者他需要协助的话，都立刻上去，知道吗？”
“知道了局长！”
大厦下方。
几十人的特种小队，立刻给了回应。
无数观众见此，都是高兴不已。
【只剩最后一个人了，干掉他就完事了！】
【好家伙，我看直播看到现在，衣服都汗湿几回了，终于可以放松一下了。】
【一样的，能看到一个完美的收尾，真开心！】
【对头，苏神牛哔！】
无数观众议论纷纷。
所有人认为事情即将结束。
而在苏羽这边。
他正准备松开被绑在椅子上的妇人。
突然的，妇人脸上的笑容消失，化成了一片惊恐。
“后……后面！！”


第0200章 第六个劫匪，死亡倒计时
后面？！
苏羽听到这话的那一刻。
突然的，神级危险预知技能，发动了。
一种强烈的心悸，涌上心头。
与此同时。
一道阴冷的声音响起。
“不错啊，其他几个人居然都被你解决了。”
在这道声音响起的那一刻，苏羽身后，有脚步声响起。
苏羽没有回头。
他很清楚。
对方手中，恐怕有枪指着自己。
第六人！
瞬间，苏羽的内心思索了起来。
这家伙怎么知道自己在这里？！
那个劫匪骗自己了？！
不可能！
以神级催眠技能在，骗自己这种细微的心理活动，根本逃不过自己的眼睛。
唯一的可能性，是他说的是实话。
只是……
这个第六人，他知道自己的存在？！
苏羽的内心，瞬间了然了。
而在直播间中，无数观众，已然呆滞。
【这他妈是什么情况？！】
【苏神后面有人？！】
【第六个劫匪？！不可能啊！他不是在下面吗？怎么突然上来了？！】
【对啊！我也想知道这家伙怎么突然上来了？！】
【完了！苏神这波凉了！】
直播间，无数观众瞬间哗然了。
与此同时的。
南海警署。
谭秋的笑容，凝固在了脸上。
这他妈什么情况？！
第六个劫匪？！
他怎么突然上来了？！
整个会议室，这一刻气氛死寂！
谁都不知道，现在到底该怎么做！
同样的，追捕者指挥部。
几位追捕官本来都想着可以去吃晚餐了。
但现在的情况惊变，让他们全部呆滞了。
发生了什么？！
小萝莉含着棒棒糖，眉头皱了起来。
“有问题啊，这个人怎么冒出来的？”她这话，无人回答。
也不知道如何解答！
现在的情况，是苏羽该怎么办！
对方现在肯定是用枪瞄准苏羽了！
这一刻，无数人都将心提了起来。
而与此同时的。
在现场……
苏羽已经让自己的内心平静了下来。
这个家伙……确实很出乎自己的预料。
如何处理？
苏羽的脑海之中，开始不断思索。
而在苏羽身后，阴冷声音，再度传出。
“丢掉枪，转过身来。”
“好。”苏羽淡淡道。
没有犹豫，他将枪丢了，并且转了过去。
对方既然能在这个时候出现，肯定是预料到了什么。
最关键的是。
苏羽捕捉到了一句话。
其他几个，都被你解决了。
他怎么知道，自己把其他人已经杀了的？
不管他到底有什么手段。
唯一可以确定的是。
这家伙，这并不简单。
苏羽转过身去，总算是见到了自己身后之人。
在苏羽身后的，依旧是一个带着头套的男人。
只不过男人的目光很阴冷，像是一条时刻躲在暗中窥伺的毒蛇一般。
他拿着枪，别有兴致的打量着苏羽。
“有点意思，我还得谢谢你帮我解决他们呢，不然我一个人想独吞，还得费上一番手脚。”
独吞？
这话，再度让苏羽的眉头挑了挑。
这家伙，早就打算干掉其他人了吗？
“我挺好奇，你怎么知道我的存在的。”
苏羽的目光，紧紧望着这名劫匪。
劫匪闻言，忍不住一笑。
“我怎么知道的？那些蠢货身上都有我偷偷安装的窃听装置，本来只是为了方便干掉他们，不过没想到的是，竟然是你干掉了他们。”
劫匪的目光当中，闪过一抹疯狂。
这话，让苏羽让点头了。
“原来如此，所以你现在是准备杀掉我吗？”
“杀掉你？不不不，你对外面那些人很重要，我不会杀掉你，用你当人质，是很不错的，你说对吧？”
劫匪笑着从苏羽身上拿走了一个对讲机，同时打开了通讯。
“外面的那些蠢货，我现在命令你们立刻把钱打过来，否则现在，我就开始杀人！直到杀到你们给为止！”
劫匪朝着对讲机威胁道。
与此同时的。
南海警署。
谭秋愤怒的一拍桌子。
“草！！”
谭秋简直快要气疯了。
他没想到苏羽暴露了。
竟然还是这么离谱的暴露了！
这个第六人想要独吞所有赃款，安装窃听器本来想偷偷干掉所有人。
结果苏羽杀其他劫匪的时候，被他发现了！
现在怎么办？！
谭秋只感觉自己头痛欲裂。
追捕者指挥部，所有追捕官，同样焦急起来。
直播间中，无数观众更是已经哗然。
【这他妈现在怎么办？！】
【完了完了！】
【我草了！这特么都行！】
【苏神该怎么办啊，不会真成人质了吧？】
无数观众，在这一刻，担忧到了极致。
而在现场这边。
劫匪已经将一副手铐丢过来了。
“自己拷上。”
“好。”
苏羽淡淡点头，将自己的双手拷上了。
劫匪见此，总算是放下了枪。
“真是配合啊，你是不是很想把我杀了？可惜你现在只能看着哈哈哈。”
这名劫匪大笑不已。
这家伙可真是帮了自己大忙。
自己本来还在发愁怎么解决其他人，结果他就帮自己解决了。
现在，三方的钱。
总计几十亿。
自己一个人就能独吞！
只要吃掉，这辈子怎么都不愁了啊！
这名劫匪已经开始幻想美好人生了。
他浑然不觉的是。
苏羽的目光当中，闪过一抹深邃的冰寒之意。
真是十足的蠢货。
本来还以为碰上个难缠对手。
没想到，现在竟然这么松懈？
被金钱冲昏了头脑吗？
看着劫匪，苏羽脸上没什么表情。
这劫匪虽然有些沉迷，但也很快反应了过来。
“这个，你再把自己的脚锁上。”
他再度丢了一副脚铐过去。
显然，他并不傻。
苏羽能杀自己五个队友，不会是什么泛泛之辈。
闻言，苏羽相当配合的将自己的脚也锁了起来。
“满意了吗？”苏羽淡淡道。
劫匪哈哈一笑。
“满意，当然满意，我希望你不要有什么小动作。”
劫匪冷笑一声，将高天明的妻子带了出去，只留苏羽一人在这里。
显然，他是准备用高天明的妻子威胁他强行打钱了。
而在苏羽这边，办公室内安静下来。
他此刻手脚都被锁住，而且被绑在椅子上，动弹不得。
连身上的各种东西，都也被取走了。
连隐藏式摄像头都被劫匪发现，并且拿走。
在这种情况下，苏羽的脸上，没有任何表情。
他的手上，不知何时出现了两把钥匙。
解开手铐和脚铐后，再度弯曲双脚。
一个发力，木制椅子，瞬间崩裂！
取下身上的绳子，苏羽的目光当中，闪过一抹杀意，朝着外面而去。
38楼窗户旁。
劫匪一手将高天明的妻子半个身体压出窗外，一手拿着苏羽的摄像机，大吼道。
“看到没？！我给你们十分钟时间，十分钟没给钱，我就把她扔下去！”
劫匪在威胁，无数观众，都愤怒到了极致。
【该死！怎么办？！】
【完了呀，苏神现在被绑在办公室，完全动不了。】
【草！别告诉我真要给钱？！】
【气死我了！】
直播间，无数观众望着哭泣的妇人以及嚣张的劫匪，愤怒无比。
而在大楼下方。
各种警车已经救护车，已经将路面占满。
无数人的脸上，都带着焦急的神色。
怎么办？
现在怎么办？
苏羽已经被绑起来了，只能打钱了吗？
所有人都有些绝望。
南海警署。
谭秋已经眼中遍布血丝了，高天明更是目光惊恐。
给钱吗？
要给钱吗？
不给钱，自己妻子现在就要死啊！
怎么办？！
无数人焦急到了极致。
而眼看的高天明的妻子，即将被推下去的时候。
突然的，在摄像头画面中。
劫匪后面，出现了一道身影。
正是苏羽！
所有人见到突然出现的苏羽，惊骇无比。
苏神……怎么逃出来了？！
而在下一刻，苏羽已经一块玻璃碎片抵在劫匪脖子上了。
“别动。”
他的声音，冷冷响起。
劫匪的身体，瞬间僵滞了。
“你……”
砰！
苏羽直接将枪夺了过来，同时瞄准了对方的脑袋。
“现在，把人给我放下来。”
“好……好。”
劫匪将妇人从窗户外拉了回来。
他的目光，有些难以置信。
这家伙怎么挣脱的？！
自己之前就是因为担心这个家伙，才特意给他上手铐脚铐，然后绑在椅子上的。
他怎么挣脱的？！
劫匪的目光，死死盯着苏羽。
“你要杀我？”
“你认为呢？”
苏羽的枪口没有丝毫偏转。
这个蠢货会放松警惕，但自己不会。
闻言，劫匪突然脸上的紧张神色没有了，直接靠在了墙壁上。
“那你杀吧，反正所有人都得给我陪葬。”
他的脸上，出现狰狞笑容。
“来啊！杀我！快！杀了我！”
他朝着苏羽的枪口大喊。
苏羽闻言，眉头微挑。
这家伙怎么情绪变化这么快？
忽然的，他意识到了点什么。
“还有炸弹？”
“哈哈哈，还算你聪明，当然还有炸弹，而且我可以告诉你，炸弹，我已经启动了。”
说着，劫匪从胸口丢了一个按钮出来。
“来吧，一切都结束了，我输了，你们也输了。”
“你以为你是谁？英雄？超人？蠢货，大家都马上要死了哈哈哈！”
劫匪的脸上，出现疯狂至极的笑容。
无他……
自己无论如何，肯定都是死了。
无非就是早晚而已。
那为什么，不拉这些人陪葬呢？
苏羽闻言，脸色亦是瞬间冰冷。
“炸弹在哪？！”
他的目光，死死的望着劫匪。
劫匪靠在墙上，目光稍稍偏移，瞥了一眼苏羽。
“挺着急啊，好啊，我告诉你，就在3楼的卫生间里面。”
“但我告诉你有用吗？2分钟，你来不及了哈哈哈！”劫匪大笑道。
苏羽的目光，瞬间冷到了极致。
直播间中，无数人亦是在此刻哗然。
砰了一声，苏羽结束了这个劫匪罪恶的一生。
可情况非但没有好转，反而愈发危急了。
两分钟，炸弹爆炸，
3楼的位置，威力够大将炸塌整座大厦！
大厦内还有四千多人，在三十多层的高度。
疏散，来不及了！
拆弹，也来不及的！
这就是个死局！
无数人在这一刻，目光彻底绝望。
而让所有人都没想到的是。
苏羽，朝着楼上跑去了！


第0201章 该怎么下去，极速下坠
所有人都没想到的是。
苏羽，直接转身朝楼上跑去！
【苏神这是准备做什么？】
【天知道苏神想做什么啊！我感觉来不及啊！下去都不止两分钟，别说拆弹了！】
【我他妈要急死了！】
【完了完了，这下彻底完了！】
【草！这劫匪真他妈该凌迟！】
直播间，无数人已经绝望！
而在大厦外。
无数原本在下方待命的警署以及记者们，已经撤退到了数百米外。
无数镜头对准了南海大厦。
大家都清楚。
马上，一桩震惊国际的惊天劫案，要发生了。
数千人身死，这会引起滔天波澜！
南海警署。
谭秋靠在椅子上，双目无神。
完了……
一切都完了。
从自己到往上整个南海市。
所有相关人员都得完蛋。
这不仅仅是仕途结束这么简单，甚至可能进去。
谁都没想到。
劫匪竟然还在楼下安放了炸弹！
这是彻彻底底的要杀掉所有人！
谭秋已经不知道说什么了。
高天明的目光，同样一片空洞。
他脑海之中开始回放自己和妻子相识到相爱，再到结婚。
自己一步步从一个小地摊做起，到现在的南海市商业巨鳄。
可即便如此，他依旧救不了自己妻子。
钱再多也没用！
这一刻，这个男人抱头痛哭起来。
追捕者指挥部。
王涛再度颤颤巍巍的给自己点了一根烟。
他试图让自己冷静。
可根本冷静不了。
这混蛋……真要死了！
看着镜头中正在快速奔跑的苏羽，王涛如此想着。
旁边……
上官月几人亦是如此。
脸色皆是发白。
连调皮的上官云都在这一刻安静了下来。
那双眼睛当中满是难以置信。
这王八蛋……真的要死了吗？！
倒计时两分钟。
此刻，全国目光注视！
南海大厦。
苏羽在安全通道之中疯狂向上。
他已经将自己的速度提升到了极致了。
每一步跨域，都能瞬间跃上四五个台阶。
苏羽在强行让自己冷静下来。
有机会，还有机会！
在他心中，有一个倒计时存在。
还有100秒！
45层！
去45层！
苏羽不断的向着上方攀爬。
他没有选择去坐电梯，因为不清楚电梯有没有被劫匪破坏。
如果真的是坏的，那自己耽误不起那段时间！
自己必须以最快的速度赶到45层！
无数人不知道他在做什么，但都在静静的看着。
终于，在还剩90秒的时候。
苏羽，抵达了第45层。
毫不犹豫的，苏羽冲进了第45层的卫生间。
在卫生间内，苏羽找到了墙壁上的一个消防速降锁。
随后，一拳打碎了上面的玻璃。
顾不上流血的伤口，苏羽迅速取出了里面的锁扣，随后绑在了自己的身上。
这一幕，让所有人愣住了。
【什么情况？！苏神在做什么？！】
【消防速降锁？！这是高层发生火灾时用的东西，可以通过这个东西快速抵达地面。】
【这……苏神是想通过这玩意快速下去？！】
【应该是的！】
【时间还来得及吗？这是50层啊！离地一百多米！】
【天知道来不来得及！】
无数人在这一刻，明白了苏羽的想法。
他想通过这个快速抵达地面。
只是……时间还来得及吗？！
南海警署。
谭秋的目光，恢复了些许神采。
他望着镜头中的苏羽，愣了愣。
墙壁上是什么东西，他自然认识。
这家伙想靠着这个下去？
时间来得及吗？
而在追捕者指挥部。
几人更是目光死死的盯着屏幕。
王涛的眉头紧皱。
“不行，时间上来不及，这种速降设施一般为了防止速度过快，一般都带有阻力齿轮，50层下去，时间还是不够。”
王涛的话，让几人一惊。
但很快的，镜头中的速度有动作了。
拿着匕首，苏羽将匕首卡进了一个圆形的装置中。
右手发力。
瞬间，这个圆形的阻力齿轮直接被挑飞了，只剩下一个金属外壳。
这一幕，让所有人都哗然。
苏神直接把这玩意拆了？！
可拆了的话，又怎么减速？！
如果这样下去的，那就是活生生摔死啊！
现场……
苏羽没有顾忌这么多。
确定好速降锁已经固定在墙面上，苏羽站在了窗台上。
望着下面南海市，他深吸一口气，直接跳了下去。
咻！
瞬间，钢索被拉直了！
苏羽的身体，仿佛是自由落地一般，极速下坠！
这一幕，让所有人惊骇起来。
苏神这就跳了吗？！
真的不怕被摔死？！
所有人都惊恐不已。
而在大厦外。
苏羽正在以极速下坠。
拆除了阻力齿轮后，他就没有任何干扰了。
速度之快，仿佛是在跳楼一般。
几乎是瞬间的，苏羽便直接下降了十几层楼！
而距离爆炸，还剩下60秒！
60秒！
苏羽抵达三楼，需要十几秒。
但如何减速，才是最关键的！
如果不能减速，那就是和跳楼无异！
无数观众，皆是屏住呼吸。
谭秋，乃至王涛以及所有人。
都是如此！
这家伙……到底想做什么？！
现场……
苏羽的身体，还在极速下坠。
其他人如何想的，与自己无关。
此刻苏羽心中，有两个不断减少的数字。
楼层数……
以及时间！
时间，眼下只剩下50秒了。
而自己，已经抵达15层！
距离三楼，还有12层！
该减速了！
苏羽望了一眼下面越来越近的地面，突然的伸手，抓住了上面的金属外壳。
金属外壳大约有两厘米厚，但在这一刻，苏羽发挥出了自己的极限力量！
只见镜头当中，黑色的金属外壳，快速弯曲。
随后贴在了钢索上！
瞬间！
火花四溅！
滋滋滋！
苏羽快速下降的速度，让金属外壳在钢索上摩擦，产生了无数火星，甚至有黑烟冒出！
而让无数观众震撼的是。
苏神的速度，竟然真的慢了下来！
【我草！这都可以？！】
【nm！苏神这力气也太大了吧？！硬生生给刹住了！】
【草！牛哔！！】
【苏神无敌！！】
无数观众，在这一刻激动了起来。
而苏羽却没有在意这么多。
自己的速度，已经被降下来了。
确定抵达三层后，苏羽让自己的身体悬空，随后登了一脚墙壁。
下一刻，直接破碎玻璃！
松开滚烫的金属外壳，进入了第三层！
迅速冲进卫生间。
苏羽，看到了一颗被放在天花板的定时炸弹。
此刻，距离爆炸，只剩下30秒。


第0202章 碰到祖师爷了，真会装啊
距离爆炸，只剩下30秒。
定时炸弹发出急促无比的滴滴声。
无数人心，再度提了起来。
【怎么办？！现在怎么办？！】
【能拆掉吗？！苏神直接把它丢出去算了！】
【大哥，没准这炸弹有位置自动校准，你移动的距离太远，它就炸！】
【草！】
直播间，无数观众再度担忧起来。
南海警署。
谭秋的眼睛，死死的盯着屏幕。
30秒？
30秒怎么办？！
这家伙会拆弹吗？！
30秒就算拆弹专家来了，也不一定能拆的下来啊！
谭秋有些崩溃。
他本来感觉看到希望了。
但现在面对这炸弹，又绝望了。
指挥部……
王涛攥着拳头。
“这家伙跑酷魔术什么的都会，这次再会个拆弹，很正常吧？”王涛情不自禁道。
以前他是巴不得苏羽什么都不会。
现在，他是求着苏羽会了。
其他几人的目光，亦是紧紧盯着屏幕。
这家伙……会拆弹吧？！
你学了这么多能力，可千万别告诉我们。
就是不会拆弹啊！
现场……
苏羽望着炸弹，踩在洗手台上，取了下来。
这一刻，他的内心，反而平静了下来。
神级拆弹，已经在下降的过程中已经兑换。
望着手中的黑色炸弹，苏羽毫不犹豫的将其外壳挑开了。
映入眼帘的，是一片复杂的电线以及数个串联在一起的金属管。
在看到金属管的那一刻，苏羽的眉头挑了挑。
液体炸弹？？
这不就是液体炸弹吗？
苏羽晃了晃，果然听到了里面的液体流动声。
而直播间，无数观众亦是愣住了。
大部分人，都是看过苏羽之前炸银行的。
用的就是液体炸弹。
现在这劫匪，做的也是液体炸弹？？
顿时，苏羽不担心了。
“挺巧的，时间还剩下20秒，我干脆给大家科普一下液体炸弹。”
苏羽的脸上，出现了笑容。
这让直播间的无数人茫然了。
【什么情况？现在的情况不应该是十万火急，苏神极速拆弹，然后我们喊666吗？怎么成科普节目了？】
【这画风不对啊】
【这……苏神，你可别科普了，赶紧拆啊，我已经一分钟不敢呼吸了。】
【对啊，你再不拆，我能憋死】
【我人傻了】
直播间，无数人都因为苏羽这句话懵哔。
而苏羽脸上则带着淡淡笑容。
玩液体炸弹？
你可真是碰到祖师爷了。
“大家应该都很好奇，那我就给大家讲讲。”
“液体炸弹，威力在炸弹当中算是很大的，主要采用一些易燃易爆液体制成，常见有如硝化甘油、硝基甲烷、硝酸钾酯之类的等等。”
“威力都不俗，而且携带和制作简单，原料很简单就能弄到，这些劫匪最喜欢用了。”
“当然，确定也不是没有，难以保存，遇明火高温容易发生意外事故给自己炸死。”
苏羽笑着道。
“而液体炸弹呢，也分单质液体炸弹和混质液体炸弹。”
“单质液体炸弹采用一种液体制成，混质则是由两种乃至两种以上的液体炸弹制成。”
“这个劫匪用的，就是混质液体炸弹，初步来看，这个可能是由液态氧化氮、多硝基甲烷混合制成的。”
“威力很大，炸塌这栋楼应该是没什么问题的。”
苏羽一番话说了很长。
所有人听的是云里雾里。
但依旧有人在盯着时间看。
【特么的苏神！我求求你别说了，只剩5秒了！】
【我人傻了！苏神你倒是拆啊！】
【苏神：不说我怎么能掩盖我不会拆的事实呢？】
【草！老子快憋死了！拆啊！】
直播间，无数人都紧张起来。
而在苏羽这里，看着即将归零的炸弹。
苏羽依旧淡定的很。
还有一句话他没说。
液体炸弹虽然威力大易制作。
但想要拆也很简单。
直接……把电源线切了就行了。
对……
把电源线切了！
爆炸原理就是通过电池短路高温，引爆这些液体。
直接给电线切了，你怎么短路？
最后一秒，苏羽随手一刀划断了电线。
随后，倒计时归零。
时间仿佛在这一刻停滞了。
无数人瞪大了眼睛。
然而在下一刻，数显表直接暗了。
炸弹……毫无反应。
直播间，瞬间哗然。
【挖槽？！真他妈行？！】
【苏神牛哔啊！】
【赶紧深吸几口气，我差点没被憋死过去！】
【我也一样啊！看得都忘记呼吸了】
【我人傻了】
直播间，无数观众欢呼。
南海警署。
谭秋已经浑身大汗了。
他大口喘着气，仿佛获得了新生。
没炸！！
这家伙真他妈狠啊！
谭秋回想起苏羽刚刚最后一秒拆弹的画面，心有余悸。
他都以为这家伙要把自己作死了，结果还真就拆了！
真他妈是个人才！
而在旁边，高天明更是瞬间兴奋的站了起来，眼镜掉了都浑然不知，拔腿就往外面跑。
谭秋见此，总算是笑了笑。
“我们也过去吧，那家伙救到人了。”
而在追捕者指挥部。
王涛忍不住吐了口烟圈。
“这家伙真会装哔啊。”
王涛指的，显然是苏羽刚刚的「科普」。
那是科普吗？
那分明就是在装啊。
其他几人闻言，都是一笑。
“这家伙能救这么多人，活该他装。”
“也是，他现在是越演越正派了，咱们是越来越反派。”王涛摇头道。
对此，上官云突然眯了眯眼睛。
“既然我们是反派，那现在该干什么？”
干什么？
所有人闻言，愣了。
启海明最先反应过来。
“去抓苏羽？！”
“当然！”上官云直接站在了椅子上。
“哈哈哈，苏羽这家伙现在肯定很风光，肯定放松了警惕，我们现在去抓他，直接就能抓到！”
上官云站在椅子上，强行让自己和王涛他们一样高，插着腰小脸得意道。
此话一出，瞬间，几人对视了一眼。
好像……还真特么可以！
毕竟苏羽救人是他的事。
节目组可没说叫停节目！
“咱们现在过去，有点不太道德吧？那家伙刚救这么多人，都成英雄了。”王涛迟疑道。
对此，上官月摇头了。
“不，我们都有自己的责任，他的身份是逃亡者，这点没有改变，他选择了去救人，如果因为救人而被抓。”
“那这个后果，也是由他自己承担，这是他的选择。”
上官月此话一出，几人都瞬间点头了。
“有道理！”
“走！这家伙现在肯定是得意的要死，我过去直接把他抓了，看看他什么表情！”
王涛已经激动了起来。
这特么是好机会啊！
苏羽现在肯定风光无限，他能想到，自己等人这个时候来抓他吗？
他想不到！
等这家伙被抓，他表情绝对很精彩。
至于被人骂？
我特么都演反派了我还怕被你骂？
说干就干。
瞬间，所有追捕者都出动了，直扑南海大厦而去。
而直播间中，无数观众将这一幕，看得清清楚楚。


第0203章 抓捕苏羽，他想要跑
无数观众，都看得清清楚楚。
【我草！这特么也太狠了吧？！】
【绝！都不给苏神一点时间缓缓吗？】
【好家伙！小萝莉这招可真是太狠了！趁苏神在人生巅峰，享受万众瞩目的目光时抓他hhhh】
【嘶……我上官女神说的还挺对，苏神的身份是逃亡者，他救人是他的选择，他也要承受这个选择带来的后果。】
【靠！苏神恐怕想不到追捕者马上就要来了】
【这换谁谁想得到啊，救这么多人，被这么多记者怼着拍，换我我走路都得飘。】
直播间所有人惊讶。
而在南海大厦外。
所有人质，正在有条不紊的被疏散下楼，同时拆弹专家也在进入楼内继续搜查。
再稍远一点的地方。
苏羽已经被一群记者围了起来了。
“你好苏先生，我是南海日报的记者，请问是什么让您做出了救援的决定呢？”
“苏先生，您是全球通缉节目的逃亡者，请问你对击毙六名劫匪会存在心理阴影吗？”
“苏先生，我们安塔集团的工作人员，我们想请您为我们代言一款运动鞋，代言费这边给您一千万，您看可以吗？”
无数记者，亦或者是品牌商。
将苏羽可谓是围的里三层外三层，最后都被警署疏离开了。
谭秋来到了苏羽面前，郑重的向苏羽伸出了手。
“苏羽，代表南海警署，乃至所有幸存者，向你表达感谢。”
谭秋望着苏羽，目光当中，满是感激。
一开始，他对苏羽是完全不认可的。
甚至说是根本没想过让这家伙去。
只是上级莫名其妙的答应了，自己也莫名其妙的让这家伙就这么莫名其妙的去了。
结果这家伙就这么莫名其妙的把所有人救了！
就离谱！
但不管怎么样。
他都把人救下来了。
整个过程表现出来的专业素养以及沉着冷静。
比起那些特警，有过之而无不及！
毕竟即便是特警，也不可能同时掌握这么多技能。
但这家伙就会！
“谭局长客气了。”
苏羽微笑着和谭秋握手。
而在旁边，高天明带着自己的妻子，也出现了。
“苏先生，太感激了，实在是太感激您了！”
“答应给您的钱，我一定会给您的，另外我还会以您的名义成立一所慈善基金会，每年注资东正集团5%的年底分红用作慈善！”
高天明双手握着苏羽的手，可谓是激动不已。
旁边，妇人亦是感激不已。
谁都没想到。
苏羽……竟然真的把人救出来了！
无数的幸存者，亦是不断的向前朝着苏羽表达感谢之意。
因为大家都清楚。
如果不是苏羽。
现在的自己，可能只是一具尸体了！
直播间，无数人见此，亦是感慨不已。
【每次这个时候，苏神就帅的离谱】
【我他妈怎么感觉……我一个男的喜欢苏神？】
【你男的你也喜欢苏神？？你知道我们女的已经排到哪里去了吗？一边玩去。】
【该死，我好喜欢苏神，又得不到怎么办？！我好烦啊！】
【我也好烦，每次寂寞的晚上，只能看苏神的直播入睡……】
【世界上只有两种男人，一种是苏神，另外一种，是其他男人。】
【大爱苏神！】
直播间，不知何时蹦出来了无数妹子，纷纷欢呼。
而在现场这边。
苏羽已经在面对记者提问了。
说实话，他都懒得回答这些无聊的问题。
只不过谭秋一个劲的暗示自己说，苏羽想了想，也就说了。
一个国家一个民族，还是需要英雄主义的。
否则遇事软弱，你不敢上，我不敢上。
这不就跟某国一样了？
还未开战，便已投降。
这叫啥……
这叫你们永远不可能占领我们的首都。
而苏羽这边正在回答记者问题的时候。
远处……
追捕者已经出现了。
这次，追捕者都很低调。
没有选择乘坐节目组车辆，而是找了各种其他车开过来。
衣服，亦是换成了普通着装。
“我就说吧，那家伙现在万众瞩目。”
王涛看着正在接受记者采访的苏羽，那叫一个羡慕。
想当年，自己在国外为国争光的时候，也是这样啊。
只可惜，现在……
一去不复返啊。
耻辱！
都是耻辱！
“行动吧。”
上官月倒是没什么表情变化，朝着对讲机出声了。
迅速了……
所有追捕者都下车了，伪装成看热闹的群众，从四面八方接近。
只待所有人围住苏羽。
这家伙……就没得跑了！
直播间，众多观众，有些焦急了。
【我丢！来了！】
【好家伙，苏神恐怕发现不了】
【这么多人围着你，换你你也发现不了啊】
【麻蛋，别告诉我苏神要被当场抓获！】
直播间，所有人担忧。
而在现场。
苏羽一边回答着记者的问题，一边打量着四周。
情况，不太对劲。
苏羽已经察觉出一些异样了。
所有人都看着自己。
这点是不错。
但其中的一些目光，却夹杂着其他的意味。
就比如说……他们手在全揣在兜里？
苏羽的目光，锁定了几个正在朝自己这边靠近的男人。
追捕者？！
苏羽瞬间意识到了什么。
他甚至还发现了躲在远处车里的王涛几人。
好家伙！
够狠啊！
这种时候来抓我，不怕被骂死吗？
谁的主意？
上官云？
没错了，只有这妞喜欢做这种事情！
瞬间，苏羽内心有了定数。
他开始快速思考退路。
强闯肯定是不行了。
包围圈，已经初步形成。
自己现在想强闯出去，必然出问题。
片刻的思索后，苏羽很快有了计划。
“等等，我记得大楼当中，还有点问题没有解决，我先回去一趟。”苏羽笑着朝所有人道。
随后表情淡然的，朝着大楼内而去。
看着仿佛什么事情都没发生一样。
而远在车中的几位追捕官，疑惑起来了。
这家伙想做什么？
副驾驶……
上官云蹦了起来，脑袋撞在车顶。
“他想跑！！”
想跑？！
几人对视一眼，皆是惊讶。
这家伙发现了？！
不行，追！
命令下达。
瞬间，上百名追捕者不再伪装，直接从人群中跑出，朝着大楼内而去。
这一幕，让所有人哗然。


第0204章 先走一步，要飙飞机
这一幕，让所有现场人员哗然了。
什么情况？！
这些人是做什么的？！
倒是有人看到王涛他们后反应了过来。
“这些是全球通缉的追捕者。”
追捕者？！
所有人惊讶。
苏羽的身份是什么，他们很清楚的。
只是没想到。
在这个紧要关头，追捕者竟然来了？！
上百追捕者，迅速冲进大厦内。
而上官月几人也跟了上去。
他们顾不上那些异样的眼光。
现在抓到苏羽，才是最重要的！
而在大厦内。
眼看的追捕者要追上了，苏羽却进入了电梯。
“草！进其他电梯，留一个人在这里告诉我们苏羽在哪里停！”
王涛大吼一声，立刻又冲进了其他的电梯。
这一刻，他突然想到了当初在东川大厦时的情况。
别告诉我，这家伙又准备来波翼装飞行？
不行！
看到这家伙直接开枪！
你还想耍我们？
不可能的！
王涛如此想着，迅速按下了朝顶楼去的按钮。
只要苏羽在中间任何一个楼层停了，他们也会跟着停！
其他追捕者，要么也是乘坐电梯，要么就干脆爬楼梯往上走。
直播间，无数观众有些焦急。
【苏神怎么跑？！没看他带什么跳伞包翼装飞行服之类的啊。】
【天知道苏神准备怎么跑，多多少少是有点麻烦！】
【这波真狠，苏神要是今天被抓了，那就扯淡了！】
【苏神肯定可以逃脱的！】
无数观众议论不休。
而在电梯中。
苏羽却一脸淡然的靠着墙。
他们抓得到自己吗？
抓不到……
没翼装飞行服没伞包。
有关系吗？
没有关系。
还在可逃脱范围内。
去顶楼就行了。
静静等待当中，电梯不断上升。
片刻时间后，电梯停下来了。
叮咚一声，电梯门打开。
苏羽迈步走出。
这里是南海大厦顶楼，高度在三百多米。
从这里，可以俯视小半个南海。
望着夜色中的南海市，苏羽淡淡一笑，朝着旁边停机坪而去。
停机坪上，正好停着一辆黑色直升机。
上面，还带着警署的标志。
赫然就是警署的直升机！
这是之前劫匪要求的直升机，警署方面为了安抚他们，所以提前把直升机安排上了。
而这，在苏羽之前跳伞的时候，便已经注意到了！
所以观众，顿时瞠目结舌了。
【挖槽？！这他妈都行？？】
【我人傻了呀！之前怎么没注意到这上面还有架直升机？？】
【好家伙！苏神直接开直升机跑路了！追捕者得傻眼！】
【牛哔！！】
无数观众，顿时放松了下来。
而在苏羽这里，他已经进入直升机内了。
调试完仪表后，苏羽直接拿出了对讲机。
“谭局长，直升机启动密码多少？”
楼下……
谭秋听到苏羽这话，当即就懵了。
但他很快想到了点什么。
这家伙想拿警署直升机跑？
拒绝……
好吧，这事他着实干不出来了。
毕竟人家刚刚帮了个天大的忙。
“nsjs01。”
很快的，谭秋报出了一串密钥。
苏羽输入后，直升机引擎被启动了。
“太感谢谭局长了。”苏羽笑着道。
对此，谭秋也是笑了笑。
“那啥，苏羽，你如果哪天逃亡结束了，有兴趣来我们南海警署吗？”谭秋试探道。
说实话，对于苏羽。
他是心动的很啊。
这种人才挖过来。
咔咔的……
自己南海警署不得干翻一片？
犯罪？
抱歉，我们这边有一个王牌犯罪选手。
他比你自己都了解你自己！
而谭秋这话，倒是让苏羽愣了愣。
又来？
直播间，无数人顿时笑傻了。
【草哈哈哈，东海警署想挖苏神，东川警署想挖苏神，现在南海警署也想挖苏神了，警署怎么都这么喜欢苏神。】
【爽啊苏神，三个警署都挂顾问头衔，每个月领钱做做咨询就可以了！】
【愣是给我看羡慕了，警署怎么不挖我？】
【建议楼上兄弟下次报名全球通缉，然后上演荒野求生hhhh】
【对对对，荒野求生，三天饿九顿，然后被抓】
【苏神只能有一个！】
直播间，无数观众笑了起来。
而在苏羽这边，他已经回拒了。
“到时候再说吧，我现在先走一步了谭局长，直升机到时候你们自己开回去。”
说完，苏羽就放下了对讲机。
而正在这时，楼梯中传来一阵急促的脚步声。
“苏羽！你他妈跑不掉了！”
王涛吼着带着一群人冲了上来。
只是刚上来，他就看到了正坐在直升机中，一脸迷惑的望着他的苏羽。
“王涛追捕官，你说什么？”苏羽表情戏谑道。
王涛：……
我他妈直接开枪！
朝着苏羽直升机的方向，王涛迅速开枪。
只不过门已经被苏羽关上了。
子弹落在特种玻璃上，连一个印都没留下。
“几位，先走一步了。”
苏羽看着几人脸上的表情，笑了笑。
下一刻，直接拉升直升机，朝着夜空中而去！
王涛见到这一幕，当即就是一拳砸在铁门上。
“老子……”
王涛想骂娘，只是想了想现在很多人在看，又骂不出来。
但想想苏羽那嘲讽的表情。
他还是忍不住了。
“草！”
这让直播间无数人，笑得更开心了。
【涛哥的家乡话，依旧是如此的悦耳】
【一天不听涛哥草两句，我不舒服啊】
【hhhhh，草！】
【一个字：草！】
所有观众都笑得不行。
而在现场。
上官云也是生气不已。
“又给这家伙跑了，好烦啊好烦啊！”
她把棒棒糖咬得咯吱作响。
上官月黛眉紧皱，摇头了。
“跑不掉的。”
嗯？
闻言，所有人顿时都望向了她。
上官月也不废话。
“直升机上有警署的定位，我们可以从警署那边拿过来，他们拒绝不了我们，我们可以直接追。”
直接追？
几人愣了愣，顿时反应了过来。
好像是这么个道理？？
“所有直升机立刻起飞，来南海大厦楼顶接我们！”
王涛立刻下达命令了。
而众多观众亦是惊讶。
这是……要飙飞机了？？


第0205章 空中竞速，当场坠机
这是要飙飞机了？？
所有观众一惊。
【好家伙，飙车都不行了，现在得飙飞机了！】
【这么狠的吗？万一撞一下，不得当场开席？】
【警署直升机有定位，这确实是个麻烦的点啊，苏神只能甩掉他们，然后找个地方降落再跑路。】
【是这个道理】
无数观众，期待了起来。
而在现场。
数分钟时间后，几架追捕者直升机都出现了。
“我来开！”
王涛当即就冲上了一架直升机。
这话，让所有人都惊了。
“你还会开直升机？”
上官云一脸难以置信。
这让王涛撇撇嘴。
“我说我还会开战斗机，你信吗？”
“大块头，你吹牛！”上官云一脸笑嘻嘻道。
王涛：……
这小妞很欠打啊！
只是看了看上官月，他只能深吸一口气，接管了驾驶位。
“都上来吧，飙车我可能比不过那家伙，飙直升机可就不一定了，普通人可没机会接触这些东西。”
王涛很自信。
飙车，那大部分人都能接触到。
看你想不想飙而已。
但飙飞机不一样啊。
苏羽那家伙虽然之前是驾驶过直升机，但也就中规中矩。
跟自己一个开过战斗机的比起来。
那能一样吗？
分分钟超他啊！
轰轰轰！
伴随着引擎启动，王涛直接按照李凯给的定位，朝着前面追击而去。
一起飞，便将速度拉满！
让所有人都惊讶起来。
王涛……好像还真有点东西？？
在这种极速下，王涛几人离苏羽的距离，可谓是越来越近。
前方数公里。
苏羽正驾驶着直升机，以不快不慢的速度飞行。
开这么慢，原因很简单。
单纯的放松一下而已。
之前的摩天救援，即便是自己，都稍有身心疲惫。
眼下看看下面的南海夜景，确实是不错的享受。
至于追捕者？
追上来再说吧。
他们有自己定位，除非自己舍弃直升机，不然跑不掉。
直播间，所有人见此，都是纷纷有些着急了。
【好家伙，苏神直接开始赏景了！】
【夜景确实不错，但后面涛哥马上就要赶上来了。】
【话说，苏神直升机驾驶技术咋样？】
【天知道咋样！】
直播间，无数人开始担忧。
而在后方。
王涛已经越来越近了。
他甚至可以看到前面的亮点！
苏羽！
冷笑一声，王涛打开了无线电。
“苏羽，你以为自己已经跑了吗？！”
这次，王涛的声音很嘲讽。
这家伙以为上直升机就安全了？
我特么直接追！
只是，没有王涛意料当中苏羽的惊讶声音。
反而是一道反问。
“这么慢？”
王涛：？？
“你小子又耍什么花招？”
王涛顿时皱眉。
苏羽笑了笑。
“没耍什么花招，只是等你们追上来而已。”
这话，可谓是让王涛顿时恼火了。
好小子！
够嚣张啊！
知道我要来，等我是吧？！
“我这边狙击手有穿甲弹，你小子可最好悠着点。”王涛冷冷笑道。
对此，苏羽没回应了，直接切断了通讯。
这让王涛多多少少很不爽。
你倒是来点反应啊！
不说害怕，你起码给我放两句狠话啊！
你这种不屑一顾的感觉，我很难受你知道吗？
而在上官月这边，她淡淡道。
“快点追上去吧，这家伙应该早就知道我们会追了。”
“嗯。”王涛闷声道。
望着距离自己只有一千米的苏羽，他的眼中，满是斗志。
地上我斗不过你，天上还斗不过？！
你完了苏羽！
随着推进杆被推到底。
顿时，直升机的速度，又被提升了一个档次。
而在前面。
苏羽的直升机，亦是注意到了这一幕。
穿甲弹？
给我打下来？
“涛哥，你好狠啊。”苏羽笑着道。
直播间，无数人顿时表情古怪起来。
为什么这话听的……
很奇怪呢？
【苏神是一点也不慌啊】
【应该可以跑】
【对！苏神直升机应该也很猛】
无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，他望着即将追上自己的王涛。
瞬间，也将推进杆推到了底。
跟我比直升机？
抱歉，神级驾驶技能，精通任何交通工具。
你怎么跟我比？！
于是，在王涛眼中，苏羽的直升机速度突然提升了数个档次，直接朝前方窜去！
这让王涛忍不住骂了一声。
“草！这家伙速度真快！”
“没事，他不能飞出南海地界，让其他几架直升机，从其他地方堵他。”
上官月的话，让几人都点点头。
很快的，命令被下达了。
顿时，这四架直升机都朝着其他方向飞去。
无数人将这一幕看在眼里，都明白了过来。
追捕者，这是要堵苏神的路！
苏神不能出南海地界，那么一直朝前方，总要转弯的！
一旦转弯，速度势必减慢。
其他的直升机就追上了！
而进入狙击枪射程，穿甲弹打在直升机上。
苏羽直接默然淘汰了！
【我草！我怎么感觉天上比地下还难啊！】
【对啊！开赛车至少还有路面状况要注意，直升机随便飞！】
【好家伙，真刺激！】
【激动的心，颤抖的手，苏神能不能逃走？】
无数人激动起来。
而在现场。
苏羽自然也注意到了后面的情况。
又是包围战术？
苏羽必须承认，自己笑了。
“也好，让你们长长见识吧。”
苏羽瞥了一眼后面死死追着自己的王涛，突然方向一转，直接朝着下面的市区而去。
而王涛亦是注意到了这一幕。
这家伙想做什么？！
“想借助建筑摆脱我？做梦呢。”
稍稍思索，王涛瞬间明白了过来。
他的嘴角，出现笑容。
当年训练的时候，直升机穿梭赛，自己又不是没参加过。
跟我比这？
别闹……
毫不犹豫的，王涛选择跟上。
而在前方，苏羽驾驶着直升机，以超低空的姿态。
自城市上空飞过。
而王涛亦是紧随其后。
二人距离地面，很多时候都不足十米。
这引来了无数惊呼！
这个高度，稍微撞一下，就完犊子了啊！
可二人都依旧能稳住，让人震撼！
前方……
苏羽见到王涛依旧跟着自己，稍稍有些惊讶。
看来王涛在直升机驾驶方面，没自己想的弱鸡啊。
得玩的更极限一点。
苏羽的目光，望向了前方。
在前面……
是两栋几乎连接在一起的大楼。
一栋是长方形，另外一栋，是半圆柱形。
两栋大楼相互靠拢，间距不足5米。
远远看过去，像是一条缝一般。
见此，苏羽笑了起来。
很好，就是这里！
下一刻，在无数人惊骇的目光当中。
苏羽驾驶直升机，直接朝着这两栋大楼飞去。
而后面，王涛见到这一幕。
当即便愣住了。
这家伙干什么？！
穿过去？？
他疯了吧！
直升机翼展都在6米以上。
进去，得当场坠机！
王涛这边，下意识的就拉停了。
而苏羽见到这一幕，淡淡一笑。
随后，在无数人的目光当中，非但没有减速，反而加速，朝着那条空隙而去！


第0206章 这都没撞，苏羽的阳谋
苏羽非但没有减速，反而加速朝着那道空隙飞去！
这一幕，惊呆了所有人。
【挖槽！苏神想做什么？！真要撞？！】
【这他妈怎么可能飞得过去？！螺旋桨绝对要撞啊！】
【我特么……开席了兄弟们！】
【这是真开席了！涛哥都懵哔了！】
【凉凉月色，为你思念成河……】
直播间，无数观众哗然。
而在后面。
王涛更是目光惊骇。
这家伙干什么？！
他想死了？！
他妈的怕不是以为救了几千人，真以为成超人，撞不死了？！
这个高度，不说直升机爆炸，就是摔下去都绝对死路一条！
旁边……
上官月几人没比王涛好哪去。
连上官云都是小脸呆滞。
而前方……
苏羽离两栋大楼的距离，已经越来越近。
眼看的就要撞上。
所有人都下意识眯眼时。
直升机驾驶室内。
苏羽突然飞快的在仪表盘上按动按钮，同时拉动拉杆。
下一刻，在无数人眼中。
直升机的螺旋桨停止旋转，同时整个机身，侧了过来！
惊险无比的，苏羽从缝隙中穿了过去！
这都行？？
所有人看着从缝隙当中穿过的苏羽，当场愣住了！
王涛更是险些把眼睛都瞪出来了。
这他妈是什么操作？！
不过他很快反应了过来。
“不可能！直升机侧转会产生一个向侧面的力，苏羽还是会撞上旁边的楼！”王涛喘着粗气道。
直升机的转向原理，乃至加速原理。
本身就是由螺旋桨发生轻微的偏移产生的。
例如旋翼朝前压，那么推力就是往后的。
所以直升机向前。
而向后向左向右，也同样是如此！
现在苏羽即便是在关闭发动机的情况下侧转。
但依旧存在这个力！
这家伙，还是会撞！
所有人，亦是瞬间明白了这点。
【特么的！说白了还不是开席？！】
【草！老子还以为苏神真过去了，这还是得撞啊！】
【完了，这波苏神真的要白给了！】
【我心脏都快吓得跳出来了！】
直播间，无数人听到王涛的话，当即便哗然了。
而在警署直升机驾驶室当中。
苏羽怎么可能不明白这点？
望着即将撞上的半圆柱形大厦，他的嘴角，露出一丝笑容。
“恐怕得让涛哥失望了。”
下一刻，苏羽再度打开了发动机！
随后尾桨推力，被苏羽提升到了极致！
在直升机即将撞上大厦的前一刻。
整架直升机几乎以擦着大楼不足10厘米的距离，平移飞过！
哗！
这一幕，震惊了无数人！
大楼当中，本来就是一个写字楼。
此刻众多上班族本来在上班。
但他们透过玻璃，看到擦着大楼飞过的直升机。
以及直升机里面正面对着自己等人的驾驶员。
纷纷傻眼了。
这他妈是什么情况？！
不仅仅是他们。
直播间中，更是瞬间炸锅。
【这nm都行？！】
【居然没撞！居然没撞！】
【我直接给苏神跪了啊！】
【谢谢，这是我在苏神直播间跪的第10010次。】
直播间，所有观众都震惊了。
而在后方。
王涛看着已经成功穿越空隙，甚至掉转机头和自己遥遥对视的苏羽。
懵哔了……
真懵哔了！
这他妈……都做到了？！
这家伙是早有准备的？！
王涛望着那半圆柱形大楼，目瞪口呆。
在看完苏羽的整个操作流程后，他明白了什么。
这家伙早就预想到了会发生偏转撞击的问题。
所以才特地选择这座半圆柱形大楼侧转。
目的就是为了给直升机一个缓冲角度！
否则如果是旁边的那栋长方形大厦。
直升机的机翼，是绝对会撞到大楼的棱角的！
而这个半圆柱形大厦，苏羽却是擦着飞过去了！
我他妈真是草了！
“欧耶，不愧是苏神。”小萝莉兴奋道。
她之前说过，如果苏羽能救下所有人质，就改称苏神。
现在已经很是诚实的改称苏神了。
这家伙真是太棒了！
王涛的脸色，一片铁青。
而此时，远远隔着上百米，苏羽朝着王涛露出一个笑容后，掉头直接就跑。
王涛毫不废话，立刻拉升直升机就追。
有定位在，这家伙就算驾驶技术好又能怎么样？
你跑掉吗你？！
前方，苏羽自然是注意到了后面跟过来的王涛。
只不过他依旧淡然。
自己和王涛的距离，已经拉开了。
目前预估是在一千米以上。
如果距离能达到三千米。
自己就能找到一个平地，急停直升机后，下机跑路。
当然，这需要另外一个障碍物。
很快的……
苏羽就找到了他想要的目标。
一片破旧小区。
各种烂尾楼建筑遍地，而且四处都有各种违规电线存在。
很好！
就在这里摆脱这家伙！
毫不犹豫的，苏羽朝着这个方向飞去。
而在后面，王涛自然是看得清清楚楚。
这家伙想做什么？
他又想借助这种障碍地形秀我？
我笑了……
我还能给你秀两次不成。
王涛毫无下降的想法，就这么在天上飞着。
反正苏羽飞机上有定位，自己怕个啥？
王涛的想法，所有人也都是心知肚明。
他们对于苏羽的操作，同样疑惑。
苏神这么做有什么意义？
王涛如果不跟，秀再猛也没用啊。
只是让所有人都没想到的是。
苏羽见王涛没跟上，竟然就要找地方降落了！
警署直升机上，苏羽察觉到王涛不为所动，淡淡一笑。
脸上表情毫无波澜，找地方就要降落了。
而在天空上。
王涛见此，当即表情就懵了。
这家伙……这就准备落地了？？
“王涛，跟上去。”
上官月突然出声了。
这话，让王涛懵了。
“我跟上去，他肯定要在这里摆脱我们啊。”
“你不跟上去，他降落了也摆脱了。”
上官月指了指下面。
“这里的地形人员很复杂，我们的追捕者也还没赶到，他要是落地了，就真的跑了。”
上官月这话，让王涛瞬间反应了过来。
还真特么是！
这家伙要是现在落地了，这里地形这么复杂，追捕者也还没赶到。
就凭自己几个追捕官，怎么可能抓得到这家伙？！
这是阳谋！
要么继续追被摆脱。
要么现在就跑了！
“我他妈……草！”
王涛骂了一声，只能咬牙追上。
没办法……
被这家伙甩掉再摆脱。
总比现在立刻就摆脱来的好啊！
而直播间的观众们，亦是惊讶了。


第0207章 苏神好猛，一起玩游戏吗
【好家伙！苏神这一手阳谋玩的好啊，逼追捕者二选一！】
【噗哈哈哈！涛哥又无能狂怒了】
【要么现在亲眼看着苏神跑路，要么待会看不到苏神跑路，换我，我肯定眼不见为净。】
【神特么眼不见为净hhhhh】
【没办法，亲眼看着苏神跑，太受打击了】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
王涛已经追上苏羽了。
在近地……
苏羽本来已经准备找个楼顶停了，见到王涛追上来，他的嘴角露出笑容。
还是来了啊。
是的……
自己玩的就是阳谋。
就看你们怎么选！
既然王涛要追，自己不介意继续秀秀他。
内心如此想着，下一刻，苏羽驾驶直升机直接朝着前方飞去！
那是一栋中空的烂尾楼。
整个大楼中间都是空的，只剩下边角的一些承重梁。
显然，是即将拆迁。
而在无数人的注视当中。
苏羽直接朝着这栋大楼而去。
随后……自它中间穿过！
掀起无数砂石！
王涛见此，牙关紧咬，立刻从侧面飞过，继续朝着苏羽追击。
但既然决定在这里摆脱王涛。
苏羽怎么可能给他机会追上自己。
瞬间，苏羽再度压低飞机。
几乎是贴着路面的，直接从数盏路灯之下飞过！
这更是震撼了所有人！
【这特么都过去了？！】
【nm，我游戏都不敢这么开！】
【太狠了！我玩个飞行模拟器游戏都玩的要死要活，苏神开真飞机都这么猛！】
【苏神好猛，我好喜欢啊】
【楼上的，你这个猛，指的是哪方面？】
直播间，所有观众哗然。
而王涛更是一脸日了狗的表情。
这小子他妈的怎么敢的？！
稍微碰着擦着就没了。
你以为这是在玩游戏？？
只是虽然如此。
王涛依旧对苏羽穷追不舍。
苏羽倒是依旧轻松自在的穿越各种障碍物。
苏羽没什么事，王涛反而已经满头大汗了。
虽然不是每一次苏羽穿梭他都跟着的。
但也是跟了几次。
越操作，他就感觉精神越紧绷。
稍有不慎，就得机毁人亡。
但这家伙怎么跟没事人一样？？
就这样，苏羽和王涛的距离，越来越远……
“再见了。”
在穿越最后一个障碍物后，苏羽留下这么一句话，直接远处飞去。
王涛怒吼一声，试图追上。
但二人的距离，似乎永远保持在不远不近的几千米。
甚至是因为苏羽直升机上只有他一个人坐。
这家伙，还越跑越快了！
十几分钟后，王涛彻底丢失视野！
“他停了！”后排，李凯道。
上官月立刻望向了李凯。
“什么位置？”
“应该是在南海主道旁边。”
李凯很快回复。
上官月则是联系了追捕者那边。
结果得到的答复是。
距离南海主道最近的追捕者小队，都有5公里远。
而等到王涛这边赶到苏羽的落地地点时。
早已人去机空。
王涛甚至还看到了驾驶座上的一张小纸条。
「麻烦帮我还给南海警署，感激不尽」
王涛：……
“草！！”
半响后，他憋出这么一句话，随后蹲在地上，默默的抽烟了。
张明山启海明乃至李凯三人，也同样默契的蹲在路边，点上了烟。
大家都没去找苏羽人。
找不到的。
距离最近的追捕者都有5公里远。
就凭他们几个追捕官。
能找到苏羽？
这不现实。
那家伙现在恐怕已经跑远了。
而上官月则皱着眉头望着四周。
又被苏羽跑了。
她内心有些无奈。
不过好在也能接受。
跑了，是正常的。
如果太过轻松就抓到那家伙了。
她还得怀疑一下。
是不是又是那家伙的计谋？
毕竟，上次那家伙潜伏进追捕者内部的画面。
还历历在目。
上官云则是坐在直升机驾驶位上，兴奋的按着各种按钮。
“大块头，我也好想学开直升机，你快来教教我啊。”
上官云扭头望向王涛。
王涛头也没抬道。
“没兴趣。”
“真的吗？棒棒糖你都不要吗？”
上官云学着苏羽，从手上变出了一根棒棒糖。
但王涛分明能看出来。
这妞手法也太拙劣了吧？
“我不喜欢吃糖，你们小孩才喜欢，真男人都抽烟。”王涛闷声道。
说着，又猛抽了一口烟。
香烟入肺的辛辣感，能让他最快速度忘掉那家伙的身影。
真是……太他妈草了！
上官云闻言，撇撇嘴，自顾自的给自己喂了一根棒棒糖。
上官月看了眼天色，摇摇头。
“回去休息吧，不早了。”
“嗯。”
王涛拍拍手，站了起来。
几人，返回了指挥部。
重新在各自的位置上坐下。
沉默良久后，终于，上官月发声了。
“苏羽接下来会做什么？”
苏羽接下来会做什么？
这个问题，可谓是让几人都头痛了起来。
他们要能猜得到。
还至于抓不到苏羽吗？
一时间，几人再度陷入沉默。
唯有旁边上官云正不断发出欢快的笑声。
“hhhh，我又拿五杀了，我堵你们泉水，你们生不生气。”
“就不推塔就不推塔，我还没杀够人呢。”
“诶，这队友怎么跟没赢过一样啊，你们推塔这么着急干什么！”
“啊啊啊，又赢了，气死我了！”
上官云的时而开心，时而生气。
最后一把将电脑关上。
“烦死了！我就想当个混子，怎么就带飞了！”
上官云这话，让所有人都愣住了。
直播间，更是哗然。
【我就想当个混子，结果还带飞了？人言否？？】
【小萝莉：对面好菜啊，我都当混子了，居然还五杀。】
【乐死我了，赢了居然还生气】
【可能是赢多了，想尝尝输是什么滋味吧】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在指挥室。
几人的目光，都诧异的望向了上官云。
上官云同样一脸迷惑。
“你们也想玩吗？好啊！来来来，我们五排，李凯我记得你也很厉害吧？他们不会玩的你就教教他们。”
顿时，上官云表情开心了起来。
几人闻言，都有些迟疑。
反正现在想不出法子。
不如转移一下注意力，开拓一下思维。
试试？
很快的，五人都上线了。
在李凯和上官云的指导下，几人都掌握了玩法。
很快的，就沉浸了进去，暂时忘记了苏羽给大家带来的压力。
直播间，所有观众亦是震惊。
【好家伙，涛哥玩坦克是真的莽啊！】
【牛哔，小萝莉居然是个野王！】
【不说我都不知道，还真是野王！】
【嘎嘎乱杀兄弟们】
【等等，这气氛怎么变得这么快，我记得上官云一开始来的时候，好像跟大家关系不是很融洽吧？这就打成一片了？？】
【你这就不懂了吧？张警督一开始不是说过吗？在强大的外力下，内部的矛盾都会消失，拧成一股的。】
【好家伙，回头节目结束，上官月这不得带小萝莉亲自去感谢一下苏神？？】
直播间，无数观众兴致勃勃的看着五位追捕官的操作。
而与此同时的。
远在追捕者指挥部十几公里外。
帝王会所。
“您好，欢迎来到帝王会所，我们将竭诚为您服务！”


第0208章 帝王般的享受，苏羽的突破点
帝王会所。
装饰的富丽堂皇的大厅当中，苏羽目光淡然的望着面前的前台。
“都有什么服务？”
“这得看您要什么服务了。”前台小姐微笑着道。
这话……让苏羽稍稍迟疑了一下。
看我要什么服务？？
直播间，无数观众当即就沸腾了。
【不对劲！太不对劲了！】
【颜色逐渐发生了变化……】
【这就要开始了吗？！兄弟们，我好激动啊！】
【这……苏神……不会吧？苏神不要啊，你想要，我可以陪你啊苏神！】
【苏神！我我我！来找我啊苏神！】
直播间，一片震撼。
而在现场。
苏羽总算是开口了。
“你们这里价位最高的服务是什么？”
价位最高的？
前天小姐闻言，当即眼前一亮。
“先生，我们这边最高档次的服务，就是帝王之夜，只需要9999一晚，就能让您的身心，得到最大的放松，犹如帝王般的享受！”
前台小姐激动道。
苏羽闻言，稍稍一惊。
这么狠？
真假？
刚好自己现在也挺疲惫的。
于是，苏羽伸出了一根手指。
“来一个？”前天小姐试探道。
苏羽摇头了。
“来十个。”
前台小姐：？？
她望向苏羽的目光，顿时惊为天人了。
直接来十个？
这是什么神仙？？
直播间，更是再度炸锅。
【苏神还是苏神，从没让我失望！】
【苏神：一个？一个你看不起谁啊！来十个！免得观众们说我不行。】
【十个……十倍帝王享受，苏神明天直接跑不动路了。】
【凯迪拉科车主何在？！集合！】
【挖槽！苏神真特么狠人啊！】
无数观众，在这一刻笑了起来。
而前台小姐，亦是惊讶无比。
“先生，您确定十个？”
“嗯，十个，我想放松一点。”苏羽道。
随手递了一张十万的支票过去。
前台小姐见此，顿时就是满脸笑容了。
“放松，保证您放松到极致，我这就联系经理，让经理亲自带您过去。”
前台小姐拨通电话。
很快的，一个穿着西装的男人走了过来。
他见到苏羽的那一刻，立刻热情的伸出了手。
“先生，请问贵姓？”
“苏。”
“好！苏总，这边请。”
经理一脸笑容的带着苏羽向前。
开玩笑！
连点十个，这能是普通人吗？
这么年轻，怕不是哪家贵公子？
必须安排到位！
于是，苏羽很快进入了一个足有上百米大的房间内。
“苏总，您稍等，马上人就过来了。”经理一脸热情道。
苏羽点点头，就在沙发上坐下了，目光则是望着外面的南海夜景。
他来这里的目的很简单。
一是按摩放松一下。
二是找个环境不错的地方过夜。
之前是想着找高天明那边的。
只不过自己救了高天明的妻子，和高天明的关系无疑是近了一层。
追捕者那边不是傻子。
肯定会对高天明那边有所监控。
自己如果从高天明的那边入手的话。
多半会被发现。
所以，苏羽才来到了这里，暂时找个地方将就一下的。
至于下一步如何走？
首先要解决的，还是落脚点的问题。
这也算是自己唯一的一个薄弱点了。
几次追捕者能找到自己，都是因为落脚点的问题。
必须得想个不错的落脚地方。
不能被他们发现，同时，档次得上去。
不然住着不舒服。
苏羽目光沉思。
数分钟后，他的目光之中，出现了一点神采。
好像……这个想法不错？？
追捕者能想到吗？
绝对想不到！
连自己都是潜意识发散思维才注意到的点。
好！
很好！
顿时，苏羽脸上出现了笑容。
无数人瞧着苏羽脸上莫名其妙的笑容，皆是疑惑不已。
【苏神怎么突然笑了？】
【好家伙，这笑得我是没有一点防备啊】
【该死，苏神的笑好帅，心都暖了】
【小涛涛：可不是嘛，他一笑我心就凉了，从头凉到腿。】
【苏神一笑，生死难料】
【楼上几个，我感觉你们都多想了，苏神笑，多半是因为在想象接下来的美好场景。】
【十个，十个啊！换我我特么也笑！】
直播间，众多观众议论纷纷。
而正在此时。
门，被推开了。
一排青春靓丽的妹子走了进来，随后齐齐朝着苏羽弯腰。
“苏总好！”⚹10！
这……
苏羽见到这一幕，稍稍一点愣住。
这怎么跟自己想的不太一样？
“都有什么服务，展示一下吧。”
虽然感觉有些不对劲，但本着既来之则安之的心态。
苏羽也就继续躺沙发了。
而在前面。
十个妹子闻言，对视一眼后，纷纷都是有些脸红。
“好的。”
于是……
在无数观众期待的目光当中。
十个妹子。
四个妹子给苏羽按脚。
四个妹子给苏羽按背。
还有两个妹子。
给苏羽按起了脑袋。
观众：？？
【我他妈就这？！就这就这？？】
【我人傻了！真･按摩】
【果然，苏神的精神层次和我们已经不一样了，花10万，按了个摩……】
【不愧是帝王享受啊，也就帝王能拿10万做这服务了。】
【谢谢，已成黑粉】
直播间，无数人心态炸裂。
而在现场。
很快的，苏羽便摆摆手。
“可以了，都出去吧。”
这……
几个妹子再度对视了一眼。
最终在苏羽的目光当中，一个个无奈的离去了。
对此，苏羽没有多说什么。
自己来这里，就是花钱买个按摩服务，另外睡一觉而已。
那些观众中的老色批，想啥呢。
看了一眼时间，苏羽躺在大床上，舒舒服服的睡了起来。
与此同时的。
远在追捕者指挥部。
王涛一脸兴奋笑容。
“太他妈爽了！5连胜了。”
旁边，其他几人同样是如此。
都很开心。
被苏羽压抑的太久，现在打游戏，尤其是一直赢。
竟然是难得的舒缓了。
几人心情都好了起来。
而众多观众，则是笑了起来。
【你们在打游戏的时候，苏神已经点十个了】
【笑死，涛哥笑得这么开心，要是告诉他苏神点了十个，他心态又得崩。】
【小涛涛：你不i我了】
【哈哈哈草！苏王CP，yyds！】
直播间，所有观众都忍不住一笑。
而在指挥室中。
上官月已经是关闭电脑了。
“好了，打了两小时游戏，也该继续想想苏羽的问题了。”
继续想想苏羽的问题？
顿时，几人又愣住了，很快皱眉沉思起来。
而旁边，上官云双手撑着脸，一脸开心的盯着电脑。
“看在你们陪我打游戏的份上，我可以悄悄告诉你们。”
“苏羽现在做的，是解决睡觉的问题。”
睡觉的问题？
几人闻言，对视一眼。
倒是上官月率先反应过来。
“小云说的对，我们每一次对苏羽的抓捕，都是从他落脚地点发现的。”
“从之前的海岸别墅到游艇，这家伙的落脚地点都是一些高端地方！”
上官月的话，倒是让大家全都坐直了身体。
这话不错。
之前的几次突破点，都是这里。
这也算是苏羽的唯一薄弱点。
因为这家伙的性格决定了。
他的选择非常单一。
只要狠下心找，总能发现蛛丝马迹的！
“那咱们现在从哪下手？”


第0209章 搜查目标，开始行动
现在从哪下手？
此话一出，几人的对视了一眼。
这倒是个问题。
游艇别墅这种地方，都找过了。
以苏羽的行事风格来看。
他不会再去选择了。
“高天明那边会不会是突破口？”王涛试探道。
对此，上官月摇头了。
“不太可能，苏羽应该猜到我们会查高天明，他不会选择的。”
上官月这话，让王涛的表情就有点迷惑了。
不在高天明那里，那这家伙有可能在哪？
几人再度思索起来。
倒是上官月忽然出声。
“苏羽，有没有可能会去一些特殊场所。”
特殊场所？
几人对视了一眼。
“比如呢？”张明山道。
对此，上官月反倒是有些不太好意思了。
“你们男人，不都喜欢去那种地方吗？”
王涛：？？
我怎么不知道我喜欢去什么地方？
张明山几人也愣住了，没太反应过来。
倒是上官云哼了一声。
“不就是会所之类的地方？”
嗯？？
这下，王涛明白了。
“上官，你的意思是，苏羽去会所之类的地方了？！”
“不排除这个可能。”上官月点头了。
“那地方不需要提供身份证明就可以入住。”
这话，让王涛一惊。
好像还真是这么个道理？
那种地方不需要身份证明就能入住。
而且关键是。
自己等人之前还没想到。
毕竟，这玩意，自己是真不知道啊！
“好，那现在已经确定一个目标了，再找找其他目标。”
王涛点头。
思路被打开，几人倒是很快出声。
“苏羽有没有可能再次入住酒店？”
“还有KTV，以及一些可以提供过夜服务的地方。”
“这些都可以。”
上官月点头。
很快接连确定了几个目标。
“那我们接下来要排查的地方，就是会所，KTV，以及一些其他可以提供过夜服务的高端消费场所了。”
上官月道。
所有人都点头了，李凯亦是在电脑上快速查找了起来。
“类似这种地方的高端场所，整个南海市有十几家，我们一家一家的查吗？”
“是的。”上官月道。
王涛已经兴奋的站了起来。
“现在就动身？”
“现在动身？万一没找到苏羽，今天晚上不睡觉了吗？”
“另外这种地方多少有点敏感，那些店主可不会太配合。”上官云撇嘴道。
王涛眉头皱了起来。
“那怎么办？”
“明天早上等他们刚刚开业就去，那时候方便点。”上官云道。
这让王涛多少有些迟疑。
“我怎么感觉你很熟练的样子？”
“这种东西，不应该是都懂吗？”
上官云用一种疑惑的眼神望着王涛。
好像是在说。
你该不会连这都不知道吧？
王涛：……
好吧……
他承认他和这小丫头交流起来很头痛。
“行了，今天晚上好好休息一下，明天早上就过去。”上官月起身道。
几人闻言，都没什么异议，朝着自己的房间而去了。
而直播间中，无数观众则是惊讶。
【苏神要被发现了吗？】
【急什么，他们明天才动身，明天苏神都跑了】
【也是诶，明天苏神人都不在了，直接扑个空】
【我倒是挺好奇，苏神到底准备住哪？这样下去，不是办法啊。】
【对啊，就算苏神这次跑了，下次追捕者也肯定会防备会所这种地方。】
【天知道苏神会怎么做！】
直播间，无数观众疑惑。
时间，流逝。
一夜很快过去了。
第二天……
苏羽早早便醒了过来。
望着窗外的阳光，苏羽穿着睡袍，坐在窗边倒了一杯水，慢慢的抿了起来。
这是他的习惯。
人刚睡醒时，需要给自己一点时间休息一下。
这样能维持一天的精力。
窗外的南海市，已经车水马龙了。
无数人都赶在上班或者上学的路上，忙忙碌碌。
苏羽静静的看着，很快便去洗澡了。
而不仅仅是苏羽这边起来了。
远在追捕者指挥部。
所有追捕者都已经集合完毕了。
“OK，那我们现在分头调查这几个地方，确保一个小时内调查完。”上官月道。
几人都没什么异议。
其中上官月上官云负责的是南区的圈定消费场所。
王涛负责的是北区。
启海明是西区。
张明山是东区。
李凯则是留在指挥部，做远程技术支援。
很快的，几人都启程出发了。
王涛，亦是朝着自己负责的北区而去。
看着北区需要搜索的名单，王涛陷入了沉思。
“君上KTV，江山会所，腾云洗浴，帝王会所，这几个地方，名字都不错啊。”王涛自语道。
这话，让所有观众瞬间炸了。
【我听到什么了？！帝王会所？！】
【帝王会所？？苏神现在才刚刚起床吗？！涛哥要去？！】
【挖槽，苏神不会真给涛哥抓了吧！】
【别说，有点可能！】
直播间，所有观众当即沸腾。
无他……
涛哥这运气简直王炸了！
搜查目标之一，刚好就是苏神所在的帝王会所。
这要是碰到苏神……
画面太美，不敢想象。
无数人惊骇。
而这些，王涛浑然不知。
此刻，他已经抵达第一个目的地了。
君上KTV！
KTV中，负责人看到王涛出示的警署授权，当即便傻了。
“不是，先生，我们店里，真的没什么。”老板一脸谄媚笑容道。
真有没有，他还不清楚？
对此，王涛什么也没说。
“我需要看你们的登记证明，麻烦配合一下。”
说话间，王涛身后走出十几个大汉。
老板见此情况，咬咬牙，只好点头了。
“请过目。”
很快的，他打开了电脑。
王涛亦是浏览了起来。
不足一分钟后，他摇头了。
没啥问题。
全都是移动支付，没出现类似于苏羽的支付手段。
例如现金支票等等。
“没事了，再见。”
王涛点点头后，很快离开。
片刻时间后，他又来到了；
一个看起来奢华无比的会所前。
依旧是要求出示登记以及支付证明。
这次，王涛依旧没有发现什么。
内心稍稍遗憾，王涛朝着腾云洗浴的位置而去。
这次，王涛发现了一点让他感兴趣的东西。
“好家伙，这人给的是现金？？”
王涛惊了。
现金？！
现金几乎是苏羽的标志之一啊！
毫不犹豫的，王涛直接要来了对方的身份信息。
老板有些犹豫不定，但在王涛的威逼之下，最终屈服了。
很快的，拿到身份信息的，直接将信息发给了警署核实。
但在十几分钟后，他得到了一个令他心凉的结果。
不是苏羽。
我特么？？
王涛是不质疑警署的手段的，只是让他感觉操淡的是。
这居然不是苏羽？
白高兴了！
最终，王涛来到了一所气派无比的会所前。
帝王会所。
略微打量了一眼后，王涛进入了其中。
说实话，他的内心对于自己能不能发现苏羽，已经不怎么抱希望了。
只能看其他人。
而众多观众见到踏入会所的王涛，瞬间紧张了。


第0210章 王涛到来，苏羽人呢
无数观众，瞬间紧张。
【涛哥还是来了！】
【我靠！苏神那边还没下楼，怎么办？！】
【这特么是什么运气？！】
【绝了呀！】
直播间，无数观众担忧不已。
而在王涛这边，他已经来到前台了。
“你好，麻烦让你们会所的负责人出来一下。”王涛淡淡道。
而前台小姐见到一众站在王涛身后的追捕者，也愣了。
“好好好，我这就联系老板。”
前台不敢迟疑，立刻打电话了。
怎么看，这群人都来势汹汹啊。
而在老板那边，得到消息后，也懵了。
什么情况？
有人带人上门？
砸场子？
不可能啊。
自己关系打点的很到位啊。
但最终，老板也在数分钟后出现了。
“您好，有什么事吗？”
一个中年男人出现，一边笑着，一边看着王涛后面的人。
什么情况？
真砸场子的不成？
内心如此想着，他表面上还是一张笑脸。
对此，王涛没有废话。
“你好，配合一下调查。”
王涛亮出了警署授权书。
这就让老板当场愣住了。
“不是，我们这……很正常啊。”
老板脸色不太对了。
王涛闻言，冷哼一声。
“我不管你们正不正常，我只想调查一下昨天晚上来你们这的人。”
“好吧。”
老板闻言，只能咬牙点头了。
很快的，前台那边也出示了记录。
“昨天晚上一共来了15位客人，都在这里了。”前台道。
王涛目光看了过去。
只不过因为没有登记身份信息的原因，他也看不出什么。
“好，那我问你，他们都用的什么方式付款的。”
什么方式付款？
前台闻言，很快的将转账记录也拿了出来。
“都在这。”
“嗯。”
王涛沉声道，快速在账单上浏览了起来。
只是看着看着，他就发现不对劲了。
怎么只有14个人？？
“你这怎么只有14个人？”王涛皱眉道。
前台小姐闻言，点点头。
“是的，有一个客人是用支票结账的。”
支票结账？！
瞬间，王涛愣了愣。
支票？！
这特么苏羽？！
他有些激动，但想到了之前的乌龙，还是克制住了。
“好，我可以看看那张支票吗？”
王涛目光盯着前台。
前台闻言，很快将支票取了出来。
“就在这。”
“好！”
王涛接过支票。
立刻的，他目光就瞥见了上面的签发公司。
东正集团！
草！
真是这小子！
王涛的表情，瞬间激动了。
“那家伙走了没？！”
“还没有，他还在房间休息。”前台见王涛突然如此激动，有些害怕道。
王涛闻言，深吸了一口气。
休息是吧？
好！
好的很！
直接进去抓！！
“房号多少。”王涛问道。
前台闻言，表情为难的望向了中年男人。
中年男人的表情，同样为难。
这伙人明显就是要进房啊。
而据自己所知，那是个大老板。
要是就这么给他闯进去了……
毁生意啊！
“我……”
“你就说说不说吧。”
王涛已经有些不耐烦了。
表现的越反常，他就越怀疑对方是苏羽的同伙。
拖延的时间越多，他跑掉的概率，就越大！
而老板见此，只能咬牙点了点头。
前台倒没什么所谓。
老板都答应了，这就不关自己什么事了。
“502房。”
502房是吧？！
“你们20个，在外面守着，你们10个，从楼梯爬上去，另外5个，跟我坐电梯。”
很快的， 王涛分配好了人员，直接朝着楼上而去。
而直播间中，无数观众已经是紧张不已了。
【好家伙！苏神还不知道涛哥他们来了吧？！】
【肯定不知道啊，我刚刚还看苏神在穿衣服！】
【这波要被抓了！】
【苏神能不能跑掉？】
直播间，无数观众担忧。
而与此同时的。
王涛已经抵达了5楼。
找到房门后。
王涛深吸一口气，靠在了墙上。
这一刻，他的思绪，仿佛回到了当初对苏羽的第一次抓捕。
那是在酒店。
自己破门而入后，里面什么都没有。
苏羽早已经跑了。
但这次……绝对不会！
这家伙都还没出去！
估计还躺床上睡懒觉呢！
哼哼，苏羽啊苏羽，睡懒觉可不是什么好习惯。
王涛内心冷笑一声，示意其他人守住门口后。
下一刻，王涛直接一脚踢在了门上。
“苏羽！双手抱头蹲下！”
王涛大吼一声。
只是让人有些尴尬的是。
门，并没有开。
只是上面留下来了一个变形的痕迹。
老板站在旁边，表情尴尬。
王涛见此，表情一冷。
丢人！
太他妈丢人了！
砰！
王涛恼火不已，又是一脚。
这次，依旧没有踹开。
王涛：？？
他目光难以置信的瞥了一眼老板。
这特么什么质量？！
不信邪，王涛又是几脚上去。
但门，依旧坚定如初。
旁边，老板的表情，愈发尴尬了。
他咳了咳，走上前。
随后，把门拉开了。
“其实，这门装反了。”
沉默，王涛沉默了很久后，直接咬牙冲了进去。
“苏羽！你没了！”
王涛举着枪四处瞄准。
只是奈何。
四周一片空荡荡。
没人？！
王涛有些难以置信。
他四处检查了一下，甚至将床底都找了。
依旧没看到人！
怎么可能？！
浴室的雾气都还没散啊！
又被他跑了？！
王涛瞬间反应过来。
“外面的小队，有没有看到有人下来！”王涛吼道。
只是对讲机中的答复，让他有些茫然。
“报告队长，暂未发现可疑人员。”
这……
没人？？
王涛再度检查了一遍房间。
确认了一个事实。
真他妈跑了！
关键是自己连苏羽怎么跑的都不知道！
“草！”
王涛憋出这个字，直接快速带人下楼，同时联系上官月那边了。
而直播间当中，无数观众同样疑惑。
苏神人去哪了？？
而在房间内。
王涛离开后十几秒。
一个男人突然从阳台爬了上来，穿上了挂在衣架上的外套。
这一幕，让所有观众懵了。


第0211章 他在挑衅我，又想骗我
这一幕，让所有观众都懵了。
苏神？？
不是，苏神怎么突然从下面爬上来了？！
无数观众一脸茫然。
而在现场，苏羽表情淡然自若的整理着着装。
在听到门外的脚步声，他就察觉出有点不对劲了。
于是便爬到阳台边，双手抓住阳台的下方，将自己悬在外面。
因此，王涛并未发现自己。
而是认为自己已经离开。
可事实上，自己压根还没走。
照照镜子，确定容貌没什么瑕疵后，苏羽朝着外面而去。
这时，所有观众才反应了过来。
【哈哈哈草！涛哥完全没想到，苏神压根没走！】
【好家伙，苏神刚刚是藏在阳台下面对吧？！狠啊！】
【这波涛哥直接白给！】
【牛啊！我们刚刚都没发现苏神去哪了！】
直播间，无数观众激动起来。
而在现场。
苏羽已经离开这里，朝着顶楼而去了。
楼下……
王涛迅速下楼了。
“上官，我这边发现苏羽的踪迹了，但是那家伙已经跑了！”王涛气得咬牙切齿道。
与此同时的，远在十几公里外。
上官月听着王涛的话，也是有些惊讶。
发现苏羽的踪迹了？
“他跑哪去了？”
“不清楚。”
王涛说这话的时候，憋屈无比。
这家伙怎么每次都未卜先知？？
自己这边完全没暴露踪迹啊！
那家伙怎么跑的？！
而上官月那边，听到王涛的话后，也是黛眉微皱。
不过她很快出声了。
“好，我和其他人马上赶过去。”
“好。”
王涛点头放下了对讲机。
他脸上的表情还是感觉奇怪。
自己留在楼下的人压根没看到有人走。
那家伙去哪了？？
查监控？
王涛说干就干，但是查询了自己进入房间的前几分钟。
但是依旧没看到502房有人出去。
这特么这家伙瞬移了？！
王涛一脸哔了狗的表情。
站在会所外。
他望着苏羽房间的方向，表情阴晴不定。
他现在是在等。
等其他人过来。
拿出烟盒，王涛烦躁的给自己点了一根。
看着天空。
他的内心有些无奈。
抽着烟，望着天，能过一天是一天。
啥时候能抓到苏羽，结束这痛苦的生活啊。
王涛难受不已。
就在刚刚，他已经通过前台得知。
苏羽点了十个。
十个啊！
回想昨天晚上这个时候，自己还和个憨憨似的，在打游戏！
谁特么是追捕官谁是逃亡者啊？！
王涛郁闷不已。
而在这时。
他的目光，无意间瞥见了天台上的一道身影。
嗯？？
王涛愣了愣，站了起来。
那道身影似乎也没有要离开的意思。
而是就这么站在楼上看着。
逆着光，王涛总算是看清了这人是谁。
苏羽？！
望着那张熟悉的脸。
瞬间，王涛懵了。
其他追捕者也都纷纷惊讶了起来。
这不是苏羽是谁？！
这家伙还在楼里面？！
天台上……
苏羽朝着王涛一笑。
下一刻，一个助跑。
撑在天台的围栏上，一个跳跃翻滚。
瞬间出现在了另外一栋的楼顶！
这一刻，王涛总算是回过神来了。
你他妈没跑？！
还在这挑衅我？！
我草了！
“全他妈给我追！”
王涛怒吼一声，立刻上车了。
同时，他还在通知上官月那边。
“上官，我发现苏羽这混蛋了，他他妈在挑衅我！”王涛一边盯着楼顶跑酷的苏羽，一边朝着对讲机道。
而正在朝着北区赶来的上官月，闻言亦是惊讶。
“好！你们跟上他，另外通知李凯那边给技术定位！”
“嗯！”
王涛点头，目光死死的盯着苏羽。
这家伙也太特么嚣张了吧？！
你说你偷偷摸摸跑，老子也就忍了。
你还非得在我面前秀一下？
很好玩？？
草！
王涛死死的追着苏羽。
而与此同时的。
楼上……
苏羽正在快速跑酷。
自己是可以悄悄离开的。
只不过接下来的计划需要转移追捕者的注意力。
自己必须打乱他们之前的布局才行。
最好的办法，当然是搞他们心态啊。
当然，最关键的是王涛这家伙一直把周围封锁着。
自己如果就这么下去，他肯定会怀疑的。
那还不如直接就这么跑。
一边跑着，苏羽一边思索。
而在下方，王涛则是穷追不舍。
一边追着，他一边试图拿枪瞄准苏羽。
只是苏羽闪避的动作实在太快了。
再加之有神级危险预知技能。
王涛好几次都打空了。
这让他愈发恼怒。
直播间，所有观众亦是看得兴奋不已。
只不过这种情况，并未持续多久。
很快的，那些建筑高度不高的楼房消失了。
取而代之的，是一大片的平地。
“哈哈哈，苏羽，这次我他妈看你怎么跑！”
王涛望着前面几公里都是平地的下坡路面，兴奋大喊起来。
这里已经是接近北区山地了，因此建筑是相当的稀少。
这家伙，根本没有跑酷需要的环境！
楼上，苏羽同样眉头挑了挑。
只不过，他脸上没什么意外的表情。
每入住一个地方，四周的地形他都会观察，方便规划逃亡路线。
平地就平地，又不是不能跑。
瞬间，苏羽调转方向，朝着街边的一个商场而去。
想在商城躲起来，然后用易容术骗我？
你能骗我一次还能骗第二次不成？
苏羽啊苏羽，你终究是黔驴技穷了。
王涛看着苏羽进入商场，表情那是没有一丝丝慌乱。
让人将商场的四周围住。
很快的，王涛带人进去了。
“记住，看到可疑人员，你就给他转一块钱，转不了钱的就是苏羽。”王涛对着手下道。
所有人都点头了。
很快的，大家都进去了。
商场内此时人并不多。
因此很快的，王涛就发现了正在朝着二楼跑去的苏羽。
“给我追！”
王涛立刻也带人往二楼而去。
而与此同时的。
苏羽已经抵达了二楼。
看着几十个从各个方向朝着自己追来的追捕者，苏羽脸上依旧带着淡淡笑容。
这让所有观众都有些不解。
苏神这是要做什么？
现在进商场这种封闭场所，不是自己把自己给困住了吗？
观众们疑惑，但在苏羽这里，他很快便找到了自己的目标。


第0212章 你没得跑了，氮气加速
“拿一块最好的滑板。”
滑板店……
苏羽将一叠现金拍在桌子上。
服务员先是一愣，但看到钱后，很快表情便惊喜了起来。
“我们这最好的滑板，是从国外进口，采用……”
服务员当即就热情的给苏羽介绍了起来。
但苏羽现在可没有功夫听这些。
“是不是专业板？”
“是啊，肯定是啊！只不过价格……”
服务员看了一眼现金，笑着道。
“需要4000。”
“OK。”
苏羽再度拿出了一叠钱。
服务员见此，稍微摸了一下钱后，很快便确定了。
“好好好，我这就给您去拿，现在整个店都只有一块呢，之前有人来问，我都没卖。”
服务员一脸高兴给苏羽拿出了一块黑色滑板。
苏羽闻言，当即便点点头。
“再见。”
说完，苏羽直接出去了。
望着苏羽离开的背影，服务员只感觉自己脑袋有些晕乎乎的。
这个男人好帅。
关键是……给钱好霸气。
都不带讨价还价的。
而在苏羽这边。
他刚刚走出去，王涛就发现他了。
“苏羽！”
王涛站在二楼的另一端，隔着上百米，和苏羽对视。
他当然注意到了苏羽手上提着的黑色包。
只不过并未多想。
这家伙现在没得跑了！
你手里提的就算是C4，你今天也没得跑了！
四周……
众多追捕者，缓缓向苏羽靠近。
整个局势上来看，苏羽好像都在这一刻陷入了完全的被动。
不管往哪跑，都会碰到追捕者！
无数观众在这一刻更是紧张无比。
苏神……该怎么办？！
现场……
苏羽的表情，依旧淡定如常。
他望着所有朝自己靠近的追捕者，突然一笑。
随后……直接朝着楼下跳去！
王涛见到这一幕，眼睛都差点瞪出来。
这家伙干什么？！
这商城因为设计的原因，一楼和二楼的落地差，在7米以上。
苏羽这家伙就算身体素质强会跑酷。
这个落地差跳下去，也势必会脚受伤，影响后面的逃亡啊！
众多观众，亦是如此。
都是惊骇不已。
只不过让所有人都没想到的是。
苏羽跳下去，眼看的就要落地。
却抓住了一根垂直于地面的金属圆杆。
这些圆杆分布在整个商场。
主要是用作美观，以及对上方天窗的支撑。
而让所有人都震惊的。
苏羽就这么抓住圆杆。
依靠惯性转了几圈后，竟然就这么安稳的落地了！
朝着王涛做了个拜拜的手势。
苏羽朝商场外冲去！
王涛见此，整个人都已经快被气疯了。
这他妈都行？！
“外面的人注意，苏羽马上就要冲出来了，见到他直接开枪！直接开枪知道吗？！”
王涛迅速下达命令。
同时，他的目光望向了自己面前的一根圆杆。
自己要从楼梯下去，速度肯定是来不及了。
只能学一下这家伙。
于是，王涛也跳下去了。
但显然，王涛没有苏羽那样的身体平衡性。
虽然落地了，但却是一屁股落地。
“我他妈……”
王涛揉着自己的屁股，顾不得痛，急忙朝着外面而去。
而与此同时的。
商场外……
苏羽冲出来的那一刻，就被追捕者发现了。
迅速了，几个追捕者拔枪朝着苏羽这边射击。
但因为距离较远，而且苏羽拥有神级危险预知技能可以提前规避的原因。
这几枪，全部都打空了！
苏羽直接朝着远处跑去。
“你们这枪法怎么练的？！”
王涛看着苏羽远去的身影，忍不住骂娘。
特么的在部队这么多靶白打了？！
对此，几人也有些委屈。
“我们明明可以打中，但那家伙就是提前躲了。”
王涛：……
行！
苏羽你狠！
但你凭腿，你跑得过车？！
不可能的！
“全都上车，今天追都追死这家伙！”
王涛立刻带人上车了。
迅速的，车队启动，朝着苏羽的方向追击而去。
而无数观众，亦是紧张。
【苏神这怎么跑？四周都是平地啊】
【苏神难道准备用滑板摆脱？滑板没动力啊，怎么可能跑得过车？】
【对啊，滑板只能用脚蹬，怎么跑得过车？】
【天知道苏神想做什么】
直播间，无数观众担忧。
而在前方。
苏羽也注意到了后面王涛正在驱车赶来。
对此，他脸上的表情没什么变化。
而是继续在向前跑。
而后面，王涛已经在飞快靠近了。
距离，被拉近到了百米。
“哈哈哈，苏羽，你跑挺快啊。”
车上，王涛大声喊着。
就这个距离，自己随便一脚油门，都能追上这家伙。
到时候怎么打死。
枪打哪个位置打死。
还不是自己说得算？
王涛的心情，无比舒坦起来。
当然，处于防范意识。
他还是看了看四周。
很不错……
四周没有可以跑酷的地方。
也没有可以用来飙车的车。
你没地方跑了！
王涛这边已经胜券在握的时候。
前方……
苏羽的目光，却出现了笑意。
很好……
到地方了！
在苏羽前面的。
就是一个长度极为惊人的下坡路段！
南海18弯！
这是南海市下坡路段最长，弯道最多的地方！
而苏羽，目的就是这里！
迅速的取出滑板，苏羽将滑板往地上一丢，直接踩了上去。
后面……
王涛亦是注意到了这一幕。
望着苏羽脚下的滑板，他忍不住一笑。
这家伙傻了吧？
你一个滑板跟我车比速度？
我就是拖拉机都得比你快啊。
然而，王涛内心刚刚出现这个念头。
下一刻……
苏羽脚下的滑板跟开了氮气加速一样。
瞬间将他甩在了后面。
王涛：？？


第0213章 亡命追逐，死亡弯道
王涛懵了。
是真的有点懵了。
这他妈是什么速度？！
直接自己甩开了？！
这特么是滑板？！
王涛内心一惊，但他很快行驶到了苏羽之前所在的位置。
在这个位置可以很清晰的看到。
前方……
是一个下坡路段。
难怪这小子怎么突然速度这么快！
望着在路上不断加速的苏羽，王涛冷哼一声。
下坡？
下坡又有什么用？
跟车比，你还是不行！
瞬间，王涛加速了！
前方……
苏羽偏移视线，可以看到王涛已经再度追上来了。
这并不让他意外。
王涛又不是傻子，怎么可能不踩油门？
直线踩油门，谁不会啊。
但问题是。
弯道，你敢吗？
南海18弯。
在苏羽面前，已经出现了第一个弯道了。
这个弯道的弯度大概是在50°左右。
见到这个弯道。
苏羽迅速弯下腰保持破风姿势。
同时，他还在不断的用脚加速滑板的速度！
几乎是肉眼可见的。
滑板的速度，在不断的被提升！
直播间，已然沸腾。
【挖槽！苏神这速度60是有了吧？！】
【自信点，70！】
【这特么怎么转弯？！滑板转弯的弯度不是都很小吗？！】
【对啊，滑板转弯主要是靠身体侧倾的重力压轮转弯，这个弯度太夸张了，而且没什么缓冲距离，苏神该不会冲出去吧？！】
【南海18弯，弯弯让人惊，这特么冲下去就开席了！】
直播间，无数观众震惊了起来。
无他……
苏羽现在的速度太快了。
再加之弯道缓冲距离太短，即便是有护栏，也可谓是危险至极！
只要冲出去的。
下面就是落差几十米高的山崖。
当场就得开席！
后方，王涛同样是一惊。
这特么这家伙又玩命？！
这弯度滑板能转得过去？
别说滑板，他现在心都有点悬。
无他……
要是没转过去。
下面就是几十米的高的落差。
人一躺布一盖，全村老少等上菜！
只是现在苏羽这家伙明显是想借机会甩掉自己。
这能被他甩吗？
被一个滑板甩了，自己真特么可以不用混了！
“你特么别以为就你玩命！”
王涛眼睛红了起来！
当年守边境的时候，自己又不是没碰到过亡命之徒。
谁怕谁！
瞬间，王涛踩油门了！
这一幕，让所有观众震撼。
【好家伙！涛哥也疯狂！】
【小涛涛：我特么不展示一点操作，你们真以为我吃素的？】
【这速度可太危险了！万一掉下去就凉了呀！】
【很荣幸的告诉大家，在村里混了二十年，我终于混到了写人情的位置。】
【我靠！你们这些人是巴不得开席是吧？！】
【观众们的心态，表演时：开席了开席了，我随二北VS表演结束后：特么的怎么没开席？！我不服！】
直播间，无数人议论纷纷。
而在前方。
苏羽同样也注意到了王涛的加速。
好家伙！
这家伙来真的了？
涛哥很生气啊。
苏羽微微一笑，也就没在意了。
弯道也敢加速，不错。
只不过……
苏羽望向了自己面前的弯道。
下一刻，在无数人惊险的目光当中，苏羽将滑板扫了起来。
同时带动滑板偏转方向，侧滑在地！
瞬间！
整个滑板在地面上发出呲呲呲的摩擦声！
而滑板的位置，也是发生了偏移。
就这么一路冒着黑烟，过弯了！
所有观众都愣住了。
很快的，大家都反应了过来。
【草！这特么都行？！】
【滑板的滑行方向只有前后，但苏神愣是扫板起来，然后改变方向，侧滑摩擦过去了？！】
【绝了呀！难怪苏神要买最贵的！普通板没准直接轮胎飞了！】
【牛哔！！】
一众观众，在此刻欢呼。
而在后方。
王涛亦是一脸日了狗的表情。
这特么都过去了？！
他预想的是，苏羽这家伙可能会暂时先下来，跑过去再上去。
结果就这么过去了？
还是漂移的那种？！
绝！
看着消失在一块山石后的苏羽，王涛深吸一口气，瞬间快速打动方向盘，同时踩下刹车。
呲呲呲！
越野车的轮胎，同样在地上滑行！
拖出一条长长的痕迹后。
王涛，同样也过弯了。
“哈哈哈，谁不会啊！”
王涛哈哈大笑，视线当中，再度出现了苏羽的踪迹。
前方……
苏羽亦是注意到了王涛的出现。
不过对此，他并没有太多的惊讶。
王涛的车技他是清楚的。
这种程度弯，对他来说难度不大。
得来点更刺激的才行啊。
苏羽的脸上，出现了笑意。
只不过前面几个弯都不太行。
得等……
转眼之间，二人在一众观众的惊呼当中，又过了几个弯。
而王涛和苏羽的距离，也是越拉越近了。
“苏羽，你小子没得跑了！”
王涛看着离自己不足50米的苏羽，哈哈大笑。
等距离再近一点，30米。
自己有百分百把握能一枪命中这家伙！
而苏羽怎么可能不清楚王涛在想什么呢。
只不过，对此他脸上依旧笑容淡然。
前两个弯过着都没什么难度。
但这个，可就不一样了！
苏羽面前，已然出现了一个弯度让人惊骇的弯道！
第四道弯！
弯度达到了180°！
是一个典型的U形弯！
而且从入弯到出弯，整个距离也就5米！
这几乎是一个不可能的距离！
被南海车界，被誉为死亡弯道！
几乎没人能在速度维持在60以上的情况，过这个弯！
连入弯处，都有交通部门特地树立的警示牌。
【事故多发地，请减速慢行】
无数观众见此，亦是惊讶无比。
【好家伙！这弯度有点离谱啊！】
【何止是离谱，去年南海死在这里的人，都有四五个人了，全都是自己玩死的，速度超40就很危险了！】
【看得出来，这个弯道的护栏，明显比其他地方的护栏新很多……】
无数观众议论纷纷。
而让他们惊讶的是。
苏羽在这里非但没有减速。
反而是在不断的加速。
而王涛的速度，本来是比苏羽快一点的。
可现在，竟然又硬生生被甩到后面去了！
这让王涛目瞪口呆。
要知道，他现在的速度，是80啊。
这家伙这么快，岂不是得90？！甚至是破百？！
最关键的是。
你前面那个弯这么夸张，你还提速？！
这一刻，王涛都下意识踩刹车了。
而在所有人惊骇的目光当中。
下一刻，苏羽冲进了弯道内！


第0214章 这都能行，进入山区
下一刻，苏羽冲进了弯道！
无数观众的心，都瞬间提了起来。
而在现场。
苏羽亦是目光紧紧的盯着前方的道路。
他没有任何动作，而是任由滑板前冲。
看上去，就像是要撞上护栏了一般！
这让无数观众下意识的就要闭眼。
而眼看的即将撞上了。
苏羽，终于动了。
扫板……
滑板和苏羽一起跳了起来。
在空中，苏羽轻轻一脚落在了滑板的侧面。
瞬间，滑板横了过来。
落在了护栏上！
滋滋滋！
滑板和护栏摩擦，产生了一阵让人感觉刺耳的声音。
而苏羽，亦是站在滑板上压低身体重心。
就这么顺着护栏滑行了起来！
180°U形弯，直接过掉！
再度落地，苏羽头也不回的加速向前冲。
无数观众见到这一幕，只感觉自己已经头皮发麻了！
【这特么都可以的吗？！】
【居然没冲出去！我他妈跪了！】
【太牛哔了！苏神压根没准备转弯，而是借助护栏本身的弧形过弯？！】
【苏神牛哔！！】
【这波秀的我属实是头皮发麻了！】
无数观众，震惊到了极致。
而在后面，王涛一脸见了鬼的表情。
这他妈怎么可能？！
这家伙对力量的把控如此精准吗？！
这要是速度再快一点，就直接从护栏上冲出去了啊！
“我他妈……草！”
王涛怒吼一声，想踩油门。
可现实是。
他减速了。
是的，减速了。
这个弯，不减速，即便是王涛自己也没自信过。
自己是想抓到苏羽不错。
但不代表自己要送死啊！
这要是真冲下去了，真特么当场开席！
于是，王涛减速过弯了。
而苏羽在他眼中，也只剩下一道背影了。
“苏羽，你……”
王涛想骂娘，而正在此时，对讲机响了。
“王涛，你在哪？”
“我现在在南海18弯这里。”王涛咬牙道。
对面的上官月明显愣了愣。
“苏羽也在？”
“嗯，这家伙滑板玩的太离谱了！”王涛忍不住道。
对此，上官月没说什么。
“南海18弯的前面是山地地形，而且植被稀少，你追上他，别被他甩了，我们现在就过去。”
说话间，王涛从对讲机中听到了直升机的声音。
好！
很好！
这里全都是山区，而且植被稀少。
只要有直升机在。
苏羽，你怎么跑？！
你连躲的地方都没有！
易容？！
别闹，这里人都见不到几个，你易容谁？
“这次，我看你怎么跑！”
王涛深吸一口气，立刻跟上了苏羽。
他现在已经不指望能追上他了。
只要能不被甩掉就OK了。
直升机一来。
狙击枪一到位。
你就算再能跑又如何？
跑不掉的！
而在王涛这边追赶的时候。
前方……
苏羽也察觉到了王涛的速度慢了下来，似乎不急于追赶自己了。
什么情况？
放弃了？
不对，放弃了应该会停下来。
那除非是……
上官月他们也要来了？
苏羽瞬间意识到了什么。
王涛现在应该只是想跟着自己，追已经不指望了。
而追捕者那边也有直升机。
苏羽看了看四周。
越向山区靠近，人就越少了。
植被同样如此，一片枯黄。
这地形，不太妙啊。
得想个办法逃出去。
苏羽的目光思索，却在继续滑行。
王涛不急着追，苏羽也就不急着跑了。
过弯不再那么激进。
整个现场气氛，看起来有种诡异的和谐。
【什么情况？苏神和涛哥握手言和了？】
【笑死，怎么可能握手言和，苏神是涛哥永远追不到的男人。】
【你这话里有话啊】
【上官月：那我可以吗？上官云：实在不行我和我姐姐一起追。】
【你们都不对劲！】
直播间，无数观众疑惑。
而在现场这边。
南海18弯。
苏羽已经过完最后一道弯了。
映入眼帘的，便是一座座层峦叠嶂的大山。
这些山的山势都极为陡峭，下沉大地，上接高天，陡峭无比。
苏羽停了下来。
下坡路已经没了。
再靠滑板，显然是比不过王涛的车的。
王涛的车在后面紧紧跟着。
不仅仅是如此。
苏羽还看到了天边出现的五个黑点。
正是节目组的直升机！
直播间，所有观众当即紧张了起来。
【怎么办？！苏神这下怎么跑啊！交通工具都没有！】
【对啊，连个可以躲的地方都找不到！】
【好家伙，我已经看到涛哥脸上的笑容了】
【我也是……】
直播间，众多观众担忧。
而在后面。
王涛看到苏羽停下，激动溢于言表。
不跑了？
你倒是跑啊！
看看是你滑板快还是我车快！
王涛一脸高兴。
对讲机中，上官月声音响起。
“情况怎么样王涛？”
“情况不错，苏羽已经停下来了，我看这小子估计也不知道往哪跑了！”
王涛很是激动。
以往对苏羽的抓捕，都是在城市进行的。
地形复杂人流多。
而现在，在野外，还是山区。
你怎么跑你告诉我？
就是带人追你，就追死你！
而上官月那边，正坐在直升机上。
她也看到了远处王涛的车辆，闻言，稍稍松了一口气。
苏羽到山区这种地形，果然有点无计可施了。
可以借助的东西太少了。
就算他藏起来，只要集合追捕者一寸一寸的搜。
这家伙也无处可藏。
应该要被抓了吧？
上官月内心如此想着。
而在苏羽这边。
他放下滑板后，目光便瞥了一眼王涛。
王涛距离自己，只剩下一千米的样子了。
看速度，估计一分钟就能靠近过来。
至于现在怎么处理……
苏羽的望着面前的一条崎岖山路，嘴角露出笑容。
“可以。”
话音落下，他直接朝着山上跑去。
而在王涛这边。
见到苏羽往山上跑，他冷哼了一声。
“上官，那家伙往我前面的山上跑了。”
往山上跑？
上官月听到这话，倒是稍稍惊讶了一下。
但很快反应了过来。
“你能上山吗？”
“车上不去，不过我可以步行上去。”
步行……
上官月有些迟疑。
无他……
主要是怕万一苏羽给王涛绑了，又或者反杀王涛了怎么办？
“没事，不用担心我，我后面的追捕者要不了多久就能赶上。”
王涛自然知道上官月在想什么。
但苏羽这家伙就在眼前。
不抓，在这里等。
他这个性子，耐不住！
更何况，他对自己还是很自信的。
部队中的训练，其实没有关于城市作战的部分，或者说很少。
大多数训练的还是野外作战能力。
毕竟，城市作战，那都是特警负责的。
真打起仗来，以现在的武器规模。
城市，绝对是首要打击目标。
“好吧，但你一定一定要注意安全知道吗？”
“好！”
王涛点头，立刻下车了。
望着苏羽上的那条山路，他掏出手枪，跟了上去。
而与此同时的。
山腰位置。
苏羽亦是注意到了跟过来的王涛。


第0215章 求你当个人，只能强行借
苏羽注意到了跟过来的王涛。
王涛会来，这点他并不意外。
换做上官月这女人肯定不会上来。
但涛哥，那必须来。
略微看了一眼后，苏羽继续朝着一个方向前进。
这一幕，让所有观众迷惑了。
【苏神这到底是在做什么啊？！】
【我怎么感觉苏神是有目的来的，但具体目的……不清楚……】
【天知道苏神到底打算做什么，但肯定不是白做。】
【对的，苏神肯定是事先设计了好几条逃亡路线，这只是其中一条。】
直播间，无数观众在对苏羽的行为进行脑补。
而苏羽这边。
依旧在快速上山。
在他后面，王涛的大吼声时不时传出。
“苏羽！你没得跑了！”
“束手就擒吧！马上直升机就过来了！”
“草！你特么怎么跑这么快？！”
王涛的话，苏羽没有给任何回应。
只是一直向上。
反倒是观众们忍不住一笑。
【苏神：你有种别追啊】
【乐死我了，涛哥不会真以为喊两句苏神就不跑了吧？】
【小涛涛：我可以被秀，但该喊的口号不能少】
【操作可以秀，口号不能少】
众多观众笑得不行。
而在苏羽这边。
短短十几分钟，他已经向上攀爬了数百米。
在他后面两百米的位置，王涛还在死死的跟着。
爬山其实是个很费体力的运动。
不仅仅是向上爬这么简单，而且还必须注意路况。
这点，随便找个一百层高的楼爬爬就差不多明白了。
而现在，苏羽神情淡然自若。
倒是王涛有些喘气了。
没办法……
这家伙身体素质就离谱！
跑这么快就算了，爬山跑了十几分钟。
居然气都不带喘一口的！
而让王涛有些目瞪口呆的是。
苏羽站住了。
是在，苏羽在山腰上站住了。
他现在所在的位置，罕见的生长着一棵橘子树。
上面还结着黄灿灿的橘子。
苏羽随手从上面摘了两个橘子，剥开了皮。
“跑挺久的，休息一下补充点水分吧，这橘子还挺甜的。”
苏羽尝了一口，很是肯定的点头了。
而无数观众见到这一幕。
皆是表情古怪。
好家伙！
你这就休息了？
你让我们涛哥情何以堪？？
下方……
王涛一直在观察着苏羽的动作。
只是在他看到苏羽竟然不动，站在一棵橘子树下吃橘子的时候。
懵了……
这特么是什么操作？！
“涛哥，要不先休息一下，咱们握手言和，吃两个橘子再继续？”
苏羽一脸热情的朝王涛挥手。
这让王涛表情惊疑不定。
有诈！
绝对有诈！
这太反常了！
“苏羽，你玩阴的可就没意思了啊。”
王涛站在原地，冷笑了一声。
以自己对这家伙的了解来看，这家伙绝哔想诈自己！
没准自己刚上去，反手就是两枪！
山上……
苏羽闻言，眉头挑了挑。
“爱吃不吃。”
说着，苏羽自顾自的再剥了一个橘子。
这一幕，让王涛眉头皱的越来越紧了。
此刻正是中午时间，太阳正烈。
一路跑着上山，早就让王涛汗湿全身了。
而看到苏羽这家伙在阴凉处吃着橘子，竟然也让他感觉有些口渴。
这……
实在不行。
让他丢两个下来？
不行！
太丢面子了！
王涛就这么盯着苏羽。
苏羽不动，他就不动。
等直升机过来了，这家伙就没得跑了！
而在上方。
苏羽吃了两个橘子后，拍拍手。
“休息完了，兄弟们继续。”
说着，苏羽就要跑。
可看了看下方王涛望眼欲穿的眼神后。
苏羽稍稍沉思了一下。
然后……把仅剩的几个橘子也摘走了。
王涛：？？
我他妈求你当个人吧！
直播间……
所有观众，在这一刻大笑不已。
【涛哥这表情，可太精彩了！】
【苏神：给你吃你不吃，现在想吃？我不给】
【笑死，涛哥人傻了】
【我看懂了，苏神这波，其实是大有深意，这是想让涛哥中暑晕过去啊hhhh】
观众们笑声不断。
而在下面。
王涛已经是在咬牙切齿了。
气人！
太气人了！
这他妈就是故意的！
“草！老子他妈今天必须抓到你！”
王涛再度向上追。
而在苏羽这边。
依旧在快速跑动。
只不过还没接近山顶。
苏羽便听到了直升机的轰鸣声。
远远看出。
追捕者的直升机，距离自己只剩下不到两千米了。
来的真快啊。
苏羽看了一眼上方的山顶。
淡淡一笑。
自己的目的，就是要去这座山峰的峰顶！
苏羽的速度，无形当中快了数分。
这让王涛苦不堪言。
不过好在，上官月的声音传出了。
“王涛，你可以先休息了，我这边已经可以看到苏羽了。”上官月拿着望远镜道。
远远可以看到，一个男人正在沿着山峰的山脊快速攀爬。
旁边……
张明山目光有些迷惑。
“这家伙为什么要执着往山上爬呢？”
“不太清楚，不过山顶上有一群人。”上官月指了指山道。
张明山眉头微皱。
“可以看清吗？”
“日光太烈了，看不太清楚山上人是在干什么，可能是野炊吧。”上官月摇头道。
张明山闻言，也就没说什么了。
“好，就算苏羽混进那群人当中，咱们一个一个搜，也不是不行。”
对此，几人都是一笑。
苏羽这次，可真是有点自寻死路的味道了。
不在城市跑，非得跑山区来？
山区可没这么多地方给你藏着。
直升机随便几个来回，都能发现端倪！
而在苏羽直播间中。
众多观众见到直升机的出现，亦是开始紧张。
【苏神一直往山顶跑做什么啊，真心没琢磨透】
【我也是啊，这下感觉没地方跑了！】
【就离谱！】
【看苏神接下来怎么操作吧】
直播间，无数观众又是担心又是疑惑。
而在苏羽这边。
他已经接近山顶了。
南海峰……
是南海北部山区的最高峰之一，高达1200米。
而苏羽用了差不多30分钟，快速上来了。
这放在外面，绝对要震惊无数爬山发烧友。
而即便是苏羽。
亦是有些喘气。
1200米，相当于300层高的楼。
不说爬山，连爬300层楼梯，就知道什么感觉了。
只不过这些，都是值得的。
目的地，到了。
苏羽笑着看向了一块牌子。
【山地速降赛道路，闲者误入】
走过这块牌子，很快的，苏羽就看到了一顶顶带着红牛标志的帐篷，以及一个个着装整齐的极限运动员。
他们看到苏羽的出现，都愣了愣。
这是……
几十个人对视了一眼，全都表示不认识。
而苏羽也没有任何废话，直接找到了其中一个运动员。
“兄弟，车借我用用。”
运动员：？？
他用一种仿佛看着zz的眼神看着苏羽，随后指了指帐篷。
“兄弟，我要比赛。”
“5万。”苏羽拿出了一张支票。
“这怎么可能？”
“10万。”
“抱歉，不行。”
“20万。”
“这不可能。”
苏羽接连几次出价，运动员都拒绝了。
对此，苏羽很欣慰。
看得出来，这是一个很有比赛精神的选手。
钱对他来说，已经是浮云了。
所以，我只能……
苏羽看了眼山地车，摇头一叹。
“那我只能强行借了。”
说着，苏羽缓缓掏出了枪。
这一幕，让周围的所有人，瞬间懵了。
不是……这他妈到底在搞什么？！
苏羽面前的那个运动员也懵了。
哥！
你有话好好说不行吗？
你再加点，没准我就同意了啊！
“车我就先拿走了，后续有人赔给你，感激不尽。”
话落，苏羽骑上了贴着红牛标志的山地车，直接离开了山顶。
这一幕，震惊了所有观众。
天空上……
直升机已经靠近。
上官月亦是看到了骑着红牛赞助自行车的苏羽。
瞬间，上官月茫然了。
而更让她茫然的还在后面。
只见苏羽脚踩山地车。
下一刻，朝着一个落地差足有十几米的山崖，冲了过去……


第0216章 这都能行，他疯了吧
下一刻，苏羽骑着山地车，直接朝着一个落地差足有十几米的山崖冲去！
这一幕，可谓是震惊了所有人！
【苏神这是想不开了？！】
【苏神，不至于啊！大不了咱们不逃亡了！】
【我他妈人傻了！苏神这是喝假酒了？！】
【你大爷啊！苏神就算身体素质强，这么摔下去也得死啊！】
直播间，无数观众已经震撼到了极致。
直升机上，上官月目光茫然无比。
她没看懂，没看懂苏羽想做什么！
而在后面，上官月虽然让王涛休息。
可王涛还是上来了。
他看着百米外苏羽的身影，也懵了。
这他妈这家伙在找死？！
实在想不开了想解脱？？
所有人震撼！
包括那些正在等待比赛开始的极限运动员们，也懵了。
这家伙……也是来参加坠山赛的？
可问题是，他走的这个位置，因为太危险完全没被规划进道路啊！
而在无数人难以置信的目光当中。
苏羽已经来到山崖边了。
没有任何减速的痕迹，苏羽就这么直接一抬车头，跳了下去。
是的，完全是跳了下去！
哗！
这震撼了所有人。
只见苏羽骑着的山地车，直直的朝着一道山谷落去。
无数人都已经认为自己要见证惨剧的发生了。
但在山地车上。
苏羽的目光，却紧紧盯着即将落地的位置。
红牛坠山赛。
这个比赛地点自己前两天就知道了。
之所以来这里，也正是因为比赛在这里举行。
快速坠山甩掉追捕者，就是自己最好的选择！
而现在……
来吧！
苏羽望着山谷当中的一个缓坡，在空中拉动山地车。
下一刻，落在了上面！
强大的冲击力，让整辆自行车的减震系统都在这一刻咯吱作响。
但结果是。
苏羽成功落地！
这一幕，惊呆了所有人。
“我草！这他妈都可以？！”
一个运动员目瞪口呆。
其他人也没好到哪里去。
做这一行的，怎么可能不清楚这一行有多么危险。
苏羽这么动作，有多作死。
问题是，他做到的！
其他，亦是震撼不已。
王涛一脸见了鬼的表情。
这特么都没摔死？！
直升机上，上官月更是有些晃神。
直播间，无数观众当即便欢呼了起来。
只不过让所有人没想到的还在后面。
苏羽成功落地后，竟然再度开始快速蹬动山地车。
原本下坠过后的速度，便已经足够快。
现在，速度更是被瞬间提升到了极致！
苏羽，冲上了一块斜面巨石。
下一刻，凭借着恐怖速度，他直接朝着天空而去。
空中，苏羽控制山地车一个侧转，直接落到了旁边的山崖之上。
沿着山脊快速向下骑行。
这可谓是让无数人都看懵了。
这他妈都行？！
而在其中，要说最震撼的。
当然是这些正在等待比赛开始的极限运动员。
他们看着苏羽坠下山崖。
然后又看着这家伙从山崖上飞到了另外一侧的山崖。
相当于穿越了一个直径能有10米以上的山谷。
就他妈离谱！
“这他妈也是个高手吧？！”
“何止是高手，这特么是国外大神！”
“不可能！国外大神都不敢这么玩！我们是比赛，不是真送死！”
数十个运动员在这一刻，都忘记了比赛，议论纷纷起来。
苏羽的直播间，早已经炸锅了。
【我虽然知道苏神要操作，但这他妈就离谱！】
【不离谱啊，也就亿点点操作而已，换我来，留个全尸没啥问题。】
【我他妈人傻了！】
【苏神牛哔！！】
无数观众，在此刻热血沸腾了。
而在后面。
王涛的嘴巴缓缓张圆。
说实话，他刚刚有想过要不要自己也拿辆山地车去追这家伙的。
但现在……
我他妈拿命追啊！
“上官，你那边快跟上这家伙！”
“好！”
此刻，上官月望着苏羽远去的身影，总算反应了过来，立刻让驾驶员追过去。
旁边，小萝莉已经兴奋的不行了。
“我天！苏神也太会玩了吧！红牛坠山赛，我记得是死亡率最高的几种极限运动之一！”
上官云激动道。
看得出来。
她对这种极限运动，都非常向往。
而在苏羽这边。
他已经在快速骑行了。
直升机在追他当然知道。
只不过并不怎么在意。
他们只能看着自己跑，做不到射击。
原因很简单。
因为山地路线复杂且没有被规划的原因。
自己都不知道自己要走哪条路。
都是随机应变的。
再加上高速的移动速度。
狙击手在不断改变方向的直升机上，做不到精准射击。
再加上自己的神级危险预知技能。
能打到自己，那几乎是不可能的事情。
没有在意头顶的直升机，苏羽目光依旧盯着前面的道路。
坠山赛……
全世界死亡率最高的极限运动之一。
比高空跳伞还高。
毕竟跳伞还有副伞包，主伞包坏了大不了副伞包。
但坠山赛不一样。
选手唯一的防护只有身上的护具。
而这护具，说白了。
就是为了保全尸……
不至于死的太难看。
当然，苏羽身上是没有护具的。
他也不需要护具。
神级驾驶技能，可以让自己掌握任何交通工具。
刚刚的只是开胃小菜。
现在……才是真正的极限！
苏羽的目光，望向了前面的一个断崖。
断崖有一个稍稍向上的斜坡。
而通过侧面可以看到。
下方落地差恐怕能有30米以上！
这是一个绝对危险的数字！
30米，差不多是10层楼的高度了！
这个高度摔下去，即便有山地车做缓冲，都危险至极！
稍有不慎，操作失误亦或者山地车出现故障。
都将导致惨剧的发生！
而苏羽，正直朝着断崖的方向冲去！
这，可谓是引爆了全场！
“我他妈那家伙想做什么？！”
“这断崖之前测量队做过测量，落地差足有32米，他想要跳下去吗？！”
“别吓我！米国坠山大神布莱恩的极限坠山高度，也才22米！而且还是在地面平整的情况下，他这下面就是山谷啊！”
山顶上……
一众运动员已经懵了。
在旁边……
是场地的负责人。
他也是红牛负责极限运动的内部人员之一。
此刻，他对苏羽之前打乱比赛的恼火，全然消失了。
取而代之的。
是无比的兴奋！
“快！摄像头快拍他！这他妈是我们红牛年度最佳营销广告！”
负责人兴奋的说话的声音都在抖。
本来举行这次比赛，是想拍一个宣传视频的。
目的就是为了把红牛跟极限运动挂钩。
而现在这他妈是什么？！
这他妈就是最好的机会！
不管这家伙到底能不能成功。
拍了再说！
直升机上。
上官月已经呆滞了。
苏羽这混蛋……疯了吧？！
这是几十米的高度啊！
跳下去，即便是不死，也得重伤！
直播间……
无数观众亦是在此刻沸腾。
【我他妈现在手脚冰冷！】
【这种从苏神第一视角看的视觉冲击力太可怕了，隔着屏幕都有种心悸的感觉！】
【别他妈告诉我真跳？！苏神，不至于！】
【老子跟妹子表白的时候心跳都没这么快！】
直播间，无数观众已经震撼到难以言语了。
而在苏羽这边，几秒钟后，他已经抵达了断崖边。
下一刻，苏羽在所有人的注视中。
一往无前般的冲上了断崖上的斜坡！


第0217章 旋转飞跃，他要下山
直接冲上斜坡！
咻！
这一刻……
苏羽的身形，腾空起数米高。
无数人见到这一幕，都是感觉口干舌燥起来。
起飞了，但怎么落地？
怎么落地？！
他们内心只有这一个念头。
而在空中，苏羽却没有在意这个问题。
反倒是空中拉动车头。
做了一个360°回旋的动作。
这更是让无数人茫然了。
大哥！
你现在该考虑的是怎么落地的问题。
不是在这里秀操作啊！
所有人担心不已。
而在苏羽这边。
上冲的力，已经消失了。
山地车，开始下坠。
而苏羽脸上，表情却没有任何变化。
眼看的即将坠落在满是碎石的山谷当中。
下一刻，苏羽的身体，忽然离开的自行车。
双手拉住车把，大力向着右边一提。
瞬间，整辆山地车都向着右边平移的大概一米的距离。
随后在无数人目瞪口呆的目光当中。
苏羽，落在了山谷的岩壁上。
是的，岩壁。
山谷本身是呈现出V字形构造。
最底部是常年自然侵蚀遗留的碎石等等。
但在岩壁上，却是以一个斜面，裸露着大量相对光滑的岩壁。
苏羽落在岩壁上，随后冲上V字山谷的底部。
在即将撞上碎石的那一刻。
只见苏羽拉动车把，一个腾跳。
直接越过，落在了另外一面岩壁上。
借助下降的恐怖速度，苏羽自这面岩壁冲起。
一个旋转，再度落在了原来的岩壁上。
随后，又重复了一次之前的操作。
这一刻，无数见证者茫然了。
他们看着苏羽反复重复这操作。
速度越来越快。
可却……没有发生任何一点点意外。
“这……这是我们国内的坠山大神吗？”
“我草！我就说咱们龙国绝对有高手，只是不屑于参加比赛而已！”
“天！绝对的顶级大神！！”
所有运动员都惊呆了。
这一刻，他们已经在内心将苏羽捧上神坛，想要顶礼膜拜。
无他……
太特么狠了！
这特么才是极限运动啊！
看看人家的路线。
再想想自己的路线。
就特么离谱！
没实力这么玩，全尸都留不下！
旁边……
王涛已经在点烟了。
他强行让自己冷静。
但颤抖的手，已经出卖了他此刻的心情。
离谱！
就他妈离谱！
电影都不敢这么拍啊！
这家伙居然就没摔死！
你不说摔死，你起码稍微受点伤吧。
他就没受伤。
他还在秀！
王涛深深吸了一口烟。
这一刻，他眼角有些湿润。
自己为什么要来报名这个全球通缉追捕官。
老老实实退伍，捧着兵王荣耀。
享受提前退休生活，他不香吗？！
来这里遭这种不是人受的罪。
心态顶不住啊！
直升机上。
上官月红唇微张。
目光之中，满是难以置信。
苏羽还在借助地形快速下行。
速度之快，目测早已破百。
可这……是怎么做到的？！
他怎么敢的？！只要岩壁上有任何一个不平整的地方。
他都可能当场身死！
上官月心境难以平复。
而上官云，已经激动到了极致。
“太帅了！姐姐，我不想当追捕官了，我想当逃亡者，我想和苏羽一起逃！啊啊啊好刺激啊！”
上官云激动大喊。
上官月：……
她沉默良久，不知如何回答。
这也……太让人有挫败感了吧？
下方……
苏羽还在极速下行。
自己的速度早已经突破100了。
苏羽预估，自己目前的速度，至少是在120左右。
这速度，放在自行车上，是一个不可想象的速度。
但在苏羽看来，还挺正常。
这种极限运动所用的自行车，本来就造价不菲。
一辆几万十几万是很正常的时候。
轴承阻力不是那些几千可以比的。
其次，车身非常轻，一辆车可能不过20千克的样子。
再加上自己夸张的坠山高度，以及从头到尾没按过的刹车。
都属于正常。
刹车？
刹车是什么？
没有……
苏羽淡淡一笑，目光望着前面。
自己的速度，已经是提升到了极致了。
再往上，加速空间不大。
而如此快的速度。
在这山谷当中再想要重复之前的操作，显然不太现实。
自己可能会直接飞出去。
得出去……
苏羽目光落在了岩壁上。
下一刻，他冲了上去。
只不过这次，苏羽没有重复之前的回旋动作。
而是在空中再度一拉车把。
下一刻，整辆车都落在了对面山崖上。
沿着山脊线，苏羽快速朝着山下而去。
直升机上。
上官月同样注意到了这一幕。
“快跟上，这家伙应该是想下山了。”上官月立刻道。
苏羽的用意很明显。
这就是要下山的意思。
毕竟他不可能一直在山上骑。
那样对体力的耗费太大了。
即便他身体素质惊人，也撑不住的。
迅速的，驾驶员朝着苏羽所在的位置而去。
无数观众，开始替苏羽担忧起来了。
【苏神秀是挺秀的，只不过直升机追，苏神自行车肯定跑不过的啊。】
【我也是这么想的，苏神怎么跑？】
【别告诉我苏神要被活活累倒下啊】
【这……还真特么有点可能性！】
直播间，无数观众焦急起来。
而在苏羽这边。
他自然是察觉到了头顶的直升机。
直升机的存在，倒是一个麻烦点。
毕竟可以一直跟着自己。
这里不是城市地区，可以隐匿的地方太少了。
不过……
这点自己很早就考虑到了。
完全不慌。
快速下山后，苏羽上了公路。
苏羽选择的这条公路，是进南海市的公路。
而之前的南海18弯，则是出南海的。
眼下进南海市的公路，应该多山区，南海则为平原的原因。
同样也是下坡路段。
苏羽的速度，比起之前在山地的时候，可谓是有增无减！
毕竟山地还需要规避障碍物。
但公路上可就不用了！
至多就是汽车多了点而已！
但有交通规则的存在，这对苏羽而言，完全不是障碍！
几乎是肉眼可见的，无数观众只觉得苏羽的速度，是越来越快了！
而在路上，一众司机看着从自己旁边飞驰而过的自行车，都陷入了对人生的怀疑。
我这车……是不是该换了？


第0218章 荒野求生，他在预谋什么
是不是该换车了？
无数司机，发自内心的产生了不自信。
这一幕，让众多观众可谓是放松了下来，同时忍不住笑容满面。
【这就很逗，汽车比不过自行车，就离谱！】
【换我我也离谱，这种山区都不敢开快，但苏神就轻轻松松了。】
【那可不是，刚刚在山上秀的我头皮发麻，现在公路上虽然速度也快，但就跟小孩过家家一样。】
【舒服了，很美滋滋】
直播间，无数观众轻松起来。
而在天空当中。
直升机还在跟随苏羽。
上官月当然是发现了苏羽是想回南海的。
只不过现在直升机上无法干预，只能联系王涛那边。
“王涛，苏羽上了去往南海的公路了，你能快速赶过去吗？山下有追捕者接应你。”
上官月的话，让王涛有些头痛。
上山容易下山难啊。
更别提上山就已经很难了。
怎么办？
他的目光，不由望向了那一群即将开始比赛的运动员了。
此刻，运动员们脸上还带着回味之色，不停的聊着关于苏羽的话题。
浑然不觉，危险已经靠近。
“兄弟，借个车。”
一番「友好会谈」后，王涛满意的借到了一辆山地车。
运动员也满意的闭上了嘴。
不得不说，苏羽那混蛋的法子，是真好用的。
什么？
你们说我这是明抢？
这叫抢吗？
这叫暂时征用。
登着山地车，王涛高兴的下山了。
只留下山上两个失魂落魄的运动员。
直播间，无数观众彻底笑疯了。
【这可真他妈太友好了！】
【笑死我了hhhhh，涛哥你怎么变成苏神了？】
【嘶，涛哥的身份，不太合适吧？】
【有啥合适不合适的，真发生这种情况，警署有权征用，反正也是节目组掏钱。】
【hhhhh，愣是给爷笑惨了】
无数观众，已然议论纷纷。
而在王涛这边，他已经成功下山了。
让一个追捕者抓紧时间把车送上山后。
王涛跟着车队，立刻朝着苏羽的方向而去。
这家伙还进南海市？
可能吗？
根本不可能！
“上官，这家伙想进市区，咱们在入口就给他封路！”王涛对着对讲机道。
上官月点头。
“这件事我已经安排人去做了，你现在快点跟上苏羽，定位李凯已经发你了。”
“好！”
王涛点点头。
立刻带人朝着苏羽的位置而去。
现在最重要的，是阻止苏羽进入市区。
以那家伙的手段。
进入市区，肯定又是泥牛入海，无影无踪。
而只要把他堵在城外。
没吃的没睡的。
这家伙早晚顶不住的。
“你小子也有荒野求生的这一天啊。”
王涛的脸上，逐渐露出了笑容。
抓不住你没关系。
让你吃不好东西睡不了觉。
给你整个几天，你小子自己就从哪个山旮旯走出来投降了。
就很棒！
整个追捕者团队的算盘，可谓是打的啪啪响。
而观众们，也同样是看明白了。
【好家伙！这是逼苏神荒野求生啊！】
【这……我仔细一想，苏神还真可能去荒野求生！】
【咋求生，三天饿九顿吗？】
【如果真荒野求生的话，还真有点困难，毕竟南海地区内全是山区，开发过度，野生动物什么的，都很少了。】
【是的，我就是在南海搞旅游观光的，现在南海野生动物真的很少，只能自己养着吃。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
他依旧在贴着直升机的视野盲区快速骑行。
追捕者想打什么主意。
苏羽其实看得很清楚。
对方是肯定不会让自己轻易进城的。
怎么做，也很简单。
路口整几十个追捕者就行了。
自己没地方可跑。
只要进不了城，野外自己虽然也能生存下来。
但生存质量，肯定不尽人意。
当然，苏羽也没考虑过荒野求生。
逃亡嘛……
享受生活为主。
至于怎么进城……
苏羽笑了笑，依旧朝着前方极速骑行。
这一幕，可谓把所有人都看迷惑了。
【苏神的笑容，感觉好像是很有把握一样？】
【对，苏神应该知道追捕者会封路，不过还在没改变方向，应该会有其他打算？】
【应该是的吧】
【看着吧，苏神会进城的】
直播间，众多观众议论纷纷。
而在直升机上。
上官月望着时不时出现的苏羽，黛眉微皱。
苏羽的骑行很有讲究。
每次都借着山体，刚好卡住了狙击手的视野。
偶尔几次出现，都是稍纵即逝。
这让狙击手完全没机会下手。
不过下不下手没关系。
上官月也不指望狙击手能狙杀苏羽。
她思考的，是另外一个问题。
苏羽，想做什么？
以他的智商，不可能猜不到自己这边的想法。
但为什么还是继续向前？
他还有其他的计划不成？
拿出电子地图，上官月快速查阅起了苏羽的行进道路。
一路看过去，她都没发现什么端倪。
南海的进城方式，其实相当的稀少。
尤其是通过车辆进城，更是如此。
一共十几条道路，自己都派了人过去。
至于苏羽悄悄道路外摸进去？
那也不可能。
苏羽现在走的这个方向。
刚好有一条大江横跨而过。
长度在数百米。
这家伙他敢游泳过去吗？
游泳过去，不说时间多长。
至少十几分钟得要吧？
那他就是活靶子了！
他到底想要怎么做？
上官月的黛眉，紧皱起来。
而在下面。
苏羽依旧在快速前行。
很快的，半个小时时间过去了。
让人惊叹的是。
苏羽的速度，依旧没有减慢多少。
要知道。
今天一天，苏羽可是都处于高强度运动当中啊。
这自然是跟苏羽的身体素质有关。
强悍的身体素质，让他拥有超越常人的耐力。
而在这半小时时间当中。
苏羽，已经非常靠近南海市区了。
但让上官月意外的是。
在靠近市区后，苏羽竟然便停下来了。
看起来，是累的。
将车停在路边，自己则是在休息。
这家伙又想做什么？
上官月眉头紧皱。
“王涛，你那边还有多久能追上苏羽？”
“10分钟吧。”王涛道。
他现在都有点不自信了。
这家伙特么的什么速度啊！
自己本来以为分分钟就能追上。
结果追到现在，一看距离。
嚯！
还有15公里！
就特么离谱！
闻言，上官月没说什么了。
她的目光紧紧盯着藏在一块巨石下的苏羽。
表情沉思。
不对劲……
这家伙绝对在预谋什么！


第0219章 苏神想做什么，王涛追来
这家伙绝对在预谋什么！
上官月眉头紧皱。
但却想不明白苏羽到底想做什么。
算了……
过一会，王涛也就过来了。
上官月摇摇头，不再多想。
想太多，很可能就走入对方故意设置的思维误区了。
上官月下令，让直升机在天空上盘旋，防止苏羽突然离开。
而在下方。
苏羽正在一块巨石下面休息。
自己距离南海市区的距离已经很近了，但绝对不能现在进去。
否则有直升机跟着，行踪还是会暴露，毫无意义。
自己要做的，是等直升机的油全部烧完！
是的，烧完！
绝大部分直升机的续航时间只有3个小时左右。
节目组的自然也不例外。
现在距离他们出发，已经过去两个多小时了。
而返程加油也需要一定的预留油量。
他们离开，也就这段时间的事情了。
等直升机离开，凭借王涛他们，能抓到自己吗？
苏羽嘴角露笑。
不过在这之前，还是有点事情要处理了。
“系统，领取任务奖励。”
苏羽出声了。
之前的任务奖励还没领，就是为了等现在。
“叮！恭喜宿主获得任务奖励：神级奖盘抽奖次数⚹1，通用属性点15！”
系统声音响起。
这让苏羽很是满意。
这奖励当中，最让他看重的，当然是后面的15点属性。
这15点属性，自己如果需要兑换的话，至少需要花费上千万人气值。
而要知道，自己辛辛苦苦跑这么久，人气值也就一千万多点。
除去自己平常的使用，人气值的获取，也是愈发困难。
本质上，是一个难度不断增长的过程。
“系统，将10点属性平均加点在速度和力量上面，另外5点留作备用。”
苏羽出声。
系统声音，同样响起。
“好的，正在加点。”
系统声音出现的那一刻。
苏羽感觉，自己的身体，正在被迅速改造。
一种无法言喻的清凉感，贯彻全身。
原本有些疲惫的感觉，当荡然无存。
取而代之的，是一种全身上下爆炸般的力量！
速度193！
力量200！
这就是苏羽现在的状态！
而剩下的5点，苏羽没有拿去加点智商。
智商目前已经够用了，他暂时还不准备加点。
而是留作备用以防万一。
现在自己需要的，是用身体素质去对抗追捕者！
呼……
长出一口气，苏羽攥了攥拳头，脸上笑容满面。
“接下来，希望你们不要太惊讶。”
苏羽这话，可谓是让所有观众都迷惑起来。
【苏神这到底是要做什么？】
【不知道啊，苏神这就开始休息了吗？】
【王涛那边已经快到了，到时候怎么跑啊】
【麻烦了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在天空之上。
上官月依旧还在盯着下面，不过却联系了一下王涛那边。
“王涛，还有多久？”
“7分钟的样子。”王涛道。
他已经在尽量快了。
可返回南海的路上，车辆显然是比出南海的多的多。
因此压根快不起来。
闻言，上官月也没说什么，而是继续等待。
而正在此时。
前面的驾驶员，突然回头了。
“队长，油快没了。”
油快没了？？
上官月闻言，怔了怔。
“你们起飞前没加油吗？”
“不是没加足啊，我们已经出来两个多小时了，续航时间也只有3个小时。”驾驶员道。
这话，倒是让上官月眉头皱了起来。
瞬间，她有些明白为什么苏羽突然在靠近南海的位置，不动了。
这家伙……早就预料到了直升机的燃料即将消耗完。
等的就是这个机会？！
没有直升机的监控，王涛他们想抓这家伙，无疑是要困难不少！
“还能撑多久？”
“队长，最多还能撑10分钟，不然返程油量就不够了。”驾驶员道。
上官月眉头微微皱了皱。
“其他四架直升机呢？”
“情况差不多。”
驾驶员再度答复。
这可让上官月心情有点糟糕。
只能撑10分钟吗？
王涛那边7分钟到。
也就是说，自己这边只能给王涛提供3分钟视野时间。
3分钟后，苏羽失去直升机的监视，逃跑会方便太多了。
“王涛，我直升机这边燃料快要用完了。”
上官月立刻联系了王涛那边。
王涛闻言，同时一惊。
“那怎么办？”
“你还有7分钟到是吧？我这边可以给你提供3分钟的视野时间，时间一到，只能返程。”
这……
王涛愣了愣，咬咬牙。
“好！”
没办法……
直升机没油肯定飞不了的。
但3分钟时间，也够了！
自己确定苏羽的位置，一直跟他身后。
就算抓不到这家伙，只要拖到直升机加满油再回来。
他还是跑不掉！
“好，我尽量拖住这家伙，你们加满油后，立刻返航。”王涛立即道。
上官月也点头了。
“没问题。”
“嗯。”
话音落下，王涛切断了通讯。
这次，他可没管什么交通规则了。
一路率领着车队，还是横冲直撞起来。
一时间，速度竟然快上了不少！
而与此同时的。
苏羽方向。
他已经站起来了。
他可以听到。
头顶……
有三架直升机的声音消失了。
离开了！
这是上官月的命令。
这三架直升机提前回去，提前加油回来。
留两架在这里监视就够了。
而苏羽的嘴角，则是露出了笑容。
果然，要没油了吗？
那差不多可以行动了，王涛那边应该也要过来了。
苏羽舒展了一下身体，骑上了山地车。
而直播间，无数观众已经议论纷纷起来。
【苏神又要开始跑了吗？这次往哪跑？】
【好家伙，我就说苏神为什么会莫名其妙休息，原来是在等直升机离开啊。】
【细节的一批，不过小涛涛那边马上就到了，按照他们的战术，只要拖住苏神，苏神还是没办法啊！】
【对啊，路口还是有人守着，苏神这怎么进城？】
直播间，无数观众议论纷纷。
虽然追捕者直升机过一会后，都得返程加油。
但问题是。
即便是失去了直升机视野。
只要王涛这边能一直追着苏神。
等直升机回来，苏神依旧还是处于视野曝光状态。
除此之外。
众多路口已经是封锁状态。
追捕者甚至都不用抓苏神。
只要一直跟他耗着。
车轮战……
苏神早晚得体力耗尽的。
毕竟苏神就算身体素质再强，究其本质，也还是人。
得休息，得吃饭睡觉。
但追捕者那边，大不了两班倒就行了！
这一刻，无数观众可谓是担忧不已。
谁都看得出。
脱离城市，苏神的状况，显然是危险到了极致！
而在现场。
苏羽刚刚准备动身。
便听到了后方传来的汽车声音。
这么快就来了？
苏羽回头瞥了一眼。
千米之外。
一条黑色长龙车队，正在朝着自己这边极速驶来。
不是王涛他们，是谁？


第0220章 又氮气加速，索道滑行
不是王涛他们，是谁？
众多观众，亦是在这一刻紧张起来。
苏羽收回目光，立刻开始骑行了。
天空上，直升机随着苏羽而动。
“王涛，你现在可以看到苏羽吗？”
“可以看到，我距离这家伙只剩500米的样子了。”
王涛目光死死的盯着前面苏羽的身影。
上官月闻言，也算是松了口气。
王涛过来的速度，显然比自己想的快。
“好，既然你已经获得他的踪迹了，那我这边就回去加油了。”上官月道。
王涛已经找到苏羽了，自己再跟着，就没意义了。
王涛闻言点头。
“好，快去快回，我这边会一直跟着他的。”
“嗯。”
上官月回复。
然后立刻让驾驶员返航了。
顿时，苏羽头顶的两架直升机也离开了。
后方，王涛的车队，已经把距离拉近到了300米。
看着正在快速骑行的苏羽，王涛嘴角露出冷笑。
年轻人啊。
前面玩滑板你小子是下坡和弯道，能比我快。
现在是单下坡没弯道。
你怎么比？
我今天就累死你丫的！
王涛脸上，浮现出得意的表情。
只是还没他高兴多久。
下一刻，在他眼中。
苏羽的速度，突然快上了不知多少。
几乎是瞬间的，苏羽差点直接消失在路面尽头。
王涛：？？
这他妈又是氮气加速？！
王涛懵了，立刻就是一脚油门踩了下去。
只是让他感觉有些荒谬的是。
自己就算踩油门了。
可跟苏羽之间的距离，却也只是缓慢拉进而已。
王涛看了一眼仪表。
自己的速度，已经到150了。
自己150.
这家伙现在不得140？？
你管这叫自行车？？
王涛只感觉自己像是在做梦。
而在前面。
苏羽正在不断提升自行车的速度。
这本身就是下坡路段。
再加上自己刚刚加点完的力量。
苏羽可谓是将自行车的性能发挥到了极致！
速度，比路面上的那些汽车都不知道快多少！
王涛因为车流的原因，虽然比自己要快点。
但却一直追不上。
这可谓是让所有观众笑得不行。
【苏神这火星子都快蹬出来了！】
【你们看看旁边那个开轿车司机的表情，跟见了鬼一样！】
【hhhh笑死，这速度真就离谱！】
【速度140迈，心情是自由自在！】
【你别说，这一边骑自行车一边看风景的感觉，还真挺不错的。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
依旧在向前。
后方，王涛已经咬牙切齿了。
特么的死活追不上！
这家伙有毒！
每次自己都要追上去的时候。
他就故意骑着个自行车变道。
逼着其他司机也变道。
这一变道，后面路况直接就变了。
自己完全找不到机会别车！
最让王涛感觉离谱的是。
这家伙是怎么做到，隔着上百米，十几辆车的情况下。
计算出后面车的别车路线，然后影响到自己？？
草！
王涛只能怒拍方向盘。
只不过此刻对讲机响了。
“涛哥，看定位，你们应该快要接近入关口了。”
李凯的声音从对讲机中传出。
王涛闻言，立刻询问了起来。
“有人在守着吗？”
“是的，前面就是南海大桥，横跨南江，我们已经派人守住了，苏羽过不了桥的。”
李凯道。
王涛当即就是表情一喜。
堵桥？
我喜欢！
这次我看你过不过桥！
不过，你就进不了南海市区，只能隔桥相望。
游泳？
那更好了。
自己在部队打移动靶是有一手的。
顿时，王涛的心情美汁汁起来。
连车开的，也没之前那么焦急了。
急什么？
不跟丢这家伙就行了。
看他怎么跑！
前方……
苏羽还在骑行。
只不过他能注意到。
四周的地形，明显平缓了起来。
远处，一座大桥耸立。
仅仅是数分钟后。
苏羽便隔着上千米看清楚前面的情况。
十几辆黑色越野车，停放在道路两边。
站着几十个穿着制服的魁梧男人。
不是追捕者是什么？
果然堵桥了。
苏羽一脸不出所料的表情。
直播间，所有观众已经是焦急了起来。
【靠！还真特么堵桥！】
【这怎么过？！】
【呵，对这些堵桥老银币，我可有一手，直接游过去，背后放冷枪就完了。】
【挖槽！吃鸡玩上头了吧你，真给涛哥打移动靶啊。】
【这下怎么跑？？】
无数观众，都疑惑了起来。
而在苏羽这边。
停下车观望了一下情况后。
下一刻，他直接骑出了公路。
朝着右边的一座山峰而去。
同样的……
在后面的王涛也注意到了这一幕。
哼！
果然不出所料。
不敢走是吧？
那我就继续追！
王涛一脸意料之中的表情，立刻下达了命令。
带着上百人的追捕者队伍，同样朝着山峰而去。
这里的山可不比山区中的山。
越野车虽然爬的吃力，但起码也是能爬的。
隔着几百米的距离，王涛远远的看着正在上山的苏羽，可谓是淡然滴很。
你跑任你跑。
反正南江横跨数十公里入海。
你小子能跑哪去？
今天累都累死你！
而在前方。
苏羽正在快速上山。
山地车上山其实比越野车上山还容易。
极轻的重量，再加上苏羽恐怖的身体素质。
片刻时间，苏羽便将王涛远远甩在后面。
但是观众们，却没有因此而放松下来。
反而是愈发的紧张了。
原因很简单。
苏神就算上山速度快又有什么用？
只要王涛一直跟着，等上官月那边回来了。
就没得跑了啊！
车轮到死！
现场……
苏羽自然也明白这点。
只不过他内心依旧很平静。
如何过去，自己的内心早就想好了。
只不过说，会惊讶所有人而已。
又是几分钟骑行。
苏羽和王涛的距离，已经被拉到五百米了。
而同时的，苏羽也抵达了这座小山的山顶。
整个山顶空荡荡的。
只有一个小木屋存在。
苏羽丢下自行车，走入了木屋当中。
瞬间，所有人都看到了木屋当中有什么。
一根石柱打在地上。
石柱上方有一个孔，
而在孔中，则是连接着一根钢索。
钢索远远的漫延过去，到江的那头。
同样存在着一座木屋。
这是……索道？？
瞬间，有观众明白过来了。
【这特么是索道啊！】
【索道……索道是啥？】
【索道就是在以前，没有这么多桥的时候，一种过江的方式，通常是在某一岸的高点处设置一根钢索，然后连接到另外一岸低的位置，只要用滑轮挂上去，就能过去。】
【是这个意思，我老家那边也还有，不过苏神来这里准备做什么？他准备通过索道离开？】
【不可能吧，这索道明显很多年没人用了，都生锈了，而且也没有滑轮什么的。】
【那苏神怎么办？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
他已经是将目光望向了放在墙角的一卷褐黄色钢筋。
拿出其中一根具有弧度的钢筋，苏羽将钢筋挂在上面。
用力压了压。
索道没有断裂。
这让苏羽脸上出现笑容。
下一刻，他将钢筋横在了索道上。
同时，双手抓住了钢筋的两端。
“兄弟们，准备好。”苏羽朝着镜头道。
随后，只见苏羽一个助跑。
瞬间，控制身体沿着整个索道滑行起来！
这一幕，可谓是震惊了所有观众！
苏神……这特么是在作死啊！
而同时的。
王涛这边，总算是上山了。
只是刚刚上山。
他便看到了一道身影从木屋当中划出。
沿着索道，向着江岸的另外一端而去。
苏羽？？
王涛眼珠子险些没瞪出来。
这家伙想做什么？
借助索道过去？！
他特么疯了吧！
这索道都多少年没人用了，保不准有什么问题。
而且最关键的是。
王涛分明看到了。
苏羽手里面抓住的，是一根钢筋？？
就一根钢筋你都敢？？
王涛人傻了。
但他不蠢。
苏羽既然敢做，肯定就是有把握的。
自己现在怎么办？
来到木屋中，王涛看着固定钢索石柱，又看了看远处已经滑行到江中心的苏羽。
陷入了沉思。
只是很快的，他脸上露出了笑容。
苏羽啊苏羽。
既然你不当人，那我也……
王涛的目光，落在了钢索上。


第0221章 涛哥不当人，一口老血
王涛陷入了沉思。
只是很快的，他脸上露出了笑容。
苏羽啊苏羽。
既然你不当人，那我也……
王涛的目光，落在了钢索上。
下一刻，他发出了geigei怪笑。
你自己选的，这可怪不得我了！
“去车上把修理用的液压钳取过来！”王涛哈哈大笑道。
顿时，后面的追捕者去取东西了。
而直播间，无数观众惊呆了。
【挖槽！以前都是苏神不当人，现在轮到涛哥不当人了？？】
【狠啊狠啊！涛哥这是准备直接剪断钢索？】
【那苏神不得直接人猿泰山荡过去？】
【荡个头啊，要我说是直接掉下去，然后给涛哥打移动靶。】
【笑死，我直接开席！】
【丢！涛哥要不当人了！】
直播间，无数观众哗然。
无他……
涛哥要是剪断钢索，苏神势必会掉到江里去的！
那样的话，可就真完犊子了！
江水这么急，跑都跑不掉！
而在王涛这边。
很快的一个人将液压钳拿来了。
拿着足有半米长的液压钳。
王涛在钢索上比划了几下，又看了眼此刻还在江面上的苏羽。
哈哈大笑。
“苏羽，你小子可对我太信任了，没想到吧，我他妈剪断你的钢索！”
说着，王涛就将液压钳放在了钢索上。
而正在此时，江面上，苏羽突然不动了。
钢索的中间部分，出现了一个圆形的环节。
这个环节是为了防止下落速度太快而设置的，目的是为了让使用者停下来。
通过后，再度开始加速。
而现在，苏羽被卡在这里了。
苏羽没急着过去，而是将目光望向了后方。
山上的小木屋当中。
王涛自然也注意到了苏羽目光。
他朝着苏羽一笑，然后亮了亮手中的液压钳，大吼道。
“苏羽，我就问你怕不怕？！”王涛大笑道。
哈哈哈。
你小子今天可算要栽了吧？
就算抓不到你。
今天也要恶心死你！
搞心态，谁不会啊！
只是让王涛有些意外的是。
苏羽脸上表情，没有任何变化。
依旧是带着淡淡笑容。
他朝着王涛，指了指身下。
王涛：？？
什么意思？
这家伙是想让我剪，大不了掉下去游过去？
好小子！
你他妈这时候还挑衅我？
不知道死字怎么写？？
王涛当即就笑了。
“把狙击枪拿过来。”
“好的队长。”
很快的，一把狙击枪拿了过来。
王涛朝着苏羽，亮了亮狙击枪。
随后做了个割喉的姿势。
意思很明显。
你，死定了！
对此，苏羽的笑容依旧没有任何变化。
只是再度指了指身下。
王涛：？？
你特么到底啥意思？！
说话行不？！
而正在此时，王涛看到了令他震惊的一幕。
苏羽一只手抓住钢索，另外一只手，则是拿出了手机。
数秒钟后，他手机响了。
这家伙怎么有自己电话号码？？
王涛懵了。
只不过他稍稍惊了一下后，便很快接通了。
苏羽有电话，也不能说太稀奇。
那家伙想要找的话，在网络上就能找到相关信息。
“苏羽，你现在怕不怕？”接通电话，王涛冷笑着道。
只是电话那头，苏羽的语气夹杂着笑意。
“涛哥，我感觉现在不是我有危险，而是你有危险。”
我有危险？？
王涛当即便愣住了，很快的，不屑道。
“你狐假虎威谁呢？现在可不是我吊在江面上，信不信我现在就狙了你？”
说着，王涛端起狙击枪，很快就是一枪射出。
瞬间，一颗子弹贴着苏羽不足半米的距离飞过。
王涛再度得意的拿起手机。
“现在感觉如何？”
“不如何，还是那句话，你有危险，我没有。”苏羽微笑着道。
这让王涛瞬间眉头紧皱。
“你到底什么意思？”
“涛哥，难道你现在还没反应过来吗？这就让我有点失望了。”
“不如看看你脚下吧。”
脚下？
王涛闻言，愣了愣，看向了脚下。
什么都没有啊！
想骗我？！
王涛冷哼一声，立刻就要再度出声。
而这时，他突然听到了脚下响起了滴滴声。
“现在，发现了吗？”
苏羽带着戏谑之意的声音，从电话中传来。
王涛的身体僵滞了。
声音，是从自己脚下传来的。
是的，脚下！
地雷？？
瞬间，王涛全身紧绷起来。
他尝试着用脚向下面压了压。
果然，有一个略微坚硬的物体埋在下方。
拨开尘土，他看到了一个黑色的盒子。
真他妈是地雷！
王涛大脑一片空白！
这家伙在这里埋了地雷？！
自己踩上去后，还一无所知？！
这对于他来说，是一个极大的失误！
之前要抓住苏羽的急切，冲昏了原本的理智。
中这家伙的招了！
直播间中，无数观众更是哗然。
【挖槽？！苏神埋了地雷？！】
【我淦！我怎么没看到？！】
【注意看回放，应该是苏神弯腰拿钢筋的时候，偷偷放上去的！】
【我就说苏神怎么可能把自己的性命交在涛哥手里，犯这种低级错误！】
【苏神牛哔！！】
【hhhh涛哥人傻了】
直播间，无数观众纷纷哈哈大笑起来。
而在现场，王涛的表情，已经异常难看了。
“你……”
他有些说不出话来。
而江面上，苏羽依旧面带笑容。
“涛哥，你不是要狙杀我吗？”
我他妈……
心态崩了！
看着苏羽的那张笑脸，王涛险些没一口老血吐出来！
自己就说怎么这么顺利！
原来这家伙又他妈给自己下套！
“你想做什么？！”王涛沉着声音道。
对此，苏羽微微一笑。
“涛哥，你最好不要动弹，更不要尝试剪断钢索或者狙杀我，否则我不保证会不会炸。”
“30分钟后，炸弹自然会解除。”
苏羽的声音，让王涛难受无比。
说实话，他现在有种忍不住一枪狙了这家伙。
然后自己也被淘汰算了。
只是联想一下节目的真实性，他忍了。
自己淘汰不要紧。
但不清楚苏羽这个炸弹的威力到底有多大。
其他地方有没有。
万一自己手下的追捕者也跟着死了。
那就完犊子了。
王涛沉默。
而在苏羽这边，淡淡一笑。
一只手抓住钢筋，越过减速环，继续向着对岸而去。
随身携带一个炸弹，是苏羽的习惯。
这样在危险的时候，可以帮助自己的脱险。
更何况……
自己早就预料到了王涛想做什么。
怎么可能没准备好。
向着对岸，苏羽快速而去。
而王涛则站在原地，表情难受无比。


第0222章 钢筋熔断，绝望怒吼
王涛的表情，难受无比。
看着这家伙越跑越远。
他是真有种想死的冲动。
只能看着这家伙跑不能阻止，气死人！
而直播间中，所有观众都笑得不行。
【乐死我了，涛哥这表情都恨不得把自己崩了】
【这一手秀的我头皮发麻，涛哥完全不敢动！】
【苏神太牛了！涛哥当场气死！】
【开席了开席了！】
现场……
苏羽下降的速度已经越来越快了。
他已经走完了一半的路程，还剩下一半的路程要走。
这大概需要一分钟左右的时间。
只不过，苏羽的目光，一直在盯着钢筋。
此刻，钢筋和钢索摩擦，正在产生一些黑烟。
摩擦是会产生热量的。
即便之前减速停下来了一段时间，但此刻的钢筋，却也越来越烫。
苏羽抓住的部分，已经能感受到热量的传递了。
中间和钢索接触的部分，可想而知。
温度至少在200°以上了！
而现在差不多还剩下一半的路程。
就是不知道撑不撑得住。
苏羽思索这个问题。
如果撑不住，自己只能靠手下去了。
直播间，众多观众亦是迅速意识到了这个问题。
【好家伙，别告诉我这钢筋顶不住？】
【可能会顶不住，毕竟这样的摩擦温度还是很惊人的！】
【那岂不是说苏神还是会摔下去？？】
【天知道，咱们只能期望苏神能安全落地！】
无数观众，开始替苏羽担忧了起来。
即便没有王涛干预。
这钢筋撑不撑得住。
依旧是一个问题。
而在苏羽这边。
随着下滑的速度越来越快，他离对岸也越来越近了。
看起来，莫约只剩下百米距离。
只不过让所有人惊讶的是。
苏羽手中的钢筋，已经开始泛红了！
是的，在泛红了！
黑色的钢筋和钢索的接触面，透露着一种暗红。
虽然不明显，但还是被注意到了。
这可谓是引起了所有观众的担忧。
而在苏羽这边，他同样注意到了这个问题。
钢筋恐怕要顶不住了！
开始泛红是要达到熔点的象征。
这个时候金属会变软，硬度欠缺。
导致的结果当然不用多说。
那就是直接断掉！
无数观众替苏羽担忧起来。
而在苏羽这边。
他却依旧保持冷静。
泛红只是下半层。
如果上面那部分也泛红，那才是真正的危险。
苏羽没有在乎这么多，继续向前。
很快的，他距离对岸，只剩下数十米了。
下面的江水，汹涌起来。
不同于别的入海口。
南江的入海口，水势相当的急。
原因在于地势落差大。
而如此汹涌的江水。
自己跳下去，可能会一路被冲到海里也说不定。
苏羽明白的，观众也明白。
大家都不由的担心了起来。
而让他们更担心的是。
整根钢筋和索道的接触部分。
都已经开始泛红了。
显然……
这是即将断裂的前兆！
而苏羽距离对岸。
至少还有50米！
能不能撑过50米？！
无数观众都暗暗屏住呼吸。
苏羽这边，目光已经没有去看钢筋了。
没有意义。
会不会断，都不是自己能干预的。
现在的速度大概是5米每秒。
差不多五十米的距离。
自己能撑过10秒。
就安全了。
苏羽在内心默默的计算着。
同时亦是在快速滑行。
5秒钟时间，很快过去了。
苏羽这边距离对岸，也只剩下不到30米。
头顶……
钢筋上已经开始掉落红色碎屑。
这些都被苏羽躲避了过去。
无数人都替苏羽捏了一把汗。
30米，能过去吗？！
5秒……
4秒……
3秒……
2秒……
最后一秒！
无数人注视中，在苏羽即将靠岸的那一刻。
钢筋，彻底被熔断了！
但让所有人震撼的一幕发生了。
在钢筋熔断的那一刻，苏羽借助惯性，朝前飞去。
眼看的就要掉进江里，却在最后一刻抓住了岸边的岩壁。
有惊无险的爬了上去。
哗！
这一幕，震惊了所有人。
【苏神牛哔！！这都过去了！】
【帅呀！一下跳这么远！】
【换我我已经喂鱼了】
【那可不是，听说南江里还有鳄鱼hhhh】
【还真有，前两年就听说一个游泳的被咬死了】
【可怕，不过还好苏神过去了！】
无数观众，都松了口气。
对岸……
王涛看着已经过江的苏羽，一脸哔了狗的表情。
这特么都过去了！
这钢筋哪个厂家生产的？？
这是协助犯罪！
王涛气得不行，但还是老老实实拿起了手机。
“苏羽，现在可以了吧？”
“急什么，30分钟后你就可以动了，现在先罚站吧。”苏羽戏谑道。
王涛：……
我他妈要气疯了！
草！
王涛目光死死的盯着对岸的苏羽，什么也没说。
二人就这么隔着数百米对视。随后，苏羽转身直接离开。
这让王涛像是一拳打在了空气上。
草！
看着他跑！
“王涛，我这边已经加完油准备返航了，你那边什么情况？”
“苏羽跑了。”王涛有气无力道。
上官月：？？
“怎么了？”
十几公里外，上官月的黛眉微皱。
只是下一刻，王涛的话，让她表情微变。
“苏羽那家伙借助钢索离开了，我这边被他的地雷困住了。”
这……
听着王涛的话，上官月想说什么，但最终什么都说不出来。
“好，我现在去你那边。”上官月道。
随后，她快速朝着王涛的位置而去。
十几分钟后。
上官月抵达了王涛所在了江岸边。
下令让所有追捕者和直升机搜索沿岸。
上官月几位追捕官都下机朝着王涛这边走来。
“哈哈哈，大块头，你又中招了。”
上官云笑个不停。
王涛：……
我已经很受伤了，你就别过来帮苏羽搞我心态了好吗？
要不是上官云是节目组派来的，而且之前还差点抓到苏羽。
王涛都怀疑这妞就是苏羽的人！
上官月没说什么，只是蹲在地上将王涛周围的土扫开了。
“好像确实是个地雷。”
“不用怀疑，那家伙干得出这种事。”王涛面色悲苦道。
至此，几人都没说什么了。
“我们出去透透气，你等他说的时候结束后，再动吧。”上官月道。
苏羽说30分钟后动，那就肯定是30分钟后动没问题。
那家伙不会骗自己等人。
对此，王涛只好点头，看着几人出去。
离开小木屋，几人站在江岸边，开始分析苏羽可能会往哪里走，同时派遣追捕者过去。
时间很快过去。
十几分钟后。
木屋当中，爆发出一道绝望的怒吼。
“草！！”


第0223章 他是不是喜欢你，百密终有一疏
一道怒吼，自木屋当中响起。
几人对视一眼，目光之中皆是惊讶。
看看时间，差不多到了。
难不成苏羽那家伙玩真的了？！
几人一惊，立刻朝着木屋内赶去。
只是刚刚进木屋，他们就看到了颓废的靠在墙壁上，给自己点烟的王涛。
没事啊？？
几人疑惑。
“怎么了王涛？”上官月小心询问道。
对此，王涛什么都没说。
只是指了指墙角。
“自己看。”
嗯？
上官月的目光，望向了墙角。
那里，一个黑色盒子正在发出滴滴声。
上官月拿了起来。
随后按动了上面的一个红色按钮。
下一刻，一个小丑玩偶弹了出来。
同时，有音乐声传出。
“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”
……
无言，一阵无言。
几人望向王涛的目光，都带着怜悯。
无他……
这肯定是苏羽的手段无疑了。
所谓的炸弹，其实就这么一个盒子！
只要王涛松脚，立刻就会弹一个小丑玩偶出来。
然后播放音乐。
目的……
也很清晰……
就是为了嘲讽王涛！
直播间，无数观众已经笑疯了。
【hhhhhh，我他妈一口气都快喘不上来了。】
【笑得我肚子痛hhhhh，我妈说我是不是抽风了。】
【hhhh心痛涛哥一秒钟，然后一直笑】
【我妈妈说过，不能随便笑别人，除非实在忍不住hhhhhc】
【好家伙，直播间这么多人被笑死了吗？兄弟们，赶紧开席啊！】
现场……
王涛默默的抽着烟。
这一刻，他眼角湿润。
他回忆起了曾经的峥嵘岁月。
只有这样，才能短暂的忘却痛苦。
张明山启海明李凯几人，同样默默无言的陪王涛点了一根。
半响后，李凯才望向了王涛。
“涛哥，你说苏羽，是不是喜欢你？”
王涛：？？
他脸上直接写满问号。
对此，李凯解释了起来。
“你看，咱们上学的时候，情窦初开，为了博得喜欢女孩的注意力，不就这样吗，经常做恶作剧。”
李凯此话一出。
所有人都瞬间愣住了。
这……
好像还真有点像啊？？
旁边……
小萝莉直接被糖呛到了。
“噗哈哈哈，笑死我了，王涛，苏羽这么喜欢你，你要不要去色诱他一下？”
小萝莉兴奋的大笑。
顿时，几人看向王涛的目光，都带着别样意味。
连上官月也不例外。
要不……试试？
直播间……
无数观众直接沸腾了。
【我他妈小萝莉这想法绝了，老子眼泪都笑出来了！】
【hhhh，在直播间被笑死的第10010次。】
【苏王CP，yyds！】
【对！苏王CPyyds！】
【我不由露出了会心的姨母笑】
直播间，不知多少观众笑惨了。
现场……
王涛：……
沉默良久后。
王涛站了起来。
他的目光当中，燃烧着怒火。
“苏羽！我他妈与你不共戴天！”
王涛在咆哮。
为什么！
为什么事情会变成这样！
这不是我想要的结果！
现场……
几个人强行憋笑。
“好了好了，大家都别笑了，正经点。”上官月抿着嘴道。
其他几人，同样是如此。
“对对对，抓苏羽要紧，咱们继续找吧。”张明山也笑着道。
气氛，这才算是好了起来。
王涛闻言，深吸一口气，没说什么。
“我这里有苏羽电话，李凯你能定位他位置吗？”
王涛望向了李凯。
他的话，让所有人一惊。
有苏羽电话？
哪里来的？！
其实对于苏羽拥有电话这事，大家都知道。
只不过谁都不知道苏羽从谁那里得到的电话卡。
他可能是花钱买的，也可能是窃取身份证再加上易容，去办的。
因此谁都查不到他的电话。
如果查到的话，利用定位。
自然很容易找到。
而现在，王涛这里居然就有？？
对此，王涛点点头。
“嗯，这家伙之前给我打过。”
说着，王涛将手机拿了出来。
李凯立刻接了过去。
“如果是这样的话，那没问题，给我五分钟。”
立刻的，李凯就地取下背包，拿出了电话。
作为一名白客，电脑这东西，他当然是随身带着的。
几人看着正在不断操作电脑界面的是李凯。
虽然看不懂，但依旧关心无比。
这算是苏羽这家伙漏下来的漏洞之一了！
如果那家伙没注意到的话。
那自己这边，就有可乘之机了！
而在李凯这边。
数分钟后，他停了下来。
“找到了！”
找到了？！
几人都立刻凑在了电脑旁边。
李凯指了指电脑上的定位。
“苏羽在距离我们差不多5公里的位置，他现在正在快速往南海南区而去！”
李凯的话，让几人对视了一眼，瞬间激动了起来。
这家伙果然想跑！
“OK，我们现在就去追！不管这家伙是真的没注意到，还是骗我们，都过去！”
“嗯。”
都立刻点头。
他们也不知道苏羽是真的没发现，还是只是为了耍自己等人。
都得去追。
原因很简单。
百密终有一疏。
万一这刚好就是一疏，而自己等人错过了。
那才是真的要被气死！
立刻的，一架直升机过来接几人了。
同时，整个追捕者队伍，都朝着李凯给的位置而去。
地上的车队和天上的直升机朝着同一个位置而去。
这声势，可谓是相当的浩大！
众多追捕者直播间的观众，也是不由替苏羽担心起来。
苏神是真没发现，要被找到了？
还是故意如此？


第0224章 是不是他，潜逃罪犯
无数观众心存疑惑。
而在追捕者这边。
他们已经在快速向着李凯给的定位方向行进了。
不论是地面上，还是天空中。
越野车和直升机都在全速行进。
这种情况下，和李凯给的定位目标的速度，是越来越接近。
十几分钟后。
直升机率先追上了对方。
“就在下面了，出租车上。”
直升机上，李凯指了指下面的一辆出租车。
几人闻言，对视了一眼。
“我们现在跟踪他的位置，让后面的车队快点追上来。”上官月很快出声道。
出租车一直在动，直升机不可能停下来。
那样就被甩了。
只能等后面的车队追上来。
闻言，几人都点头了。
是这样的。
只要跟住出租车，那就没问题了。
很快的，这道命令被传给了后面的车队。
肉眼可见的，车队的速度，更快了。
而在直升机上，王涛则是目光死死的盯着下方的出租车。
他的眉头紧皱。
“不对啊，苏羽那家伙听到我们直升机声音，怎么没有夺车而逃？”
这话，让几人都愣了愣。
好像是这么个意思。
苏羽如果听到直升机声音，第一时间反应肯定是自己这边追不过来的。
但下面的出租车，怎么半点动静也没有？
速度没快不说，还很遵守交通规则，红灯停绿灯行，没事还得礼让行人。
简直就是模范司机。
这如果是苏羽夺车的话，是肯定不会如此的。
太耽误时间了！
“上面不是苏羽？”张明山疑惑道。
这话，大家都不知道如何回答。
没下去查看，谁都不敢下断言。
万一这又是苏羽那家伙玩的套路怎么办？
目的就是为了骗自己等人。
“继续跟吧，等下下去看看就知道了。”上官月道。
几人都嗯了一声。
后方，追捕者的车队越来越靠近了。
又是十几分钟过去。
出租车，已经接近南海南区了。
与此同时的，上官月手中的对讲机响起。
“队长，我们已经看到那辆车了。”
“嗯。”
上官月点头，目光同样看到了跟在出租车后的越野车队。
“好，现在你们把出租车逼停，控制里面的人员，明白吗？”
“收到！”
下面的追捕者示意知道了。
很快了，一辆头车窜了出来，朝着出租车靠近。
但就在这时。
出租车的速度，突然快了起来。
更是在一个分叉路口，直接逆行转进了城际高速。
这……
几人都愣住了。
苏羽？？
“好家伙，那小子骗不到我们，现在急了？！”
王涛当即表情便惊喜了起来。
其他几人，也是如此。
“快点追上，上面很可能就是苏羽，一旦逼停，直接持枪制服！”
上官月再度出声。
她的目光当中，也有些惊喜。
出租车为什么突然加速，而且还要进入高速？
害怕？
那很有可能就是苏羽在车内了！
下方……
追捕者得到命令，立刻跟上了。
南海城际高速上，当即上演了一出速度与激情。
一队十几辆车的车队，疯狂的追逐着一辆出租车。
出租车在车流当中乱窜，好几次险些发生事故。
与此同时的。
车内……
司机脸色苍白，开着车，正在疯狂行驶。
后方，一个穿着外卖衣服的小哥，也是脸色发白。
“司机！你他妈慢点啊！你这是干什么？不要命啊！”
外卖小哥紧紧的抓着安全带，满头大汗。
这司机特么的疯了吧？！
开这么快，不要命了？！
但对于外卖小哥的话，司机压根没听。
他的目光，时不时看一眼后视镜，同时在极速驾驶。
后面怎么突然跟这么多人了？
天上为什么一直有直升机在追着自己？
出事了，绝对出事了！
司机手脚冰凉，不管不顾的开着车乱窜！
而在天空上。
上官月的黛眉微皱。
下面出租车是在逃窜不错。
但车技……
虽然说是不错，但跟苏羽比起来。
好像差了很多？
至少到现在为止，还没摆脱追捕者。
这什么情况？
不是苏羽？
不是苏羽他为什么要跑？
上官月惊疑不定。
而在下方。
数辆黑色越野车，突然全部靠近出租车，并将对方夹在了中间。
“立即靠边停车！”
有追捕者大吼。
同时，数把枪从车窗中伸了出来。
这一幕，让司机脸色惨白。
他望着那黑洞洞的枪口，终于将车停在路边了。
追捕者车队，同样停了下来。
立刻的，十几个追捕者下车，将司机和穿着外卖衣服的小哥制服了。
其他人则是设起了警戒线。
“队长，目标已被制服。”一个追捕者拿着对讲机道。
天空上，上官月将这一幕完整的收入眼中。
这一刻，她的目光，更加迷惑了。
这也……太顺利吧？
苏羽是其中的一人？
其他几人，同样是如此。
无他……
这真的太顺利了。
苏羽就这么被制服了？？
“算了，下去看看吧。”
上官月摇头。
几人都点头。
很快的，直升机在一个路口停下了。
几人纷纷下机，朝着车辆的位置而去。
“队长。”一个追捕者朝着上官月道。
上官月点点头，来到了人群当中。
一个中年男人，和一个穿着外卖衣服的小哥，躺在地上。
在看到二人的那一刻，上官月失望了。
无他……
二人应该都不是苏羽。
至少从形体上看不是。
最为关键的是。
苏羽不会任由别人就这么粗暴的把自己按在地上的。
那家伙的性格不允许。
王涛几人，同样是一脸无奈。
大家都对苏羽很了解。
眼下看一眼躺在地上挣扎的两人，差不多明了了。
不是苏羽。
被那家伙耍了，白跑一趟。
上官月微微叹口气，正要让他们放人的时候。
突然的，司机痛哭了起来。
“我真的不是故意的，我当初真的不是故意要杀她们的，求求你们，给我一次机会好不好？”
“我真的不想死啊！”
司机痛哭着望向了上官月几人。
这话，当即就让所有人愣住。
这又是什么情况？
上官月没说什么，只是静静的盯着男人。
男人可不知道这么多，他还在自顾自的说着。
“我已经逃了15年了，15年了，我真的已经为我自己的罪行忏悔了。”
“我这些年捐助了上百个儿童，我救几个要溺死的人，警官，求求你，求求你给我一次重新做人的机会吧。”
男人哭嚎着道。
至此，几人都明白过来了。
这……这个司机，是一个潜逃罪犯？？
被自己等人追，然后以为是警署在追。
所以才跟不要命的一样逃？？
几人表情一脸错愕。
这也太巧了吧？！
直播间，众多观众同样震惊。
【挖槽！这算是破了一个案吗？】
【绝了呀！世界之大，无奇不有，这就破了！】
【好家伙，苏神发挥了至关重要的力量啊hhhhh！】
【对头，不是苏神，这司机现在都还没事啊】
无数观众，顿时惊讶。
而上官月这边，知晓真相后，已经在联系警署了。
片刻时间后，司机被人带走了。
带走的时候，他看着上官月，瞠目结舌。
这他妈不是警探？
自己就把罪给供了？！
“我是冤枉的啊！我是冤枉的！我刚刚骗人的！”
司机在大喊，但依旧被带走了。
现场，一个警探满面笑容的望向了上官月。
“全球通缉的追捕者吗？非常感谢你们对社会治安的维护。”
上官月：……
自己这边，只是想抓苏羽而已。
礼貌的和对方打完招呼后，几人看向了那个外卖小哥。
“不是，我没犯事啊。”
外卖小哥，同样表情茫然。
王涛摇摇头，直接开始搜身了。
果然，很快的，他找到了一台全新的手机。
“这怎么回事？”王涛道。
外卖小哥，当即便解释了起来。
“这别人给我的，说要我把这手机带到南区，这手机送我了啊，没啥问题吧？”
外卖小哥，有些恐惧起来。
这一刻，他想到了一些新闻上说的运毒。
别告诉我，这里面就有？？
那自己岂不是也得进去？？
只不过让他长出一口气的是。
王涛将手机给他了。
“你的了。”
说完，所有追捕者离开了。
车上……
几位追捕官都眉头紧皱。
无他……
自己这边，显然是被苏羽明着骗了一次。
这家伙，故意的。
那张手机卡，被放进了那个手机内，然后叫外卖小哥带了过来。
借此机会诱骗自己这边跟过来。
而自己这边，也不得不跟。
毕竟，谁也不知道苏羽是真骗，还是假骗。
明知可能被耍，但还是只能选择被耍。
几人，都叹了口气。
“先回指挥部吧。”上官月道。
自己这边从北区到南区，时间都接近一个小时了。
别说一个小时，十分钟苏羽都能消失的无影无踪。
现在再回头找，意义不大。
对此，几人都没说什么，返回了指挥部。
而与此同时的。
网络上，一则颇具戏剧性的新闻，登上了热搜。


第0225章 天降正义，空中别墅
【震惊！苏神携手追捕者团队，抓获潜逃15年杀人犯！】
这条新闻一出，几乎是迅速就登上了热搜榜。
无数知情网友看后，都忍不住一笑。
没办法……
这确实是太巧了！
而且还真是因为苏神加上追捕者的原因，才抓到的。
【hhhh笑死我了，苏神携手追捕者，不知道的还以为握手言和了呢。】
【这小编标题真不错，加鸡腿】
【司机：我他妈直接自己供自己！】
【笑死，果然恶有恶报，这司机潜逃15年，自己把自己坑了！】
【对头，这家伙好像入室盗窃，后面被小女孩发现，杀了小女孩又把她母亲杀了，更可怜的是这是个单亲家庭。】
【好消息！据业界金牌律师称，这家伙会判死刑！】
网络上，无数网友对此议论纷纷。
而与此同时的。
远在南海东区的一辆出租车上，苏羽看着浏览器上的新闻，表情微微有些惊讶。
这么巧吗？
自己意外，再加上追捕者意外。
抓了一个潜逃犯？
要知道，那不过是自己随手而为。
把两张卡中的副卡给了外卖小哥。
顺带送了一部新手机给他。
结果没想到，如此巧合。
这标题取得，倒是挺贴切。
夸张又不失本质。
苏羽对此笑了笑。
而直播间，众多观众亦是乐得不行。
【有我苏神的地方，就有正义！】
【什么叫天降正义，这就叫天降正义！】
【乐死我了，那司机可真是活该！】
【对啊，真的活该】
直播间，无数观众议论。
而在苏羽这边，数分钟后，车停下来了。
“帅哥，到了。”司机道。
“好。”
苏羽付完钱，很快下车了。
站在街头，他目光环视了一下四周，拿起手机拨打了一个电话。
“喂，嗯，我是昨天预约的，好的。”
苏羽很快结束的通话，朝着一个大厦走去。
进入大厦后，乘坐电梯。
十分钟后，苏羽走出。
“苏先生吗？欢迎欢迎，里面请。”
一个长相颇为不错的美女笑着迎向苏羽，带着苏羽向着里面而去。
“苏先生，昨天的联系，您是表露有想法租下我们的空中别墅对吧？”
一张茶几前。
苏羽和女人坐下了。
对此，苏羽点了点头。
“是的，你那边方便吗？”
“我们这边当然是方便的，毕竟是商用，只不过收费是比较高的。”女人一脸为难道。
其实在看到苏羽的那一刻，她就有些失望了。
无他……
穿着打扮，并不像是有钱人。
只不过出于职业素养，她没有表露什么。
毕竟生意是长久的事情，现在没钱，不代表以后没钱。
对此，苏羽没说什么。
“多少钱。”
“50万一天的先生。”女人道。
这话，可谓是震惊了一片观众。
【苏神要干什么，租个别墅50万一天？？】
【挖槽！我他妈人傻了，50万一天，十天500万，一百天5000万，一年就是一亿多！这别墅金子造的吧？！】
【绝了！就贵的离谱！】
【嘶……老子做梦都不敢这么做！】
无数观众震惊了。
但苏羽的表情依旧淡然。
“先租一周吧。”
说着，苏羽写了一张数额在350万的支票过去。
女人很快接了过去。
看到上面的签发公司，她稍稍惊讶了一下。
东正集团？
他和东正集团什么关系？
开具的竟然是不记名支票？
“好的，我们这边马上安排一个人去银行验明，没问题的话，我们就可以签租聘合同了。”
女人笑着道。
苏羽没说什么，只是点点头，舒舒服服的靠在了沙发上。
当然，为了维持气氛，女人开始主动挑起话题。
“苏先生，我看您很年轻的样子，是南海本地人吗？”
“不是。”苏羽淡淡道。
女人闻言，倒是愈发好奇了。
不是南海本地人？
那是哪的？
外地某个公子哥过来玩的吗？
稍稍想了一下，她便继续开口了。
苏羽也是有一搭没一搭的聊着。
莫约十几分钟后，一个业务员拿着支票回来了。
“经理，没问题的。”
“好的，苏先生，现在没有任何问题了，我们可以签合同了。”
女人拿过来了一份合同和一支笔。
苏羽看着合同，眉头挑了挑。
“抱歉，忘带身份证了。”苏羽道。
这算是他的一个疏忽。
没办法，人皮面具换太勤。
造假身份证来不及的。
闻言，女人愣了愣。
只是稍稍考虑一下后，很快再度微笑道。
“没关系的，没带的话，也可以签。”
“好。”
苏羽微笑了起来。
对面显然不蠢。
能拿出这么一大笔资金的人，只要愿意查。
来头还是很容易查的。
只不过这和自己没什么关系了。
查到最后，他们也查不出自己的身份。
真出问题了。
也是节目组垫钱。
当然，最好是别出问题，让自己安安静静的享受一段时间生活。
很快的，苏羽将合同签好了。
“好的，苏先生，感谢您的认可，希望接下来的七天时间里，您能在空中别墅中过的开心！”
女人的笑容，愈发灿烂了。
同时，她伸出了手。
“这边请，我带您去看看空中别墅。”
“嗯。”
苏羽点点头，跟着女人坐上了前往大厦顶部的电梯。
片刻时间后，电梯停了。
苏羽走了出来，女人跟在他旁边。
“苏先生，这就是空中别墅了，它绝对会让您在接下来的七天内，感觉物超所值！”
女人笑着道。
苏羽的目光，朝前方望去。
空中，漂浮着一座庞然大物！


第0226章 苏神上天，俯瞰一切
空中，漂浮着一座庞然大物！
空中别墅！
顾名思义，就是一座漂浮在空中的别墅！
这个别墅面积足有300平米之大！
而在别墅上方，则是一个巨大无比的飞艇！
这个飞艇长宽都达到了上百米。
再加上下方的别墅。
是妥妥的庞然大物！
“怎么样苏先生，您还满意吗？”女人微笑着道。
对此，苏羽笑着点点头。
“还不错。”
他租这个空中别墅的目的很简单。
陆地上海面上都试过了。
那何不上天？
追捕者能想到。
自己……躲在天上？？
直播间，无数观众同样沸腾。
【绝了！苏神要上天！】
【妥妥的，你咋不上天】
【可把苏神牛上天了hhhh】
【我特么就说什么别墅这么贵，这空中别墅就离谱！能把一栋别墅吊起来，这飞艇升力得多吓人？？】
【天知道，这就离谱！有钱人的世界果然不是我们可以想象的！】
直播间，无数观众沸腾。
他们本来以为空中别墅，只是泛指的建在大厦顶部的别墅。
毕竟空中别墅，意思就是这个。
但让所有人都没想到的是。
这别墅，真是在天上！
“苏先生，我带您进别墅内部参观一下吧，有什么不满意的地方，您都可以提。”
女人笑着向前走。
二人很快进入了别墅内部。
“现在这边是客厅苏先生，地面上的毛毯全都是由意国纯羊毛手工制成，这个桌子来自米国，也是大师的手艺。”
“还有这里，酒柜里有很多红酒，我想您在空中赏景的时候，会很乐意来一杯的。”
“这边的话，是娱乐室，和地面联网的，您可以看电影，或者玩游戏。”
“还有这边的话，是健身室。”
“楼上的话则在卧室阳台，以及浴室和书房，这些您都喜欢吗？”
女人带着苏羽将整个别墅都转了一圈。
对此，苏羽点点头。
“不错，我都挺喜欢的。”
“嗯嗯，您喜欢就好，这边想问一下您，您打算什么时候升空呢？”
女人微笑着。
现在她对苏羽的态度简直不要太好。
有钱人果然都低调，自己之前看走眼了。
对此，苏羽倒是很快出声。
“最快速度吧。”
“最快速度吗？那我这边需要一小时时间给相关部门报备一下，同时给您准备上七天时间的生活必需品。”
女人稍稍思索了一下，很快道。
闻言，苏羽点点头。
“可以。”
“好的，那我这边先去准备了。”
女人笑着离开了。
苏羽一个坐在沙发上，自顾自的拿出一瓶红酒，给自己倒下了。
现在虽然还没升空，但从落地窗上看着下方的南海市。
一边品酒，一边赏景。
也确实是令人心旷神怡。
不错……
苏羽微笑。
直播间，无数观众则是沸腾。
【我透！苏神这生活我做梦都梦不到！】
【理论上是这样的，人不可能幻想出自己没见过的东西，但现在不一样，苏神带我们见识过了。】
【谢谢，今年一年的素材都有了】
【想过上这样的生活吗？来参加全球通缉吧！】
【笑死，苏神是享受生活，我们过去，那真是荒野求生了。】
【别闹，荒野求生都做不到，人家流浪汉至少还能睡马路，真去了，马路都不敢睡，只能睡下水道。】
【兄弟们，其实我是上上季的逃亡者，现在看来苏神……人和人的差距怎么就这么大啊！】
直播间，无数观众议论不休。
而在苏羽这边。
一小时时间，很快过去了。
女人又回来了。
“苏先生，物资这边都给您准备了，等运进去，就可以升空了。”女人微笑道。
苏羽闻言点点头。
几名工人正在将几个箱子运进去。
这些都是苏羽要求的定制食材。
这段时间，他想自己动手做饭。
带个厨师什么的，太影响自己的单人世界了。
很快的，东西都运了进去。
而在大厦顶部。
固定汽艇用的钢索，也都在解开。
“苏先生，汽艇您可以自己控制，或者沿着我们的飞行轨迹飞行，祝您愉快！”女人在下方挥着手道。
苏羽点点头，很快去了楼顶。
在他卧室当中，有一台电脑。
这电脑就是用来控制飞艇的。
要么自己控制，要么沿固定路线飞行。
再不行，就联系地面人员帮忙控制。
当然，苏羽肯定选择前者。
稍稍扫视了一眼操作界面后，苏羽很快将整个飞艇的推进装置打开了！
迅速的，飞艇朝着空中上升。
这一上升，便上升到了足足1500米的位置，苏羽才停下来。
在这个位置，已经是有一些低空云的存在了。
不仅能看到下方的城市景象，同样也能帮助自己隐匿。
就很棒！
追捕者打死也想不到。
自己，已经上天。
就在空中，这么静静的俯瞰他们。
娱乐室……
苏羽随便找了一部有点兴趣的电影，打开。
然后躺在按摩椅上，开始静静的看着电影。
这一幕，让无数观众解释羡慕不已。
【天上看电影，这感觉可太棒了！】
【好羡慕苏神！要是能成为苏神的女朋友，是不是也能过上这样的生活？】
【小涛涛：草！你要勾引我男人是吧？】
【噗哈哈哈！楼上的，你要笑死我】
【涛哥：这事过不去了】
【hhhhh上官月他们打死都想不到，苏神已经上天了！】
【追捕者：你咋不上天？苏神：我已经上天了啊。】
【hhhh你们猜猜，追捕者找到死都找不到苏神的时候，脸上会是什么表情？】
直播间，无数观众已经在期待了。
苏神上天。
追捕者大概率是不会想到这个问题的。
那到时候他们又会是什么表情呢？
苏羽这边，无数观众热议纷纷的时候。
在追捕者指挥部。
五人正凑在一起。
旁边，一张小脸紧紧的盯着电脑屏幕。
里面时不时传出几道连杀喊话。
“真没意思，职业也就这样。”
小萝莉撇撇嘴，将电脑合起来了。
她看向几人，几人也看向了她。
“你们干嘛？坐这里两个小时了都不说话。”


第0227章 他会在哪，跟苏羽有一腿
你们干嘛？
上官云目光迷惑。
闻言，几人又是一阵沉默。
不是他们不想说话。
而是……不知道说什么。
苏羽那家伙又跑哪里去了？？
可疑痕迹排查了一大通，愣是没找到人。
现在已经快晚上了，那家伙总得找个落脚的地方吧？
但是他们着实想不到。
苏羽还能去哪。
就很头痛！
“小云，你有什么想法吗？”
上官月望向了自己妹妹。
上官云闻言，把下巴磕在了桌子上，一脸无聊。
“什么想法？苏羽那家伙没准还在哪个会所舒服呢，真烦，他不带我玩。”小萝莉抱怨道。
这话，倒是让几人一惊。
“你说他有可能还在某个会所？”王涛率先道。
对此，上官云眨了眨眼睛。
“我只是说可能，万一他就喜欢那种调调呢？”
……
几人哑然。
就喜欢那种调调？
联想到之前苏羽连点十个，好像还真有这可能！
“要不我再去查一遍？”王涛试探性问道。
几人闻言，还真点头了。
“现在是8点钟，可以试试看。”上官月道。
此话一出，几人都起身了。
不管苏羽在不在，自己这边，都必须要找个目标。
不然一直在这里坐着，也不是个事。
很快的……
所有人都到外面集合了，随后驱车再度朝着各个高端会所而去。
车上，上官云一脸惊讶。
“我就随便说说，你们还真信？”
“我还说苏羽现在就在高天明那里呢。”
高天明那里？
几人再度对视了一眼。
“有道理！”
王涛率先点头。
几人都是一脸认可。
还真有可能！
瞧见这一幕，上官云有些无奈。
苏羽那家伙，好像都快把姐姐他们搞神经质了？
这可真是……太厉害了！
上官云默默攥紧了拳头。
以后，我一定要让苏羽带我一起玩！
而在车队的疾驰下。
很快的，第一会所便到了。
王涛自告奋勇的第一个进去查了。
结果……自然是什么都没发现。
不仅仅是这样。
一连查了十几二十个地方。
都是什么都没有。
“奇了个怪了，还真不在。”
从最后一个会所走出，王涛回头看了一眼脸色发白的老板，表情沉思。
旁边，上官月倒是脸色没什么变化。
“去高天明那边看看吧。”
“嗯。”
大家都点头了。
高天明那边，还真有点可能。
苏羽那家伙就喜欢玩逆反思维。
当大家都不认为他会在高天明那边的时候。
他还真就有可能去高天明那里！
很快的，车队朝着南海海岸别墅的位置而去。
半个小时后，整个车队停了下来。
保安本来是想阻止王涛他们进去的。
只是看到上官月后愣了愣。
显然，他还是记得上官月的。
“叔叔，我们来这边有点事情。”上官月微笑道。
保安稍稍迟疑了一下后，也就放行了。
这伙人有警署授权，应该不是来杀人放火什么的。
于是，上官月他们顺利的进去了。
找到高天明的别墅，敲响了门。
“哪位？”
一个女人打开了门。
只是看到站在最前面的上官月后，她稍稍怔了一下。
为什么……看着很眼熟啊？
上官月笑了笑。
“高夫人是吗？我们是全球通缉的追捕者，想找高先生了解一点情况。”
“啊，这样的啊，我丈夫在楼上，请进，我现在去叫他。”
女人很快反应了过来。
只不过表情有点怪怪的。
现在事情过去两天了，她也了解到情况了。
之前救自己的苏先生，是一个节目的逃亡者。
这伙人是来抓救自己的苏先生的？？
妇人态度稍冷的让王涛他们坐下后，便上楼了。
这让王涛有些无奈。
“这家伙，还真演成正派了。”
他不傻……
看得出人家听到身份后，显然不是很待见。
对此，上官月也没什么好说的。
谁让苏羽这家伙给人家救了。
楼上……
很快再度传来脚步声。
穿着睡袍的高天明出现了。
对比妇人有些冷淡的态度，高天明脸上还是带着些客套的微笑的。
“上官小姐，你们是来找我了解苏先生的情况的？”高天明示意自己妻子倒茶，笑着道。
闻言，上官月点头了。
“是的，我想知道你这边，有没有苏羽的踪迹呢？”
上官月的目光，紧盯着高天明的眼睛。
高天明的脸色毫无变化，更没有因为对方人多而显得慌乱。
“抱歉，我这边没有信息。”高天明淡淡道。
开玩笑！
别说我现在没有。
就算有，我也不可能告诉你啊！
我要是把救命恩人都卖了。
我以后还怎么做人？？
而听到高天明这话，上官月眉头皱了皱。
高天明说话的时候，语气和眼神都没有波动。
这让她有些分不清真假。
毕竟高天明再怎么说也是一个商业巨鳄。
对一些细节的掌控，远超普通人。
哪怕是说假话，恐怕也不太容易露馅。
“是这样的吗？好，那我这边需要查询一下您的资金动向，以及您公司以及身边人的资金动向。”
上官月拿出了警署授权证明。
分不清这家伙说真说假，无需在意。
查查他最近这两天的资金流水就清楚了。
这也是警署授权的作用所在。
无需顾忌对方配不配合的问题。
不然要是大家都不配合，那追捕者的存在有什么意义？
苏羽一人给点钱，全都完事了。
而在沙发对面。
高天明看到警署授权，眉头稍稍皱了一下。
查自己资金动向？
虽然苏先生确实不在自己这边，但对方这举动，还是让他不太舒服。
不行……
为了帮苏先生拖延时间，我也不能配合！
高天明再度想起了苏羽的身影，他笑了笑。
“不好意思，我这边有一个跨境合作的项目，暂时是不方便查资金的，否则我的资金去向曝光了，很可能引来对手的打击。”
“如果你们真想查，请让真正的有关部门来查，那我绝对配合。”高天明微笑着道。
这让上官月的表情，稍稍有些难看了起来。
很明显……
这是推脱的借口。
但这个借口……自己还真不好用强的。
毕竟这是正当理由。
作为南海市的明星企业，东正集团的一举一动，还是很受重视的。
“好的，我们明天再来。”
上官月没再说什么了，而是带人走了出去。
一出去，王涛就忍不住开口了。
“我感觉这个高天明，跟苏羽有一腿。”


第0228章 窃听电话，陪你们演戏
高天明跟苏羽有一腿。
王涛此话一出。
几人都表情古怪起来。
小萝莉更是满眼兴奋。
“大块头，苏羽不是跟你有一腿吗？”
王涛：……
求求你们！
别说了行吗？！
“好了，苏羽应该不在高天明这边。”上官月道。
这话，倒是让其他几人疑惑了起来。
“怎么说？”启海明道。
上官月很快解释了起来。
“如果苏羽在高天明这边，对方也不可能提出让有关部门来查的这句话的。”
“他的目的，应该是只是想帮苏羽拖延时间。”
这……
上官月此话一出，几人都稍稍一愣。
好像还真是这个道理？
如果苏羽真的在高天明这边的话。
高天明肯定不会允许追捕者有机会查询这些的。
毕竟苏羽对高天明的恩情，还是很大的。
他绝不愿意看着因为自己的原因，导致苏羽的暴露。
“那现在怎么办？”
王涛给自己点了一根烟。
这种毫无头绪的感觉，让他很烦。
这家伙每次都消失，都像是人间蒸发的一样！
就离谱！
对此……
上官月倒是笑了笑。
“倒也不是毫无机会。”
不是毫无机会？
“什么意思？”
王涛吐了一口烟，望向了上官月。
上官月微微一笑，看向了别墅方向。
“先离开，我车上跟你们说。”
“嗯。”
几人都迅速上车，然后撤出南海海岸别墅区了。
在一个隐蔽地方停下，王涛望向了上官月。
“上官，现在没问题了吧？”
“嗯。”上官月点头，没有率先回答王涛的问题，而是望向了李凯。
“李凯，立刻监听高天明的电话，电话号码你应该很容易就能找到。”
“OK。”
李凯虽然不知道上官月是什么意思，但也很快照办了。
旁边，小萝莉高兴的一拍手掌。
“姐姐真是太聪明了，猜到了高天明有苏羽的联系方式，我们走了，高天明肯定会告诉苏羽我们在找他的消息。”
小萝莉兴奋道。
这话，让王涛三人都瞬间愣住了。
这……
好像还真特么是个道理？！
以苏羽对高天明的恩情，高天明肯定会把自己知道的所有信息，都告诉苏羽的！
至于联系方式，高天明肯定有啊！
不然高天明之前怎么跟苏羽联系的？？
那家伙虽然之前已经暴露过一次电话了。
但鬼知道他有几张卡！
瞬间，王涛的目光激动了起来，朝上官月竖起了大拇指。
“上官，可真有你的，你一开始就没想过高天明会透露什么信息给我们吧？”
“那倒不是，我是出来后，才突然想到的。”上官月微笑道。
这确实是实话。
出来后，瞥见高天明隐藏在眼神深处的那一抹担忧，他才突然想到这点的。
对啊！
既然找不到苏羽本人的踪迹，那何不从他身边认识的人身上下手？
以苏羽对高天明的恩情来看。
高天明是会想方设法的帮苏羽的！
而旁边……
王涛已经兴奋的不行了。
“高！这招确实是高！苏羽打死也想不到，我们监听高天明的电话，不就相当于间接得到了他的电话号码。”
“李凯再一定位，这家伙估计还在睡觉，咱们就给他抓了！”
王涛激动不已。
几人也都是微笑。
直播间，众多观众更是哗然。
【挖槽？！这他妈都行？！】
【上官月这女人是越来越细节了啊，我之前都没想到还有这种操作的！】
【牛哔啊！这么看，苏神好像还真的有可能被发现！】
【不对吧，苏神在天上，追捕者应该找不到？】
【找不找得到是一回事，苏神知不知道，又是另外一回事啊！】
【对啊，万一苏神在通话过程中透露了点什么，那追捕者的机会不就来了？】
直播间，无数观众顿时沸腾了。
而在现场。
李凯很快找到了电话。
“OK，我已经在监听了，就等他打电话了。”
“好。”
上官月点头。
几人都在车中等待了起来。
时间缓缓流逝。
很快的，数分钟时间过去了。
只不过李凯的电脑当中，依旧没有任何声音传出。
没打电话？
还是说高天明也没有苏羽的联系方式？
几人都稍稍有些失望起来。
只不过这时。
突然的……
李凯的电脑中，响起了嘟嘟声。
“他在打电话了！”
李凯立即出声。
当即的，几人都安静下来，准备窃听通话内容。
而与此同时的。
海岸别墅当中。
高天明拿着手机，急躁的在阳台边走来走去。
旁边，妇人同样表情担忧，不过她却在安慰高天明。
“没事的天明，苏先生这么厉害，不可能这么轻易被抓住的。”
“嗯，我不是担心苏先生被抓住，而是要把追捕者正在监视我这边的信息告诉他，不然苏先生万一真的来找我了，肯定会被对方发现的。”
高天明道。
追捕者短时间内，肯定不会放松对他这里的警惕的。
自己必须把这个消息告诉苏先生！
而电话，也一直在呼叫中。
正在高天明以为电话不会接的时候。
电话被接通了。
“喂，高董，有什么事吗？”
与此同时的。
南海北区，空中1500米。
苏羽总算是注意到了旁边一直在响的电话了。
关掉电影声音，他拿起了电话。
瞧见是高天明的来电，苏羽稍稍有些惊讶。
而直播间中，众多从追捕者直播间过来的观众，已经焦急起来了。
【挖槽苏神别接啊！这是个坑！】
【好家伙，高天明回头要是知道了，因为他一个电话把苏神曝光了，他会不会愧疚死？】
【这……这算是无心之举吧，只能说希望苏神别接。】
【别接，千万别接！】
无数观众，担忧起来。
只不过，在现场。
苏羽还是接通了。
“苏先生吗？”
“对的，怎么了？”苏羽回答道。
高天明的语气，让他稍稍察觉出一丝丝不对劲。
怎么这么急？
果不其然，下一刻高天明的话，让他眉头挑了挑。
“是这样的苏先生，追捕者那边刚刚来我这里，询问关于您的信息了，不过我什么都没透露给他。”
“我打电话给您是想告诉您，他们这段时间应该都会一直监视我，您千万别来我这边，否则很可能会暴露的。”
高天明将自己的猜测说了出来。
这话，倒是让苏羽的眉头，挑了挑，表情有趣起来。
有趣的不是追捕者会监视高天明。
而是高天明说的暴露问题。
哥，你现在电话给我，我已经暴露了啊！
追捕者只要有心注意到这个细节。
监听你的通话，不就变相获得我的电话号码了吗？
这个电话号码，还是当初联系高天明时用的呢！
内心瞬间洞彻，但苏羽却没有说出点什么。
因为他也不清楚。
追捕者，到底有没有在窃听！
没有窃听最好。
但要是窃听了。
苏羽的嘴角，突然露出一丝戏谑的笑容。
那我不介意，陪你们演演戏！


第0229章 间接对抗，信号出现
不介意陪你们演演戏！
苏羽的嘴角，露出笑容。
这笑容，让所有观众都惊疑不定起来。
【这……苏神是不是发现了点什么？】
【这笑容有点，有点熟悉，别告诉我苏神这么快就联想起来了？】
【挖槽！要是苏神这么快就发现了，那才是真的狠啊！】
【废话，不狠能逃到现在吗？】
直播间，无数观众疑惑。
而在现场这边。
苏羽的内心，立刻出现了一个戏弄追捕者的计划。
你们想窃听？
想追踪我的地址？
好！
我就让你们追踪！
“高董有心了，不过你放心，我马上就要进入一个绝对安全的位置了，他们肯定找不到我的，这点你不用操心。”
“原来如此，那是我多虑了，苏先生，哪天您结束逃亡了，请务必来南海，我一定要好好报答您。”
高天明那边的，顿时放下了心。
而在苏羽这边，又客套了几句后，挂断了电话。
放下手机，苏羽的嘴角，露出笑容。
很好！
该透露的信息，都透露了！
高天明那边恐怕不知道的是。
自己借助他，倒是间接和追捕者展开了一场对抗！
再度拿起手机，苏羽很快关机，并且拔掉了电话卡。
随后再度来到了飞艇控制电脑前。
苏羽立刻改变了飞行方向。
升空飞艇，同时朝着南海东区的位置而去。
你们想玩？
好！
我就在天上陪你们玩玩！
而在苏羽这边正在朝着某一地点而去的时候。
远在南海海岸别墅外一公里的位置。
上官月几人在通话结束后，同样陷入了思索。
苏羽和高天明的通话很简短。
有用话，就那么几句。
绝对安全的位置？
几人不断思索这句话，但谁也没品出点什么味道。
不仅仅是他们，众多观众也迷惑。
他们都是看着苏羽打的电话，也看出来了。
苏神应该是知道追捕者在窃听的。
可是苏神那边，除了改变位置外，好像也没做点什么？？
现场……
上官月摇头了。
“算了，直接定位他位置吧李凯。”
“好。”
李凯很快点头了。
高天明和苏羽通话了，苏羽的电话，他这边自然是有的。
很快的，李凯在电脑上操作了起来。
只是数分钟后，他停了下来。
“他手机信号消失了，应该是关机了。”
手机信号消失了？？
几人闻言，都是一愣。
王涛率先道。
“这家伙该不会是发现我们在窃听了吧？！”
发现在窃听了吧？
不然为什么突然关机？？
此话一出，几人都表情难看起来。
无他……
这还真有这个可能。
不过当然的。
也有其他可能。
比如这家伙的突然没电了，或者手机故障？
当然，这种可能性比较小就是了。
“先行返回吧，如果三小时内，苏羽的手机还是没有开机的话，那就默认他已经发现了。”
很快的，上官月道。
这算是一个比较合理的时间了。
就算没电，或者手机故障等原因。
三小时内没开机，概率很小。
毕竟没电充个电顶多一小时。
手机坏了，那就更简单了。
以苏羽的财力，什么手机他买不起？
一行人，再度返回了指挥部。
来到指挥部后。
几人开始枯坐等待了起来。
是的……
除了等，别无他法。
一时间，整个指挥室，安静的很。
最终，还是上官云受不了了。
“一直坐着也不是事啊，我们继续来玩游戏怎么样？”上官云开心笑道。
对此，几人稍稍迟疑了一下。
这……好像也不是不行？？
于是，几人将目光望向了李凯。
李凯笑了笑。
“没事，我会一直盯着苏羽这边的，你们放心玩吧。”
“好兄弟，辛苦你了！”
王涛搓搓手，一人散了一根烟，然后五人再度进入了游戏。
很快的，各种声音出现了。
“我草！小云你真牛，这打野太凶了！”
“哈哈哈，涛哥，你别急着上，我射手跟不上。”
“你们……你们别吃我中路线啊，我都没经济了。”
“不行，姐姐，我就要蹭你线。”几人都盯着屏幕，一边玩一边道。
直播间中，无数观众纷纷笑了起来。
【我感觉真的要被小萝莉带偏了hhhh】
【笑死，你别说，小萝莉这打野是真的狠啊，王涛他们躺的明明白白。】
【废话，我之前看小萝莉直播，她直接把对面职业吊着锤！】
【牛哔！我突然有个想法，要是突然苏神哪天也玩，刚好匹配到小萝莉对面了，那是什么画面？？】
【苏神吊打小萝莉！】
直播间，无数人观众纷纷欢乐了起来。
而在指挥室中。
这游戏，一打就是两个小时。
几人都是第二次玩了。
因此对于游戏机制，差不多都熟悉了。
短短两个小时，便拿下了10连胜。
排除匹配选英雄等等时间。
差不多是10分钟一把的速度。
感人无比。
“真他妈爽。”
王涛点了一根烟，回味无穷。
这种每次都能碾压对方的感觉，让他产生了一种。
不过如此的感觉。
其他几人也是心情一阵放松。
被苏羽那家伙碾压多了。
玩玩游戏减压，其实是个很不错的选择。
当然，前提是能一直赢。
否则那就是增压了。
“哼哼，我厉害吧，你们跟着我的节奏来，肯定不会输的。”
小萝莉洋洋得意的伸出小拳头。
几人闻言，都笑着夸了她一通。
王涛更是拿出了一根钟某高雪糕。
“来，奖励给你的，这雪糕卖的老贵了。”
嗯？？
小萝莉见此，撇撇嘴。
“我才不吃，这玩意一点都不好吃，大块头你自己吃吧。”
王涛：？？
接近100块一根的雪糕，能难吃？
我不信……
于是，半分钟后，王涛哇的一声吐了出来。
“草！真他妈智商税。”王涛骂骂咧咧道。
直播间中，无数观众纷纷大笑起来。
而在此时。
旁边一直盯着电脑屏幕的李凯出声了。
“等等，信号出现了！”


第0230章 又玩灯下黑，他在车上
信号出现了！
这话，可谓是瞬间引起了几人的注意！
“在哪？”上官月率先道。
闻言，李凯迟疑了一下，随后指了指屏幕。
“这……一起来看看吧。”
李凯的话，倒是让几人疑惑起来。
什么情况？
别告诉我苏羽那家伙已经不在南海地界了？
那也不可能啊！
如此想着，几人很快凑到了李凯旁边。
电脑上，一个定位坐标，让几人愣住了。
这……
这怎么看懂了？！
所有人都看懂了，唯独王涛看着四周的复杂街区情况，目光有些茫然。
“我路盲，苏羽这家伙在哪？”
“就在我们这里啊。”李凯道。
此话一出。
王涛瞬间就直接跳了起来。
“这他妈是我在玩我？！这家伙在我们这里？！”
王涛的目光死死盯着电脑上的一个红点。
红点周围，有一个大概的建筑平面模型。
王涛就算再路痴，也看明白了。
这他妈不就是指挥部？！
这家伙潜伏进来了？！
“草！难怪那家伙说自己来了一个绝对安全的地方，他又跟我们玩灯下黑是吧？！”
瞬间，王涛冷笑连连了。
不得不说。
苏羽这手是真的高啊。
要不是窃听了，而且还有他的定位。
王涛是万万没想到。
这家伙还敢来！
其他几人，同样眉头紧皱。
大家都没想到。
苏羽这家伙竟然嚣张到了这个地步。
竟然又来指挥部！
他又想动手吗？！
“现在怎么办？”
旁边，启海明眉头紧皱。
闻言，上官月稍稍思索了一下后，很快道。
“先不要声张，这家伙既然来了，恐怕也没想到我们窃听了高天明那边的通话。”
“这次，我们给他来一个瓮中捉鳖！”
上官月的话，让几人迅速冷静了下来。
有道理！
苏羽肯定是没发现什么。
不然他不会来这里了。
无他……
如果知道了还来，这和自投罗网有什么区别？
除非这家伙是已经不想逃亡了，就是单纯来送的！
“不过现在的问题是，苏羽可能是伪装成了任何一个追捕者。”张明山道。
这话，让几人目光当中，都划过一抹质疑。
连看向身边人的眼神，都不太对劲了。
上官云顿时嬉笑了起来。
“你们是真有心理阴影了，我们从头到尾，可没分开过啊。”
这……
小萝莉的话，倒是让几人点头了。
这是事实。
这几个小时内，几人都没分开过。
也不存在被苏羽代替的可能。
“那现在问题就出在手下的追捕者身上了，可能任何一个追捕者，都被苏羽代替了。”
上官月黛眉微皱。
这是个很麻烦的地方。
任何一个追捕者都被苏羽代替了。
这就代表。
五位追捕官，彻底成孤家寡人了。
否则一旦动用其中的一人，都存在曝光的可能！
如何处理？
几人稍稍沉思了一下。
这次，反倒是王涛率先出声了。
“其实也简单，咱们找个理由把他们全部带出去，然后进来的时候刷瞳孔就成了！”
王涛道。
自从上一次被苏羽潜入指挥部后，整个指挥部都装了瞳孔识别。
任何人想要进来，都必须经过识别才行。
但这话，上官月摇头了。
“苏羽能进来，说明他肯定是过了瞳孔识别那关了。”
“那怎么办？”王涛道。
这次，倒是没人出声了。
有点麻烦。
苏羽那家伙现在成功潜伏了进来，谁也不知道他是谁。
如果明着去查的话，肯定会被这家伙发现的。
发现了，他免不得就得劫持人质。
但如果不明着查的话，那谁也确定不了。
哪个追捕者被替换成苏羽了。
“不能这么说，其实也有个办法。”
旁边，小萝莉突然出声了。
她的话，让几人看过去。
小萝莉舔着棒棒糖道。
“很简单，我们分成五队，带着各自的追捕者离开，到时候看定位上苏羽往哪边走了，他就混在哪一队当中。”
“后面再重复这个过程，把手下的追捕者按小队派遣开，直到分成单人，不就确定苏羽的位置了吗？”
上官云笑嘻嘻道。
此话一出。
瞬间，所有人愣住了。
这……
好像还真是这么个道理！
可行！
只要确定了位置。
到时候苏羽那家伙都不知道，自己已经曝光了！
所有人围住他，一通乱枪。
这家伙死都不知道怎么死的！
“可以可以，这可太棒了！”
王涛顿时兴奋了。
几人稍稍思索片刻后，也确定了可行性。
“小云的方案可以，不过大家要注意，不要暴露出什么，更要小心，被苏羽暗中刺杀！”
上官月道。
大家都表示清楚了。
很快的，五位追捕官朝着楼下而去。
而在直播间中，无数观众更是迷惑了。
【沃特？苏神真来追捕者指挥部了？！】
【不对劲啊！苏神不是知道了他们在窃听了吗？怎么可能还来？】
【奇怪，我看苏神直播间，他还在别墅里面啊！】
【这有可能是苏神的计划，但我……真想不明白苏神想做什么！】
【我特么直接懵哔！】
直播间，无数观众都疑惑不已。
而在楼下。
六位追捕官，已经集合完毕所有追捕者了。
“所有都集合完了，我们现在又发现了苏羽的踪迹，现在就要出发，大家做好准备了吗？”
上官月望着下方的数百人。
目光从他们当中扫过，并未看出异样。
不过这些都不重要。
苏羽，肯定混在其中！
而众多追捕者闻言，也没什么异议。
很快的，按照之前的计划，所有追捕者都来到了自己队长的身后。
“好，就按照之前的分组，把整个南海地区都筛选一遍，现在可以开始行动了。”
上官月和上官云上车，很快离开了这里。
后面，两姐妹手下的追捕者，也跟着动身了。
王涛这边，目光扫视过自己手下了近百追捕者，也动身了。
只是，在转身的那一刻，他脸上露出了冷笑。
哼哼，苏羽，你小子这次真完蛋了！
而张明山启海明几人，也同样动身。
唯独李凯没有离开。
他需要留下来做远程技术支援。
而在他的技术支持下。
仅仅是分流的那一刻。
立刻的，李凯就捕捉到了一条运动痕迹。
“上官，苏羽在你那边。”
李凯此话一出。
五人都惊讶了。
苏羽在上官月那边？！
此刻，越野车内。
王涛简直有种泪流满面的冲动。
不是我……
终于不是我了！
苏羽，你去搞上官月了。
搞她比搞我强啊！
王涛给自己点了一根烟，压抑内心的激动。
而在上官月那边，她的黛眉，顿时皱了起来。
苏羽在自己这里？
说实话，她有点不太习惯。
“好，那我继续让他们分流。”
上官月道，随后拿起了对讲机。
“所有人都能听到吗，一队跟我，二队，三队，四队，各自分散开，去地图上标记的地点。”
上官月的命令，很快传递的下去。
顿时……
她后面的车队，都各自分散开了。
只剩下三辆车还跟着她和上官云后面。
“现在怎么样？”上官月问道。
而李凯那边，则是表情稍稍有些惊讶。
“他还在你车队里。”
还在我这里？
上官月倒是再度出声。
“一队分为ABC三组，分头去地图上标记的地点。”
瞬间，后面三辆车，再度转入其他路口。
上官月，亦是再度询问起来。
“现在呢？”
“这……”
指挥部……
李凯盯着电脑屏幕，表情恐惧起来。
“他在你们车上！”
李凯吼了起来。
这一刻……
上官月愣住了。
她看向了旁边脸上带笑的妹妹。
“姐姐，好奇怪呀。”


第0231章 怎么做到的，黑客技术吗
姐姐，好奇怪呀。
望着带笑看着自己的妹妹，上官月瞬间有了一种汗毛倒竖的惊悚感。
没有任何犹豫，她拿枪对准了上官云。
“你是谁？！小云呢？！”
上官月拿枪的手，在微微颤抖。
对此，小萝莉脸上的表情很是奇怪。
“姐姐，你竟然用枪瞄准我？我哭了呜呜呜。”
小萝莉眼睛一红，擦起了眼泪。
上官月：？？
什么鬼？！
这是真小云？
顿时，上官月迟疑了起来。
而这时，小萝莉突然抬头了。
“我骗你的。”说着，她也拿枪瞄准了上官月，洋洋得意道。
“苏羽，这下你跑不掉了吧？你挺厉害啊，还装我姐？”
“模仿的这么像，手感都这么真，你是不是试过我姐了？这可真是太棒了！”
小萝莉在上官月脸上捏了捏，满脸惊喜。
上官月：……
沉默了很久，她放下了枪。
可以确定了。
这确实是小云不错……
但问题是，苏羽在哪？
“哈哈哈，苏羽，你怎么不挣扎了？”
上官云晃了晃枪口，得意的看向上官月。
“叫你不带我玩，这下没了吧？”
上官月：……
看着自己，她叹了口气。
“小云，苏羽不在。”
上官云：？？
她愣了两秒，表情难以置信起来。
“姐，真是你？？”
“你忘了你当初天天不吃饭，谁给你买的冰淇淋了吗？”上官月面无表情道。
上官云：……
“啊啊啊！苏羽这个混蛋，把我们两个都玩了！”
上官云气得把牙咬得咯吱响，小脸上满是愤怒之色。
对此，上官月没说什么。
她迅速检查了一遍后座。
同样没有发现人影。
什么情况？
那家伙怎么做到的？
“李凯，你确定苏羽在我这里？”上官月再度询问道。
这反而是让李凯意外了。
“苏羽不在你那边吗？”
“车上只有我和小云，已经确认过了。”上官月很快回复道。
这话，倒是让李凯惊讶了。
这怎么可能？
信号就在上官月那里啊。
他反复确认了，依旧是没有错误。
“可我这里，只显示了你的信号啊。”李凯难以置信道。
但在下一刻，电脑上的信号，再度消失了。
“不对，信号消失了！”
立刻望着屏幕，立刻出声。
消失了？！
上官月稍稍一惊，目光望向了四周的街道。
现在虽然是晚上，但依旧是存在行人的。
只不过这些行人和自己这里，都隔着一段距离。
以李凯的能力，也不可能存在判断错误的情况啊。
难不成，那家伙把手机放在了车里？？
上官月迅速想到了这个可能。
很快的，她带着上官云下车了，并且将整辆车都检查了一遍。
最后得出了一个结论。
车上，没有安装任何东西！
事实上任何一辆追捕者车辆，在使用前都会经过检查。
原因就是害怕苏羽使用炸弹等等。
现在，上官月再度检查一遍。
自然是什么都没发现。
这又是什么情况？？
车上没东西，没人。
那苏羽那家伙的信号源位置为什么显示在这里？
上官月有些懵了。
难不成，那家伙有黑客技术，同时知道了自己被窃听了。
所以利用技术手段，改变了坐标位置。
改到自己这里来，就是为了戏弄一下自己和小云？？
上官月想到了这个念头，并且还真感觉有点可能性。
那家伙会这么多能力，再多一个黑客的能力。
她毫不意外！
旁边……
上官云同样小脸沉思。
只是即便是她，想了很久，也没想出个所以然。
“应该是黑客技术，这家伙真讨厌！”半响后，上官云愤愤道。
对此，上官月没说什么，而是拿起了对讲机。
“王涛，你们都回来吧，苏羽找不到的。”
“好！”
几人都齐声点头了。
事实上知道苏羽在上官月这边后，他们便没走远。
很快的，几人又都回到了指挥部。
王涛刚下车，就朝上官月这边走来。
“上官，什么情况？苏羽那家伙跑了？”王涛疑惑道。
上官月摇摇头，没有多说，只是让几人去会议室了。
进入会议室，上官月立刻示意大家把所有的电子产品都关闭了。
“苏羽的踪迹我们没有发现，之前李凯说的，他是在我们车上……”
上官月将之前的事情说了一遍。
这让几人都一脸见了鬼的表情。
“这怎么可能？！那家伙成隐形人了不成？！”
王涛一脸惊骇。
上官云却举手了。
“我认为时间静止更好！”
众人：……
他们的目光，都望向了上官月。
你家丫头这么小，怎么懂这么多？？
上官月：……
“我认为苏羽可能是拥有黑客技术，把自己的坐标位置修改了。”
上官月说出了自己的猜测。
说实话，她目前只能想到这个可能。
而这话，让其他几人也陷入了沉思。
好像……还真有这可能？
这家伙都会这么多能力了，再多个黑客。
他们简直毫不意外。
“那岂不是说，咱们现在被他耍的明明白白了？”
王涛当即就恼火起来。
上官月闻言，稍稍沉默。
这么一看，确实是被那家伙玩弄在股掌之中。
而直播间中，无数观众同样哈哈大笑。
【笑死，差点姐妹反目成仇】
【萝莉懂的真多，妙啊】
【奇怪，苏神在天上，为什么坐标地点会在地上？？怎么做到的？】
【额，你们没注意到一个地方吗？苏神是改变了飞艇的飞行方向的啊，而信号追踪，追踪的是平面图，判断不了高度的。】
【好家伙！好像还真是这么一回事？？苏神在天上，但实际上出现在地图上的，只是某一个点而已，没有高度。】
【挖槽！那追捕者这波岂不是被玩的明明白白？】
【笑死，难道他们没想到，苏神可能在天上吗？】
【别闹，正常人的思维哪里会想到，苏神现在不住地上了，人住天上了！】
【还真是这么个道理！活这么大，要不是在苏羽这里涨见识了，我还真没见过能飞的别墅！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在指挥部。
几人一时都陷入沉默。
现在可能的原因，是苏羽掌握黑客能力。
可那家伙如果真的掌握黑客能力，为什么李凯这边发现不了任何踪迹？
用李凯的话来说，就算是世界上最强的黑客，也总会留下蛛丝马迹的。
就算辨别不了对方是谁，做了什么。
但也总会留下一些痕迹的。
而苏羽这一手，却什么都没留下。
这怎么做到的？？
这家伙黑客技术要这么强，那还玩个啥？
他们之前的对讲机通话，乃至行动计划。
在对方眼中跟透明的就没什么区别的。
有问题！
绝对有问题！
几人都眉头紧皱。
而与此同时的。
天空上……
苏羽俯视着下方的追捕者指挥部，给自己倒上了一杯红酒。


第0232章 到底什么情况，你在激将我
品着红酒，苏羽静静的俯瞰下方的南海。
他并不担心追捕者会发现自己的天上。
因为正常人的逻辑思维决定了。
想不到这点。
毕竟如果没亲眼见过，谁会相信真的存在一座可以飞天的别墅呢？
说出来都会被人嗤笑。
但在自己这里，却做到了。
追捕者方面几位追捕官虽然都是精英，但也很难联想到，自己在天上。
那是平面图，他们只能确定自己在地图上的一个点。
这也就下意识的用常用逻辑带入了。
自己确实是在地面上的某一个位置。
因为经验告诉他们，这是没错的。
但谁能想到。
自己在天上？？
要不是因为以前看过的一部电影，苏羽自己都想不到这点。
关键是找了找。
还真有！
这不得租下来？
现在看着下方的追捕者跟无头苍蝇一般找来找去。
这感觉，属实是美滋滋。
苏羽微笑。
直播间内，同样无数观众沸腾。
【hhhh笑死我了，下面的追捕官现在头皮都快挠下来了，殊不知苏神就在天上。】
【这波天秀，差点给上官月和小萝莉整得反目成仇了。】
【牛啊！苏神什么都没做，他们就把苏神的一切行为都合理脑补了！】
【我一开始还寻思，苏神花这么多钱租这个别墅有必要吗？直到我去追捕者直播间看看，才发现……真特么值！】
直播间，无数观众兴奋不已。
没办法……
谁让苏神这波实在是太秀了！
把整个追捕者团队耍的团团转，关键是他们还找不到苏神人！
连一点踪迹都找不到！
而在苏羽这边。
一杯红酒，他已经喝完了。
看了一眼天空之上明亮无比的月亮，苏羽直接回卧室睡觉了。
追捕者那边短时间内肯定不会发现。
但时间长了，就不一定了。
毕竟所有方法都排除后，肯定会联想起来了。
再加上有上官云那个思路清奇的小萝莉在，苏羽可不敢保证。
她会不会语出惊人。
然后追捕者就真顺着找过来了！
不过这些都不重要了。
今天晚上，自己肯定是安全的。
在云上睡一觉。
控制飞艇升高，苏羽看着窗外的云层和月亮，朝直播间道了一声晚安后，便入睡了。
而摄像头，则被他特意放在了窗边，好让观众们看看高空的风景。
这让无数观众，可谓是好奇不已。
【天！好漂亮！】
【莫名想打了一句话，海上升明月……这云海再加上这月亮，绝了！】
【对啊！看起来有种人间仙境的感觉，好美！】
【i了i了，我一个恐高症，竟然不恐了】
【希望有生之年，我也能在云上睡一次】
【楼上兄嘚，一晚50万，算你睡10个小时，那就是是600分钟，36000秒，平均一秒14块钱。】
【谢谢，突然发现我恐高，不适合我】
【神特么不适合，这是每一秒都在烧钱啊！】
直播间，无数观众一边看景，一边欣赏。
而更多的人，则同样打开直播，睡下了。
在苏羽这边已经入睡的时候。
地面……
追捕者指挥部。
这里的灯光亮着。
指挥室……
电脑已经被打开了。
原因很简单。
刚刚李凯那边已经联系过自己的诸多同学，甚至有关部门都联系了。
确定了一件事。
信号方面。
苏羽确定没动手脚。
这也就排除了他利用黑客技术的设想。
但问题同样随之出现。
苏羽用的不是黑客技术，那家伙又是怎么做到的？？
几人纷纷沉思。
现在已经是凌晨1点。
他们想这个问题，已经想了3个小时了。
连小萝莉都在昏昏欲睡。
“草！这家伙又在玩仙术！”
王涛给自己点了一根烟，莫名其妙想到了以前苏羽的手段。
看起来都不可思议，可最后都给出了解释。
别告诉我，这次又是？？
王涛的话，让几人也是叹了口气。
这还真有可能是苏羽的某种手段。
只是他们……真没怎么看出来。
“算了，不用纠结这点了，目前还是回到一开始的问题，怎么确定苏羽的落脚地点吧。”
上官月道。
对此，几人对视了一眼，然后又看向了上官月。
那意思很明显。
能找的都找了，没人啊。
上官月：……
她揉揉眉心，看了眼已经快睡着了上官云。
“小云。”
上官月推了推上官云。
上官云抬起了头。
“怎么了？找到苏羽了吗？”
小萝莉揉了揉眼睛。
对此，上官月摇头。
“还没。”
“那叫醒我干嘛？”
“你也是追捕官。”
上官月提醒。
上官云愣了愣，想了两秒钟，这才点头。
“对，我也是追捕官。”
五人：……
好家伙！
合着你之前一直没认为自己是追捕官，才睡的觉对吧？？
潜意识内已经投敌？？
顿时，几人望向上官云的目光，已经不太信任了。
综合起之前上官云一直对苏羽的向往来看。
他们现在有理由认为。
没准这丫头已经投敌，玩里应外合呢！
面对如此多的目光。
上官云鼻子皱了皱。
“你们怎么不太信任我了？”
不是我们不太信任你。
是你现在的表现让我们很难信任啊。
几人望着上官云，眼神无形当中透露了这句话。
这让小萝莉当场怒了。
她跳到了桌子上，一jio把王涛的烟盒踢飞。
“你们信不信，我马上就找到苏羽？！”小萝莉叉着腰道。
王涛闻言，当场就笑了。
“得了吧，你肯定找不到。”
“你还想激将我？”
上官云用一种看透一切的眼神看着王涛。
对此，王涛脸色毫无变化。
“对，就是激你。”王涛道。
几人也同样是如此。
连上官月也是忍不住道。
“小云，你最近确实不太像追捕官的样子。”
上官云：？？
啊啊啊，气死我了！
姐你胳膊肘往外拐！
当即，上官云拿出了一大盒冰淇淋，坐在了桌子上。
“你们等着，我等下肯定打你们脸！”
说着，上官云一边吃冰淇淋，一边开始快速思索问题。
见此情况。
几人暗中对视了一眼，既是惭愧，也是窃喜。
他们早看出，最近上官云一直在摸鱼了，没怎么投入状态了。
对此几人都没说什么。
毕竟上官云的病情就是这样的。
如果用脑太多，对身体确实是有影响。
这也就造就了一个情况。
正常想让上官云出主意，她自己都懒得想了。
而现在真碰到情况了。
也只能让这丫头来想主意了。
对此，几人都是有些不太好意思了。
不过也是无奈之举。
属实是苏羽那家伙太难缠了。
而直播间中，无数观众见此，都纷纷惊讶了起来。


第0233章 支票流向，这方法可行
无数观众惊讶。
【挖槽！涛哥他们都不当人啊！难为人家小萝莉。】
【小萝莉这么可爱，为什么要气她，让她睡！】
【好家伙，果然想不出办法了，就找上官云，不过上官云能想到苏神在天上吗？】
【我感觉不太可能，就算上官云思维跳脱，但还是很难联想到有人能住在天上，这特么跟科幻故事一样！】
【看吧，没准小萝莉能从别的方向发现苏神】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在指挥部。
上官云已经思考半个小时了。
半个小时时间，她已经吃了三盒冰淇淋，数根棒棒糖。
对于她这种天生智商高的来说，超负荷用来，对糖的需求远高于普通人。
更别说，本身血糖就低了。
因此需要一直补充糖。
旁边，几人看的已经有些担心了。
上官月握紧了拳头。
要不……要不让小云停下来算了？
我们慢慢想？
她有些害怕，万一小云又进医院了怎么办。
其他人也是这样想的。
自己几个人，有些太不道德了。
正在王涛想主动喊停的时候。
突然的，上官月把手中的冰淇淋扔了。
“哈哈哈，本少女想到了，我知道怎么找到苏羽那混蛋了！”
上官云突然叉腰站在了桌子上大笑。
只不过还没笑两下，她突然脸色一白，倒了下来。
王涛连忙上前接住了上官云。
“小云，你没事吧？！”
王涛表情惊讶。
其他几人更是围了上来，想要赶忙送医院去。
但是上官云示意不用，从上官月手里接过了一瓶葡萄糖液。
“唔……我想明白了……不知道苏羽怎么做到信号转移的，但我有办法，找到他的位置。”
上官云一边喝葡萄糖，一边道。
几人闻言，对视一眼，立刻望向了上官云。
“什么办法？”
“简单啊！”
补充了不少葡萄糖液，上官云将瓶子甩来，坐在了椅子上。
“苏羽手里是有高天明给他的支票对吧？”
“对的，怎么办？”王涛立刻道。
当即，上官云就用一种鄙夷的目光望向了他。
“你看，大块头你就是傻乎乎的，他有支票，现金流很少，以苏羽的消费水平来看，肯定是优先使用方便的支票的。”
“而支票兑现，需要去指定的银行兑现，从他使用支票，到得到支票人去银行兑现，这个过程应该很短。”
“毕竟得到支票人不可能会把支票拿在手里不用，肯定是优先将支票兑现存入银行卡落袋为安的。”
“那么这就简单了，我们只需要去兑现银行查一查支票流水不就成了吧？查到流水不就查到兑现人了吗？”
上官云一口气说了很多。
这让几人，都是一愣。
随后，皆是迅速反应了过来。
可行！
几人脸上都夹杂着惊喜之色。
上官云这话说的不错，确实可行！
只要苏羽使用支票，那支票的最终流向，还是会回到银行！
只要去银行查支票流水，不就查到了支票兑现人？
支票兑现人都拿到苏羽的支票了，苏羽在他那里做了什么。
还问不出来？？
说白了，这还是一个资金流通问题。
可是之前几人都下意识将支票与现金挂钩。
完全没想到。
还能去这么溯源！
毕竟现金只有编号，可支票是东正集团签发的啊！
“好！太好了！小云，你太棒了！”
王涛当即就是一通马屁拍了上去。
其他人，同样是不吝赞赏，有什么夸什么。
这让上官云得意不已。
“哼哼，我就说要打你们脸吧，说打就打，让你们激我。”
上官云的话，让上官月也笑了起来。
只不过她内心，依旧很惭愧。
用牺牲自己妹妹的健康，换来抓苏羽，真的值得吗？
上官月心里有点乱，她想起了之前苏羽展示过的医术。
默默攥拳了。
那家伙肯定会有办法的！
节目结束后，不管怎么样。
都要求他帮帮小云。
做什么都可以！
上官月内心如此想着，很快压下那些繁杂的念头。
“可以，既然小云已经帮我们给出解决办法了，那大家都回去休息，明天早上银行开门了，我们就过去了。”
对于这话，几人都没反驳什么，纷纷点头，回去休息了。
而在上官月这边，却主动提出了要上官云跟她一起睡。
“姐姐，你晚上害怕？？”
上官云一脸迷惑。
上官月摇摇头，拉着上官云进自己房间了。
这一幕，让无数观众揣摩不已。
但更多的人，则是在为上官云说的话而震惊。
【挖槽！这他妈都行？！】
【上官云这话说到点子上了啊！她虽然没猜到苏神躲在天上，可只要查支票流水，万一那个公司已经兑现，苏神还是要暴露啊！】
【绝！这都能想到，我本来都以为苏神高枕无忧了！】
【大家都喜欢吃糖，为什么智商差距就这么大呢？】
【小萝莉喜欢吃糖是因为需要糖，你喜欢吃糖，是特么单纯的馋！】
【笑死，楼上太真实】
【笑死？又笑死一个？兄弟们赶紧来开席啊！】
直播间，无数人议论不休。
大家都有些替苏神担忧。
因为按照上官云的说法。
明天去银行调查，真的有可能发现苏神的踪迹。
而在如此情况下。
一晚上时间，很快过去了。
清晨……
吃完早餐的几人，再度聚集在了一起。
“早啊。”
王涛打了个招呼。
现在是七点半，他昨天晚上睡了5个小时。
只不过虽然如此，王涛的精神状态，依旧还算不错。
没办法……
今天可能发现苏羽的踪迹，多多少少，那是有点小激动啊。
其他几人，状态也差不多。
“嗯，大家都到了，那就出发吧。”上官月道。
很快的，几人都出去了。
下面，所有追捕者同样待命。
很快的，车队出发了。
这次的目标，便是南海银行！
东正集团签发的支票，最终流向地，便是南海银行！
半个小时路程后，一行人抵达了银行总部门口。
之所以来总部，原因很简单。
银行分行很多，谁也不知道兑现会在哪个分行兑现。
来总部，则可以调查到所有数据。
而此刻，银行已经开门了。
几人下车，进入了银行内部。


第0234章 南海银行，确定目标
南海银行总部。
作为总部，这里是不办理任何业务的，只是单纯的作为办公地。
几人的进入，自然是引来了不少注意。
“有什么事情吗？”
两个保安拦住了几人。
上官月倒没什么好说的，直接拿出了警署授权。
对此，几人对视了一眼，稍稍有些诧异。
“抱歉，我们这边需要联系一下经理确定才能让你们进去。”
很快的，保安在旁边开始打电话了。
结束通话，他望向几人。
“稍等几分钟。”
“嗯。”
上官月点头。
几人在门口等着，王涛时不时往里面瞥一眼。
终于的，一个穿着西装的男人走了出来。
“你们好，几位是全球通缉的追捕官吗？”经理微笑着道。
刚刚在楼上的时候，看着下面的车辆，他内心已经有点数了。
多半是最近很火的那个全球通缉的人。
不过他们来银行这边做什么？
涉及逃亡者？
这位经理猜测着。
上官月倒也不废话，直入正题。
“你好，我们是全球通缉的追捕官，需要在里面银行内了解一下信息。”
“看来我还真猜对了，好的，这边请。”
经理听到上官月的话，笑了笑，示意几人往里面走。
既然是如此有影响力的节目，而且还带着警署授权。
那自己不配合也得配合了。
很快的，几人被带入了一间会议室。
“请坐。”
男人示意几人坐下，旁边有一个助理模样的女人倒茶。
“几位具体想要了解什么呢？”男人抿了一口茶道。
对此，上官月微微一笑。
“我们想从银行这边了解的是，你们最近有没有收到一些符合我们要求的支票。”
支票？
男人显然愣了愣。
原因很简单。
支票这玩意是上世纪的产物了。
或者说是上千年前了。
那时候移动电子支付没有出现，带着大额现金不方便，所以才衍生出了支票这种具有官方和个人背书的支付手段。
后来因为太容易被造假，而且不如电子支付方便，就少了。
而显然，这几位竟然跟自己提支票？
“几位的意思，是你们现在追的那个人，用了支票？”
男人不蠢，很快想到了点什么。
对此，上官月点头。
“是的。”
“原来如此啊。”男人笑了笑，“那好，请问你们要查的特征是什么？”
“东正集团开具的，高天明签名的不记名支票。”
迅速的，上官月出声了。
闻言，经理点点头。
“好，我这就去查，几位在这里稍等片刻。”
说完，男人起身出去了。
而在他出去后，王涛这才开口了。
“咱们能找到吗？”
王涛这个能不能找到，意思很明显。
是支票回流到银行了吗？
毕竟如果那个持有支票的人，短期内没有选择来银行兑现。
那肯定是查不到的。
对此，上官月没说什么。
“没找到就明天再来，苏羽不可能不用支票。”
“行。”
王涛没说什么了，几人都耐心等待起来。
而在莫约十几分钟后，男人回来了。
“几位，找到你们对应的支票了，而且还找到了好几张呢。”男人笑着道。
对此，上官月没有意外。
苏羽之前也使用过支票支付，最后肯定都是回流回来了。
不过这些都不重要了。
“最近兑现的一张支票是什么时候呢？”
“最近？昨天下午6点的样子。”男人很快回答。
这话，让几人都是表情一喜。
出现了！
“请问兑现额度多大，另外能找到兑现人吗？”上官月再度追问道。
男人稍稍思索片刻后，很快给出了回答。
“兑现额度是350万，至于兑现人的话，因为兑现额度太大，那天快要闭门了，所以分行那边没有那么多现金，我们给对方告知是让他今天过来兑现。”
“算算时间，兑现人差不多已经快到了，地点在东区分行。”男人很快道。
闻言，几位追捕官都站起来了。
“非常感谢您的配合，我们这边有事，就先走了，抱歉。”上官月强压下内心的激动，感谢道。
男人也笑了笑。
“没事，应该的，慢走。”
“好的。”
说完，上官月立刻带人出去了。
一上车，王涛就激动出声。
“草！咱们运气好起来了！这家伙踪迹马上就揪出来了！”
王涛的话，让几人脸上也出现笑意。
毫不犹豫的。
车队发动，朝着东区南海银行分行而去。
而直播间中，无数观众则是哗然了起来。
【挖槽！苏神该不会真要暴露了吧？！】
【废话了，他们过去找到兑现人，肯定会发现苏神了！】
【好家伙，这波速度够快，苏神要被找到了！】
【牛啊牛啊！我已经开始激动了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
原本需要几十分钟的车程。
在王涛的车技下。
仅仅不足30分钟就赶到的。
停车，几人立刻冲进了银行内。
而其他追捕者，则是立刻将门口封住了。
保安见到这一幕，当即就以为是有人来抢银行。
但在警署证明亮出来后，他们也愣住了。
银行中，众多正在办理业务的民众，也将目光望向了过来。
对此，上官月没有在乎，而是直接来到了柜台前。
“你们这的负责人在哪？”
“负责人……你等等，我去叫值班经理。”
业务员也有点懵，很快叫来了经理。
一个中年男人走出，见到上官月后，倒很快反应了过来。
“你就是总部那边提到的吗？”
“对的，请问那张支票现在已经成功兑现了吗？”
“还没有，兑现人还在我办公室，我特意帮你们留了一下。”
经理笑了笑，带着上官月几人朝着自己的办公室而去。
没办法，上级的要求只能照办。
一间办公室内。
上官月总算见到了这次行动的目标。
一个穿着很是干练的职场女性形象，出现在几人眼前。
“有什么事情吗？”
女人目光迷惑的望着上官月他们。
自己只是兑现个支票而已，没犯什么事吧？
对此，上官月没有任何废话。
“你手中的这张支票，谁给你的。”
上官月指着桌子上的支票，目光紧紧盯着女人的眼睛。


第0235章 发现踪迹，直冲云霄
支票谁给的？
女人听到上官月这话，表情有些茫然起来。
“不是，我就过来兑现个支票而已，没什么事吧？”
“放心，你没事，我们只需要知道这个支票是谁给你的。”上官月道。
闻言，女人总算是开口了。
“嗯，我是云天公司的财务，我们公司的话，就是做租聘业务的，租的东西也很特殊，就是租的空中别墅，可以在天空上飞的别墅的那种。”
说着，女人打开手机拿出一张照片解释了起来。
上官月看到照片的那一刻，晃神了。
这……
她突然想到了什么。
“你怎么了？”女人疑惑道。
上官月迅速反应过来，摆摆手。
“我没事，你继续说。”
“嗯好，就是昨天有个人来我公司，说要租一座空中别墅，他租了七天，这支票是他给我的，难道支票是假的吗？”
女人有些害怕道。
闻言，上官月摆手。
“真的。”
话虽如此，她的思绪，却在此刻沉思了起来。
一个人，租了空中别墅？
苏羽？！
绝对是苏羽无疑了？！
关键是，这家伙租的，是一座可以飞的别墅。
那么昨天晚上……
几人讶异起来。
李凯更是滚动了一下喉结。
“我想我明白了，苏羽他昨天晚上的定位之所以会出现在指挥部，是因为那家伙就飞在我们头顶！但在平面图上看，他只是在地图上的某一个点。”
李凯可谓是说到了重点。
这让几人瞬间惊骇不已。
没错！
昨天晚上苏羽那看似不可思议的举动。
实际上，只是因为对方飞在了他们的头顶。
而他们根本没有注意到。
天上会有一座能飞的别墅！
所以被那家伙耍的团团转？
“啊啊啊，我居然没跟上他的思路！”
上官云气得直跺脚。
她是真的没想到。
苏羽弄了一座可以飞的别墅！
这太过出人意料了！
上官月更是哑口无言。
她昨晚还以为，苏羽是利用了黑客技术……
这……
“不过也好，这家伙现在在天上，我们有直升机，这下他是真没地方跑了！”
上官月站了起来。
几人亦是目光激动起来。
不错……
苏羽这家伙这次在天空上。
他怎么跑？！
他只能跳伞！
可跳伞有用吗？
现在可不是夜跳！
白天跳，只要直升机一直追后面。
这家伙落地的时候，就是他被捕的时候！
“哈哈哈草！这家伙还真以为我们找不到他呢？躲天上，这想法是不错，但也就不错了！”
王涛瞬间激动了。
其他几人，亦是如此。
上官月再度将目光望向了女人。
“你们有别墅的位置吗？”
“啊？有的有的，我们公司都有定位。”
女人急忙点头。
很快的，一行人朝着云天公司的位置而去。
直播间，众多观众沸腾了。
【挖槽！被发现了！】
【天！这次苏神怎么跑？！我感觉没地方跑了啊！】
【呵！可笑至极，我苏神都上天了，再表演一个御剑飞行，不过分吧？】
【小了，格局小了，苏神直接一脚踏下，星河流转，下一刻出现在太阳上，追捕者直接懵哔。】
【笑死，楼上两个憨批别闹了，我感觉苏神可能是会控制飞艇跑，没准直升机还没飞艇快呢。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在追捕者这边。
所有人都达到云天公司了。
这里，就是苏羽租空中别墅的地方。
在一台电脑上，几人成功找到了别墅的位置。
“他现在就在东区？”
望着定位，上官月脸上出现惊讶之色。
王涛更是冷笑一声。
“不用等了，现在就叫直升机过来了，直接把这家伙打下来！”
“不……不行啊，打下来的话，别墅会砸到人的。”
女人连忙惊恐摆手。
这让王涛眉头皱了皱。
好像是这么个道理？
“没事，我们上去后，就算用标记弹打中他，也会默认那家伙淘汰的。”上官月道。
大家都点点头，认可了。
而外面……
追捕者的五架直升机，出现了。
在顶楼，几人都登机了。
“现在苏羽距离我们的地面直线距离是5公里，高度差是1800米。”
李凯很快报出数据了。
王涛当即便是一笑。
“那好，几位，坐稳了！”
话音落，王涛直接拉动推杆，一马当先的极速升空。
他已经等不及，要把这家伙打下来了！
空中别墅？
你小子挺会享受啊！
不过没关系，我马上给你打下来！
而同时的。
正在追捕者朝着空中而来的时候。
空中别墅中。
苏羽正在吃着早餐。
为了让自己做饭更好吃，苏羽当然是毫不犹豫的兑换了一个神级厨艺的技能。
而眼下，这顿早餐，苏羽可以保证。
水准，绝对不差于那些顶级大师的。
唯一的一点缺点是。
食材，并不是最好的。
最好的食材，要用最新鲜的。
不过这点，无伤大雅。
自己做着吃，又不参加比赛什么的。
在乎这么多干什么？
倒上一杯牛奶，苏羽悠闲的吃着早餐。
直播间，无数观众已经急得不行了。
【挖槽！苏神还搁这吃早餐呢？】
【这叫什么？这叫云海上的早餐，真好】
【好个嘚啊！兄弟，你没看追捕者直播间吧，他们已经发现苏神位置了。】
【沃特？！快乐这么短暂？我还以为苏神能在天上待几天呢！】
【好家伙，追捕者等下上来就是一梭子，苏神就没啥心情吃早餐了。】
直播间，无数观众焦急不已。
而在苏羽这边。
他刚刚吃了没两口。
突然的，旁边的警报器响起了。
“滴滴！检测到不明物体靠近，是否躲避？”
桌面上，一个小盒子发出声音。
这让苏羽眉头微挑。
有东西靠近，飞艇给警告了？
这玩意苏羽之前就发现了。
是飞艇制造者，害怕飞艇意外撞上高楼，亦或者一些飞行器设计的。
这几天都没响过，因为飞行高度很高。
而现在响了。
代表这个飞行物，距离自己这里，恐怕不足一百米了。
放下餐具，苏羽走到了窗户旁边往下看了一眼。
数架直升机，正在朝着自己这边而来。
苏羽甚至看清楚了上面的追捕者标志。
“快乐总是这么短暂啊。”
苏羽毫不意外的感叹了一声后，转身朝楼上而去。
追捕者能追过来，并不意外。
苏羽也早有心理准备。
只不过没想到的是。
自己才享受了一晚你们就过来。
这样很烦的好不好？
来到楼上。
看着控制电脑，苏羽脸上出现了笑容。
而正在此时，通讯器中，王涛那边在李凯的协助下，接上了信号。
“苏羽，你小子别跑了！再跑，我们就开枪把你打下来！”直升机中，王涛盯着距离自己几十米的别墅大吼道。
特么的！
这家伙还真会享受！
50万一天，你特么烧钱啊！
再想想自己之前累死累活的找人，王涛就怒气十足。
只是对于他的话，苏羽只是笑了笑。
“再见。”
话音落下，苏羽直接将推进杆推到底。
下一刻，整个飞艇都瞬间膨胀了。
随后，直冲云霄而去！


第0236章 万米高空，我太喜欢苏神了
飞艇，直冲云霄而去！
速度之快，让所有人瞠目结舌！
王涛所驾驶的直升机，更是被数秒之中，甩开了近百米距离。
王涛：？？
“这他妈什么鬼？！”
王涛一脸懵哔。
对此，上官月眉头微皱。
“继续追。”
“嗯。”
王涛也不废话，直接跟上。
他就不信了。
这家伙能一直飞！
你能飞多久？
你不可能一直不停吧？
据自己了解来看。
飞艇上的物资只能生活七天，最多给你撑到十天。
你特么总得下来吧？
王涛怒气冲冲。
而直播间中，无数观众亦是议论纷纷。
【苏神这波怎么搞？还真准备驾驶飞艇跟涛哥耗吗？】
【我感觉耗不过啊，飞艇飞行速度，应该没直升机快吧？】
【应该是的，飞艇水平飞行速度，确实是不如直升机，推重比太小。】
【那苏神怎么办？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这里。
他坐在控制电脑前，表情淡然。
飞艇的飞行速度，是肯定不如直升机的。
毕竟总体重量和水平推力摆在这里。
水平飞行速度至多只能在100km/h的样子。
但升力不一样啊。
飞艇里面充满了氦气。
这种气体的密度远比空气小，只要数量足够就能带着别墅一直往上飞，直到空气稀薄的地方。
而自己刚刚之所以能突然飞这么高。
则是因为飞艇的气囊当中储备了相当多的化学物质。
需要时，便发生化学反应，释放氦气，带动飞艇上升。
而现在，自己已经到了3000米的高度了，并且还在缓慢上升当中。
下方，王涛还在死死的跟着。
他已经注意到苏羽的速度慢下来了。
“苏羽，你怎么不跑了？？”
王涛大笑道，满是胜券在握表情。
跑？
你小子倒是继续跑啊！
只是还没等王涛笑多久。
下一刻，苏羽再度按动了一个按钮。
咻！
瞬间，飞艇再度极速上升！
王涛：……
你特么玩我是吧？！
看着高度又开始快速上升的飞艇，王涛咬牙切齿，继续爬升高度。
而苏羽这边，则是静静的看着。
等到王涛又一次追上来，他又一次按下按钮。
飞艇又一次上升，王涛又一次气得不行。
如此往复数次后。
王涛的脸上，已经没什么表情了。
现在，是6000米的高空。
直升机，差不多已经接近爬升极限了。
飞不动了！
而让王涛感到抓狂的是。
苏羽这家伙，还在爬升！
“草！他这玩意到底能飞多高？！”王涛忍不住怒吼道。
旁边的上官月表情冷淡。
“飞艇的理论最高高度是20000米，实际上最高高度记录是16000米，苏羽这个飞艇，应该能飞到10000米的样子。”
10000米？！
王涛闻言，直接惊了！
正常人对于1万米，没什么概念。
可实际上，1万米这个高度。
比目前的地球最高峰珠穆朗玛峰都要高一千多米了！
这都快超过大气对流层，进入平流层了！
而直播间中，无数观众同样惊骇。
【草！苏神这是想做什么？！】
【别告诉我苏神真要飞这么高？！】
【就特么离谱！1万米高空，尼玛想都不敢想！】
【一个字，绝！】
直播间，无数观众震惊不已。
而在现场。
王涛望着越飞越高的飞艇，目瞪口呆。
“那我们现在怎么办？”
“没事，不用急，我们有他飞艇的定位，一直在下面等他就可以了，他早晚要下来的。”
上官月道。
不管苏羽是跳伞还是如何。
这家伙早晚要下来的。
只要他下来，在他下面等着。
他飞再高又有什么用？
难不成这家伙想飞国际空间站去，跟国外友人交流？
别闹，飞不上去。
上官月的话，让几人都点头了。
是这个道理。
苏羽飞再高都没有意义。
他早晚得下来的。
在下面等着，守株待兔就行了。
王涛更是松了一口，表情再度美汁汁起来。
“可以，我就在这里等这家伙，等他下来了，我绝对要好好嘲讽他一下。”
王涛哈哈大笑。
现在苏羽可真是上天无路，下地无门了。
这家伙这次可算把自己玩脱了！
而在追捕者这边已经制定好计划的时候。
上空……
苏羽还在控制飞艇上行。
他现在的高度，是7000米。
这个高度，空气已经很稀薄了。
温度更是低的惊人。
按照温差计算，每上升100米，温度下降0.6°。
目前南海的地表温度是27°。
那么现在自己在7000米的高空温度则为-17°。
零下了……
苏羽望向窗外。
玻璃上，已经凝结冰霜了。
这在南方，是几乎不可见的事情。
直播间，无数观众同样惊讶。
【苏神这到底想做什么啊？！别告诉我真要越飞越高？！】
【我好奇一件事情，飞这么高，温度这么低，飞艇材料受得了吗？】
【你这就单纯想多了，飞艇制造人可不会蠢到连这点都考虑不到，事实上任何飞行器都考虑到了高空中温度过低的，材料不耐受的情况。】
【牛啊！苏神现在怎么办？别告诉我真准备一直在天上待着？那总得下去啊！】
直播间，无数观众迷惑不已。
而在苏羽这边，他做出了一个让无数观众更加惊讶的事情。
苏羽非但没有停在这里。
反倒是再度按下了那个按钮。
飞艇，继续上升！
这可谓是震惊了所有人！
苏神，还要往上飞？！
下方……
一直在观察的王涛，自然也注意到了这点。
“这家伙想做什么？他还往上飞，不怕被冻死吗？？”
王涛惊了。
飞艇的材料可以耐受低温，但别墅不一定啊。
如此极速的升空降温。
没准玻璃和墙体就裂了！
到时候冷空气渗入。
这家伙得把自己冻死！
而上官月亦是眉头紧皱，在思索苏羽想做什么。
旁边，小萝莉满眼激动。
“不愧是苏神，每次都玩命，我太喜欢了！”
小萝莉脸上泛起一丝不正常的潮红，这让几人一阵哑然。
这……
这孩子越来越不正常了！
而在空中。
苏羽的高度，还在上升。
现在……
高度已经接近9000米。
从这里看下去，下方，只能看到一片云海，什么都不可见。
而苏羽，依旧没有选择停下。
而是在继续上升高度。
再度按下红色按钮，飞艇继续上升。
不过大家都能注意到的是。
上升速度，显然变慢了。
时间缓缓流逝。
数值不断变化。
终于，在十几分钟后。
速度的高度，突破了10000大关！
又过去几分钟后，高度稳定在了一个数字。
11000米！
到这里，飞艇便不再向上了。
数次尝试后，都是如此。
苏羽出了一口气。
“这应该就是极限了。”
说完，在无数观众疑惑的目光当中，苏羽走到了一个衣柜前。
打开衣柜，所有人都看到了里面的一套翼装飞行服。
苏神这是要……
无数观众，瞬间哗然！


第0237章 什么叫极限，万米高空的飞行
无数观众，在此刻哗然。
【我他妈……苏神这是要打算翼装飞行离开？！】
【这个思路可以，翼装飞行的速度是肯定比直升机快的，但问题是……特么的这么高下去，不得摔死？！】
【不是，这么高下去，苏神还没飞特么的就身体冻僵了吧？！而且本身的衣服材料支持这种超高空飞行吗？！】
【我他妈人傻了，我怎么都没想到，苏神要玩翼装飞行。】
【10000米高空，跳下去……这nm是真玩命了！】
【阎王爷：怎么老有人在我门口晃来晃去？】
【我直接跪了！】
【这怎么可能？！我就是学航空学的，高空中的气流扰乱远比普通人想象的更加危险，一些急对流区域，连大型客机都不敢误入，苏神要是掉进去了，十死无生啊！】
直播间，无数人在此刻，震撼到了极致。
无他……
这太过令人惊骇了。
一万米高空的翼装飞行？！
这近乎已经超脱了极限运动了！
毕竟极限运动，说白了还是运动。
只是在不断的挑战人体极限而已！
可一万米高空的翼装飞行。
这已经不是挑战极限了。
这是单纯的找死啊！
温度，天气，飞行服本身的材料。
这些都已经不在个人掌控之中了！
任何一点细微的偏差，都将导致丧命！
而在一万米高空如果发生事故……
具体参考各种航班。
要么不失事。
一旦失事，几乎没有生存的可能！
而相比较无数观众的震撼。
苏羽这里，倒是神情如常。
他早便考虑到了对方会追过来的可能，所以才准备了这套翼装飞行服。
既然对方来了，那就正好派上用场了。
用手摩挲着飞行服表面的特殊材质，苏羽淡淡一笑。
正常人能猜到的，他都猜到了。
这套是定制的。
价格在25万元。
可以保证极限飞行的过程中，飞行服本身不破裂。
同时具有良好的隔温性。
这些，是能保证这次飞行的条件之一。
真正的关键，还在于自己身上。
一万米的高空的翼装飞行啊。
世界纪录是多少来着？
5000米？
应该是的。
5000米，基本已经接近极限了。
再高，空气对流影响太大了。
碰上强对流，便会失去掌控。
那样的话，才是真正危险了。
毕竟翼装飞行不同于客机，拥有多种探测装备，可以提前规避。
这种，只能靠自己判断。
内心如此想着，苏羽已经开始穿衣服了。
数分钟后，他穿整套黑色的翼装飞行服穿上了。
微微展开双臂。
苏羽看着镜子中的自己，仿佛一只黑色的鸟儿一般。
直播间，无数观众同样震惊。
【草！苏神真要飞？！】
【谢谢，腿已经软了】
【你大爷的，老子为什么手一直在抖？？】
【隔着屏幕，我都已经感觉呼吸不过来了，太吓人了！】
【就特么离谱！】
无数观众，震撼不已。
而在苏羽这边，他已经将摄像头转移到头顶，同时来到别墅门前了。
深吸一口气，苏羽的手放在门把手上。
下一刻，他拉动了门。
呼！
在苏羽打开门的那一刻，整座别墅突然剧烈晃动起来！
砰砰砰！
客厅中，所有玻璃因为原本气压被破坏，瞬间崩裂！
寒冷无比的空气流，进入了别墅内。
将一切都覆盖上的一层冰霜。
而因为特殊设计，那些摆件却没有从空中飞下去。
苏羽站在门前维持身形，目光则是望着下方的南海市。
一万米的高空。
下方的一切，都渺小如蚂蚁了。
无论是高楼，还是汽车，行人。
这一刻，都仿佛细小如尘埃。
寒冷漫延，温度已经到了-33°。
即便苏羽带着面罩，也感受到了肌肤的刺痛。
他目光望向了远处的南海海岸。
望着那一望无垠的大海。
突然忍不住笑了起来。
“什么叫极限？这才叫极限！”
苏羽大喊。
这一刻，即便是他，都感觉热血沸腾！
所谓极限，不过如此！
生命的意义是什么？
生命的意义是当你爬过一座山，你的目标应该放在更高的那一座山上！
而不是停滞不前！
极限！
唯有不断突破个人的极限！
才能找到自我最终的价值！
苏羽的话，让整个直播间中，所有观众同样沸腾。
【草！爷青回，是热血沸腾的感觉！】
【该死，肾上腺素飙升了！跳他妈的！】
【纵有疾风起，人生不言弃！】
【麻麻呀，我又给这男人跪了】
直播间，无数观众，在此刻激动起来。
空中……
苏羽在这一刻，终于跳下去了。
刚刚在门口的停顿，是为了让飞行服适应冷空气，防止自己跳下去后，因为热胀冷缩而导致的撕裂。
现在，可以了。
呼呼呼！
苏羽在跳下去的那一刻，张开了双臂。
翼装飞行服的翼膜迅速张开，产生一股升力，带着苏羽远去！
远远看去，仿佛是一只黑色雄鹰！
这可谓是彻底点燃了无数人的激情。
而在下方。
王涛还在等待。
他现在等的位置，就是在别墅下方。
“特么的，这家伙难道真准备一直在一万米的位置待着？？”王涛看着定位，忍不住道。
对此，其他几人都没说什么。
有什么办法？
他愿意待着，只能等他什么时候待不住了，下来再说。
几人不说话，王涛也只好闭嘴。
他想抽烟，可看了眼高度，只能叼着尝个味。
而正在追捕者这边苦苦等待的时候。
张明山忽然指了指前面。
“几位，前面好像有东西？！”
有东西？！
几人立刻将目光望向了正上方。
一道人影，正在从侧边快速接近。
速度之快，令人瞠目结舌。
只是隔着上千米高度，不怎么看得清楚。
但在片刻时间后。
几人，看清了。
一道黑影，从所有的视角右上角冲出，朝着左下角而去。
等他靠近直升机的时候，微微回头。
这一刻，所有人都看清了！
这特么不就是苏羽？！
虽然对方戴着面罩和眼镜。
可那眼睛中戏谑的目光，所有人都忘不了。
就是苏羽！
这家伙……翼装飞行？！
这一刻，几人懵了。


第0238章 直升机失衡，台风到来
几人懵了。
他们是真懵了。
没想到……
苏羽竟然用如此极限的方式，试图逃脱？！
这他妈不要命了吧？！
旁边……
小萝莉的目光紧紧盯着苏羽，激动的拍手，脸都红了。
“太刺激了！真的太刺激了！”
“啊啊啊，该死！我好想跟他一起飞啊，怎么办心跳的好快！”
小萝莉兴奋的把脸贴在玻璃上，坐立不安。
众人：……
“老子真他妈日了狗了！这家伙不怕死吗？！”
王涛已经都瞪圆了。
毫不吹牛的说。
他当年开过战机！
并且经验丰富！
他怎么可能不知道，空中情况到底有多复杂？！
各种气流紊乱，即便是战机都得小心翼翼。
根本做不到电影当中的来去自如！
没办法，在自然面前，人类依旧只是个孩子。
可这家伙在玩什么？
他在一万米的高空跳下来，玩翼装飞行？？
大哥，你知道不知道，空中稍微碰到点强气流。
你手臂都张不开，得骨折啊！
王涛彻底懵了。
旁边，其他几人没好到哪里去。
上官月快速眨眼，想确定这是不是真的。
可眼前，那道黑影还在极限穿梭，直到钻入一片云团不可见。
这时，上官月才确定，这不是假的。
“追！快追！”上官月急道。
王涛也反应了过来，立刻开始控制直升机追苏羽。
可经过了前方几千米的加速。
苏羽的速度，快得惊人了。
现在的速度，已经到了500km/h！
这速度，即便是直升机都望尘莫及！
王涛越追越远，只能看着苏羽消失在一片云团当中。
“我草了！”
王涛怒拍控制盘。
这让李凯有些害怕起来。
“涛哥，咱别生气，你拍坏了，咱们都活不了啊。”
“没事，这玩意没这么容易坏。”
说着，王涛又拍了一下。
下一刻……
整个直升机响起报警声。
“滴滴滴！警告，尾桨控制仪损坏，正在启动紧急降落，请勿人为干预。”
众人：……
王涛：……
直播间……
【开席了开席了！】
【hhhhc，终于可以吃席了，我等好久了！】
【我随涛哥200！】
【小涛涛：200？看不起谁呢？2000！】
【笑死我了hhhh】
【还笑死？！来来来，楼上的和涛哥他们一起开席了！】
直播间，无数观众顿时欢呼了起来。
而在现场。
直升机这边正在缓缓下降，并未直接坠落。
尾桨的作用，实际上是控制航向的。
例如左偏移，右偏移，这部分是由尾桨控制的。
因此如果尾桨不是直接损毁。
实际上，直升机还是能落地的。
眼下，几人都面无表情的盯着王涛。
唯有小萝莉拍着手掌。
“欧耶，大块头要被群殴了，太棒了太棒了！”
王涛：……
沉默中，他给自己点上了一根烟。
“滴滴！烟雾报警！”
顿时，下降速度更快了。
众人：……
王涛：……
小萝莉：干得漂亮！
……
上官月这边直升机已经开始自主降落的时候。
苏羽方向。
他还在快速穿梭。
不得不说，自己的运气确实不错。
一路下行到目前的5000米高度，都没碰到什么强对流情况。
目光后视。
苏羽可以看到。
翼装飞行服的翼膜，正在猎猎作响，剧烈颤动。
这是速度接近材料极限时的表现。
现在，自己的速度，绝对已经达到了600km/h！
这是一个恐怖到极致的速度！
空中，600千米每小时。
一旦发生任何意外，都将没有挽回的机会！
只不过对此，苏羽还算淡然。
自己已经穿梭过最危险的5000米了。
下面的近地5000米。
强对流不太可能存在。
空气密度上升，自己的速度也相应的。
会越来越慢。
估计在近地1000的位置。
会衰减到300km/h的样子。
到时候绕空几个盘旋飞行，就能开伞落地了。
直播间中，众多观众同样是松了口气。
【苏神没事了，应该是安全了】
【好家伙，涛哥那边也稳住了，两头席全没吃到啊！】
【笑死的呢？快来笑死一个，我要吃席】
【笑死（复活甲秒名刀秒金身秒血手）你根本吃不到。】
【幻想：等我秒换复活甲接名刀，一波五杀逆天改命！vs现实：因为没钱，发现卖了装备根本买不起，原地去世。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
他还在下降。
很快的，苏羽的高度，已经下降到了莫约4500米的位置了。
下方的南海，也逐渐变大。
无数人兴致勃勃的盯着屏幕，等待着苏羽靠近地面然后开伞跑路。
只不过让所有人都没想到的是。
苏羽的前行路线上。
不知何时，出现了一大片黑色乌云。
乌云当中，时不时有电光闪过。
同时大家都发现。
风力，变大了。
这……
所有观众愣住了。
【沃特？！这什么情况？！要下暴雨？！】
【不可能啊！我记得刚刚还是一片天晴啊！】
【挖槽！发生了什么？！】
【我刚刚去浏览器搜索了一下，两分钟前，南海气象观测站发布消息，说有一个台风要登陆……】
【台风登陆？？】
【我草！】
【完了完了，这他妈真完了，苏神这运气炸了！】
直播间，无数观众瞬间沸腾了。
尤其是有观众说到台风登陆，更是让所有人的心都提了起来。
无他……
苏神，现在可还在高空飞行！
而在空中。
此刻，苏羽同样注意到了前面的乌云。
他能感觉到。
附近的空气湿度，明显增加了。
来雨了？
苏羽的目光，望向了远处的海面上。
那里，一片更大的乌云，正在朝着南海市袭来。
台风吗？
苏羽看着快速移动的云团，做出了判断。
应该是台风无疑了！
只是让苏羽怎么都没想到的是。
台风为什么会过来？！
自己每天都有查询天气预报的啊！
这个台风早在前几天苏羽就发现了，当时特意了解过了。
台风名叫「卡特」，是今年的第9号台风。
预计会在距离南海300公里的城市登陆。
今天的时候苏羽都确定过。
这个消息没有变动。
结果现在转到南海登陆了？！
苏羽的目光，望着远处的超巨型云团，陷入沉思。
如何处理？！
直播间，无数观众都在让苏羽转向。
但唯有自己清楚。
自己现在……
转不了啊！
现在的速度，还维持在600左右。
一旦贸然转向，如此极速下，先不论身体能否承受转向导致的力量。
单单论翼装飞行服，就是撑不住的！
已经在极限边缘徘徊了！
任何一点因素的变动，都有可能导致断裂！
而要是现在裂了。
自己也得跟着裂了！
这个快的速度朝着地面摔落下去，苏羽不敢保证在落地前自己能打破死亡失衡，重新掌控身体！
如何处理？！
望着下方一千米的云团，苏羽在迅速思考。
而与此同时的。
远在数千米外。
已经取得控制的王涛，同样瞠目结舌。
“这他妈什么情况？！”


第0239章 进入雷云，雷光闪烁
这什么情况？！
王涛望着远处厚重的雷云，有些懵。
旁边，几人同样表情变化。
还是李凯出声了。
“两分钟前南海气象观测站发布了通知，说有台风要在南海登陆。”
有台风有登陆？
几人闻言，稍稍愣了片刻。
这消息，他们属实是不知道。
没办法，台风要登陆这种消息，一般气象部门都会观测到，然后提前几天发通知的。
但他们这里没收到，说明这次的台风。
显然是突然到来的！
可能是因为某种气象原因导致的改变！
这点连气象站也无法预测。
毕竟天气系统，是一个复杂无比的混沌结构。
然后一点细微的偏差，都有可能导致连锁反应。
这点最著名的理论，就是蝴蝶效应。
巴国的一只蝴蝶扇动翅膀，就可能引起一场米国的风暴！
而现在，南海这边。
显然就是这么个情况。
台风在毫无预兆的情况下，就改变了方向，朝着南海袭卷而来！
“这……我记得，苏羽那家伙的方向，好像就是冲着台风去的？？”王涛难以置信道。
其他几人闻言，纷纷哑然。
还真是这么回事！
苏羽之前的方向，不就是朝着台风过去的？
恐怕就连那家伙自己都不知道。
居然会突然有台风登陆！
这怎么办？！
几人皆是眉头紧皱。
上官云目光紧紧的盯着远处的黑云。
“那家伙不会给雷劈死吗？”
众人：……
还真有这可能！
“我们先降落再说吧。”上官云皱着眉头道。
王涛闻言，也点点头。
苏羽那边，他们肯定是干涉不到了。
现在唯一能做的，就是自己这边落地。
然后期望。
那家伙没被雷劈死……
控制着回到掌控权的直升机，王涛趁着台风还未完全登陆，赶快落地。
而同时的。
在下方的南海市。
台风登陆前的前兆，已经出现了。
大风呼啸着吹在街道上。
无数行人都被这突如其来的风暴搞懵了，都快步走到附近的商铺躲避。
不时有人抬头望着天空，感叹着台风来的也太过突然了。
而谁也没注意到的是。
天空之上。
一道黑色正在快速穿梭！
细微的雨滴，拍打在苏羽的脸上。
他的目光，紧紧的盯着前方。
苏羽已经不准备转向了！
转向的话，很可能自己的身体以及翼装飞行服无法承受。
那样的话，是真的死路一条！
而现在，冲进乌云当中，还有生存的可能性！
是的，现在进乌云，反而还有生存的可能性！
通常的来说，雷暴一共有几种种类。
分别是锋面雷暴、冷涡雷暴、高空槽和切变线雷暴、热带气旋槽雷暴及热力性雷暴等。
而眼下的，显然是热带气旋槽雷暴。
也就是台风雷暴。
形成的非常突然。
这也是自己之前反应不过来的原因。
因为没想到，台风登陆的方向，突然发生转变了！
而现在，自己要进入这片雷暴云当中！
苏羽目光之中，不断的计算着各种的可能性。
进入雷暴云，最大的危险，就是被里面的雷电击中！
但实际上，只有雷暴云的静电积累达到一定程度的时候，才会出现雷电。
自己如果能躲过释压点，那么就能安全飞出去！
相比较与雷电。
对自己来说危险更大的，反而是雷暴云中的空气乱流！
这才是最大的危险！
能躲过去，就没事了。
至于开伞？
苏羽没考虑过。
这么快的速度开伞，伞绳能把自己的手臂切下来。
而且由于伞绳内部有金属丝的原因。
现在雷暴当前，自己就是个活靶子！
就算再抛开这些，如此强大的风力之下，自己不敢保证自己会不会被卷入台风中心！
苏羽深吸一口气，终于做下了决定。
直冲雷云而去！
直播间，无数观众彻底沸腾了。
【我他妈人傻了！】
【苏神这是要做什么？！真是真要作死了吗？！】
【腿已经软了，苏神这到底是要做什么？！】
【没看明白，真的没看明白啊！】
【完了完了，这次真要完了！】
直播间，无数观众哗然。
而在苏羽这边。
他正在极速朝着雷暴云靠近。
下方……
那黑色的雷暴云，深邃的仿佛光芒都无法穿透。
翻涌之中，静电摩擦，雷光闪烁，显得恐怖至极！
而苏羽，已经无限接近它了。
500米。
300米。
直至100米。
无数观众紧紧注视。
下一刻，苏羽冲入其中！
与此同时的。
直播间中，突然雪花涌现！
信号中断？！
无数观众沸腾！
这是以前从未出现过的事情！
【什么情况？！怎么看不到人了？！】
【完了，雷云把信号屏蔽了！】
【我草！那怎么办？！苏神到底是死是活啊！】
【天知道啊！我他妈已经感觉要呼吸不过来了】
【苏神别死了，千万别死啊！】
直播间，无数观众担忧到了极致。
而雷云之中。
一道黑色身影，正在穿梭。
听不到，看不到任何东西。
苏羽可以感受到。
雨滴，顺着面罩，滑进衣领，覆盖在体表。
一片冰冷当中，夹杂着强静电带来的刺痛感。
这提醒着他，自己还在穿梭雷云，而并非死去。
苏羽的目光，紧紧盯着前面。
四周漆黑，但自己仍需时刻注意位置。
需要躲避开那些时不时有电光出现的地方！
否则自己就可能刚好成为雷云的雷电的释放点！
那样的话，必死无疑！
轰！
苏羽的内心，刚刚出现这个念头。
突然的，在距离他数十米的地方，便出现了一道震耳欲聋的轰鸣之声！
一道湛蓝雷电，朝着下方落下！
而与此同时的，出现在下方南海市所有人眼中的景象。
便是一道闪电，瞬间落下！
无数媒体记者拿着摄像头，记录着南海市今年以来的第一场台风。
只是在雷光照耀整个天空的时候。
突然的，有人发现了雷云中的一道身影！
有人？！
瞬间，无数目击者哗然了！


第0240章 这是仙人，突破雷云
无数目击者，哗然了！
“我他妈这什么情况？！雷云里面有人？！”
“草！绝对是雷神！你们还说没雷神！”
“雷神啊！我刚刚看到里面有人！”
“我还拍到了！”
“仙人显圣！”
南海市……
无数人瞬间哗然了。
更有媒体记者，难以置信的打开了回放。
而在回放当中，清清楚楚的记录了。
雷云当中。
真的有人！
这消息，可谓让所有记者，都震惊了！
雷云中有人？
这代表着什么？
神话即将降临？！
仅仅是片刻的震惊，他们很快反应了过来，立刻拿起摄像头，颤抖着手对准了雷云。
而与此同时的。
在追捕者指挥部。
王涛总算艰难的控制直升机降落了。
即便是他，都差点失事。
不过好在现在降落了，也算没事了。
只不过还没等王涛松口气。
轰隆一声！
天空之上，一道雷霆落下！
几位追捕官都下意识抬头看了过去。
随后，他们便看到了令他们目瞪口呆的一幕。
雷霆照耀了一切，自然也照耀了那漆黑的云层。
赫然可见，云层当中，出现了一道人影。
苏羽？？
几人目光骇然起来，难以置信。
这家伙在做什么？！
他进雷云了？！
他特么疯了吧？！
几人半响没回过神来。
旁边，小萝莉目瞪口呆。
随后，直接蹦了起来。
“我的老天！苏羽这个男人太帅了！如果我姐有姐夫，那只能是他！！”
上官云激动的脸色一片通红，说话的声音都在颤抖。
直播间中。
无数观众，已经从苏羽直播间跳到追捕者直播间了。
自然也看到这一幕了。
【我他妈震惊一辈子！苏神真的进雷云了？！】
【谢谢，这辈子如果有机会见到苏神本人，我绝对给他跪！】
【谁都不服，我就服苏神啊！】
【太狠了！真太狠了！】
【希望苏神……能活下来吧……】
【希望活下来吧，实在不行，全尸也是可以的】
直播间，无数观众早已经震撼到了极致。
谁都没想到。
苏神，竟然真的进入雷云了！
而且，现在雷电已经在产生了！
稍有不慎，必死无疑啊！
无数人哗然。
而此刻……
雷暴之中。
苏羽还在极速穿梭。
刚刚在雷霆落下的那一刻，他并非是什么事都没有。
大量的电荷释放，即便自己隔着几十米，也被波及到了。
现在全身上下，有一种诡异的酥麻与灼烧感。
苏羽的呼吸，急促了起来。
他的目光，还在盯着前方。
出去！
自己要尽快出去！
否则真的被劈到了，那就死定了！
只是让苏羽内心稍沉的是。
这片雷暴云，显然厚度惊人。
自己现在已经至少下行两百米了。
竟然还没穿梭过去！
这可不是什么好消息！
越在下层，出现雷电的概率越高！
大口的喘着气，苏羽让自己极速下行。
雷云当中，正在酝酿下一次雷霆。
越向下，苏羽越能感受到。
周围的静电，增多了。
那种酥麻的感觉，越来越强。
甚至在翼装飞行服上，都时不时闪过一道电光！
正在苏羽如此想着的时候。
突然的，一道电光自他头顶劈落！
轰！
电光瞬间击穿空气，朝着下方而来！
南海市……
无数南海市民，都目光死死的盯着天空之上。
就在刚刚不足几分钟。
关于「雷神」的事情。
已经传遍整个南海市了。
各种相关群聊，动态。
甚至已经有社交媒体发文了！
此刻，无数没有见到那一幕的人，目光朝着天空望去，试图再一次见证神迹。
而终于，他们等到了。
轰！
一道惊天动地的雷鸣声响起。
雷光瞬间照耀了一切！
方圆数十公里，在这一刻恍若白昼！
而更让所有人震撼的是。
在这雷霆爆发出来的那一刻，一道身影，擦着雷霆掠过！
哗！
这让无数人震撼到了极致！
“果然世界上有神仙！”
“你们看到没？刚刚那个姿势，像不像是把雷从手里放出来？！”
“神仙啊，保佑我今年发财吧！”
“神仙，我就想今年能让我媳妇生个孩子出来，男孩女孩都行！”
无数民众震惊。
更有人已经开始跪地沐浴乞求了！
所有新闻媒体，已经从各个角度捕获到了这张照片，兴奋不已。
而同时的。
追捕者指挥部。
六位追捕官，淋着雨，看着天空。
目光当中，皆是惊骇。
“那家伙……刚刚有没有被劈中？？”王涛艰难道。
“不清楚，就算没被劈中，也不会好受。”
上官月摇头。
这一刻，她突然有点佩服起了这个男人。
刚刚，他肯定是察觉出了什么。
才做出了那个规避动作。
否则，刚刚那一下，就是被直接劈中了！
旁边……
小萝莉已经一脸惊为天人的表情。
“好……好强，真的好强，苏神……太棒了！”
小萝莉一脸膜拜神情。
这一幕，让几人都说不出话来。
如果自己等人不是追捕官。
或许，也是如此看待这个男人吧。
就……
就离谱！
天空之上。
苏羽还在穿梭。
他的嘴角，有一丝血迹。
刚刚，自己神级危险预知技能，帮了自己一把。
提前规避开了，没有被直接命中。
可即便是隔着数米。
现在，苏羽同样不好受。
他现在的感觉，是全身酥麻，呼吸困难无比。
只不过，苏羽还在让自己镇定。
“系统，将之前剩下5点通用属性点，加点到力量上。”
苏羽迅速出声。
“叮！已成功加点！”
系统声音响起。
下一刻，苏羽感觉到一种清凉感，涌入全身。
原本的刺痛酥麻感，正在渐渐淡去。
前面留作备用的属性点，派上用场了！
系统的每一次加点，都能帮助自己恢复身体状况。
现在，正是时候！
苏羽重新提起了精神。
目光望着下面已经依稀可见的南海市。
50米！
大概还有50米就能出去了！
但，这是最危险的50米！
电荷数量，在这里最多！
也是最容易出现雷电的50米！
只要穿过去，就安全了！
苏羽深吸一口气。
下一刻，收紧双臂。
直接朝着下方坠落而去！
而与此同时的。
在苏羽即将突破雷暴云的那一刻。
一道闪电，以迅雷不及掩耳之势追上！
这一刻，无数人，都望向了天空上的那一道身影！！


第0241章 这怎么可能，原来如此
无数人的目光，望向了天空上的那道身影！
黑影自天上坠落，而在他身后，一道雷霆，紧随其后！
无数人在这一刻，瞪大的眼睛！
只是在让他们没想到的是。
在雷霆出现的那一刻，那道身影，突然改变了方向。
张开那双翅膀，朝着另外一边飞去！
而同时，雷霆落下。
轰隆！
这一刻，一切都被照耀了！
无数人死死的盯着天空上的那道身影。
但让所有人都没想到的是。
雷电并未直接击中那人。
在他改变方向的那一刻，明显速度是不如雷电的。
但就在即将击中的时候，雷电竟然诡异的改变了方向，朝着侧面落去。
这一幕，让所有人都震撼了。
“这特么绝对是雷神啊！”
“这也太厉害了吧！雷都不劈他！”
“雷神！”
“你们特么别雷神了，这是苏神！”
“嗯？？苏神？！你别逗我哥，这明显是神仙！”
“什么神仙，这他妈真是苏神，你自己去网上看！”
“我草！真他妈是苏神，这都可以吗？！”
“谢谢，我已经不相信科学了。”
无数围观者震惊不已。
更有人将自己发现的情况说了出来。
天上的，哪里是什么神仙？
是苏神！
而苏神这个名字，南海市的民众，可谓是熟的不能再熟了。
眼下，无数人震惊。
无他……
这一幕，太过震撼了！
苏神自天上而来，穿梭雷云，毫发无损？
就连雷电都在要劈在他身上的那一刻，突然变向了？
这简直不科学！
追捕者指挥部。
六位追捕官，无一例外。
皆是淋着雨，目瞪口呆。
“这他妈怎么可能？！这家伙就他妈在玩仙术！”
王涛已经震惊到极致了。
他怎么都没想到。
这都没事？
这家伙眼看要被雷劈了，结果他提前转向，雷也转向？
你特么搁这逗我玩了？！
其他几人，也没好到哪里去。
皆是惊骇不已。
小萝莉已经呆滞。
糖掉到地上都浑然不知。
“太强了，老天都不收的男人，我姐夫果然只能是他。”小萝莉呆呆道。
直播间，更是已然炸锅。
【我他妈直接跪！】
【什么情况？！这他妈什么情况？！雷怎么在要劈中苏神的时候，突然变向？】
【苏神：我特么一个筑基修士，被雷劈死这好吗？这不好。】
【楼上的，你看不起谁呢，苏神怎么说也个金丹啊。】
【金丹？元婴起步！】
直播间，无数观众已经震撼得五体投地。
而在现场。
气氛一片安静。
唯有雷声隆隆，雨声淅淅。
大家在最后一刻，都看到苏羽已经离开了。
可问题是……这特么到底是什么情况？！
完全不科学啊！
上官月黛眉紧皱。
她现在全身已经湿透，冰冷的雨水夹杂在狂风中袭卷而来。
但她浑然不知。
此刻，她脑海之中只剩下苏羽最后一刻穿梭的画面。
怎么做到的？
这怎么可能？！
上官月思索不定。
突然的，她的目光望向了天空中又一次落下来的雷霆。
想到了点什么。
等等……
这道雷，落下的轨迹好像跟之前的差不多？！
瞬间，上官月意识到了什么。
“小云，你记得闪电为什么产生吗？”
闪电为什么产生？
上官云稍稍愣了一下，很快回顾起了自己很久之前就学过的知识。
“闪电的产生，是云层当中的各种微粒相互摩擦而积累起的电荷，当电荷的量达到一定程度，和地面产生电势差后，就会放电。”
“放电后雷电电离空气，由高能级向低能级跃迁，向外产生波而发出光，而雷声则是由于电离过程中产生了大量的热，令空气和水汽极速膨胀产生的。”
上官云将雷电的形成原理说了出来。
这让旁边的王涛稍稍懵了两秒。
“不是，这跟苏羽没被雷劈有什么关系？”王涛疑惑道。
说实话，他没怎么听懂。
闻言，上官云突然笑了起来。
她的目光，望着天空。
此刻，又一道闪电划过！
“有关系，当然有关系！”
上官云望着天空。
“雷电出现的目的，便是释压，将雷电从天空之上劈到地下，我不知道为什么苏羽刚刚为什么能够提前预料到，并且闪避，但我知道，为什么在即将劈中他的时候，雷电会变向。”
“嗯？？你说。”
王涛顿时就精神了。
他还真好奇，苏羽怎么做到的！
其他人也是如此，纷纷望了过来，包括直播间的无数观众，都是侧耳倾听起来。
上官月也没废话，立刻解释了起来。
“其实是一个很简单的道理，雷电从空中落在地上，是因为云层积累的能量太多了，而天空和地面存在电势差，电势差，你们可以理解为，一个高能级物体与一个低能级物体。”
“高能级物体碰到低能级物体，能量是会向低能级跃迁的，这点类似于热传递性。”
“再通俗一点说，就是水往低处流，电也是这样的。”
“额，那这和苏羽没被雷劈中有啥关系？”
王涛挠了挠脑袋。
上官月对此笑了笑。
“关系可大了，前面已经说了，雷电会往电势差较大的地方而去，而苏羽和雷电，电势差可不如雷电对地面的电势差大。因此，雷电自然是优选选择朝着地面劈的。”
上官月的话，让王涛若有所思。
旁边的张明山倒是有些不解。
“这些明白了，不过为什么后面雷电会突然变向，刚好绕开了苏羽？”
张明山的话，也是所有人的疑惑。
大家可以理解，前面的，但后面为什么雷不劈苏羽。
这简直就是一个迷啊！
上官月微笑了一下，看向了上官云。
“小云，你来吧。”
“哦哦，我知道！”
上官云兴奋的蹦了一下。
“我想明白为什么雷之前要避开苏羽了，原因很简单，因为苏羽对雷来说，是高电阻！”
“雷想到抵达地面，是有两条路可以走的！一条是穿过苏羽的身体，抵达地面，那样的话，那家伙大概率会死于高温灼烧，或者心颤。”
“二，则是通过之前已经被电离的空气，落到地面。”
“而对于雷电来说，显然第二条路才是最优方案，因为被电离的空气中含有大量的电离子，电阻最小！”
“而苏羽身上穿着的翼装飞行服，肯定是特殊材料制作的，多半具有绝缘效果，对于雷电来说，是最差的一条路。”
“怎么样？简单吧。”上官云得意道。
众人：……
王涛想点烟，却发现下雨点了不起来。
他摸出一根烟，放在了嘴中。
“等等，有点绕，你让我理理头绪。”
王涛沉思起来。
让他崩溃的是。
张明山几个，竟然都一脸恍然大悟的表情。
“原来如此。”
“这都行？苏羽这家伙怕不是早有准备？”
“厉害！”
三人纷纷点头。
王涛傻眼了。
“不是，这到底是什么意思啊？”
众人：？？
大家回头望向了王涛，最终还是上官月笑着道。
“打个最简单比方，一条河，两个岔口，一个岔口落差达到了10米，且没有水坝，另外一条河落差1米，且有水坝，水会走哪个岔口？”
“那肯定是10米的那个啊……”
王涛说着，突然也意识到了点什么。
“原因是这意思？”
“不然呢，大块头你真笨。”上官云晃晃脑袋道。
王涛：……
直播间……
无数观众，亦是在此刻炸锅了。
【挖槽？！就这？就这么简单？！】
【我还以为多简单了，改天就去试试】
【脑子：这特么太简单了，有手就行啊vs手：吹牛哔不要带上我，谢谢。】
【我特么直接震惊一百年，原来这么简单？我现在才明白过来。】
【听起来是挺简单的，不过我也挺好奇，电为什么会电死人？】
【电电死人的原理很简单啊，人体存在电阻，电流过人体，一般存在两种路径，一种不经过心脏，一种是经过心脏，前者会导致心颤，直至心脏停止跳动，后者会因为人体电阻产生高温，被烧死。】
【嗦嘎，感谢楼上大佬】
【谢谢谢，已经学废了】
直播间，无数人议论纷纷。
而上官月这边，他们没有去寻找苏羽的踪迹了。
这种情况下，对方如果逃脱，那就是真的逃脱了！
节目组现在还没出面，说明对方现在应该没什么安全问题。
几人都离开了楼顶，返回了指挥室。
与此同时的。
网络上，已经充斥了各种关于苏羽的信息。
相关新闻，直接登顶热搜！！
——


第0242章 他人在哪，开启直播
苏羽穿越雷云的新闻，直接登顶热搜！
不知多少网友，被震惊到了极致。
【我他妈直接悔恨终生！当时忙着工作没看直播！】
【nm！电影都不敢这么演，关键是他还有科学解释！】
【牛哔！！龙科院物理研究所已经给解释了，跟之前上官女神他们说的差不多。】
【这也太强了吧？！苏神是早就预料到了可能被劈的可能性？】
【应该是，否则苏神不会朝着之前雷劈过的途径飞行，恐怕就是猜到会有雷落下来！】
【这也太帅了吧！天知道我把这视频看了多少遍。】
【不多，也就亿遍】
【帅啊！不过苏神现在都还没开始直播，是不是身体出问题了？！】
网络上，无数人议论纷纷。
讨论完苏羽穿梭雷云的经历后，他们又开始关心苏羽的安危。
毕竟苏神到现在，已经过去两个小时了，还没开启直播，这让大家都很是担心。
而同样的，在追捕者指挥部。
六位追捕官已经换完衣服，并且洗了热水澡出来了。
六人一人捧着一杯热咖啡，坐在桌子边。
“各位，得找找苏羽的踪迹了。”上官月望着外面渐渐小下来的雨势，出声道。
就在刚刚，气象部门发布通知。
台风，向着隔壁市区靠近了。
闻言，几人都点点头。
“大概位置我们之前已经确定了，现在动身？”张明山道。
王涛倒是喝了口咖啡。
“我们过去，这家伙估计早跑了。”
“不一定。”上官月摇头，“虽说雷没有直接劈中苏羽，但他恐怕也是受了点伤势，我们现在赶过去，没准能发现点什么。”
“能发现点什么东西吗？那可以！”
王涛立刻坐直的身体。
经过这么多次挫败，他的心态，早已不同于先前了。
不再异想天开的幻想着，随随便便就能抓到苏羽。
现在，只要能发现这家伙的踪迹，他便已经很开心了。
有任何一点成功的可能，都能让王涛打起精神。
其他人，同样如此，纷纷点头。
很快的，几人带着大批追捕者离开，前往之前的预测地点了。
预测地点大概长宽是在5公里左右的范围内。
这个范围内，是苏羽最后可能落地的位置。
再远，苏羽就很危险了。
毕竟当时台风还在肆虐。
开伞迟迟不落地，在狂风当中，危险无比！
而果不其然了。
在分散数百米追捕者长达两小时的搜索后。
一件关键物品，被发现了。
苏羽遗留的翼装飞行服！
几位追捕官看着这件翼装飞行服，表情沉思。
“这衣服的材质果然特殊，竟然不沾水。”王涛摸了一下衣服，一脸惊讶道。
水落在这衣服上，竟然瞬间就滑走了。
对此，上官月没说什么。
这衣服很明显是定制的，材质极为坚固，拥有疏水性，并不奇怪。
这恐怕也是苏羽之前为什么不会被劈的原因之一。
毕竟连水都不沾，一个优良的绝缘体。
雷怎么可能会主动落过去。
只不过即便是如此。
上官月还是发现了上面的一些细微破洞。
这些，是高温灼烧导致的。
显然，苏羽并不是毫发无损。
“李凯，可以调查路边监控吗？”
上官月指了指路边的摄像头。
对此，李凯摇头了。
“台风来的太突然了，电力部门那边为了安全，暂时断电处理，监控什么都没拍到。”
“好吧。”
对此，上官月只能点头，继续让人挨家挨户的摸排了。
只不过一连数小时。
都没得到任何消息。
那家伙真跑了！
“先回去休息吧。”
上官月看着一众穿着雨衣，累得不行的追捕者，最终只能如此道。
现在已经是接近晚上12点了。
再找下去，找到的概率微乎其微。
于是，所有人只好返回。
直播间中，无数观众愈发担忧了。
【我天，苏神没事吧？】
【好担心啊！】
【苏神应该没事的，如果有事，苏神肯定会主动求助的！】
【对！相信苏神！】
【苏神牛哔！】
直播间，无数观众默默替苏羽祈祷。
而与此同时的。
南海市一家五星酒店内，苏羽躺在浴缸当中，静静的泡着澡。
“这次可差点玩脱了。”苏羽感受着依旧发麻的身体，感叹道。
这次，自己属实是冒险到了极致。
险些把自己玩脱。
但这是没有办法的事情。
台风的变动，出乎了自己的预料。
只能尝试这样。
不过好在，最后一刻，自己还是赌对了。
苏羽当然清楚，自己穿越雷云下层，极有可能引来雷电的。
因此故意选择了之前雷电落下过一次的位置。
目的就是如果真的劈下来了，已经被电离的一条低电阻通道，可以救自己一命。
现在看来，没事。
稍稍平静了一下心绪，苏羽从浴缸当中起身，穿好浴袍，来到了桌子旁边，开始涂药。
是的，即便自己已经竭力避免受伤。
但腿部依旧被雷电击穿飞行服，烫出了几个水泡。
不过这些都不算什么伤势。
涂抹好药膏后，苏羽目光再度望向了桌子上的一个隐藏式摄影机。
在雷云当中，因为强电流，它早就烧坏了。
不过对于苏羽来说，修复只是很简单的事情。
稍稍动动手，数分钟后，苏羽将镜头对准了自己。
“哈喽，大家还在吗？”
苏羽朝着镜头招招手。
直播间……
无数观众都是等候于此。
而眼下，见到直播终于恢复了，顺便冒出了无数弹幕。
【我草！我就知道苏神没出事！】
【牛哔！看起来什么问题都没有！】
【苏神果然没事，嘤嘤嘤，人家不用当寡妇了】
【楼上你说什么呢，我特么直接迷惑】
【小涛涛：抢我男人？给爷爬！】
【小萝莉：你竟然抢我姐夫？！啊啊啊，我好气！】
【上官月：小云，瞎说什么呢，那是我妹夫】
【笑死，楼上三个搁这三排呢】


第0243章 不可能的可能，找个班上
直播间，无数观众因为苏羽开播，都松了一口气，欢呼起来。
而在苏羽这边，确定直播正在进行后，将摄像头放在电视机上后，就打开酒店自带的电脑了。
众人见到这一幕，纷纷疑惑了起来。
【苏神这是要做什么了？】
【不知道啊，我感觉苏神现在需要休息】
【时间确实挺晚了，苏神也快休息了吧？】
【不！今天晚上我陪苏神一起睡！】
【想的美，我陪！】
【我！】
无数观众望着苏羽的背影，议论纷纷。
而在苏羽这边，则是在查询着相关的资料。
自己现在的情况，其实并不算好。
王涛他们发现了空中别墅的事情。
这点他们不太可能是猜到自己在空中了。
正常人的思维反应没这么快。
有句话怎么说来着？
排除所有不可能的可能后，剩下的那个，是真相。
对方这才一晚上时间就发现自己的位置所在了。
肯定是其他角度下手交代的。
具体是什么角度？
苏羽笑了笑。
还用说吗？
支票……
对方查自己，目前只有两个渠道下手。
一个资金，一个是住。
自己之所以要租空中别墅的原因，不就是因为住这方面，总是被对方察觉。
但现在，是资金方面被发现了。
以前用的是现金，对方查不到现金流向。
但支票就不一样了。
很容易被发觉。
毕竟这年头还在用支票的实在太少了。
而且自己拿出来的支票，全是东正集团开具的。
稍微找一下特点，很容易就能找到。
那自己该怎么办呢？
苏羽一边沉思，一边随便翻动着电脑上的南海本地资讯。
这些咨询他看的兴趣并不大，大部分都是关于自己的。
有用信息实际上很少。
只不过看着看着，苏羽忽然停下了。
电脑正中间的。
是一则活动信息。
【南海欢乐世界猛兽节即将开始，这里有最原始野兽，有最勇敢的驭兽师，激情七月，与你同行！】
而在活动信息底部，苏羽却发现了一则招聘信息。
【招聘驭兽师一位，负责驯养各种野兽，工资20000起，朝九晚五，五险一金，包吃包住，住址在欢乐世界野生动物森林别墅区，让您每天能够拥抱大自然。】
这则信息，让苏羽陷入了沉思。
这……好像还行？
驭兽师，朝九晚五的工作，还能住森林大别墅。
虽然驭兽挺危险，但苏羽查看了一下系统商城。
发现……这个技能，能兑换。
实在不行找个班上吧！
苏羽必须承认，自己心动了。
仔细想想，自己一路跑来，都没怎么真正静下心休息过。
现在每天调戏老虎逗逗狮子，晚上搂着花豹睡大别墅。
不香？
最关键的是。
能避开追捕者目光！
他们排查，肯定是会从之前的角度下手的。
但他们能想到。
自己找班上了？？
不错！
苏羽必须承认，这是很不错了！
刚好趁这段时间，放松一下，就当旅游了。
内心稍稍思索片刻，苏羽很快做好了决断。
他望向了招聘信息下面的电话，很快打了过去。
“喂，哪位？”
片刻后，电话被接通了，一个男人的声音传出来。
“嗯您好，我是想应聘一下你们南海欢乐世界的驭兽师，可以吗？”
应聘驭兽师？
此刻，对面的男人懵了。
说实话，他本来大半夜被人电话吵醒，还挺烦。
但一听这话，立刻精神了。
“你确定你行？！”
“有一点点经验，我想应该没问题。”苏羽微笑回答。
“OK！明天早上9点，你来南海欢乐世界，到了电话通知我！”
“好的。”
“嗯嗯，明天一定一定要记得来啊！”
男人叮嘱道，语气仿佛是生怕苏羽不来一般。
对此，苏羽稍稍有些意外。
这位HR，好像挺着急的样子？
“好的，我明天会过去的。”
“嗯嗯，明天见。”
二人又聊了两句后，电话很快挂断了。
而直播间中，无数观众则是迷惑了起来。
【苏神这是做什么？找工作？】
【挖槽！苏神还用找工作？】
【苏神：宝，我找了个班上，万般想你的班】
【这你们就不懂了吧，我们上班，是要赚钱，苏神上班，是体验生活。】
【原来如此，我也想跟苏神一起体验生活呜呜呜。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，他已经放下电话了。
看了一眼时间，苏羽休息了。
一夜无话。
第二天清晨。
苏羽很早就醒了。
望着窗外的阳光，他看了眼时间。
7点……
还算早……
洗漱在酒店楼下吃完早餐后，苏羽去了一趟南海材料市场。
回来的时候，手上已经多出了一个黑色提袋了。
打开提袋，苏羽从里面倒出了很多东西。
直播间的观众们，瞬间反应了过来。
【苏神这是打算制作身份证？！】
【应该是的，这些材料我都记得！】
【好家伙，是为了到时候签合同用的吧？苏神真要找班上了啊！】
【牛哔！】
直播间，无数观众惊讶。
而在苏羽这边，他已经在制作身份证了。
自己这次过去，入职的话，是势必要出示身份证的。
因此，造假一张，必不可少。
毕竟，对方肯定也会帮自己交社保什么的。
到时候暴露可就不太好了。
而这张身份证，是自己之前在网吧拿到过的一张。
凭借记忆，复刻了出来。
差不多一小时后。
苏羽的手中，出现了一张看起来和正常身份证毫无区别的身份证。
甚至为了真实。
苏羽还特地做旧处理了。
拿出一张对应的人皮面具，苏羽脸上出现了笑容。
“差不多了。”
看了眼时间，苏羽朝着南海欢乐世界进发。
而在苏羽这边离开莫约半个小时后。
突然的，酒店中冲进了一群人。
“那家伙的昨晚应该是在这里！”


第0244章 搜索酒店，他怎么消失了
那家伙昨晚应该在这里！
王涛的目光，扫视过整个大厅。
此刻，在大厅内的任何一个人，在他眼中。
都是可疑目标。
而旁边，上官月也正在让人守住酒店。
昨天晚上，几人一晚上都没睡觉。
一直在分析各种苏羽可能的动向。
一路排查之下，终于将目光确定在了这家酒店！
苏羽，很可能就在其中！
酒店前台瞧见几十个气势汹汹的追捕者，已经是吓得不行了。
“你们，你们干嘛啊。”前台小姐小声询问道。
王涛锐利的目光，立刻望向了她。
“查一下记录，昨天晚上12点左右入住的，有哪些人。”王涛面无表情道。
前台见此，立刻摇头了。
“不……不行，这是我们酒店的……”
她话还没说完，王涛就拿出了警署授权。
“请配合。”
前台：……
看了一眼后面的几十个追捕者，最终她点头了。
“好……好的。”
很快的，她在电脑上查询了起来。
数分钟后，她抬头了。
“昨天晚上12点的样子，一共3位客人办理的入住手续。”
3个？？
王涛很快点头。
“3个房号是多少？”
“不是，你们到底想干什么啊……”
前台小心问道。
对此，王涛没有解释。
“多少？”
“404,505,606。”
前台犹豫了一下，还是报出来了。
王涛闻言，稍稍迟疑了一下。
“404？好吉利的房号啊。”
“我也感觉吉利，太吉利了！”
小萝莉一脸认可的点头。
昨天晚上她去睡觉了，因此现在精力充沛。
王涛这边，倒也不再废话。
得到房号后，直接带人冲着404去了。
他们之所以没有选择通过查询支付方式的方法来辨别苏羽。
原因很简单。
苏羽这家伙租别墅就栽在这上面。
以他的性格来说，恐怕不会继续用了。
而移动电子支付。
天知道这家伙会不会拿钱忽悠路人给他开间房。
毕竟，有钱能使鬼推磨。
这话，不是说说的。
因此还是一个房间一个房间的搜，最为保险。
很快的，几人来到第一个房间门口。
看着房号，王涛靠在了门上，示意其他人站开。
随后……拉了拉门把手。
很好……
不是拉的。
那我就放心了！
砰的一声，王涛直接破门而入。
“举起手来！别动！”
王涛端着手枪迅速冲了进去。
在他后面，数个追捕者同时跟进。
瞬间，现场被控制了。
只是出现在大家眼前的一幕，让所有人都愣住了。
两个男人抱在一起，害怕的全身发抖。
“我们知道这样是不对的，但我们是真爱，求你们别分开我们。”
王涛：……
众人：……
小萝莉：“好蕉灼的气氛啊！”
最终，几人离开了，再度朝着505房而去。
只是505房中，入住的是一个妹子。
经过上官月的确认后。
这确实是个妹子。
“只剩一个房了。”
王涛跟自己点了一根烟，来到了606门口。
他深吸一口气，再度确定了一下门不是拉的。
随后，就是一脚！
砰！
门瞬间开了！
而王涛也因为惯性，直接摔在了地上。
众人：……
“大块头，你还好吗？”
小萝莉戳了戳王涛的手臂。
王涛沉默很久才爬了起来。
“这门，没锁。”
“嗯，我们都知道。”
几人点头。
王涛：……
进入房间内，王涛搜索了一番后，依旧无果。
“没人，看来已经走了。”
已经走了吗？
几人也搜索了一遍。
确实如此。
这个房间已经没人了。
只不过上官月，却在旁边的桌子上停下了。
桌子上，正堆放着一些小的金属片。
看起来是从什么东西上拆下来的。
上官月拿起了其中的一块金属片，站在阳台上观察了起来。
片刻时候后，她转过身来。
“苏羽住在这里。”
苏羽住这里？
本来已经放弃的王涛，闻言瞬间愣住了。
“怎么确定的？”
“你看这个，是从隐藏式摄像头上拆下来的，带有标志。”
上官月将金属片递了过去。
在金属片的背后，有几个字母。
【TWZ100】
逃亡者100？
所有人立刻反应了过来。
这不就是苏羽当初在逃亡者中的编号？！
“好小子，他果然在这里！”
王涛立刻兴奋了起来。
“李凯，调取一下他离开时的路线！”
“嗯。”
李凯不废话，立刻打开电脑，直接接管了酒店的监控，确定了苏羽的离开时间。
“离开时间在40分钟以前。”
“路线呢？”
王涛立刻凑了过去。
“我查查。”李凯很快道。
苏羽的路线，很快被调了出来。
路线中，苏羽坐上了一辆出租车，随后朝着东区而去了。
最关键的是。
看路线图。
这位置，赫然就是朝着指挥部去的啊！
这家伙想做什么？！
几人都惊讶了。
“不管了，我们现在追不过去！”王涛立即道。
几人点头，直接下车，追了过去！
而同时的。
直播间中，无数观众迷惑了起来。
【什么情况？苏神不是要去欢乐世界吗？怎么朝着追捕者指挥部去了？】
【我特么直接人间迷惑】
【没太看懂诶，我记得苏神的路线不是这个啊】
【那发生了什么？？】
【先看看吧】
直播间，无数观众迷惑不已。
而追捕者这边。
王涛驾车一路疾驰。
半个小时后，总算追上了那辆出租车。
“李凯，你确定苏羽就在车里面？！”
“是的，中途没见他下过车。”李凯推了推眼镜道。
“好！”
王涛怒笑一声，直接一脚油门追上去，同时伸出一把枪。
“靠边停下！立即靠边停下！”
伴随着王涛的大吼。
出租车内，司机的表情显然慌乱起来。
很快的，在一众追捕者的围堵当中。
司机停下了。
只不过让所有人大惊失色的是。
车内，什么都没有！
只有一名司机！
这特么什么情况？！
王涛当场就懵了。
“司机，你拉的人呢？！”
“我……我没拉人啊。”
司机同样一脸茫然。
这话，可谓是让几人都懵了。
没拉人？
这怎么可能？
视频当中，清清楚楚的显示。
苏羽这家伙确实是上车了啊！
现在人呢？！
几人难以置信。
而与此同时的。
远在南海欢乐世界门口，苏羽拨通了一个电话。
“喂，刘先生，我到了。”


第0245章 进入园区，直接滑铲
我到了……
苏羽将电话拨给了昨天晚上联系过的那个招聘者。
对方得到苏羽的话，也很快出声了。
“好的好的，你在门口稍等一会，我马上过来。”
通话结束，苏羽目光观察起四周来了。
欢乐世界作为南海市最大的游乐场地，占地相当的广。
一共分为两个园区。
欢乐森林园区，以及欢乐游场园区。
前者欢乐森林园区，就是自己要去的地方。
差不多是相当于一个森林动物园，里面的各种动物，基本处于放养状态供游人欣赏。
而后者，则是玩乐居多。
拥有各种刺激的游乐项目。
例如过山车，跳楼机，蹦极以及鬼屋等等。
这些都是苏羽在网上调查来的资料。
而现在站在门口，他能感受到这里每天的人流量有多大。
今天还不是什么节假日。
入园排队都有些惊人了！
而在静静等待的这段时间，苏羽自然是一直观察四周的人员情况的。
只不过很明显的是。
并没有追捕者出现。
对方已经被自己骗东区去了。
而这里，可是南区。
苏羽早早便猜到，对方可能会追过来了。
毕竟自己的居住选择其实并不多，愿意一点点查。
很容易就能找到。
所以才设计将对方摆脱。
至于怎么做到的，相当简单。
催眠司机，然后在监控盲区借助其他车辆遮挡，跳车出去，离开就是。
出现在对方那边的情况，就是自己就这么凭空消失了。
当然，他们迟早会反应过来了。
不过那已经没关系了。
自己只要成功入职。
他们想要找到自己，恐怕得费上不小功夫。
淡淡一笑，苏羽静静等待。
数分钟过去后，一个男人突然朝着他这边走来，一边走着一边打电话。
而苏羽这边，电话同样也响了。
“刘先生，我就在你前面。”苏羽笑着道。
而前面的男人，也注意到了同样拿着手机的苏羽。
很快，他过来了。
“你好，贵姓？”男人笑着道。
苏羽回答：“欧阳。”
“欧阳？这姓氏挺少见的，那好欧阳先生，自我介绍一下，我是欢乐森林园区的经理，刘齐。”
“好的刘经理。”
苏羽笑着跟对方进入了园区内。
欢乐森林园区和欢乐游场的园区是一入口，而且由于内部很大，两人乘坐的是观光车。
“欧阳先生，你说你是要应聘驭兽师，那请问您从事这行多久了？”男人试探道。
没办法，这行是危险行业。
要的就是有经验的。
不然万一出点事，自己这边不就完犊子了？！
而苏羽的话，倒是让他稍稍有些失望。
“一年多吧。”苏羽随口道。
“那也行。”
男人点头。
但实际上，他内心是有些失望的。
一年……
这个经验，其他行业或许还行。
但在驭兽这行……是越久越吃香啊。
只不过对此，他也没多说什么。
具体还得再问问。
另外，自己这边实在是太缺人了。
上一个驭兽师被高薪挖走后，位置空了整整一个月没人来。
要知道，猛兽节马上就要开始了，要是找不到，就只能泡汤了！
内心如此想着，很快的，二人来到了一栋办公楼前，进入了其中的一间办公室。
“OK，欧阳先生，咱们现在来聊聊详细的。”
“请问。”苏羽微笑道。
男人也不废话，立刻出声了。
“你之前是在哪里工作的呢？”
之前？
苏羽笑了笑。
“之前是在米国那边的一家动物园做驭兽师。”
苏羽这话，可谓是让男人稍稍惊讶了一下。
米国那边？
“唔，那好，请问您之前驯化过什么种类的野兽呢？”
男人再度出声。
自己本来想问他在国内哪个的。
没想到人家是从国外来的。
那只能问其他了。
听到这话，苏羽笑了笑。
“刘经理你大概能想到的，我都能驯化。”
能想到的都能驯化？
这下男人愈发惊讶了。
只是……
他多多少少是有点不太敢相信。
无他……
驯兽绝对不会是一件轻松的事情。
任何驯兽师，几乎是专精于某一类动物。
毕竟动物之间，性情相差很大。
大象很温柔，你不惹它，它也不惹你。
但老虎狮子什么的，可就不一定的啊！
再退一步说。
你只从事了一年，就敢说驯化这么多动物？
顿时，男人看向苏羽的目光，带着些许质疑意味了。
苏羽当然也注意到了对方的怀疑，只不过他并不在意。
刚刚，他已经兑换神级驯兽技能了。
庞大如海般的经验涌入脑海。
这是他说出这话的底气。
对方怀疑的话，到时候证明一下就可以了。
“刘经理，怎么了，有什么问题吗？”
“没，没什么问题。”
男人摇头了。
“既然如此，我们不如直接去测试一下？”男人道。
他想明白了。
不管是真是假。
去试一下，不就行了？
对此，苏羽笑着点头了。
“好。”
“OK，那我们现在出发吧。”
“我们乘坐观光车去虎园，如果你可以让里面的老虎不再主动攻击观光车，我这边就算是通过，进入试用期，可以吧？”
“当然没问题。”苏羽微笑着道。
很快的，二人朝着外面而去。
直播间，无数观众，已经惊讶起来了。
【沃特？！苏神这是真要当驭兽师？】
【虎园？放养老虎的地方吧？！挖槽！这么狠？！】
【你们说，苏神会不会下去，跟老虎……打一架……】
【别的人，我可能会说他nc，但苏神……我特么直接滑铲！】
【好家伙！突然开始期待了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
他已经来到了一个小园区前了。
“这里就是虎园，说虎园也不对，狮子还有花豹之类的也放养在这里，那里还有羚羊。”
刘经理指了指铁丝网后的几只老虎。
其中一只，正目光凶煞的盯着这边。
显然，欢乐森林园区这边，追求的是纯野生养法。
而不是单纯的圈养。
这也就导致了。
这些野生动物，依旧保留着大部分野性以及捕食能力。
而苏羽目光，正和远处的那只老虎对视。
“没问题。”
他笑了笑。
“好，那咱们进去吧，小心点。”
刘经理示意苏羽上车。
很快的，一辆由钢板和铁网打造而成的观光车，驶进了园区内……


第0246章 开肉罐头，拍拍老虎屁股
一辆由钢板和铁网打造的观光车，进入了园区。
无数观众在这一刻，都莫名紧张了起来。
而几乎是在观光车进入园区的那一刻。
远处一千米的位置。
几只盘踞在一座小山上的老虎中，其中一只，忽然站了起来。
那双满是野性的兽瞳，瞬间死死的盯住了这边。
“吼！！”
一道怒吼声传出。
只见这只身长足有数米的老虎，突然从小山上扑下，随后快速朝着观光车这边而来！
直播间，无数观众当即沸腾了。
【我草！性子这么爆？！】
【这只应该是几只老虎中的虎王，野生养法，它早把这里当自己地盘了，现在观光车进来，肯定是让它恼火了。】
【那怎么办？！这特么这只老虎好大！东北虎？！】
【应该是东北虎没错了，这只虎王确实是大，保守估计260kg往上走了！】
【这该死的压迫感！】
【苏神怎么办？！好危险啊！】
直播间，无数观众在这一刻哗然。
而在现场。
刘经理更是脸色瞬间一白。
这只虎王怎么今天脾气这么大？！
往日都不带这样的啊！
男人额头上有冷汗流下。
而在旁边，苏羽依旧目光饶有兴致的盯着正朝着自己这边而来的老虎。
这只老虎反应会这么大，原因很简单。
因为自己的目光一直是在盯着它的。
这对于猫科动物来说，是一种挑衅行为。
这么做一般会有两种后果。
一种是对方怂了，偏移目光。
另外一种，就是现在。
显然，这只虎王现在很愤怒。
吼！！
此刻，又是一道怒吼声响起！
老虎已经接近百米范围了。
而老虎的百米加速，仅需5秒！
5秒时间，稍纵即逝！
下一刻，老虎直接扑在了观光车上！
砰！
瞬间，整个观光车都颤抖了起来！
连车身钢板都在此刻发生形变！
但好在车底板是有特殊配重的，因此没有被直接推翻。
刘经理的额头上，已经冷汗直流了。
他将目光，望向了旁边的苏羽。
意思已经很明显了。
行不行……
不行咱们赶紧撤，免得被开肉罐头了。
对此，苏羽没说什么，只是目光盯着在车外肆虐的老虎。
这是一只很典型的东北虎，拥有东北虎的一切特征。
体型巨大，估计在300kg左右。
皮毛厚实，需要在寒冷环境中保温。
肌肉发达，肌肉比重在80%以上。
随随便便一巴掌，力量恐怕都能突破1000kg。
而要知道，拳王泰森巅峰时期的力量，也不过272kg。
这还是在调动全身力量的情况下。
但眼下这只老虎。
如果它愿意，随便一巴掌，力量都能达到1000kg。
拍碎人脑袋，跟拍西瓜没什么区别。
不过也对。
如此猛兽，不愧是仅次于人类的食物链顶尖。
苏羽打量着老虎，没说话。
直播间，观众们却是已经在心惊胆颤了。
【草！就特么吓人！武松当年打就这玩意？！】
【不是，武松打虎如果是真的，那打的应该是华南虎，但区别不大……反正撑不死老虎……】
【就他妈离谱！我都看到这老虎牙上的肉丝了，合着刚刚还吃了一餐？？】
【这……苏神，咱要不别驯了？这特么是人能干的事？】
【我人傻了呀，别真给老虎开肉罐头了！】
直播间，无数观众惊颤不已。
无他……
平时在网络上，或者动物园看到的老虎。
表现的其实都不怎么凶悍。
毕竟大部分能看到的，都是驯化过后的。
而现在以第一视角看这种还保留着野性的纯种东北虎。
那种视觉冲击力，令人惊恐！
这玩意别说驯它了，它驯你还差不多啊！
而相比较于直播间，苏羽这边，依旧淡定的很。
即便整辆车正在不停的晃动，苏羽依旧是不为所动。
旁边，刘经理已经在擦汗了。
“不是，欧阳先生，你这到底想做什么啊？”他忍不住道。
在这看了快半分钟了，你到底干点什么啊。
不然这么下去，万一车真撑不出。
咱们两个全得开席！
闻言，苏羽总算说话了。
“我在看它有没有病。”苏羽实话实说道。
他刚刚看这么久，就是想确定一下这虎有没有身体上的疾病。
刘经理沉默了。
“哥，现在不是它有没有病的问题，而是我们怎么走的问题。”
刘经理指了指四周。
其他几只虎，不知何时，也围过来了。
它们虽然没有这只虎王体型之大。
但这么多老虎围着。
车出不出的去，是个问题。
出不去的话，只能让其他人过来把这些老虎赶走了。
对此，苏羽笑着点点头。
“当然没问题。”
苏羽这句话刚刚落下。
下一刻旁边一直拍击着车身的虎王，突然跳了起来。
一个腾跃，直接跳上了两米多高的车身，开始在车顶拍击起来！
可以清晰看到的是。
车顶上，已经凹陷进来了。
刘经理见此，彻底慌了。
“欧阳先生，实在不行，咱们就先走吧？！”他出声道。
车顶是整辆观光车的薄弱处。
设计的时候考虑过要不要加厚车顶，但是如果加厚车顶的话。
整辆车的动力又不行了。
所以只能舍弃。
现在这只虎王跳到车顶。
要是任由它这么搞下去。
没准真得出事！
而苏羽微微摇头。
“不用。”
说着，苏羽突然伸手穿过铁丝网。
在老虎的屁股上拍了一下。
“别闹。”
老虎：？
刘经理：？？
观众：？？


第0247章 打开车窗，陪你玩玩
此刻，所有人脸上，只有这几个问号。
苏神这是在做什么？
拍老虎屁股？
这这这……
所有人懵了。
而在下一刻。
老虎也突然爆发出了一道怒吼声！
它瞬间从车顶跳了下来，一双兽瞳，死死的盯着车内的苏羽。
“你好像很生气的样子？”
苏羽同样表情疑惑。
旁边……
刘经理已经在滚动喉结了。
“欧阳先生，你难道不知道，老虎屁股，摸不得吗？”
几乎是男人这句话出现的那一刻。
虎王爆发出一声怒吼，再度冲击观光车。
力量之道，比之前有过之而无不及！
砰！
砰砰！
一道又一道的撞击声响起。
整个车门部分，竟然都在此刻凹陷了！
刘经理已经欲哭无泪了。
自己今天……到底是抽了什么风？
这家伙……明显他就不会啊！
现在真给老虎惹急了，真要开肉罐头了！
而不仅仅是直播间的人在看着。
在不远处。
一条玻璃天桥横穿整个虎园。
上面站满了各种游客。
“我天！老虎在攻击观光车？！”
“这力量也太吓人了吧？！要不要叫工作人员过来？！”
“这就是老虎吗？可怕，千万不能掉下去！”
玻璃天桥上，早就聚集了不知道多少游客。
一边举着手机拍照，一边议论纷纷。
而在车中。
刘经理已经准备联系工作人员了。
而正在这时，苏羽突然看向了他。
“刘经理，这个铁窗可以打开吗？”
苏羽指了指观光车的窗户。
刘经理：？？
哥，你这又想整什么？！
察觉出了刘经理的疑惑，苏羽摊摊手。
“不打开窗户，我怎么驯它？”
刘经理：……
“你确定能行？”
刘经理的目光望向了苏羽。
苏羽点点头。
“没什么问题。”
“我……我这边先叫工作人员带麻醉枪过来吧，保险点。”最终，刘经理只能如此道。
开玩笑！
万一真出事了！
救都救不回来！
很快的，他联系了园区那边。
“3分钟后到，兄弟，你考虑清楚啊，实在不行……咱可以换个动物试试。”刘经理看了一眼外面的老虎，滚动喉结道。
对此，苏羽没说什么，只是摇头。
刘经理见此，也就不好再多说什么了。
两人静静等待了起来。
外面，老虎已经停止肆虐了。
折腾了十几分钟，它也有些累了。
趴在一边，目光紧紧盯着观光车。
显然，一旦有任何动静，它会再一次扑上来。
而在玻璃天桥上。
前来观光的游客越来越多了。
人都是有集群性的。
人流往那边走，大部分人都会跟着人流走。
而眼下，整个玻璃天桥上，站着密密麻麻的人群。
“听说了吧？这好像是一个过来应聘的驭兽师，要驯服这头老虎！”
“这他妈这么狠？！”
“招聘公告我之前都看到了，两万一个月起，本来还想着是不是太高了，现在一看，这玩意就是在玩命啊！”
“都让让都让让，麻烦各位让让。”
正在众多游客议论纷纷的时候，工作人员也赶到了。
几个人拿着麻醉枪架在天桥上，朝着这边瞄准。
同时，刘经理这里也得到了消息。
“经理，我们到了。”
“嗯，好好。”
刘经理看了一眼天桥，目光望向了苏羽。
“欧阳先生……”
“我知道，刘经理你先去后面吧。”苏羽道。
刘经理闻言，也没敢逞强，直接躲车厢后面的位置去了。
苏羽望向老虎，突然在铁窗上拍了拍。
下一刻，老虎站了起来。
目光盯住苏羽。
苏羽微微一笑，也不犹豫。
直接将铁窗的锁解开了。
下一刻，窗户被打开！
吼！！
虎王爆发出一声怒吼，直接朝着苏羽这里就扑来了！
这一幕，可谓是震惊了所有人！
天桥上，不知多少行人表情惊恐。
“这驭兽师做什么？！他开窗干什么？！”
“我草！我差点吓的手机掉下去！”
“太狠了这人！”
众多游客，纷纷出声。
而直播间中，同样无数观众惊骇。
【苏神真开窗？！】
【不至于啊苏神，咱们随便找个摸鱼的班上算了。】
【我他妈直接一个滑铲……】
【你可别滑铲了，老虎都快被撑死了】
直播间，无数观众震惊。
而在苏羽这里。
老虎已经瞬间扑到车前了。
没有任何犹豫的，它直接将爪子伸进来，想要把苏羽掏出来。
但苏羽稍稍一个后退，巨大的虎掌，掏了个空。
吼！
又是一道怒吼声传出。
老虎拼了命的把前掌往里面伸。
眼看的即将抓住苏羽。
苏羽突然跳到旁边，然后直接一脚踢在了虎掌上。
砰！
苏羽这一脚，绝对是动用了全身的力量！
即便是老虎，都忍不住吃痛将前爪伸了出去，爆发出怒吼。
而这一幕，让所有人都惊讶了。
【我草！苏神这什么爆发力？！一脚下去老虎都痛？！】
【废话，苏神之前跳高都破世界纪录了，而且腿部肌肉可远比手臂肌肉发达，一脚下去老虎不痛才怪！】
【这……可是这样，感觉还是驯服不了啊】
【对啊，驯兽的不太了解，但动物，应该都害怕比自己强的才对。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
天桥上……
无数游客惊为天人。
“这驭兽师也太厉害了吧？一脚下去老虎都怕？！”
“强！”
“这力量，牛哔牛哔。”
一众游客震撼。
而在车内。
刘经理亦是震撼。
这家伙什么鬼？
力量这么强？！
一脚老虎都痛了？？
而相比较与其他人，苏羽这边倒是没什么表情变化。
这一脚算不了什么。
驯兽……
想要驯化一只野兽。
还是老虎。
绝对不是一件轻松的事情。
你可以让它受伤，但如果不能让它感到恐惧的话。
就只会激发它的兽性。
就例如现在这只虎王。
显然，已经暴怒了！
“吼！！”
虎王的目光之中，满是兽性。
这一刻，它怒到了极致！
瞬间，虎王直接将巨大的脑袋，从车窗探了进来，试图直接咬断苏羽的脖子。
但在千钧一发，苏羽躲了过去。
并且关住了车窗。
虎王：……
它试图把脑袋抽出去，但却发现自己脑袋被卡的死死的。
只能保持一个直立的姿势，趴在车上。
苏羽的嘴角，缓缓浮现笑容。
“小猫咪，现在我陪你好好玩玩。”


第0248章 苏神撸虎，我们一起学喵叫
我陪你好好玩玩。
苏羽此话一出。
顿时，无数观众感觉不太对劲了。
【我怎么感觉苏神就是故意的？？】
【我也感觉，苏神是故意卡它的……】
【好家伙，现在这脑袋被卡主了，那岂不是能好好玩玩？？】
【你这话里有话啊】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在车内。
刘经理也惊了。
这特么都行？
他大着胆子想要过来。
可是下一刻，虎王猛烈挣扎起来，爆发出怒吼。
吓得刘经理立刻又退了回去。
苏羽这边，则是静静的看着虎王。
铁窗卡主了它的脑袋。
除非这只老虎具有将整个车身都撕裂的力量，不然它的脑袋，出不来。
而如果能撕裂整个车身，之前自己早就被开肉罐头了。
现在，任凭虎王如何挣扎。
它的脑袋都死死的被卡主了。
这一刻，苏羽终于在它眼中看到了一抹对未知力量的恐惧。
是的，对于老虎来说。
这种能在莫名其妙情况下让自己挣脱不了的力量，就是未知力量。
它不理解，为什么自己会突然被卡住。
血脉的传承当中，也不会解释这点。
因为当初在野外生存的老虎，如果意外被落石或者滚木卡住了。
基本都是死路一条。
也自然就不存在说血脉传承一说了。
苏羽伸手在老虎的脑袋上摩挲了一下。
皮毛如钢针一般刺手。
而察觉到苏羽在摸自己。
老虎爆发出一道怒吼，试图咬住苏羽的脑袋。
苏羽瞬间抬手避了过去，然后反手就是一拳落下了下去！
砰！
苏羽的一拳，力量可谓是相当的惊人。
即便是以老虎，在这种未知力量的压迫以及苏羽的打击下。
都发出了怒吼！
瞬间，它挣扎的更加激烈了。
只不过这都无济于事。
苏羽不开窗，它跑不掉。
“观众朋友们，我接下来的手法你们可能会觉得有点残忍，但事实上驯化野生动物，你如果寄希望于用感情感动他们的话，我想这是不可能的。”
“对于猛兽来说，力量才是降服它们的根本。”
说着，苏羽再度落下一拳。
吼！
这次，老虎挣扎的更加激烈了！
只不过苏羽不为所动，依旧一次又一次的落拳。
想要驯化野生动物，尤其是这种猛兽。
打感情牌，那基本就是个笑话。
如果打感情牌有用的话，那看家护院的，将不再是狗。
而是虎……
毕竟狗是从狼驯化而来的。
如果古人能完全驯化虎的话，又怎么可能会选择驯化狼？
虽然考虑到老虎的进食量较大，普通人家承受不起。
但在古代，王公贵族可不差这么点！
历史当中，可没见有多少王公贵族驯养老虎当宠物的。
直播间，无数人看着苏羽锤老虎，都惊了。
【我特么这都行？！】
【我草！苏神就不怕老虎突然一个回头，给手咬断？】
【别闹，苏神的反应速度很快的】
【能给老虎打的嗷嗷叫，苏神也是没谁了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在车内。
刘经理早就惊为天人。
他给苏羽的要求，是让这些老虎不再攻击观光车。
本来想着的是。
苏羽可能会通过诱食什么的来改变这虎王的习性。
但他万万没想到。
你这就直接动手了啊！
好家伙！
上一任驯兽师和你一比。
就是个弟中弟啊！
刘经理是越看，越觉得苏羽有点东西。
之前那个驯兽师，在老虎面前，每天不带点肉都不敢进园区。
现在苏羽这里，直接就上手了。
最关键的是。
刘经理分明就看到了。
这老虎，竟然没怎么挣扎了。
每次苏羽伸手，竟然都会下意识的恐惧缩头。
牛哔！
此刻，刘经理只想说这句话。
而在外面。
众多游客，更是震惊了！
无他……
车内看不到。
可车外看得清清楚楚。
这老虎身下，出现了一大摊尿迹……
这就吓尿了？？
“挖槽！这是只假老虎吧？！”
“不对，这应该是这只虎王，被吓到了。”
“差不多的意思，我以前看过一个纪录片，猛兽对于未知力量，都很恐惧的，这就像是你被一双无形的手掐住了喉咙，就问你怕不怕。”
玻璃天桥上，一众游客震惊。
而在苏羽这边，他还在出手。
只不过频率变慢了。
无他……
自己想要的结果，已经快达到了。
事实上自己出手的力度也并不大，在老虎的承受范围内。
要知道，老虎的骨骼密度，是人类的3倍。
自己要的，是让它感到恐惧，而并非直接打死它。
毕竟，不管是人还是动物。
感受到真正的生死危机后。
对生的欲望都会压倒一切的。
自己可不是真想和一只发疯的老虎打一架。
又是一拳落下后，苏羽突然的，一只手放在了老虎的脑袋上，就这么揉了起来。
而诡异的一幕发生了。
苏羽摸老虎脑袋。
老虎反而是看起来很放松的样子。
直播间，众多观众惊了。
【这是被打怕了，苏神突然不打，它还挺高兴？】
【还特么能这样？！】
【苏神：我向来以德服虎】
【好家伙，咱们撸猫，苏神撸虎】
【这大猫撸起来太带劲了！】
直播间，无数观众纷纷激动起来。
而车厢后方。
刘经理也惊了。
这他妈都可以？！
果然，动物都畏威而不畏德！
壮着胆子，刘经理总算是靠近了。
看着在苏羽手掌下不再挣扎，反而是眯着眼的老虎。
刘经理内心萌生了一个大胆的念头。
要不……我也试试？
如此想着，刘经理下意识就要伸手。
只是这时，老虎突然睁眼了。
“吼！”
它爆发出怒吼，就朝刘经理的手咬去。
而眼看的就要咬中。
突然，苏羽原本张开的手掌，再度握紧成了拳头。
老虎沉默中闭嘴了。
见到这情况，刘经理可谓是死里逃生，一屁股坐在了地上。
他望向苏羽，目光之中，满是感激的眼神。
同时的……
一道电话铃声响起。
“我们一起学喵叫，一起喵喵喵——”


第0249章 意外事故，这怎么办
我们一起学喵叫。
这首洗脑神曲响起来的那一刻。
无数观众，都忍不住笑了起来。
【神特么我们一起学喵叫】
【这老虎现在看到苏神，可不就是学喵叫？】
【刘经理靠近，虎王心理活动：特么的想摸老子？手都给你咬断VS苏神靠近：喵喵喵。】
【都快给孩子怼出心理阴影了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场这里，刘经理也接通了电话。
“好好，我知道了，嗯嗯，这个驭兽师很不错。”刘经理看了一眼苏羽，对着手机道。
片刻时间后，他放下了电话，一脸感激的望着苏羽。
“欧阳先生，太感谢您了，刚刚差点吓死我了。”
刘经理心有余悸的看了一眼虎王。
虎王也正冷冷的望着他。
苏羽摸它，它没反应是因为对苏羽有着一种未知恐惧。
这个男人可以用莫名其妙的力量压制住自己。
但对于刘经理，它可就不这么看了。
而苏羽闻言，也是笑了笑。
“没事的，以后小心点。”
“嗯。”刘经理点点头，“欧阳先生，我这边是认为您足以胜任这个职位了。”刘经理笑着道。
开玩笑！
没看人现在撸虎这老虎都没反应了吗？
这不行谁行？
而听到这话，苏羽也是满脸笑容。
“很高兴能得到刘经理的认可。”
说着，苏羽拍了拍脑袋，下一刻，将窗口松开了一些。
瞬间，老虎抽出了脑袋。
那种诡异的压迫感消失，它再度目光愤怒的望向苏羽。
苏羽平静与其对视。
一人一虎就这么僵持了十几秒。
最终，这头虎王发出一声怒吼，然后……跑了！
带着其他几只老虎，直接窜入了树林当中！
显然，它是真的有些恐惧苏羽了，没有选择再上来攻击观光车。
刘经理亦是松了一口气，转头对苏羽竖起了大拇指。
“欧阳先生，你这驭兽技巧可真是太棒了，这老虎竟然都怕了。”
对于这话，苏羽淡淡一笑，并未多说什么。
“那现在，我们回去？”
“当然当然，回去后咱们就签合同。”
刘经理哈哈大笑。
苏羽刚刚救了自己一命，他现在可谓是感激不已。
很快的，刘经理驾车，就朝着出口而去。
而直播间中，无数观众则是欢呼了起来。
【苏神牛哔！直接撸虎！】
【哈哈哈，别人撸猫，苏神撸虎】
【别说，这大老虎撸的，隔着屏幕都感觉带劲】
【我也想撸怎么办……】
【对啊，我也好想撸老虎，感觉好带劲】
【楼上几个，这是要组团去给老虎加餐吗？】
【笑死（自带复活币）】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在玻璃天桥上。
一众游客，同样是兴奋不已。
“我天！这人是谁啊？！太猛了吧？！”
“能把老虎吓尿，这他妈是什么操作？！”
“太牛了！后天就是猛兽节，我估计会很精彩！”
“对啊对啊，后天我一定要来！”
众多游客，议论纷纷。
而正在此时。
园区周围，不知何时出现了一群猴子，爬在树上看着玻璃桥上游客好奇不已。
游客们自然也注意到了这些猴子，对此感到新奇不已，纷纷拿着手机拍照。
而正在此时。
突然的，一只猴子从树上跳了下来，跑向了一个正在吃着苹果的小女孩。
“叽叽叽！”
猴子试图抢夺小女孩手中的苹果，力量之大，速度之快。
竟然还未等周围人反应过来，直接将小女孩拽的掉到下方的玻璃桥下。
这让整个玻璃桥上瞬间沸腾了。
“这他妈什么鬼？！”
“救人啊！快救人上来！”
“这猴子真该死啊！”
无数游人顿时惊了。
有见义勇为的人，当即也要从落差两米的玻璃桥上跳下去救人。
也有人正在去找工作人员求助。
而正在此时。
远处……
原本隐入森林的虎群，突然出现了。
并且在发现地面上哭喊的小女孩后，立刻朝着这边奔跑了过来！
这一幕，让所有人惊骇欲绝。
“完了！老虎要过来！”
“该死！怎么办？！”
“呜呜呜，女儿啊，谁能救救我女儿！”
人群当中，沸腾了。
小女孩的母亲坐在桥上哭喊了起来。
小女孩的父亲当即就想要跳下去。
但被人拉住了。
“兄弟，现在不能下去啊，下去了你也危险了！”游客劝说道。
可男人的眼睛当即就红了。
“我女儿在下面我不救，我看着她被吃掉吗？！”
说着，男人又要往下跳。
而正在此时，工作人员那边也接到了通知。
“全部都退开，全部都退开！”
两个工作人员冲了过来，拉住了男人。
他们手上拿着枪。
所有人见到这一幕，纷纷激动了起来。
“快快快，快用枪打它们！”
“应该没事了，有枪。”
“快救人上来啊！”
众多游客，不断出声。
可两名工作人员，却是脸色发白，拿着枪，看着远处正在缓缓靠近的虎群，完全不敢动。
这怎么打？！
麻醉枪根本没有普通人想的那么厉害！
对于老虎这种大体型动物而言。
就算射中了，麻醉时间也至少需要十几分钟才能完全麻醉。
而被枪打中了，按照老虎的习性。
肯定兽性大发。
十几分钟时间。
下面这个小女孩……都得死多少次了！
老虎还在靠近，周围的游客不断催促，两名工作人员已经在冒汗。
怎么办？！
现在怎么办？！
让人带真枪过来吗？
那需要申请！
还是亲身下去救？
那老虎是真会吃人的！
两人想着想着，突然想到了一道身影。
等等，那个驭兽师……
两人对视一眼，其中一人，立刻拿出了对讲机。
“喂喂喂，刘经理吗？虎园这边出事了！”
与此同时的。
在虎园出口。
眼看的马上就要驶出去了，刘经理的对讲机响了。
他愣了愣，立刻将对讲机拿了起来。
“什么情况？”
“有个小女孩从玻璃桥上掉下去了，现在老虎正在靠近！”
工作人员的语气，焦急无比。
短短十几秒时间。
这群中的那只虎王，已经在更进一步了！
而在车上。
刘经理闻言，当即愣住了。
很快的，他想明白了情况。
不能用麻醉！
真枪申请过来也得要时间！
那现在……
他看向了苏羽。
苏羽同样一脸意外。
有人从玻璃天桥掉下去了？
“欧阳先生，这……”
刘经理的语气，有些迟疑。
对此，苏羽怎么可能不知道他在想什么。
很明显的意思，想让自己救人。
毕竟在这种情况下，自己之前让老虎畏惧过。
自己过去救，才有可能性救人。
但问题是。
这种情况下，自己也不一定敢保证，能不能救下人！
甚至不敢保证说，自己是不是安全的！


第0250章 如何抉择，生死对峙
不敢保证自己是不是安全的！
原因很简单。
自己之前能让老虎畏惧，是因为在特定情况下的畏惧。
比如它的脖子，之前是卡住的。
那种情况下，它对自己很恐惧。
或者说对于那个环境很恐惧。
可现在脱离了观光车。
外面一片草地。
想让老虎对自己这个人恐惧，几乎是不可能的！
因为刚刚那是初步驯化。
苏羽本来想着的是。
让它由对环境的恐惧，转变为对人的恐惧。
只是现在这情况，棘手了。
那个小女孩，如果自己不去救。
肯定是必死无疑的！
老虎的兽性，摆在那里！
救，还是不救？
这个问题，盘恒在苏羽的心中。
而直播间，无数观众，同样沸腾了。
【我草！这他妈是什么情况？！】
【那只猴子真的该死啊！】
【完了完了，这下怎么办？麻醉枪短时间麻醉不了，真枪恐怕得申请才能过来，现在让苏神救，明显苏神也不好救啊。】
【对啊，特么的四只老虎，谁敢过去？！】
【我人傻了啊】
直播间，无数观众担忧了起来。
而在苏羽这边。
沉思了数秒钟后，他点了点头。
“可以。”
苏羽答应了。
说实话，他并不是一个真正喜欢拿生命冒险的人。
除了雷云那次是因为意外，其他之前的一切举动。
都在自己的预测之中。
极限，但却不是在赌命。
但现在这个情况。
苏羽不得不说。
即便是自己，也没有太多把握。
四只尚未驯化的老虎，这绝对危险到了极致！
而为什么会答应？
这点，苏羽自己也很难说清。
自己大可袖手旁观。
但如果真的是这样。
那么很有可能。
一条年轻的生命，即将逝去了。
不管如何，尽自己所能尽到的最大努力，放手一搏吧！
苏羽的话，让刘经理瞬间激动到了极致。
“谢谢，太谢谢你了欧阳先生，您可以去尝试，如果不成功的话，没人会怪您的，我这边也会最快速度把枪支申请过来的！”
刘经理道，连对苏羽的你字，都改为了您字。
没有其他原因。
苏羽能做这个决定，肯定是冒了极大的生命危险了。
能有这种勇气的，再怎么尊敬，都不为过！
“好，我现在过去，你这边马上联系有关部门。”
苏羽话落，直接下车，随后快速朝着玻璃天桥的位置而去。
电击枪自己是带了的。
现在就在身上。
只不过电击枪设计之初是对付人的，而非老虎。
如果电击没有效果，那只会激发老虎的兽性！
同样的，在苏羽这边朝着玻璃桥的位置赶去的时候。
下方……
老虎已经越靠越近了。
四只老虎当中，虎王走在最前面。
此刻距离小女孩，已经不足20米。
看着正盯着自己的老虎，小女孩已经忘记哭泣了。
她看着老虎，目光当中，一片空洞。
显然，是被吓得已经不知所措了。
而天桥上。
众多游客在不断催促工作人员开枪。
可只有两名工作人员自己清楚。
怎么开？！
开了事情就更大条了！
两人端着枪，死死的盯着下面。
此刻，他们只能乞求。
枪能给老虎一点威慑力！
只不过这显然是不可能的。
走在最前面的虎王，还在靠近。
它时不时看一眼上面的人群，发出低沉怒吼。
很快的，老虎就已经接近10米范围了。
这个距离，几乎令所有人绝望。
只要老虎一个扑击。
小女孩必死无疑！
桥上……
两名工作人员手都在抖。
他们在犹豫，现在，要不要开枪？
怎么做才行？！
而正在老虎张开嘴，即将快速冲向小女孩的时候。
突然的，远方出现了一道身影。
正在快速朝着这边而来！
无数游客，见到这一幕纷纷愣住了。
“这不是那个驭兽师吗？！”
“真的是他！他是来救人的吗？！”
“天！来了！”
众多游客，瞬间振奋了！
而在远处。
苏羽正在快速跑来。
他的手中，不知何时多出一根钢管了。
这根钢管，是从地面上捡来的。
应该是建设园区时留下的。
此刻，它成了苏羽的唯一武器。
而苏羽朝着这边而来。
虎王自然也注意到了。
察觉到苏羽的到来。
它的脚步，停下了。
望着苏羽，它的目光既是愤怒，又是恐惧。
“吼！！”
它朝着苏羽大吼，露出了锋利的獠牙。
可苏羽却没有丝毫减速，直接朝着这边而来。
数秒钟后，苏羽在靠近老虎和小女孩十几米远的位置，停下来了。
气氛，一片死寂！
苏羽和虎王，隔着十几米对峙！
虎王现在明显已经暴躁到了极致，不停的磨爪。
它很想杀死这个小女孩。
但之前对苏羽的恐惧还残留，让它不敢轻举妄动。
而苏羽这边，也同样是如此。
虎王对自己还残存恐惧。
自己现在不能进一步激怒它，否则场面很可能失控。
而如果真的失控……
苏羽不敢保证。
自己真斗得过这头老虎。
身体素质差距，太大了！
这种顶级猎食者，是为了杀戮而生的。
即便现在拳王泰森来了，也只能给人家吃个半饱！
气氛，安静无比。
直播间，无数观众，已经惊恐的不知说什么了。
玻璃天桥上。
同样安静。
谁也不敢出声。
连小女孩的母亲，都死死捂住自己的嘴巴，睁大着看着自己的女孩。
怎么办？
这是盘恒在所有人心中的一个念头。
而苏羽这边，还在跟虎王对峙。
这个问题，也是他的问题。
怎么处理？
拖下去，拖到救援人员过来吗？
这不现实。
时间越长，虎王对自己的恐惧就越淡。
自己不敢保证，什么时候对杀戮的渴望，会压过它的恐惧。
不能赌！
苏羽的内心，做出了决定。
“小丫头，背对着我，慢慢倒退过来。”
苏羽忽然出声了。
十几米外。
小女孩愣住。
半响后，她才反应了过来。
随后，下意识的站了起来。
听着苏羽的命令，面朝老虎，倒退着朝苏羽靠近。
10米……
9米……
8米……
……
在无数游客和直播间观众的注视下。
小女孩慢慢倒退过了十几米的距离，走到了苏羽的身边。
“哥哥，我好害怕。”
小女孩哭着扑在苏羽怀里。
这一幕，让所有人都松了一口气。
没事了，终于没事了。
正在所有人都一阵放松的时候。
突然的，对面的虎王，动了。
“吼！！”
一道响彻云霄的怒吼声出现。
下一刻，虎王奔跑起来。
一个腾跳越过十几米距离，直接扑向苏羽！！


第0251章 给我滚开，惊险时刻
虎王腾空而起，越过十几米距离，扑向苏羽！
这一刻，无数游客，呆滞了。
他们望着苏羽和小女孩，目光当中，充斥着绝望。
完了！
真的要完了！
这虎王明显是找机会突然袭击的。
这种情况下，怎么可能反应的过来？！
而以这头老虎的力量，一旦扑下来。
力大无穷的前掌，能轻易的拍碎任何人体骨骼！
死定了！
所有人绝望。
直播间中，无数观众，亦是惊恐到了极致。
谁都没想到。
虎王会在这个时候出手！
这明显就是杀招啊！
现场……
苏羽更是在瞬间反应了过来。
虎王动的那一刻，神级危险预知技能都发挥作用了。
一种强烈的生死危机，涌上苏羽的心头。
这畜生……是真想杀自己！
苏羽的手，紧紧捏着钢管。
而虎王，已经是瞬息之间出现在苏羽面前了。
眼看的那双巨掌即将拍击在苏羽和小女孩身上。
苏羽，动手了。
“滚开！！”
苏羽大吼，全力挥动手中钢管，朝着虎王的巨掌而去！
而虎王亦是挥动巨掌朝着钢管拍来。
砰！
一道沉闷的撞击声响起。
下一刻，虎王恐怖的力量，直接让整个钢管都变形。
苏羽和小女孩，被甩飞开来！
不是对手！
所有观众见到这一幕，都茫然了。
只是让他们没想到的是。
苏羽搂着小女孩飞出去，竟然在半空中就稳住了身形。
翻滚几圈后，停了下来。
没事？
无数人愣住了。
“哥哥，哥哥你没事吧？”
小女孩紧张的看着苏羽。
苏羽摇摇头，没说什么。
没事？
这怎么可能。
钢管都变形了，可想而知虎王那一掌的力量。
只不过刚刚自己并非是真的想跟它正面对上一手。
在它挥掌的时候，就借力飞出去拉开距离了。
攥了攥发麻的手掌，苏羽看了一眼旁边的一棵树。
“会爬树吗？”
“会一点点哥哥。”小女孩道。
“好，那你先爬树上去。”苏羽一边和虎王对峙，一边道。
小女孩却犹豫了起来。
“那哥哥，你怎么办？”
“放心，我没事。”苏羽笑着摸了摸小女孩的脑袋。
很快的，在他的掩护下，小女孩朝着树上爬去了。
而虎王那边，则是一直在盯着苏羽，缓步靠前。
苏羽当然知道老虎会爬树。
但现在老虎的目标是自己，暂时不会选择去攻击小女孩。
让她先爬上去，是为了不分心。
上方……
游客们看到小女孩爬山树，已经是在找各种梯子什么的了。
同时也有人放下用衣服做成的绳索，让苏羽上来。
但苏羽没有表示什么。
自己上不去的。
这头虎王很聪明，一直跟自己保持在十米开外的位置。
这是个对它而言很安全的位置。
可以观察，也可以随时出手。
自己如果稍微露出一点破绽。
它绝对会毫不犹豫的出手。
现在之所以没出手。
是因为自己之前的那一棍，给了它一些痛感。
苏羽盯着虎王，不断的深呼吸，让自己的心绪平静。
直播间，无数观众已经紧张到极致了。
【怎么办？！苏神这下怎么办啊！】
【我天，这头虎王明显是在找机会动手，上一次苏神能借力躲过去，这次怎么办？】
【苏神可能是想拖延时间，等救援过来】
【大哥你可别闹了，救援少说也得十几分钟过来吧，十几分钟，都他妈开席了！】
【一个字，绝！】
直播间，无数观众已经担心到了极致。
而在苏羽这边，对峙还在继续。
但很显然。
虎王越来越靠近苏羽了。
拥有神级驯兽技能，苏羽很清楚虎王心中现在在想什么。
之前它因为未知恐惧，所以对自己出手，很犹豫。
但现在不一样了。
刚刚的第一次交手，自己用钢管对它造成了伤害。
但以老虎的体魄来说。
这种程度的伤势，至多是打架中手臂挨了别人一拳。
虽然痛，但只是普通的挨了一拳，没有被直接打骨折。
这种痛苦，只会让它愈发暴躁。
同时这会让虎王对自己的恐惧越来越少。
因为这种程度的伤痛，和之前那种窒息般的感觉对比起来。
不值一提！
内心划过这些，苏羽盯着虎王的目光，愈发警惕了。
而在现场。
数十秒的对峙后。
下一刻，虎王再动。
“吼！！”
虎王爆发出一声怒吼。
直接朝着苏羽扑击而来！
这次一人一虎交战的距离更短，只有不到十米！
老虎连助跑都不需要，直接朝着苏羽扑来！
无数人在这一刻哗然了。
“我草！这老虎又来！”
“他妈的，我都有点不敢看了！”
“好吓人啊！驯兽师一定要活下来啊！”
玻璃天桥上，无数观众瞬间将心提了起来。
而在苏羽这边，看到虎王朝自己扑来的那一刻。
苏羽的手，死死的攥紧了钢管。
他没有动，而是在此刻疯狂的展开了头脑风暴。
怎么应对，如何出手？！
短短不到一秒钟时间。
在极致开发脑力的情况下。
苏羽的脑海之中，划过了数十种方案。
最终，他确定了其中一种。
就现在！
虎王距离苏羽，已经不到一米距离了！
苏羽可以看到虎王那张开的大嘴中的血丝，腥风扑面而来。
下一刻，苏羽出手了！
钢管直接砸向虎王的眼角！
吼！！
瞬间，虎王爆发出一道吃痛怒吼。
同时，那双利爪探出了巨掌，朝着苏羽的腹部划去！
所有观众，在这一刻都下意识闭眼了。
没必要再看了。
这种距离，这个驯兽师已经发力一次了。
再想发力躲开，几乎是不可能的事情。
他的下场，只能是被虎王的利爪开肠破肚。
所有人绝望。
树上的小女孩呆呆的看着这一幕，脸颊上出现的泪痕。
“哥哥，哥哥不要死！”
直播间，众多观众同样绝望。
从苏神的第一人称视角，他们更能感受到。
面前的这头虎王，到底有多么吓人。
如果不论智力，单比拼身体素质的话。
人类不可能会是这种顶级猎食者的对手！
而在所有人都绝望的那一刻。
现场……
苏羽的脸上，毫无表情。
他没有去关注自己的攻击对老虎造成了什么伤势，而是目光死死的盯着虎掌。
眼看的虎掌即将划破自己腹部的那一刻，苏羽忽然在千钧一发之际伸出了手，抓住了虎王的掌背！
借着虎掌前冲的力量，苏羽瞬间跳了起来，避开老虎的反击。
同时一脚狠狠的踢在了老虎的耳朵位置。
“吼！！”
两次受击，老虎的眼部和耳部都有鲜血流出。
这一刻，它暴怒了！
偏转虎口，直接朝着苏羽的脚咬去！


第0252章 绝对的练家子，回旋一脚
虎王张开血盆大口，直接朝着苏羽的脚咬去！
这绝对是所有人都没想到的变故！
大家本来都以为苏神要被直接开肠破肚而死了！
结果没想到，苏神竟然躲过去，还给老虎来了一脚？！
可这好是好，问题是虎王皮糙肉厚，给它两下，它就流了点血。
战斗力更强了！
而眼下苏神踢了它一脚后，完全处于滞空状态，没有任何可以借力的地方。
怎么办？！
无数人睁大的了眼睛！
空中……
苏羽望着虎王张开的虎口，目光一冷。
想直接一口咬死我？
算盘打的挺好。
只不过，实在抱歉了！
咻！
这一刻，苏羽双手抓住了已经扭曲的不成型的钢管，直接朝着虎王的鼻子位置打去！
鼻子！
绝对是所有猫科动物除去眼睛外，最敏感的位置！
这头虎王如果被自己这一棍打中鼻子，绝对要大出血的！
而虎王显然也明白这一点，任何动物都很懂得保护自己的弱点。
发现苏羽要转而打自己的弱点，虎王瞬间低下了头！
砰！
钢管，落在了虎王的脑袋上。
瞬间折断成了两半！
而虎王亦是爆发出怒吼，挥掌朝苏羽拍击而去。
它的怒火，已经积压到了极致了。
此刻只想一巴掌拍死这个人类！
只不过苏羽早就预料到了虎王会如此的。
一脚踩在虎王脑袋上，险之又险的避开了这一掌，翻滚着到了十数米外。
这一刻，全场死寂！
无数游客，乃至直播间观众，目光呆滞的看着苏羽。
刚刚苏羽这一套行云流水的过程，让他们都目瞪口呆了！
居然没死！
“我草！这个驯兽师绝对的练家子！没准是哪个武术世家出来的！”
“我他妈感觉跟看电影一样！”
“天！这个驭兽师也太帅了吧？！”
“太厉害了！真的太厉害了！”
无数游客，在此刻爆发出欢呼！
两个工作人员，一脸见了鬼的表情。
他们都是工作人员，对于老虎是什么战斗力。
心里可是明明白白！
整个园区，除了狮群还有犀牛群。
基本可就是这头虎王说的算！
而现在……
这个驯兽师和虎王正面交锋的一次。
竟然没有受伤！
反而是虎王吃了大亏？！
直播间……
无数观众，已经在欢呼。
【我草！苏神牛哔！！】
【啊啊啊，太喜欢苏神了！好厉害！】
【别告诉我今天真要打虎了？！】
【就他妈离谱！！苏神这格斗到底跟谁学的？！还有这身体素质，绝！】
所有观众，都在这一刻激动到了极致！
而在现场当中。
苏羽的上衣，在和虎王的交锋当中，早已经破破烂烂了。
随手一撕拉，上衣被苏羽丢在了地上。
一身完美到了极致的肌肉，露出在阳光下。
不知多少妹子在看到苏羽身上的肌肉后，顿时就呆了。
【苏神诠释了，什么叫穿衣显瘦，脱衣有肉！！】
【姐妹们，快舔屏！！】
【这该死的身材，完全没有那种肌肉爆炸到让人反感的感觉，黄金比例！！】
【作为一个美术生，我可以很客观的告诉大家，这特么就是黄金比例！】
【怎么办，越来越喜欢苏神了！】
直播间，无数妹子激动。
而在现场。
众多游客亦是一片惊呼。
这一刻，他们对苏羽，只有认可和尊重。
无他……
不是人人都有危机关头，以身涉险的勇气。
这种人，和平时期或许默默无名。
但在真正发生危机的时候。
人们总会给他们一个统一的名字。
那就是英雄！
而现在……
苏羽无疑是给所有游客们见识到了。
什么，叫英雄！
这一刻，不管是谁，都无比期望，苏羽能够活下来！
现场……
苏羽和虎王，又开始了对峙。
只不过这次，虎王的野性，显然在不断的吞噬它的小心和谨慎。
伤口处不断传来的疼痛，让它忍不住低沉咆哮。
面前的这个人类，他根本没有自己想象的那么强大。
必须杀了它！
吼！
虎王又动了。
这一刻，它快速冲向了苏羽！
无数人的心，亦是再度提了起来。
无他……
苏羽手中，没有武器了！
之前，尚且有一根钢管防身。
可现在，连钢管都没有了！
所有观众，都紧张了起来。
而在苏羽这边。
看着直扑自己而来的虎王，亦是深吸了一口气。
随后，他动了。
直接往后方跑去！
这一幕，让所有人愣住了。
这个驯兽师……怎么跑了？！
打不过跑？！
大家心中，都有些惊讶。
直播间，无数观众更是懵了。
【挖槽？！苏神跑？！这不是苏神的风格啊！】
【不是风格？打不过不跑等死？】
【这不是跑不跑的问题，而是苏神……跑不跑得过的问题啊！这速度明显没虎王快啊！】
【对啊，虎王速度太快了！】
直播间，无数观众担忧起来。
肉眼可见的，虎王的速度比苏神要快上很多。
毕竟，老虎在极速奔跑的时候，速度可以达到90km/h！
这速度，可不是猎豹那种爆发型能比的！
老虎至少可以维持这个速度数分钟！
而人，爆发速度也不过40km/h，而且还维持不住！
现在苏神跑，是肯定会被追上的！
前方……
苏羽自然也明白这点。
跟老虎比速度，那只能是作死。
只不过，自己的目的也不是跟它比速度。
而是……前面！
苏羽的目光，望向了前面的一棵树。
而眼看的虎王即将追上苏羽，准备张嘴一口咬下的时候。
苏羽突然一脚蹬在了树干上，随后回旋身体。
猝不及防的，一脚直接踢在了虎王的鼻子上。
吼！！
苏羽这一脚，速度实在太快了！
连虎王都没想到，苏羽会在这个时候给自己一脚。
瞬间，它的鼻子被苏羽踢中，喷出了大片的血。
同时，减速不及，直接撞在了树干上。
轰！
整棵树，都在这一刻颤动起来，大片树叶落下。
虎王亦是发出哀嚎，强压下痛楚，朝着苏羽的撕咬而去。
但让所有人都没想到的是。
苏羽直接在空中，便骑在了虎王的身上。
找准机会，苏羽对准虎王的耳部位置，直接一拳落下！


第0253章 这拳法太猛了，正式员工
对准虎王耳部，苏羽直接一拳落下！
吼！
瞬间，虎王再度爆发出怒吼。
它站起来，试图把苏羽甩下来。
可让所有人震惊的一幕发生了。
虎王站起来的时候，脚步虚浮不定，竟然像是站不稳一样！
这让所有人都惊骇无比。
“挖槽！这怎么做到的？！”
“这虎王都被打懵了吧？！路都不会走了？？”
“不对！是这个驯兽师太猛了！”
无数游客，瞬间振奋了起来！
直播间，众多观众亦是惊讶。
【苏神这什么拳法？太猛了！】
【这拳法也太猛了吧！下次打拳，喊苏神过去对线！】
【就他妈牛哔！！】
【苏神！永远的神！】
无数观众，在此刻震惊到了极致。
而在现场。
苏羽还在挥拳。
虎王剧烈挣扎，但不管怎么甩。
苏羽都死死的坐在它身上，毫无动摇。
反而是虎王的挣扎力度，越来越弱了！
但苏羽的拳头，没有停下来的意思。
虎王现在七窍都在流血，但苏羽很清楚。
这些伤势，都不是致命伤。
老虎，不是这么容易打死的。
真正对它造成影响的，是自己刚刚的一脚。
踢在它鼻子上。
老虎的鼻子很接近一个大脑器官。
小脑……
小脑负责掌控身体平衡以及肌肉控制。
虎王的小脑被刚刚自己那一脚震荡到了，现在身体很难掌控。
自己必须要乘着这段时间不断出拳。
直到打到它怕为止！
否则等它反应过来，危险的就是自己了！
苏羽不断出拳。
鲜血将整个手臂和身体都染红。
让人分不清到底是人还是虎的血。
游客和观众，所有人看着这一幕。
皆是胆战心惊。
无他……
苏神这真的是太极限了。
换个普通人过来。
估计已经被虎王舔的只剩下骨头了。
可苏神，现在却在狂揍虎王！
而且看样子，虎王也有点撑不住的意思了。
终于……
数分钟过去后，虎王突然倒在了地上，喘着粗气起来。
看向的苏羽，满是惊恐。
苏羽亦是停止的出拳。
跳下来，随后缓缓倒退出十几米的距离。
这一刻，一人一虎，再度对视。
十几秒钟后，虎王颤抖着站了起来。
随后……拔腿就跑！
虎王一跑，其他几只老虎，也跟着全跑了。
之前它们一直在旁边围观，是因为老虎这种生物并不喜欢协同作战。
而现在虎王都被干趴了，自己这些随从还能干什么？
跟着一起跑啊！
于是，无数观众的目光，都望向了躺在草地上，大口喘气的苏羽。
下一刻……
整个玻璃天桥上，爆发出欢呼。
“太猛了！真的太猛了！”
“这他妈武松在世！”
“这个驯兽师我爱了，驯兽师！我们认识一下吧，我家在南海有十栋楼！”
“驯兽师，我我我，我家在京都有很多四合院！”
无数游客欢呼，更有妹子直接当场出声。
没办法，谁能拒绝一个武力值爆表，能保护自己，还长得帅的男朋友？
而直播间，众多观众亦是沸腾。
【苏神牛哔！！】
【这他妈苏神是现实中唯一一个赤手空拳打跑老虎的吧？！】
【不至于，国内上世纪有一位姓何的高人做到的过，不过时间太长，真实性如何难以考证了。】
【我草！那个新闻我知道，打的是华南虎，体重应该在400斤的样子，苏神这东北虎，直接上600了啊！】
【苏神太帅了！别想跟我抢苏神！】
【苏神，我我我，我家是做跨国贸易的！我都跟我爸提过你了，我爸说很满意，你来了嫁妆两亿！】
直播间，不知多少观众议论纷纷。
而在现场。
片刻时间后，救援人员总算来了。
“老虎呢？不是有老虎吃人吗？”
几个穿着警署制服的警探，在刘经理的陪同下，快步跑了过来。
只不过他们左右看了看，都没发现有老虎的踪迹。
而刘经理见到这一幕，瞬间冷汗直流了。
怕不是已经吃完了？？
还真他妈有这个可能！
而正在刘经理脸色发白的时候。
旁边，两个工作人员激动无比的走了过来。
“刘经理，没事了，那个驭兽师，直接把虎王打跑了！”
把虎王打跑了？？
刘经理感觉自己在听神话故事，望向两名工作人员的目光当中，满是诧异。
两人也不废话，指了指下面草地上躺着的苏羽。
“我们刚刚还想着下去把这个英雄救上来呢，你们就来了。”
嗯？？
刘经理目光朝着下面看去。
果不其然。
一个人躺在草地上。
仔细一看，不是欧阳先生是谁？！
这他妈真的？！
刘经理瞬间懵了。
旁边，两个警探也懵了。
人……
把老虎打跑了？！
即便他们是警探，各种稀奇古怪的事情都见过了。
也没见过这么离谱的！
很快的，几人全部下去了。
草地上，苏羽躺在地上休息，也注意到了几人的到来。
“欧……欧阳先生，您没事吧？”
刘经理看着满身是血的苏羽，当即就错愕到极致了。
对此，苏羽站了起来，摆摆手。
“没事。”
说着，苏羽从旁边接过一瓶大瓶矿泉水，直接在身上冲洗了起来。
很快的，身上的血迹，被洗干净了。
除了一些细小的伤口外，没有别的伤势。
刘经理见到这一幕，彻底松了一口气。
“感谢，太感谢您了欧阳先生，没有您，今天就出大问题了啊！”
刘经理一脸激动的握住了苏羽的手。
对此，苏羽笑着点点头，没说什么。
旁边，两名警探总算回过神来了。
“咱们先上去吧，这下面待着不安全。”
说着，这名警探摸了摸腰间的枪。
很快的，几人都返回了天桥上。
小女孩也被救上来了。
小女孩的父母拉着小女孩，对着苏羽感激不尽。
说着还要给苏羽转钱以示感激。
对此，苏羽笑着示意不用。
自己救人，是因为自己想救人。
而并非利益所在去救人。
否则以自己现在的身价，有几个能出得起钱的让自己去救人？
没必要的事情。
而苏羽这一行为，可谓也是引来了无数游客更加热烈的欢呼。
无他……
任何人对于英雄，都有一种与生俱来的仰慕和尊敬。
直播间中，亦是如此。
而苏羽这边。
在园区的医务室检查了一下，确定没有伤势后，简单的包扎一下伤口，就出来了。
“欧阳先生，感谢，实在是太感谢您了！”
“您的品德和能力，得到了我们所有人的认可，因此我们欢乐森林园区决定，直接让您成为正式员工，并给予您20万的奖励！”


第0254章 浣熊一家，全网哗然
办公室，刘经理一脸高兴的望着苏羽。
在之前，他对苏羽的能力，还有些质疑。
可现在，自己的脸被打的啪啪响。
他非但没有感觉很恼火，反而是尊敬不已。
没办法……
人家就是能力强品行好。
不服都不行啊！
而对于刘经理的话，苏羽笑着点头了。
转正和实习，他都不在乎的。
他要的是能在这里留下来的环境。
“那好，欧阳先生，我现在带您去您住的别墅？”刘经理询问道。
苏羽点点头。
“再好不过了。”
“OK，那我们现在就过去吧。”
很快的，二人上车了。
路上一路走了十几分钟，无数游客在见到苏羽的时候，纷纷驻足拍照。
短短半个小时时间。
现在苏羽打虎的事情，都快传遍小半个南海了。
园区内，更是人尽皆知。
大家看到苏羽，皆是纷纷拍照留念。
对此，苏羽都是一一笑着打招呼示意。
而很快的，车也停了下来。
“欧阳先生，到了。”
刘经理笑着道，苏羽的目光朝前方望去。
一栋看起来颇具复古味道的别墅，建在森林内。
森林，也在园区范围内。
在别墅外，有一圈厚厚木板围住，防止那些野兽进入。
而只要推开门，外面，就是园区。
“欧阳先生，你感觉怎么样？”院子内，刘经理笑着道。
苏羽点点头。
“还挺不错的。”
“那好，我带您进去看看。”
很快的，刘经理掏出了一把钥匙，走了进去。
“这栋别墅是上一任驭兽师住的，他离开后，我们就请人把里面全部都打扫了一遍，所以现在里面很干净。”
“当然，该有的家具都是有的。”
“等等，这怎么有只浣熊？？”
刘经理说话间，望向了一只挂在天花板上的浣熊。
浣熊嘴里叼着一片树叶，也一脸懵哔的看着刘经理。
旁边，突然的跟着冒出了几个小脑袋，一脸迷惑的盯着下面的闯入者。
直播间，无数观众当即欢乐了起来。
【哈哈哈，好可爱的浣熊】
【不错呀，还拖家带口住大别墅】
【太呆萌了！】
【i了i了】
直播间，众多观众都忍不住一乐。
而在现场。
刘经理愣了愣，很快出声。
“抱歉欧阳先生，不知道它们怎么跑进来的，我这就安排工作人员给它们送出去。”
说着，刘经理就要拿出对讲机。
只不过苏羽阻止了他。
“没事，留在这里挺好的。”
苏羽微笑着望着几只小浣熊。
这种动物很温顺，不会伤人。
留着当着宠物养，是很不错的。
而既然苏羽开口了，刘经理也就没说什么了。
人家连老虎都能打，自己再担心，就是杞人忧天了！
“那好，欧阳先生我再带您参观一下其他地方。”
刘经理很快带着苏羽将整个别墅转了一圈。
“好了，欧阳先生，整个别墅都看了一圈，您有什么缺的东西吗？我可以派人送来。”
刘经理询问道。
对此，苏羽摇摇头。
“没有了，这些东西暂时都挺齐全。”
“OK，那好，我再交代一些别的，欧阳先生你住是在这里，吃的话，可以选择开外面的那辆观光车，去员工餐厅吃，或者从那边领食材回来自己做。”
“另外就是，后天，也就是两天后就是猛兽节了，我那边已经准备好了剧本，不知道您这边……时间来不来得及？”
刘经理有些紧张的望向苏羽。
猛兽节，是欢乐森林园区最重要的一个节日。
之前自己急着找驭兽师，就是这个原因。
可现在找到了，他又开始担心时间够不够了。
对此，苏羽笑着点头。
“你到时候把剧本发给我就可以了，我会准备妥当的。”
“那就好那就好，哈哈哈，欧阳先生，这两天就暂时辛苦你了。”
刘经理笑着拍了拍苏羽的肩膀，满意的离开了。
至此，别墅终于安静了下来。
苏羽拿出一张椅子，坐在了外面。
午日的阳光透过树叶，投下斑驳的碎影。
清风拂来，鸟儿站在树顶，啾啾的叫着。
这一刻，大家都心神宁静无比。
【啊啊啊，好美！】
【这地方风景真的是一绝啊！我还能看到远处几只羚羊过去了！】
【太棒了！在这里睡午觉，肯定很棒！】
【诶等等，我看到小浣熊出来了！】
直播间，无数人议论纷纷。
而在别墅门口。
几只小浣熊趴成一排，打量着这位忽然闯入了「不速之客」。
其中一只稍微大胆的，走了出来。
顺着椅子，爬到了苏羽的手臂旁。
站在扶手上，它好奇的打量着苏羽。
苏羽刚想摸摸它，胆小的小家伙立刻跳了下去，窜进房子内。
对此，苏羽笑了笑，没说什么。
靠在椅子上，苏羽安安稳稳的睡起了午觉。
刚刚跟虎王搏斗这么久，他也是很累的。
而在苏羽这边，已经在午休的时候。
网络上，苏羽打虎的视频，已经震惊全网。
【奇迹再现！驭兽师化身武松，在线打虎！】
这条新闻一出，直接登顶了热搜。
一时间，全网哗然。
【我草！苏神太帅了！】
【这特么东北虎都给揍趴下了？！牛哔！！】
【苏神，yyds！】
【不愧是老娘我粉的男人，i了i了！】
【苏神太棒了！】
网络上，不知多少人被苏羽打虎的这段时间震惊到了。
而同样的。
与此同时。
追捕者指挥部。
五位追捕官，面面相觑。


第0255章 叫你云姐，隐藏奖励
五位追捕官，面面相觑。
由于信息盲区的原因，他们不能获取一切除苏羽刻意暴露，或者已经知晓的信息外的任何关于苏羽的信息。
这点也是为了追求节目真实性的规则之一。
因此现在几人看热搜，是看不了评论的。
或者说任何关于苏羽的信息，他们都看不到。
苏羽也是这样。
而现在，呈现在六人眼中的，就是一个正常热搜。
只不过对此，五人还是看了。
“我草！这驭兽师真他妈牛哔！这虎王居然被他打跑了！”
王涛看着视频，震惊不已。
六位追捕官，论武力最强，那肯定是他。
只不过即便是自己看着这打虎视频，也是惊骇不已。
这换自己过去……
只能给老虎吃个小饱啊。
其他几人，也没比王涛好哪去。
看着打虎视频，同样惊讶无比。
没办法……
视频里的这个驯兽师真的是太猛了。
连老虎都敢打！
就这武力值，都不是一般人可以比的！
而旁边……
小萝莉看得津津有味。
尤其是当视频里的那人脱下衣服后，小萝莉更是眼睛都亮了。
“我天，这身材也太好了吧！”
小萝莉一脸兴奋。
众人：……
他们将目光望向了上官月，意思很明显。
你妹才16岁，怎么对这些东西就这么感兴趣了。
对此，上官月沉默了一下。
随后在上官云脑袋上拍了一下。
“好了，现在还是研究一下苏羽在哪吧。”
说着，上官月关掉了视频。
这话让几人都沉思了起来。
苏羽在哪？
之前，他们仔细拷问了那个司机。
可最后得到的结果是。
司机死活都说，自己没拉人。
可监控上明明看到有人上去。
但下车又没人。
要不是大家都是坚定的无神论者。
都怀疑，这特么是闹鬼了！
而查不出苏羽到底是去哪了。
调查也就陷入僵局了。
几人在这里坐了很久，都没想出什么头绪。
直播间，无数观众见此，纷纷笑了起来。
【追捕者这是压根没想到，苏神就是那个驭兽师啊。】
【正常，他们怎么可能想得到，苏神找个班上了。】
【笑死，刚刚看完苏神的热搜，结果认不出是苏神！】
【妙啊！苏神要开始享受生活了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在指挥室内。
几人都在沉思。
唯有上官云打开电脑，不知道在看什么。
上官月稍稍瞥了一眼，随后便愣住了。
“小云，你这是在干什么？”
“买票啊。”上官云道。
买票？？
这下几人都愣住了。
凑过去看了一眼。
电脑上，上官云买的，赫然就是欢乐森林公园猛兽节的票。
买这玩意干什么？？
几人懵了。
上官云却挺了挺胸口。
“难道你们不想去看一场紧张又刺激的驯兽节目吗？”
众人：……
“小云，咱们是追捕官。”王涛点了根烟道。
“你这样，是不务正业啊，没准回头节目组就给你开了。”
而上官月，亦是点点头。
“退了吧小云，咱们的任务是找苏羽，不是去看什么节目。”
“难道追捕官，就没一点个人时间吗？”
上官云顿时不高兴了。
对此，几人都一致摇头。
这让上官云愈发不乐意了。
只是她转念一想，很快脸上很快出现了笑容。
“不对！我怀疑苏羽可能也会去，我们这是为了抓捕苏羽而去的，还可以调用经费。”
上官云笑嘻嘻道。
众人：……
不得不说。
上官云这借口，可真是太完美了！
“我看你就是想去看表演吧。”
王涛冷哼，毫不留情的戳穿。
对此，上官云双手抱肩。
“我说有就是有，怎么，你们都不相信我了？那好，以后你们想问我，我都不会告诉你们！”
上官云恼火道。
这……
上官云这话，让几人都迟疑了起来。
这小丫头，看起来好像还真生气了？
上官月看着自己妹妹，叹口气，揉了揉眉心。
“那好，猛兽节是后天开启对吧？找两天没找到，我们就陪你去里面找找，行了吧？”
上官月妥协了。
对此，顿时上官云开心起来。
“还是姐姐最好了，大块头你就是不聪明，到时候我要是真找到苏羽了，看你气不气。”
上官云笑嘻嘻道。
王涛：……
“你要真能提前预测苏羽两天的行动，以后我看到你就叫你云姐了行吧？”王涛不屑一顾道。
开什么国际玩笑？
这小妞就算再聪明，她还能提前预测苏羽两天行动？
那苏羽还跑个啥。
直接等死不就完了？
对于王涛的自信，上官云没说什么。
“走着瞧！”
说着，她就打开电脑，开始玩游戏了。
而直播间中，无数观众已经懵了。
【我草！这什么情况？！小萝莉这波……是知道了苏神的身份了？！】
【我特么……人傻了呀，她到底是真想去看表演，还是就准备等两天后给苏神来一下？】
【我也有点分不清，总感觉小萝莉是早有预谋】
【不会吧？小萝莉性格虽然变化不定，但没准是真想去看？他们也不知道苏神是那个驯兽师啊！】
【难不成是看身体分辨出来的？】
【不可能！追捕者方面都没看到过苏神不穿上衣，也就我们看苏神直播，他洗澡前会脱，除非……】
【该死，我懂了！】
【三年起步，最高死刑啊！】
直播间，无数观众沸腾。
而与此同时的。
欢乐森林园区。
苏羽正在给几只小浣熊喂树叶。
刚刚睡一觉起来，他发现这几只小浣熊竟然趴在自己身上跟自己一起睡。
而现在，花了十几分钟后，苏羽已经成功取得了浣熊妈妈以及小浣熊的信任。
看着它们开心的吃着树叶，苏羽还是挺开心的。
拍拍手，苏羽正要站起来去研究刘经理给的猛兽节剧本之时；
突然的，系统声音响起了。
“叮！恭喜宿主获得隐藏奖励！”
“好人好报，不管在任何时代，危急当头，总不乏有人挺身而出，这些人或是被称为英雄，或是被载入史诗，不管如何，这都值得我们去歌颂。”
“鉴于宿主的多次英勇表现，系统解锁隐藏奖励，奖励为……”


第0256章 领取奖励，这太简单了
“鉴于宿主的多次英勇表现，系统解锁隐藏奖励，奖励为荣耀殿堂任意技能兑换次数⚹1！神秘奖盘抽奖次数⚹1！”
系统的声音，忽然响起了。
这让苏羽有些意外。
系统会给奖励，自己是知道的。
只不过以前给的多半是一两千成就值。
而现在，系统直接给自己隐藏奖励了？？
这让苏羽有些意外之喜。
“好人好报，这名字倒是不错。”
苏羽微微一笑，笑纳了这个奖励。
“领取。”
“叮！恭喜宿主领取成功，请问是否立即使用奖励？”
系统出声。
苏羽稍稍沉吟一下后，点点头。
“嗯，先打开荣耀殿堂吧。”
很快的，荣耀殿堂，被打开了。
望着荣耀殿堂内的各种奖励，苏羽稍稍有些眼花缭乱。
什么神级制剑技能，神级制枪，神级制弹技能，应有尽有。
甚至苏羽还看到了一个名字十分奇特的技能。
《论核武器的开发与应用（神级制核技能）》
苏羽满脸问号。
这可太刑了！
拿到这玩意，小日子绝对越来越有判头了啊。
于是，苏羽果断的忽略了。
这些制造武器的技能，自己目前并不需要。
自己需要的，是对逃亡能有帮助的。
找了又找，苏羽看了很久，最终将目光落在了一个闪耀着金光的技能上。
“神级反应技能？”
苏羽眉头挑了挑。
反应？
这里指得是肌肉反应还是神经反应？
苏羽稍稍有些疑惑。
“系统，这个反应指的是什么？”苏羽迅速询问。
系统倒是很快给了回答。
“宿主，神级反应技能，是全方位增幅您的反应速度，提升效果相当惊人。”
系统的话，让苏羽有些心动起来。
说实话，自己的反应，其实并不是很强。
这里指得是身体反应。
力量虽然很可怕，但反应实际上并不怎么样。
大脑已经做出判断了，但传递到身体，身体再做出反应。
这个空隙，实际上是相当致命的。
而反应速度快的话，好处不言而喻。
这点具体参考猫。
猫的反应是人的七倍，因此猫可以去戏弄毒蛇，毒蛇却咬不到。
但如果换人。
那就直接开席了！
而回到自己身上。
自己面对的问题，就是大脑做出决断的速度很快，反应却更不上。
这种感觉，就像是打游戏存在一定的延迟。
你是操作的，但总要延迟个一段时间才能在游戏中反馈出来。
就很难受！
于是，苏羽选择直接兑换了这个技能。
“系统，就兑换这个神级反应技能了。”
“叮！恭喜宿主成功兑换神级反应技能！”
系统声音传出的那一刻。
苏羽突然感觉全身一阵微微酥麻。
像是微弱电流流转过了身体一般。
下一刻，苏羽明显能感觉到了身体的变化。
这一刻，身体的反应，已经和大脑运转速度持平了。
自己脑海之中只需要一个念头。
迅速的，身体就能立刻做出反馈。
不错！
苏羽脸上出现了笑容。
他从地面上找到了一块石子，高高抛起。
随后不管自己从什么姿势，只要这块石子出现在眼中，都能第一时间接住！
这看似不难，可实际上对反应速度的要求极高。
很好！
丢掉小石子，苏羽再度出声。
“系统，神级奖盘抽奖。”
“好的宿主，正在抽奖。”
系统声音响起，下一刻，一个浮现着雾气的面板，出现在苏羽眼前。
下一刻，奖盘上的指针，快速转动起来。
莫约在几秒钟后，指针停了下来，指向了一个技能。
“叮！恭喜宿主获得神级视力技能！”
系统声音响起。
苏羽闻言，稍稍愣了一下。
视力？
自己视力挺好啊。
“宿主，神级视力技能不仅仅可以帮助您提升视力，更能大幅增生视杆细胞，为您提供微弱的夜视能力。”
系统声音响起的那一刻，苏羽惊了。
提供夜视能力？？
系统所说的视杆细胞是什么，苏羽是很清楚的。
人眼中，或者绝对部分具有视觉的动物眼中，普遍存在两种细胞。
视锥细胞，以及视杆细胞。
前者是感色，也就是分辨颜色。
后者则是感光，让生物看清这个世界。
但这两种细胞，大部分动物都只能优先进化其中的一种。
人类为了生存，优先选择进化了视锥细胞，因为远古人类是生活在树上的，靠吃各种果实为生，需要分辨果实是否成熟。
因此视杆细胞倒退，不存在夜视能力。
但类似于老虎之类的猫科动物却可以。
因为夜间捕食居多。
而现在，系统这个神级视力能力，竟然可以增生自己的视杆细胞，带来一些夜视的能力？
虽然不强，但这玩意实用啊！
毫不迟疑的，苏羽领取了。
“领取！”
“叮！恭喜宿主获得神级视力能力！”
系统声音响起。
这一刻，苏羽感觉眼睛有些痒。
快速眨眼几次后，这种感觉消退了，取而代之的是一片清凉感。
这一刻，苏羽目视远方。
他能看到数千米外。
虎王正在一片草地上，和一头狮子对峙。
能看到树顶正在梳理羽毛的鸟儿。
更能看到，漂浮在自己面前的一层浮尘。
强啊！
苏羽满意无比。
能不满意吗？
这两技能显然都是在人体上进行的进一步开发。
实打实的增强了自己的身体某一方面。
又尝试几次后，苏羽将心绪平静了下来。
技能不错，现在也该研究一下后天的猛兽节了。
如此想着，苏羽很快的走进了别墅的办公室，打开了电脑。
电脑上的文档，就是刘经理发过来的猛兽节剧本。
而见到苏神终于开始研究剧本了，无数观众顿时热闹了起来。
【好家伙！苏神终于看剧本了！】
【不是，特么的这剧本有点离谱啊！居然要苏神再表演一次打虎王？？】
【这刘经理傻哔了吧！真以为虎王跟你玩？！】
【不对，还有这个跟狮王互动？？这特么什么鬼！】
【把手放进鳄鱼嘴里？？刘经理，可真有您的！您来！】
直播间，无数观众议论纷纷，都被这剧本震惊到了！
无他，这特么闹着玩吧？
才两天时间，就让苏神搞这个？
而在现场，苏羽将整个剧本都看了一遍。
几乎和所有人想象的一样，苏羽的眉头紧皱，一脸「为难」表情。
这让直播间的众多观众，更加气愤了。
【这刘经理过分了啊！两天时间怎么可能？】
【对啊！这家伙才出两万，让苏神做这么危险的事情？】
【这边建议先让刘经理展示一下】
【笑死，刘经理直接当场去世】
无数观众，纷纷出声。
没办法……
这剧本太强人所难了。
两天时间，怎么可能搞出这么多花样？
根本不可能啊。
而在苏羽这边，电话却突然响起来了。
苏羽一看，正是刘经理的。
“喂，刘经理？我正好想找你说点事。”
苏羽的眉头，依旧皱着。
而电话那边，刘经理同样出声。
“我就知道，欧阳先生，您也发现不对了吧？剧本我搞错了，那是去年的剧本，今年的剧本，我现在发给您。”
刘经理语气当中，满是歉意。
显然他也明白。
这太为难人了。
众多观众闻言，也算是气消了一点。
只不过苏羽的话，让所有人当场懵哔。
“不是，我的意思是，这剧本太简单了。”
刘经理：？
观众：？？


第0257章 猛人苏羽，坐骑虎王
这是所有人内心的疑惑。
苏神……说什么？
这剧本太简单了？！
电话那头。
刘经理整个人都懵哔了。
他刚刚发现剧本搞错后，连忙打电话告诉苏羽。
因为他也知道。
两天时间，想做到这些，是几乎不可能的。
而现在欧阳先生跟自己说什么。
这太简单了？？
“不是，欧阳先生您……”
刘经理试探道。
他有些怀疑。
欧阳先生这是不是太恼火，跟自己说反话？？
但这语气也不是嘲讽的意思啊。
刘经理不断思索道。
别墅这边，苏羽倒是没想这么多，而是望着剧本道。
“首先你这个开幕式就不太行，跟虎王搏斗？我之前已经给虎王搏斗过了，大家再看一次，其实效果一般，应该是我骑着虎王出现，这才好啊。”
“然后就是这个跟狮王互动，互动有什么意思？网上和狮子互动的视频很多啊，这里应该是我跟狮王搏斗才对。”
“还有就是后面这个把手放进鳄鱼嘴里，有点科学常识的都知道，日光灯下上岸的鳄鱼，反应很迟缓的，也没什么看点。”
“我这边建议是修改为，我直接下水跟鳄鱼打一架。”
苏羽一边说着，一边在电脑上快速修改起来。
……
安静，一片安静！
电话那头，刘经理哑口无言，目瞪口呆。
要不是对面的这是欧阳先生，刚刚打完虎王。
他都想问一句。
你特么傻哔？？
半响后，刘经理滚动了一下喉结。
“欧……欧阳先生，您确定要这么做？”
“嗯，这样才有看点，不然没什么意义。”苏羽淡淡道。
要么不表演。
要么表演，就表演与众不同的。
不然泯然众人，自己还表演什么？
而得到苏羽肯定的回复，刘经理已经惊为天人了。
又和苏羽聊了两句后，他颤抖着手放下手机，又颤抖着手给自己倒了一杯茶。
茶水洒了一桌子，他浑然不觉。
“猛人！这他妈才是猛人啊！两万工资屈才了，必须要找董事长提工资！”
刘经理目光决然的走向了顶楼的董事长办公室。
而同样的。
直播间中。
无数观众，已经懵了。
【我他妈人傻了！】
【谢谢，已经跪出关节炎了】
【我妈妈问我为什么老是喜欢跪手机，我告诉她其实我在跪神。】
【我女朋友说我为什么老是天天看直播，后来我叫她一起看了。现在，她已经跟我分手，去追苏神了。】
【这他妈是碳基生物能整出来的活？？】
直播间，无数观众都被苏羽的话惊骇到都不知道什么了。
无他……
太特么吓人了！
骑老虎？！
打狮王？
水下搏斗鳄鱼？
不说别的。
单单就这几个，就能震惊所有人！
关键是，大家还真觉得有可能！
没办法，苏神说过的话，都做到了！
而在现场这边。
苏羽已经把之前的剧本改的面目全非了。
绝大部分自己出场的节目，都被他改掉。
看了半响后，苏羽这才稍稍点头。
“还算可以。”
还算可以……
这让，让无数观众说不出话。
而苏羽可没在乎这么多。
自己要表演，当然就要表演的比任何人都好。
不然没必要表演。
而现在节目已经确定的差不多了。
两天时间，虽然紧了点。
但也够了。
第一个目标……
苏羽走出别墅，望向了远处正在追逐一头羚羊的虎王。
下一刻，苏羽从别墅跑出去。
进入森林，朝着虎王的位置而去。
而在虎王那边，它本来在专心的解决今天的口粮。
但追着追着，就看到从千米外快速奔跑而来的苏羽。
见到苏羽的那一刻，虎王停了下来。
它隔着上千米，朝着苏羽龇牙咧嘴怒吼。
但对此，苏羽的脚步没有任何停歇。
反而速度越来越快了。
正当所有人以为，苏神又要和虎王打一场的时候。
虎王……转身就跑！
跑的没有一丝丝的留念。
即便那只羚羊已经被扑倒在地，它也没有去补刀。
头也不回的就跑了！
虎王在前面跑，苏羽就在后面追。
这一幕，让无数园区中观光的游客，都震惊了。
“我草！他就是那个驭兽师？！”
“太他妈猛了！那头虎王被撵着跑啊！”
“这他妈是什么操作？！我人傻了！”
“赶紧拍照啊！今天的朋友圈素材有了！太强了！”
无数游客，纷纷驻足拍照。
而在苏羽这边。
长达十几分钟的追逐后。
虎王的速度，渐渐慢了下来。
老虎的爆发速度可以持续几分钟。
但后续不行。
这是猫科动物的通病。
而反观苏羽这里，速度依旧维持不变。
一直跟在虎王后面数百米的位置。
又过了几分钟后，虎王终于不动了。
它趴在地上，气喘吁吁的望向了后面靠近的苏羽。
“吼！”虎王半趴着，露出獠牙怒吼道。
对此，苏羽脸上反而满是笑容。
怕吗？
完全不怕。
这只虎王上午被自己暴揍一顿，现在心理阴影还很大。
就要乘这段时间，直接给它驯服为止！
苏羽靠近。
虎王站了起来，缓缓往后退。
可在下一刻，苏羽直接朝着虎王冲去了。
虎王试图挥掌。
可之前它都奈何不了苏羽。
更何况现在得到了神级反应技能的苏羽？
轻轻松松躲开虎王一掌，苏羽直接跳到了它身上。
吼！！
虎王大吼，试图把苏羽甩下来。
但苏羽就揪住它的耳朵，单手握拳放在虎王眼前。
它试图咬一次，苏羽就给它耳窝的位置一拳。
如此情况下，虎王和苏羽缠斗了接近半个小时后。
终于，这个大块头体力支撑不住，倒在地上大口喘气了。
苏羽则是倒退开十几米位置，同样在休息。
一人一虎，这样休息了数分钟。
虎王再度站了起来，又想要逃。
苏羽又一次重复了追逐虎王的过程。
一人一虎，如此往复了数次。
几乎将整个欢乐森林园区都跑了一遍后。
虎王终于服输了。
它任由苏羽骑在自己身上，双目无神。
显然，虎生黯淡了。
这一幕，可谓是让所有观众都笑疯了。
【hhhhhc，虎王这表情，太人性化了】
【这是想死了】
【换谁谁不想死啊，打又打不到，跑又跑不了，就粘着你。】
【没办法，苏神这体质真的变态，跟虎王斗了这么久，竟然还有体力！】
【对对对，苏神太持久了！】
【嘶……你这个持久，指的是哪方面？？】
【我天！做苏神女朋友太幸福了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
他已经从虎王身上下来了，朝着别墅走去。
而虎王瞧见苏羽下来了，反而是愣在了原地。
这人类……不折腾自己了？
顿时，虎王忍不住激动的嚎了一嗓子，转身就想跑。
只不过这时，苏羽突然又回头看了一眼虎王。
虎王：……
它老老实实趴在原地了。
这么长时间运动，而且没吃东西。
虎王肚子发出一阵响声。
苏羽进入别墅，数分钟时间后，推了一辆小推车出来。
推车上面，是一台冰箱。
打开冰箱，苏羽取出了一块又一块的肉。
看到这些肉的时候。
虎王当即眼睛就亮了，想要去舔一块过来。
但苏羽给了它一巴掌。
“还没解冻，不能吃。”
苏羽的话，虎王似乎是能听懂。
趴在地上，哼哼唧唧的，一脸憋屈。
这让直播间，无数观众当场笑炸了。
【别说，这虎王还挺聪明】
【笑死我了这小表情，生气又不敢说】
【牛啊苏神，调教虎王】
【调教？？我发现直播间越来越不对劲了】
【不，不对劲的，是你，我们都很对劲】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
暮色已至，苏羽在草地上燃起了一堆篝火。
随后，拿出一把小刀开始给这些肉切成条，串在了竹签上。
最后放在火上，烧烤了起来。
这一幕，让众多观众，懵了。


第0258章 园区烧烤，他在地下
众多观众，都懵了。
苏神这是要做什么？
搞烧烤？？
【烧烤？】
【应该是的，旁边好像还有调料】
【不错啊，这小日子过的】
【在野生动物园区烧烤，可真有苏神的】
【别说，旁边的虎王肚子已经呱唧呱唧叫了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
肉串已经烤的冒油了，香味飘散而出。
旁边的虎王，眼睛死死的盯着火堆上的肉串。
它想要去靠近，可又本能的恐惧火焰。
苏羽见此笑了笑，将一大块肉架在火堆上。
“等一下，别急。”苏羽道。
说着拿出了几串已经烤好了肉串，在上面刷了一层油和调味料，继续放在上面烤了数秒钟后，拿了下来。
有神级厨艺技能的加持，他现在的烤串水平，绝对是顶级的。
光隔着屏幕，就馋坏了无数人。
而苏羽则是慢悠悠吃了起来。
旁边，虎王已经开始流口水了。
它眼睛，死死盯着苏羽手里的烤串。
肚子不停的响着。
见此情况，苏羽随手丢了两串没放调味料的烤串过去。
虎王连忙张嘴，连带着竹签嚼得嘎嘣响。
吃完后吐出一些竹签碎屑，它意犹未尽的望向了苏羽。
目光当中，满是渴求。
这味道……太棒了！
比以前自己吃过的任何动物的肉都好吃。
这人类怎么做到的？
我还想吃！
读懂了虎王眼中的意味，苏羽用刀探了一下火堆上的肉块。
发现已经熟的差不多后，直接丢给了虎王。
虎王可不管烫，张嘴就是咬。
一边烫得龇牙咧嘴，一边大快朵颐。
片刻时间，一块足有一斤重的肉块，直接消失。
虎王依旧意犹未尽的望着苏羽。
这点东西，对它来说也就填个胃。
对此，苏羽没说什么，继续把肉架在火上烤了起来。
虎王趴在旁边，耐心的等待起来。
它已经发觉什么了。
肉，好像只有这么做以后，才会变得好吃？
虎王若有所思。
而不知何时的。
旁边，多出了几只老虎。
它们小心翼翼的靠近，随后也趴在虎王旁边，眼睛盯着那些肉块。
显然……
它们也馋！
直播间，无数观众已然沸腾。
【好家伙，这些老虎全被这些肉征服了？】
【老虎：你当我傻？一顿饱还是顿顿饱，我还是分得清的。】
【hhhh，老虎也爱吃烤肉啊，不过为什么苏神不给它们调料？那样应该会更好吃。】
【人类吃的调料，不太适合动物，重油重盐，肾脏可能会支撑不住。】
【原来如此，不过这样看起来，有一种满是自然风情的温馨啊。】
【对啊！】
无数观众，议论纷纷。
而在苏羽这边。
夜幕已经落下了。
火光边……
一人数虎围坐，皆是等待烤肉出炉。
周围，窸窸窣窣的聚集过来了其他被香味吸引的动物。
连小浣熊都壮着胆子走了过来。
这一幕，可谓是震惊了众多游客和工作人员。
这特么都行？！
今天上午不是还打生打死吗？
怎么这就聚餐了？？
刘经理在远处看去，其实他很想过去一起体验一下这种感觉。
但考虑到实力不允许，他还是放弃了。
“欧阳先生，真乃神人也啊。”刘经理感叹道。
而在苏羽这边在和老虎吃烤肉的时候。
与此同时的，远在追捕者指挥部。
王涛叼着烟看着地图，眉头紧皱。
“太他妈奇怪了！今天咱们把能找的地方都找了一遍，居然没发现这家伙踪迹？？”
王涛一脸震惊。
今天整个追捕者团队，把南海市的所有高端住处，都摸排了一遍。
结果是啥结果也没有。
苏羽的毛都没发现一根！
旁边……
上官月等人也同样是如此。
表情沉思。
没有找到苏羽人，这个现象，就很奇怪了。
这代表苏羽没有住这些地方？
但不住这些地方，苏羽除非出省住。
或者是选择低一级的豪华民宅等等。
出省是不可能做到的。
而低一级。
难不成苏羽那家伙已经为了逃亡，而选择低头了？
这也不可能啊！
那家伙那么高傲自负，怎么可能为会委屈自己？
就特么奇怪！
几人迟疑不定。
而在上官云这边，则是发出开心的笑声。
“这个新游戏好好玩，就是对手依旧菜得真实。”
众人：……
你这都玩一天游戏了啊！
“小云，你有啥看法没？”
王涛望向了上官云。
上官云当即小脸一板。
“叫谁小云呢？叫云姐。”
王涛：？？
上官月拍了拍上官云的脑袋。
“没大没小的，小云，你有什么想法吗？”
上官月的话，让上官云打了个哈欠。
“我能有什么想法啊，苏羽那家伙现在行事动机我都有点看不透了，没准他现在在地下？”
上官云想了一会道。
在地下？
几人愣了愣。
仔细一想，还真有这可能！
没准南海市地下，还存在一个地下豪宅系列？？
提前体验下土后的生活？
几人眼睛亮了起来，王涛更是瞬间看向了李凯。
“李凯，查一下关于南海市地下豪宅的信息！”
“好。”
李凯点头，迅速在电脑上查询了起来。
只是在数分钟后，他的表情，有些呆滞起来。
“怎么？有吗？！”王涛立即问道。
“有……有的。”李凯迟疑道。
“还支持定制。”
还特么能定制？？
王涛一听，当即乐了。
能定制的，那基本都是高端啊！
“高端不？”
“挺高端。”
李凯点头。
这让王涛瞬间兴奋了。
“来，给我看看！”
王涛的话，让李凯愈发迟疑了。
“我感觉， 这可能不太是你们想要的。”
不是我们想要的？
几人对视一眼，目光迷惑起来。
李凯也不废话，把电脑屏幕移了过来。
一张图片，出现在几人眼中。
【高端别墅，私人定制！一键点火，直达地府！美女跑车，应有尽有！还在等什么，现在加单，加赠一亿元宝！】
看着图片中用纸糊着的别墅，夸张的广告词。
几人，沉默了。
旁边，小萝莉笑得在沙发上打滚。
“大块头，来一个吗？哈哈哈。”


第0259章 陪我看节目，那家伙到底在哪
来一个吗？
这话，让王涛陷入了对人生的思考。
直播间，无数观众笑疯了。
【神特么一键点火，直达地府！】
【我nm人笑傻了，以后给涛哥烧美女，就买这家的了！】
【小涛涛：我他妈……草！】
【这就很草了】
【草呢草呢？小涛涛你的草呢？】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
王涛思考很久人生后，终于没忍住，出声了。
“草！”
众人：……
所有一阵沉默。
这……
李凯也是满脸无奈。
“我就只查到这个。”
李凯的话，让几人都不知道说什么好。
只能查到这个，这岂不是就是说。
南海不存在什么地下豪宅？
几人一阵失望。
旁边，小萝莉眼泪就笑出来了。
“我就随口一提，你们还真去找啊。”小萝莉在沙发上打着滚道。
这话，让王涛点了根烟。
“那怎么办？”对此，无人回答。
怎么办？
只能继续找呗。
于是，五位追捕官，再度投入了各自工作。
倒是小萝莉哼了一声。
“你们还是乖乖陪我去看表演吧，具体节目清单都已经公布了呢。”
说着，小萝莉把节目单传到了投影上面。
几人望着这节目清单，都惊了。
骑虎王？
打狮子？
水下搏斗鳄鱼？？
这特么都什么神仙操作？！
“这个驭兽师是表现玩命的吧？”
王涛直接就惊了。
其他几人，也没好到哪里去。
无他……
这些动物，都是极具危险性的动物。
每年丧生在它们口中的人，可不少！
而现在这个驭兽师，竟然全都要表演一遍？？
上官云倒是显得很激动。
“对啊！不然怎么有看点？这才精彩！”上官云兴奋道。
这让几人稍稍感觉头痛。
不过没办法。
既然答应了这丫头要陪她去。
那后天，肯定是要陪她过去的。
几人只好再度投入工作。
而在追捕者这边还在为怎么找苏羽一筹莫展的时候。
欢乐森林公园。
苏羽已经吃的差不多了。
虎王在旁边，舒舒服服的啃着一块炭烤羊排。
其他几只老虎，也皆是如此。
吃的不亦乐乎。
远处，狮群在眺望。
苏羽凭借着增强过后的视力，能勉强在黑暗环境下分辨出来。
这让苏羽稍稍有些思索起来。
自己要表演的节目当中有搏斗狮王这一项。
要不现在练个手？
只是稍稍思索片刻后，苏羽还是放弃了。
夜间作战，狮王自然是有极大优势的。
而且狮子可不会跟你单打独斗。
基本都是玩群殴。
明天再说吧。
苏羽如此想着，瞧见几只老虎都吃饱后，拍拍虎王脑袋，将篝火灭了。
“好了，睡觉时间到了，明天再来。”
说着，苏羽拎着一把肉串，朝着别墅中而去。
而虎王看到苏羽回去了，竟然没有离开，反而是跟着苏羽进别墅了。
“嗯？”
苏羽回头看向了虎王。
虎王却在墙角位置趴下了。
准备睡这里？
苏羽很快明白了它的意思。
笑了笑后，便也没在意了。
爱睡哪睡哪，别影响我睡觉就行了。
没有管这几只老虎，苏羽转身进入别墅。
直播间，无数观众兴奋。
【好家伙，别人都是狗子看门，苏神这直接上虎子看门了啊！】
【就特么猛的离谱！谁来苏神这里偷东西，骨头都不剩几根啊！】
【这保镖，我属实是羡慕了】
【羡慕+1】
【羡慕+10086】
直播间，无数观众纷纷笑了起来。
而在苏羽这边。
苏羽将肉串分给了浣熊一家。
浣熊是杂食性动物。
人吃什么，它基本都可以吃。
因此苏羽并不担心吃不了。
看着几只小熊吃完后，苏羽洗了个澡便去休息了。
明天自己要解决的狮子和鳄鱼，得养好精力。
苏羽睡下后，四周的一切，却都热闹了起来。
虫鸣鸟语，浣熊的咕叽声。
老虎和狮子对峙的低吼声。
以及各种各样的声音。
黑暗中，无数观众，仿佛身临其境的来到了原始丛林一般，感觉格外新奇。
而在苏羽这边已经休息的时候。
追捕者指挥部，却是一片灯火通明；
六位追捕官泡着咖啡，眼睛当中泛着血丝。
还在盯着电脑。
只是如此查找了一天，还是什么消息都没有。
死活摸排不到任何关于苏羽的信息！
这种感觉，让几位追捕官，可谓是格外的难受！
以往苏羽那家伙就算是难找，可也多少会露出一些踪迹的。
但现在，这家伙就像是完全消失了一般！
“奇了个怪了，以那家伙的性格，居然没搞事，这太离谱了！”王涛忍不住道。
这话说的是没错。
以往找不到苏羽，苏羽总会自己搞事。
现在好，这家伙居然不搞事了。
难不成他性格变了？
发现平平淡淡才是真？
奇怪！
就很奇怪！
对比几人，上官云倒是依旧轻松无比。
只不过从玩游戏，变成了看电影。
中途还跑出去了几次，不知道做什么去了。
想着想着，几人又看向了上官云。
上官云目光疑惑。
“怎么了？”
“鬼片声音关一下。”上官月道。
额……
直到这时，上官云才发现。
自己耳机线忘插了。
“好吧。”
上官云把线插了进去。
很快的，那充斥在耳边的啊啊啊惨叫声，终于消失了。
这让指挥室的气氛，顿时更加的安静了。
几人对视了一眼，很快的，上官月拍拍手。
“算了，时间不早了，大家早点休息吧，没准明天苏羽自己就冒头了。”
上官月这话，显然是无奈之下说出的。
苏羽明天自己冒出来？
那基本是不可能的。
只不过从早上工作到现在，几人都疲惫不已。
很快的，几人回到了房间当中休息。
一夜时间，就这么过去了。


第0260章 叫你胖虎，驯服狮王
清晨……
苏羽被什么东西压醒了过来。
睁眼一看，两只小浣熊正在自己身上打架。
“咕叽咕叽！”
瞬间，两只小浣熊发现苏羽醒了，连滚带爬的爬进了床底。
这让苏羽啼笑皆非。
而直播间，无数观众也是注意到苏羽醒了过来。
【苏神早啊】
【早啊早啊】
【又是新的一天】
【小浣熊：咕叽咕叽（早早早）】
直播间，无数观众出声。
而在苏羽这边，已经洗漱完毕，在做早餐了。
正在他思考要不要给老虎们也做一顿早餐的时候。
突然的，门外砰砰作响。
苏羽打开了门。
门外的，赫然就是虎王。
虎王嘴里还叼着一根血淋淋的羊腿。
见到苏羽出来，直接把羊腿放在了地上，做了个吃的姿势。
苏羽：？？
好家伙！
你这是自带食材？？
苏羽把羊腿提了进来，放进微波炉了。
自己可没这么多时间给它火烤，微波炉烤爱吃不吃。
吃完自己做的早餐，苏羽将羊腿拿了出来。
瞬间，虎王眼睛亮了，直接开吃。
等到苏羽吃完早餐出来的时候。
在他眼中的，就只剩下一根肉丝都不剩的羊腿骨，以及趴在一边，慵懒的晒太阳的虎王了。
看着虎王，苏羽稍稍思索了一下。
这家伙好像还没名字？
给个名字？
“我想想啊……以后，就叫你胖虎了。”苏羽看着躺在地上，一副混吃等死模样的虎王，笑着道。
而这话，让整个直播间瞬间笑了。
【胖虎：听说有人冒充我？】
【真胖虎：体重600斤，除了吃就是睡，日常挨揍vs虚假的胖虎：长得胖，喜欢欺负人，外加老色批属性。】
【hhhhc，太他妈真实了】
【胖虎，这名字真贴切啊】
直播间，无数观众笑了起来。
而在苏羽这里，他拍了拍虎王的脑袋。
“好了，吃也吃了，现在该上班了。”
虎王不太情愿，只是想到这是顿顿饱。
它又只能站起来。
“吼！！”
虎王载着苏羽，朝着草原的位置而去！
今天苏羽要做的事情，是降服狮子。
鳄鱼那玩意，表演时再说。
想要降服，是不可能的。
冷血动物，智商太低。
这是硬伤。
而很快的，在虎王的极速奔跑下。
苏羽已经看到狮群了。
“好，你带你几个小弟，把其他几只狮子拦住，最大的那只，我对付，懂？”苏羽指了指远处的狮群道。
虎王听到苏羽这话，沉默了很久后。
突然带着苏羽朝着狮群的位置冲去。
一边冲着，一边怒吼！
看起来兴奋无比！
这一幕，让直播间所有人先是一懵，随后全部反应了过来。
【这特么……这是要带苏神过去单挑狮群？！】
【胖虎：嗷嗷嗷，我大哥来了，你们全都死啦死啦滴。】
【笑死，我严重怀疑虎王这是想恩将仇报】
【胖虎：顿顿饱来了，兄弟们快舔！】
直播间，无数观众又是担心，又是想笑。
而在现场。
苏羽这边，倒是迅速明白了什么。
这蠢虎，它这是以为自己要过去单挑整个狮群？？
好家伙！
你可太信任我了！
苏羽有些惊讶，他想让胖虎停下，已经太晚了。
狮群那边发现虎王这边过来，也立刻靠过来了。
本来狮虎不相容，大家平时打架，谁也不慌谁。
而现在虎王主动踏入狮群的领地，领头的雄狮，怎么可能忍？
当即就朝着这边过来了！
“吼！”
瞬间，狮王扬着一头浓郁的鬃毛，直接朝着苏羽这边扑来。
吼！
虎王毫不示弱。
直接就和狮王撕打起来。
而旁边，几头母狮，正在靠近苏羽。
只不过这时，其他的几头老虎，也赶到了。
瞬间……
这几头狮子老虎乱斗到了一块，苏羽反而成了中间人被忽略。
嗯？
苏羽眉头微挑，看向了虎王那边。
虎王和狮王现在打的不相上下。
只不过苏羽清楚。
狮王是打不过虎王的。
体型上差了就至少有100斤。
狮子之所以能保住领地，是因为它们会协同作战。
而现在嘛……
苏羽朝着虎王那边而去。
拍拍手，虎王很快暂时退出来了。
它望向苏羽的目光，显然很迷惑。
随后，在无数人震惊的目光当中。
虎王伸出爪子，朝着狮王的方向，指了指。
苏羽：？？
观众：？？
【我草！这老虎这么精？！】
【反了！反了！还有小弟指挥大哥做事的道理？！】
【胖虎：你先上，我殿后】
【苏神：你在教我做事？】
【笑死我了hhhh，这虎王有点东西啊】
直播间，无数观众乐出了声。
而在苏羽这边，他上下打量了一眼虎王，在它脑袋上拍拍后，走向了狮王。
对面，狮王同样很迷惑。
这个人类，到底什么情况？
试探性的，狮王出手了。
一出手，就想要直接咬死苏羽！
只不过很快的，它就发现事情不对劲了。
苏羽一记鞭腿，直接把狮王打的牙齿中有鲜血渗出。
随后的攻势，更加恐怖了！
神级反应技能，对付猫科动物，简直无往不利！
要知道动物在身体上能赢过人类，除了力量外，本身还有灵敏的加成！
人类很多时候根本就反应不过来！
但到苏羽这里，全然反过来了！
狮王的反应，竟然有些跟不上苏羽！
多次攻击，都被苏羽轻松的给躲开了！
神级危险预知加上神级反应，直接避开！
让无数观众产生了一种。
狮王这辈子都不可能打中苏神的感觉！
而在这种情况下。
一个小时后。
狮王躺平了。
它发现不管如何，自己都斗不过这个人类。
想跑的话，虎王又会冲过来拦住。
这种情况下，狮王已经有些放弃的意思了。
而狮王萎靡。
其他狮子就更别说了。
狮王被苏羽拖住。
其他狮子面对的除了自己的对手外，还有虎王在。
时间一场，纷纷受伤溃败。
一时间，狮群直接被虎群包围了。
“吼！！”
虎王发出了一道兴奋至极的怒吼声。
没办法……
狮群一直是虎群的死对头，没有之一。
而现在，狮群被干趴了。
现在把它们全咬死，森林就归虎群管了啊！
如此想着，虎王兽性大发，当即就要动手。
但苏羽给了它一巴掌。
“别动。”
“吼。”
虎王憋屈的趴在了地上。
在苏羽面前，它不敢撒野。
而苏羽这边，目光则是望向了狮王。
他的手中，出现了一块肉，却没有主动递过去。
而是就这么望着狮王。
这块肉，狮王吃不吃，是关键。
吃的话，代表它臣服了。
不吃，那自己只能继续下手了。
良久时间的僵持后，狮王终于慢慢凑了过来。
所有人都以为它是咬苏羽的手，只是谁都没想到。
狮王舌头一卷，那块肉被它吃了。
随后狮王侧躺在了地面上，大半肚皮露了出来。
这让苏羽彻底满意了。
不错……
愿意暴露身上最薄弱的地方，算是臣服了。
后面的表演就好解决了。
随便打打就行。
至于鳄鱼的问题，苏羽暂时还没想过。
那玩意是驯不熟的，从小养到大，都可能一口给你吞了。
因此苏羽也不准备驯。
节目表演的时候，直接打就完了。
想到这里，苏羽坐在树荫下，休息了起来。
而正在此时。
苏羽的电话响了。


第0261章 要不要取消，水下杀手
苏羽的电话响了。
拿起手机一看，便发现是刘经理打过来的。
没有多想，苏羽很快接通了电话。
“刘经理，有什么事吗？”苏羽问道。
对此，刘经理那边反而有些迟疑。
“欧阳先生，要不……咱们取消那个水下搏斗鳄鱼的节目？”
取消水下搏斗鳄鱼的节目？
苏羽愣了愣，很快再度问道。
“怎么了？”
“是这样的，鳄鱼那边最近这几天全部进入发情期了，而且全都是咸水鳄，我们高层开过会后，感觉太危险了。”
刘经理道。
这是实话。
他之前去找董事长商量给苏羽涨工资的事情。
恰好碰上正在开会，就在旁边旁听了。
后面把苏羽的事情讨论一番后。
高层是答应给苏羽涨工资涨到5万一个月了。
但是那个水下搏斗鳄鱼，却太危险了。
所以自己这边现在才联系的。
而苏羽这里，听到刘经理的话，眉头挑了挑。
发情期？
咸水鳄？
苏羽稍稍思索了一下。
刘经理说的没错的话，这确实是很危险的。
首先就是发情期的问题了。
任何动物一旦进入发情期，都会暴躁无比。
更别提咸水鳄这样世界上体型最大的鳄鱼了。
要知道，咸水鳄，又被称为杀人鳄。
是世界上杀人数量最多的动物之一！
“我去鳄鱼池那边看看再说吧。”苏羽想了想道。
对此，刘经理也就不好多说点什么了。
“那好，欧阳先生，我在森林园区门口等您一起过去看，这个安全问题，我们还是要注意的。”
“嗯好。”
二人又聊了一阵后，苏羽挂断了电话。
直播间，无数观众诧异起来。
【好家伙！这是真准备取消这个节目？！】
【不会吧，我还挺期待的】
【期待个嘚！咸水鳄在水里的地位就跟老虎在陆地上的地位一样的，而且皮糙肉厚，比老虎耐打多了，最关键的是，水下，不是人类的主场！】
【说的挺有道理，水下阻力太大，反应会很慢的，鳄鱼又耐揍，没搞好就得出大问题！】
【都别争了，还是看苏神怎么说吧】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
苏羽又给狮王两块肉以后，骑着虎王离开了。
狮王这边算是初步驯服了。
到时候表演时问题不大。
就算这家伙到时候玩真的。
自己也不怕。
骑着虎王，苏羽朝着园区出口快速赶去。
中途途经了玻璃天桥。
无数游客看着骑着虎王，后面带着一群老虎的苏羽，都惊得手机差点掉地下，纷纷发出惊呼。
而虎王现在似乎很享受这种感觉，一边跑着，一边朝着上面的游客嗷嗷叫。
这更让无数游客兴奋无比。
而虎背上的苏羽，倒是没什么感觉。
讲实在的说，骑虎帅是帅，就是坐着属实是不舒服。
内心如此想着，苏羽很快到了园区门口。
园区门口。
刘经理看着苏羽骑虎而来，也是吓了一跳。
好家伙！
这才一天功夫，你直接骑上了？？
“刘经理。”
苏羽关上园区门，走了出来。
刘经理看了一眼在铁网外盯着自己的虎王，挤出了一个笑容。
“欧阳先生，咱们上车吧。”
“嗯好。”
苏羽笑着点点头。
很快的，二人就上车，朝着鳄鱼池的位置而去了。
车上，刘经理时不时看一眼苏羽。
最后实在忍不住，问道。
“欧阳先生，你这怎么做到的？”
刘经理指的是骑虎。
苏羽自然明白这点，笑了笑道。
“打着打着，它就给我骑了啊。”
刘经理：……
直播间，无数观众纷纷笑了起来。
【刘经理：其实我就想向您问问，母老虎怎么治？】
【怎么治？骑啊！看看人家胖虎，现在多乖】
【笑死，胖虎是公的】
【小涛涛：怎么？我不是公的？】
直播间，无数观众笑得不行。
而在苏羽这边。
二人很快赶到了鳄鱼池。
说是鳄鱼池，其实也不对。
这里拥有的是一条人造河。
河里面放养着鳄鱼，食人鱼等等多种物种。
整条人造河贯穿了园区，连同河马栖息地，也在河的周围。
而现在，二人来到了是鳄鱼的栖息地附近。
“欧阳先生，那就是了。”
刘经理指了指上百米外的几头趴在河滩上的鳄鱼。
此刻，这几只体型长达4米以上的咸水鳄，正在晒着太阳。
其中两只鳄鱼应该是雄性，进入发情期。
此刻正在激烈搏斗，争取配偶权。
两条鳄鱼的搏斗声势，可谓是惊人无比。
有众多游客在附近围观拍照。
而在苏羽在岸边站着看了片刻后，点点头。
“没问题。”
“取消没问题？”
刘经理表情一喜。
“我说的是节目没问题。”
刘经理：……
“不是欧阳先生，这鳄鱼，是真的危险。”刘经理忍不住道。
无他……
鳄鱼这玩意，是真正的水下杀手！
更别说园区的这是咸水鳄了！
这几条鳄鱼里面，体重最轻的一只。
重量都有700kg！
700kg是什么概念？
虎王要是被它在水下阴到了，都是死路一条！
只不过对此，苏羽摆摆手。
“我知道，不过不用，这样就挺好。”
苏羽目光饶有兴致的望着那两只鳄鱼。
说实话……
打虎王，其实都没什么太大成就感。
毕竟历史上已经有人做到过了。
但水下搏斗咸水鳄，好像没人做到过？
最多就是侥幸逃生而已。
什么叫挑战？
这才叫挑战！
而直播间，无数观众听到苏羽的话，也是沸腾。
【我草！苏神果然没让我失望】
【苏神牛哔！！】
【绝！水下搏斗咸水鳄，这他妈应该没有人做过吧？】
【有人做过，但都被鳄鱼拉出来了】
【苏神：我他妈谢谢你啊】
【草！好期待！】
直播间，无数观众激动了。
而在现场。
刘经理瞠目结舌。
半响后，他这才道。
“那好吧，欧阳先生，注意安全。”
对此，刘经理只能如此道了。
人家都这么拼了，自己还不同意，那人家直接不干了怎么办？
再联系一下苏羽之前打虎王的画面。
刘经理内心突然莫名其妙的有点期待。
没准……他真能给咸水鳄干趴下？？
刘经理有种做梦般的感觉。
而在苏羽这边，他已经回去了。
所有东西都确认完毕了，现在只等明天节目开始。
园区，苏羽遛遛虎，逗逗狮。
再带着虎王狮王追追花豹，给熊猫喂了点竹子。
一天时间，就这么过去了。
夜幕降临，苏羽再度在别墅前燃起了篝火。
这次的客人很多。
虎王狮王，还有旁边被揍的鼻青脸肿的花豹等等。
都凑过来等待着苏羽的烤肉。
这一刻，整个园区原本各方霸主割据的场面。
似乎因为苏羽的到来，暂时握手言和了。
连羚羊都大着胆子，在虎王和狮王的注视下，慢悠悠的走过来。
这一幕，令无数观众感觉反差到啼笑皆非。
而在苏羽这边已经在吃晚餐的时候。
追捕者指挥部。
一根烟被点燃了。
“草！”


第0262章 平平淡淡才是真，进入园区
“草！”
王涛一屁股坐在椅子上，吹着空调，全身大汗。
衣服背后，甚至都结出了一层盐碱。
全是今天累的！
其他人也没好哪去。
今天他们将整个南海市。
能想到的，能找到的，全都找了一遍！
没有发现任何踪迹！
整个南海市的千万人口，苏羽彻底隐入其中了。
这感觉，就跟做梦一样！
一个人就这么消失了！
消失的无影无踪！
王涛大口抽烟，其他几人都是沉默不语。
张明山他们也跟着点烟。
上官月则是眉头紧皱，相当无奈。
旁边，小萝莉打了个哈欠，懒洋洋道。
“姐姐，你再这样下去，皱眉纹都要出来了哦。”
上官月沉默了一下，下意识揉了揉眉心，感觉很头痛。
自己妹妹说的还真不错。
自从来了这里，每天都感觉忧心忡忡。
作息失调，焦虑不安。
自己都感觉自己快出心理问题了！
每天晚上一闭眼就是苏羽。
睁眼还是苏羽！
好烦！
上官月喝了口冰水，强行让自己冷静下去。
而旁边……
几个男人同样没好哪去。
这两天给几个人憔悴的。
面容都没时间整理。
王涛早已经胡子拉碴了。
配合上发皱的衣服和乱糟糟的头发。
再点根烟。
一种颓废的气息，扑面而来。
其他几人，也都是这般。
而要知道。
他们刚刚来到这里的时候。
谁不是意气风发的社会精英？
现在……
“就他妈离谱，你说那家伙该不会是真的返璞归真，平平淡淡才是真了吧？”一根烟抽完，王涛道。
这话，让其他几人稍稍沉默。
之前看来不可能。
现在看来……
还真有这个可能！
那家伙没准真返璞归真了！
这就是真麻烦了。
要是苏羽放弃自己一向追求的高质量生活，选择变成普通人隐藏起来。
以他的能力，千万人口的南海市。
自己追捕者方面，找到死都找不出来了！
一时间，几人都安静了。
唯有小萝莉一边看着动漫，一边哈哈大笑。
“我就说了吧，你们跟我一起去看表演多好啊，放松放松，没准苏羽自己就蹦出来了呢？”
上官云笑嘻嘻道。
对此，几人都没反驳了。
也算是默认了。
连续找两天没找到。
要么就是苏羽这家伙真的消失了。
要么，就是自己这边思路出问题了。
得重新调整方向。
去看一场表演放松一下，其实也不失为一种放松。
“也好，既然我们之前答应小云了，那明天就去看表演吧。”
“对了小云，表演什么时候开始？”
上官月看向了上官云。
上官云倒是很快道。
“表演是下午1点，不过我们可以上午就进去，逛逛园区，到时候直接去看表演就可以了。”
“好，那既然这样，大家今天晚上都早点休息吧。”上官月瞥了眼时间道。
闻言，几人都点点头。
今天大家都累得不行。
现在就想洗个热水澡，然后栽床上睡觉。
很快的，几人离开了。
而直播间中，无数观众却是愈发激动了。
【好家伙！这是真要去？！】
【他们能不能认出苏神？要是认不出来那就逗了啊！】
【hhhhhc，要是认不出来，苏神回头发个视频，他们心态得崩！】
【不至于吧，我总感觉小萝莉这次过去，目的不纯。】
【我也是这么想的，没看小萝莉最近摸鱼摸得贼勤快吗？】
【天知道小萝莉是不是发现了点什么，明天就知道了。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
他也已经结束了篝火晚餐，回到房间休息了。
看了一眼外面的园区，苏羽熄灯了。
“晚安大家。”
【晚安苏神，玛卡巴卡】
【我靠！明天就是表演，我怎么有点睡不着？】
【我也是啊，我希望现在就是表演！】
【谢谢，听你们这么说，我也睡不着了】
直播间，无数观众出声。
而一晚上时间，缓缓过去了。
清晨……
苏羽醒了过来。
首先要解决的，就是虎王的早餐问题。
这家伙似乎现在对吃烤肉很执着，不停的呜呜着表示想吃。
苏羽也只能把它的自带食材给放进微波炉了。
而自己吃完早餐后，苏羽就把烤好的羊腿丢虎王嘴里了。
随后，骑着一边啃羊腿的虎王，苏羽一边在园区游荡了起来。
今天是猛兽节。
因此，整个园区都在进行各种装饰。
而同样的，仅仅是早上八点，苏羽就看到了相当多的游客入园。
这些游客见到骑着虎王的苏羽，一边惊呼着，一边想要和苏羽合影。
对于这些要求，苏羽都是尽可能的满足了。
没办法，谁让自己现在也是个打工人呢。
这让众多观众都纷纷忍不住一笑。
【我也好想跟苏神合影啊！】
【对啊，我也是的，现在苏神的签名照，网上都卖上万一张了！】
【我靠！那我把苏神绑起来，让他天天写，岂不是发家致富？】
【楼上的，你确定是你绑苏神？？】
【笑死，不过追捕者好像来了？】
【真假？】
【追捕者是过来了，我已经看他们到园区门口了！】
直播间，无数观众聊着聊着。
在看到说追捕者到来后，大家便纷纷有些激动了起来。
而与此同时的。
园区门口。
上官月一行人，已经到了。
今天来欢乐世界玩。
其实差不多算是一个团建活动。
毕竟不可能自己追捕官玩，其他追捕者还要累死累活吧？
那不合理。
所以几人合议了一下，干脆把所有追捕者带来了。
就当给所有人放个假，毕竟追苏羽这么久。
大家一直都是紧绷着的，都会累。
而现在，园区门口。
小萝莉拿着一个门口买的冰淇淋，兴奋的不行。
“快快快，快去欢乐森林，我们运气好的话，或许能看到那个驭兽师！”上官云开心道。
对此，几人都有些无奈。
只不过在这种气氛下，实际上心情都算是放松了不少。
验票过后，很快的，几位追捕官都进入了园区内。
而一众追捕者，也在园区中分散开，自由活动了。
追捕官这边。
上官云开心的走在最前面。
一边走着，一边道。
“前面就是虎园了，我们应该会碰到那个驭兽师。”上官云如此道。
几人闻言，总算是来了点兴致。
他们对看动物，并没有太多热情。
能来这里，主要是好奇。
能打虎的，到底是什么神人？
而很快的，几人终于看到了远处的一道骑虎身影。
远处……
苏羽正在给众多游客拍合影。
但无奈人数实在太多了。
苏羽只能退而求次，拍带着虎王拍合影。
即便是这样，拍了好几轮，也还没拍完。
眼看的一批人拍完走了，苏羽松口气，正要继续的时候。
目光却注意到了远处走过来的几位追捕官。


第0263章 追捕者到来，想骑虎王吗
上官云？？
瞬间，苏羽认出了最前面的小萝莉。
顺着她往后面看，还看到了上官月王涛张明山几人。
六位追捕官！
苏羽的眉头，微不可查的挑了挑。
被发现了吗？
不可能啊。
如果被发现了，他们直奔自己而来的话。
神级危险预知技能，应该会发挥作用才对。
但为什么自己现在什么感觉都没有？
过来玩的？
还是其他？
苏羽的内心，快速思索了起来。
同时悄悄打量四周，确认了一件事。
四周，没有追捕者围过来。
这些人，都是普通游客。
但这上官月他们是怎么回事？
真的是单纯的过来玩？
苏羽一边跟游客合照，一边想着。
直播间，无数观众早已兴奋。
【我丢！看来苏神已经发现了啊！】
【对啊，看样子苏神应该是已经发现了！】
【好家伙，苏神现在肯定是在想，他们难不成发现我了？】
【hhhh，没准待会接触一下，真就发现了呢？】
【天知道会不会发现！】
直播间，无数观众议论纷纷。
既是担心，又是激动。
而在现场。
上官月那边，同样注意到了正在跟游客合照的苏羽。
“快看！那个就是驭兽师！”上官云兴奋的指着不远处跟游客合照的苏羽道。
几人听到这话，也是稍稍有些惊讶。
这就是了？
好家伙，牵着老虎走？！
王涛当即就是一惊。
即便是他，也没见过这操作啊！
“咱们过去看看吧。”上官月道。
很快的，几人也靠近了游客那边。
苏羽这里，自然察觉了。
至此，他彻底放心了下来。
应该没什么事情。
这点从他们脸上的表情可以看出来。
虽然惊讶，但不是发现自己的那种惊讶。
而是对于自己所做的事情的惊讶。
没有想到吗？
苏羽的脸上，笑容灿烂起来。
而与此同时的，上官月他们也走到了前面。
看着正在摸老虎脑袋的苏羽。
即便是几人，都很是震惊。
只不过他们，依旧还是没看出苏羽的身份。
无他……
大家都没往这方面联想。
谁能想到，苏羽这家伙竟然摇身一变，成了一个驭兽师？！
小萝莉激动的看着苏羽。
“驭兽师，我能摸一下它吗？”上官云指了指虎王，表情期待道。
这话，可是让周围的所有游客都惊讶了。
“好家伙！这小丫头胆子够大啊！”
“摸虎王？虎王等下脾气上来了……”
“我是不敢摸。”
旁边，众多游客议论纷纷。
大家本来都以为苏羽会拒绝。
可没想到的是。
苏羽点头了。
“可以。”
这话，让所有人惊讶起来。
上官云更是激动的不行。
“太感谢了！”
说着，她慢慢靠近虎王，朝着虎王的脑袋摸去。
而让无数人惊讶的一幕发生了。
虎王……竟然没什么反应。
打量了一眼上官云，就没理她了！
这可谓是让大家都一阵惊讶。
上官云同样满脸开心，在虎王脑袋上摸了摸去。
谁都没注意到。
苏羽眼中，划过一抹恶趣味。
上官云啊上官云。
今天不整整你，我这驭兽师都白混了！
如此想着，苏羽再度微笑道。
“小姑娘，我看你胆子挺大吧，想试试看坐老虎是什么感觉吗？”
试试看坐老虎什么感觉？？
旁边，无数游客闻言哗然了。
“我草？！这是要让这小丫头坐一下？！”
“我他妈直接羡慕了啊！虎王好乖！”
“我也羡慕啊！”
游客们议论纷纷。
而上官云则是一愣。
随后，激动的脸都红了。
“真的可以吗？！”
“当然。”
苏羽淡淡一笑。
当然了……
你不坐，我怎么整你？
旁边……
上官月表情有些担忧起来。
“小云，要不……”
“哎呀姐姐，没事的呢，小老虎这么可爱，怎么会呢。”
上官云给虎王递了一颗糖。
虎王舌头一卷，直接给吞了。
对此，苏羽满脸笑容。
“既然如此，那就上来吧，坐我后面。”
说着，苏羽跳上了虎王的背。
上官云站在虎王旁边，已经是激动的不行。
也在苏羽的协同下，爬了上来。
这一幕，更是让所有游客羡慕的不行。
“我靠！虎王居然真的没什么反应！”
“羡慕啊！别人都骑马骑驴，这特么直接骑老虎了！”
“驭兽师，我可以坐一次吗？我出500！”
“我出1000！”无数游客大喊道。
上官月脸上，也是稍稍放松了一点。
看样子，应该没什么事情？
而不同于现场，直播间中，已经沸腾了。
【沃特？！苏神这笑容绝对不含好意！】
【小萝莉这么可爱，苏神你怎么可以……不欺负她呢？！】
【笑死我了，上官云要开席了，赶快赶快！】
【吃这么久涛哥席没吃到，结果吃的竟然是小萝莉的席。】
【hhhhc】
直播间，无数观众已经笑得不行了。
无他……
现在苏神肯定是知道追捕者身份的。
但追捕者不知道苏神身份。
那以苏神的性格。
不做点什么，都对不起他啊！
现场……
几乎是没让人失望了。
小萝莉刚刚上来的那一刻，苏羽就驭虎而行了。
“吼！！”
虎王发出一道怒吼声，直接跑了起来。
苏羽可以轻松的骑虎，但小萝莉可就不一定了。
老虎的皮毛相当的硬，在没有鞍的情况下，坐上面和坐针床差不多。
只不过让苏羽有点懵的是。
小萝莉一开始确实是大喊着疼。
但到后面，反而兴奋了？？
“啊啊啊，好刺激的感觉！”
“太棒了！风吹的好舒服！”
“耶！以后我也是骑过老虎的人了！”
虎背上……
小萝莉兴奋的不停喊道。
苏羽：？
直播间观众：？？
【有问题，有大问题啊！】
【这……这是一个过程，一开始痛，习惯了，就舒服了。】
【楼上了，咱们聊的是一个问题吗？！】
【啊！好快！好快的虎子！】
【这他妈都行？！我人傻了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
苏羽带着虎王跑了一圈后，发现上官云这妞居然越来越上头后，很快回来了。
低估了……
自己还是低估上官云了！
对她来说这不是痛苦，这是快乐！
苏羽有些暗自心惊。
“姐姐，太刺激了！你要不上去骑一下？！好棒！”
小萝莉从虎背上跳了下来，兴奋的不行。
对此，上官月摇头了。
“我还是算了。”
闻言，苏羽也没说什么。
小萝莉没折腾到，现在还是走吧。
免得待久了，就真被看穿了。
如此想着，苏羽转身就要离开。
只不过这时，王涛突然出声了。
“慢着！”
王涛的目光，忽然盯住了苏羽。


第0264章 我也想骑，失控的虎王
王涛的目光，忽然盯住了苏羽。
四周，莫名安静了下来。
气氛有些沉寂。
直播间，无数观众顿时懵了。
【啥情况？怎么感觉气氛不太对劲？】
【我草！别告诉我涛哥认出苏神了？！】
【小涛涛：我认出他，很奇怪吗？一个背影就够了。】
【好家伙，涛哥还是涛哥啊！】
直播间，无数观众已经下意识认为，王涛发觉苏羽了。
而在现场。
王涛的话，让所有人懵了。
“我能坐一下吗？”
王涛这话，让所有人发懵。
连苏羽都是稍稍愣了愣。
刚刚王涛目光这么严肃的盯着自己。
自己还在想着是不是什么地方出问题了。
结果你告诉我，你也想坐？
要不要拒绝？
苏羽笑了。
换别人，那肯定是拒绝了。
太耽误时间。
但涛哥……
必须安排上！
“当然没有问题的。”
苏羽笑着做了个请的姿势。
顿时，王涛兴奋了起来。
“那可太好不过了，我就想试试骑老虎是什么感觉。”
说着，王涛就坐上了虎背。
直播间，无数观众先是一愣，随后沸腾了。
【开席！给爷开席！！】
【涛哥，不用客气，别墅美女跑车，都已经准备烧了。】
【笑死我了hhhhhc，涛哥这可真是羊入虎口！】
【小涛涛：不会的，他怎么会伤害我呢？】
直播间，无数观众在这一刻激动的不行。
而在现场。
王涛刚刚上虎背，还没等苏羽上去。
虎王就突然自己跑了！
这让苏羽瞬间「脸色大变」。
“不好！虎王不听话了！”
苏羽此话一出。
无数游客，可谓是瞬间大乱！
“我草！啥情况！虎王不听话了？！”
“完了呀，刚刚上虎背的那个人，不会被吃了吧？！”
“草！还好我刚刚没坐！”
一众游客惊呼。
上官月几人，也是脸色大变。
“驭兽师，什么情况？！”
上官月立刻望向了苏羽。
苏羽同样是表情「焦急无比」。
“不清楚啊，虎王怎么突然就不听话了，你们在这里等等，我马上过去救人！”
说着，苏羽直接追了过去。
虎背上，王涛还没有意识到问题的严重性。
骑虎而行，这让他生出了一种一览众山小的感觉。
这太他妈爽了！
要是上街能骑这玩意，比开特么的劳斯莱斯还带劲！
王涛如此想着。
只不过很快的，他发现了事情的不对劲。
虎王突然不动了。
嗯？？
王涛疑惑看去。
便看到了一双冷冷注视自己的眼睛。
“吼！”
虎王直接把王涛掀飞在地。
开玩笑！
被苏羽骑也就算了。
你一个普通人类还想骑我？！
一脸懵哔的摔在地上。
王涛注意到了正在朝着自己缓步靠近的虎王。
以及四周不知何时出现的其他几头老虎。
而最关键的是。
那个驭兽师去哪了……
王涛懵了。
他刚想站起身跑。
下一刻，虎王就朝它扑了过来。
但好在王涛再怎么说，也是一个兵王。
险之又险的避了过去。
这一下，让王涛彻底清醒了。
这他妈是什么情况？！
直播间，无数观众已经沸腾了。
【涛哥席开定了啊！】
【我草！涛哥不会真被咬死吧？！】
【他们说开席你还真信啊，苏神明显是让虎王逗涛哥玩玩，你没苏神就在远处站着看吗？】
【好家伙！涛哥太惨了！】
【惨啊惨啊】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
王涛总算是体会到了被一群老虎轮是什么感觉。
几乎只是片刻时间。
他身上，只剩一条裤子了……
看着四周环伺的老虎，王涛已经绝望了。
这群畜生在玩自己。
我他妈……不玩了！
王涛直接躺平了。
这一躺平，反而让虎王有些懵了。
它悄悄回头，看了一眼后面的苏羽。
苏羽朝它点点头。
随后，从后面的树林冲了出来！
“滚开！！”
苏羽一脚踢在了虎王的脑袋上。
虎王假装吃痛，然后直接趴在地上哼哼唧唧了起来。
而王涛则是缓缓睁开了眼睛。
看到面前的苏羽，愣住了。
“不是，我这没死？”
王涛坐了起来，难以置信。
对此，苏羽满脸歉意。
“实在抱歉，刚刚虎王失控了，我的问题。”
王涛懵了很久，这才反应了过来。
草！
刚刚发生了什么？
自己被一群虎玩了？？
你大爷！
王涛想骂娘，但想到要是没苏羽，自己现在已经嗝屁了。
于是站起身来，握着苏羽的手感谢了起来。
“谢谢，太谢谢了，刚刚我都不知道怎么办了。”
“没事的，这其实问题还在我身上，刚刚就不应该答应让你骑，哎。”
苏羽满脸自责。
闻言，王涛摇摇头。
“不对，是我的责任，我不应该说想骑的，还是多亏了你啊兄弟。”
说着，王涛笑了起来。
这倒是他的实话。
要不是苏羽。
自己刚刚估计真得嗝屁了！
“你现在可以走吗？要不我扶你回去？”
苏羽看了一眼王涛的脚。
王涛笑了笑。
“刚刚扭了一下，麻烦兄弟了。”
“没事，应该的。”
于是，苏羽扶着王涛，两人一路相互客气着回到了园区边。
直播间，无数观众彻底笑疯了。
【笑死我了，涛哥这是典型的被苏神坑了还得谢苏神！】
【我已经想象到事后涛哥是什么表情】
【小涛涛：草！】
【苏神搞心态真的太狠了呀！】
直播间，无数观众都笑得不行。
而在苏羽这里，将王涛送回去后，他很快找了借口离开。
“王涛，你没什么事吧？”
“我没什么事，就是脚稍微扭了一下。”王涛道。
李凯已经从旁边的商铺，给他买来一件新上衣了。
而上官月闻言，倒是思索起来。
“这虎王，怎么会突然失控呢？”
“不知道啊，我他妈也感觉离谱，我一上去它就玩命跑，还好有那个驭兽师，不然就完犊子了。”
王涛一脸劫后余生表情。
他对自己的实力还是很清楚的。
面对老虎，那只有被吃的份。
而上官月稍稍思索了一下，虽然疑虑，但也没有想明白。
没办法，动物的性格都很古怪。
之前小云能上去，或许是因为小云表现的攻击性不强。
王涛的体型很魁梧，让它感觉不舒服？
上官月只能得出这个结论。
很快的，几人再度围着园区逛了起来。
而与此同时的。
在苏羽这边，他已经开始准备表演前的相关事宜了。


第0265章 上官月的疑惑，表演开始
准备表演。
实际上苏羽不用去参加彩排。
自己的是单人表演。
只需要在轮到自己的时候，上场就行了。
现在彩排，反而消耗体力。
坐在表演馆内，苏羽静静的看着其他人表演，内心想着的则是追捕者的问题。
刚刚在路上他看到了很多追捕者。
只不过这些追捕者给他的感觉，并不是来抓人的，而是来玩了。
这也证实了自己之前的猜测。
对方没有发现自己的身份。
否则自己现在不可能还坐在这里。
如此想着，苏羽安然的看起了表演。
而时间流逝，很快的几个小时时间，便过去了。
回到别墅简单的吃了一顿午饭后，苏羽便再度前往了表演馆。
仅仅是路上。
苏羽就看到了无数正在赶往表演馆的观众。
今天的欢乐森林园区，绝对是在超负荷的运行！
这次的猛兽节表演，因为自己的原因，不同于任何一届。
人气可谓是火爆到了极致！
苏羽刚刚来到后台，就看到了刘经理。
“欧阳先生，这可真是太棒了！这次咱们园区里面保守都有三万人啊！现在表演马上就要开始了！！”
刘经理兴奋道。
实际上也是侧面询问苏羽，准备好了吗？
对此，苏羽当然是点点头。
站在后台，他目光往外面瞥了一眼。
可谓是座无虚席。
整个表演馆，都已经坐满了人。
找不到位置的，甚至就站在外面看！
一片人山人海的景象！
现在的时间，已经是指向12：45了。
而表演，是13点开始。
只剩15分钟了。
众多表演者都很紧张。
苏羽反倒是淡然。
他在人群当中，寻找起了上官月几人的位置。
而很快的，他找到了。
在第一排的位置，就坐着上官月几人。
其中上官云正目光紧紧盯着舞台之上。
找到位置后，苏羽也就收回了目光，来到了虎王身边。
开幕式是由自己承接的。
到时候自己会骑着虎王出场，在其他演员的歌舞之中，围着整个会场走一遍。
这是自己的第一个节目，算是很简单。
因此现在苏羽，心情平静的很。
而在外面。
无数游客都已经激动的不行了。
“还有几分钟就开始了！”
“我天！今天猛兽节感觉好有看点啊！居然还有水下搏斗鳄鱼的项目！”
“对啊，那个驭兽师太强了！”
无数游客，议论纷纷。
而在前排。
上官月手上拿着一张表演名单，心绪飘忽不定。
现在临近表演，她总有种奇怪的感觉。
“上官，你怎么了？”王涛道。
他脚上现在已经涂药了，感觉还不错。
对于王涛的询问，上官月摇摇头。
“没什么，只是在想，这个驭兽师的节目，怎么敢的。”
怎么敢的？
闻言，王涛也是稍稍思索了一下。
“这个驭兽师确实不简单啊，他这个水下搏斗鳄鱼的节目，是真的危险！”王涛由衷道。
水下搏斗鳄鱼，还他妈是咸水鳄啊！
这是人敢干的事？
关键是这驭兽师他就敢！
王涛除了佩服，都不知道怎么说了。
而瞧见王涛脸上的表情，上官月愈发迟疑了。
这……
为什么有种莫名的熟悉感？
这种事情，好像某一个人特别喜欢做？
再联想一下虎王的突然失控，上官月内心更加的疑虑了。
会不会是自己想多了？
算了，不管了，看看再说。
上官月压下内心的疑虑，目光望向了舞台上。
台上，所有灯光已经暗下来了，让人看不清情况。
而突然的，急促鼓声响起，一道灯光，落在一个穿着古装，正在敲鼓的女人身上。
下一刻……
一个穿着古装的舞团，突然从后方出现。
歌声出现，载歌载舞。
全场的气氛，被点燃了。
无数游客，目光在搜寻着什么。
大家都清楚。
开幕式真正的重点是什么！
而正在此时，突然的一道虎啸声响起！
“吼！！”
下一刻，全场光芒点亮。
一道黑色身影，骑着虎王，跃然而出！


第0266章 我想再摸摸，这可太刑了
一道黑色身影，骑着虎王，跃然而出！
不是苏羽是谁？！
现在的苏羽身上穿着一套黑色的古装甲胄，身骑虎王，伴随一道虎啸出场，可谓是瞬间点燃了全场。
“我天！好帅！”
“太霸气了！有种古代将军的感觉！”
“别闹，人家古代将军是骑马，这是骑虎。”
“我靠！这个驭兽师真的太帅了！”
现场……
无数观众激动了起来。
王涛也是表情震撼。
“这可真他娘的帅！”王涛由衷道。
没办法，哪个男人不喜欢猛兽？
说不喜欢的，多半都是怕。
一只老虎愿意给你骑，屁颠屁颠的就上去了。
要是能骑这玩意上街，什么法拉利兰博基尼。
那全都是弟中弟啊！
真男人，就得骑虎！
王涛羡慕不已。
旁边，上官月望着虎背上的苏羽，目光一直在不断打量着什么。
只是看半天，她也没看出什么异样的地方。
这让她略微有些失望。
自己真看错了吗？
相比较上官月，旁边的小萝莉倒是兴奋异常。
“噢哈哈哈，太帅了！”小萝莉挥舞着荧光棒，不停道。
而在苏羽这边，他已经骑着虎王，走到了舞台最前面。
虎王逼近，无数观众下意识的就往后面靠。
“吼！”
虎王发出低沉怒吼，缓步从前排观众席走过。
虽然虎王之前被苏羽揍的样子很狼狈。
但不管怎么说。
作为山林之王。
老虎绝对是陆地上的最强猎食者，没有之一。
陆地上体型比它大的，要么是素食动物，要么根本不具备攻击手段。
而老虎则不同。
天生为猎杀而生，千万年的进化。
任何一个身体器官，都在朝着猎杀的方向进化。
这种猛兽带来的压迫感，自然是不言而喻的。
能激发任何一个人潜藏在基因深处的恐惧感。
而现在，苏羽骑着虎王从前排观众席走过，可谓是威风凛凛。
无数观众既是害怕，又是兴奋。
走着走着，苏羽便已经来到了上官月几人坐在的位置这里。
“驭兽师，你还记得我吗？我想再摸一下它！！”
上官云兴奋的站了起来。
她声音不大，但在苏羽身上带着的扩音器上，依旧传遍了整个会场。
这让全场人的目光都看了过来。
这小丫头，胆子这么大？！
而苏羽见到上官云如此兴奋，笑了笑，拍拍虎王脑袋。
“可以。”
“欧耶！太棒了！”
上官云兴奋的伸出手，趴在护栏旁边，在虎王的脑袋上摸了起来。
虎王露了露牙，没有反抗什么。
这更让全场的气氛，达到了极致。
“草！这小丫头真厉害啊！”
“好吓人！我以为虎王刚刚是不耐烦了！”
“牛啊！”
无数观众激动出声。
而旁边……
王涛见到这一幕，不由的也想试试。
只是他产生这个念头，就瞥见了虎王的目光。
王涛：……
打扰了……
王涛默默闭嘴了。
苏羽眼中划过一抹玩味笑意，没有说什么，离开了这里。
他当然注意到了上官月这女人一直在盯着自己看。
那眼神，很明显的，是带着些许怀疑意味。
看出点什么了吗？
无所谓……
没有实质性的证据，她顶多就怀疑而已。
慢悠悠的，苏羽骑着虎王，将整个会场都绕了一圈，随后快速回到了后台。
开幕式结束！
无数人看着苏羽的身影消失，还在回想着刚刚的画面。
而第一个节目，已经开始了。
无数游客，再度开始欣赏起节目。
而前排……
几人也在看着节目。
倒是上官月心神不安。
刚刚这个驭兽师肯定是发现自己在打量他的。
只不过为什么他没有表现出一点疑虑？
甚至连看自己一眼，都没看？
这不正常啊。
正常人瞧见别人一直在盯着自己看，下意识的都已经会打量一眼对方。
为什么他没有看自己？
除非是他知道自己肯定会看他？
存在这个可能。
那为什么他知道自己会盯着他看呢？
上官月目光之中的，怀疑之色越来越浓。
她望向了旁边的上官云。
“小云，你不感觉这个驭兽师有问题吗？”
“啊？”正在看表演的小萝莉愣了愣，拿出嘴里的糖。
“怎么了姐姐？”
“我之前一直在看他，他却没有回头看过我一眼，这不是很反常吗？”
上官月将自己的疑惑说了出来。
让她有些欣喜的是。
上官云点头了。
“我也是这样感觉的，姐姐你终于发现不对劲了。”
上官云的话，让上官月心中有些开心。
“小云，你感觉问题出在哪？”
“出在姐姐别人不喜欢你啊，你看，他就盯着我看。”
上官云骄傲的挺了挺胸。
上官月：……
直播间，无数观众瞬间笑疯了。
【刑啊！这太刑了！这种可狱而不可囚的机会，必须牢牢抓住！未来的小日子肯定越来越有判头了！】
【笑死我了，上官月都懵了】
【这才是真正的不对劲】
【别说了，上官月肯定真的对自己的颜值，有点不自信了。】
【hhhh，这波乐死我了】
直播间，无数观众大笑。
而在现场。
上官月沉默了很久后，拿出了化妆镜。
镜子中，虽然容貌依旧，但目光却有些疲惫。
比起小云的活力四射，自己好像是有些不太起眼。
难道……真的是因为脸的原因？
不可能！
绝对不可能！
上官月当即就脸色稍冷。
“不可能是因为我容貌的问题，那家伙绝对有问题！”上官月斩钉截铁道。
这话，总算让旁边其他几人，也注意了过来。
“怎么了上官？”王涛随意问道。
只不过她的一句话，瞬间让王涛有些震惊了。
“我怀疑那个驭兽师有问题。”
有问题？？
王涛当场愣住。
其他几人也是懵了懵。
而随后，上官月给几人分析了一下自己的推理。
这让几人越来越懵了。
王涛砸吧了一下嘴巴，看了一眼上官月。
“上官啊，不是我们几个说，最近你这几天……真的有些多疑过头了。”
“那兄弟应该不是苏羽，不然早之前，他就让虎王干死我了，怎么可能还救我，你说对吧？”
王涛回想了一下之前的那一幕，很快出声道。
这话，倒不是他瞎说。
要是真是苏羽，他之前借那个机会出手，再好不过了。
直接淘汰两位追捕官跑路。
不得直接一波爽死？
但结果是，王涛还是被他救下来的。
这话，也让其他几人附和。
要真是苏羽，之前就动手了。
而上官月听到这话，也是迟疑不定起来。
难道……真是自己想多了吗？


第0267章 了解情况，指纹鉴定
真是自己想多了？
这个念头一闪而逝，但很快被上官月否定了。
“你们在这里看吧，我去后台那边问问。”上官月站起身来道。
这话，让几人倒是有些哑口无言。
上官这是下决心要搞清楚情况啊？
而上官月如此，他们几人在这么坐着，就不太像回事了。
虽然是来玩的，但现在发现情况，该调查，还是得调查。
“好，我们一起过去看看。”王涛道。
见此情况，上官月没说什么，直接朝着后台的位置而去。
直播间，无数观众当即有些惊讶了起来。
【好家伙，上官月这是死活要调查清楚情况啊！】
【废话，女人对自己的脸最在乎了，尤其是上官月这种女神级别的，她肯定是想证明，苏神不看她，绝对不是颜值问题啊。】
【小涛涛：切，你有什么好看的】
【小萝莉：姐姐，苏神喜欢我可不喜欢你】
【有点逗，就是不知道苏神会不会暴露】
【应该不会吧？看吧】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在后台。
苏羽已经在准备下一场节目了。
自己搏斗狮子，是第五场节目。
现在狮王已经带过来了。
再等个十分钟的样子，就到自己出场了。
而在苏羽这边帮狮王梳理毛发的时候。
后台入口。
上官月几人出现了。
“抱歉，这里是工作人员后台，游客请勿进入。”
一个保安将几人拦在门口。
上官月没有废话，直接冷着脸拿出了警署授权。
“抱歉，我们要进来调查一些东西。”
这……
保安看着警署授权懵了。
他分不清什么是警官证和警署授权。
眼下下意识就将几人全都当场警探了。
“里……里面请。”
保安连忙让开了。
开玩笑！
再拦就是妨碍执行公务了。
上官月这边进入后台，自然引来了诸多表演者的注意力。
他们看着上官月几人进来，也懵了，不知道发生了什么。
而与此同时的。
苏羽那边，也注意到了情况。
自己是拥有一个单独房间的。
只不过门被自己打开着。
眼下外面的情况，他自然发现了。
也看到了朝着自己这边走来的上官月。
这……
苏羽眉头挑了挑。
被发现了？
这不可能吧？
自己刚刚出去走一圈，这女人就能认出来？
应该不可能。
苏羽感受到了神级危险预知技能的警告。
只不过，这种警告程度，并不是真正遭遇危险时的程度。
对方，应该只是过来试探一下自己！
瞬间的，苏羽了然，继续帮狮王梳着它那一头浓密的鬃毛。
而上官月这边，很快来到了苏羽这里。
“你好。”
上官月敲敲门。
苏羽抬头看了过去。
“有什么事吗？”
说着，苏羽把手放在狮王头上摩挲了起来。
而后面……
王涛几人自然也是注意到了这头狮王。
皆是一惊。
好家伙！
这头狮王都已经被驯服了？
几人目光惊讶。
上官月倒是稍稍皱眉，再度出声。
“我们是全球通缉的追捕者，想在你这里询问一点情况。”
“全球通缉？原来你们是全球通缉的人啊，我就说为什么看着总感觉很面熟，难怪了！”
苏羽一脸恍然大悟表情，随后激动的站了起来。
“可以啊，不过这档节目我没有太过关注，可能提供不了太多信息。”
“没关系，我们要的只是你的个人信息而已。”
上官月表情没什么变化。
对此，苏羽倒是笑得更加开心了。
“可以，绝对配合。”
“好的，那现在麻烦出示一下身份证件。”
“好的。”
苏羽从身上拿出了一个钱包，很快的递出一张身份证。
上官月接过身份证，认真查看一番后，望向了苏羽的脸。
“能把妆卸一下做对比吗？”
卸妆……
苏羽现在脸上还化着待会表演时的彩色表演妆。
而听到这话，苏羽表情却有些为难起来。
“现在卸妆的话，补妆都来不及了，我待会还要表演啊。”
苏羽这话，倒是让上官月眉头皱了皱。
“那好，我再问问，你是什么时候入职的。”
“前两天吧。”苏羽笑着道。
闻言，上官月的眉头瞬间紧皱。
连后面的王涛几人，都脸色一变。
前两天？
那不就是苏羽那家伙之前跑路的时间？
难不成……
几人迟疑了起来。
到现在，上官月反而表情放松了。
“我们需要采集一下您的指纹，可以吗？”
上官月拿出了警署证明。
苏羽表情稍稍惊讶了一下。
“要指纹做什么？”
“做一个鉴别。”
上官月的目光，紧紧盯着苏羽，试图看出什么破绽。
但苏羽的表情，依旧没什么波动。
“鉴别吗？好的。”
苏羽相当配合的，在李凯拿出的一个发光盒子上，按下了右手拇指指纹。
“好了吗？我这边也快开始表演了。”苏羽笑着道。
“嗯。”
上官月头也不回的离开了。
刚出去，她就目光发冷。
“你们现在怎么看？”
这……
几人闻言，都愣住了。
他们一开始没多想。
可听到他说的入职日期后……不免有些怀疑啊。
要知道，苏羽跑路，就是那天！
巧合？
几人难以确定。
上官月倒是望向了李凯。
“李凯，你把指纹发警署那边去对比，对比无误的话，这家伙就是苏羽了！”
“好！”
李凯也立刻点点头，将盒子连接了电脑，随后快速将数据传输过去了。
“大概要十几分钟的样子。”李凯道。
上官月也没说什么了。
“现场应该有不少追捕者在吧？安排几个人守住这里，如果他真是苏羽，这段时间，他很可能会跑掉！”
上官月的话，这次几人都没反驳了。
这有道理。
如果那家伙真是苏羽的话。
技术比对出来的这段时间。
他绝对会想尽办法逃出去的！
一时间，观众席上，几十个人起身，朝着这边走来了。
很快的，这些人都被安排到了各个出口。
同时其他的追捕者也被联系上，朝着这边赶来。
一旦比对结果真出来。
这家伙真的是苏羽的话！
立刻实施抓捕！
再度回到座位上，王涛还是有些不解。
“那家伙要是苏羽的话，之前为什么要救我？”
“难道你没想过，虎王失控，压根就是他故意的吗？”上官月淡淡道。
王涛：……
这么一想，还真够草的！
“希望这家伙不是吧。”王涛如此道。
要这家伙是……
那自己可就被玩惨了！
被这家伙坑就不提了，自己居然还感谢他了？？
这算个什么事？？
而在几人猜测之中。
忽然的，小萝莉出声了。
“看！他出来了！”
吼！
一道身影从舞台中走出。
下一刻，一头雄狮甩着鬃毛，扑向了他！


第0268章 鉴定结果，肯定有问题
一头雄狮，扑向了苏羽！
这一幕，可谓是引起了全场的尖叫！
“我草！这才是猛兽节最精彩的节目之一！”
“哈哈哈，这个驭兽师能不能降服这头雄狮？！好期待啊！”
“对啊，我也好期待，感觉太危险了！”
无数游客，在这一刻兴奋到了极致。
而在舞台上，苏羽已经和雄狮搏斗了起来。
只不过这头雄狮在之前就被自己驯服的差不多了。
眼下游客看着精彩，其实这都是跟雄狮打着玩玩而已。
舞台上……
几分钟时间。
苏羽就已经从之前的劣势方，转变为进攻方。
打得雄狮节节败退。
这可谓是让无数游客大呼过瘾。
前排……
小萝莉兴奋的呐喊着，小脸都红了。
上官月没有注意这些。
这个驭兽师之前很显然已经降服了雄狮，现在只不过是表演一下而已。
她注意的，是这个驭兽师的身形和动作。
动作很快，很有力。
即便现在只是表演，可之前降服虎王却做不了假。
普通人能做到吗？
根本不太现实！
可换他来，就不一定了！
上官月脑海当中，再度浮现了一道身影。
这让她愈发确定。
这就是苏羽！
只等警署鉴定结果出来，就可以把这家伙抓下了！
他现在恐怕还不知道，自己即将暴露了吧？
上官月如此想着，只感觉这些天的压力，骤然一空。
旁边，王涛几人同样是沉思不定。
之前他们对这个驭兽师，还没什么怀疑。
可上官月这么一提。
几人都不由的惊疑不定起来。
没准……苏羽真找了个班上？？
几人思索间。
外面的追捕者，已经传来消息了。
“队长，外面已经布防完了。”
对讲机中的报告，让上官月放心下来。
“好，继续在外面等消息。”
说完，上官月看向了李凯那边。
“警署那边大概还要多久？”
“应该快了，五分钟的样子。”李凯回答。
上官月没说什么了，目光盯住了上面的苏羽。
而在台上。
表演已经进入了末尾。
苏羽骑在狮王身上，左右开拳。
终于，狮王像是支撑不住了一样，倒在地上，发出一道呜呜声。
随后苏羽朝着所有观众，挥挥拳。
这引来了无数掌声。
“太他妈猛了！这都打服了！”
“我草！老子要请这个驭兽师当保镖！给我联系他，我给他开百万年薪！”
“才百万？网上已经有老板出价千万了！”
观众席上，无数游客惊呼。
而在苏羽这边，他已经准备退场了。
见到苏羽即将离开，上官月望向了李凯。
“结果出来了吗？”
“结果出是出来了，但问题是……这不是苏羽的指纹。”
李凯的话，让上官月瞬间懵了。
不是？！
不仅仅是上官月懵了。
王涛几人，也纷纷愣住。
不是他吗？
几人错愕。
王涛出神片刻后，反而是松了一口气。
“我就说嘛，那家伙怎么可能这么好心。”王涛笑哈哈道。
他还真就怕这是苏羽。
那自己岂不是得尴尬死？
不是就好。
王涛心情再度美汁汁起来。
而上官月则是难以置信。
这怎么可能不是苏羽？！
“不对劲，你能让警署比对一下他身份证件的指纹吗？”
“这个是可以的。”
李凯推推眼镜。
闻言，上官月二话不说，就再度朝着后台而去。
而与此同时的，在后台。
刘经理正在和苏羽交谈。
“我草！欧阳先生你这太牛了！”
刘经理毫不吝啬的称赞着。
没办法，这属实是太狠了！
就这么一个表演。
特么的整个欢乐森林园区这个月的票，全卖完了！
这你敢信？！
对此，刘经理是激动不已。
而苏羽则是笑着点点头，他注意到了上官月几人的再度到来。
指纹比对失败，不甘心吗？
看着再度到来的几人，苏羽满脸疑惑。
“几位，还有什么问题吗？”
“没什么太大问题，就是我们想要你的身份证信息。”上官月道。
旁边，刘经理倒是目光迷惑了起来。
“几位……”
“我们是全球通缉的追捕者，现在过来调查一点信息。”
上官月拿出了警署授权。
这让刘经理当即就懵了。
这节目他知道，但没这么关注。
毕竟天天忙的不行，哪有时间看这些节目。
而且他这个年纪的人，对这些东西，本身就不是很感兴趣。
只是耳闻过而已。
“原来是这样啊，不过我们欧阳先生没什么问题啊。”刘经理很快正色道。
“有没有问题，得调查完才知道。”上官月道。
她的目光，再度望向了苏羽。
对此，苏羽是相当的配合，直接将身份证拿了出来。
“当然没有问题。”
说着，苏羽将身份证递给了上官月。
上官月示意李凯拍照后，点了点头。
“感谢配合。”
“应该的。”
苏羽微笑点头，目送几人离开。
刘经理反而是满脸莫名其妙。
“欧阳先生，这几人到底什么情况？”
“这我也不知道，不过既然他们要调查，配合调查就行了。”苏羽微笑着道。
刘经理闻言，也就没说什么了。
“可以，欧阳先生您的节目是最后压轴的，说实话现在取消还来得及，您真的确定吗？”
刘经理再度问道。
没办法，他心里真的没底啊！
3万人的会场，万一真出问题了。
那绝对不会是小问题！
对此，苏羽点头了。
“放心就好了。”
“好吧，欧阳先生您注意保持精力。”
说着，刘经理离开了。
而在直播间，无数观众议论纷纷起来。
【好家伙，苏神这是铁了心要打鳄鱼啊？】
【打不打鳄鱼不重要，重要的是，苏神能不能对上指纹啊？】
【这……咱也不清楚啊，应该对不上吧？】
【那这不得完犊子？！】
直播间，无数观众疑惑。
而在外面。
李凯已经将身份证号发给警署那边了。
这次对比的，是这个身份证件号的指纹是否能对上。
毕竟要知道。
办理身份证的时候，都需要留指纹！
“十来分钟的样子应该可以好。”
李凯出声。
几人闻言，回到座位上等待了起来。
时间流逝。
又是两个节目过去。
而李凯这边。
亦是得到了警署那边的信息。
比对结果，出来了！


第0269章 这不是他，水下斗鳄鱼
比对结果出来了！
这消息，都让几人都激动了起来。
只不过结果，让所有人都懵了。
“警署那边说，指纹一致。”
一致？！
这……
几人纷纷愣住。
上官月更是失魂落魄。
指纹一致，那岂不是就是说。
这就是本人？
可这怎么可能？
普通人怎么可能打服一只老虎？
那家伙做得倒还差不多！
可警署比对结果就摆在眼前。
相似度99%！
这是做不了假的！
通常认为相似度达到98%，就是本人了！
毕竟指纹在长年累月的生活当中，会出现一定形状的变化。
因此这结果是可靠的。
这就是本人！
上官月叹了口气，一脸失望。
旁边，王涛倒是笑了笑。
“上官，你的心情我们都理解，但这家伙确实不是苏羽啊。”王涛道。
他现在可谓是一阵轻松。
一方面是怕这家伙要真是苏羽，自己就尴尬了。
另外一方面，他可记得上官云这妞说过什么。
要真是苏羽，自己不得叫她云姐？？
这特么就更尴尬了！
旁边，上官云一脸笑容。
“差一点，大块头你就要叫我云姐了啊。”
“切，那还不是差一点。”
王涛撇撇嘴。
这一刻他还有些感激苏羽了。
还好不是这家伙。
不然自己心态得崩啊！
王涛美汁汁的看起了表演。
其他几人，也是如此。
既然警署那边确定了，那就是真确定了。
再继续调查下去，也没什么意义了。
直播间，无数观众懵了。
【沃特？！苏神指纹为什么会和身份证上那人比对上？？】
【不知道啊，这特么怎么做到的？】
【难不成警署内部被苏神收买了？】
【不可能，苏神做这种事情肯定会被全程直播的，怎么可能。】
【那特么怎么做到的？！】
直播间，无数观众懵了。
而在后台。
苏羽透过幕布，看到上官月脸上的失落表情，淡淡一笑。
随后，在手指上捏了捏。
下一刻，无数观众眼中。
一根「手指」，被丢在了地上。
这让整个直播间，瞬间哗然。
【我草！假的？！】
【这他妈都行？！苏神哪里来的指纹信息？！】
【对啊，苏神哪里来的？！】
【我特么直接傻了！】
直播间，无数观众震撼。
而在现场，苏羽表情淡然。
比对指纹？
这种东西自己早就考虑到了。
身份证是造假的不错。
但身份证上的人是真实存在的。
自然也有他的指纹存在。
而自己，不过是在给了那个黑网吧的网管一点钱，对方顺着拿证渠道，一路就给自己找到身份证的提供者了，一个流浪汉。
随便给了一点钱，对方就兴高采烈的把指纹给自己了。
对于这种已经放弃生活的希望，连身份证都能以低价变卖掉的人。
别人拿他身份证做什么，他可不会在乎。
大不了就是进局子而已，还能混国家饭吃。
内心划过这些，苏羽继续安静的等待起来。
而直播间，已经有人反应过来了。
【等待，我回看了一下直播录像，苏神前两天，好像离开直播过一段时间。】
【意思是苏神悄悄摸摸的，就拿到身份证提供者的指纹了？】
【应该是这样的】
【好家伙！苏神早就知道对方要验身份了吧？没准瞳孔现在都是假的！】
【我也是这样想的，苏神这有点猛啊！】
【hhhh，追捕者这次真傻哔了，苏神所有身份都是真的，他们直接验不明白了。】
【这招太狠了，对方怎么都看不出来真假啊！除了人，全都是真的！】
直播间，无数观众激动了。
没办法，这招造假之术太牛了！
活脱脱变成了另外一个人。
关键是各种身份信息，还是真的！
只要你不去刷身份证，天知道某一个人已经被代替了！
而在后台，苏羽已经在静心等待自己的表演了。
他当然知道自己的造假之术有多厉害，所以才没有公开过任何过程。
否则被某些不法分子学走了，那可真是得出大问题。
内心思索，苏羽静静等待。
而在外面。
节目还在一轮又一轮的进行着。
只不过所有观众，都显得很心不在焉。
大家现在，都在期待最后一个压轴节目。
水下搏斗鳄鱼！
这节目，仅仅是听名字想象一下，都让人刺激到了极致！
更别说，等下真的会表演了！
因此众多游客看眼下的表演，都味同嚼蜡。
而在后台。
刘经理怎么可能不知道游客们在期待什么？
偷偷摸摸的，就加快的表演进度。
原本还剩下的4个节目需要30分钟，硬生生被砍到了15分钟。
终于的，十几分钟时间过去了。
场上，只剩下最后一个歌曲节目。
后台……
刘经理已经过来了。
“欧阳先生，你现在有没有问题，有问题我们可以立刻终止。”刘经理询问道。
对此，苏羽摆摆手。
“我状态很好。”苏羽道。
现在他身上，只穿了一条游泳短裤。
除此之外，什么都没有。
没有呼吸器，没有护目镜，没有任何防护措施。
这些，刘经理本来都是想加上去的。
只不过，全都给苏羽拒绝了。
对此，他也没有什么办法。
“OK，那好欧阳先生，我们这边开始准备了。”
刘经理深吸一口气，朝着另外一边走去。
而与此同时的。
在外面……
歌曲节目的表演者，已经在退场了。
全场的灯火，昏暗了下来。
下一刻……
一束灯光落在了幕布上。
幕布，被缓缓掀开。
一个巨大的玻璃水池，出现在所有人眼中！
在滑轮的作用下，缓缓推向舞台的中间！
而所有人都可以清晰的看到的是。
这个巨大水池当中，赫然着游曳着一条鳄鱼！
一条体型足有数米的巨鳄！
在被灯光照射的那一刻，巨鳄掀起了汹涌水花。
而无数游客，亦是在这一刻沸腾。
“我他妈绝了！居然真的是鳄鱼！！”
“草！我一直以为，可能会是一条鳄鱼宝宝，这他妈是成年鳄鱼吧？！”
“废话！绝对是成年咸水鳄！太恐怖了！”
“我天！这太吓人了！”
无数游客，在这一刻震撼到难以置信。
连王涛都感觉头皮发麻。
“这玩意是人能打的？！”王涛滚动着喉结道。
哪怕他是兵王，生死都见过。
也没见过这么离谱的事情！
水下搏斗鳄鱼？
想都不敢想啊！
小萝莉的脸，已经激动的一片通红了。
“太棒了太棒了！我也好想上去试试！”
几人一阵沉默，望向了上官月。
对此，上官月也有些沉默。
她脑海之中，想的还是苏羽的事情。
很烦……
而正在此时。
突然的，场中再次亮起了一道灯光。
苏羽，出场！
这一刻，全场目光集中在了他的身上！


第0270章 这太猛了，如何进攻
全场目光，都集中在苏羽身上。
谁也不例外！
上官月望着苏羽，目光有些无奈。
这家伙……真的不是苏羽吗？
难道我真的多想了？
她咬咬嘴唇，没说什么了。
旁边，小萝莉已经开始欢呼。
王涛更是下意识就想抽烟了。
只不过这里不能抽，他只能叼在嘴上过过瘾。
张明山几人，亦是如此。
纷纷感觉，这种时刻，自己需要点根烟冷静一点。
舞台之上。
苏羽面对着全场的目光，笑了笑。
“作为压轴节目的表演者，我已经充分感受到了大家的热情，也谢谢各位的支持。”
“而今天，我要给大家表演的节目，想必大家已经了解了。”
“那就是在意外遭受咸水鳄袭击的时候，我们该如何反击。”
苏羽此话一出。
整个会场，突然安静了下来。
所有人都在听到苏羽末尾那句话后，懵了。
在遭遇咸水鳄袭击后，如何反击？？
你特么管这叫反击？？
这特么不应该是自救吗？！
直播间，无数观众同样沸腾。
【我他妈人傻了呀！反击？！不应该是自救吗？！】
【正常人：我被鳄鱼袭击了，我需要自救vs苏神：这头鳄鱼竟然敢袭击我？必须干它！】
【hhhhc，不亏是苏神，果然没让我失望！】
【苏神的脑回路，果然跟我们不一样！】
【鳄鱼：我不是故意的，不是你听我说，我真不是故意的……别打！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
片刻的沉寂后，爆发出了无数声音。
“我草！牛哔！没想到看个节目还能学会怎么反击鳄鱼！”
“太狠了太狠了！别人都是求救，这位驭兽师直接就反击了！”
“有幸被鳄鱼袭击过，当时我试图反击，现在又18岁了。”
无数游客，在这一刻纷纷出声。
而前排……
王涛懵了。
是真懵了。
这特么什么虎狼之词？
被咸水鳄攻击，如何反击？？
“草！”
王涛发出了一个语气助词。
旁边……
张明山几人也没好到哪里去，皆是目瞪口呆。
小萝莉已经是要流口水了。
“该死，这个男人说话好霸气！”
而相比较于上官云。
上官月反而是表情一愣。
这话……
怎么又给自己一种熟悉的感觉？？
她难以置信的打量着台上的苏羽。
而与此同时的。
在舞台之上。
苏羽已经来到了水池边了。
“OK，为了保持绝对真实性，我现在身上没有任何防护措施，甚至连护目镜都没有。”
“接下来，我希望大家都能学会如何在水下反击鳄鱼。”
苏羽朝着所有观众招招手。
随后，直接跃入水中！
哗！
在苏羽入水的那一刻，全场沸腾了！
而与此同时的。
水池底部的鳄鱼，也动了！
无数游客都清清楚楚的看到。
鳄鱼瞬间朝着苏羽的方向游去！
这可谓是引来了无数惊呼声。
直播间……
所有观众都可以通过苏羽隐藏在头发内的摄像头看到，鳄鱼，正在快速朝着苏羽游来。
【我草！我人傻了！】
【嘶！我特么突然有点不敢看了！】
【太吓人了！】
【苏神准备怎么办？！水下怎么搏斗？！】
无数观众，在这一刻紧张了起来。
而在现场。
鳄鱼，已经接近到了苏羽两米范围内了。
苏羽的眼睛，紧紧盯着鳄鱼。
水下人是可以睁开眼睛的，并且可以长时间睁开。
但这取决于个人体质原因。
有的人是眼睛非常厌水，因此在水下睁眼很难。
不过显然，苏羽并不是。
在鳄鱼靠近的时候。
苏羽的脑海之中，也在飞快的计算出各种对策。
对付鳄鱼，尤其是水下对付鳄鱼，可以说是极度危险。
原因很简单，鳄鱼作为两栖生物，在水下相当的灵活。
长有力的尾巴，能赋予他们在水下高达12km/h的速度！
可别小瞧这个速度，人类游泳的速度，只有3km/h的样子！
鳄鱼是人类的四倍！
对比一下就知道，如果想比拼速度的话，恐怕会死的很惨。
而如果近身搏斗的话，那也相当劣势。
鳄鱼的咬合力，是所有动物当中最强的。
连狮子老虎也比不过。
一旦被咬中，死亡翻滚。
轻则丢胳膊断腿，重则当场去世。
除此之外，长有力的尾巴，身上的鳞甲。
也都是棘手之处。
无论怎么看，自己都是死路一条？
对此，苏羽内心笑了笑。
鳄鱼虽强，但并非不是没有敌手。
它的眼睛就是弱点。
高度远视眼，看远处的东西看得清楚，看近处，就一片模糊了。
其次鼻子，眼睛，腹部，也都是弱点所在。
这些，都是可以攻击的地方。
当然，前提是能躲开攻击！
苏羽内心划过这些，鳄鱼已经到了眼前了！
无数人的心在这一刻提了起来，因为苏羽到现在为止，也还没有任何动作！
只不过眼看的鳄鱼即将咬中苏羽。
下一刻，苏羽突然的伸手在身边划了一下。
整个人朝着水下的位置沉了下去！
在鳄鱼即将咬中的那一刻，险之又险的避了过去！
这让所有人松了一口气。
而在鳄鱼这边。
它丢失苏羽视野后，片刻的寻找后，就发现苏羽在水底了。
下一刻，鳄鱼再度朝水下的苏羽发起进攻！
那双满是牙齿的巨嘴，朝着苏羽咬去！
无数观众的心，刚放松下来，又沉了下去。
而面对鳄鱼的袭击，苏羽没有任何慌乱。
再度闪避开来，赢得了一众欢呼！
只不过虽然躲避的足有及时，但依旧有人发现了问题。
“不对啊！这个驭兽师躲是没问题，可他怎么上去换气？！”
“对啊，这最多潜个一分钟就得上去换气吧，倒是怎么办？而且这一直躲也不是事啊！”
“我靠！我也是这么想的！”
无数观众，纷纷意识到了不对劲的地方。
光躲，没用啊！
在水下跟鳄鱼拼消耗，这绝对不是什么明智的选择！
而在池中。
苏羽当然清楚外面人担心的是什么。
只不过他却没有太过在意。
自己拥有神级潜水技能，可以在水下在运动的情况下，潜到1分半。
至于换气……
就现在！
看着再度从水底朝自己冲来的鳄鱼，苏羽屏住呼吸。
在鳄鱼即将咬中自己的那一刻，一脚落在了鳄鱼的身上。
砰！
苏羽一脚重重朝着鳄鱼头部踢去！
这一脚，即便是在水下，力度都不轻。
鳄鱼原本张开的大嘴，瞬间闭上了。
只不过没有大家想象中的鳄鱼被一脚踢得神志不清。
拥有护甲的鳄鱼，反而被苏羽这一脚激怒了！
再度张开大嘴咬来。
这倒是让苏羽也有些意外。
这鳄鱼……挺抗揍啊！
看着疯狂朝自己扑来的鳄鱼，苏羽屏住呼吸，缓缓后退。
很快的，靠在了钢化玻璃上。
无数观众在这一刻，有些害怕了起来。
无他……
这个驭兽师，明显是无路可退了啊！
估计连氧气都不够了！
这种情况下，上去换气就得死！
不换气，也得死！
无数人惊恐。
直播间，观众们也没好到哪里去。
皆是替苏羽担心了起来。
外面，刘经理更是手放在了一个按钮上。
这个按钮按下，水池底部的一个炸弹就会炸开。
整个水池的玻璃，都会被瞬间炸碎。
这是唯一的保命手段！
一旦发生情况，就要按下去！
而现在，他有些迟疑。
现在……是不是要按了？！
而正在无数人都恐惧的时刻。
眼看的鳄鱼张开大嘴，即将咬中苏羽。
苏羽突然双腿蹬在钢化玻璃上，快速的朝着上方游去。
砰！
下一刻，鳄鱼重重撞击在了钢化玻璃上，让整个水池都轻微颤抖起来。
而在苏羽这边，他已经在水面成功换气，再度下潜了。
哗！
鳄鱼搅起一片水花，直接朝着苏羽冲来！
而苏羽则是再度反蹬钢化玻璃，快速拉开距离。
鳄鱼咬空！
无数人在这一刻，兴奋了起来！
没办法……
苏羽能成功换气一次，肯定是可以成功换气第二次了！
因为鳄鱼本身就是一种智商不高的生物。
能戏耍它一次，就有第二次！
只不过欢呼过后，一个问题，再度浮现在所有人心头。
换气是可以了。
但如何解决鳄鱼？
现在任由它一直进攻的话，苏羽的体力，早晚要消耗一空啊！
无数的人目光，再度投向了苏羽。
而在水池当中。
苏羽怎么可能不明白这个问题呢？
只不过之前他是一直没出手，在观察这只鳄鱼的实力到底如何。
现在，已经差不多把对方摸清了。
除了嘴和尾巴……这玩意还不如虎王。
苏羽的眼中，划过一抹戏谑。
下一刻，他主动朝着鳄鱼冲去！


第0271章 主动进攻，死亡翻滚
下一刻，苏羽主动朝着鳄鱼冲去。
既然已经摸清底细，现在不出手，什么时候出手？！
没有任何犹豫的，苏羽直接朝着鳄鱼游去！
而这一幕，引来了无数惊呼。
“我草？！这么狠？！这是要主动进攻鳄鱼了吗？！”
“应该是的，只不过他准备怎么搞？鳄鱼皮这么厚，打都打不动啊！”
“我人傻了！来真的啊？！”
所有游客，在这一刻震惊不已。
直播间，众多观众，更是目瞪口呆。
【我丢！苏神要反击了！】
【好家伙！上山打老虎，下水斗鳄鱼，苏神果然没让我失望！】
【不是，苏神这怎么打得过啊？？】
【天知道苏神准备怎么办！】
直播间，众多观众亦是惊呼。
而在现场。
苏羽已经靠近鳄鱼了。
而鳄鱼见到苏羽朝着自己冲来，不假思索的就张来大嘴，想要去咬！
但既然已经摸清底细，苏羽怎么可能给它咬的机会呢？
轻松闪避！
只不过鳄鱼也不蠢，在苏羽躲闪过后，强有力的尾巴立刻抽过来。
这让所有人都紧张了起来！
苏羽现在明显是已经力尽。
而鳄鱼的尾巴抽动速度如此之快，他能躲过去？
躲不过去的话，被这种体量的鳄鱼尾巴抽中。
那力量，能直接抽得皮开肉绽！
而在水中。
苏羽自然也明白这点。
只不过形势没有这些观众想象的严峻，自己还有闪避的空间。
但如果闪避的话，肯定又要面对鳄鱼的下一次反扑。
这可不行。
自己不能跟它拼体力。
必须近它身！
而现在……就是最好的机会！
没有所有人想象的后退。
在鳄鱼尾巴即将抽中苏羽的那一刻，苏羽抓住了鳄鱼尾！
砰！
即便是在水中，都传出了一道沉闷声音！
这让所有人目光都惊骇了起来。
大家都有些不忍直视。
这家伙在想什么？
你刚刚倒是躲一下啊！
现在硬接，这种程度的力量抽在手上，怎么说也是个骨裂的下场吧？！
只不过让所有人都没想到的是。
苏羽的手，还紧紧的抓着鳄鱼的尾巴。
嗯？？
这一幕，令所有人哑然了。
“我草？！这他妈都可以？！”
“这个驭兽师的是铁手吧？！血都没流？！”
“不是，你们仔细回想一下他刚刚的动作，在手接住鳄鱼尾的那一刻，就在玻璃上借力，朝着鳄鱼尾挥动的方向游了。”
“牛哔啊！”
瞬间，观众席上爆发出欢呼。
谁都没想到，这个驭兽师，竟然能硬接鳄鱼一击！
直播间，无数观众更是大喊牛哔。
而同样的。
在前排……
王涛忍不住倒吸了一口凉气。
“这他妈就牛哔！太草了！”
王涛感叹不已。
这家伙的身体素质，都能跟苏羽那家伙比比了吧？
太离谱了！
而在旁边，上官月目光之中的疑虑，越来越深。
这……
这都能做到？
上官月惊疑不定。
在她的认知中，能做到这种程度人。
恐怕……只能是那一个人。
可这个驭兽师，身份验证方面，确实不是他。
这让上官月很是头痛。
而在水池中。
苏羽和鳄鱼的搏斗，已经真正开始了。
鳄鱼一击未果，便试图摆脱苏羽。
但苏羽刚刚之所以选择硬接，目的就是近它身。
现在要是给你跑了。
我岂不是白干？
毫不犹豫的，苏羽一手抓住鳄鱼尾，下一刻朝着鳄鱼身上爬去。
而鳄鱼几次试图鬼探头回咬苏羽，但都在神级危险预知技能的帮助下，被苏羽提前规避了。
立刻的，苏羽出现在了鳄鱼背部，同时双腿紧紧夹在了鳄鱼背上。
这一幕，令所有观众迷惑了。
这个驭兽师……是想骑鳄鱼？？
所有人内心划过这道想法。
而在下一刻，它们明白苏羽到底想做什么了。
只见苏羽在水中攥拳，直接朝着鳄鱼的头部锤去！
咚！
一拳落下，水下响起沉闷的撞击声。
而鳄鱼亦是在这一刻发狂，扭头朝着苏羽咬去。
但鳄鱼的头部回旋余地其实很小，至多只能以90°摇头。
苏羽骑在它背上，一次又一次的落拳，任由鳄鱼如何挣扎。
居然都没掉下来。
这可谓是瞬间引爆全场。
“我草！这个驭兽师太他妈牛哔了！这都敢！”
“好家伙！人生第一次见到骑着鳄鱼揍鳄鱼的！”
“长见识，属实是长见识了！”
无数游客，在这一刻兴奋到了极致。
直播间，众多观众亦是振奋不已。
【这就对了！骑在鳄鱼头上，鳄鱼完全攻击不到啊！】
【爽啊！现在就算这鳄鱼再抗揍，苏神给它来个几十拳，它都得顶不住！】
【苏神牛哔！】
【牛哔！】
无数观众在欢呼。
只不过现场，苏羽的内心，却已经平静。
在内心有一个数字，一直在跳动。
倒计时50.
50秒后，自己必须上去换气。
苏羽一念至此，出拳速度更快了。
自己必须把这头鳄鱼在这段时间内制服。
即便制服不了，自己也必须打到它暂时失去攻击能力！
苏羽快速出拳，观众们也渐渐明白了过来。
“看样子，这个驭兽师是想上去换气了！”
“对啊，他上次换气，应该已经快有一分钟了，恐怕得顶不住了！”
“那怎么办？鳄鱼现在看起来只是受了一点皮外伤，影响不大？”
无数游客渐渐担心了起来。
大家都不蠢，看得出来，鳄鱼现在的伤势其实算不上太严重。
水池中虽然有血液飘散，但并不多。
而要是这样下去，待会换气又该如何处理？
现场，苏羽依旧在出拳。
鳄鱼剧烈挣扎，无法摆脱苏羽后。
下一刻，一幕让所有惊骇的景象发生了。
只见鳄鱼突然将四只爪子全部收紧到了一起。同时，尾部快速向着旁边的水拍击！
这一幕，让所有人都愣住。
随后，有人反应了过来。
“草！死亡翻滚！！”
几乎是这道声音落下来的那一刻，鳄鱼直接带着苏羽，快速翻滚起来！


第0272章 强制死亡翻滚，鳄鱼转晕了
死亡翻滚！
这绝对是鳄鱼这个种族最为出名的一招。
也是最让人闻风丧胆的一招！
任何动物，哪怕就算是虎王来了。
只要被鳄鱼咬住腿。
死亡翻滚之下，绝对要被卸下一条腿！
而现在谁也没想到。
面对苏羽的攻势。
这只鳄鱼在无法挣脱的情况下。
竟然选择用死亡翻滚来摆脱掉！
这一刻，全场都懵了。
“这怎么办？！”
“天知道啊！万一这个驭兽师被甩下来，就真的完了！”
“这个鳄鱼智商还挺高，就离谱了！”
所有观众，纷纷惊呼。
前排……
王涛烟掉到脚下都浑然不知。
他属实是惊了。
这鳄鱼竟然在没咬中驭兽师的情况下，选择用死亡翻滚摆脱他？
这情况怎么处理？
要知道死亡翻滚的速度相当快，鳄鱼会在原地纵向快速旋转身体！
如果这个驭兽师没撑住，被甩掉了。
那等待他的，绝对是鳄鱼的反扑！
旁边，上官月也紧紧的盯着水池，不知道在想什么。
与此同时的。
直播间中，无数观众在这一刻慌了。
【我草！这招太绝了！苏神怎么办？！】
【这没法搞了啊！苏神已经快要到换气时间了吧？就算没被甩下来，也得换气啊！】
【太狠了这招！这鳄鱼真有点脑子！】
【怎么办？苏神该怎么办啊？！】
直播间，无数观众担心不已。
而在水池当中。
苏羽正紧紧趴在鳄鱼身上。
在他周围，一切都在快速旋转。
世界好像是以自己和这头鳄鱼为原点，在不断变化。
一种头晕目眩的感觉，冲上了心头。
苏羽明白，开始头晕了。
这是高速旋转带来的后果！
正常人很难避免。
因为这玩意不是说什么智商或者体质能控制的，而是由耳部的一种纤毛细胞控制的。
正常站立情况下，它是竖着的，而一旦人体旋转或者其他，它就会因为惯性而偏移。
这时候传递给大脑的信息，就是我已经躺下了，或者我正在跑步，正在运动等等。
可大脑通过视觉感受处理出来的信息，我还是站着的！
两者自相矛盾的神经冲突，让很难让大脑做出正确判断。
当然，这是对普通人而言。
只要你有强大的意志力，知道自己现在在做什么。
即便高速转圈，也依旧可以让自己保持清醒！
这也是那些舞蹈员为什么可以一直转圈的原因！
苏羽稍稍闭了闭眼，内心平静下来。
那种头晕的感觉，正在被快速驱散。
而同时，他开始快速思索。
自己的换气时间，还剩下30秒。
而现在自己不需要剧烈运动，那么应该可以再撑50秒的样子。
50秒，就看这鳄鱼能滚多久了！
水下，翻滚还在继续！
无数观众目光的望着水池，他们都在担心。
这个驭兽师能不能撑住？
撑不住被鳄鱼甩开的话，那肯定完蛋了。
鳄鱼绝对会找机会袭击的！
而如果撑住了的话。
他还能撑多久？
万一鳄鱼一直滚下去，岂不是完蛋了？！
时间，缓缓流逝。
20秒过去了。
谁都能感觉到。
这20秒过的，可谓是度秒如年！
20秒时间，鳄鱼至少翻滚了几十圈以上！
而现在，依旧还没有停下来的意思！
这还顶得住？！
所有人暗自捏了一把冷汗。
而在鳄鱼背上。
苏羽依旧在跟着鳄鱼旋转。
自己现在的换气时间，还剩下30秒左右。
这鳄鱼，还在旋转。
只不过苏羽明显能感觉到，它现在恐怕也快顶不住了！
无他……
鳄鱼也是属于爆发型的猎食者的，否则也不会喜欢蹲在水下阴，看到什么一直追不就完了？
而之前跟自己搏斗了这么久，再加上现在的死亡翻滚。
这头鳄鱼，显然有些力不从心了。
毕竟，并不只是人类头晕，鳄鱼也是会头晕了。
只是相对来说，鳄鱼的耐受度更高一点罢了。
现在这头鳄鱼，恐怕也快接近极限了。
苏羽沉思。
而在外面，观众们可不是这样想的。
“我草！这鳄鱼居然还在转，这都转多久了？那驭兽师不会真被憋死吧？！”
“我感觉可能会啊，鳄鱼速度虽然慢下来了，但还没有停！”
“好可怕，这怎么办？！”
一众游客担忧不已。
直播间中，同样是无数观众紧张。
谁都不知道。
是鳄鱼先撑不住，还是苏神先撑不住！
后台……
刘经理已经全身冒汗了。
他手中拿着遥控器，在犹豫。
要不要炸？
再不炸，可能就真出人命了！
欧阳先生已经下水一分多钟了，万一真给憋死了，就麻烦了啊！
思索之间，刘经理已经有了决断。
正在他打算按下按钮的时候。
外面，突然爆发出一道欢呼声！
刘经理连忙朝着外面看去。
只见水池当中。
鳄鱼……竟然缓缓停下了！
是的，鳄鱼不转了！
甚至连眼睛都有些翻白的意思。
被转晕了？！
所有人都看明白了，一片哗然。
“这他妈太牛哔了！把鳄鱼都给转晕了！”
“我天！我看这个驭兽师好像没什么太大问题？！”
“牛哔！换我再给转趴下了！”
“太狠了！”
无数人，爆发出惊呼。
直播间，众多观众，更是激动不已。
苏神……没事了！
所有人松口气，正当他们以为苏羽会立刻上去换气的时候。
让人震惊的一幕，发生了。
苏羽非但没有松开鳄鱼。
反而是抓住了鳄鱼的四肢。
下一刻，苏羽竟然带着鳄鱼，强制进行死亡翻滚！
这……
所有人都懵了。
这个驭兽师他是想做什么？
他还想继续转？？
“我他妈……这是什么狠人，他难道不缺氧，不头晕吗？！”
“我草！我跪了！太牛了！”
“这是想给鳄鱼直接转死吧？！”
无数游客难以置信。
直播间，众多观众同样沸腾。
【苏神这什么操作？！不缺氧吗？！】
【我感觉苏神潜水能力……有点惊人啊……】
【这特么是真要给鳄鱼转死？？】
【鳄鱼：老子这辈子没想过，我能给人转死】
【太猛了！】
直播间，无数观众沸腾。
而在现场。
王涛几人，已经目光震惊到了极致。
这特么……是什么怪物？！
鳄鱼都转晕了，你还没事，你还要拉着它一起转？！
就特么离谱！
王涛一脸见了鬼的表情。
小萝莉已经是激动的大声喊着加油了。
而在水池当中。
苏羽还在带着鳄鱼快速旋转。
自己在做什么，自己当然清楚。
自己还可以撑15秒。
就这么上去换气，太亏了啊。
你不是喜欢转吗？
今天看谁把谁转死！
脸上浮现出笑容，苏羽带着鳄鱼转动的速度，奇快无比。
甚至比鳄鱼自己转的还要快！
在这种情况下，鳄鱼尝试挣扎。
但很快的，它渐渐放弃了挣扎。
十几秒后，在无数观众的目光下。
苏羽放开了鳄鱼。
鳄鱼被松开束缚，可身体，却依旧在下意识机械的进行死亡翻滚。
显然……这是被转懵了！
无数游客，在这一刻，爆发出前所未闻的欢呼声！
“太他妈牛了！”
“绝了！给鳄鱼都转懵了！”
“我这辈子就没见过这么狠的人！”
不仅仅是现场。
直播间，无数观众，亦是在欢呼。
而在苏羽这边。
他爬上了水池后，立刻刘经理就带着一大批医务人员乃至兽医过来了。
“欧阳先生，你没事吧？！”
刘经理已经紧张到了极致。
说实话，他刚刚已经准备按按钮了。
结果谁也没想到。
苏羽，竟然带着鳄鱼进行死亡翻滚？？
现在还直接给鳄鱼干懵了？！
而对于刘经理的话，苏羽笑着摆摆手。
“我没事。”
说着，他从旁边的工作人员那边，接来了一条浴巾披在身上。
同时拿着麦克风，望向了全场观众。
“各位……”
苏羽刚刚开口，还没说出一句话。
立刻的，全场响起了雷鸣般的掌声。
所有人脸上，都带着兴奋无比的表情。
无需多说，无需多言。
刚刚苏羽水下搏斗鳄鱼，已经是把所有人都震撼得目瞪口呆了。
此刻，无数掌声响起。
对此，苏羽只能无奈一笑。
这种时刻，好像自己说太多，反而是画蛇添足了？
而在前排。
小萝莉已经激动的不行了。
“怎么可以这样？！这太棒了！我好想让他跟苏羽打一架，看谁厉害啊！”小萝莉喊着道。
旁边，王涛已经被惊为天人。
这特么是什么神仙，才能做到这样？
把鳄鱼都给转晕了？！
想都不敢想啊！
而不同于几人。
上官月眼中的迷惑之色，越来越多。
她盯着苏羽的小腿部位，不知道为什么，越看，越感觉有种惊人的熟悉……
不对……
我忽略了什么。
我绝对忽略了什么！
上官月皱眉思索。
而在台上。
苏羽说了一通感言后，已经准备离开了。
他和上官月对视了一眼。
上官月的目光，也正看着他。
二人目光碰撞的那一刻，瞥见苏羽眼中的笑意。
轰隆一声！
上官月心中，突然像是响起了一道惊雷。
翼装飞行服！


第0273章 他是苏羽，立刻抓捕
是他！
这一刻，上官月心中，响起了一道雷声。
她的脑海当中，出现了当初苏羽遗弃的那套翼装飞行服。
翼装飞行服的破裂处，不正好和他脚上的伤疤吻合？！
是苏羽没错了！
在苏羽消失在后台的那一刻，上官月目光之中，渐渐清明了起来。
这家伙……一直在欺骗自己等人！
他在伪装！
虽然不知道怎么做到的。
可脚上的伤疤，绝对做不了假！
是他没错了！
“我发现苏羽了。”
上官月出声了。
这话，让其他几人，都立刻安静了下来。
目光诧异的望向了上官月。
上官月毫不废话，望向了几人。
“你们刚刚有谁拍了照片吗？”
“额，我拍了一张。”
王涛出声。
上官月将他手机拿了过来，当即就打开了相册。
很快的，上官月找到了王涛拍的那张照片。
确认角度无误后，上官月放大了图片。
“你们注意看他的小腿。”
嗯？？
几人闻言，都愣住了，下意识看了过去。
只是几人看了许久后，也没看出什么异常。
“没什么问题啊，就腿上有几个疤？过段时间自己消了啊。”王涛疑惑道。
对此，上官月没有过多解释，而是望向了李凯。
“李凯，你电脑里有没有当时对苏羽遗弃的翼装飞行服拍照保存？”
“照片？有的有的。”
李凯立刻点头了。
事实上关于苏羽遗弃的东西，追捕者这边都会做记录保留。
毕竟这可能是日后的突破点之一。
很快的，李凯将照片调了出来。
上官月将手机放在了电脑键盘上。
“你们自己对比，这几个伤疤，和翼装飞行服上的破口位置。”
上官月此话一出，几人的目光，都对比了起来。
只是看着看着，他们的表情，渐渐的变化了起来。
显然，发现了极为惊人的相似之处。
或者说……压根就是一模一样！
“你的意思是，那家伙……是苏羽？！”
王涛表情惊愕到了极致。
上官月冷着脸点点头。
“就是苏羽！”
“我……”
王涛的话被卡在了嘴边。
我他妈……草！
王涛有些崩溃。
说实话他之前是怀疑的，但内心却在极力反驳。
没办法，这太尴尬了。
要真是苏羽，自己能尴死！
毕竟对方坑了自己一把，自己还对他感激不尽！
这点，王涛之前是打死也不认的。
可现在……证据就摆在眼前！
这伤疤的位置和翼装飞行服上的，不能说毫不相干，只能说一模一样啊！
再联想一下刚刚水下搏斗鳄鱼的画面。
这他妈不是苏羽是谁？！
“我草！！”
王涛喘着粗气吼了起来。
旁边，张明山几人，同样是惊愕到了极致。
他们倒是没王涛这么强的心理负担。
而是本能的就感觉这不是苏羽。
毕竟……苏羽不像是能当打工人的人啊！
结果现在呢？
这家伙真找了个班上？！
旁边……
小萝莉倒是愈发兴奋了。
“这就对了！世界上怎么可能会有两个苏羽呢，姐姐你太聪明了！”上官云夸着道。
随后，她的目光望向了王涛。
“大块头，快，叫云姐！”小萝莉开心道。
王涛：……
看着上官云这表情，他突然有点怀疑。
这妞……是不是早就知道点什么了。
就是故意的？！
就算上官月没看出来，她也会点出来？？
这一刻，王涛有些想死的冲动。
旁边，上官月没有注意这么多。
“这些东西回去再说，现在主要问题是，抓住那个家伙。”
“对对对！抓他最要紧！”
王涛立刻转移话题了。
对此，小萝莉哼了一声，没说话了。
而张明山两人亦是表情严肃起来。
“现在抓他要紧，追捕者那边应该现在全在外面。”
几人说这话的时候，都是松了一口气。
之前会召集追捕者过来，说白了还是因为上官月怀疑了苏羽的身份啊。
不然现在就算知道这家伙在这了，恐怕被他发现后，也抓不到！
这让几人，一时间都有些惭愧起来。
刚刚，他们竟然还不相信上官月的判断。
“上官，现在怎么处理？”王涛询问道。
上官月思索了一下，很快出声。
“那家伙应该现在还不知道自己已经暴露了，现在继续让一半的人守住出口，抽调一半的人，跟我们去后台，直接制服他！”
说这话的时候，上官月的语气，已经不由的有些激动了。
苏羽知道自己的身份暴露了吗？
他肯定不知道的！
因为自己也只是在刚刚那一瞬间，发现了他身上的异常后，才察觉出来的！
如果没有察觉出来，那么苏羽就是绝对安全状态。
只是很可惜，现在不是了。
王涛同样兴奋。
“可以！这就是我们最好的机会，把这家伙堵在后台，冲进去，乱枪一通，这家伙就死定了！”
王涛的声音，微微颤抖。
苦啊！
太苦了！
等了这么久，终于等到这一个天赐良机了！
这次，是自己这边掌握主动！
那家伙，还不知道自己暴露了！
直接给他毙了！
王涛激动的不行。
其他几人也不废话，立刻点点头。
“可以。”
“好。”上官月同样点头，确定好计划后，立刻联系了外面。
“全部人手，立刻抽调一半出来进入会场，另外一半死守出头，我们已经发现苏羽的踪迹了！”
上官月这话传过去，外面的所有追捕者，都震惊了。
发现了？！
很快的，一半的追捕者分流而出，直接朝着会场内部而去。
而在上官月这边，他们已经带人将后台的几个出口，全部堵住。
连保安都被控制住，不向内部传递信息了。
“你们……你们……”
保安想说话，可看着王涛手中的枪，又不敢。
王涛没有理会他，而是看了一眼后方。
上百追捕者，已经进入会场内了。
因为是穿着便装的原因，并没有多少观众注意到这里的情况。
舞台上，还在表演着最后的送客戏。
大家都没有发觉到，气氛有些安静了下来。
而在王涛这边。
将手下的追捕者分开守住两个出口后。
很快的，他们带人走入了后台。
直播间，无数观众已经哗然了。
【我草！苏神被发现了！】
【完犊子！这下怎么跑？！】
【我也想问啊……感觉真麻烦了，苏神应该还不知道自己已经暴露了。】
【只能说上官月这个女人太细节了！】
【完了完了，苏神这下真的被瓮中捉鳖了！】
直播间，无数观众忧心忡忡。
而与此同时的。
在后台的一个房间内，苏羽正在换衣服。
突然的，门，被敲响了。


第0274章 检查一下门，涛哥亡我之心不死
门，被敲响了。
苏羽稍稍停滞了片刻，穿好上衣，来到了门前。
他的手，放在了门把手上，准备开门。
直播，无数观众在这一刻紧张了起来。
【完了！苏神别开门啊！】
【开门就真完了！涛哥绝对马上开枪！】
【我草！别告诉我苏神要没了？！】
【开席！开席了！】
【真开席了……】
直播间，无数观众已经叹气了。
只不过让谁都没想到的是。
苏神，没有开门，
手放在门把手上，目光却是突然疑惑了起来。
这让所有人不解。
而在现场。
苏羽的目光，稍稍有些迷惑。
原因很简单。
神级危险预知技能，发动了。
而且是很强烈的生死危机预感！
门外，有危险！
这让苏羽有些迟疑不定。
门外是什么情况？
有人想杀自己？
普通人谁想杀自己？
还是在这种情况下杀？
不可能的。
那亦或者是某种猛兽出逃？
也不可能。
狮王虎王，就被暂时关在自己这个房间，就在自己后面！
它们都威胁不到自己，那什么能威胁？
鳄鱼来复仇？
那更不可能了。
苏羽的脑海之中，出现了一张脸。
上官月的脸。
难不成，这女人发现了自己吗？
这怎么可能？
身份验证方面自己完全没有问题。
难道是……
片刻时间，苏羽想到了点什么，低头看了一眼自己的腿。
“倒是我大意了。”
苏羽摇头一笑。
被发现了。
问题大吗？
问题不大。
苏羽松开了手。
下一刻，他朝着房间内部退去。
这一幕，让所有观众惊了。
【挖槽？！苏神发现了？！】
【这怎么做到的？这门没猫眼啊！】
【开玩笑！我苏神怎么说也是渡了雷劫的大修士，透个视怎么了？】
【楼上，你这个透视，正经吗？】
【苏神应该是发现了点什么，不过苏神现在怎么办啊！】
直播间，无数观众议论纷纷。
只不过让所有人都没想到的是。
苏羽，来到了虎王和狮王旁边。
虎王和狮王，现在基本是握手言和状态。
一狮一虎都趴在地上，等着苏羽把它们送回园区。
来到二兽身边，苏羽在它们脑袋上拍了拍，随后指了指门外。
顿时，一虎一狮站了起来，走到了门口位置。
随后，在所有观众都思索苏神准备怎么离开的时候。
苏羽将目光，望向了头顶的一扇天窗。
与此同时。
门外……
王涛不耐烦的再度敲了敲门。
只不过门内，依旧没有回应。
那家伙该不会是跑了吧？！
王涛内心突然冒出了这么个念头。
旁边，上官云出声了。
“直接开吧。”
“好。”
王涛点点头。
他之前没有强行开，就是想要给这家伙一个惊喜，开门就是一枪。
只不过现在里面不开门，情况就有点不对劲了。
稍稍后退了半步，王涛抬脚，众人做好准备的时候。
王涛忽然想到了点什么，收脚了。
“我认为有必要确定一下这扇门的情况。”王涛表情严肃道。
说着，他拉了拉门，又推了推门。
确定这门不是拉的，也上了锁后。
终于放心了下来。
这下就没问题了！
王涛一脸笑容。
众人：……
大家没说什么，再度默默做好了准备。
而王涛后退数步，一个冲刺。
下一刻，直接破门而入。
“苏羽！别动！！”
王涛举枪举枪四瞄。
只不过没有想象中苏羽一脸慌乱的表情。
有的，只有两头盯着自己的凶猛兽王。
空气，在这一刻有些安静。
王涛：……
“草！”
王涛怒吼一声，扭头就往外面跑。
众人本来还没搞清楚什么情况。
可看到突然窜出来的虎王和狮王，瞬间一片大乱。
整个后台，乃至会场，都在此刻乱了！
虎王追着王涛，狮王则追着其他追捕者。
所有人都落荒而逃。
就是没人敢开枪！
现在这情况，已经很明了了。
苏羽明显就是安排虎王和狮王守门的啊！
这种情况下，这两头兽王还不敢伤人。
但要开枪，电击枪电不死，回头死了就是自己！
于是，整个会场都热闹了！
无数观众本来都已经准备离开。
可看着被虎王撵的王涛，都纷纷激动了起来。
“我就知道果然还有节目！”
“这个刺激啊，跟老虎比速度，可以可以！”
“呦，这是新驭兽师？有意思有意思！”
无数游客，顿时又坐了回去，欣赏起了「表演」。
而王涛已经是想死了。
我他妈你这头老虎跟我过不去是吧？！
王涛想反抗。
可每次一回头看到虎王那能一口吞下自己脑袋的血盆大口。
他承认，他从心了。
打不过，我还跑不过不成？！
只不过好在虎王追王涛并没有追多久。
几分钟后，虎王突然就从出口跑了出去，闯了出去！
而与此同时的，正在混乱之中寻找苏羽踪迹的上官月，也得到了消息。
“队长！有人从房顶跳下来，骑着一头老虎跑了！”
跑了？！
上官月将目光望向了头顶，有些错愕。
她还以为，苏羽是准备制造混乱，趁机逃脱。
结果这家伙从房顶跑了？！
“快追！”上官月立刻反应过来道。
“队长，我们已经在追了！”
闻言，上官月立刻就要带人出去。
而王涛也总算从会场那边赶过来了。
“草！他妈的气死我了，我今天要毙了苏羽这个混蛋！”王涛看着自己破破烂烂的衣服，怒吼道。
为什么？！
为什么每次开门都有惊喜？！
为什么总是我？！
而看着王涛，几人都没说什么，朝他投去了一个肯定的眼神。
倒是小萝莉笑个不停。
“大块头，每次你都好惨。”
王涛：……
上官月拍拍上官云脑袋。
“好了，别说这些了，快点去外面，苏羽已经骑着虎王跑出去了。”
“好！”
几人闻言，不敢迟疑，立刻朝着外面追去。
而在外面，上百名追捕者在等候。
旁边，还有刘经理，以及十几辆观光车。
说实话，刘经理明白现在的情况后，已经懵哔了。
特么的相处了三天的驭兽师，你告诉我是一个逃亡犯？？
这是什么情况？！
但事实摆在眼前，只能配合。
上官月也没废话什么，很快带人上观光车了。
几人坐的这辆，正是王涛所驾驶的。
“草！苏羽，我跟你没完！”
王涛一踩油门。
瞬间，在道路上狂飙了起来。
与此同时的。
数百米外。
正在骑着虎王逃离的苏羽，也注意到了后面的车队。
“涛哥亡我之心不死啊。”
苏羽感叹了一声。
下一刻，捏捏虎王耳朵。
立刻的，虎王朝着另外一个方向狂奔而去！


第0275章 欢乐游场，他会在哪
迅疾无比的，虎王朝着另外一个方向跑去！
而追捕者车队，则在后面死死的追着！
路上，无数游客纷纷惊呼了起来。
“这不是那个驭兽师吗？！”
“好帅啊！不过后面那些人为什么追他？”
“听说了吗？！这些好像是全球通缉的追捕者，这个驭兽师好像是苏神伪装的？”
“苏神？！”
路边，无数游客惊讶无比。
其中一些人，已经爆出了苏羽的身份。
这更是引来了无数人的哗然。
甚至已经有人在试图跟着苏羽跑了。
只不过虎王速度很快，立刻将这些人甩在了身后。
而在苏羽身后，追捕者车队还在追着。
王涛有种蛋痛的感觉。
没办法，虎王速度太快了！
观光车的速度很慢，现在竟然有点追不上的意思。
旁边，上官月倒是表情还算镇定。
“没事，我们一直跟着他，他跑不掉的。”上官月冷静道。
老虎这种动物，不可能长时间奔跑的！
肯定会累！
闻言，王涛也不再多想，继续跟着。
反正有李凯的定位，这家伙想跑也跑不了！
而同样的，在前方。
苏羽自然也明白问题所在。
虎王速度快是不错，但耐力很有限。
跑一会，估计就跑不动了。
对此，苏羽并不慌张。
自己也没指望虎王能带着自己就摆脱追捕者。
只要逃出欢乐森林园区就好了。
苏羽内心划过这个念头。
而时间流逝，沿着道路。
很快的，苏羽便已经跑过了大半个园区，来到了欢乐森林园区的边界处。
虎王的速度，也慢了下来，有些气喘吁吁。
“好了。”
苏羽看了一眼后面见不到踪迹的追捕者，从虎王身上跳了下来。
“吼。”
虎王直接在地上躺下了，大口的喘着气。
而苏羽摸摸它脑袋，将目光望向了欢乐森林园区的护栏。
通过这片护栏，就是欢乐游场园区了。
不同于欢乐森林园区看的居多。
欢乐游场园区，玩的居多。
类似于过山车，蹦极，鬼屋等等，都是有的。
在这里摆脱追捕者！
苏羽回头看了一眼，后面。
追捕者车队的身影，在千米外出现了。
没有犹豫，苏羽直接快速爬上了一棵树。
来到延伸过护栏的树干上，苏羽看了一眼下面的虎王。
“下次见。”
说完这话，苏羽直接跳进了欢乐游场园区，消失在一栋彩绘建筑后。
而虎王则是站了起来，砸吧了一下嘴巴，发出了一道不甘的吼声。
“吼！！”
摄像头最后拍到的这一幕，让无数观众笑了起来。
【虎王：你这个人类不讲武德，我跑这么久，连块烤肉都没有？？】
【虎王牌超跑，百公里仅需一顿烤肉！】
【笑死，不过苏神这波怎么整？欢乐游场园区也不好跑啊。】
【不一定，欢乐游场园区可没追捕者在了，苏神找个地方翻出去，不就成了？】
【好像也是】
直播间，无数观众议论纷纷。
而王涛那边，亦是赶到了。
看着趴在地上，哼哼唧唧，不停的低吼咆哮的虎王，王涛懵了。
苏羽这家伙，弃虎跑路了？？
旁边，上官月亦是立刻拿起了对讲机。
“后面的车队，立刻改变方向封锁整个欢乐游场园区，其他人到我们这里来！”
上官月的脸色，不太好看。
没办法，苏羽这家伙竟然跑进另外一个园区了。
这无疑是让追捕陷入困难。
毕竟之前在欢乐森林园区，是有大量追捕者存在的。
现在他逃进了欢乐游场，那只能先封锁，然后慢慢排查了。
“哎呀，你们快过来，对对对，这头虎王现在在我这边。”
旁边……
随车的刘经理也正打着电话。
今天这一天，让他太感觉魔幻了。
那个驭兽师……居然是个假的？
不是……假的他怎么做到驭兽的？？
刘经理看着虎王，多少有点难以置信。
而上官月已经看向了他。
“刘经理，你们这最近的进入欢乐游场的入口在哪？”
“最近的啊？前面大概200米的位置，有一个入口。”
刘经理回答了。
闻言，上官月没再说什么。
再度驱使车队，朝着入口位置而去。
只留下刘经理一人面对虎王。
刘经理：……
“你不要过来啊！”
顿时，刘经理被虎王撵得到处跑。
这些上官月都没在意。
苏羽给虎王下达的命令，应该是不准它乱伤人。
这点上官月还是很放心的。
那家伙性格就是这样。
只不过目前摆在整个追捕者团队面前的问题是。
怎么抓苏羽？！
上官月脑海之中，不断思索这个问题。
而很快的，跟随着上官月王涛他们的几十人的追捕者小队，已经进入了欢乐游场园区。
其他追捕者正在封锁园区，以及正在赶来的路上。
进入园区后。
看着整个园区内来来往往的游客，王涛不知道把车往哪开了。
“怎么走？”王涛试探性的询问道。
上官月摇摇头。
“下车吧，这个园区的人流很密集，开不了。”
“好。”
王涛几人都没说什么，下车了。
“现在怎么找？”
王涛目光打量着四周，以他看来。
这些人，都有可能是苏羽伪装的。
而上官月闻言没说话，沉思了起来。
其他几人，亦是如此。
而正在几位追捕官站在原地，思索苏羽可能在哪时。
百米外的一个卫生间内。
一个带着墨镜的男人，走了出来。


第0276章 搜捕苏羽，这思路可以
百米外的一个卫生间内，一个带着墨镜的男人走了出来。
这引起了上官月的注意。
卫生间？
等等……
按照之前的经验来看，苏羽这家伙，好像每次改头换面，都是在卫生间完成的？
因为卫生间能提供一个较为隐蔽的场地！
有了！
上官月立刻反应了过来。
“快！让所有人把整个景区的卫生间暂时控制住！”
上官月想到了点什么，立刻出声。
而这话，几人先是一愣，随后同样快速反应了过来。
有道理！
苏羽那家伙每次换衣服，不就是在卫生间完成的？！
“所有立刻把欢乐游场的卫生间封锁！”
王涛立刻对着对讲机出声了。
而李凯这边，同样快速调取地图，并且标记出所有卫生间的路线，传给了整个追捕者团队。
立刻的，那些追捕者快步跑着向所有卫生间的位置而去！
而王涛他们这边，也是来到了第一个被封锁的卫生间外。
“抱歉了大家，卫生间暂时停用几分钟，如果实在着急，可以出示购票记录后进入卫生间。”
一个追捕者拿着喇叭喊道。
而王涛已经让人在卫生间内验身份了。
出示身份证和购票记录！
这是最简单的方法。
苏羽那家伙肯定是没买票的。
只要拿不出票，那就绝对是他了。
毕竟正常人怎么可能不买票，偷偷跑进来？
只不过这个距离最近的卫生间查了一遍后，一切都是正常的。
这……
几人没有多想，又赶往的下一个地方。
另外一个卫生间，同样是如此。
在时间推移下。
接近一个小时过去后，整个园区大大小小接近30来个卫生间。
全部都被核实了一遍。
连女卫生间都是如此。
结果很明确。
没有出现没有买票的人。
也就是说，苏羽并不在这些人当中。
“这他妈就有点奇怪了，难道那家伙速度快，已经换完出去了？”
一个卫生间外。
王涛坐在抽烟区，抽着烟满脸不解道。
这太离谱了吧？
他们速度已经够快了，控制住所有卫生间后，立刻亲自排查了一遍。
结果完全没发现异常。
“难不成是那家伙已经不在园区了？”
“不可能，外面是封锁着的，他出去，肯定会被发现。”上官月摇头道。
这话，让王涛就有些发闷了。
“那那家伙现在肯定是已经改头换面，躲起来了，没准现在就在哪里看我们呢。”
说着，王涛望了望四周。
这一刻，他又疑神疑鬼起来。
四周的任何一个人，都有可能是苏羽。
如此想着，王涛摸了摸枪。
他妈的待会谁来跟自己套近乎，尤其是说那句话。
直接一枪毙了准没错！
而不同于王涛这边的暴躁，上官月则在思索苏羽的动向。
他会去哪？
他肯定是进过卫生间的，怎么找？
监控吗？
监控的话最多只能拍他进去时的画面啊。
等他出来的时候，已经成另外一个人了。
上官月不断思索。
现在的天气，算是已经很热了。
太阳高悬，整个园区内，热风阵阵。
这让上官月额头上也出现了些许汗水。
旁边……
小萝莉在几个追捕者的陪同下回来了。
“这个景区的冰淇淋好贵啊，居然要30一根。”
小萝莉手里拿着一只冰淇淋，旁边的追捕者手里则是提着一个冰袋。
“姐姐，你们也吃一只吧，好热。”上官云舔了舔冰淇淋道。
闻言，几人都没拒绝什么，拿了一只过来。
没办法，太热了。
再客气下去，能给自己热晕过去。
于是，六位追捕官整齐的坐在一排，吃着冰淇淋。
连一众追捕者都手里拿着冰淇淋吃着。
开玩笑……
公费，不吃白不吃。
这一幕，令众多观众啼笑皆非。
【我怎么感觉追捕者挺苦哔的？】
【笑死，本来就苦哔，苏神现在在吹空调呢】
【才吹空调？这太让我失望了，怎么说也得在泳池泡个澡吧？这很不苏神。】
【太惨了！涛哥冰淇淋居然还掉了！】
【沃特？小涛涛心态得崩了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场当中。
王涛的冰淇淋，掉在了地上。
这让他，不由的陷入沉默。
一口……
才一口……
这他妈居然突然融掉地上了？！
“草！”
王涛憋了很久，憋出这句话。
他宁愿刚刚自己没有拿到这根冰淇淋！
旁边，小萝莉笑得不行。
“大块头，你好惨啊哈哈……”
小萝莉笑得开心，只不过她没笑多久。
她的冰淇淋雪球，掉到了衣服上。
上官云：……
王涛：？？
“哈哈哈，草！舒服了！”
王涛顿时就乐了，大笑了起来。
上官云咬了咬嘴唇，冷哼一声看向了王涛。
“笑什么笑？大块头，还不帮你云姐去再买一个来？”上官云叉腰道。
王涛：……
打扰了……
王涛假装没听到，继续抽烟。
这让上官云气得不行。
其他几人，看着二人一大一小在这里斗气，都纷纷乐了。
而正在此时，上官月却突然站了起来。
“等等，我想到了点什么。”
想到了？
几人都立刻望向了上官月。
上官月很快将自己的想法说了出去。
“李凯，园区是有监控的对吧？”
“对的，覆盖了绝大部分地方。”李凯很快回答。
对此，上官月点头。
“那就没问题，我们找到苏羽进入园区后进入的那个卫生间就行了。”
“这么久过去了，苏羽肯定已经跑了啊。”王涛疑惑道。
对此，上官月摇头了。
“这不重要，重要的是，我们可以通过监控筛选出来，苏羽到底伪装成了什么样子！”
苏羽到底伪装成了什么样子？
几人闻言，都惊了。
这怎么能做到？
上官月对此，很快解释了起来。
“很简单，李凯你那边是有人脸识别程序的对吧？我们只要找到苏羽进去的时间点，导入特定时间段往前推40分钟的所有进入者。”
“然后人脸识别苏羽进入后，40分钟内所有出来的人，只要找到一个人脸对不上的，那大概率就是苏羽！”
上官解释。
几人闻言，稍稍思索片刻后，很快就明白了上官月的意思。
好像可行？！
利用人脸识别，识别苏羽进入卫生间前40分钟的所有人脸，再对比苏羽进入卫生间后，40分钟内出来的所有人的人脸。
只要有一个人脸对不上，那大概率就是苏羽！
他伪装过后的脸，跟之前他进入前的任何一个人进入卫生间人的脸，都对不上！
凭空冒出来一个人。
这不是他是谁？！
当然，也存在可能说有人在卫生间蹲了80分钟的情况。
但绝对是极少数中的极少数，基本可以忽略。
明白意思，几人都兴奋了起来。
“有你的啊上官，我们之前都没想到这茬呢！”
王涛直接夸了起来。
对此，上官云笑笑，望向了李凯。
“李凯，你这边需要多久可以完成呢？”
“20分钟。”李凯回复，迅速打开了电脑。
闻言，几人点点头，耐心等待了起来。
无他……
按照上官月的这个思路。
是绝对能找到苏羽的！
而且最关键的是。
这个思路……可以保证苏羽一直处于暴露状态。
毕竟只要卫生间有监控，你就跑不掉！
当然，如果苏羽不进园区卫生间，选择找个小树林的话，那可能就扑空了。
而在李凯这边已经在快速导入数据对比的时候。
直播间，无数观众沸腾了。


第0277章 发现踪迹，那家伙在餐厅
无数观众，沸腾了。
【挖槽！上官月这思路可以啊？！】
【不愧是我的女神，真聪明】
【绝！这还真能找到苏神！】
【我靠！我还以为苏神能直接跑路了呢】
【这下麻烦了】
直播间，无数观众担忧了起来。
而在追捕者这边。
李凯还在快速敲击键盘。
几人在旁边耐心等待。
而还不到二十分钟，李凯忽然抬头了。
“有情况。”
有情况？！
几人立刻凑在了电脑边。
李凯指了指屏幕中一个被圈中红圈的身影。
“这个，摄像头没有拍到他进入卫生间的画面，只拍到出来的画面。”
就这个？
几人都望向了旁边中的那人。
只见镜头中的那人，看起来似乎没什么特点。
但大家都注意到了一个细节。
那人在彻底消失在镜头前的时候。
目光有意无意的，朝着之前自己等人追捕过来的方向，看了一眼。
而那时候，自己等人还未赶到。
是苏羽无疑了！
几人都确定了下来。
“李凯，调一下他的路线。”
“OK。”
李凯点头。
现在有了人脸，再调路线，当然是轻松无比的事情。
数十秒后，李凯抬头了。
“调出来了。”
闻言，几人再度凑了过去。
之间在一张园区地图上，一道红线清晰可见的穿越了小半个园区。
最终……指向了一家餐厅。
“欢乐餐厅？”
几人看到这个名字，立刻对视了一眼。
“他就在这里没错了！”上官月道。
王涛兴奋了。
“好家伙！这家伙这时候还有心情吃饭？我们过去桌子都给他掀了！”
“嗯，现在立刻动身吧，所有人都能听到吗？朝着欢乐餐厅的位置靠近，注意不要太过暴露！”
上官月朝着对讲机。
“收到。”
立刻的，所有追捕者都给了答复。
而上官月几人这边，也立刻的带着追捕者，朝着餐厅位置而去。
这让所有观众，瞬间焦急了。
【我草！苏神被发现了！】
【裂开，追捕者这次反应真快！】
【对啊，我女神越来越细节了】
【吓死我了，我还以为你说涛哥越来越细了】
【小涛涛：你在质疑我？】
【笑死，我现在倒是担心苏神怎么办，他还在吃饭吧。】
直播间，无数观众担忧起来。
而与此同时的。
欢乐餐厅内。
悠扬的轻音乐，飘荡在整个餐厅内。
苏羽坐在二楼，给自己倒了一杯果汁。
看着外面来来往往的游客，苏羽喝了口果汁，对这餐厅的味道还是挺满意的。
虽然价格比外面贵，但也算能接受。
谁让人家开园区里面。
而在苏羽这边餐后休息的时候。
直播间，却炸锅了。
【好家伙，隔壁追捕者已经在快马加鞭赶来了，苏神竟然还在休息。】
【感觉苏神这波不太好跑啊，现在身份暴露，有点麻烦。】
【确实是，园区就这么大，外面又有人守着，都不知道往哪跑了。】
【这怎么办？我人傻了】
无数观众，都开始替苏羽焦急。
而在餐厅中。
苏羽很快喝完了一杯果汁。
下一步该怎么走？
苏羽倒是想得挺明白。
在这里玩到天黑闭园的时候，混在大批游客里面出去就行了。
反正到时候黑灯瞎火的，追捕者想找都找不到。
目光随意往外面瞥了一眼，苏羽就要结账离开。
只不过正是这一眼，让他眉头微挑。
什么情况？
苏羽的目标，望向了外面的数十个追捕者。
这些追捕者的着装和普通人一样，没有穿统一的制服。
但依旧被苏羽发现了点异常。
没办法，虽然着装可以换，但神态隐藏不了。
很明显，这些人都是追捕者。
只不过让苏羽疑惑的是。
就在刚刚，明明没有追捕者出现的。
怎么现在多出几十个？
意外？
苏羽又坐了下来，静静的看着外面。
让他惊讶的是。
追捕者，居然越聚越多了。
而且还在有意识的盯着进出的人看。
好家伙，暴露了？？
苏羽当即就意识到了什么。
只不过让他有些疑惑的是。
上官月这妞，怎么做到的？
之前暴露，是因为自己大意，忘记遮掩脚上的痕迹了。
这点确实是疏忽。
只不过这次，自己把这些细节全部注意到了。
她又是怎么发现的？
苏羽思索了起来，没有选择立刻逃脱。
没办法，现在逃脱是能出去。
但如果不找到被发现的原因并且注意的话。
那下次，还是会被发现。
而在苏羽沉思之中，外面的追捕者，已经越聚越多了。
莫约数十秒后，苏羽忽然想到了点什么。
看了眼监控。
“这女人越来越细节了。”
苏羽哑然一笑。
刚刚他还在思索，为什么自己会暴露。
但现在明了了。
监控对比筛选出来的？
有这个可能。
这让苏羽都想夸夸上官月了。
有进步，还进步不小。
不过这样也好，要是一直止步不前，那可就真没意思了。
明白原因后，苏羽很快再度淡然了起来。
对方可以对比监控，这是不错。
但不代表自己就没有破解之法。
例如制作三重人皮面具？
既一层不防水，卫生间洗一次就能洗掉。
一层是防水不防碱性水，用碱性湿纸巾擦拭后会脱落。
最后一层，才是真正的防水防热面具。
如此情况，对方根本防不住。
卫生间换一次，出去卫生间湿纸巾擦一次。
换脸三次，他们防得住吗？
微微一笑，苏羽开始观察下方的追捕者，并且寻找一条可逃脱的路线。
而在苏羽这边正在快速思索对策的时候。
下方，王涛等人赶到的。
“这家伙就在里面对吧？”一个角落，王涛冷冷道。
几人现在都在隐藏。
原因很简单。
苏羽那家伙恐怕还不知道自己暴露了，当然要出其不意的袭击效果最好。
而对于这话，上官月点点头。
“李凯，餐厅内的监控有吗？”
“有，那家伙就在二楼靠窗位置！”
李凯指了指一个窗户。
几人看过去。
果不其然。
一个男人正坐在窗户旁边，似乎正在休息。
这不是苏羽是谁？！
“草！我感觉我能一枪把这家伙给毙了！”
瞬间，王涛兴奋的掏枪了。
这让几人看向他的目光，都有些迟疑。
王涛：？？
“你们不信任我的枪法？”王涛一脸难以置信道。
对此，小萝莉撇撇嘴。
“你天天说毙了苏羽，也没见你毙中过。”
王涛：……
他攥拳沉默了很久，最终……收枪了。
还真特么是这回事！
王涛憋屈不已。
而上官月已经在指挥追捕者了。
“200人将附近封锁住，其他人，现在跟我们进去。”
说着，上官月带人朝着餐厅而去。
而与此同时的。
楼上……
苏羽也注意到了这一幕。
“要动手了吗？”
苏羽微微一笑，将一张钞票拍在桌子上。
“服务员，买单。”


第0278章 给我插一下，云霄飞鹰
服务员，买单。
说完这句话，苏羽起身离开了。
自己必须趁着追捕者包围圈还没形成离开，不然就有点麻烦了。
看了一眼外面正在快速包围的追捕者，苏羽在无数餐厅顾客惊骇的目光中，打开窗，跳了出去！
是的，苏羽直接从二楼跳了出去！
在餐厅旁边的，就是一家饮品店。
苏羽直接跳到了饮品店的楼顶上。
这可谓是引来了一众惊呼。
而追捕者方面，也立刻发觉了。
“那家伙发现了！”
上官月冷声。
“草！快追！”
王涛来不及多想，直接带人朝着苏羽的位置而去，同时已经有人在开枪了。
神级危险预知搭配神级反应，苏羽轻松的躲避过了追捕者几枪，下一刻在这条商业街房子的房顶跑了起来。
由于景区并不修建住房，而且这些房子靠得都很近。
因此可谓是天然的给苏羽提供了一个跑酷环境。
追捕者也没有车。
这种情况下，距离竟然是被越来越远了。
“你大爷的跑这么快！”
王涛看了一眼楼顶上的苏羽，一咬牙，也爬上了一栋房子的楼顶，快速追赶。
一边跑着，一边试图开枪。
只是让王涛眼珠子都快蹬出来的是。
每次开枪都能击中。
可这家伙竟然每次都险之又险的躲开了？？
这家伙是什么鬼？！
后面长眼睛了？
后面长眼睛也不可能躲子弹吧？
这他妈离谱！
王涛只感觉自己的信心都快崩塌了！
而在苏羽这边，他可不在乎王涛心态炸不炸。
此刻，他已经快跑到商业街的尽头了。
再下去，可就没地方能跑了。
回头看了一眼百米外的王涛。下一刻，苏羽从楼顶跳了下去！
“你们快追，那家伙没地方跑了！”
王涛察觉到，立刻对着对讲机出声了。
下面，上官月已经在带人朝着苏羽跳下去的位置赶去了。
而在前面。
苏羽跳下楼后，一个翻滚，再度快速奔跑。
直播间中，无数观众已经沸腾。
【苏神从餐厅跑出来了，现在怎么办？】
【我靠！前面全是平地，这怎么跑？！】
【感觉没什么可以躲的地方啊】
【对啊，这附近只有玩的项目，根本没躲的地方！】
直播间，无数观众焦急不已。
而在现场，苏羽同样也在快速分析四周的情况。
怎么跑？
该如何跑？
苏羽目内心开始思索。
他在试图将四周的一切，都连接起来，构思出一个逃亡方案。
而很快的，这个方案出来了。
有了！
苏羽将目光望向了百米外的过山车项目。
【云霄飞鹰过山车】
在看到这挂在入口上木牌后，苏羽直接冲入了其中。
这让所有观众都愣住了。
【沃特？？苏神想做什么？坐过山车？】
【挖槽！坐过山车干什么？】
【天知道苏神想做什么啊，我只知道追捕者马上追过来了！】
【我淦！希望苏神能跑掉吧】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在后面。
上官月带人跟在苏羽后面。
而看到苏羽进入过山车区域后，直接愣住了。
这家伙想做什么？
坐过山车？？
这不可能吧？！
旁边，王涛总算赶上了。
“草，那家伙人呢？”王涛喘着气道。
对此，上官月指了指前面的过山车。
“进去了。”
王涛：？？
“这家伙要玩过山车？”
“应该是的，先过去。”
上官月没多说什么，立刻带人赶过去了。
刚刚赶过去，几人就看到了已经到了走到栅栏最里侧的苏羽。
“我草！苏羽你他妈别跑！”
王涛一看到苏羽，立刻就激动了。
翻着栅栏就朝苏羽那边而去。
而苏羽看到王涛这么快过来了，也是眉头微挑。
苏羽的目光，朝前面看了看。
排在自己前面的人，还有几个。
这轮不到自己啊。
稍稍沉吟一下，苏羽从身上拿出了一叠钞票。
“插个队。”
“插个队谢谢。”
“麻烦给我插一下。”
一个接一个的，苏羽递上百元大钞。
然后顺利无比的直接朝着楼上的过山车而去。
王涛：？？
这他妈都可以？！
王涛懵了。
他想去追，但工作人员把他拦住了。
“抱歉，请不要插队。”工作人员冷冷道。
王涛这就不服了。
“他怎么可以插？”
“我们愿意给他插，怎么了？”
几个排在最前面的人，当即就怼回去了。
开玩笑！
一百块钱插一次，怎么了？
别说一次，再多插两次都行。
王涛：？？
直播间，无数观众瞬间笑翻了。
【哈哈哈草！这就钞能力的魅力吗？】
【插？？我……】
【没错，你不对劲】
【我就知道肯定会有老色批出来的】
【问答知识，请问苏神到底插了几下？】
【哈哈哈，钞能力确实爽，不过苏神待会怎么下来？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
王涛正在不断的给工作人员解释，让自己上去。
只是工作人员完全不带听的。
最后，王涛掏出了枪。
“放不放？”
工作人员：？？
“不是吧？这年头为了插队，这种事都做得出？唬谁呢？”
工作人员当即就气乐了，几个保安也从旁边走了过来。
“这位先生，你再这样无理取闹下去，我们可就不客气了。”一个保安冷声道。
而正在这时。
上官月他们总算赶到了。
“抱歉，我们是全球通缉的追捕者，请配合一下。”
上官月拿出了警署授权。
这让工作人员当即表情错愕了。
真的？？
王涛冷哼了一声。
“现在可以放了吧？”
“这……”
工作人员挠挠头，打开了锁链。
“我之前还以为你就想插队呢。”
闻言，王涛没说什么，立刻就要往楼上跑。
而正在此时，一阵轰隆声传出。
咔咔咔！
过山车移动时的链条声传出。
王涛抬头一看，便看到一辆过山车从头顶出现，开始向着远处的一个坡爬升而去。
“我草！”
王涛当即就骂出声了。
这他妈就启动了？？
旁边，上官月倒是表情没什么变化。
“别急，那家伙会回来的，我们去上面等就是了。”
“对对对，过山车反正也会回来，你们上去等就行了。”
工作人员一脸歉意笑容。
王涛没说什么，带着一众追捕者立刻就朝上面而去。
抵达楼上。
王涛望着远处还在爬升的过山车，忍不住冷笑一声。
“苏羽，你这次怎么跑？坐过山车？你傻了吧你，我就等你下来！”
王涛的心情，算是好了不少。
旁边，上官月也在跟工作人员确定。
这里的过山车，不会停其他地方，肯定会回来了。
这就好办了。
在这里等着苏羽，他早晚要回来！
而直播间，无数观众亦是在此刻担心起来。
【我草！苏神这是干什么啊？！坐过山车肯定会回来，追捕者守株待兔，不就玩完了？！】
【对啊，完犊子了！】
【苏神怕是感觉已经跑不了了，干脆最后爽一次？？】
【我感觉是这么个道理，你没看涛哥已经胜券在握了。】
【说实话，我不知道苏神怎么跑了……】
直播间，无数观众摇头。
而在过山车上。
苏羽坐在最前排，脸上带着笑容。
此刻，过山车已经爬升到了最高点。
下一刻，过山车直接以90°朝着地面，呼啸而下！


第0279章 他在找死吗，极限一跃
过山车，朝着地面呼啸而下！
这让整个过山车上，瞬间爆发出无数尖叫！
不知多少人在这忽然的俯冲下，忍不住失声尖叫！
连直播间中，都有不少人感觉刺激无比。
而苏羽，却表情淡然，毫无变化。
无他……
比起跳伞以及翼装飞行等等极限运动。
在苏羽眼中，坐过山车，大人就跟坐摇摇车一样，完全无感。
而至于为什么要坐过山车？
这不废话。
不坐过山车，怎么摆脱王涛他们？
一个极速转弯处，苏羽的目光回望了一眼。
只见在过山车的出发地，也是停车地。
上百个追捕者把整个站台都给堵了。
想都不用想的是。
自己一下去，恐怕就得被群殴。
或者乱枪打死。
而直播间中，无数观众同样忧虑。
苏神……这怎么跑？！
现场……
过山车还在疾驰。
作为整个南海市最出名的过山车，云霄飞鹰相当有特色。
特色在哪？
在速度上。
最高速度可达135，平均速度为90。
这点就可相当的吓人。
要知道，高速上也就最高开到120.
坐个过山车，速度都比高速上的轿车快了！
如果中途发生点什么，会是什么后果？
车的话，至少还是铁包肉。
但过山车的话，万一出事摔下去。
那可真就什么都没有了！
而这种危险，也是过山车的刺激感来源之一。
随便来个90°大俯冲。
360°大回旋。
再钻个隧道。
一个流程就算是走完了。
下来的时候保证你腿发软。
当然，这些对于苏羽来说，毫无感觉。
他的目光，一直是在打量四周的。
自己要做的自己清楚。
眼下过山车已经跑完了一半路程了。
还剩下一半。
苏羽的目光，锁定在了远处了一座摩天轮上。
这，就是自己的目标！
下一刻，无数人的注视下，苏羽做出了一个令所有人都没想到的动作。
苏羽解开了安全锁！
是的，解开了用于固定位置的安全锁！
这可谓是让直播间无数观众，在这一刻沸腾了。
【我他妈人傻了？！苏神这是在做什么？！】
【这怎么可能？！安全锁过山车开始行驶后，不是不可以打开吗？】
【你们有没有想过，如果苏神压根就没上锁呢……】
【我他妈绝了！】
直播间，无数观众都被苏羽的这个动作给惊吓到了。
而在下一刻，苏羽的动作，更让所有人哗然。
苏羽，正在将安全锁，从自己身上推起！
是的，推起！
要知道这可是时速能达到135的过山车！
而且距地高度至少在20米以上！
苏神这是到底想做什么？！
不仅仅是观众们震惊。
在苏羽的旁边，以及在苏羽的后排。
众多正在享受刺激感的游客们，也注意到了前排人的动作。
因为，苏羽在尝试站起来！
众游客：？？
他们的表情，难以置信起来。
前面那个人……在干什么？！
他疯了吗？！
想从过山车上跳下去自杀？！
无数人内心，划过这个惊骇的念头。
而与此同时的。
远在站台。
王涛也注意到了过山车上的情况。
他可以看到，一道人影，正在试图从过山车上站起来。
这让王涛有些难以置信。
自己眼睛花了？？
而正在此时，站台中有急促的广播声音响起。
“1号位的游客，请立刻坐下来扣上安全锁！”
“1号位的游客，请立刻坐下来扣上安全锁！！”
站台工作室内，一个工作人员已经懵哔了。
他看着视频监控里的那个正在试图在座位站起来的游客，只感觉自己脑子，不太够用。
而旁边，一个工作人员则在快速发出广播，试图让苏羽坐回去。
这让整个追捕者所有人都反应了过来。
王涛更是确定了一件事。
苏羽……从座位上站了起来。
“我草？！这家伙活腻歪了？！”
王涛懵了。
真懵了……
苏羽这是想做什么？
为了逃避追捕，想从过山车上跳下去？
哥！
这是平均时速能上90，距地高度20米的过山车啊！
你他妈跳下来都得摔得四分五裂，全尸都留不住！
王涛有些难以置信。
旁边，上官月同样愣住了。
很明显，能做出这种事情的，只有苏羽。
只是……他想做什么？
正在此时，上官云突然伸出手指，指向了远处的一个摩天轮。
“他的目标，是摩天轮！”
闻言，上官月立刻望了过去。
可以很清晰的看到。
过山车前面莫约三百米的位置，会靠近摩天轮！
而且是从摩天轮的侧面，也就是圆边的位置，爬上去，再俯冲下来！
而看苏羽这意思。
他是准备从过山车上，跳到摩天轮上？！
这怎么可能！
这个距离至少有十几米，他怎么可能跳的过去？！
疯了吧？！
上官月茫然。
不仅仅是他。
整个追捕者团队，都在这一刻懵了。
这是得有多疯狂，才敢做这种事情。
这家伙是真的不怕死吗？！
只要失误，任何一个小小的失误，他都将死无全尸！
所有人惊骇！
而同样的。
在整个园区内，靠近过山车的地方。
游客们听到广播后，都下意识抬头，望向了空中。
只是在看到控制的那道身影后，所有人，都呆了。
这……这人是在干什么？！
他在过山车上站了起来？！
“卧槽！卧槽这年轻人，卧槽！卧槽！”
一个大爷站在一边，杵着拐杖，不断的发出语气助词。
而与此同时。
站台内，上官月已经找到工作人员了。
“能不能现在关停？！”上官月出声问道。
自己必须阻止苏羽这种危险的行为，这家伙已经是彻底为了逃亡不要命了！
而对于上官月的话，工作人员迟疑了。
“这……如果关停的话，那惯性，会让那位游客直接摔下去的。”
此话一出，上官月顿时脸色一白。
不能关？
那岂不是说就任着苏羽来了？？
旁边，王涛狠狠吸了一口烟。
“算了上官，你别担心，那家伙就算摔死，也跟你没关系。”王涛安慰道。
实际上他自己此刻手都有点抖。
这他妈太疯狂了！
闻言，上官月没再说什么，走了出来。
而同时的。
过山车上。
苏羽已经稳固住身形了。
自己敢现在站起来，是因为这部分距离，没有太过剧烈的变向。
基本是处于平缓状态，自己可以站住。
至于过山车会不会停下？
那也没关系。
停下，自己大不了爬上去，也一样的。
而现在，显然过山车不会停了。
自己的目标，是摩天轮！
苏羽望着距离越来越近的摩天轮，深吸了一口气。
100米。
50米……
30米……
10米！
伴随着越来越近的距离，无数人瞪大眼睛，望着空中。
而在距离摩天轮还剩下10米的时候。
苏羽，自过山车上，跳了起来！


第0280章 这都能行，进入鬼屋
苏羽，从过山车上跳了起来！
无数人的目光，在这一刻惊骇了起来。
王涛上官月几位追捕官，更是下意识屏住了呼吸。
他能活下来吗？
能成功吗？
这是盘恒在无数人心中的念头。
同样的，直播间，无数观众更是如此。
都在替苏羽担心。
时间，似乎在这一刻慢了下来。
苏羽的身影，在空中飞过。
以一条抛物线，向着摩天轮而去。
摩天轮中。
靠近过山车这边的无数游客，瞪大的眼睛，满是难以置信。
其中，一对正在接吻的情侣，女方无意的睁开了眼睛。
随后，她的目光惊恐了起来。
“看，外面……”
而还没等对面的女生反应过来。
下一刻，砰的一声！
整个观光舱，突然爆发出一道巨响，什么东西撞击了上来。
两道妹子尖叫声响起。
苏羽的脸，出现在外面。
手臂和腿传来的火辣辣疼痛，让苏羽感慨。
自己还是低估的过山车的速度了。
刚刚的爬坡阶段，是速度最慢的时候。
自己跳的时候，也尽量化解力量了。
只不过即便是这样，现在跳过来的时候。
手臂和腿，依旧有一种骨折般的感觉。
不过还好，没有出问题。
赌赢了！
“抱歉，打扰了。”
苏羽将目光望向了观光舱内。
两个妹子，紧紧的抱在一起，用看怪物的眼神看着苏羽。
苏羽：？
两个女的？？
苏羽惊了。
直播间，无数观众在苏羽成功落在摩天轮上后，也是松了一口气。
只不过在看到两个妹子后，他们同样是表情古怪。
【这……】
【同性无限好，只是生不了】
【牛啊我草！我一开始以为是一男一女】
【这这这……苏神都懵了……】
【hhhh，还好苏神没事了】
直播间，无数观众松了一口气后，笑了起来。
而在苏羽这里。
表情稍稍有些错愕，但好在苏羽反应了过来。
朝二人露出了一个歉意的笑容后。下一刻，苏羽直接朝着下一个观光舱的顶部跳去。
砰！
苏羽落下，随后再度向下跳跃！
自己必须以最快速度落地，然后跑路。
不然追捕者那边就反应了过来。
而与此同时的。
远在过山车站台。
王涛几人，已经懵了。
是真懵了。
王涛烟都烧完了，还在下意识的抽。
这他妈……都行？！
这他妈跳上去我也就忍了。
你他妈居然还敢往下跳？
你居然没骨折？
你居然没手滑？！
我草！
王涛感觉自己的心态要炸了。
“我就知道，担心这混蛋，就是白担心！”王涛骂骂咧咧道。
旁边，上官月倒是一脸如释重负表情。
刚刚她还在想。
如果苏羽真出事了，该怎么收场。
现在看来，这家伙……又一次惊艳了所有人。
而在旁边。
小萝莉低着头，身体在微微颤抖。
半响后……她蹦了起来。
“太帅了！不愧是苏神！！”
小萝莉满脸向往的表情。
众人：……
请你搞清楚你的身份后再说这句话，好吗？
几人内心崩溃。
而上官月望着正在快速朝着地面而去的苏羽，立刻出声。
“追！”
“好！”
几人也不废话，立刻带人朝着摩天轮那边而去。
而在摩天轮上。
苏羽已经跳到最后一个观光舱上了。
看了一眼远处朝着自己这边跑来的追捕者，苏羽毫不犹豫的跳了下来。
无数观众，当即兴奋了起来。
【耶！苏神平安落地！】
【开心，刚刚担心死了】
【对，吓死，孩子差点没爹了】
【楼上，？】
——
【你们胡说！我老公怎么可能出轨！】
【不可能，我才是正宫！】
直播间，突然蹦出无数妹子激烈争论起来。
而在地面。
苏羽在无数路人震惊的目光当中，舒展一下身体，确定没有伤势后。
快速的，朝着旁边的鬼屋而去。
进入鬼屋前，苏羽的嘴角，露出一丝笑容。
“希望你们最好别跟进来。”
话音落，苏羽走了进去。
而与此同时的。
在苏羽进去后不足十几秒。
追捕者已经赶到了。
王涛看着鬼屋，目光迟疑了一下。
这……
“要不你们进去？”王涛试探性问道。
“大块头，你怎么不进去？是因为害怕吗？”
小萝莉笑嘻嘻的。
王涛：？？
“你看不起谁呢？进就进！”
说着，王涛大步跟上了。
上官月几人也不迟疑，带着一众追捕者，快速冲进了鬼屋内。


第0281章 其他人呢，你想吓我
一众追捕者，进入了鬼屋当中。
其中王涛走在最前侧，穿过一扇石门，他感觉到了一股阴凉无比的气息，迎面而来。
与之伴随的，是前方昏暗无比的灯光。
“切，不就是个鬼屋，搞的好像谁不敢进一样。”
王涛不屑道，说着，他回头望去。
只是让王涛瞬间懵了的是。
在他后面，只有一面石门。
王涛：？？
瞬间，王涛不由的身上起了鸡皮疙瘩。
“上官？小云？你们还在吗？！人呢？！特么的人呢？！”
王涛锤着墙壁，结果什么回应都没有。
这让王涛有些发毛了。
他望着前方黑暗的通道，忍不住滚动了一下喉结。
走……
还是不走？
而在王涛这边做着思想斗争的时候。
另一侧……
上官月疑惑的望着后面的石门，表情有些变化不定。
刚刚她是走在王涛后面的，王涛消失在了石门后，石门再度开启，通道竟然完全不同了！
显然，这个鬼屋设计的相当精妙。
不会让人抱团走。
这……
上官月有点迟疑不定起来，她拿起对讲机试图联系。
结果发现。
这里竟然信号屏蔽？？
这什么鬼？！
上官月有些不安，她不清楚。
在这种环境下，苏羽会做出什么事。
而与此同时的。
其他几位追捕官，甚至一部分追捕者，都走进的鬼屋。
让所有人哑然的是。
进去14个人后，鬼屋所有的门竟然都不开启了！
单次最多只能容纳15人！
这是工作人员给出的解释。
这让外面的追捕者瞬间有点不知所措的。
因为自己的队长压根就联系不上了。
“我们从出口进去吧。”上官月手下的一个小队长道。
这让其他人很快同意了。
留下一部分追捕者在入口等待后，其他人都朝着出口而去。
只不过到了出口后，工作人员给他们的回答，让所有人懵了。
入口只能从里面开启，外面无法进去！
“不是，你们工作人员没权限开门的吗？”一个追捕者疑惑道。
对此，工作人员点头。
“我们有权限开门，只不过你们都是游客吧？想干什么？”
工作人员疑惑的望着这些追捕者。
这让所有追捕者纷纷傻眼。
没办法了呀！
警署授权在队长他们那里。
自己这些追捕者，拿不出警署授权人家怎么可能配合？！
无奈之下，大批追捕者，只能在外面等待。
而直播间，无数观众全部兴奋了。
【我草！这下刺激了！全部都是一个人走一条路？！】
【哈哈哈，据闻所知，这个惊魂鬼屋，是整个龙国设计最恐怖的鬼屋之一，现在一看，果然吓人，连给你抱团机会都不给！】
【完了，苏神会不会吓小涛涛？】
【放心，肯定会！】
【不对啊，大家走的都是不同的路，谁也干涉不了谁啊。】
【你傻吧，这种鬼屋会有相互连接的通道啊，只是游客进不去而已。】
【牛哔！这个鬼屋我去过，确实很吓人！我当时都差点分不清是真的还是假的了！】
直播间，无数观众已经开始期待。
而与此同时的。
苏羽这边。
他已经在向前靠近了。
安静的通道中，只能听到一个人的脚步。
空气，阴凉无比。
前面，更是一片昏暗。
绝对的让人感觉惊悚的气氛。
只不过对于这些，苏羽没什么感觉。
自己为什么来鬼屋？
因为自己之前了解过啊！
这个鬼屋，设计的简直太符合自己的要求了。
这不利用利用，好吗？
这不好……
苏羽的嘴角，露出一丝笑容。
观众们没有注意到的是。
苏羽，已经不知何时，换了一张人皮面具了。
感受了一下脸上前段时间特制的人皮面具，苏羽很是满意。
不错！
如此想着，苏羽继续向前。
直播间，无数观众汇聚在苏羽的直播间，同样有些紧张。
【我草！这鬼屋气氛营造的真好！】
【对啊，特么的墙壁上都结冰霜了，这温度得多低！】
【主要是……太黑了！伸手不见五指的那种感觉。】
【对对对，好黑】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽还在向前。
别人眼中的黑，在他看来，其实还好。
之前获得的神级视力技能，给自己提供了一定程度的夜视。
因此对于周围的情况，苏羽还是看得很清楚的。
没有多想，苏羽继续向前。
只不过在走了不到十几秒时间后。
苏羽的脚步，突然停了下来。
前方，忽然出现了一道脚步声。
有人？
不对，有鬼？
苏羽的眉头，挑了挑。
而直播间，无数观众也紧张了起来。
【我草！来了！】
【靠，隔着屏幕我都有点害怕！这气氛太强了！】
【不知道苏神怕不怕啊？】
【废话，苏神肯定……天知道怕不怕……】
【这玩意谁也说不清楚，你看看隔壁涛哥，就知道了。】
【小涛涛：关我屁事？】
直播间，无数观众瞪大了眼睛。
而在现场。
苏羽察觉出那道脚步声后，第一时间就停了下来。
他的嘴角，浮现了一抹笑容。
在他前面，一个泼着血迹的木门。
木门半掩半开，显然是等人进去。
而即便是灯光昏暗，苏羽也分明可以看清楚。
在门缝后面，就藏着一个人。
想吓我是吧？
苏羽的嘴角，缓缓浮现笑容。
可以，很可以的。
就看谁吓谁了。
内心划过这个念头，苏羽再度放开了脚步，朝着前面而去。
与此同时的。
木门后……
一个扮演着鬼的工作人员，脸上浮现出恶趣味的笑容。
来了？
待会我吓死你！
工作人员如此想着，就等苏羽进来了。
只不过让他没想到的是。
这个人在即将踏入房间的前一刻，突然变化方向，朝着另外一条路而去了。
不走我这里？
工作人员愣了愣，但很快没有在意了。
这种不是没有。
毕竟这房间明显就不正常，正常人谁故意跑进来？
不过没关系，你走另外一条路，待会还是会碰到我。
工作人员如此想着，便要离开。
只不过此时，突然的他感觉到了脖子上，好像无端吹来一股凉气。
嗯？？
工作人员疑惑回道。
下一刻，他就看到了一个「人」站在自己身后。


第0282章 求你放过我，寻找目标
一道人影，出现在工作人员身后。
工作人员：……
“新来的？走路都不带脚步的吗？可以啊！”
工作人员懵了懵，但很快反应了过来，一脸热情的拍了拍这个「人」的肩膀。
只不过让他有些疑惑的是。
这家伙怎么脸上还是这副笑容？
“兄弟，你别演上头了啊，那人刚刚跑了，咱们去下个地方了。”
说着，工作人员就要走。
只不过这个时候。
这人却突然拉住了他的手。
“朋友，我想问问你，剩下的路，怎么走？”
这人脸上出现了笑容。
下一刻，感觉一股冰寒侵蚀而来。
工作人员僵硬着脑袋，回头看了一眼。
只见那人的嘴巴鼻子当中，快速的流出了鲜血。
连头发，都在大片大片的脱落，骇人无比！
“鬼啊！”
瞬间，工作人员被吓得落荒而逃，连道具都顾不上拿了。
见到工作人员消失，苏羽舒舒服服的坐在了房间里的沙发上，随手把沙发上的一个人头丢了。
这一幕，让所有观众都笑疯了。
【笑死，工作人员被苏神吓坏了！】
【牛哔啊苏神！果然没让我失望！】
【这鬼屋，太真实了】
【工作人员：我碰到鬼了，你们相信我！】
【苏神牛啊，只不过苏神怎么做到的？】
【不知道啊】
直播间，无数观众疑惑起来。
而在现场。
苏羽倒是没想这么多。
刚刚自己能制造出眼睛鼻子嘴巴流血等状态，其实很简单。
之前自己还在当驭兽师的时候，就规划过逃亡路线。
其中一条路线，就是走鬼屋。
因此苏羽当然是准备好了该准备的东西。
例如这个人皮面具，就是鬼屋定制版。
厚度超过其他人皮面具，夹层当中藏着道具血包。
需要的时候，咬一下机关血包就会自动刺开。
至于掉落的头发？
这就更简单了。
随便在周围找一个假的恐怖玩偶头发取下来，弄成几份，放头上。
到时候配合丝线，拉下来就完了。
再加上自己神出鬼没的踪迹。
这工作人员不被吓坏才怪呢。
淡淡一笑，苏羽继续向前。
又走了莫约一分钟后。
他再度碰到了另外一个工作人员。
只不过让苏羽有些疑惑的是。
这个工作人员，竟然扮演成了一个吊死鬼。
把自己吊在了一根绳子上？
只不过以苏羽的眼力，怎么可能看不出，这是怎么做到的？
很显然，他这个并不是真正的吊了上去。
绳子的内部应该是钢丝，绕过脖子，延伸到了衣服里面。
衣服里面应该是有一个支撑架的，连接在身体的手脚位置。
这样的话，原本由脖子承受的力，只由手脚承受了。
相当于是凭空站着，只是看起来像是吊死而已。
看明白后，苏羽本想绕过去。
只不过这个工作人员就横在路中心，过也过不去。
内心稍稍思索，苏羽突然将周围的唯一一个光源，遮蔽了。
随后，脚步声消失。
前方……
伪装吊死鬼的工作人员，本来眼睛是紧闭着的。
只是感受到眼前彻底黑了下来，而且脚步也消失了。
他有些懵。
不是，人呢？
工作人员一脸懵哔的看着四周的黑暗。
而正在此时，在他的耳边，突然有一道声音传出。
“为什么……为什么你要假装我？假装我的人，都该死！”
一道带着凉气的声音，出现在工作人员耳边。
黑暗之中，他瞪大了眼睛，表情惊恐起来。
这他妈怎么可能？！
自己现在是被吊在天花板上啊！
怎么可能有人在自己耳朵旁边说话。
除非……这不是人？！
工作人员瞬间想到了点什么。
而正在此时，他能感受到，一双手抓住了自己的腿。
“我要把你拖进地府。”
幽冷声音，再度传来。
同时，那双手发力了。
“挖槽，挖槽放开我！我不是故意的啊，我就混口饭吃，我不演了！”
工作人员惊恐大喊。
而在此时，他耳边传出声音。
“你确定？”
“确定！绝对确定！鬼爷，我错了，我不该冒犯您，您放过我吧！”
工作人员的声音，带着哭腔。
他是真慌了。
这他妈不是鬼是什么？！
而与此同时的，光芒突然亮起了。
苏羽把遮在遮挡物拿开，同时丢在了手中的一根水管。
“你这不够敬业啊。”
苏羽表情玩味的望着还在空中挣扎的工作人员。
工作人员：……
“你是游客？”
“不然呢？”
工作人员：……
他痛苦的闭上了眼睛。
“到底是你来鬼屋找刺激，还是我来鬼屋找刺激？”
“都刺激。”
苏羽笑了笑，继续向前走。
而直播间，无数观众已经笑翻了。
【hhhhc，这工作人员都快被吓出心理阴影了！】
【给我人干傻了，看来鬼屋工作人员不是这么好当的啊！】
【苏神牛哔哈哈哈】
【工作人员：我刚刚差点真以为我凉了】
直播间，无数观众欢乐起来。
而在鬼屋通道当中。
苏羽继续向前。
只不过让他有些失望的是。
前面，竟然接近出口了。
没了？
就两个人？？
就这？
苏羽表示很失望。
他有些怀疑。
是不是那两个工作人员，已经告诉其他人，自己的存在了？
所以他们现在不演了？
“现在出去肯定是不行的，得找个人啊。”
站在出口旁，苏羽思索起来。
不用想，肯定有追捕者守在门口。
自己就这么出去，还是太危险了。
得找个追捕官当掩护。
那找谁呢？
苏羽的脑海之中，浮现了一张面孔。
“可以，很不错！”
苏羽笑了笑，果断回头去找那个工作人员了。
他得问问，有没有进入其他通道的门。
而直播间，无数观众当即便表情古怪了。
【果然，苏神要去找其他人了】
【好家伙，苏神现在准备找谁？话说其他追捕官现在什么情况？】
【其他追捕官？涛哥现在正在强行克服内心恐惧，上官女神对于这些面无表情，小萝莉被一群丧尸追的老开心了，张明山启海明李凯他们，情况也都差不多。】
【牛啊牛啊！你们猜苏神会找谁？】
【我要是没记错的话，小涛涛在2号通道？】
【完！小涛涛危！】
【开席了兄弟们！快快快！】
【赶快开席！】
直播间，无数观众瞬间激动了。
而与此同时的。
二号通道内。
王涛已经碰上了第一个鬼了。
“草！你他妈别过来啊！小心我不客气！”


第0283章 克服恐惧的涛哥，助人为乐的苏神
你别过来啊！
王涛一边大吼着，一边往后退。
如果说评点着世界上最让人恐惧的东西。
王涛绝对首选就是鬼。
这种神神秘秘的东西，他真的太害怕了。
除了这玩意，他这辈子就没怕过别的。
当初在部队生吃蛇、蝎子什么的，也不是没做过。
没带怕过的。
但对于这种，王涛是真的怕……
这和小时候去鬼屋玩的心理阴影有关。
现在再回到这种环境，王涛本能的就开始害怕了。
而在王涛对面，一个扮演僵尸的工作人员，也是异常兴奋。
没想到啊。
没想到这么人高马大的一个壮汉居然怕这种东西？！
自己这今天不好好吓吓他，让他来一次难忘的经历？！
如此想着，工作人员更加兴奋的，跳得格外的快。
一边跳着，一边发出怪叫声。
而在王涛这边，他还在后退。
退着退着，就靠在了墙壁上，已然无路可退！
“我他妈……你别逼我！”王涛大吼着道。
可这样，只会让工作人员更兴奋。
他当即就要扑王涛身上去。
而在这时，王涛拔枪了。
工作人员：……
“你这枪，保真吗？”
“你说呢？”
王涛朝地上开了一枪。
砰！
工作人员：……
缓缓转身，他开始往后路跳。
跳着跳着，就开始跑了。
“妈呀！有人带真枪进来了！杀鬼了啊！”
工作人员跑进了通道内部。
王涛见此，表情微微愣了愣，随后看向了手中枪。
这鬼……好像也没这么可怕？
王涛表情沉思。
直播间，无数观众瞬间笑炸了。
【笑死我了hhhh，性感涛哥，在线物理驱鬼！】
【神特么物理驱鬼！】
【小涛涛：「你别逼我」，说话间，掏出了一把枪。】
【hhhh工作人员人都傻了，涛哥玩不起啊】
【你的一切恐惧，都来自于火力不足！】
直播间，无数人纷纷笑了起来。
现场……
王涛沉默了很久。
在看到僵尸转身逃跑的那一刻，他忽然的……有种泪目的冲动。
原来……我也可以不用害怕这些？！
这一刻，王涛只感觉自己以往前半生的所有恐惧，都消失了！
不过如此！
王涛挺直了腰，大步向前！
只是在半分钟后，他便再度停了下来。
前方，一口棺材横在通道之中。
王涛迟疑了一下，深吸一口气，走了过去。
你不害怕，你不害怕，你不害怕。
王涛内心，不断默念这句话。
随后，朝棺材内看了一眼。
只见棺材之中，似乎躺着的是一个女人。
女人穿着红色裙子，双眼紧闭。
“这娃娃挺逼真啊。”
王涛稍稍一惊。
既然要克服恐惧，那自然不能继续退缩了。
要勇敢尝试！
于是，王涛伸出了自己罪恶的手，在棺材中摸索了起来。
工作人员：……
“大哥，别摸我脸了行吗？”
棺中女尸，突然睁开了眼睛。
“草！”
王涛被吓了一跳。
他刚刚还想说这娃娃手感逼真，结果是真人？！
没有犹豫，反手王涛拔枪了。
“给我躺回去！”
工作人员：……
她看了一眼王涛的手中的枪，慢慢的，躺了回去。
“麻烦盖一下棺盖，谢谢。”
“不客气。”
王涛微笑着将棺盖合上了。
这一刻，他感觉自己，再也无所畏惧。
虚的……
都是虚的！
王涛忍不住笑了起来。
“也就这样。”
“神经病。”
棺中，一道女人声音传出。
王涛：……
草！
王涛骂骂咧咧一句，继续朝前面走了。
只不过，他的心情，已经轻松很多了。
这种忘却痛苦的感觉，属实让他脚步轻飘飘。
连前方一道黑影划过，都浑然没有注意到。
一片黑暗当中，苏羽看着王涛，眉头挑了挑。
好巧……
刚刚过来2号通道，就是涛哥？
缘分啊！
苏羽本来还想着会不会很难找。
但现在来看……
可能这就是缘分吧。
看着满脸兴高采烈的王涛，苏羽的嘴角，露出笑容。
看起来，涛哥好像似乎因为战胜的鬼怪，而感到高兴？
这是他的心理弱点吗？
似乎是的？
不然他为什么如此兴高采烈？
有意思啊。
苏羽微笑着望着王涛，一个计划，迅速在脑海当中成型。
可以，很可以，不过现在不能让王涛顺着这条路走下去。
不然会到出口的。
得把他引入自己所在的1号通道。
如此想着，苏羽的脑海当中，迅速构思起了计划细节。
片刻时间后，苏羽笑了起来。
没问题了。
瞧见距离自己这边只有不到20米的王涛，苏羽拿出了身上准备好的一个鬼怪面具。
“你……”
“别动！举起手来！”
苏羽刚刚开口，王涛就拔枪了。
对此，苏羽的眉头挑了挑。
反应有点快啊。
“你想干什么？”王涛得意道。
果然，有枪就是不一样。
鬼跟自己说话都客客气气的。
而对于王涛的话，苏羽笑了笑。
“抱歉，您前面的路段，出了一点问题，现在我们想让您进另外一条备用路线，您看可以吗？”
出问题了？
王涛愣了愣，也没多想。
“OK。”
“那好，这边请。”
迅速的，苏羽带着王涛来到了员工通道，这是他之前问扮演吊死鬼工作人员问来的。
员工通道前，王涛看着另外一条路，表情有些感慨。
“别说，你们这鬼屋还挺不错，以前我还挺害怕这些的，现在居然都可以不怎么害怕了。”
王涛笑着道。
对此，苏羽也是微笑点头。
“感谢您的认可，祝您早日战胜恐惧。”
这……
王涛听到这话，稍稍有些迟疑起来。
这话……
稍稍有那么一丢丢耳熟啊。
只不过王涛此刻正兴奋，也没过多深想。
“好，那我进去了。”
说着，王涛走进了通道内。
而苏羽，亦是把门关上。
随手把鬼怪面具丢掉，苏羽的嘴角，露出玩味笑容。
直播间，无数观众纷纷激动了。
【完了完了！涛哥要完了！】
【开席！苏神绝对要搞事情！】
【废话！绝哔要搞涛哥心态！】
【「助人为乐」的苏神】
【涛哥差点就要战胜恐惧了，苏神恐怕要给涛哥搞出心理阴影。】
【祝您早日圆梦，祝您早日成功，祝您早日战胜恐惧，笑死，就没一个成功的。】
直播间，无数观众出声。
而在苏羽这边，他转身朝着停着棺材的位置而去。
“你们这里的道具室在哪？”苏羽朝着棺中女人道。
女人闻言，睁了睁眼，表情疑惑。
“你又是谁？”
“我是谁不重要，重要的是，道具室在哪？”
苏羽懒得废话，直接选择了催眠。
女人先是一愣，很快下意识出声了。
“前面100米，左转，一块幕布后面，密码是jhgw01。”
“很好。”
苏羽微微一笑，转身就走。
而女人等待苏羽离开后，才反应了过来。
“我刚刚好像跟人说过话？不可能吧？”
女人一脸莫名其妙。
难道是自己干这行干久了，现在有些疑神疑鬼？
她胡思乱想起来。
而在苏羽这边，他已经找到道具室了。
打开门后，里面的众多道具摆放在其中。
苏羽仔细找了一遍后，脸上露出满意笑容。
不错……
这些道具中，已经满足了已经想做的事情了。
打包了其中的一些材料，苏羽再度朝着1号通道而去。
“涛哥，我来帮你克服恐惧了……”


第0284章 会动的纸人，别想吓我
1号通道。
黑暗之中，王涛在前行。
只不过让王涛有些疑惑的是。
这个通道，明显是被人玩过的，连一个演鬼的都见不到。
搞什么呢？
王涛点了根烟，随便找个地方坐下了。
嘿，别说，这地方空调真带劲！
王涛美滋滋的吐了口烟，反而不那么急着出去了。
没有恐惧的感觉，就是这么爽！
鬼屋当自己家一样住着。
王涛如此想着。
只不过很快的，他倒是想起了点事情了。
苏羽那家伙，他现在在哪？
那家伙，现在怕不是已经跑出去了？
还有上官他们呢？
算了，还是不要在这里逗留太久了，抓人要紧。
想了想，王涛抽了口烟，再度起身朝着前面走去。
只不过没走多久，他停下了。
因为，前方突然出现了一座灵台。
两侧有一些纸人，而中间则是一张桌子。
桌上摆放着一些瓜果，以及没有烧的冥纸还有一张黑白照片。
唯一的灯光，就是上方的一盏惨白吊灯。
气氛，阴森无比。
对此，王涛眯了眯眼。
说实话，要刚刚，他还会怕的不行。
没准掉头就跑。
但现在？
就这？
吓谁呢！
王涛当即就笑了，拿着枪，大大咧咧的走到了桌子旁边。
拿了一条凳子，就这么坐在了旁边。
随手的，王涛从上面拿起一个苹果，擦了擦往嘴里放。
“不是我说，你们鬼屋这也太没心意了，属实是不刺激啊。”
王涛一边嚼着苹果，一边朝着后面的黑暗处道，
他想都不用想，后面肯定是有人的。
吓谁呢？
我都没带怕。
王涛美滋滋的吃着苹果。
而这时，在后面，果然有一道声音传出。
“年轻人，你是不是太不懂礼数了？”
“吃你们鬼屋点东西，不至于，回头我买一斤给你吃。”
王涛摆摆手，继续吃着。
浑然没有发觉。
头顶的灯，光线越来越暗了。
很快的，一个苹果，王涛吃的差不多了。
拍拍手，王涛看向了后面的黑暗处。
“好了，有什么才艺，赶快上吧。”王涛拿着枪道。
对此，整个灵台处，毫无回应。
正在王涛有些迟疑，到底什么情况的时候。
突然的，旁边那一堆没有烧的冥纸。
瞬间燃烧了起来！
“你，让我很生气。”
一道声音，自王涛身后传来。
可王涛猛然回头一看，却什么都没有！
整个灵台，只有冥纸在燃烧着。
而且王涛很明显的注意到了。
这纸，烧起来的颜色，有些不太对劲……
“特么的吓谁呢！有本事就出来！”王涛滚动了一下喉结，拿枪指着四周道。
对此，四周没有任何声音。
只是下一刻，突然的。
旁边的纸人，动了动。
“嘻嘻嘻，我活过来了，我活过来了。”
一道声音传出。
惨白无比的纸人，突然动了起来，在原地转着圈圈，似乎在庆祝什么。
不仅仅是这个纸人，连旁边的那个纸人，也跟着动了起来。
两个纸人嬉笑着，手拉手，在原地转着圈圈，发出尖锐刺耳的笑声。
光线，越来越黯淡了。
王涛后退了一步，脸色开始发白了。
什么情况？！
这他妈什么情况？！
这纸怎么突然烧起来了？
还有这两个纸人……
王涛的目光，望向了两个纸人。
纸人也停了下来，同时看向了王涛。
那两双黑洞洞的眼睛，让人毛骨悚然。
“我们要吃了你！”
纸人齐声道！
下一刻，直接扑向了王涛。
“草！别想吓老子！！”
王涛开枪了。
砰砰！
两道枪声响起。
可纸人身上，除了多出两个洞。
动作浑然没有任何停滞，继续朝着王涛冲来。
这让王涛彻底绷不住了。
“草！！”
王涛不敢继续停留，转身立刻朝着来时的路跑。
诡异！
太他妈诡异了！
这两个纸人竟然还会说话！
还会动！
王涛发了命的跑，连他自己都不知道跑了多久。
终于，那两个纸人的身影消失了。
“这他妈……什么鬼。”
王涛撑在墙上，喘着粗气。
这一刻，他忽然感觉。
这世界……怕不是真有鬼？！
王涛瞪大眼睛，恐惧的扫视四周。
只不过让他暂时松口气的是。
那两个纸人，确实没跟上。
而在王涛这边吓得不行的时候。
与此同时。
灵台后，苏羽走了出来。
他的手上，还拎着两个纸人。
“原来涛哥，还是害怕的啊。”苏羽淡笑道。
直播间，无数观众早就笑疯了！
【草哈哈哈！苏神这波绝了！】
【小涛涛要被吓疯了！】
【苏神这波控制纸人，是提线木偶？】
【应该是的，不过我挺好奇，苏神怎么让纸凭空烧起来的？】
【傻吧，这冥纸材质估计很特殊，温度稍微变化就会自燃，跟魔术中的火纸差不多。】
【苏神牛哔！！】
直播间，无数观众纷纷大笑起来。
而在苏羽这边。
他望着王涛逃走的方向，淡淡而笑。
自己这次的手法，其实挺简单的。
无非就是提线纸人，配合上特殊材质的冥纸。
再配个音，加上灯光以及传音设备。
就给王涛吓得不要不要的了。
当然，这还是远远不够的。
才这么点，涛哥心里的恐惧肯定还没克服。
自己还需要继续努力啊。
如此想着，苏羽朝着后方退去。
与此同时的。
王涛也站了起来。
“不对劲，肯定是有人又想继续骗我！”


第0285章 碰上真的了，崩溃的王涛
肯定是有人想继续骗我！
王涛的目光当中，划过疑虑之色。
虽然他不清楚哪里有问题。
但绝对有问题！
这些应该都是科技手段做的到的！
绝对是故意吓自己的！
“没想到，这个通道，果然够恐怖。”
“不过也好，战胜恐惧的最好办法，就是直面恐惧！”王涛给自己加油打气道。
直播间，无数观众纷纷笑了起来。
【勇敢涛涛，不怕困难】
【笑死，苏神也朝涛哥这边过来了，你们猜涛哥会不会被吓疯？！】
【必须吓疯！】
【涛哥快跑！】
直播间，无数观众纷纷激动了起来。
而在现场，王涛已经鼓足勇气，朝着前面而去了。
一边走着，他一边不断的给自己加油打气。
而也不知道是不是加油打气产生效果了。
王涛一路回到了之前灵台的位置。
竟然什么都没发生。
“果然是骗我的！”
王涛看着依旧摆放的整整齐齐的纸人以及瓜果，冷笑一声。
这是为了继续吓后面人吧？
可惜，你们吓不到我。
自认为看破一切，王涛朝着后面而去。
只不过没走多久，他的脚步，再度停了下来。
前面的灯光，突然忽明忽暗了起来。
而且温度，似乎也更冷了。
本能的让王涛感觉。
前面，不对劲！
有问题！
肯定有问题！
王涛有些犹豫，要不要继续走下去。
只是迟疑了片刻后，他深吸一口气，再度向前了。
不行！
不能继续逃避下去了。
能被你们吓一次，我还被吓两次不成？
虚的……
都是虚的！
王涛不断的在内心告诫自己。
很快的，他在前方，看到了一道背对自己的身影。
看起来，像是一个老人。
“别动，转过身来！”
王涛当即就掏枪，瞄准了对方。
出来了？
来！
我倒要看看，你怕不怕枪！
王涛莫名兴奋！
而仿佛是听到了王涛的话一般。
那道身影，转过身来。
只是让王涛有些疑惑的是。
这确实是一个老头。
只不过看起来，并不怎么恐怖啊。
和正常人没什么区别？
“好了，兄弟，你别演了。”王涛拿着枪道。
只不过，对面那人，毫无反应。
只是脸上，逐渐出现了笑容。
下一刻，灯光灭了！
“草！！”
王涛悚然大惊，立刻后退。
下一刻，灯光又亮了。
只不过，王涛的心，彻底凉了。
只见老人脸上，哪里是活人的样子？
满脸灰败，眼睛都是空洞洞的一片！
“我草！你他妈别过来啊！”
王涛拿着枪的手，有些发抖。
对此，老人的脸上，再度出现了笑容。
“年轻人，借你的命，用用。”
话音落下，灯光再度熄灭。
随后，亮起！
这次，王涛彻底稳不住了！
只见老人， 已经到了自己身前不足20米的距离了。
这他妈怎么做到的？！
瞬移？
鬼？！
“你他妈再靠近，老子就开枪了！”王涛大吼道。
只是让王涛如何也没想到的是。
灯光，再度灭了。
片刻时间后，他能感觉到。
一道呼吸声，出现在他耳边。
“呼，活人的气息。”
“我草！！”
这一刻，王涛全身寒毛倒竖。
朝着身后，就是一个肘击。
只是让他如何也没想到的是。
这一击，落空了！
什么都没打到！
这他妈怎么可能？！
灯光，再度亮起。
老人，就站在王涛面前。
“我他妈草了！”
王涛再也不敢迟疑，直接开枪了。
砰！
王涛开枪的那一刻，灯光熄灭。
他不知道，自己到底有没有射中。
但他已经不敢停了，转身就跑！
只不过没跑多久，灯光亮起，王涛回头看了一眼，险些亡魂皆冒。
只见那老人，竟然就站在自己身后。
他妈的没射中？！
这他妈怎么可能？！
跑！！
此刻，王涛脑海之中，只剩下这个念头了。
他发了疯般的往回跑。
灯光一次又一次的接连亮起。
王涛数次开枪。
但让他绝望的是。
一枪都没中！
反而是老人，每次灯光亮起的时候。
都会靠近自己一些。
就那么站着，仿佛是瞬移过来的一般！
这让王涛有些崩溃。
撞上了！
今天碰上真的了！
完犊子了自己！
王涛脑海之中，划过无数念头。
他还在跑。
但距离和后面鬼的距离，却在不断的拉近。
这让王涛愈发绝望。
终于，他不跑了，一屁股坐在了地上。
“你他妈到底想怎样？！”
王涛悲愤大吼。
欺人太甚！
欺人太甚啊！
杀人不过头点地。
你他妈一直追着我干什么？
有本事你就出手啊！
难道追着我，看我慌不择路，绝望奔跑的样子。
你很快乐？
你很开心？
我草！
这一刻，王涛躺平了。
不跑了，就这样。
爱咋咋地。
反正也跑不掉。
而站在王涛面前的苏羽，见到这情况，也是愣了愣。
自己这是……把涛哥心态搞崩了？
涛哥不玩了，躺平了？
不至于吧？？
苏羽强行憋住笑意。
但直播间，无数观众却笑翻了。
【hhhhc，涛哥心态崩了！】
【13.「你他妈到底想怎样？！」，请根据上下文，分析人物想要表达的情绪（4分）】
【小涛涛：我求求你，给个痛快吧，别搞我心态了。】
【苏神要无情啊，怎么可能这样对待老婆呢/害羞。】
【你们懂什么，打是亲，骂是爱】
直播间，无数观众大笑不已。
而在现场。
苏羽压下笑意，准备出手了。
他找王涛的目的很简单。
给王涛绑了，换一个出去的机会。
就这么简单。
至于怎么做到的，也同样简单。
灯光能否亮起，取决于自己手中的按钮。
王涛开枪，自己神级危险预知技能，提前关灯，然后躲开，黑暗中追赶。
等靠近了，再开灯。
如此往复，给王涛制造出来了的感觉。
就是自己一直在瞬移而已。
这种效果，其实和魔术是类似的。
内心思索，正在苏羽准备拿走王涛枪的时候。
突然的，灯光一片大亮。
通道那边，冲出了无数追捕者。
为首的，便是上官月。
“结束了，苏羽！”


第0286章 情况危急，以一换百
结束了，苏羽。
上官月望着苏羽的目光，很是冷漠。
而在她后面，跟着一众追捕者。
所有人都举枪瞄准着这边。
这一刻，气氛有些安静。
苏羽的目光望着上官月，稍稍有些无奈。
这女人……速度够快啊。
这么快就过来了。
麻烦了……
苏羽如此想。
直播间，已经炸锅。
【我草！上官女神速度这么快？！】
【完犊子！苏神危险了！】
【何止危险，感觉要凉了】
【怎么办，苏神现在怎么办啊？！】
直播间，无数观众的心，都提了起来。
谁也没想到，上官月的反击竟然如此之快。
出去后，竟然直接带人就找到苏神这里来了。
而现在这情况，对苏神来说，绝对是麻烦到了极致啊！
在这种地下鬼屋，除了出入口，几乎没有别的可以出去的地方。
更别说，面对这么多持枪的追捕者了！
而在苏羽旁边。
王涛表情先是一愣。
随后目光难以置信的望向了旁边的苏羽。
“你他妈……骗老子？！”
王涛怒吼了起来。
他就算反应再慢，此刻也明白过来了。
哪里有鬼？！
分明是苏羽这王八蛋在吓自己！
“草！”
王涛大骂一声，反手就要去摸枪。
只不过苏羽一脚把枪踢开，同时掏出自己身上的枪了。
“别动！”
苏羽和上官月的声音，同时响起。
在上官月背后。
上百个追捕者，瞄准了苏羽。
显然，只要一声令下，他们都会立即开枪。
以这种火力，苏羽就算再厉害。
也不可能躲得开！
“苏羽，放弃吧，你跑不掉了。”上官月冷冷道。
对此，苏羽脸上的表情，似乎愈发无奈了。
“上官月小姐，你就这么想抓到我吗？”
“当然！我也想抓住你，好好拷问你一下！”
小萝莉站了出来，一脸笑嘻嘻。
“苏神，这次你准备怎么跑呢？”
面对小萝莉的话，苏羽没说什么，只是用枪指了指王涛。
“你们不怕我先杀了他吗？”
“草！来！有本事就杀了老子！”
被苏羽用枪指着，王涛终于忍不住了。
你他妈又玩威胁？！
老子跟你一换一还不行吗？
这气我不受了！
王涛大吼着。
显然，他宁愿自己牺牲，也要把苏羽抓住。
这让直播间的无数观众，都紧张到了极致。
显然，苏神的情况，坏的已经不能再坏了！
王涛一个追捕官，现在竟然都愿意跟苏羽一换一了！
这种情况下，绑架人质，意义根本不大！
对面……
上官月没说什么，只是就这么冷冷的盯着苏羽。
她不做表态，而是要在气势上压过苏羽。
告诉他，如果试图通过绑架人质的话，这个方法，已经不行了。
而在前方。
苏羽的眉头，挑了挑。
自己还是低估了追捕者的决心啊。
竟然都愿意用一位追捕官的牺牲，来抓自己了？
恐怕也是因为自己实在把追捕者心态搞崩了。
要是一开始用这招，他们肯定服软。
因为他们相信，后面还抓得到自己。
但现在不行了，追捕者方面信心被自己一次又一次的挫伤。
让他们宁愿牺牲，也要换来抓捕自己。
“这下可真是无奈咯。”
苏羽笑着把枪收了回去。
这一幕，让上官月稍稍松了口气。
虽然他们已经做好了最坏打算。
可如果苏神真选择一换一的话，追捕者这边，还是会受损的。
毕竟现实中，即便有警署中有人愿意跟罪犯一换一。
上面也同意。
真做出这种事情了，还是会受到舆论影响。
而现在看样子，苏羽是真要放弃了？
上官月莫名感觉一口心气吐了出来。
追这家伙这么久，终于……成功了吗？
她看向苏羽的目光，复杂了起来。
只不过在下一刻，苏羽再度出声。
“既然一换一不行，那一换一百呢？”
苏羽微笑着。
手中，不知何时，出现了一个黑色盒子。
这一刻，整个地下通道，有些安静。
“这是……炸弹遥控器？我天！苏羽你简直太棒了！难怪一点也不紧张！”
一片安静当中，小萝莉最先出声，满脸惊喜。
众人，一片安静。
上官月的眉头皱了皱。
“苏羽，你如果想骗我们的话，可以省省了，从你进来时的监控，我们就已经全部看过了。”
上官月冷冷道。
她不蠢，对于这种可能，早便设想过了。
因此在出去后，第一件事就是调取监控。
只不过监控中，她完全没有看到苏羽有安装炸弹的动作！
骗不到她的！
上官月目光冷冷的盯着苏羽。
旁边，小萝莉竖起大拇指。
“姐姐早有防备，苏羽计划失败。”
此话一出，众多追捕者，包括王涛在内，都松了口气。
吓死个人，还以为这家伙又能跑了。
王涛脸上的表情，得意了起来。
“苏羽，别唬人了，今天要么咱们一起死，要么你就束手就擒哈哈哈。”
王涛大笑。
他现在简直爽的一批。
你小子刚刚吓我，很开心，很快乐？
现在你开心不起来了哈哈哈。
王涛满脸美滋滋的表情。
只是让所有人都没想到的是。
苏羽脸上的笑容，毫无变化。
“上官月小姐，你确定？”
“你什么意思？”上官月的眉头，紧皱了起来。
对此，苏羽淡淡一笑。
“麻烦你派一个人去灵台的桌子底下检查一下，看看下面有什么吧。”苏羽道。
闻言，上官月有些惊疑不定。
这家伙……难道……是真的？
不可能！
上官月想否定这个念头。
可苏羽的笑容，让她有些犹豫不决。
最终，上官月朝后面看了一眼。
很快，两个追捕者，快步朝着后面而去。
气氛，再度安静了下来。
上官月的内心，开始有些不安。
原因很简单。
苏羽到现在为止，似乎都没有表现出过那种慌乱的感觉。
或者说从自己进入追捕者，开始抓捕。
都从未感受到过他的这种情绪。
这家伙，似乎每次都带着这种令人讨厌的，掌握一切的感觉？？
上官月微微咬了咬牙。
而没过多久，两个脸色发白的追捕者回来了。
“队……队长，我们在桌子地下，发现了三个炸弹……”
发现炸弹？！
这一刻，上官月的脑袋之中，有些空白。
她目光难以置信的望向了淡笑着的苏羽。
意思很清楚。
你怎么做到的？！


第0287章 我要当人质，真假难分
你怎么做到的？！
苏羽怎么可能看不懂上官月的眼神，对此，他并不想和对方解释。
留一条退路，是自己的习惯。
自己的计划是要绑王涛出去没错。
但绑王涛的过程，势必是需要一点时间的。
自己能在短时间内走到出口，那么其他人也可以做到。
而这些追捕官第一时间出去了是干什么？
肯定是想着先怎么抓自己啊！
因此保险起见，苏羽早在之前，就已经将炸弹准备好，并且隐蔽的安置了。
如果没有事情发生，自己成功绑王涛出去了。
那么这件事情，只会被事后发现。
没准员工也不会注意到这玩意。
时间一到，自然会自动失效。
但如果有事情发生。
重要性，自然就体现而出了。
这就是苏羽的算盘！
如果真这么容易就让对方抓到，自己还玩什么？
等死不就好了。
苏羽的脸上，带着淡然笑容。
直播间，瞬间沸腾。
【我草！我就知道苏神肯定有什么后手！】
【对啊！我当时还寻思，苏神难道不怕追捕者来堵他吗，原来早就准备好了！】
【牛哔！小涛涛要懵哔了！】
【草哈哈哈！涛哥现在表情好有趣！】
【给我人笑傻了！】
直播间，无数观众纷纷松了一口气，随后大笑起来。
苏羽旁边。
王涛表情一脸痴傻。
他目光难以置信的望向了苏羽。
你他妈……早就知道上官月他们会来？
等的就是他们过来？？
我他妈求你做个人吧！
王涛一屁股坐地上，满脸绝望。
这他妈还怎么抓？！
谁也不敢保证这炸弹是真是假。
万一是真的。
以这家伙手段。
一炸，没准整个地下鬼屋都得塌了！
全得死！
王涛痛苦闭眼。
而苏羽注意到了这些，却没有在意。
“上官月小姐，我们现在可以好好说话了吗？”苏羽淡笑道。
上官月沉默了。
这一刻，她有些不知道说什么好。
刚刚，她信誓旦旦的以为，苏羽这家伙没得跑了。
但结果是……自己还是失算了。
或者说，自己的一切想法。
这家伙都提前预估到了。
并且做了反制手段。
这次，也不例外。
旁边……
小萝莉一脸惊为天人的表情。
“苏神不愧是苏神！这太强了！竟然要把我们都炸死！”
上官云一脸向往。
苏羽：？？
他怎么感觉这妞越来越不正常了？
听这语气，是巴不得自己现在炸？！
“上官月小姐，你如果不说话，我就默认你放我走了？”苏羽带笑问道。
上官月依旧沉默。
她不知道如何开口。
怎么抉择？
没有抉择的余地！
炸弹的控制权，在他手上。
自己也不知道，这炸弹是真是假。
真，那么如果炸了话。
可能所有人都要死。
而且是真死！
假……
那么放他走，将会成为全网的笑话。
苏神用一个假炸弹，竟然骗了所有追捕者！
因此，上官月只能沉默。
苏羽当然也明白上官月在想什么，他也不需要上官月开口说什么。
双手插兜，苏羽神情淡然的朝着上官月的方向走去。
所有追捕者，在这一刻紧张了。
他们举着枪，纷纷瞄准苏羽。
只等上官月出声，立刻就会开枪！
只是，上官月咬着牙，身体微微颤抖，就是没有出声。
苏羽的脚步声，在整个地下通道响起。
越来越近。
最后，在上官月面前停下。
“不得不说，上官月，你还是很聪明的。只不过……想的还太过片面，你看到的，很多时候只是我想让你看到的。”
苏羽朝着上官月露出一个笑容。下一刻，直接朝着后面而去。
所有追捕者，下意识的就让路了。
中途，苏羽抬了一下手。
“保险没开。”
苏羽接过对方的枪，帮他把保险拉开了。
“下次注意点。”
“好……好的。”这名追捕者下意识道。
下一刻，面对无数队友的眼神，他脸色瞬间白了！
草！
自己刚刚说什么？？
这名追捕者恨不得找一条缝钻进去。
而眼看得苏羽即将离开。
小萝莉终于忍不住了。
“苏羽，你缺人质吗？”小萝莉快步追上苏羽，拉了拉苏羽的手道。
苏羽：？？
他目光迷惑的望向了上官月。
“你别看我姐，你不缺人质吗？你等下出去了，我姐他们肯定会继续抓你啊，为了安全起见，难道你不打算要一个人质吗？？”
小萝莉一脸替苏羽着想道。
这让苏羽表情愈发惊了。
说实话，这波……他没看懂。
难不成是追捕者的套路？
苏羽打量了一眼上官月，笑了笑，摆摆手。
“没事，一个人挺好。”
说着，苏羽扯开小萝莉手，独自朝着出口而去。
这让小萝莉气得不行。
“人家设身处地的替你着想，你竟然不领情，渣男！”小萝莉愤愤道。
这让无数观众的表情，瞬间有些古怪了起来。
【我看小萝莉……这就是想跟苏神一起逃吧？】
【小萝莉：苏神，求求你带带我吧】
【笑死，直接叛变！】
【hhhhc，上官云给苏神整的都有点不自信了！】
【这换谁来谁都不自信啊，这操作给苏神都看迷了hhhh】
直播间，无数观众哈哈大笑起来。
而在现场。
苏羽在彻底离开前，留下了一句话。
“炸弹是真是假，你们自行辨别，不过我奉劝，不要试图去移动它，30分钟后再离开。”
话音落下，苏羽的背影彻底消失了。
这让所有追捕者都表情颓然了下来。
王涛靠在墙壁上，默默点了根烟。
张明山几人，同样是如此。
默默的点烟了，一声不吭。
上官月同样沉默。
她没想到，真的没想到。
苏羽……竟然还有这么一个后手。
“对不起大家，我的失误。”上官月红着眼睛道。
闻言，其他人都摆摆手。
“不能说是你的失误，只能说，那混蛋太会算计人了。”王涛吐着烟道。
说实话，他现在反而是全场最平静的一人。
抓不到？
有关系吗？
没有关系。
这不，他帮自己克服恐惧了吗？
换个角度想想，自己其实还赚了！
“草！”
王涛忍不住被自己的阿Q精神胜利法感动了。
对此，上官月叹了口气，拿起了手中可以使用的对讲机，联系了外面布防的追捕者。
“所有注意，等会苏羽会出去，不用拦，跟踪就行了。”
“这……好的队长。”
外面的追捕者，显然也愣住了。
只不过很快的便反应了过来，表示知道。
说完这些，上官月安静了下来。
整个地下通道，都安静了下来。
苏羽说的很清楚。
他离开过后的30分钟才能离开。
否则有人过，炸弹就会炸。
这点，大家谁都不敢赌。
只能等！
时间缓缓流逝，终于，30分钟过去了。
王涛第一个冲到了之前灵台的位置，趴下身便看到了三个亮着红光的黑色盒子。
深吸一口气，王涛把三个盒子拿了下来。
打开盒子，王涛本来已经做好被小丑嘲讽的准备了。
只不过让所有人沉默的是。
盒子当中，装着的，是一个银色金属瓶。
瓶子当中，有液体流动。
显然，这是苏羽以前用过的炸弹无疑了。
其他两个盒子，也是如此。
这次，苏羽没有骗他们！
真真假假，虚虚实实，让人分不清他下一次到底会是真是假。
这就是这家伙想要的结果！
“他妈的这混蛋！”
王涛骂了一声，想要把这几个盒子摔地上。
但最终，他还是老老实实的放桌子上了。
上官月没说什么，而是出声道。
“走吧，我们的人在外面跟着他，现在追还有机会！”
“嗯！”
几人不敢迟疑，立刻朝着外面追去！


第0288章 如何摆脱，送你一首歌
外界……
上官月几人一出来，就看到了在外面等候已久的追捕者。
说实话，他们的内心实际上是懵哔了。
里面到底怎么回事，怎么自家队长……给苏羽放出来了？？
只不过对此，他们都不敢追问太多。
“队长，我们已经在追那家伙了，他抢了一辆我们的车，现在已经开出10公里的样子了！”
一名追捕者快速汇报消息。
上官月点点头。
“直升机到位了吗？”
“到位了，按照您的要求，四架直升机在追那家伙，还有一架在等着。”追捕者回答。
上官月闻言毫不迟疑，几人立刻朝着一个停机的空地而去。
很快的，众多游客就看到一架直升机从园区起飞，朝着市区而去！
直升机上，王涛的表情有些迷惑。
“那家伙抢我们车做什么？他不知道我们车有定位的吗？”王涛一边驾驶直升机，一边疑惑道。
事实上追捕者的任何交通工具，都带有定位。
而且还都关不了。
那家伙用自己这边的车辆，岂不是说位置时刻暴露？
对此，上官月倒是摇摇头。
“不，他不在乎这些，他知道自己的踪迹短时间内肯定是处于暴露状态，所以无所谓。”
“那我们现在怎么办？”王涛反问。
上官月很快给出了回答。
“跟着他，看他什么时候下车！”
“OK！”
王涛点点头，将推进杆推到了极致。
而在苏羽这边，正驾驶着越野车，疾驰在街道上，一次又一次的超车，惊险无比。
这些对于他来说，是家常便饭，并不稀奇。
直播间中，无数观众都是纷纷迷惑了起来。
【苏神这到底要做什么？天上直升机一直在追啊，不可能一直跑吧？】
【对啊，苏神找个地方易容一下？】
【易容不大行，追捕者一直在追着，苏神停下来去易容的话，他们肯定会把周围全部封锁，一点点的查的。】
【那怎么办？岂不是没得跑？】
直播间，无数观众担忧起来。
而车内，苏羽同样在快速思索对策。
自己是跑出来的没错，但还是没摆脱追捕者。
如何摆脱，这才是重点。
简单的易容躲避的话， 肯定是不行了。
对方被自己骗了这么多次，早就有一套完善的搜捕方案了。
这个时候再易容，那可真是把上官月当傻妞了。
这点可以放弃。
自己必须要和追捕者的拉开一定距离。
也就是说，要让在对方不知道的情况下，消失一段时间，同时离开这片区域。
这点，确实是很难。
毕竟在如此多双眼睛盯着的情况下，想要玩人间蒸发。
这基本不可能。
但对于自己来说。
好像没什么不可能的？
苏羽微微一笑，忽然掉转车头，朝着另外一个方向而去了。
而与此同时的。
距离苏羽后方两公里的空中，李凯出声了。
“苏羽换路线了。”
“预估是要去哪？”上官月立刻追问道。
李凯看了一眼电脑，很快回答。
“暂时还不清楚，不过大方向是朝着南区的，目前在南海主道。”
南区？
上官月的眉头皱了皱。
现在苏羽所处的位置，是北区。
北区去南区，南区有什么？
海岸？！
上官月迅速意识到了这点。
只不过她有些不太确定。
苏羽去海岸做什么？
准备船只出海？
有这个可能。
上官月内心思索，同时拿起了对讲机。
“前面的小队，跟紧苏羽，不要给他甩掉你们的机会。”
“收到！”
立刻的，那些跟着苏羽的追捕者，给了回应。
事实上，他们确实是在努力紧跟着苏羽。
在直升机的视野下，即便是苏羽的车技再好。
也几乎没有摆脱的可能性。
毕竟路况就摆在那里。
你车技再好，前面路上没有空隙给你穿。
也只能变道。
这样的情况下，速度是肯定不如直升机的。
更何况，还是四架直升机追着。
南海主道。
苏羽正在驾驶着越野车飞驰。
一边开着车，他一边在脑海之中快速回顾着自己之前查阅过的一切资料。
确定……
必须确定下来。
否则会很危险！
思索了十几秒，苏羽稍稍放心下来。
接下来的逃脱，虽然存在危险，但实际上也是可控的。
没问题……
苏羽的心情，轻松了下来。
直播间，无数观众虽然不清楚苏神到底想做什么，但还是在欣赏着苏羽的车技。
没办法！
苏神开车实在太刺激了！
每次看着要撞，但都险之又险的避了过去！
随便一个漂移，都堪称是电影画面！
尤其是天上的直升机以及后面追逐着的追捕者，更是让众多的观众们激动不已，有种看警匪片的感觉。
而不过数分钟后，苏羽就进入了南海南区。
天空之上，王涛的直升机，已经追上了。
车载通讯，被打开。
“苏羽，你想跑哪去？”
王涛的语气当中，带着些许嘲讽之意。
这家伙是不是真傻？
还跑呢？
你跑得掉？
而对此，苏羽什么也没说，只是默默打开了车载音乐，然后选了一首歌。
随后，播放。
“团结就是力量！这力量铁，这力量是钢！比铁还硬比钢强！”
伴随着歌声响起，天空之上，一架直升机突然晃了一下，险些撞上旁边的大厦。
“草！老子他妈受不了这混蛋了！”
直升机，王涛瞬间眼睛红了。
嚣张！
太他妈嚣张了！
自己不就说你一句吗？
至于？？
草！
王涛此刻，只想骂娘。
旁边，几人表情有些怪怪的。
小萝莉哈哈大笑。
“大块头，这歌可真是终生难忘啊。”
王涛：……
过不去了！
直播间，无数观众都已经笑惨。
【小涛涛：我他妈求求你，放过我吧】
【听到这歌，莫名其妙想到了孙悟空的紧箍咒，哈哈哈。】
【苏神这一手绝了，面对涛涛的嘲讽，什么都不用说，放歌就行了。】
【太绝了！】
众多观众，笑得前仰后翻。
而在苏羽这边。
欣赏完一首美妙的音乐后，苏羽总算是出声了。
“这歌可真好听啊。”
王涛：……
“你跑不掉的苏羽。”王涛冷冷道。
对此，苏羽笑了笑，什么都没说。
这话自己都快听出茧子了，依旧还不是什么事都没有？
摇头一笑，苏羽一脚彻底将油门踩下。
瞬间，越野车朝前冲去。
而天空上，王涛咬着牙，迅速跟上。
“我一定会让你后悔的苏羽！！”


第0289章 他想做什么，围捕苏羽
我一定会让你后悔的！
王涛在咆哮。
而地面上，苏羽不为所动，直接切断了通讯，朝着海边的位置迅速靠近。
是的，他的目标一直很清楚，就是去海边。
天空上，直升机快速跟进。
上官月也看明白了苏羽到底想去哪。
海边？
这家伙难道真想出海不成？
这……
说实话，上次苏羽怎么做到出海的，他们这边现在还都没搞懂。
是真的没搞明白。
所以只能选择搁置下来。
难不成这家伙准备故伎重施？
不太可能啊。
即便是自己这边没有搞明白到底是怎么回事，但苏羽不知道，自己这边不清楚啊？
他肯定是默认为自己这边清楚的。
在这种情况下，他还会故技重施吗？
以苏羽的性格来说，多半不会。
因为在他的假设当中，自己这边已经知道的话。
他还故技重施的，自己追捕者，完全可以守株待兔的。
这就让上官月有点吃不透苏羽到底想做什么了。
真是单纯出海的话，直升机上就能击毙他！
上官月迟疑不定。
而在下方，苏羽的车，已经靠近海岸线了。
一个漂移，他将车停了下来。
借助屋檐的掩护，他下车了。
“立刻跟上，不要给他跑的机会！”
上官月来不及多想，发布了命令。
迅速的，几十个追捕者下车，朝着苏羽的位置追去。
而在地面。
苏羽正在小巷当中快速穿梭。
时间……
自己必须要争取至少3分钟的消失时间。
只有这样，才能继续接下来的计划。
苏羽的目光回头瞥了一眼，后面，几十个追捕者正穷追不舍。
迅速的，苏羽冲进了一栋居民楼内。
这些追捕者来不及多想，也翻着围墙进去了。
苏羽进去，可能没引起家里主人的注意。
但是一众追捕者的进入，当即就引起注意了。
“你们干什么？！进我家干什么？！抢劫啊，我报警了！”
顿时，一个中年男人走了出来，大声呵斥。
众多追捕者面面相觑，当即就有人试图上前解释。
可户主压根不带听的，当即就要赶人。
追捕者这边无奈被赶出去的时候。
房子的另一头，苏羽已经跳出去了。
回头看了一眼，他立刻借助房子遮挡身形，快速朝着街道潜伏起来！
天空上……
上官月眉头紧皱了。
苏羽这家伙，竟然躲进这片住宅区了？
“2号3号4号5号，立刻把周围的街区全部监视住，其他人布防这片区域！”
上官月下达了命令。
苏羽很明显想要在这片住宅区逃脱，自己可不能给他机会。
很快的，四架直升机分头飞去。
他们飞的方向，都是在这片住宅区的尽头四角尽头位置。
这片区域是空白的道路区域，没有建筑物遮挡。
苏羽想要过去的话，肯定会被发现。
再加上地面上追捕者的封锁。
苏羽算是被困在这片住宅区了。
接下来，他只能往空旷海岸上跑。
或者尝试强行突围！
那样的话，算是自投罗网了！
直升机上，上官月思索着。
王涛倒是出声了。
“我们要不要下去？”
“暂时不用，我们下去也没什么用，还是得确定苏羽到底想做什么。”上官月回答。
闻言，王涛也就没说什么了，目光不断的扫视下方的密集住宅，试图发现苏羽的踪迹。
只不过这地方房子太多了，实在不好找。
而在下方。
追捕者封锁了所有道路，正在以小队模式，缓缓缩小包围圈。
与此同时的。
在一栋建筑下。
苏羽听着头顶的直升机轰鸣声，嘴角出现笑容。
总算是暂时摆脱了。
现在才是重点啊。
苏羽朝着海岸的方向而去。
直播间，无数观众已经迷惑了。
【苏神这到底想做什么？】
【不知道啊，感觉现在是被困住了，除非往海上跑，可附近也没船什么的啊。】
【对啊，给我看懵了】
【有点琢磨不透苏神想做什么】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽很快的来到了一家商铺前。
让所有人疑惑的是。
这是家卖潜水服的商铺？
沃特？
苏神想干什么？
潜水？！
水下躲着，等到追捕者离开？？
所有观众懵了。
而苏羽这边，已经走进商铺。
“老板，一套轻型潜水服，多少钱？”苏羽询问道。
柜台后，一个男人抬抬头。
“1200，送一个氧气瓶。”
“OK，我加500，你给我两个氧气瓶。”
苏羽点头，递过去了一叠现金。
这算是他身上除了支票外，最后的钱了。
没办法，现金准备的比较少，到时候得去银行兑现一些。
老板接过钞票，看了看后，收了下来。
“你自己看看，喜欢哪套？”
老板指了指旁边的玻璃展柜。
“就这套吧。”
苏羽点了一套黑色的。
“好。”
老板取了出来，同时拿出了两罐氧气瓶。
“会用吗？”老板询问道。
对此，苏羽笑着点点头。
“当然会用，不过老板你这里可不可以给我换个衣服？”
“你现在就要潜？？”
老板稍稍惊讶了一下。
对此，苏羽点点头。
老板也就没多说什么了。
人家花了一千多块钱，换个衣服，没什么。
很快的，苏羽走进了卫生间，把摄像头放一边，开始换衣服了。
直播间，无数观众却疑惑了。
【沃特？！苏神还真要潜水？？】
【这……这是什么操作？】
【我属实是没看懂啊！】
【对啊，追捕者待会会跟着一起潜吧？】
直播间，无数观众懵了。
而在苏羽这边，他已经换好衣服，并且把隐藏式摄像头放在胸前了。
“谢谢了啊。”苏羽笑着道。
“嗯，没事。”
老板点点头，笑着看了一眼苏羽。
“年轻人身材还挺不错，也就比我年轻时差一点。”
直播间，无数观众忍不住一笑。
谁都知道，苏神的身材那不是一般好啊！
这老板也是够自信。
而对此，苏羽只是笑笑，没说什么，转身就朝外面而去。
可以……开始了！
苏羽深吸了一口气，随后……朝着海岸的位置奔跑起来！
天空上，直升机第一时间发现了！
苏羽！！


第0290章 一跃而下，海底洞口
“队长！我们看到苏羽了，他就在海岸边，现在身上穿了潜水服！”一个举着望远镜的追捕者朝着对讲机道。
立刻的，上官月那边收到话了。
苏羽出现了？！
王涛毫不废话，直接掉转机头朝着海岸上飞去。
还未靠近，就看到了正在海岸上奔跑的一道人影。
这特么不是苏羽是谁？！
就冲这道背影，王涛都能认出来！
上官月更是眉头瞬间紧皱。
没错了……
是苏羽……
但关键是，他穿潜水服做什么？
又想借助潜水手段逃脱？！
上官月有些惊讶。
这家伙，难道真的不怕自己这边已经知道了他上次怎么做到的，然后守株待兔他吗？
还是说，他这次的计划，和上次的不一样？
上官月有些迟疑不定起来，但她很快发声。
“能否射击？！”
“收到，正在尝试！”
立刻的，其他直升机中，给回应了。
一个个追捕者端着狙击枪靠在了直升机侧门处，朝着苏羽的位置瞄准。
很快的，有人开枪了。
只是让所有人都没想到的是。
一枪开出的那一刻，苏羽竟然忽然朝着旁边一个侧翻滚，躲过去了！
这都行？！
所有人懵了！
他们虽然知道，苏羽这家伙莫名其妙的可以躲子弹。
但现在亲眼见证，还是感觉头皮发麻。
尤其是王涛，更是忍不住倒吸了一口冷气。
太草了！
他分明可以看出。
苏羽是在开枪前的那一刻闪避的。
这代表着什么？
这家伙能提前预知有子弹？！
绝！
“我真感觉，这家伙适合去解剖。”王涛忽然幽幽道。
旁边，几人都是一阵沉默。
说实话，他们也是这么想的。
上官月揉了揉眉心。
“他的第六感，应该很强。”
“第六感是什么？”
王涛反倒是疑惑了起来。
对此，上官月解释了起来。
“第六感，就是除去视听嗅味触之外的某种超感官知觉，又被称为心觉。”
“能通过正常感官外的渠道接收信息，预知某些即将发生，或者正在发生的事情。”
“这么离谱？？”
王涛当即就惊了。
对此，上官月点头了。
“对，而且科学已经证实，确实存在了。”
王涛：……
沉默了，他是真沉默了。
这么离谱的事情，都还能有科学的证实？？
不由的，他开始怀疑人生。
而在下方。
苏羽还在快速奔跑。
几次射击，都被他躲开了。
终于，苏羽来到了海岸上。
这片海岸，实际上不是沙滩，而是一处海崖。
从这里看下去，海浪撞击在下方的岩壁上，翻涌起雪白的浪花，倒是美不胜收。
苏羽回头，看向了天空。
天空上，上官月也正在盯着苏羽。
这家伙想干什么？
他难不成想从这里跳下去？？
上官月有些难以置信。
这处海崖，实际上是微型的海湾。
下面密布乱岩。
这家伙跳下去，很有可能撞上岩石，把自己摔死的！
上官月惊疑不定。
而在现场。
苏羽朝着天空上的直升机，以及远方追过来的追捕者，做了一个拜拜的手势后。
下一刻，朝着下方一跃而下！
所有人都在这一刻瞪大眼睛，王涛驾驶着直升机。
就这么看着苏羽跳了下去，随后消失在了一片浪花之间。
就这么消失了？！
这他妈怎么可能！
王涛难以置信，降低高度，再度观察起来。
没有人浮起来。
更没有血雾之类的。
这家伙……真潜海里去了！
“草！现在怎么办？！”
王涛表情，瞬间难看了。
上官月的眉头紧皱。
说实话，苏羽潜海，谁都不知道他到底想做什么。
只不过……应对办法也不是没有！
之前虽然没有发现苏羽如何做到快速穿梭深海的，但从其他方向，追捕者还是找到了破解之法的。
“快速封锁海岸，另外联系海洋地质勘探局，把他们的声呐借过来！”
上官月立刻出声。
声呐！
对，就是声呐！
即便苏羽能潜海又如何？
封锁海岸，再把声呐借过来。
随便一个探测，周围一公里海域清清楚楚！
而王涛听到这话，也是愣了愣。
“好家伙，声呐？！我怎么就忘了呢？！上官，可以啊！”
王涛当即就兴奋了。
声呐是什么，他可清楚的很。
这玩意，实际上就是一个可以在海里用的雷达。
扫一下，海里有什么，清清楚楚！
苏羽这家伙打死都想不到。
自己这边直接给他上声呐了！
“哈哈哈，苏羽这下要懵了！”
王涛兴奋了起来。
上官月表情倒还算是冷静。
“声呐需要十几分钟才能过来，我们这边先确保苏羽不会登岸。”
“没问题。”
王涛立刻驾驶直升机，在四周海岸线巡视起来。
其实也不用太过重视。
四周的海岸，基本都是海崖地形。
一连十几公里都是如此。
这家伙想登岸，就得找一个平缓的地形爬上去。
不然冒险攀爬的话，垂直90°，这家伙要是摔下去了。
那可真是粉身碎骨了！
守住那些可以登岸的地方，就完事了！
王涛的心里，已经乐开了花。
而直播间却炸锅了。
【挖槽！追捕者不讲武德，用高科技！】
【完，苏神这波怎么躲？】
【对啊，我记得这附近没洋流吧？】
【开席了开席了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而与此同时。
深邃幽冷的海底。
苏羽正在快速游动的。
一边游着，他一边根据腕表调整位置。
莫约是在六七分钟后，他停了下来，脸上出现了笑容。
在苏羽面前的，是一个黑漆漆的洞口，仿佛深渊一般。
没有任何犹豫，苏羽游了进去……


第0291章 怎么又是你，肉搏鲨鱼
苏羽，朝着洞口游去。
无数观众望着这洞口，都迷惑了。
【什么情况？苏神要进去？】
【这难道……就是海盗的藏宝之地？！】
【挖槽！楼上你杰克船长看上头了吧？】
【这看像是像是某种自然形成的海底洞口？不过苏神进去做什么？】
【不清楚啊，难不成苏神准备躲这里，躲避搜查？】
【好像可以诶？】
直播间，无数观众议论纷纷，皆是不解。
而苏羽也没有解释什么，直接游入洞中。
在进入洞口的那一刻，四周的光景，变了。
首先是光线。
游入洞口后，光线瞬间昏暗了起来，前面一片漆黑。
苏羽打开了头上的灯。
前面十几米的位置，被照亮了。
一群鱼儿惊走，大家这才看清楚了洞内的景观。
【我丢！好美！】
【太棒了吧！居然还有珊瑚！】
【对啊，这些贝壳居然还是五颜六色的】
【这里的景色好奇特啊，最关键的是，鱼很多！】
【看！头顶的那些石头还会发光！】
直播间，无数观众瞬间被洞内的景观吸引了，皆是陶醉其中。
比起外面，显然这里面的景色，更加惊艳。
而这些，苏羽也在刻意给观众们看。
当然，这些都是随手的事情。
自己的主要目的，还是顺着这个洞口游下去。
至于游哪去？
苏羽笑笑，依旧什么都没有解释。
而是这么一直向前。
时间，缓缓流逝。
很快的，半个小时过去了。
苏羽停了下来，将之前的氧气管替换掉了。
是的，水下也是可以换氧气罐的。
特殊阀门会将水隔绝在气道外。
看了一眼压力表上充足的氧气，苏羽放心下来。
还能继续游30分钟。
够了……
苏羽再度向前。
直播间，无数观众在看完景色后，愈发疑惑了。
【苏神这到底准备游哪去？】
【不知道啊，如果苏神继续游下去没地方上去的话，返程肯定回不去了！】
【对啊，万一上不去，苏神岂不是得憋死在这里，尸体都飘不出去？？】
【你们这……就想吃席对吧？苏神能进来，肯定是有想法的。】
【对对对，你们这些人啊，天天就想着怎么吃席。】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边。
他还在继续游。
莫约是在二十多分钟后，前面突然出现了一片光亮。
这让直播间的所有人，都瞬间精神了！
而随着苏羽继续朝着前面游，他们透过水看清楚了。
外面……好像是陆地？？
陆地？？
所有人都有些难以置信。
而在苏羽这里。
他开始向上游了。
外面……
明心湖公园。
“这里应该没人，开始吧。”
“嗯……”
一片小树林旁，一对年轻女女，激情热吻在一起，难舍难分，似乎忘却了一切。
而正在此时。
突然的，旁边的湖面上，出现了一道身影。
“呼！”
苏羽摘掉面罩，长出了一口气。
与此同时的。
两女的目光，望向了湖面。
“怎么又是你？”⚹3；
苏羽的目光，和两女对视。
这也太巧了吧？？
这不就是自己在欢乐游场摩天轮上碰到的那对情侣？？
“死变态，你再跟踪我们，我们就报警了！”其中一个女生颤抖着身体，指着苏羽道。
苏羽：……
他叹了口气，没说什么，爬上岸，随手脱掉潜水服，直接走了。
直播间，无数观众瞬间笑疯了。
【草哈哈哈！苏神这是什么运气？！】
【我只能说太巧了吧，连续两次碰到，关键还连续两次打断！】
【hhhhh苏神被人家误以为是变态跟踪狂了。】
【笑死，关键是苏神每一次出场都太离谱了，上次是飞过来，这次水底潜出来！】
【苏神牛哔！之前那个海底洞口，是连接了这个湖泊的？】
【应该是的，不然解释不了苏神为什么从这里出来。】
【太秀了吧？！这是明心湖？我一个南海本地人都不知道这里居然连接着南海！间隔十几公里啊！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而苏羽这边，脱下潜水服后，他没理会二女，直接朝着外面去了。
这特么自己还能说什么？
除了缘分，自己还能说什么？
至于被骂变态……苏羽也不知道怎么解释。
总不可能说，这是巧合吧。
苏羽只能装作没听见，走人。
而至于自己会出现在明心湖，这点自己早在下海的时候就清楚了。
对于南海的情况，自己是很了解的。
明心湖和海洋连接，存在一个地下洞口。
这点早在上世纪就被发现了。
甚至说明心湖本身就是一个咸水湖。
只不过说，很多人，乃至南海本地人，都不清楚而已。
这也是自己利用的一个点。
从海岸那边潜到明心湖，中间间隔超过10公里。
估计追捕者现在还跟一群无头苍蝇一样，在海上找着吧？
苏羽的嘴角，浮现笑容。
这更是让无数观众激动不已。
【hhhh，苏神这表情，莫名替追捕者默哀】
【笑死，看追捕者直播，他们已经发现一个疑似苏神体型的生物了，涛哥都准备下海去看看了。】
【苏神都不在了，还能找到跟苏神体型差不多的？怕不是条鲨鱼？】
【挖槽，真有可能！】
【接下来请欣赏，小涛涛肉搏恶鲨！】
【开席！给爷开席！】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
苏羽原本准备直接离开的。
只不过走了两步后有些无奈的发现。
自己的衣服，湿了？
好吧，轻型潜水服的质量，确实不行。
苏羽目光扫视了一下，很快朝着附近的一座商城而去。
还是换一套衣服比较好，另外把人皮面具什么的，也都换了。
而在苏羽这边已经成功逃出的时候。
远在海面。
王涛身着一身潜水服，正在进行检查工作。
“王涛，下面情况还没确定清楚，现在冒险下去不太好吧？”上官月皱眉道。
对此，王涛摆摆手。
“不用等了，万一那家伙就是苏羽，给他跑了，我能气死！”王涛咬牙道。
现在已经通过声呐确定。
下面那玩意，体型和苏羽相当接近。
这特么不就是苏羽？
还能给他跑了不成？！
拿着一把可以水下发射的标记弹枪，王涛直接从船上跳了下去。
深海，王涛正在快速行进。
潜水，也是特种训练的项目之一。
王涛自然也是会的，不说是此中高手，但也远比普通人强的多。
而很快的，王涛已经靠近那生物的位置了。
“王涛，他在你前面30米的位置。”
30米？！
王涛瞬间激动了，直接打开头灯，朝着那边游去。
隐隐之间，他可以看到，一道黑影，也在朝着自己而来。
自投罗网？！
苏羽，你没了！
王涛举枪瞄准。
下一刻，一条鲨鱼游曳而出。
王涛：？
鲨鱼：？


第0292章 它还挺怂，被鲨玩了
草！
在看到鲨鱼的那一刻，王涛立刻朝着上面游去。
“他妈的是条鲨鱼！”
王涛朝着通讯耳机怒吼。
船上，上官月的表情瞬间变了。
“王涛，你没事吧？！王涛！还在吗？！”上官月朝着通讯器道。
而随后，王涛的声音，很快传了回来。
“我没事了，这头鲨鱼还挺怂，给它一枪，它竟然跑了。”
海底……
王涛看着自己手中的枪，表情当即乐了。
就这呢？
我还以为多狠呢！
洋洋得意的收枪，王涛就要向上游。
而此时在船上。
上官月得到这话，也松了口气。
只不过此时，旁边的李凯突然的脸色一白。
“不好！出事了！”
“怎么了？”上官月看了过去。
李凯不敢迟疑，指了指屏幕。
“有……有两头看起来像是某种大型海洋生物的东西，在朝着涛哥游过去！”
大型海洋生物！
上官月立刻凑到了屏幕前。
上面有声呐实时传回的数据。
看着那图像。
上官月是越看，脸越白。
两大一小……
这……
上官月拿起了通讯器。
而与此同时的。
海下……
王涛还在游着。
只是游着游着，他内心本能的就开始不安了。
什么鬼？
王涛打量了一眼四周漆黑的海底，莫名的有点发毛。
正在他想加速上游的时候，上官月的声音，忽然在耳边响起了。
“王涛，那条鲨鱼……好像把它父母带过来了！就在你右边！”
王涛：？！
他艰难的朝右边看了一眼。
两头庞然大物，不知何时从黑暗中游出。
王涛：……
“我……我草！”
王涛大喊一声，立刻朝海面上游去。
而在他后面，两头鲨鱼，直接朝着王涛而来！
瞬间，所有人都紧张了！
“李凯，有什么办法吗？！”
“我试试看把声呐频率调高，能不能赶走他们！”
李凯的额头上已经出现汗水了，疯狂的在仪器上操作着。
而与此同时的。
被钢绳吊在船底的声呐设备，突然发现了让船上人都能听到刺耳声音！
滋滋滋！
声音，迅速在海水当中传播。
只不过让所有人崩溃的是。
两头鲨鱼，完全不受影响！
直接就朝着王涛而去了！
而王涛就算游的再快，又怎么可能会有鲨鱼在海里游得快呢？
几乎是几秒钟时间，就被追上了。
完犊子了！
王涛痛苦闭眼。
这一刻，他开始回忆自己的一生。
从出生，到牙牙学语的走路，再到高中、大学，入伍，为国争光，直至现在来到这里。
前半生，一路顺风。
就是在这里遭受的挫折。
难道……我这辈子都没机会抓到那家伙了？
这是王涛的最后一个念头。
当他都以为自己要死的时候。
那头鲨鱼，竟然没有选择一口吞下王涛。
而是用尾巴把王涛拍了过去。
随后，另外一头鲨鱼，也给了王涛一个甩尾。
两头鲨鱼一来一回，把王涛在水下拍的飞来飞去。
旁边，一头小鲨鱼高兴的游来游去。
这一幕，让所有人愣住了。
连上官月通过水下机器人看到这一幕，都懵了。
这是在干什么？
玩？？
直播间，无数观众更是懵了。
【我草！我还刚刚还以为涛哥要凉了，结果这鲨鱼不杀？现在在玩涛哥？】
【嘶……大家还记得苏神说过的话吗？这好像是鲸鲨？？】
【好像就是鲸鲨！就苏神上次在海里碰到的那种。】
【好家伙！涛哥运气可以啊，居然没碰到大白鲨！】
【小涛涛：你想吃我席就直说吧】
直播间，无数观众笑了起来。
而在船上。
上官月也松了口气。
她看出这是什么鲨鱼了。
鲸鲨……
不会吃人，现在应该是在用王涛当玩乐。
就是王涛……有点倒霉啊。
上官月暗暗想着。
水下……
王涛经过一开始的懵哔后，也反应过来了。
草！
这两头鲨鱼在玩自己？！
我他妈忍不了！
王涛当即就要游走。
但旁边的一头鲨鱼，突然张开了嘴。
看着那满嘴的白牙，王涛沉默了。
半响后，他眼角湿润的缓缓躺平。
什么世道啊！
被虎玩了。
现在又被鲨玩？！
苏羽，我和你不共戴天！
王涛在内心咆哮。
而莫约是在数分钟后，两头鲨鱼终于离开了。
临走前，小鲸鲨在王涛面前转着圈似的游了几圈，得意的离开。
这让王涛默默攥紧了拳头。
等着！
下次老子带捕鲸队过来！
把你丫的吊起来玩！
草！
王涛悲愤向上游。
终于，他上船了。
“你没事吧？”上官月询问道。
对此，王涛阴沉着脸摇摇头。
“没什么问题。”王涛回答。
两头鲨鱼拍击的力度虽然大，但有海水缓冲，自己倒也没骨折什么的，就是感觉被打了一顿一样。
闻言，上官月点点头。
“那就好。”
“草！苏羽那混蛋不在海底！”王涛骂骂咧咧道。
对此，上官月也没说什么。
“继续找吧。”
“嗯。”
王涛只好点头。
而在王涛这边死里逃生的时候。
明心商业大厦。
苏羽已经走进一家服装店了。
“您好，欢迎光临。”一个长相颇佳的售货员微笑着道。
苏羽点点头，开始在店内挑选衣服。
自己要的衣服必须具有一定档次，所以选择了这家奢侈品店。
原因倒也很简单，主要是后面得用得上。
而正在苏羽这边思索哪一套衣服比较适合自己的时候。
外面，突然走进了一个穿着灰色西装的黑人。
“嘿，李小姐，我之前的条件，你考虑的怎么样了？”黑人靠在柜台上，轻佻的吹了一个口哨道。
对此，那名女生的表情，微微皱了皱，只不过她隐藏的很好。
“不好意思，麻烦你找别人吧。”
“你真的要拒绝吗？难道李小姐你不再考虑一下吗？相信我，我真的很棒。”
说着，这名黑人就要伸手去摸女生的手。
只不过被女生避开了。
而这一幕，正好被旁边的苏羽看在眼里。


第0293章 苏羽出手，呼叫涛哥
这一幕，被苏羽看在眼里。
什么情况？
这黑人对这个售货员有意思？
苏羽眉头挑了挑，没说什么。
他对这个人种不太喜欢。
至于原因……好像不需要什么原因？
只不过他现在没做什么出格的事情，苏羽也懒得多管。
免得回头反打一波说自己挑衅。
当然，帮忙解解围还是可以的。
“美女，这套衣服怎么卖？”
苏羽指向了展窗里的一套衣服。
女生见此，连忙走了过来。
“这套衣服啊，先生，这套衣服面料很好的，而且是手工制作，您穿着应该很适合。”
女人笑着介绍，同时朝着苏羽投来一个感激的目光。
对此，苏羽笑了笑，没说什么。
而在旁边。
那名黑人被冷落在旁边，这让他表情多少有些不太好看。
“不好意思，这套衣服我要了！”
黑人忽然走了过来，霸道的指向了苏羽看中的那套西装。
这……
顿时，女生的眉头皱了皱。
苏羽笑了笑，看向了黑人。
“这位外国朋友，这套衣服，我已经看中了。”
“你没有付钱，但是我要付钱了。”
说着，黑人拿出了一张银行卡，得意的看向了苏羽。
意思已经很明显了。
我看中的东西，你别想抢。
对此，苏羽的眉头挑了挑。
直播间中，无数观众，顿时炸锅了。
【好家伙！有点嚣张啊！】
【特么的，老子就讨厌这种人，他还以为他很有钱？？】
【草！苏神拿钱砸死这家伙！】
【这家伙一进来，我看到这家伙，莫名其妙就讨厌了！】
直播间，无数观众当即就不爽了。
当即其实内心多多少少都不舒服，尤其是之前这个黑人的举动。
只不过大家都没说而已。
而现在，这家伙居然还来抢的了？
比钱？？
现场……
苏羽脸上已经出现笑容了。
“美女，这件衣服多少钱？”
“3……3万先生。”
女生的表情显然有些懵。
苏羽没说什么，直接写了张支票放在桌子上。
“我要了。”
说着，苏羽伸手就要去拿衣服。
但黑人阻止了他。
“抱歉，这衣服我说了我要了。”
黑人目光警告的望着苏羽。
这就让苏羽忍不住想笑了啊。
你泡妞……
行……
只要你不违法，我懒得管你。
现在我买衣服你都要管一管？
事挺多啊。
苏羽随手将他手拍开。
“抱歉，别碰我。”
说着，苏羽便将衣服拿了出来。
而正在此时，黑人将银行卡递了过去。
“4万，我要买，钱你退给他。”
黑人毫不退让的盯着苏羽。
女孩眼中的厌烦之色更深了。
“抱歉，这位顾客先付款的，这件衣服是他的了。”女孩态度冷淡道。
这让黑人瞬间就恼火了。
“李，你是不是就是故意的？！他是你的谁？！你居然背着我找了其他男人！”
黑人仿佛有些失控般的抓住女孩的肩头，大声怒斥着。
这让苏羽的眼睛眯了起来。
有点想动手怎么办啊？
苏羽的目光，望向了黑人。
“麻烦手松一下。”
“为什么要松手？她是你的女朋友吗？果然是个表子，你们两个都该死！”
黑人又看向了苏羽，伸手将向抓住苏羽的衣领。
但苏羽本来就已经很不爽了。
现在这家伙居然还想动手。
能忍？
忍不了！
瞬间，苏羽抓住了黑人的手腕。
直接一个过肩摔！
下一刻，这个身高足有190，体重至少在160以上的黑人，被重重摔打在了地面上。
“法克，你竟然敢打我！”
黑人蜷缩在地上，痛苦的弯腰。
而在旁边，女孩已经被吓得惊魂未定了。
“你没事吧？”
苏羽转动了一下手腕，望向了她。
对此，女孩连忙摇头。
“我……我没事，先生您没事吧？”
“嗯。”
苏羽没说什么，再度望向了地上的黑人。
黑人还在大声咒骂，他双眼带着血丝望向苏羽。
“谢特！该死的龙国人！你会为你自己的行为付出代价的！你敢不敢让我去把我的朋友叫过来？！”
黑人吼着道。
这让苏羽脸上的表情，愈发冷淡了。
被打了不走，还在这里bb？
给脸不要脸了？
“请务必把你的同胞叫过来。”
苏羽笑着拉过来一张椅子，就这么坐下了。
黑人见此，死死的瞪了一眼苏羽。
“你等着！愚蠢的龙国人，你给我等着！”
黑人一边大骂着，一边朝着外面跑去。
旁边，女孩已经一脸苍白了。
“先生，我们报警吧，他们在这里的势力很大。”女孩拿着手机道。
对此，苏羽摆手了。
“没事，我就在这里等他们，这件事情跟你没关系。”苏羽淡淡道。
这件事情和这个妹子还真没什么关系。
换个人来，可能就受口气，走了。
但抱歉，这气我不想受。
在自家地上还给别人欺负了，实在忍不了。
苏羽静静等待。
而直播间，无数观众已经沸腾。
【草！苏神那个过肩摔，帅到我头皮发麻！】
【真男人苏神！】
【对啊，一个男人要是碰到这种事情都忍了，那还算什么男人？】
【关键是这个黑佬特么的明显就是想用强的，草！真他妈受不了！】
【笑死，他居然还想叫人？？等下苏神给他们全放倒了就知道什么叫龙国功夫了！】
【对！苏神待会打死他们！】
直播间，无数观众，已经热血沸腾了。
而在现场。
莫约半个小时后，那个黑人再度出现了。
他手上提着一根棒球棒，在他后面，跟着十几个同样肤色的男人。
“你这个龙国臭虫，我给你一个机会，你现在跪着舔我的鞋子，我可以考虑放过你！”
黑人男大笑着用棒球棒指向苏羽。
对此，苏羽脸上没什么表情。
“人全到了？”
“呵，你这是怕了吗？”
黑人男脸上的笑容，愈发猖狂。
今天，不管这家伙跪不跪，他都要打到这家伙跪为止！
而听到这话，苏羽什么也没说，只是拿起手机拨打了一个电话。
与此同时的，远在海面上，王涛接到了一个电话。
电话一接通，传出来的声音，就让他当场暴怒。
“涛哥，我带了一群兄弟，准备去你们追捕者老家了。”


第0294章 我等你来，追捕者到来
带一群人，想要抄我们老家？？
王涛一听到这话，就认出来这是苏羽了。
这让他瞬间暴跳如雷。
“苏羽，你他妈敢不敢……嘟嘟。”
王涛话还没说完，电话就被挂断了。
这让王涛差点把手机都给摔了。
“草草草！这他妈这混蛋太嚣张了！”
王涛气得脸都紫了。
自己刚刚差点被鲨鱼玩死，结果这家伙已经跑出去了。
现在还搁这打电话挑衅自己？？
我他妈忍不了啊！
而旁边，上官月也看了过来。
“苏羽？”
“对！就是这混蛋，他说要带人去抄我们老家了。”
这……
闻言，几人都愣住了。
倒是上官月最先反应了过来。
“好机会，李凯试试能不能定位他的位置。”
“好的。”
李凯从王涛那边接过手机，迅速就开始定位信息了。
而这次的定位，出奇的顺利。
竟然直接定位到了！
“他在明心湖商业大厦。”
跑明心湖去了？
几人都瞬间愣住了。
苏羽这怎么做到的？
不知不觉中，从海上跑心湖去了？
要知道明心湖距离这里，距离至少10公里啊！
只不过对此，几人都来不及多想了。
立刻的，上官月出声了。
“不管什么情况，先过去，堵住这家伙！”
“好！”
其他几人也不敢迟疑，其中又以王涛最为怒气冲天。
嚣张！
太他妈嚣张了！
要气炸了！
王涛迅速靠岸，直接带上几位追捕官，上车了。
随后，整个几百人的车队，一路疾驰朝着明心湖商业大厦，火速赶去。
而与此同时的。
在大厦内。
黑人男目光嘲讽的望向苏羽。
“怎么？找人求救？”
“对，你说的很对，我也叫我的人了，你敢不敢等半个小时？”苏羽微笑着道。
这话，让黑人男顿时就笑了。
“可以，我们帮派打架都讲究一个字，服，打到你们龙国人服为止！”
顿时，十几个人还真就等了起来。
这一幕，让直播间所有观众都愣了。
【苏神这是……叫涛哥过来？】
【等等，我好像明白苏神的意思了，苏神是想让涛哥帮忙解决？？】
【好像是这么个味，借刀杀人？？】
【好家伙！追捕者几百号人还有枪，不得打死他们？】
【绝！这招太绝了！借刀杀人，苏神手都不用动！】
【高，属实是高啊！】
直播间，无数观众当即沸腾了。
而在现场。
女孩有些害怕的拉了拉苏羽。
“要……要不要报警？”
“不用，等着就可以了。”
苏羽摆手。
女孩闻言，点点头，小声的喃喃的一句。
“要是这时候，苏神在就好了。”
苏羽：？？
好家伙，我粉丝？？
女孩就算声音小，也被苏羽听到了。
这就让他惊了。
运气可以啊，刚好就碰粉丝了。
那这人我今天保定了，打到这群家伙服为止！
苏羽的嘴角，露出笑容。
而与此同时的。
在南海市内。
一条上百辆车的车队，正在疾驰。
王涛是越想越气啊。
这也太特么嚣张了！
你小子跑了找个地方躲起来，我也就忍了。
你特么还非得出来嘲讽一下？！
我他妈没脾气啊？！
草！
王涛又将车速提了点。
而后面，上官月则是表情思索。
苏羽的位置，一直没动。
这是李凯那边给的信息。
说明这家伙要么就是把手机放在原地了，要么就是真没动。
可能他是故意的？其实已经朝着指挥部去了？
那也不对啊。
如果他真想偷袭指挥部，何必告诉自己这边？
直接来一个奇袭，自己等人远在海岸，根本反应不过来的！
不对劲！
只是不对劲在哪，上官月又说不出来。
而车队这边，随着王涛的一路开路，也离明心湖商业大厦越来越近了。
很快的，整个车队就抵达了大厦楼下。
数量如此之多的车队，自然是引起了无数路人的围观。
王涛没在意这些，下车后立刻就望向了所有追捕者。
“注意，苏羽那家伙肯定还有其他帮手，到时候看到的，不用管这么多，直接给我制服，明白吗？不服就打！”
王涛冷冷道。
苏羽之前的话提到了，他带了人。
虽然不清楚这家伙怎么招募的，但有钱什么都好办。
王涛也懒得想这么多。
人？
你特么人比得过我这边几百号退伍？
腿都给你打断！
而对于王涛这命令，其他几位追捕官也没什么异议。
很快的，所有人上楼了。
而同时的，在苏羽这边。
黑人男明显不太耐烦了。
“已经快30分钟了，人呢？别告诉我你这个可怜虫，没有朋友？”黑人男嘲讽道。
对此，苏羽笑了笑，再度拿起了手机。
“喂，涛哥，你在哪呢？”
与此同时的。
大厦下方，王涛拿起了手机。
“你他妈人在哪？！有本事出来堂堂正正打一场！”王涛目光扫视四周，脸色阴沉道。
苏羽闻言，笑了起来。
“我在第32层的15号店，快来吧，再不来，我可就走了。”
“好！你他妈给我等着苏羽，我马上就到！”
王涛听到这话，立刻指挥人上楼了。
几乎是瞬间的，所有电梯都被挤满了。
更多的追捕者，在爬着楼梯朝上而去。
这让下面的众多民众，更加惊讶了。
这么多人，怎么回事？
而与此同时的。
楼上，黑人男已经站了起来了。
“还有5分钟，就30分钟了，到时候，可别怪我了。”
黑人男脸上出现张狂的笑容。
同时目光贪婪的往女孩身上扫去。
自己看上的女人，就凭这个臭虫，也敢抢？
可笑！
黑人男满脸傲然。
对此，苏羽没有任何表情变化，脸上挂着笑容，等着。
直播间，众多观众已经激动不已了。
【头一次这么期待小涛涛过来啊！】
【对啊，第一次觉得，小涛涛这么霸气！】
【涛哥万岁，干死他们！】
【涛哥不发威，当我是老虎？】
【苏神：小涛涛，有人欺负我，你快来嘛】
【笑死hhhh，等追捕者上来，这群哔要被打死！】
直播间，无数观众已经期待到极致了。
而与此同时的。
32层的所有电梯门，突然齐齐打开。
一道魁梧身影，从里面走了出来。


第0295章 借刀杀人，金牌打手涛哥
一道魁梧身影走出。
不是王涛是谁？！
在他后面的，还有其他追捕者，以及几十个同时上来的追捕者。
“队长，我们现在过去吗？”
“不，别急，打架，要的就是优势。”
“等我们人齐了，过去把苏羽那混蛋的腿都打断！”
王涛的嘴角，露出一抹森然笑容。
他等这天等太久了啊！
苏羽这混蛋竟然想来正面的？
虽然自己不清楚，这家伙到底有没有什么其他的阴谋。
但王涛都不想管了。
自己特么现在就想打一架，出个气。
不然特么的早晚被这家伙气死！
而这话，让其他人也很快安静下来，等待其他队友上来。
旁边，上官月在思索，苏羽到底想做什么。
只是想来想去，她都没想出来苏羽能有什么诡计。
难道……这家伙真就想打一架？？
就这么简单？？
上官月思索不定。
而在王涛这边。
莫约等了数分钟后。
终于，所有追捕者到齐了。
回头，看了一眼自己把整个楼梯道都堵满的手下，王涛嘴角露出一抹残忍的微笑。
要打？
苏羽，我今天让你看看。
什么叫战斗力！
“全都跟我来！”
王涛大喊一声，朝着苏羽之前所说的位置而去。
几百个追捕者一起跑动，那威势当然是惊人的。
尤其是这些追捕者本来就是退役士兵，此刻连跑步，都是整齐划一。
一时间，众多民众都被惊到了。
而同时的。
店内……
黑人男已经站了起来了。
他手上拿着棒球棍晃了晃去。
“龙国人，你还有30秒时间，30秒过后要是你的朋友还没到，我想你会知道，什么叫痛苦的！”
黑人男笑着，露出了一嘴白牙。
其他黑人，也是如此，纷纷大笑，同时目光在店内的商品上打量来打量去。
而女孩的脸色，已经白到极致了。
下意识的，她抓住了苏羽的手。
“先生，我们……”
“没事，我在。”
苏羽拍了拍她的手背，示意她放松。
女孩这才发现，原来自己竟然一直抓着苏羽的手臂。
她瞬间松手了，脸色有些发红。
而在对面，这一幕被黑人男看在眼里。
这更是让他怒火中烧。
这该死的碧池，等下连她一起收拾！
黑人男咬牙切齿的想着。
而时间，也到了。
“臭虫，你的时间到了！”黑人男指着店内的表道。
同样的，其他人也是立刻目光全部都望向了苏羽。
而与此同时的，王涛也终于赶过来了。
透过几个黑人的身影，他看到了苏羽。
全是黑的？？
苏羽那家伙，居然找黑的做兄弟？！
我草！
王涛当即心态就有些爆炸。
苏羽那家伙现在都这么没底线了吗？！
而让王涛更加愤怒的是。
这家伙，竟然还在指挥那群黑人？！
店铺内……
苏羽伸手指向了后面的王涛。
“看到没，那就是我的兄弟，你们死定了！”苏羽道。
顿时，黑男人表情阴沉的回头望向了王涛那边。
只是在看到人数后，他瞬间愣住了。
这……
“怎么？你们怕了？原来就这？”
“法克！臭虫，我们没有害怕，你们龙国人全都是一群懦夫！”黑人男恼怒吼道。
这让苏羽笑了笑，眼中划过一抹冰冷之意。
“那你们就转过身去，面对啊。”
“有什么不敢的？！”
黑人男目光死死的盯了一眼苏羽，随后所有人，都看向了王涛那边。
王涛的目光，同样的冰冷无比。
好啊！
苏羽这混蛋，都堕落到这地步了？？
不过也有点好笑，这家伙以为这点人，能拦下自己这边？
王涛忍不住一笑，笑着笑着，表情就冷了。
“草！给我干死他们！”
王涛大步冲出。
其他人也是如此。
瞬间，数百名追捕者，同时冲上去。
那些黑人虽然之前喊着不害怕。
可等人全部冲出来了，他们才知道。
捅马蜂窝了！
这人是真有点多！
之前受制于过道比较狭长，因此黑人男也就看到几十个追捕者。
可他万万没想到。
这特么后面得加个0！
“法克！该死的龙国人！你们都该死！”
“谢特！放开我！”
“你们这是不公平的行为！这不公平！”
瞬间，整个第32层乱成了一锅粥。
全场一片混乱。
黑人的惨叫声，追捕者的怒吼声，混成一片。
包括王涛，此刻都在痛快出拳。
太他妈爽了！
直接30打1.
这边给一拳，那边来一脚。
舒服！
王涛几乎沉浸在这种拳拳到肉的快感当中，无法自拔。
这比追苏羽爽太多了。
一时间，全场混乱。
而在旁边。
上官月一直在观察着苏羽的情况。
只是看着看着，她发现……苏羽突然消失了！
苏羽人不见了？？
什么鬼？！
上官月试图去找王涛。
可王涛正在和一个黑人肉搏，打的那叫一个痛快。
对于上官月的话，根本听不到。
更别说现场一片混乱，上官月连走过人群，都很可能挨上一拳了！
而在上官月这边焦急的时候。
店铺内……
女孩却瞬间愣住了。
她分明认出来了。
这不是全球通缉的追捕官吗？！
那自己这里的……
是苏神？！
女孩惊喜的望向了从试衣间走出来的苏羽。
“苏神？！”
“嗯？认出来了吗？”
苏羽照着镜子，朝她笑了笑。
这让女孩瞬间心花怒放。
“苏神，你救了我啊！”
“随手的。”
苏羽笑着道，随后朝着店铺的后面而去。
“苏神，你要去哪？”
“离开。”苏羽道。
这让女孩当即就愣住了。
苏神……要走了。
“那苏神，你能不能抱抱我？”
女孩一脸期待的望向了苏羽。
对此，苏羽稍稍思索了一下后，点点头。
“没问题。”
他话音刚落，女孩就直接扑了过来。
“我天！苏神我可是你的忠实粉丝！没想到今天居然能见到本人！”
女孩激动不已，抱了抱苏羽后，松开了手。
“好了，苏神你走吧，我会一直为你加油的！”
“感谢你的支持。”
苏羽笑了笑，走到了窗台边。
下一刻，他跳了下去。
女孩连忙趴在了窗沿边。
只不过她已经看不到苏羽的身影了，这让她内心空落落的。
而与此同时的。
在外面……
战况已经进行到末尾了。
十几个黑人，完全不敌数百追捕者，被打的纷纷蜷缩在地。
而王涛踢了一脚地面上被打的跟死狗一样的黑人男，表情爽的不行，随手就给了自己点了一根烟。
“舒服啊，话说上官，苏羽你们制服了没有？”
王涛一脸轻松的望向旁边的上官月。
上官月脸色已经发黑了。
旁边，小萝莉笑嘻嘻的。
“大块头，你沙包打完了？苏羽已经跑了哦。”
王涛：……
迟疑之间，他看了看旁边。
一众手下，都跟他一样的表情。
一脸舒爽。
就是没看到苏羽。
这……
王涛懵了。
而正在此时，地面上的黑人男，抬了抬手。
“我早说过，我们可能有误会，我们也是来找他麻烦的。”黑人男吐血道。
王涛：……
他彻底沉默了。
随后，缓缓闭上了眼睛。
被骗了！
被他们骗了！
这家伙……借刀杀人了？！
自己成他打手了？！
我草！！
“你这个莽夫，根本……”
黑人男想要说话，王涛反手就是一脚。
“草！闭嘴！”王涛怒道。
上官月一脸头痛的表情。
“继续找苏羽吧。”
“嗯。”
王涛没有废话，立刻动身朝着楼下而去了。
至于这十几个黑人被打报警？
我们就有警署证明啊！
他们这是什么，这是打架斗殴。
我们这是什么，这是正当防卫。
另外他们影响抓捕，携带管制刀具，还得判个寻衅滋事，进去吃几天公家饭。
就很棒……
整个追捕者团队，谁都没在意。
而正在追捕者这边已经反应过来的时候。
大厦外……
身着黑色西装的苏羽，走了出来。
“涛哥这个金牌打手，真不错啊。”


第0296章 还记得我吗，警署奖金
真不错啊。
苏羽感叹了一声，随后，消失在了人流当中。
他压根没准备动手。
能借刀杀人，为什么不借刀杀人呢？
自己动手，那多掉档次。
当然，要是之前那家伙再蹦跶的厉害一点，苏羽可能不介意选择亲自收拾。
因为那样毕竟叫爽。
苏羽消失后数分钟，王涛他们也下来了。
看着四周来往的人群，王涛一脸难受。
旁边，李凯拿着电脑，也懵了。
“苏羽进入监控盲区了。”
“监控盲区范围有多大？”上官月立刻追问。
但对此，李凯摇头了。
“这片地区的监控最近在统一更新换代，所以只能调取私人监控，但是私人监控能拍到路面的，太少了。”
李凯的话，让几人都忍不住揉脑袋。
监控拍不到？
那以那家伙的手段，不就等于人间蒸发了？
“先回去吧，另外我跟谭局长那边说一下情况。”
“嗯。”
王涛阴沉着脸点点头。
太草了！
自己刚刚打的时候确实爽的很，感觉这段时间的怒气全都发泄出来了。
可当知道成了苏羽打手后……
怒气是有增无减啊！
王涛闷声点烟。
其他几人，也闷声点烟。
刚刚他们也掺和着进去了，确实是爽。
但爽完后，只剩下空虚了。
那混蛋居然跑了！
几人抽着闷烟，没说什么。
而上官月跟谭秋那边解释一下后，很快放下手机了。
“没什么问题了，先回去吧，苏羽那家伙别真的去指挥部了。”
“好。”
王涛踩灭烟头，几人再度上车，朝着指挥部疾驰而去。
这点还是要防一下的。
毕竟苏羽那混蛋之前提到了要去指挥部。
虽然现在看来只是借刀杀人。
可没准，这是他的障眼法？
不能不防啊。
一众追捕官，快速返回指挥部。
而与此同时的。
远在追捕者十几公里外，苏羽乘坐的出租车，停了下来。
“先生，银行到了。”
“OK。”
苏羽将身上仅剩的几十块钱零钱付了车费后，下车了。
望着面前的银行，苏羽的内心思索起来。
自己手中的现金已经没有了。
支票追捕者目前也会从银行查了。
也就是说，现在的情况，自己只能通过支票兑换到大量的现金。
然后将现金转头去购买类似于黄金等贵重金属或者宝石。
需要的时候，去抛售，换取现金。
这样做很麻烦，但有一个好处是。
足够复杂的程序，追捕者知道自己兑现了一大笔现金，但却不知道自己要这么多现金做什么。
这样无疑是切断了他们的一个搜索渠道。
只不过说实话，苏羽是不太想这么搞了。
主要是……身上带着一堆贵金属或者宝石。
太暴发户了，而且行动也不太方便。
不过这是目前的一个，还算好的解决方案。
苏羽也只能如此了。
内心划过这些，苏羽便要走进银行。
只不过正在这时。
他的手机突然响了。
电话？
苏羽的眉头挑了挑。
自己手机，乃至电话卡，都已经是换新了。
这是为了防止被追捕者追捕。
除了电话号码追踪，也不能排除对方利用手机ip地址进行追踪。
所以苏羽干脆把买了很久的备用机换上了。
只不过现在这个电话，倒是来的有点不太对劲。
要知道，自己很少给人电话的。
想了想后，苏羽还是选择接通了。
因为这大概率不会是追捕者的。
对方如果知道自己的这个手机号码，不会给自己来电话的。
会直接来抓。
“喂，哪位？”苏羽淡淡道。
电话那头，很快传来笑声。
“还记得我吗，苏先生？”
“不记得。”
电话那头，那人沉默了一下。
好家伙！
你说话这么直接的吗？
“咳咳，我是谭秋。”
谭秋？？
苏羽回忆了一下，倒是很快想起来了。
“谭局长对吧？”
“对对对，是我是我。”
谭秋简直有种泪目的冲动，你可算记起来了。
不过苏羽的话，给他泼了一瓢冷水。
“谭局长，你打电话给我，难道是因为那几个黑人的事情？”
苏羽的语气，有些玩味。
谭秋突然打电话给自己？
这可不就是商城里的事。
而谭秋的回答也是如此。
“是的，不过这不是重点，我们只是了解到苏先生你有参与其中而已，具体过程我们也调查明白了，这没什么关系。”
谭秋笑着道。
开玩笑！
别说没关系，是那个黑人主动挑衅的。
就算是苏羽主动干点什么，他这边也不好意思去抓苏羽啊。
整个南海警署欠苏羽这么大一人情，让自己去抓人，那是真做不出来。
“那就好，谭局长有什么事情吗？”苏羽淡淡道。
“唔，其实重要的事情也没有，主要就是上次苏先生你不是立大功了吗？省里下发了30万的奖励，你什么时候来领一下？”
谭秋询问道。
说实话，他已经做好被苏羽回拒的准备了。
只不过让他没想到的是。
苏羽答应了。
“可以。”
“可以？那好那好，苏先生你大概什么时候过来？”谭秋稍稍有些惊喜起来，立刻问道。
“大概半个小时后。”苏羽稍稍想了一下道。
“好，那我等苏先生过来。”
“嗯。”
话落，二人又聊了几句话，苏羽挂断了电话，再度拦下一辆出租车，朝着南海警署的位置而去。
说实话，这个奖金，苏羽之前可能是不会去领的。
只不过现在，倒是得去去。
没办法，这个钱的来源，追捕者那边恐怕是想不到的。
这样一笔隐形的资金，苏羽并不大打算放过。
30万对自己来说虽然不多，不过也算可以了。
接下来的这段时间，苏羽打算拿钱，然后找个地方，隐居起来。
直到特殊关卡开启为止。
话说苏羽也感觉很奇怪。
自己在南海待了很长一段时间了，特殊关卡竟然还没开启？
之前开启的太快，自己有些不适应。
现在太久没开启，自己还真有点好奇。
南海的特殊关卡，会是什么？
节目组藏这么久，肯定不一般吧？
这也好，太一般，可就没意思了。
苏羽淡淡而笑。
而出租车，很快也抵达了南海警署。
“帅哥，到了。”司机道。
苏羽闻言，点点头，准备付钱。
而无数观众等待的就是这一刻。
大家可都清楚。
苏神身上没钱了！
只不过让所有人愣住的是。
苏羽，竟然拿出了一张百元大钞。
“司机，不用找了。”
苏羽递了过去，随后下车。
而直播间，无数观众懵了。


第0297章 这太刑了，谭秋的请求
无数观众懵了。
【沃特？！苏神不是没钱了吗？】
【对啊，我记得之前苏神都是用零钱付的车费】
【奇怪啊！按照苏神的习惯，有百元大钞不可能用零钱啊。】
【我靠！又变魔术？学会苏神这个魔术，我岂不是以后发家致富了？】
【刑啊！太刑了！我铐，可真有你的，这种可狱而不可囚的路子都给你找到了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
苏羽的目光，望向了行驶离开的出租车。
“节目组，打钱。”
说完，苏羽走进了警署。
这让整个直播间的观众都懵了。
【打钱？什么鬼？】
【不对，你们还记不记得，苏神的窃取能力，好像很强。】
【我草！你不说我都忘了，苏神刚刚从司机身上拿的钱？】
【好家伙，司机自己赚自己钱，还有谁？！】
【司机：太乐呵了，今天碰到过土豪，坐车都不找零的。】
【笑死，不过还好有节目组在，不然司机真得亏钱。】
【放心吧，苏神肯定记下车牌号了，就算没节目组的打钱，回头钱还是会还给司机的。】
直播间，无数观众笑议纷纷。
而在苏羽这边，他已经进入警署了。
“你好，请问有什么事情吗？”
一名警探瞧见苏羽，询问了起来。
这种东西都是要注意的，毕竟不可能随便放普通民众进入警署内。
而苏羽很快回答。
“找谭局长。”
谭局长？
警探愣了愣，很快指了一个方向。
“里面坐电梯，5楼506办公室。”
“谢谢。”苏羽微笑道。
“不客气。”
这名警探点点头，很快离开了。
而苏羽也顺着他所指的方向，找到电梯，并且进去了。
片刻时间后，苏羽抵达了5楼。
找到办公室，苏羽敲响了门。
“小张？文件拿到的话就进来吧。”
谭秋的声音传出。
苏羽一进去，便看到了正在盯着一份文件看的谭秋。
而谭秋见到苏羽，表情亦是有些惊讶。
这速度，有点快啊。
“苏先生，很高兴再次见到你。”
谭秋站起身来，朝着苏羽伸出了手。
二人握了握，谭秋示意苏羽在旁边坐下。
“苏先生，我知道你很忙，也不跟你客气这么多了，奖金的话，你是要现金还是什么？”
谭秋笑着道。
对此，苏羽很快道。
“可以走支票吗？”
他还是比较倾向于支票支付，这比较方便。
毕竟在自己用不了银行卡的情况下，这就是最好的支付手段。
而谭秋闻言，稍稍想了一下后，也很快点头了。
“没问题，到时候从我们内部走一下也是一样的。”
“小王，你去财务那边开一张30万的支票，送我办公室来。”
说着，谭秋拿起了一个内部电话。
说两句后，他很快挂断了电话。
“不好意思啊苏先生，为了防止内部私自挪用资金，支票可能需要等个十几二十分钟时间才能走完流程。”
谭秋一脸歉意笑容。
对此，苏羽表示理解。
“可以。”
“请喝茶苏先生。”
谭秋笑着给苏羽倒上了一杯茶。
实际上内心则是不断的思索。
苏羽今天人来了。
就这么给他走了，太可惜了啊！
对于上次苏羽的表现，谭秋内心痒痒的很。
“苏先生，我上次跟你说的事情，你考虑的如何了？”谭秋试探性的问道。
苏羽当然清楚，对方问的是警署顾问的事情。
“这就不太好意思的谭局长，你也知道，我现在身份有点抽不开身。”
“这样啊。”谭秋抿了一口茶，内心属实是不甘心啊。
“不如苏先生你考虑一下，当我们的临时顾问？也不用干什么，就有空了联系一下就行，都不用来上班，怎么办？”
谭秋再度问道。
对此，苏羽再度摆摆手。
“真的没时间，以后可以再谈。”
谭秋：……
以后再谈，没准就没以后了。
不行……
今天必须得让这小子帮个忙。
谭秋思来想去，干脆摊牌了。
“苏先生，算我谭秋拉下面子求你一次了，你能不能帮我们分析一下一件案子？”
谭秋表情严肃的望向苏羽。
这倒是让苏羽愣了愣。
案子？
说实话，苏羽有点没太搞懂谭秋在说什么。
因为逃亡的原因，自己对南海本地的消息其实是相当关注的。
只不过怎么没听过最近发生了什么警署解决不了的案件？
“谭局长，我记得最近南海好像没出什么事吧？”苏羽笑着问道。
对此，谭秋点点头。
“对，是没错，最近没案子，只不过我想让苏先生你帮忙的，是一件20年前的灭户杀人案！”
谭秋的脸色，逐渐严肃了下来。
这让苏羽的眉头挑了挑。
“谭局长，我记得20年时间的话，法律上已经过了追诉时效了，另外二十年没找到，你认为还有机会找到吗？”
苏羽的话，让谭秋沉默了一下。
但很快，他抬起了头，眼中满是不甘。
“对，20年是已经过了追诉期，甚至已经被世人遗忘，但我们没忘，前几天这件案子刚过了追诉期，但我们已经上报最高检查院，无限期延长追诉期了。”
“20年没抓到，那就再抓20年！正义会缺席，但绝不会迟到！只要我谭秋还在这个位置坐一天，这个案子就不可能结束！”
谭秋的话，是一字一句，咬牙切齿的。
连语气中，都带着决然之意。
这让苏羽很意外。
到底是怎样的案子，能让这位警署局长都如此态度坚决？
答应，还是不答应？
苏羽稍稍思索了两秒后，很快微微点头。
“我可以给你们一些方向，但我不敢保证能抓到人。”苏羽如此道。
谭秋能为了抓到一个罪犯如此坚定，自己当然也是可以的。
只不过这件案子已经过去20年了，即便是以苏羽的能力，也不敢拍着胸口保证。
一定能抓到人。
20年变化，行凶人是否活着都还不清楚。
只不过，苏羽的这句话，对于谭秋而言，已经够了。
“谢谢！太谢谢你了苏先生，不管能不能抓到人，只要你愿意帮助，我个人可以拿5万元的奖金作为回报！”
谭秋满脸兴奋道。
他会选择求助苏羽，原因很简单。
一方面是苏羽之前摩天营救的表现。
另外一方面，是自己这段时间对苏羽的了解。
太可怕的！
比高天明说的有过之而无不及。
居然能在如此多的追捕者搜捕下，如此轻松写意？
要知道，他们的搜捕力度，以及拥有的权限，可不比真正的警署差！
有他的帮助，就算抓不到人，起码也能调查出当年的一些线索？！
谭秋不由的眼睛，就有些湿润了。
苏羽自然也察觉了。
“谭局长，不如先给我说说情况吧。”
“好，我让人把具体卷宗带上来，现在先跟苏先生你说一下大概情况。”
“这起案件发生在20年前。那时候，我还是一个刚刚进入警界的警探……”


第0298章 灭户惨案，思维风暴
“那时候我刚进入警界，还是一个警探，就碰上了那起案件，817大案。”
“我现在还记得当时的情况！全国震动，网络不发达的年代，各个报纸都争先恐后的报道这起案件！”
“而当时我作为出警的警探之一，这也给我留下来很重的心理阴影。”
“太惨了，真的太惨了，一家六口人，被那个畜生全部杀了，其中两个老人和一个孩子被当场杀死，割下了人头。”
“家里的男人，亲眼看着自己的老婆被那个畜生给上了，连肚子里的孩子都流产了。”
“后面我们去的时候，女人还活着，还没来得及去医院，人就不行了。”
“可恨的是我们抓了20年，依旧没有找到半点线索，我当年立志要抓住这个畜生，可现在还让他逍遥法外！”
谭秋说这话的时候，给自己点了根烟，神情回忆，身体在颤抖。
他好像又回到了那个暴雨夜。
刚刚踏入警界的他，有着一腔报效祖国人民的热血，更曾立誓要还九泉之下的亡者一个公平。
这可公平，迟到了二十年，还没到。
自己也从一个小警探，成为了如今的局长。
但当初的抱负，却依旧没有实现。
反而随着时间，越来越遥远。
直到苏羽的出现。
直到诉讼期的过去。
这告诉了谭秋。
不行！
不能就这么放过他！
一定要将那个杀人者绳之以法！
谭秋的目光，一片决然。
对面……
苏羽也自然察觉到了谭秋的情绪波动。
听他的话，这案子确实挺惨无人道的。
而在直播间，无数观众，已经沸腾了。
【我草？！817大案？！有点影响，那时候我好像才七八岁，当时还住在南海省，这案件发生后，晚上街上都全没人了！】
【额……我年纪没这么大，只不过是警校生，学校图书馆里有记录过这个案件，当年确实是特大案。】
【好家伙，太狠了吧？！这种畜生居然没被抓到！】
【一家六口人居然全被杀了？！还羞辱家里的男人欺辱孕妇？！我草，畜生！】
【我现在突然好想苏神抓住这个畜生，然后看他被枪毙啊。】
【对啊！这种人渣到底怎么做得出这种事情？！】
直播间，无数观众听完谭秋的话，已经怒火中烧了。
而在现场，苏羽已经望向了谭秋。
“有没有相关嫌疑人？”
“没有，我们排查了死者一家所有的有关系，没有发现有结仇的，也没发现有矛盾大到要杀人的，死者一家在当时的村里风评相当好。”
谭秋快速回答。
即便过了20年，他对案情，记得依旧非常清楚。
而闻言，苏羽再度沉思起来。
不是仇杀？
那杀人动机是什么？
情杀？
抢劫？
亦或者说是报复性杀人，还是以上几者兼具？
苏羽思索着，门被敲响了。
“局长，您要的卷宗。”
一个警探进来了，看着苏羽，他有些疑惑。
对此，谭秋让他离开了。
“苏先生，这就是了。”
谭秋将卷宗递了过去，苏羽嗯了一声，看向了卷宗。
显然，卷宗存在的时间很长了。
连纸张都泛黄了。
不过好在并不影响阅读。
苏羽打开卷宗，迅速查看起来。
以苏羽现在的智力，说是一目十行，过目不忘，毫不为过。
短短不足数分钟，苏羽将整卷接近百页厚，足有十万字的卷宗全部阅览了一遍。
随后一声不吭，就这么思考了起来。
对此，谭秋丝毫不敢打扰，安静的等待着。
苏羽这边，他正在迅速展开思维风暴。
所谓思维风暴，就是同时预设多种情况，并且根据这多种情况，延伸不同的后续发展。
这很难，大部分人做不到。
因为大部分人只能在脑袋之中预设一种情况进行推演。
而即便是一种推演，后续也会产生N种变化，很难掌控。
但苏羽不同。
他的智力允许他这么做。
可以在预设多种情况下同时推演。
并且细化推演过程。
例如某一个场景出现了两种截然不同的情况，苏羽可以选择让这两种情况，同时细化推演。
直到所有推演结论，都指向一个共同结果的时候。
那么这个结果，很可能就是最终结论！
思维风暴。
正在苏羽脑袋之中袭卷。
他给这次的灭户案，预设的很多种情况。
卷宗上已经非常清楚的写明，这不会是仇杀等情况。
大概率会是临时起意。
但受制于当年的侦办条件。
并没有得到犯罪者的有用线索。
唯一有用的线索，是对方在行凶后，留下的一把镰刀。
可镰刀最终指向的是当时村里的一个养牛农户，据他所说，镰刀当时是放在牛棚里，用来给牛割草吃的。
卷宗中同样也提到了。
当晚养牛户并没有作案时间，而是在和村里几个打牌，相互之间都能提供不在场证据。
邻里也可以证实。
因为这点，警署将其排除在外了，认为是凶手拿走了镰刀作为作案工具。
而苏羽的这个场景的思维风暴，也在这里结束。
因为相关的线索在这里戛然而止了。
只不过苏羽倒是留意到了一个问题。
凶手，是如何知道养牛户的牛棚当中存在镰刀的？
他试图偷牛，然后发现了镰刀？
可这和他杀人有什么关系？
偷牛的人肯定是选择财的，既然为财，为什么要杀人？
而且偷牛这个行为，带一个偷字。
也代表了偷牛者肯定是不想被人发现的，更没有考虑过直接入室抢劫。
因此偷牛者临时起意杀人就可以排除了，毕竟偷牛者只是求财，而不是求死。
那么……是熟人作案？
这个可能性倒是存在。
苏羽的内心思索。
当然，这是他的一部分注意力在思索这个问题。
其他思维风暴同样在进行。
其中还有一个很关键的证据点，在于犯罪者在丈夫面前羞辱其妻子的举动。
单纯的来看，这确实是令人怒火滔天，不为道德难容。
可从理智上来看。
犯罪者为什么要做出这个举动？
意义何在？
单纯的追求快感，还是为了某种报复？
不然为何选择割下全部死者头颅？
如果是反社会人格，单纯为了追求快感而杀人，那为什么后续再也没有行凶？
这对于一个反社会人格来说，是不合理的。
因为他们压抑不住内心的杀意！
苏羽的内心，快速思索这个问题。
而其他问题，也同样在继续。
这种情况下，十几分钟过去了。
苏羽，终于抬头了。
“有糖吗？”


第0299章 苏羽的思路，必须抓住他
有糖吗？
苏羽的这句话，让谭秋愣住了。
只不过他也没多想，很快就招来了一个警探。
“咱们警署有糖吗？”
糖？
这名警探也懵了，不过没敢多问。
“局长稍等，我去问问其他人有没有带点什么零食。”
警探回答，很快离开了。
莫约几分钟后，他又回来了。
“有一盒糖局长。”
“好，你可以出去了。”
谭秋接过铁盒，递给了苏羽。
苏羽强压下眩晕感，打开铁盒，拿出几块糖丢入嘴中。
咬碎之后，直接吞入腹中。
他的感觉，好了不少。
但还是有些晕。
没办法，自己和上官云出现了同样的症状了。
刚刚的思维风暴极度烧脑，体内的能量短时间内供应不上，导致大脑发晕。
当然，自己和上官云还是有本质区别的。
那妞天生体质血糖低，自己的并不低。
因此可以支撑十几分钟，才出现症状。
换她来几分钟就得不行了。
直播间，无数观众议论纷纷起来。
【苏神出现和小萝莉一样的情况了？】
【突然有点心疼苏神】
【对啊，苏神完全可以不答应的，不过苏神还是答应了。】
【苏神加油！】
【苏神冲！抓住那家伙！】
直播间，无数观众替苏羽打气。
而在现场。
谭秋表情有些担忧。
“苏先生，你没事吧？”
“我没事。”
苏羽摆摆手。
糖的能量转化效率很高，他现在已经开始感觉头晕在消失了。
“没事就好，刚刚我看你状态不对。”谭秋笑了笑，再度给苏羽倒上了茶，小心询问道。
“有什么想法吗？”
“有点，不过目前不太确定。”苏羽道。
谭秋立刻眼睛亮了起来。
“不确定也没关系，我们现在不是不想找，而是实在没思路。”
“嗯，好，我现在先说一下我的理解。”
苏羽从桌子上拿来一个本子，随手拿起笔在本子上写了起来。
“首先是凶手的杀人动机，这点我不认可你们警署给出的临时起意，这应该是一起有预谋的凶杀，主要疑点如下。”
“首先就是凶手的作案工具选择，为什么他会选择养牛户家里的镰刀？他怎么知道的干草堆里面藏着一把镰刀呢？我想如果没有一定的了解，不可能做出这个决断。”
“其次，是凶手的犯罪行为，他为什么会在丈夫面前羞辱他妻子？又为什么会选择割下其他人的人头？另外看你们卷宗中报告，几个死者的头颅，被摆放成了一个特定的形状。”
“这点我建议你们了解一下案发地的当地习俗，或许这是一种邪说，诅咒被杀者不得超生之类的，这点在其他凶杀案中并不少见。”
“最后，也是最关键的一点，你们难道没有发现，死者家里和全村没有任何矛盾冲突，甚至过往的几十年，都没有出现过矛盾冲突，这合理吗？”
苏羽的目光，望向了谭秋。
谭秋的全身，莫名一凉。
“苏先生，你的意思是……”
“我的意思很简单，当然这也可以是我的个人猜测。”
“生活在一个村里，祖辈几十年，就算再与人和善的人，也不可能会没有任何冲突，或者说是有冲突，有人选择了隐瞒。”
这……
谭秋当场愣住了。
“可能是他们怕被牵连，所以全都说没冲突？”谭秋试探性问道。
事实上这种情况很常见。
即便是发生刑事案件，某户人家和被杀者存在一定冲突，但也会选择隐瞒。
毕竟谁都不想自己莫名其妙成为嫌疑犯啊。
我是和他过不去，这对。
但我没杀他！
对于谭秋这话，苏羽笑了起来。
“谭局长，不得不说，你这么说，确实有道理，但我看你们卷宗，你们当年是从邻里角度下手旁敲侧击过的，邻里之间肯定是存在某些矛盾的，那么他们为什么会选择顶住警署压力，瞒报呢？”
苏羽的笑容，大有深意。
而谭秋闻言，忍不住身体一颤。
好像……是这个道理？？
为什么会这样？
他们整个村子，都团结一心？
这不现实啊。
人活在社会上，总会有矛盾冲突啊，这是不可避免的。
苏羽这么一说，谭秋倒是真品出点不一样的味道了。
“好了，我目前的观点就这些，再多的，我暂时也想不出来。”苏羽淡笑道。
而谭秋闻言，也点点头。
“谢谢，多谢苏先生你的帮助了，现在总算是有点思路了！”
谭秋笑着朝着苏羽伸出了手。
苏羽和对方握了握，转身离开了。
刚刚支票已经来了。
自己也就没必要再多待了。
说实话，20年的案子，苏羽并不指望自己随便分析一下，警署就能破。
只能说，别真就沉了吧。
走出警署，苏羽看了一眼天空，打车离开了。
而在苏羽离开后，谭秋立刻召集了整个警署的骨干。
“什么？！谭局长，你还想查这个案子？？”
会议室……
一群年轻警探惊了。
这都多少年的事情了，自己局长竟然还想要调查个水落石出？
对此，谭秋没说什么，几个老警探，却激动的站了起来。
“查！怎么不查？！20年虽然过去了，但我们几个的心依旧还在！”几名老警探吼着道。
这让所有年轻警探，默默点头了。
“我知道你们不抱希望，但我可以告诉你们，苏先生刚刚来了，给了我一点思路。”
“我相信，我们南海警署，一定可以成功的！”
谭秋将苏羽写的那张纸拍在桌子上，目光扫视过所有人。
这一刻，众多警探愣住了。
自家局长说什么。
那个苏神……来过了？！
所有警探愣住。
而对此，谭秋没有再解释什么。
“现在我给你们的目标很简单，下午，就今天下午！所有人给我找出当年马家村所有人的现在住址，给我走访一遍！”
“做不到的，滚回家去！”
谭秋的态度，很坚决。
这让所有人都坐直了身子。
这件案子他们是知道的，也知道局长一直在念叨，可谁都没当回事。
都20年了，还能找到人？
可现在不一样，那个苏神，居然帮了警署一把？
众多年轻警探，都是惊讶。
而同时的，警署也快速忙碌了起来。
要寻找到20年前一个村所有人的住址，这绝对不是一件容易事。
但好在警署系统给力。
分工之下，全局调动，仅仅一个小时后，谭秋就得到了他想要的结果。
“局长，马家村现在还在南海省地界的人挺多的，大概只有当年全村人口的十分之一的样子搬外地去了，经历过当年那件事，还存世的人，也挺多。”
一个警探和谭秋汇报情况。
而谭秋盯着苏羽给的那张纸，很快再度下达命令。
“两天时间，把这些人全部走访一遍，带上测谎仪，注意，具体询问的问题，只有一个。”
“当年，到底马兴一家，到底和谁产生了渊源！”
谭秋的目光当中，闪过一道寒芒。
他已经有了一个大胆的猜测了。
尤其是，苏羽之前给的提示。
凶手的犯罪行为，到底有何意义。
这点，他刚刚通过一个研究民俗的朋友，已经得知一些情况了。
这让谭秋，有些不寒而栗。
希望不是自己想的那样。
否则……那就太过恐怖了。
谭秋心绪沉重的想着。
而与此同时的。
追捕者方面。
几位追捕官，凑在一团。


第0300章 他就是苏羽，血字来信
几位追捕官，凑成一团。
你瞪我，我瞪你。
王涛和小萝莉相互间瞪的最凶。
“大块头，你还没叫云姐呢。”小萝莉晃着腿，一脸笑嘻嘻道。
这话，王涛假装没听到，看向了上官月。
“上官月，有啥想法没？”
“暂时还没有。”上官月盯着电脑屏幕道。
这是众多外散的追捕者传递回来的各种信息。
什么都有，就是没有关于苏羽的。
那家伙又消失了！
谁也不知道，这次他会消失多久。
“草，真有够烦的。”
王涛给自己点了根烟，还没抽一口，就被小萝莉拿走了。
“室内抽烟，不准！”
小萝莉愤愤的望着王涛。
王涛：……
行！
你行！
我出去抽还不行？
王涛拿着烟和火机，晃晃悠悠的走出了指挥部，来到了楼顶。
“队长好！”顿时，几个站岗的追捕者朝着王涛敬礼道。
王涛摆摆手，直接在楼沿边坐下了。
点上一根烟，他拿着烟看向了站岗两人。
“抽？”
“啊？既然队长给，那我们就不客气了。”
两个追捕者一笑，接过王涛的烟，也在旁边坐下，抽了起来。
事实上，在部队当中的，很少有不抽烟的。
因此几人抽起来，毫无违和感。
“你们说，我带着你们一直追，又追不到，被苏羽耍的团团转，你们会不会感觉我这个队长很废物？”
望着远处的街景，王涛吐了口烟问道。
这话，倒是让两个追捕者愣了愣。
其中一个很快笑了起来。
“队长，没想到你居然也会说这种话，我还记得我还在部队的时候，你那时候拿了国际特种兵大奖，全军表扬，我跟你隔着不知道多远，都知道了呢。”
一个追捕者笑着道。
王涛闻言，也忍不住笑了起来。
确实……
那时候自己是真的风光。
拿了奖，不仅争了光，自己也狠狠的赚足了面子。
“多好啊。”
王涛感叹了一声。
旁边，另外一个追捕者也出声了。
“其实队长，我感觉你没必要每天因为抓不到苏羽，就天天感觉烦。”
“人嘛，最重要的是和自己比，不是和别人比，每天能进步一点点，就很不错了。”
“毕竟，失败是成功之母。”追捕者笑着道。
王涛听到这话，抽了口烟，沉默了很久后，拍了拍对方的肩膀。
“你小子说的挺不错。”
说着，王涛一把枪顶在了他脑袋上。
“难道你不知道，我很讨厌别人跟我说这句话吗？旁边两个，把他衣服给老子扒了！这十有八九就是苏羽！”
王涛站起来吼道。
某追捕者：？？
一分钟后。
王涛看着被扒了个精光，在风中瑟瑟发抖的追捕者，陷入了沉思。
不是苏羽？
我想多了？
不对！
有问题，还是有问题！
王涛盯了几眼这个追捕者，突然再度道。
“我最喜欢的歌是什么？”
最喜欢的歌？
这追捕者明显愣了愣，想了很久后，这才小声道。
“团结就是力量。”
王涛：……
“草！这家伙就是苏羽！他妈的给老子轮他！”
王涛当即就眼睛红了。
这不是苏羽自己都不带信的！
几分钟后。
看着躺在地上，脸都被挠红了的，并且经过了瞳孔识别的追捕者。
王涛懵了。
真不是苏羽？
那这家伙怎么每次都完美命中自己的底线的？
“你为什么会说那首歌？”
“因为……因为队长，你带我们唱过啊。”
这追捕者表情，明显很委屈。
其他人也是一脸迷惑的望向了王涛。
那意思很明显了。
队长，你带我们唱过。
那你可不就是喜欢吗？
王涛：……
最终，他一言不发的转身离开了。
在转身的那一刻，这个一向威猛的汉子，不知何时，已经泪湿眼角。
我想……回家！
草！
……
追捕者这边正在不断搜捕苏羽位置的时候。
远在南海某海岸酒店，苏羽入住了。
这次他还是选择了走后门。
只不过为了安全起见，这次他不是贿赂前台了。
而是高价收买了大堂经理。
这可以保证，自己只要不故意引起追捕者注意力。
一定时间内，追捕者不可能追查到这里。
“呼。”
苏羽撕下脸上的人皮面具，目光静静的眺望着远处的大海。
这一刻，他算是真正的放松了下来。
这几天时间，他不准备出去干点什么了。
跑这么久，特殊关卡也该开启了？
苏羽准备在这里待到特殊关卡开启为止，不然就静静享受人生。
反正每天几百万入账。
节目组要是愿意看着自己躺赚，那自己也无所谓的。
每天出出海，摸摸鱼，不也挺好的？
苏羽笑了笑，下楼吃完晚餐后，早早就睡觉了。
而在苏羽这边消息的时候。
追捕者那边，却还没休息。
几位追捕官，正在努力排查苏羽的踪迹。
只不过让他们无奈的是。
一天时间，什么都没有发现。
“休息吧大家。”上官月望着手表道。
几人闻言，都没说什么，全都回去休息了。
一夜时间，缓缓流逝。
第二天到来。
而又是一天时间过去，追捕者依旧毫无所获。
时间，再度过去一天。
一连三天时间，整个追捕者团队，对于苏羽的踪迹，毫无所获。
仿佛苏羽真就这么消失了一般！
这让五位追捕官都发愁到了极致，唯有小萝莉吃喝玩乐，似乎如同平常。
而不同于追捕者这边受挫。
南海警署。
谭秋望着手下人呈上来的一份报告，皱紧了眉头。
有情况了！
望着面前的测谎仪报告，谭秋缓缓闭上了双眼。
机器一共工作了105次，测谎了105个当年的知情人。
而现在，其中一个人的测谎结果，出现了明显的数据异常。
并且，这个数据异常，是反复出现的。
也就是说，这个人，几乎是百分百在撒谎！
而这个人，正是当年的养牛户！
镰刀，养牛户，凶手……
谭秋脑海之中划过这几个念头，快速思索起来。
而与此同时的。
海岸酒店。
此刻已经入夜，苏羽正在阅读一本专业书籍。
这书籍很重要，事关特殊关卡开启后的下一步行动，因此苏羽需要提前阅读理解。
而正在此时，门被敲响了。
“哪位？”
“跑腿的，有人托我给你送点东西。”
送东西？
苏羽眉头挑了挑。
说实话，他没太想到。
有谁能给自己送东西。
不过神级危险预知技能没有动静，苏羽也就开门了。
“这是你的东西。”
一个穿着外卖小哥递过来一个黑色盒子。
苏羽接了过来。
“谢谢。”
说完，他关上了门。
书桌前，苏羽坐下了。
他打量了一眼黑色盒子，并未发现有什么异样。
看起来并不大，很是平常。
苏羽，打开了。
入眼的，便是盒子内的一抹血红。
一行血字，被写在了一张纸上……


第0301章 死亡威胁，把他抓了
一行血字，写在纸上。
【不要再尝试帮助警署，否则你的结局只有死！】
字是鲜红色的，最后的死字，格外引人注目。
鲜红的，仿佛是一片血海一般，让人毛骨悚然！
直播间，无数观众在此刻沸腾。
【我草？！这是什么？！威胁信？！】
【没错了，看上去还是人血写的？！】
【是不是人血我不知道，但作为一个医学生，我可以肯定，这绝对是血没错了！】
【太他妈嚣张了！当年的凶手试图威胁苏神？！】
【等等，他知道苏神住在哪里，岂不是说，他现在就在看着苏神……】
【靠！老子害怕了，苏神要不要现在关直播？！】
直播间，无数观众惊慌不已。
而在现场，苏羽看着血字来信，没有任何动作。
半响后，脸上出现了笑容，甚至笑了起来。
“可以，很不错，居然还想到了威胁我。”苏羽笑道。
说实话，他之前猜到了凶手可能看直播的原因。
就算不看直播，每天关于自己的各种报道都层出不穷。
对方偶然发现，也并不奇怪。
真正让苏羽感觉奇怪的是。
对方……竟然威胁上自己了？
脑子抽抽了？
要知道之前自己帮谭秋的时候，其实也就随手的而已。
毕竟20年过去了，凶手是否还活着，苏羽都不确定。
更别提抓人了！
可现在，凶手居然给自己来信了？
他还活着吗？
有趣了！
当然，这其中不排除某些看自己直播人的恶作剧，毕竟观众基数大，做什么的都有。
但很明显。
这字是用血，而且是人血写的。
会是恶搞吗？
苏羽可不这么认为。
这年头能上网的，经常浏览资讯的人再蠢都知道，造谣生事是犯法的。
从这个角度上来看，大概率还真是凶手的来信！
苏羽的嘴角，笑容渐盛。
之前他还没怎么上心。
可现在不一样了。
既然这个凶手还活着，而且还竟然敢挑衅自己，以死亡做威胁。
那自己，还真不介意把这家伙给抓了。
正好，自己玩几天，也腻了。
苏羽笑笑，随手拿起手机，拨打了电话。
“喂，谭局长，睡了没？”
“还没睡呢苏先生，我有点事情想和你说。”
电话那头，谭秋很快回应。
“我也有事和你说。”苏羽淡淡道。
闻言，正坐在办公室看报告的谭秋愣住了。
“你也有事吗？那苏先生你先说吧，我听着。”谭秋很快反应过来道。
对此，苏羽也不废话，直接开口了。
“我被凶手威胁了。”
“什么？！”
警署办公室内。
谭秋听到这话，直接惊得站了起来，茶杯打翻了都未知。
“你说什么苏先生？！我刚刚没太听清楚。”
“我被凶手威胁了。”苏羽再度重复了一遍。
而在警署办公室内。
此刻，谭秋大脑当中一片空白。
刚刚，他不是没听清苏羽说什么。
而是太震惊了。
震惊到难以置信，下意识以为自己听错了。
而现在，苏羽重复了一遍，话没有错。
苏羽……被凶手威胁了？！
谭秋瞬间感觉自己懵了。
电话那头，苏羽也没说什么。
他在等，等谭秋的话。
片刻时间后，谭秋总算反应了过来。
“苏先生，你现在先来警署这边，我正好也有点事情跟你说！”谭秋语速焦急道。
他现在，有点担心苏羽安危了。
苏羽可是一直在直播的，这点他知道。
只是之前跟苏羽说案情的时候，太激动给忘了！
后面苏羽走了，他就有点担心这件事情会不会引起注意。
不过好在各大媒体对自家的舆论还是有管制的。
所以相关消息，并没有怎么透露出来。
因此谭秋也就没再多想了。
可让他万万没想到的是。
苏羽……竟然被凶手威胁了？！
这代表什么？
苏羽危险了啊！
谭秋心思紊乱，颤抖着手给自己点烟，强行让自己冷静下来。
而与此同时的。
苏羽这边。
听到谭秋的话后，他很快挂断电话，朝着外面而去。
而直播间中，无数观众早已经是担心不已。
【我草！怎么感觉苏神真可能有危险？】
【不可能吧，那凶手再吊，能干得过苏神？】
【你蠢吧，苏神是厉害，但就怕凶手想方设法的下杀手啊！苏神身上可是有直播的，凶手时刻知道苏神的位置，苏神怎么搞？】
【对！现在苏神在明凶手在暗，万一凶手躲在什么电梯里面，或者伪装成普通人靠近苏神，关键时刻出手怎么办？！】
【靠！你们这么说我开始担心苏神了，防不胜防啊！苏神现在要关直播吗？】
【不知道啊】
直播间，无数观众已经在替苏羽担心了。
不仅仅是如此，网络上，苏羽被威胁的相关新闻，直接冲了出来！
【全球通缉最成功的逃亡者-苏羽收到死亡威胁，这背后到底藏着什么秘密？欢迎阅读本文章，带您走入当年的特大杀人案。】
网络上，一则由官方发布的新闻，直接冲上了热搜第一！
正常情况来说，这种情况下，官方应该是会压制舆论的。
但现在，属实是压制不住了。
同时在线苏羽直播间的人数太多，即便各大平台管控，也很难做到彻底销声匿迹。
如此这般，还不如官方媒体自己选择来公布！
毕竟，这又不是什么需要遮掩的丑闻。
引来更多民众的关注，未尝不是一件坏事。
而在这种情况下，热搜的热度，可谓是惊人无比。
仅仅是新闻爆出来的不到数分钟，评论已达数万。
【我草？！工作忙几个小时没看直播，苏神被人死亡威胁了？！】
【天！这也太可怕了吧？！居然敢威胁苏神？！】
【这人活腻歪了吧？！苏神直接分分钟给他抓了啊！】
【不能这么说，苏神目前的情况，其实相当危险，凶手一直知道他的位置的！】
【确实如此，苏神得小心啊！】
【草！看了一遍案情，世界上居然有这种畜生？！严惩！】
【对！严惩！】
评论下方，无数网友发声。
而与此同时的，追捕者方面。
数位追捕官望着热搜，表情皆是惊骇。


第0302章 这家伙怎么办，重大作案嫌疑
几人望着热搜，皆是表情惊骇。
苏羽……出现了？
还是以这种方式出现在了几人视线当中？！
正常情况下来说，几人是不可能看到这条热搜的。
因为如果不是苏羽自己选择主动曝光，那么大部分关于苏羽的热搜，追捕者都看不到。
就例如动物园打虎，追捕者这边就看不到苏羽。
但现在的情况不同。
这是官方媒体披露。
而且只是一个消息，并不包含苏羽位置在内的个人信息。
因此这些，追捕者是可以看到的！
此刻，指挥室中有些安静。
几人都难以置信。
苏羽……竟然被人死亡威胁了？
这家伙还能被人死亡威胁？！
关键是他们看完文章，还真特么感觉有可能性！
因为苏羽那家伙是一直在直播啊！
他的位置信息，时刻处于暴露状态！
凶手可以通过直播，查看他的一举一动。
试想，如果凶手装成一个普通人走到苏羽身边，然后随手给这家伙一刀。
会发生什么？
这家伙防得住？
“这家伙……应该得关直播吧？”王涛试探性的问道。
几人闻言，对视一眼。
上官月，摇摇头。
“我感觉他不会关。”
“为什么？他不怕死？”王涛疑惑道。
上官月反倒是表情更疑惑了。
“你见过他怕死？”
王涛：……
还真他妈是这回事！
这家伙就没怕过死！
各种操作看得自己都头皮发麻。
草！
王涛想骂娘。
旁边，启海明倒是疑惑了。
“那我们现在怎么办？”
“还能怎么办，看他怎么办吧，我们现在是看到热搜了，但也只是知道消息而已，他的位置在内的各种个人信息，我们还是一无所知。”
上官月叹了口气。
自己这边，之所以可以看到这个热搜，原因恐怕也是如此。
要是文章内提到了苏羽的位置等等。
自己这边，肯定是看不到的。
现在唯一得知的。
就是苏羽被人死亡威胁了，然后就没了。
这对于抓捕他来说，什么作用都没有。
闻言，王涛便想点根烟。
只不过在旁边，小萝莉默默的拉开了手枪的保险栓。
王涛：……
“你想干嘛？”
王涛将烟叼在嘴上，没点，挑衅般的看了一眼小萝莉。
小萝莉笑着摇摇头，然后拿出了一把步枪。
王涛：……
“算了，上官，你感觉苏羽能抓到人吗？”
王涛将目光望向了上官月。
这话，让上官月有些迟疑不定。
“不太确定，凶手消失20年了，恐怕有点难，不过这次的死亡威胁或许是一个突破点？”
“确实，那也就是说，我们只能干等着？”
“不一定，那家伙到时候会出现也说不定。”上官月回答。
这话，让王涛安心了下来。
“这就好，这家伙这几天躲起来找不到他人，可给我烦死了。”
王涛下意识就想点烟。
砰！
小萝莉一枪精准的将烟打断了。
王涛：……
“抽烟多没劲，大块头抽抽这个，劲大。”
说着，小萝莉递上了苏羽之前遗留的液体炸弹。
这就让王涛更加沉默了。
一声不吭的，他走到了阳台上，缓缓给自己点了根烟。
“要是苏羽那家伙被凶手弄死了，节目岂不是得结束？”
莫名其妙的，王涛想到了这个问题。
而在追捕者这边在思索苏羽被死亡威胁一事时。
远在南海警署，苏羽已经到达大门口了。
一下车，他就看到了等在门口的谭秋。
谭秋挥挥手，立刻的几个警探将苏羽围了起来。
“苏先生，我认为接下来几天，你有必要关闭直播，并且接受我们的保护了。”谭秋一脸严肃道。
刚刚在苏羽来的时候，他想了很久。
最终决定，还是得把苏羽保护起来。
不然万一凶手真狗急跳墙了，那可就了不得了！
只不过对此，苏羽摆摆手。
“没必要。”
“不是苏先生你的安全问题……”
谭秋有些不知道如何说。
苏羽笑了笑。
“我知道谭局长你担心我的安全，但我并不害怕，那个凶手愿意来就来吧，没准我就能制服他呢？”
苏羽笑着道。
这话，不仅仅是说给谭秋听的。
更是说给凶手听的。
威胁我？
你怕是不知道死字怎么写的吧？
至于其他人担心的什么被刺杀，苏羽完全不带慌的。
神级危险预知技能配合神级反应。
子弹我都能提前躲了。
怕你拿把刀？？
别闹……
当然，这些只有苏羽自己知道。
谭秋闻言，还是摇头了。
“不行，苏先生我感觉你还是得接受保护，我不能看着你出意外。”谭秋道。
他当然知道苏羽在想什么。
想靠着自己当诱饵，把凶手钓出来？
谭秋很感激，但并不想让苏羽以身试险。
万一凶手真成功了，以苏羽现在的热度而言。
那就真完犊子了！
对于谭秋这话，苏羽没再说什么了。
这些只能后面说了，现在说谭秋估计什么都听不进去。
“先进去吧。”
“OK，不过苏先生你现在的直播……”谭秋有些迟疑道。
苏羽倒也不废话，按下了隐藏摄像头上的一个按钮。
瞬间，所有观众都感觉自己什么声音都听不见了。
连画面上的人影，都有些模糊。
【我草！听不到了！】
【正常，不然等下苏神他们聊计划，凶手不就全知道了？没准凶手现在就在我们当中窥伺呢？】
【草！你这么一说，大半夜的，老子有些头皮发麻！】
【一个猛男，默默的缩回了被子外的jio】
【我在回家的路上，突然不敢走了……】
【你们说的有这么恐怖吗？我把床底，天花板，窗户外，客厅，卫生间，包括门外都检查了一遍，怎么全没。】
【看来楼上已经凉了，大家开席吧！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，谭秋已经拿出一份文件了。
“苏先生，我认为养牛户一家，有重大作案嫌疑！”


第0303章 苏羽的疑惑，调查情况
养牛户一家，有重大作案嫌疑！
苏羽的目光，落在了文件上。
打开文件袋，里面是一份测谎报告。
上面很清楚的标记了，共测谎三次。
三次都失败了。
关键是，这三次，都是同一个人。
测试的问题，也几乎都是同一个。
问的只有一件事。
当年凶手为何拿走了你家的镰刀，他是为何如此清楚的知道你家镰刀的位置呢？
这个问题以不同形式，不同时间段提问了三次。
三次，被提问者都被测谎仪判定为谎。
苏羽望着这份报告，陷入了沉思。
被提问者不是别人，正是之前自己跟谭秋重点提到的养牛户。
他连续三次超过测谎仪阈值，说明他肯定有问题。
因为对于测谎仪，苏羽还是有一定了解的。
它的判定方式，主要是有三种。
呼吸频率、皮电活性、心跳频率。
前后二者很好理解，中间的皮电反应，其实就是指尖汗湿度。
这三项同时出现问题，而且是连续三次。
那基本可以认定，这个人是在撒谎了。
原因很简单。
一个人撒谎的时候，尤其是面对警探撒谎的时候，本能的会紧张害怕。
这种情况下，身体会不受控制的加快呼吸，心率上升，乃至手上出汗。
再加上测谎警探都是经过专业训练的，因此当然可以认出来。
对此，苏羽并不怀疑。
甚至连养牛户会撒谎，他都不怀疑。
因为很明显的，这个养牛户存在一定的问题。
否则如何解释，凶手能够精准找到镰刀的位置？
只不过让苏羽感到疑惑的是，谈话记录中养牛户反复提到了几个相似点。
“死了就死了吧，他家人都死了，你们还追究这么多做什么，可能他家就是天杀的！”
“不是我说警探同志，你们耽误我时间去打牌了，追究几个死人的事，有什么意义吗？他们运道不好能怪谁？”
“唉，当年的事情我怎么还记得清呢？再说他家媳妇出名倒霉，克死全家！”
天杀？
运道？
倒霉？
苏羽看着这几个字眼，表情思索。
说实话，如果是一句话的话，单独看没什么问题。
毕竟老辈人确实存在一些这样的思想。
可问题是。
这句话，在整个谈话当中出现了三次。
频率相当之高！
这就不得不让苏羽有些怀疑了。
有问题！
肯定有问题！
“怎么样苏先生，你认为这人是凶手吗？”谭秋一脸期待的问道。
对此，苏羽摇摇头。
“还不确定，你调查过他家的详细信息吗？”
“详细信息？有的，这份文件就是了。”
谭秋再度拿出一份文件，苏羽很快查看起来。
十几秒后，他放下了文件。
文件中的信息相当简单。
养牛户一家，家中男人因为不育，并未生下孩子。
而妻子也早在两年前过世。
也就是说，家里现在就他一人，而且也到了55岁的年纪了。
没人没孩子？
“带我去他家里看看吧。”
苏羽思索片刻后，出声了。
闻言，谭秋不敢迟疑，立刻起身了。
“行。”
很快的，二人上了一辆警车，一个警探驾车，带着苏羽和谭秋朝着养牛户家中而去。
路上，谭秋就开口了。
“那个养牛户真名叫做马全，现在住在西区的安置区内，日子过的挺简单的，也没工作就靠拆迁费活着，周围邻里对他的评价很糟糕，我们现在重点怀疑的就是他。”
谭秋道。
对此，苏羽没说什么。
这些信息都不重要，包括邻里之类的也是如此。
真正的恶人，有时候往往在其他人看来，是一个好人。
有时候，看起来恶的人，反而可能是好人。
真正如何，得等自己去接触一下才知道。
而直播间，苏羽已经暂时恢复正常直播了。
无数观众，热议纷纷。
【苏神这是去做什么了？】
【应该是去当年的知情人家里调查？】
【应该是的，希望苏神能调查出一点结果！】
【对，苏神注意安全！】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边。
时间流逝，半个多小时后，车停了下来。
“苏先生，到了。”
谭秋道，二人下车。
苏羽的目光，朝着前面看去。
前方百米远的位置，就是一片拆迁安置房。
和很多安置房一样，这些安置房也显得整齐划一。
唯一的区别就是，这座新一点，看起来像是近几年新建的。
“苏先生，走吧，我带你过去。”
“嗯。”
苏羽点点头，跟着随行的十几个警探，朝着楼内而去。
安置房这边并没有保安，因此很快的几人上电梯，到了4楼的一个房门前。
“马全，开门！”谭秋大声喊道。
只不过房门内没有回应。
谭秋只好再度重复敲门喊话，如此几次后，房子内依旧没有回应，这让谭秋多多少少有点恼火。
而正在此时，旁边一个房间，有一个女人走出来晾衣服。
“警官，你们又来了啊？马全他出去打牌了，估计得过一会才能回来。”女人道。
这让谭秋的表情，多多少少有些无奈。
看样子，只能干等？
只不过这时苏羽上门，在门孔上摸索了一下，很快的，门开了。
“先进去吧。”苏羽道。
这就让谭秋懵了。
这特么都行？
对此，他没敢多问，跟着苏羽一起进去了。
而在前方，苏羽大步踏入了房间内。
开门而已，对自己的神级窃取技能来说，只是小问题。
至于私闯民宅？
警署没把马全列为重大嫌疑犯，直接刑拘就算好了。
内心划过这些念头，苏羽目光打量起了房间内的布局。
整个房间内的情况，看起来非常糟糕。
遍地的灰尘和垃圾，各种东西到处飞，让人极为不适。
而对于这种情况，谭秋几人表现的倒还算好，显然是上次来就见识过了。
而苏羽亦是走进了房间内，将整个房子都看了一遍。
大问题倒是没有，不过苏羽却注意到了一个储物间内的诸多空酒瓶。
数量非常之多，几乎堆满了整个储物间。
苏羽打开门，还跑出来了几个。
“豁，上次来我们都没注意到这还有个储物间，里面藏这么多酒瓶子呢？”
谭秋看着堆成小山般的酒瓶，有些惊讶。
“他捡来卖的不成？”
对此，苏羽没说什么，只是随手拿起了几个酒瓶，看了两眼后就放下了。
“不一定，这些酒瓶都是同一个品牌的。”
这……
谭秋迟疑了。
苏羽这话虽然没明说，但也侧面表示。
这酒，应该都是马全喝的了。
他喝这么多干什么？
正常就算喜欢喝酒人，都不可能喝这么多吧？
这身体都顶不住啊！
除非……他有什么烦心事压在心里？
谭秋自我猜测了起来。
而正在此时，外面，响起了一道大喊声。
“那个兔崽子进我家偷东西？！”
话音落下，外面冲进来一个男人。


第0304章 动用催眠，有人自首
外面，一个男人冲了进来，怒气腾腾。
顿时，所有人的目光望了过去，苏羽的也不例外。
男人的身形不高，看起来挺精瘦的。
此刻望着谭秋几人，满是怒气的脸上，有些错愕。
“你们又来了？”
他的语气当中，夹杂着疑惑。
对此，谭秋冷笑了一下。
“上次没问清楚，我们还得问问。”
说着，他瞥了眼其他人。
顿时，另外几个警探也站了出来。
“请配合调查，否则我们可能采取强制手段。”
说着，几名警探打开了执法记录仪。
这让男人的表情，一下子难看起来。
他看了眼所有人，目光在苏羽身上停留片刻后，直接坐在了一张椅子上。
“随便问吧，我保证配合调查，只不过希望你们问快点，不要和上次一样磨磨唧唧。”
男人不耐烦道。
谭秋闻言，看向了苏羽。
苏羽点点头，走到了男人对面。
“你又是谁？”男人皱着眉头道。
“这是我们警署的顾问。”
谭秋连忙给苏羽加了个名头。
开玩笑！
现在给他来一次，没准他就喜欢这种感觉，下次又继续呢？
而对此，苏羽也没否认。
“马全对吧？我这次来只问你三个问题，三个问题，三个问题回答完就可以了。”苏羽淡淡道。
男人闻言，略带惊讶的看了一眼苏羽，很快点头了。
“可以！”
“嗯，那现在是第一个问题，你跟死者一家，有没有产生矛盾冲突？”苏羽问道。
听到这个问题，养牛户很快就回答了。
“没有啊，当然没有，他家以前养了猪，我还经常帮忙给他家割点猪草送给他家呢，有仇我怎么可能帮。”
养牛户回答道。
在他说话期间，苏羽的目光，一直盯着他的脸。
观察……
拥有神级伪装技能的自己，可以辨别出任何语气以及眼神乃至面部肌肉的变化。
因为这些，神级伪装技能当中都有。
毕竟这个技能，就是用来欺骗的。
熟悉欺骗的自己，当然可以利用这个特质，来判断别人是否欺骗自己。
而现在，情况很明显了。
他在说谎！
只不过让苏羽疑惑的是。
对方仅仅是眼神中出现了变化，其他地方，倒是毫无表现。
这说明了他确实在说谎，只不过这个谎对他而言，并不重要。
这也就是说，他没杀马兴一家，或者说杀马兴一家，不是因为仇杀？
苏羽思索，再度抛出了第二个问题。
“你能解释一下，为什么凶手使用的那把镰刀，是你家的吗？他怎么知道你家牛棚有一把镰刀呢？”
苏羽道。
这次，马全的回答，让苏羽的眉头挑了挑。
对方还没开口，眼神就慌乱了，飘忽不定。
即便只是暂时的，也依旧被苏羽捕捉到了！
而且最关键的是，面部肌肉有变化，这代表对方现在并不是放松状态！
“这我怎么知道？我家镰刀就放在草堆里，他拿走了这能怪我？难不成我用个镰刀我就杀人了？？”
马全开口了，一开口，就接连反问苏羽。
这让苏羽内心一笑。
果然，戳痛点上了。
这个马全即便不是凶手，也绝对是帮凶，乃至知情人之一！
“很好，现在是最后一个问题，请你看着我的眼睛告诉我，事情的真相是什么？杀人凶手究竟是谁？”
苏羽再度开口了。
这次的声音，仿佛带着某种魔性，让马全不自禁的就看向了苏羽。
而在看向苏羽眼睛的那一刻，他的目光，开始恍惚了。
事情的真相是什么？
杀人凶手究竟是谁？
我是不是应该告诉他？
他好像是让我告诉他？
那我告诉他？
这一刻，马全的内心，开始激烈斗争了。
这是催眠的效果！
是的，不错，这是催眠的效果！
苏羽直接使用催眠术了。
既然已经知道对方是知情人了，那还不使用催眠术干什么？
真正的凶手威胁自己？
今天就给他逮出来！
苏羽淡笑。
而与此同时的。
马全这边，他的内心已经斗争到了极致了。
于他而言，这个秘密，他藏了二十年，从来没敢跟其他人吐露过。
而现在，这个人要自己告诉他？
这怎么可能！
可内心，有一道声音，正在不断的诱惑自己。
告诉他……
告诉他！
正在马全即将放弃抵抗，开口的那一刻。
突然的，外面走进来一个警探。
“局长，有情况了！！”
嗯？
瞬间，其他人都在这一刻回头望去。
而马全也在这一刻，瞬间惊醒了过来。
“你在骗我！你是个魔鬼！滚！你们全都给我滚出去！我不配合你们的调查！”
马全突然身体颤抖着，目光惊恐的望着苏羽。
一边说着，一边情绪激动的推着苏羽和谭秋几人。
几人都被马全这突如其来的情绪搞懵了。
唯有苏羽的眉头，微微皱了起来。
什么情况？
催眠被人打断了？
这就有点麻烦了。
马全现在显然意识到自己有问题，在把自己等人往外赶。
在被催眠者已经有意识提防的情况下，催眠可是很难进行的。
毕竟这玩意说白了还是心理学，要是被人都知道你想催眠他了，你怎么催眠？
完全不可能的事情！
而在谭秋这边，也很懵哔。
他刚刚看着马全突然懵了，还在想着这家伙怎么回事呢。
怎么突然一下子情绪这么激动？
难不成这家伙是罪犯？
谭秋如此想着，将目光望向了那名警探。
“什么情况？”谭秋随意问道。
可是警探的下一句话，差点让谭秋惊得脸色大变。
“局长，817案有人自首了！”
此话一出。
瞬间，所有人惊骇起来。


第0305章 如何确认，证据的最后一环
所有人，瞬间惊骇了。
什么？！
817案有人自首？！
谭秋最先反应过来，目光锐利的望向了那名警探。
“你刚刚说什么？！”
“局长，我刚刚说817案有人自首了。”
这名警探同样显得很激动。
而谭秋听到这话，更是双目出现了片刻的失神，随后表情震惊无比起来。
“这他妈……自首了？！”
谭秋爆出了粗口。
没办法，太过令人难以置信了。
这个潜逃了20年的凶手，竟然自首了？！
难不成是迫于压力？？
谭秋如此想着。
而在旁边，苏羽的眉头挑了挑。
有人自首？
听起来好像挺惊喜的。
只不过苏羽不同于谭秋，他现在还保持着时刻理智的状态，因此可以客观的思考问题。
但怎么看，这都不太对劲吧？
为什么这个关键点，就自首了？
凶手顶不住压力？
都还没发现他，他怎么就顶不住压力了？
苏羽思索着。
而在旁边，谭秋也总算看向苏羽了。
“苏先生，我们先回去看看吧！”
谭秋的语气，已经有些激动了。
于他而言，追查了20年的案子，凶手居然自首了！
虽然不是被自己抓到的有些失落。
可不管如何，有人自首。
就表明，这件事起码有个突破点了啊！
而听到谭秋的话，苏羽想说什么，但感觉好像没说的必要了。
马全现在是应激状态，自己就算想催眠。
他现在这样子肯定是催眠不了了。
只能暂时先离开，让他冷静下来。
而警署那边有人自首，也得过去了解一下什么情况。
“可以。”
如此想着，苏羽点头了。
谭秋是毫不废话，立刻带人朝着下面的警车而去了。
对于他这种状态，苏羽也没说什么。
现在说也没用。
万一是真自首？
谁也说不定，得先过去看看。
很快的，警车启动，朝着警署而去。
而直播间，无数观众则是惊讶。
【挖槽？！这就自首了？！】
【对啊，这也太巧了吧？怎么苏神一介入，就自首了？凶手之前不还威胁苏神，要杀他吗？】
【我也感觉奇怪，但没准真是凶手顶不住压力，所以自首了？】
【天知道是怎么回事，还是回去看看就知道了】
【看着吧】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，很快的就回到警署了。
一下车， 谭秋就迫不及待的朝着审讯区域而去。
而随同的警探则是快速跟谭秋说了起来。
“局长，事情是这样的，你离开后差不多一个小时的样子，自首的人就来了，他说他是凶手，我们还初步审讯了他。”
“结果呢？”谭秋边走边问。
而旁边的警探则回答。
“初步来看，应该是没问题，当年的很多细节对的上。”
警探这话一出，让谭秋的内心，更加激动了，走路速度也几乎可以用小跑来形容。
而在旁边，苏羽则是静静的听着，没有说什么。
没过多久，几人便走到了一个审讯房间前。
“局长，人就在里面了。”警探指着房间内的一个中年男人道。
男人看起来莫约四五十岁的样子，两翼有些斑白。
此刻坐在椅子上，双手被拷在桌面，双目无神的盯着头顶的日光灯。
“OK，立刻审讯。”
谭秋迅速出声，随后望向了苏羽。
“苏先生，一起？”谭秋问道。
对此，苏羽淡淡点头。
“好。”
很快的，门被打开，二人一起走了进去。
谭秋坐在主位，苏羽则在旁边坐着，另外还有一个警探负责记录对话内容。
“还有什么想问的吗？”男人看了一眼谭秋，声音沉闷道。
对此，谭秋不以为意，而是目光紧紧的盯着对方的眼睛。
“你确定你不是在骗我们？”谭秋道。
他不蠢，当然知道可能有冒名顶替这种情况。
所以现在才要问！
甚至连测谎仪，都给这家伙装上了！
而对于谭秋这话，男人没有去看他，而是再度盯住了日光灯。
“对，就是我，我杀的。”
男人从嘴中吐出了一句话。
闻言，谭秋的目光立刻看向了测谎仪。
上面的数值，没有任何变化。
真的？！
谭秋有些微惊。
“我想你应该清楚，如果冒名顶替是什么下场，你现在告诉我们是谁指使你这么做的，我们或许可以考虑网开一面。”
谭秋再度出声。
他要确定，确定这家伙不是说谎。
男人开口了，目光依旧盯着日光灯。
“我很清楚，人就是我杀的，我已经逃了20年了，我不想逃了，警官，没必要再试探了。”
“你如果想听，我可以把一切的过程，都告诉你！”
忽然的，男人的目光，盯住了谭秋。
他猛的就想站起来，但手铐和脚铐已经将他固定，让整个桌子和椅子都在震动。
“你们不是不了解具体经过吗？我告诉你！那天白天，马兴和他妻子去了镇医院检查胎内孩子情况，我就是那时候盯上他的妻子的。”
“多漂亮的女人啊，怎么就怀了这么一个男人的种？我不甘心啊！为什么我总是得不到漂亮女人？”
“所以我必须要得到她们！我想上了她们，然后掐住她们的脖子，看着她们一点点的在窒息中绝望的死去！”
“当然，我没有做这些，我割开了她的脖子哈哈哈，我看着她在窒息中慢慢死去，这种快乐，你们永远感受不到！”
男人说着说着，张狂大笑起来。
一张苍老的脸上，遍布的戾气。
如有实质般的寒意，笼罩了每一个人。
大家都不清楚那段过往，但仅仅听这描述，都已经够觉得毫无人性了！
旁边的警探，暗暗摇头。
而桌子对面，谭秋的身体，已经在微微颤抖了。
他的双拳紧攥，脸部肌肉涌动，目光之中，寒意刺骨！
他是真正看过现场的人，更能明白，当时究竟是什么惨况！
可现在这个畜生，竟然能堂而皇之，如此猖狂的将这些往事说出来并且毫无悔意！
谭秋现在恨不得立刻掏枪毙了他！
但理智告诉他，自己不能这么做。
“呼！”
谭秋深吸了一口气，红着眼睛望向了他。
“这就是你的作案动机？”
“不然呢？”对方已经坐下来了，用一种无所谓的语气回答道。
谭秋再度沉默了，半响后，他才出声。
“你有什么证据证明，自己就是凶手？”谭秋的目光，望着男人道。
这是最后一环。
如果他能拿出记录在档案之外的证据。
那从法律层面，已经可以认定。
他，就是凶手！
对此，男人忽然笑了笑，把脑袋凑了过来。
“你过来，我说给你听啊。”
闻言，谭秋眼睛眯了眯，最终站起来，将脑袋凑了过去。
男人，在他耳边说了什么。
下一刻，谭秋的眼睛瞪圆，表情由原本的克制，彻底转变为无法压抑的愤怒。
脸色一片铁青。
“你这个畜生！！”


第0306章 凶手是他吗，危险预知
你这个畜生！
谭秋一巴掌拍在了男人的脸上。
砰！
男人一脑袋撞在了墙上，嘴角流出鲜血，脸上出现一个鲜红的掌印。
旁边的警探连忙拉住了谭秋的手劝说。
而男人却靠在椅子上，放肆大笑。
“我说了，然后呢？枪毙我吧哈哈哈，杀了五个人，多活20年，老子早他妈赚了！”
男人的话，可谓是让谭秋怒不可遏。
外面又进来了几个警探，这才劝住了谭秋。
“局长，现在别太生气了，这家伙反正也会死，别气着自己了。”
“是啊局长，何必跟这种畜生过不去，动手不值得。”
“局长，先出去歇歇气吧。”
几个警探接连劝说，这才让谭秋稍稍冷静了一点。
“抱歉，刚刚失态了苏先生。”谭秋朝着苏羽道。
苏羽点点头，没说什么。
很快的，几人都走出了审讯室。
外面，谭秋点上了一根烟，他的手还在轻微颤抖。
“刚刚实在忍不住。”谭秋红着眼睛道。
苏羽点点头，出声了。
“我有些好奇，他刚刚说什么了谭局长？”
苏羽询问，他很好奇，那男人说什么了，让谭秋如此愤怒。
闻言，谭秋沉默了。
狠狠的吸了一口烟后，他语气平淡道。
“他说，他当着那个女人的面，把她流产的孩子逼着喂给他丈夫了。”
“这点当时法医是发现了的，只不过鉴于影响恶劣且对案情影响不大，后续没有进行记录，知情的只有几个人而已。”
谭秋此话一出，连苏羽都稍稍沉默了一下。
无他……
即便他都觉得。
这种手法，丧心病狂至极！
半响后，苏羽总算是再度看向了谭秋。
“那你认为，他是凶手吗？”
“他能说出这种连档案都没有记录的东西，应该是凶手没错了。”
谭秋回答道，随后看向了苏羽。
“我会申请亲手枪毙他的。”
这话，苏羽没有说什么。
只是很快道。
“我能私下见他一次吗？”
“你见他做什么？”
谭秋稍稍有些疑惑起来。
对此，苏羽笑了笑。
“问他点事情。”
“可以，我带你过去。”
“好的。”
苏羽点头。
他想见对方，是因为，即便现在绝对证据拿出来了。
苏羽也总感觉。
这事情不太对劲。
整个环节，少了一环。
那就是，威胁自己的那一环！
在谭秋的安排下，苏羽很快的一个人进入了审讯室。
“你来了？怎么，我现在自首了，失去了死亡威胁的你，很意外吗？”男人没有看苏羽，继续盯着日光灯，笑着道。
这话，苏羽没有回应，而是淡淡出声。
“你为什么不敢看着我？”
“看着你？看着你做什么？求你们快点了结我这罪恶滔天的一生吧哈哈哈。”
男人再度大笑了起来，似乎有些精神上的问题，这让苏羽的眉头挑了挑。
不对视，自己可就没法催眠了。
压抑太久精神上出问题了吗？
联想一下刚刚男人疯狂的表现，苏羽也有些迟疑不定起来。
这……真的是那个凶手吗？
只不过男人现在不配合，自己也拿他没办法。
如果只是单纯的审讯，肯定出不了结果的。
对方已经过测谎仪了。
可能是自己想多了？
如此想着，苏羽摇摇头。
起身，他准备离开了。
只不过在他准备踏出房门的前一刻，男人开口了。
“你看看，这灯，多像太阳，大公无私的将自己的光热撒向整个世界，照得人刺眼，照得阳光底下一片清明。”
“可即便是这样，也总有些阴暗的地方，会滋生出我这样的虫子。”
“不过好在，太阳现在终于照进来了，我将绳之以法，你的死亡威胁也消失了，你说对吗苏羽？”
男人的眼睛，终于看向了苏羽。
最后一句话，他咬得特别重，似乎是在提醒苏羽。
死亡威胁这四个字。
而脚步顿了顿，苏羽走了。
“有什么问题吗？”谭秋问道。
“暂时没有。”苏羽表情淡淡道。
“那就好，苏先生我就不送你了，这里还要确定最后的流程。”
“好。”
苏羽想开口说点什么，但发现。
自己确实没什么好说的了。
离开这里，苏羽乘坐上一辆出租车，朝着酒店而去。
路上，苏羽望着街景，目光思索。
直播间，无数观众早已沸腾。
【好家伙！这个家伙就该死！】
【哈哈哈，终于绳之以法了！】
【死刑立即执行！】
【必须死刑！】
直播间，无数观众激动出声。
在他们看来，这件事情，已经结束了。
但车内，苏羽还在思索。
结束了吗？
不……
苏羽总感觉有问题对不上。
还是死亡威胁的那一环。
刚刚，那个家伙为什么又着重提到了死亡威胁？
他在告诉自己什么？
但死亡威胁已经结束，他再提又有什么意义呢？
彰显自己的存在感？
一个马上要死的人，还有什么存在感？？
不对劲……
苏羽的内心，开始思索。
只不过想了很久，他也没发现什么不对的地方。
关键证据对上了，他也认罪自首了。
好像真的就这么告一段落了？
苏羽摇头，没有再继续在这个问题上思考下去了。
谭秋那边都已经准备尘埃落定了，自己再继续想这个问题，就有些杞人忧天了。
车，很快到了酒店。
回到酒店，苏羽就去洗澡了。
一个澡洗完出来，已经是八点钟了。
苏羽随手在酒店内部电话内，便点了一个菜送上来，准备随便吃点就睡觉。
主要是今天考虑的东西比较多，稍稍累了点。
空闲时间内，苏羽的脑袋之中，不由的出现那个问题。
直到现在，自己内心的那种缺失感，依旧还存在。
这边让苏羽有些迟疑了。
正常来说，过了两个小时了，不应该如此的。
难道……自己真的疏漏了点什么吗？
苏羽的脑海，快速回顾起了所有过程；
这次一想，就是很长时间。
正在苏羽已经排除所有可能，准备结束的时候。
忽然的，他脑海之中，出现了点什么。
等等，日光灯？！
苏羽的目光，有些惊讶起来。
不对！
日光灯！
自首！
马全！
瞬间，所有东西被串联了起来。
一个完整计划，出现在苏羽的脑海当中。
凶手……不是他！
有人在暗中干扰自己！
微微出神片刻。
瞬间，苏羽明白了什么，拿起手机就要拨打谭秋的电话。
而正在此时。
神级危险预知技能，发动了……


第0307章 苏神被暗杀，他不是凶手
神级危险预知技能，在这一刻，发动了！
瞬间，一种强烈的心悸感，涌上心头。
有问题！
几乎是条件性反射的，苏羽看向了窗外。
一抹寒光闪来。
砰！
瞬间，酒店玻璃破碎了！
下一刻，苏羽侧身后退一步。
铛！
一道金属撞击声传出，苏羽的目光，看向了自己右侧的一个金属装饰。
上面，一根箭钉在上面。
箭尾的羽毛，还在颤抖。
暗杀！
有人试图暗杀自己！
苏羽迅速反应过来，望向了窗外。
楼下，一道人影迅速隐匿在了黑暗当中！
他想杀自己？！
苏羽立刻反应了过来，跑到窗户旁边，直接跳了下去。
由于自己之前考虑到了追捕者可能发现自己，为了方便逃亡。
所以住的酒店，高度并不高，是在三层。
此刻苏羽直接从三楼跳了下去，抓住路灯杆滑了下去，随后快速朝着对方消失的位置，追击而去！
直播间，无数观众被这突如其来的变故震惊了。
【挖槽？！什么情况？！有人暗杀苏神？！】
【草！这事情果然没结束，有问题，绝对有问题！】
【凶手肯定是一直在暗中观察苏神，苏神刚刚在沙发上坐了很久然后准备打电话，肯定是想到点什么了。】
【绝了！我就说为什么总感觉哪里不对劲！】
【好家伙！胆子够大，竟然敢暗杀苏神！】
【苏神干死他！】
直播间，无数观众瞬间愤怒了。
而在现场，苏羽正在快速奔跑。
只不过对方竟然是出奇的果断。
一击未中，竟然毫不留恋的就跑了！
此刻苏羽从发现，到跳楼追下去，已经过去十几秒了。
苏羽追着，来到了一片海岸上。
远处，一道黑色身影骑着摩托艇，在海面上快速穿梭。
仅仅是不足半分钟，就消失在视野当中了。
跑了！
直播间，无数观众当即懵了。
【挖槽！这家伙这就跑了？！】
【早有准备啊！】
【对啊，这明显就是早有准备，一击未中，直接跑了！】
【草！真他妈恼火！】
直播间，无数观众怒得不行。
而在现场，苏羽看着海面，脸上没什么表情变化。
对方会跑，这点毫不奇怪。
甚至让苏羽感觉对方还有些小聪明，知道从海上跑。
从海上跑，优势相当大。
首先就是自己肯定没办法追的。
毕竟陆上跑，自己可以抢车什么的追。
但海上，这周围可没什么船，就算有船，也追不上摩托艇。
其次，海上是不存在监控的。
对方只要跑到足够远，找个无人海岸靠岸，然后随便设置一个机关，让摩托艇自己开到海上沉了就行了。
谁都找不到踪迹。
苏羽的脑海当中，划过这些。
随后嘴角出现了笑容。
跑了？
有关系吗？
没有关系。
自己，已经掌握最关键的问题了。
他想杀自己，也是因为这点！
包括之前的一系列举动，也皆是因为如此！
而现在，他失败了。
“等到你的只有枪决。”
苏羽最后看了一眼海面，随后返回了酒店。
拿起手机，苏羽拨通了谭秋的电话。
“谭局长，确认工作做的怎么样了？”
“快了，正在整理文件向上级汇报。”谭秋回复道。
只不过下一刻，苏羽的一句话让他懵了。
“那就再等等吧，凶手不是自首人。”
南海警署。
正在办公室忙碌的谭秋，听到这话，直接懵了。
“不是苏先生，你这话……什么意思？”谭秋立刻询问道。
苏羽也不废话，淡淡道。
“我刚刚被人暗杀了。”
嗯？！
办公室中，谭秋闻言，瞬间呆滞了。
被人暗杀了？！
这怎么可能？！
凶手都来自首了，谁杀苏羽？！
只不过对于苏羽的话，谭秋心里很明白。
他不可能骗自己的！
“苏先生，你现在在酒店别动，我立刻带人过来！”谭秋不敢迟疑，立即道。
对此，苏羽笑着摇摇头。
“没事，我自己过去。”
说着，苏羽挂断了电话，随后下楼了。
路边，苏羽拦下一辆出租车，直接朝着南海警署而去。
而仅仅是在路上。
网络上的消息，就炸了！
没办法，苏羽被暗杀这种新闻，热度实在太高了！
几乎是瞬间就被置顶！
【挖槽？！苏神被人暗杀？！我他妈在做梦吧？！】
【真的！我当时就在看直播，都快被吓死了！】
【天！南海警署那边不是说有人自首，确定就是凶手了吗？！怎么还有人刺杀苏神？！】
【我怀疑警署里面的自首者，根本不是真凶，只是替罪羊！】
【对！我也是这么想的，肯定是苏神发现了关键问题，对方狗急跳墙了！】
网络上，相关新闻下面，涌出了无数评论。
引来了不知多少关注。
而同样的，在追捕者方面，他们也同样看到了这条新闻。
“草！苏羽这家伙居然还真被人暗杀了？！”
王涛看着热搜，直接就惊了。
他是万万没想到，竟然还真有人敢暗杀苏羽？！
他怎么敢啊！
其他几位追捕官，同样一脸惊讶。
而让他们更惊讶的是。
文章中，苏羽竟然没受伤？？
反而还追了对方一段路？！
“不愧是苏神！优秀到被人暗杀，太棒了！！”
小萝莉一脸激动，神色之中，满是憧憬。
旁边……
上官月几人同样表情惊讶。
相关新闻他们一直都有关注的。
南海警署那边都已经快盖棺定论了。
结果苏羽竟然又被人暗杀？
“这凶手是不是蠢？为什么想杀苏羽？他不动手的话，这件事情就过去了啊。”
王涛一脸疑惑。
对此，上官月摇摇头。
“不对劲，对方一开始就死亡威胁苏羽，应该是害怕苏羽发现真相，后面推出了一个替罪羊，也是想迷惑视线，但苏羽后面肯定是发现了什么，所以对方动手了。”
上官月道。
这话，得到了所有人的认可。
小萝莉更是点头。
“这叫什么？这叫杀人灭口，太蠢的人，人家都不屑于杀，大块头你要是跟苏羽替换一下，没准人家都送礼感谢你呢。”
小萝莉笑嘻嘻道。
王涛：……
我他妈受够了！
“你为什么老喜欢捧苏羽踩我？”
王涛看向了小萝莉。
小萝莉一脸疑惑。
“我就是不捧，苏羽也踩你啊。”
王涛：……
沉默，他陷入了良久的沉默。
倒是张明山有些担心了起来。
“看起来这个凶手，似乎真的很不简单，苏羽该不会真碰到危险吧？”
“看着吧，我觉得不太可能，苏羽目前应该是掌握了某些关键性的东西，对方才急着杀他，或许要不了多久，这件事就水落石出了。”
上官月道。
闻言，几人都没说什么了。
最近这几天，由于追查不到苏羽，几位追捕官都在关注这件事情。
对此，他们当然也有他们的推论，只不过没公开表明什么而已。
而在追捕者这边关注此事的时候。
远在南海警署，苏羽到了。


第0308章 到底是谁，他在误导
“帅哥，到了。”
“好。”
苏羽下车，付完车费，还没进去谭秋就走出来了。
“苏先生，这次我的问题，太疏忽了！”谭秋自责道。
他本来以为事情已经结束了，可没想到。
苏羽竟然被暗杀了！
很明显，真正的凶手，仍在逍遥法外！
审讯室的那个，只是个替罪羊而已！
“没什么，我没事，先去审讯室见他吧。”苏羽直接道。
谭秋闻言，不敢迟疑。
立刻的，一大群人朝着审讯室而去。
刚刚踏入审讯室，谭秋便发声了。
“真正的凶手到底在哪？！”
谭秋怒吼。
这件事情，几乎完全可以归功于自己的失职。
如果不是苏羽，可能他就真的把这个替罪羊当成凶手了。
而真正的凶手，还在逍遥法外！
那自己努力了20年，有什么用？！
而面对谭秋的怒吼，男人睁开眼睛看了他一眼，随后又笑着闭眼了。
“果然，还是被你们发现了。”
说完这话，男人就闭嘴了。
“你他妈到底说不说？！”
谭秋双手撑在桌子上，目光死死的盯着对方。
可对方似乎已经决定不再吭声了，就这么闭着眼和嘴，拒不配合。
这让谭秋几乎怒到不行，直接便想要动手，但被人拦住了。
“局长，注意影响啊。”
“对啊局长，咱们不能动手。”
两个警探一左一右拉着谭秋。
现在不比以前了，这家伙还没正式定罪，不能用任何强制手段。
否则就是屈打成招了，在某些人的运作下，会对警署造成特别恶劣的负面影响。
对此，谭秋是愈发的恼怒无比。
他怎么可能不知道这点？
但就是忍不住啊！
“谭局长，他只是从犯，不是真正的凶手。”
正在谭秋愤怒之际，苏羽的一句话，让他愣住了。
“苏先生，这……”
“我来。”苏羽摆摆手，望向了男人。
“我知道你现在不想配合我们调查，是为了帮真凶争取逃脱时间，你们之间肯定是存在某种渊源了，这点我也不清楚，不过没关系，因为我知道，你们害怕什么。”
苏羽的脸上出现笑容，他望着对方，用只有他一人能听到的声音，吐出一句话。
“你们，不就是害怕我催眠吗？”
苏羽此话一出。
瞬间，男人睁开了眼睛。
他望向苏羽的目光，带着深邃的寒意。
“我劝你最好不要参与这件事情。”
“你们都暗杀我了，还叫我别参与，你感觉这可能吗？”
苏羽的嘴角，出现了笑容。
说实话，他之前还没弄明白，问题出在哪。
但后面，突然恍然大悟了。
一切都太刻意了。
是的，一切都太刻意了。
从自己即将催眠马全，找到真凶的时候，有人自首开始。
到后面自己单独见他的时候，他一直不愿意和自己对视而是盯着日光灯。
都太过刻意了！
显然，真正的真凶是知道的。
自己，可以催眠！
他害怕自己催眠这些知情人，把他供出来。
所以他才会频频打乱自己的计划！
甚至包括这家伙在之前和自己说的话。
都是如此。
他在用一句玄之又玄的话，干扰自己的思绪。
让自己的思维跟着他的走。
可实际上，这句话里面，有藏着什么关键信息吗？
没有……
什么都没有！
这不同于自己每次特殊关卡时会发的话一样，里面藏着作案手法以及作案时间等等。
对方的话，真的就是一句单纯的废话。
对方就是在模仿自己，让自己下意识的以为。
这话里面，藏着重要信息！
他在误导自己！
苏羽不由的笑了起来。
很显然，对方对自己很了解。
恐怕是看过很多次自己的直播，亦或者非常关注自己的相关新闻？
再联想之前对方对自己的刺杀，苏羽的内心，已经基本有底了。
一个凶手的心理画像，出现在苏羽的脑海当中。
对面，男人已经再度陷入沉默了。
他的目光，盯着头顶的日光灯，不再说任何的话，也不再做任何表示。
谭秋望向了苏羽。
“苏先生，我们现在……怎么办？”谭秋道。
他现在只能寄希望于苏羽了。
否则所有的线索，都在自首者这里断掉了！
对此，苏羽没有废话。
“马全可能已经跑了。”
马全跑了？？
此话一出，谭秋懵了。
立刻的，他将电话打给了驻守在马全家旁边的警探。
是的，马全家有警探驻守。
这是之前谭秋为了防止意外，随手做的事情。
只不过现在，居然还真派上用场了。
得到谭秋的命令，那几个驻守的警探，立刻冲了上楼。
数分钟后，一个让谭秋茫然的消息传来。
“局长，人……人不见了。”
闻言，谭秋沉默片刻，随后忍不住破口大骂起来。
“你们几个干什么吃的？！我叫你们看住人，你们就是这样看的？！人就在你们眼皮子地下跑了？！你们这是玩忽职守！！”
谭秋在怒吼，发泄怒气。
电话那头，几个警探同样一脸懵。
这他妈怎么可能？！
自己几个一直在楼下守着，那家伙怎么跑了？！
可现在结果是。
对方真跑了！
此刻面对局长的斥责，几人只能默默听着。
而在警署这边。
苏羽脸上倒是没什么表情变化。
跑了……
很正常的事情。
对方害怕自己的催眠，那自然会将所有相关知情人带跑。
谭秋自然也是明白这点的。
他不知道苏羽可以催眠，但现在知情人跑了。
这还拿什么调查？！
“追吧谭局长，人跑了没多久。”苏羽再度道。
谭秋也是很快反应了过来，立刻就下令让人调取附近的监控了。
而在警署查监控这段时间内。
直播间早已经翻天了。
【我草！我就知道不对劲！这凶手太贼了！】
【靠！反应是真的快啊！刺杀失败直接全部跑路？！就留一个，还不配合？】
【既然这家伙不配合苏神催眠，那要不……给他来个十大酷刑？反正这家伙也是从犯。】
【你想多了……不可能的……】
【是啊，大家都很愤怒，但这种情况下，用不了酷刑……】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在警署这边，十几分钟过去后，一些信息被调查了出来。
“局长，有发现了！”


第0309章 马全身死，时间差对不上
局长，有发现了！
“一个距离马全家500米的摄像头拍到了马全的踪迹，另外一个是在近海岸地方发现的，时间是在15分钟前，他先进的方向，可能是朝着海边去的。”
一个警探快速指着电脑快速道。
谭秋听到这话，立刻出声。
“快！所有人全给我去那边地方一寸一寸的给我搜！”
谭秋发声了。
瞬间，整个南海警署上下正在值班的数百号人，全部上车出来。
警笛声响起在南海市的夜晚，所有人都朝着目标地点赶去。
车上，苏羽的目光，有些思索。
去海边？
会合？
不排除这个可能。
当然，具体情况还得到现场看看再说。
苏羽的脑海当中，划过各种念头。
而在整个警署的全速行进下，一路无视红绿灯，仅仅是十分钟时间，车队就已经到了目标地点。
立刻的，所有人都下车封锁并且进行搜查。
谭秋和苏羽也下车了。
靠在车上，谭秋看着后面不断增援来的警力，正在大口的抽烟。
不知道为什么。
他现在很紧张，非常紧张。
如果那个家伙真跑了，而且没找到的话。
那这件事情，很可能到此为止了。
因为线索断了！
马全现在跑，他肯定是知道什么的！
而线索一断，上面迫于压力，很可能会把自首人当成真凶处理掉。
那样的话，自己20年的努力，就全都付之东流。
而苏羽这边，倒还算淡定。
他的脑海当中，已经开始思索另外一个问题了。
时间，分秒流逝。
莫约在20分钟后，一个警探脚步匆忙的跑了回来，脸色发白。
“局长，马全死了！”
死了？！
谭秋听到这话，整个人当场愣在了原地。
连苏羽都稍稍有些惊讶。
死了？
这就有点出乎意料了啊。
旁边，谭秋反应了过来，脸色瞬间难看无比。
“带我过去。”
“好的局长。”
警探不敢迟疑，带着谭秋和苏羽，迅速前往了海边的某个地方。
一棵树旁边，苏羽和谭秋见到了马全的尸体。
他吊在树上，一根钢丝绳穿过树干，套在了脖子上。
海风中，马全的尸体在树干下晃来晃去，青紫的面庞配合上外凸到仿佛要掉出来的眼珠，极度渗人。
所有人的脸上表情，都有些难看。
谭秋更是咬着牙问道。
“检查了吗？”
“初步检查了一下，死亡时间应该不到十分钟，而且没有剧烈挣扎的痕迹，可能是自杀。”
一个警探小心翼翼道。
就算是他，都感觉是难以置信。
这家伙怎么就死了？？
还是自杀？
难不成是畏罪自杀？？
所有人脑海当中，都是这个念头。
包括谭秋，自己都有些这种想法。
这他妈怎么可能？！
正常人谁他妈想不开自杀？！
难道他就是真凶，现在顶不住压力了，选择自杀了结？
联想到之前苏羽询问马全时的表现，谭秋只能做此想。
而在旁边，苏羽看着马全的尸体，内心快速思索起来。
自杀？
可能吗？
苏羽认为不可能。
首先是一些关键因素对不上。
苏羽看了一眼时间，现在是9：15分。
如果马全是十分钟前死的，算上装吊绳需要的时间来说。
他是15分钟前来到了这里。
5分钟中，3分钟用来装吊绳以及最后的犹豫。
2分钟时间，彻底死亡！
那么时间应该提前到9：00分。
而其中一个需要注意的点是，当时警署监控发现马全的时候，是8：45，警探说他15分钟前经过了那里。
那时间还需要再提前到8：30，马全才算经过了那里。
这就出岔子了。
自己被刺杀的时间，苏羽记得很清楚，差不多是在8点的样子，那时候自己才刚刚洗完澡出来。
算上自己当时点餐，以及思考问题的时间。
那个时间至少是在8：10，凶手才刺杀了自己逃走。
而马全出现在监控时的时间，是8：30左右。
请问凶手是怎么做到在20分钟内从自己的海岸酒店，跑到马全家里，同时上演了一出吊死大戏的？
苏羽查询了一下地图。
从海岸酒店，到现在这里的海岸，需要14公里的距离，再加上马全家和海边的距离，差不多是在3公里的样子。
也就是说这一共就是17公里的距离。
前面14公里的海上距离，对摩托艇来说当然绰绰有余。
速度稳在100，不成问题。
这样的话，就算是马全10分钟狂飙，从海岸酒店飙到这里来。
那么他抵达海岸的时间，是8：20分。
留给他返回家里，然后出现在目标地点的时间，就只剩下10分钟了。
十分钟，在不借助交通工具的情况下，躲避监控跑一个来回6公里。
这是什么神仙？？
好家伙，平均下来百米速度达到了10m/s！
国家一级运动员标准啊！
注意，这个速度，还是在6000米长跑的情况下做到的。
这要是去代表国家参加奥运会，不得直接乱杀？
其他国家运动员见到了，直接当场跪啊！
最最关键的是，人家今年还50多了。
这就很棒了。
苏羽想着想着，不由就笑了。
现在看来，结果很清楚了。
马全，是自杀没错。
但他绝对不会是凶手。
因为时间上根本对不上！
更大的可能性是。
他在这里见到了凶手。
按照之前的推断，凶手如果一路狂飙，抵达这里的时候，应该在8：20分左右。
而马全是在9：00分上吊的。
算他8：40分步行两公里多，抵达这里。
那二人至少有20分钟交流时间。
因此，马全肯定是和凶手见过面。
因为某些事情，他选择上吊自杀了。
而为什么要上吊。
这就真简单了。
他是最后一个警署眼中的知情人。
他死了，而且还是这么离奇的上吊死了。
可不就证明他就是凶手了吗？？
苏羽，笑了起来。
换其他人来看，好像还真是这么回事。
但错就错在，你这时间点没卡上，经不起推敲啊。
苏羽的目光，望向了旁边不知所措的谭秋。
“谭局长，这人不是凶手。”


第0310章 接近真相，当年的知情人
这人不是凶手。
谭秋听到这话，愣住了。
“苏先生，你这意思……”
谭秋目光望向了苏羽，显然是希望苏羽给他解答一下。
苏羽也不废话，直接道。
“时间差对不上。”
说着，苏羽将自己的推断说了出来。
一分钟后，谭秋懵了。
无他……
苏羽说的……还真对！
时间上根本对不上！
怎么可能有人能做到十分钟跑6000米？
人类历史上都没这种记录！
更别说马全今年已经五十多了，完全没有这种体力！
“那按照苏先生你的意思是，真正的凶手，指使马全自杀？”
谭秋说这话的时候，自己也感觉匪夷所思。
马全为什么要听凶手的话，说自杀就自杀？
他有什么把柄在凶手手上？
这不正常啊。
他上没老，下没小。
老婆也没有。
就自己孤零零的一人，有什么能威胁他，让他为之付出生命的？
完全不合理！
而对此，苏羽也在思索。
是什么原因，甘愿让马全上吊自杀？
从目前来看，这是基本不可能的事情。
线索，好像又因为马全的自杀，断掉了。
凶手，到底是谁？
苏羽的脑海之中，快速思索起来，并且回顾整个案情，寻找疑点。
这一想，就想了很久。
片刻时间后，苏羽忽然想到了点什么，抬头了。
“等等，谭局长，我之前给过你提示的那个凶手的犯罪行为，你有去了解吗？”
苏羽想到了这个问题。
而对此，谭秋也反应了过来。
“之前那个问题我了解到了，凶手杀人后做的事情，确实不是随意而为。”
“我问了我一个研究民俗的朋友，他告诉那是一种很多年前的邪说，杀人后把死者的脑袋割下来，并且挖掉眼睛和舌头，可以让死者的阴魂被困在原地，助长整个地区的风水气运。”
谭秋说这话的时候，自己都感觉太诡异了。
案发的时候已经是2000年左右。
那时候，居然还有人信那种东西？？
甚至还为此杀人？
简直匪夷所思！
而苏羽听到这话，也是眉头挑了挑。
果然不出自己所料，这确实是某种邪说。
为了助长整个地区的风水气运而杀人？
这不就是变相的献祭？
苏羽的内心，快速思索了起来。
马全的死，和这些，有没有关联呢？
这个苏羽可以肯定。
二者之间，必然存在某种程度上的关联。
但问题就出在。
为什么马全自愿身死，也要保住凶手？
原因在哪？
他在害怕什么？
苏羽站在原地想了起来。
对此，谭秋也不敢打扰，众人只能安静的等待着。
树干下，马全的尸体还没被放下来，在风中晃动着。
由于吊在树上的时间实在太长，并且钢丝过于坚硬。
马全的皮肤，已经被割开了。
还未凝固的暗红色鲜血，从他的脖子流出，顺着脚尖已经手臂，滴落在地上。
这让所有人都感觉有些恐怖。
而苏羽，却也盯住了地上的那一滩血迹。
等等……
好像知道问题出在哪了？
助长整个地区的风水……
瞬间，苏羽明白了什么。
“当年马家村还在南海地域内的知情人，还有多少？！”
苏羽迅速望向了谭秋。
谭秋愣了愣，很快回答。
“很多都在。”
“好，把他们全带警署来！速度越来快越好！”苏羽快速道。
听到这话，谭秋虽然不明白苏羽想做什么，但还是立刻让警探照办了。
迅速的，所有警探都各自分散开，去抓人了！
而在谭秋这边，他看向了苏羽。
“苏先生，你有什么猜测了吗？”
“不是猜测，而是一个接近真相的事实。”
苏羽的目光当中，划过一抹无奈。
说实话，他之前一直没往那个方向想。
因为潜意识的就认为，那不可能，太泯灭人性了。
可眼下马全的死，以及之前的马全的话，让苏羽明白了点什么。
恐怕……只能是因为如此了！
否则马全不可能会因为凶手的几句话，就上吊自杀了。
因为他也怕！
旁边……
谭秋听到苏羽的话，呼吸微微急促了起来。
虽然苏羽没明说，但他也清楚。
恐怕，自己等人离真相已经很近了！
或许，今晚就能揭晓这件20年前的特大案！
谭秋的目光，望向了夜空。
这一刻，他莫名激动。
二人，回到了警署。
马全的尸体，也准备送法医那里去进一步分析了。
而苏羽和谭秋则在这里等着。
整个警署，此刻都有些空荡荡。
二人谁都没说话，就这么等着。
直播间，无数观众已经沸腾。
【我草！我怎么感觉，苏神好像已经知道真相了？！】
【我也是这种感觉，要破案了吗？！】
【我已经等不及看凶手被死刑了！】
【我也是啊！】
【一样的！】
直播间，无数观众兴奋。
而莫约在十几分钟后，第一辆警车带着人回来了。
“局长，带回来两个。”
两名警探说着，从车内带出了两个六十多岁的老人。
老人看向谭秋的目光，有些惊恐。
“不是警官，你们大半夜的，抓我们干什么啊，马全家那事，我们是真的已经不知道了啊。”
其中一个老头解释道。
对此，谭秋没说什么，只是摆摆手示意押进去。
现在他要做的，就是把人全带回来。
苏羽这边，谭秋能感觉出来。
他，恐怕已经知道什么了。
谭秋再度点根烟，默默的抽着。
很快的，第二辆第三辆，乃至第四第五，所有警车都回来了。
两个小时时间，差不多把所有当年的知情人，都带了回来。
除去马全外，一共104人。
而眼下，这104人聚集在大厅内，望向四周的警探，已经站在最前方的苏羽和谭秋，目光惶恐无比。
“警官，你们这是做什么？你们这是违法，我要报警！”
“对！放我爸妈出来，你们警署无法无天了！”
“我朋友就是市长身边人，不放人信不信让你这个局长当不了？！”
不仅仅是这些知情人过来了，他们的亲属也跟了过来，在外面抗议。
这引来了无数路人的围观。
对此，谭秋没说什么，只是摆摆手。
“让他们全部滚，不然就抓进来关几天。”谭秋冷着脸道。
他现在只想找到当年的那个凶手，就算这个官丢了都算了！
反正工作二十年该有的积蓄都有，饿不死。
但要是心结解不开，自己死都不能瞑目！
这就是谭秋现在的唯一想法！
而警探们也没说什么，立刻开始驱赶外面的亲属了。
大厅当中，苏羽的脸上没什么表情变化。
他的目光，望向了这一百多人。
现场，有些安静下来。
大家都没出声，看向了苏羽。
对此，苏羽突然笑了起来。
“都说法不责众，但在场的大家清楚，故意杀人从犯，罪行严重者，是什么下场吗？”


第0311章 心里有鬼，再度催眠
从犯什么下场？
此话一出，顿时全场沸腾了。
“你什么意思？！你是说我们杀的马全一家？！”
“年轻人，你会说话吗？我们都是杀马兴的人？！你开什么玩笑啊！”
“难道你们抓不到凶手，要开始冤枉无辜人了吗？苍天有眼啊，这些警署的人在做什么！”
整个大厅内，一片哗然。
一百多人立刻喧闹起来，谴责苏羽。
而在旁边，谭秋也懵了。
苏先生这是说什么。
他是指这一百多人，全都是从犯？
这这这……
这属实是让谭秋有些懵了。
其他警探，也同样是茫然。
只不过对此，苏羽什么都没说，只是微笑着看向了所有人，随后他的一句话，让全场安静了。
“我可以告诉你们，马全，已经死了。”
静……
此话一出，所有人都安静了下来。
大家眼中，都满是难以置信的表情。
苏羽看向了谭秋。
“谭局长，把马全尸体拉过来吧。”
这……
谭秋闻言愣了愣，不过很快挥挥手。
一个警探点点头，带人朝着后面而去。
马全尸体准备送法医那里去，只不过还没送过去。
而很快的，一个盖着白布的推车，被推了过来。
随着警探掀开白布。
瞬间，全场所有知情人，顿时脸色发白，目光惊恐无比起来。
苏羽的脸上，亦是出现了笑容。
“你们肯定很好奇，他怎么死的吧？那我可以告诉你们，他是自杀，吊死的。”
“至于为什么要自杀，那就跟凶手放不开关系了，他或许是想隐瞒什么，对吧？”
“不过没关系，我们继续查下去，会出现一个两个三次四个，乃至很多个为了保守秘密，自愿上吊的人。”
“当然，如果我们现在可以得到想要的信息，即便是从犯，也罪不至死。”苏羽笑着道。
这话，让全场，愈发安静了。
一百多人，在这一刻，整齐划一的低头，表情挣扎起来。
这让谭秋的脸色顿时变了。
他当了20年的警探，怎么可能看不出来。
这些人，心里明显有鬼啊！
谭秋的内心，开始发毛了。
如果真是如此的话，那太过令人悚然了。
现场……
数分钟的沉寂后，依旧没有人开口。
这让苏羽的眉头挑了挑。
显然，他们还是比自己想的要会隐忍啊。
真以为法不责众？
没事，我有催眠。
苏羽笑了笑，走到了一个老人面前。
“你没有什么想说的吗？”
苏羽的目光，看向了这个老人。
老人本来此刻就很慌张，一对上苏羽的目光。
瞬间，失神了。
“我……我有东西要说。”
“什么东西，可以说说看，或许能争取赦免。”苏羽再度道。
“我和当年的事情……真的没什么关系，人是他们杀的，我只是替他们保守了秘密。”
老人再度呆呆道。
这话，可谓是引起了全场的哗然。
真相……即将出现了？！
杀人者……究竟是谁？！
所有人的目光，都望向了老人。
其中的一部分人，已经目光惊恐了起来，试图冲过去，但被警探迅速压制。
而在苏羽这边，经历了上次催眠被打断的事情后，他早已经提防了。
眼下，老人已经彻底屏蔽周围的任何感知，只能听到自己的声音。
“那么，凶手是谁？”
苏羽发出了最后的质询。
老人沉默了片刻后，突然转身，颤颤巍巍的伸手，指向了一个隐藏在人群当中的中年男人。
“他……他杀的，还有马齐，马未河杀的。”
老人，报出了几个名字。
这一刻，全场哗然了！
除了老人外，其他人的脸色，在这一刻瞬间惨白。
尤其是那个被指着的男人，更是瞬间坐在了地上，目光空洞。
完了！
一切都完了！
十几名警探，瞬间控制了相关人员。
谭秋也是惊骇不已。
真凶……找到了？！
谭秋如果入坠梦中。
人群当中，一个老妇突然爆发出哭声。
“我就说马家媳妇是个天生的煞星，克死了村里的几个男人，现在又要克死我们！活该他家死啊！算命先生说的对，他家就该早点杀啊！”
妇人的哭声，引来了更多的哭嚎。
“我家男人，就这么被克死了啊！”
“警官，他家是真的该死啊，这不怪我们，我们是无辜的，我们不杀她，她一家人就会克死我！”
“她都死了，为什么还要纠缠我们！她不是应该助我马家村风水吗？！”
瞬间，整个大厅乱了，各种各样的声音，层出不穷。
所有警探，包括谭秋在内。
在这一刻呆滞。
已经无需审问了。
这些人，自己把作案动机……说了出来！
竟然是因为迷信马兴的媳妇克村里人，然后就把他一家全都杀了？！
所有警探，只感觉难以置信。
谭秋更是身体都在颤抖。
荒谬！
太荒谬了！
案发的时候，已经2000年了啊！
当时，竟然还存在这种封建迷信？！
这一刻，谭秋只感觉有些悲哀。
谁能想到，一家五口人，最后的死因，竟然是如此？
死于全村人之手！
而全村人相互遮掩，竟然硬生生把警署骗了20年！
如果不是苏羽，这件案子，或许永远都不会重见天日。
更不会水落石出！
谭秋这一刻，只感觉自己失魂落魄了。
直播间，无数观众，亦是呆滞。
【我他妈……草！害死人啊！】
【不可能吧？2000年的时候还有那种迷信？？】
【不一定，有些偏远地区未开发，和外界不通，很封闭的，发生什么事情，都不奇怪。】
【草！一家五口人，结果就因为这么个原因，全死了？！】
【莫名想到了原始部落的献祭，哎】
【看到谭局这表情，有点替他心酸，谁能想到，事情的结果竟然是这样的。】
直播间，无数观众摇头叹息。
而在现场。
苏羽的脸上，并无表情波动。
这个结果，他刚刚已经想到了。
只可能是群体作案！
助长风水，马全自愿自杀，包括那人自愿自首！
一切，都是牺牲小我，成全大我！
这种，都是在以前信息交通不发达的时候，衍生出来的。
一个小村庄，往往对外都十分团结。
包括现在，这种情况，都依旧存在。
而当然，对外团结，对内，也当然团结。
马兴一家，就是最好的例子。
在当年那个车马不通，没有电视网络，还处在群山当中的马家村，诞生出这样的邪说，最后因此杀死了一户人家。
属实是让人可悲可叹。
不是仇杀，不是情杀，更不是临时起意。
这是整个村子的预谋，并且为此默契的统一口供，保守了20年的秘密。
为此，甚至主动推出了两人在顶罪。
但最后，依旧无用。
法律面前，人人平等。
只不过想完这些，苏羽已经发现不对劲的问题了。
那个凶手之一的男人，年纪也很大了。
他是凶手吗？
苏羽的目光，疑惑了起来。
还是不对劲。
凶手不可能会是他。
和自己的心理画像对不上。
不是他，那会是谁？


第0312章 谁是威胁者，雨夜追凶
不是他，那会是谁？
苏羽的目光，思索起来。
自己之所以能认定不是他，因为自己的心理画像，势必是一个很年轻的人。
对方对自己很了解，同时也会关注自己的直播，会射箭，会开摩托艇。
这种东西，不可能出现在一个五六十岁的人身上。
单说最前面的几点，就不可能。
因为这个年纪的人，对看节目什么的，完全不感兴趣！
更别说后面的射箭和摩托艇了！
现在真凶是找到了，但威胁自己的人，还是没找到。
苏羽稍稍思索了一下，看向了旁边谭秋。
“谭局长，麻烦你一件事，帮我查一下所有知情人当中的直系后代中，有没有人精通箭术。”
苏羽思索一下后，很快道。
这让谭秋愣住了。
“怎么了苏先生？”
“那个威胁我的人，不在他们当中。”
嗯？！
谭秋闻言，当即就懵了。
对此，苏羽和他解释了一下。
这倒让谭秋很快明白了过来。
“有道理，我现在就给你查！”
立刻的，谭秋吩咐警探去查了，而自己则是和苏羽走了出去。
警署外，谭秋看着楼下被拦住的一众亲属，忍不住叹了口气。
“苏先生，这次真挺感谢你的。”
“没什么，不用客气。”
苏羽摇摇头。
说实话，这件案子调查到最后的结果，也让他意外。
毕竟一开始看来，这只是一件灭户案。
虽然杀的人多，但谈不上离奇。
可现在的结果……
这绝对是一件可以震惊全国的案子！
谭秋嗯了一声，随后再度给自己点了根烟。
说实话，他都不记得这是今天的第几根了。
而时间流逝。
莫约十几分钟后，一个警探走了过来。
“局长，这是你要的文件。”
“好。”
谭秋拿了过来，随后递给了苏羽。
自己手下调查速度是很快的，因为之前走访那些知情人的时候，就存档了他们的家庭背景。
因此十几分钟就能拿到数据。
而眼下，苏羽打开了文件。
刚刚看一眼，他就几乎可以确定了！
马青……
省级射箭运动员，男，年龄26.
数据相当简单，可却完全符合了苏羽之前对暗杀自己的人的心理画像。
年龄不大，精通射箭，同时是男性！
当然，最关键的是。
他的父亲就是当年的行凶人之一！
这恐怕也是他对自己下手的原因之一。
他不想自己破案，因为那样他父亲必死无疑！
“应该是他没错了。”苏羽道。
谭秋闻言，接过文件看了一眼后，立刻拿出手机打电话了。
“快！你们立刻调查刚刚拿来的那份报告里面的人现在在哪！”谭秋下令道。
这人之前刺杀了苏羽，自己这边也肯定是要抓回来的。
不然人家苏先生帮了个大忙，结果刺杀人家的人不帮抓。
这算个什么事？
而在谭秋的命令下，莫约几分钟后，很快的一个警探过来了。
“局长，我们这边发现2天前马青从省队离开，回南海了，而且行动轨迹，他现在应该是住在东方酒店内！”
一个警探，很快汇报道。
谭秋闻言不废话。
“好，你们看住这里的局势，抽20个人跟我去抓人！”
谭秋和苏羽立刻下楼了。
这种案件在他看来，其实没什么。
因为太容易了！
不同于20年前，这是信息化时代。
而且犯罪者还是一个年轻人，走到哪都会留下轨迹。
这要是都抓不到，谭秋能自己原地退休。
而苏羽上车后，心情同样淡然。
很快的，车队出发了，五辆警车，朝着东方酒店而去。
在路上，天空上，不知何时下起雨。
雨，渐渐的大了。
等抵达东方酒店的时候。
已经从小雨，化成了大雨。
大家都没有在乎这些，直接下车冲入了酒店前台。
“你们酒店703房的客人还在不在？！”谭秋直接看向了前台问道。
前台也被突然冲进来的警探吓了一跳，立刻站了起来查看电脑。
“不……不清楚，这位可能还没退房。”
“那我们上去……”
“没事，不用上去，他现在应该已经跑了。”
苏羽指了指自己身上的摄像头。
对方已经是一直在看直播的。
自己这边来，他肯定是第一时间就走的。
这让谭秋就瞠目结舌了。
“那这怎么办？”
“没事，我一个人能抓住他。”
说着，苏羽从一个警探那边拿过一个平板电脑，快速查阅起了四周的监控。
莫约是在几分钟后，苏羽将电脑递了回去。
“差不多了解了，谭局长你们在这里等待就好了。”
说着，苏羽从前台那边拿了一件雨衣，披着雨衣，走进了暴雨当中。
而摄像头，刚好被雨衣盖到。
无数观众，只能听到声音了。
这让他们立刻替苏羽担心了起来、
【苏神能抓到那家伙吗？】
【废话，苏神都抓不到，那谁能抓到？】
【对啊！苏神干死他丫的！】
【这家伙竟然敢偷袭苏神？揍他一顿，送他进去坐大牢！】
【冲！】
直播间，无数观众激动。
而在外面。
雨，越下越大了。
苏羽披着黑色雨衣，行走在暴雨当中，仿佛彻底隐入黑暗。
唯有时不时出现的闪电，才能照亮他的身形。
而顺着之前从监控记忆并且推导出来的路线。
苏羽走了莫约十几分钟后，终于在一座无人小山丘前停下了。
抬起头，他看向了山丘上的一道身影。
雷电闪过，那人拉开了弓弦！


第0313章 苏羽出手，成功捉凶
雷电闪过，那人拉开了弓弦！
轰！
惊雷响起，光芒照耀了整个南海。
一道寒光，朝着苏羽而来！
神级危险预知技能，在这一刻发动。
苏羽的脸上没有任何表情变化，瞬间侧身，躲过了这一箭。
咻！
这一箭自苏羽的身侧穿过，深深陷入了地面。
苏羽没有去看这根箭，而是望向了射箭的人。
磅礴大雨中，谁都没说话。
男人再度搭箭，再度一箭射来！
这次，苏羽没有再躲闪，而是瞬间拔枪，一枪射出。
砰！
子弹和金属箭头撞击在一起，迸发出些许火花。
“你如果就这点本事的话，我想你现在可以认输了。”苏羽目光，盯着对方，淡淡道。
自己有神级危险预知和神级反应，再加上一个不久前兑换的神级枪术，苏羽不认为。
对方有任何胜算。
而面对这句话，小山丘上的那人沉默了很久。
一言不发的，转身就跑！
这让直播间，无数观众瞬间沸腾了。
【怂了？就这？？】
【这不叫怂，这叫从心】
【不对，分明是人人心】
【笑死我了，这家伙之前还想着暗杀苏神？干死他丫的！】
【对！苏神干死他！】
直播间，无数观众兴奋起来。
而在苏羽这里，看到对方开始逃了后，他快速追击了。
黑暗之中，两道人影，一前一后。
苏羽怎么可能看不出他还是想往海岸上跑。
只不过，这可能吗？
上次被你跑了，还能给你跑两次不成？
二人之间，距离正在极速拉近。
很快的，苏羽和男人，间隔只剩下不到三米了。
苏羽在一块石头上踩了一脚，直接跳了起来。
下一刻，一脚落在了对方的膝盖背位置。
砰！
苏羽一脚之下，男人瞬间就跪倒在地，滑行翻滚数米后，才停了下来。
“跑着很好玩吗？”
苏羽步伐不紧不慢的走了过去。
说实话，一开始被人刺杀，他内心还是挺不爽的。
只不过现在已经没什么感觉了。
没办法，实力差太大，根本提不起什么情绪。
而在地上，男人的脸朝着地面，四肢支撑着想要站起来，但似乎受伤了，十分困难。
正在所有观众以为，这家伙已经受伤不能动弹的时候。
下一刻，男人手里突然出现了一把匕首，直接朝着苏羽刺来。
只不过很遗憾的是，苏羽再度侧身躲开了。
砰……
男人被苏羽一脚踢倒在地。
“我说过，你和我玩这些，没有意义。”
苏羽淡淡道，雨水从他的面颊上划过。
而男人半跪在地，全身上下，已经被淋湿了。
这一刻，他终于发声了。
“为什么？！为什么你要干涉这件事情？！”
男人抬头，一张狰狞无比的脸孔，看向了苏羽。
“假如不是你，这件事情根本不会有人知道，我的父亲，还有我村里的那些邻居，根本不会出事！”
“难道你们这些人，偏要为了几个已经死了20年的人，来惩罚现在还活着的人吗？！”
男人在雨中怒吼着质问着苏羽。
听到这话，苏羽的脸上没有任何表情。
还能有什么表情？
这就是个傻哔啊！
为了几个死了的人，惩罚现在活着的人？
合着按他这个意思说，所有的杀人凶手都不应该被惩罚，因为他们还活着？？
这是什么逻辑？
果然，虎父无犬子。
他父亲当年能做出那样的事情，儿子也不会太差。
至此，苏羽彻底懒得废话了。
“你自己跟我过去，还是我带你过去？”
“自首？你在做梦！！”
男人愤怒的看了一眼苏羽，随后转身就要跑。
但苏羽怎么可能会让跑？
一脚踢在了地面上的一个石子。
瞬间，石子激射出去，打中了男人的腿。
砰……
男人再度倒下了，痛苦的抱着腿。
“你休想抓我！”
他挥舞着匕首阻止苏羽靠近，但苏羽连手都懒得动。
一脚直接踢在了对方的手腕上。
瞬间，他手中的匕首掉出去了。
见此情况，男人抱着苏羽的腿就想咬。
苏羽的膝盖，瞬间顶在了他的脸上。
噗通……
男人倒在泥水当中，彻底昏死了过去。
见此情况，苏羽拖住对方的腿，开始往回走。
直播间，无数观众沸腾。
在刚刚，苏羽已经把摄像头放在雨衣外面了。
整个过程，他们看得清清楚楚。
【草！爽！！】
【苏神这揍的真解气啊！】
【这叫什么？这叫正当防卫！那苏神为什么不打了？再打就是防卫过当！】
【好家伙，再进一步是不是就过失杀人了？】
【牛哔！这家伙还暗杀苏神，现在被安排的明明白白了吧哈哈哈！】
【就是解气啊！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而与此同时的。
酒店当中。
谭秋坐立不安。
看着外面的暴雨，他属实是有点担心苏羽的安全。
一个人追出去，万一对手有什么杀手，那岂不是得糟糕？
正在谭秋准备带人跟出去的时候。
门外，一道穿着雨衣的身影出现了。
苏羽拖着男人，走进了酒店内。
“谭局长，人抓到了。”
苏羽像丢死狗一样，把男人丢在大厅中心。
谭秋一看，当时就惊了。
“苏先生，可以啊！”
谭秋立刻确认起了身份，结果当然是确认无误。
这让谭秋内心是一万个震惊。
这才多久？
苏先生出去不到30分钟吧？
人就抓回来了？？
谭秋一脸钦佩。
周围，一众警探，同样如此。
早在之前，苏羽就都快成为南海警署的神话了。
一次救了整座大厦的人！
而现在，又帮南海警署破了一起大案，现在轻轻松松又将最后一个犯罪者抓了回来。
简直不要太强啊！
诸多警探，朝苏羽投去了崇拜的目光。
对此，苏羽没说什么，只是看向了谭秋。
“问题解决，我先走了。”
“这就走了吗？苏先生回头市里给你开个表彰大会啊！”谭秋连忙道。
对此，苏羽摆摆手。
“这就不用了。”
表彰大会？
那追捕者不得直接蹲在那守株待兔？
没什么必要。
没说什么，苏羽转身就朝着外面离开。
看见苏羽离开的背影，谭秋内心可谓是感慨不已。
特么的，要是能把苏先生拉来当顾问。
那自己南海警署……岂不是无案不破？？
只不过谭秋自己内心很清楚。
这几乎是不可能的！
摇摇头，谭秋便准备带人离开了。
而与此同时的，远在距离酒店2公里远的位置，黑色车队，正在极速驶来。
“哈哈哈草！苏羽这家伙居然把自己给暴露了！”


第0314章 有种别跑，投敌证据
苏羽居然把自己暴露了！
头车内，王涛激动的不行。
而在刚刚不久，李凯就告诉他们，苏羽出现在东方酒店内的。
至于怎么发现的，这可就太简单了！
苏羽的踪迹，他们发现不了。
但发现一下南海警署的踪迹，那岂不是轻轻松松？
李凯那边在南海警署出现在东方酒店的时候，就注意到了。
看过监控后，他们都辨别出了。
站在一堆警署当中的人，除了苏羽，还能是谁？？
至于这家伙为什么已经破案了，还要跟着警署跑，这他们可就不知道了。
反正不影响抓捕就是了！
“苏羽这小子，我看你怎么跑！”
王涛此刻，可谓是激动不已。
2公里，自己几分钟就能赶到！
那家伙估计还没跑，或者还没跑远呢！
而直播间，无数观众已经惊讶。
【我草！涛哥这是找到苏神位置了？】
【好家伙，苏神刚破了个案，你们就抓呢？要抓到了，我要谴责，强烈谴责。】
【我也要谴责！】
【谴责谴责！】
直播间，无数观众发声。
而这些，王涛他们都不知道。
就算知道了，也不会在乎。
还在乎什么？
反正都演成反派了，那就反派的彻底一点！
追捕者车队，疾驰向着东方酒店而去。
片刻时间后，车队停下了。
王涛第一个冲出，直接朝着酒店内而去。
与此同时的。
上官月等人，以及一众追捕者都下车，立刻封锁了酒店外！
酒店内，正准备离开的谭秋，目光迷惑了。
看到谭秋，王涛倒是懵了懵。
“谭局长，苏羽跑了？？”王涛试探性的问道。
对此，谭秋当即就表情冷了。
好家伙！
你搁这跟我打听苏羽的消息？
换之前谭秋可能还会勉强透露一点。
现在？
想屁吃吧你！
“不知道。”谭秋随口道。
王涛：……
正在王涛寻思怎么套话的时候，上官月带着李凯过来了。
“苏羽刚刚走了。”
刚刚？
王涛惊了。
“去哪了？”
“应该是海岸的方向。”上官月很快道。
闻言，王涛立刻又转身朝着车上跑去。
“草！苏羽，今天我不可能让你跑了！”
王涛朝着海岸方向而去。
所有追捕者都跟了上去。
海边……
苏羽看了一眼后面追过来的追捕者，表情有些无奈。
“怎么天天粘着我？”
下一刻，苏羽走向了停在沙滩上的一辆摩托艇。
这自然是之前的男人准备的。
而苏羽会来这里，也是因为如此。
甚至连追捕者会过来，也被苏羽猜到了。
苏羽刚刚坐上摩托艇，王涛就看到了他的身影。
“草！苏羽，你他妈有种别跑！”
王涛拿着枪，拼命的往海岸边跑。
一边跑，一边大喊着。
苏羽闻言，忍不住笑了起来。
“王涛，你有种别追啊。”
下一刻，苏羽直接扭动摩托艇的油门。
轰！
瞬间，一道轰鸣声爆发而出。
摩托艇窜出，迅速消失在了雨中！
王涛站在海边，一脸恼火。
而上官月他们，也总算跟上了。
“上官，直升机呢？”
“你认为现在这情况，直升机找得到人吗？”上官月指了指四周的大雨，表情冷淡道。
下着暴雨，还是晚上。
这种情况下，直升机的用处是真的不大。
不说暴雨天起飞有多危险。
单单就这么大的雨，隔个十几米都快看不清人了！
还是晚上！
闻言，王涛沉默了下来。
半响后，他吐出了一个字。
“草！”
直播间，无数观众瞬间笑了起来。
【每次听涛哥说草，都好爽啊哈哈哈】
【小涛涛：草！这个男人就不能停下来等等我吗。】
【你们难道没意识到，小涛涛这个草字，大有深意吗？为什么平时不说，每次遇到关于苏神的事情，就要草呢？】
【来！看剑看剑！】
【别击了，要断了！】
直播间，无数观众大笑。
而在现场，几位追捕官总算回到了车里。
只不过因为大家都来的太匆忙，整个追捕者团队都没带雨衣。
现在外面跑一下，大家都已经被淋湿了。
王涛摸出烟，想点一根，结果居然熄了！
“我……”
王涛想说什么，但还是憋住了。
不行……
不能再这样下去了。
要改……
王涛内心默念，当即就要把烟丢掉。
只不过这时，小萝莉突然递了一根烟过来。
“抽这个吧，没湿。”小萝莉笑嘻嘻道。
见此情况，王涛沉默了。
这一刻，他有些泪目。
懂事了！
终于懂事了！
做男人好难，什么苦什么累，都自己抗。
连抽个烟都要说。
不过现在看来，小云总算懂我了。
王涛激动的把烟接了过来，随后问道。
“你哪来的烟？”
“上次从你那里抢的啊。”上官云歪头一笑道。
这倒是让王涛有些疑惑。
抢？
她什么时候抢自己烟了？
不过王涛也没多想了，啪嗒一声，点燃了香烟。
随后，狠狠的吸了一口。
“真……咳咳，草，这他妈什么……咳咳。”
王涛刚想感叹一下真爽，结果下一刻，脸色变了。
整张脸通红，同时咳了起来。
这让车内的其他人顿时一惊。
王涛怎么回事？
上官月一脸疑惑的望向了王涛。
“怎么了王涛？”
对此，王涛再度咳了咳，随后深吸一口气，一脸恼火的望向了上官云。
“这什么鬼？！”
“烟啊。”
“我他妈抽了这么久的烟，烟味是什么我还不知道？！”
王涛当即就怼回去了。
对此，小萝莉皱了皱眉头。
“你连芥末味的烟都没抽过吗？”
王涛：……
众人：……
直播间……
【hhhhc小萝莉要把王涛玩傻了！】
【神特么芥末味的烟！】
【涛哥快要被气疯了！】
【投敌证据+1】
【笑死我了hhhh】
直播间，无数观众笑得不行。
现场，王涛看着手中的烟，沉默了很久。
最终，缓缓看向了上官云。
“以后，你吃冰淇淋，棒棒糖这些零食的时候，注意点。”王涛道。
上官云：……
“姐，他威胁我！”
上官云看向了上官月。
上官月：……
“你们两个别斗了，先回去再说吧。”
上官月无奈的揉了揉上官云脑袋。
她发现，王涛和小云这一大一小，最近怎么老喜欢窝里斗？？
对此，王涛哼了一声，没说什么，开车朝着指挥部而去。
而在追捕者这边返回指挥部的时候。
苏羽，也回到了海岸酒店。


第0315章 失落星空，辣哭小萝莉
海岸酒店。
苏羽回来后，便去洗澡了。
回来的时候为了防止被追捕者发现行踪，他已经把摩托艇沉水了。
因此并不担心追捕者顺藤摸瓜找到这里。
毕竟这里目前是他们不知道的地方。
如此想着，苏羽很快洗完一个澡出来了。
让前台送上来一杯热牛奶，苏羽坐在沙发上，沉思起来。
他的脑海当中，再度回顾起了案子。
案子已经结束，但整个案情经过，依旧让苏羽微微摇头。
全村作案。
这如果不是谭秋的坚持不懈，以及自己的偶然介入。
这案子，或许真的就这么沉下去，消失在所有人的视野当中了。
毕竟，太过离奇了。
全村一百多口人，为了同一件事情，默契配合了20年，属实是让人感觉可怕。
不过好在，也算是沉冤昭雪了。
内心划过这些念头，苏羽一边抿着牛奶，一边开始翻阅一本专业书籍。
特殊关卡不知道还要多久开启，自己也不知道还要在这里待多久。
但该做的准备，还是得提前做的。
不然这段时间就浪费了。
而在苏羽这边正在研究专业书籍的时候。
网络上，已经一片沸腾了！
南海警署，已经连夜发布了817大案案情的初步审讯结果。
这可谓是引来了全网的关注。
【挖槽！太狠了吧？！居然还有这种迷信？！】
【可怕，不过好在最终破案了，为苏神和谭局长点赞！】
【干得漂亮！这些家伙一个都跑不掉！】
【奈斯，苏神太帅了！】
【hhhh，那家伙死亡威胁苏神，我就知道他肯定跑不掉了，威胁谁不好，威胁苏神啊。】
【笑死，我也是这么感觉的，太蠢了，这不是逼苏神把他抓出来吗？】
网络上，无数网友热议纷纷。
这种情况，持续到了晚上12点，热度才微微下降。
而正在这个时间，全球通缉官方，不知何时更新了一条公告。
【全球通缉：南海市特殊关卡-失落星空，已开启！】
【抬头仰望星空，寻找生命与宇宙的究极奥秘，这是人类一直以来的追寻。】
【从第一个人类发现天空的秘密，到现在，人类经历了数万年的演化，好像渐渐明白了星空代表着什么。】
【那是所有智慧文明的终极追求，是人类对于未知的渴望，是对未来的向往，我们的征途，是星辰大海！】
【而现在，南海市特殊关卡-失落星空开启，我们将一幅星空之画展览在南海之巅的南珠大厦的顶层，期待大家的到来，更期待，一位逃亡者的挑战！】
【请逃亡者苏羽，在七天内成功窃取宝物并逃脱！】
全球通缉官方的公告很短，但却是一个特殊关卡的开启。
并且，在这些文字下面，还配上了一幅非常抽象的油画。
网络上，这瞬间被无数人注意到来。
【我草！特殊关卡开启了？？失落星空？！什么意思？】
【什么意思？这还不清楚吗？特么的这次节目组把梵高的星空搞过来了！】
【绝！真他妈是星空！这玩意不是米国最重要的几幅名画之一吗？这都被节目组搞过来吗？！】
【牛哔！！】
【星空？！我天，我一个美术生贼喜欢梵高的画风，以前还模仿过星空，现在节目组竟然拿出来了？】
【这……我记得星空在米国的某个博物馆内，节目组怎么搞到的？该不会是假的吧？】
【假的？哥你别闹，这画绝壁是真的，不然节目组不可能拿出来！】
【天！这幅真的好好看，有一种很朦胧的美感！】
网络上，无数网友当即就沸腾了。
谁都没想到，特殊关卡，竟然在这个时候开启了！
更没想到的是，这次拿出来的奖励，竟然是星空！
要知道，作为梵高最出名的作品之一，星空夸张，梦幻的风格，在他创作之时，极其不被接受。
可在他死后，这种后印象派大胆，洒脱的风格，却得到了无数人的追捧！
一跃成为了世界名画之一，价值数亿美金！
但现在，它居然被节目组拿出来了！
这让网友怎么能够不惊讶？
更惊讶的是，节目组居然用它做奖励！
这可谓是让所有人都激动了。
而同样的，不足几分钟后，节目组将安防信息发布了出来。
无数人看完后，纷纷震惊了。
【挖槽？！要上高压电圈？这是打算直接干死苏神？】
【对啊！还有这个自动收回，只要有人强行窃取，立刻就会将星空藏进保险箱？？】
【好家伙！所有守卫者必须佩戴特殊铭牌才能站在周围守着，不然就会被电圈电击？这个可以，苏神直接靠近不了了你敢信？】
【离谱！太苟了！节目组是不是没钱了，准备强行淘汰？】
【别慌，大家别慌，这个看起来很难，实际上没准苏神一出手，就拿走了呢？】
【对，看着挺难的，但上次银行苏神都抢了，抢这个或许问题不大？】
网络上，无数人热议。
而与此同时的。
追捕者指挥部。
几位追捕官还在思索着苏羽的问题。
小萝莉左手棒棒糖，右手冰淇淋，犹豫不决。
旁边，王涛用一种「善意」的微笑看着她。
“没事，吃啊，包装都是好的呢，我怎么可能放魔鬼辣椒粉呢？”王涛道。
上官云：……
“吃就吃！谁怕谁！”
小萝莉气得把冰淇淋和棒棒糖都塞进嘴里。
随后……她的表情没有变化。
“大块头，你骗我呢？”
当即，小萝莉喜笑颜开了。
对此，王涛什么也没有，就这么静静看着。
几秒钟过后……
“你藏在里面！啊啊啊，好辣啊！”
瞬间，小萝莉把棒棒糖和冰淇淋吐了出来，然后拿起一瓶牛奶就开始喝。
但牛奶，也是辣的。
“大块头，我要杀了你！”
上官云辣的在沙发打滚，王涛笑得不行。
“你不是喜欢玩吗？谁怕谁啊。”王涛揶揄道。
这妞之前不还挺高兴？
现在还高兴得起来不？
真特么爽。
如此想着，王涛随手给自己点了一根烟。
只是下一刻，他表情也不对了。
这烟……
王涛的脸上没什么表情了。
沙发上，小萝莉一边大口吸气，一边笑了起来。
“抽啊，你怎么不继续抽了？”
王涛：……
草！
王涛暗暗骂娘。
而正在此时，李凯却抬头了。
“特殊关卡出来了！”
嗯？！
几人闻言一惊，立刻望向了李凯。


第0316章 思索计划，苏羽的想法
几人望向了李凯。
连王涛和小萝莉都看了过来。
对此，李凯不废话，直接将消息投影了出来。
“看。”
顿时，几人的目光望了过去。
幕布上，显示的正是一则热搜。
关于特殊关卡的！
几位追捕官迅速看了一遍，随后表情惊讶了起来。
居然还真的是特殊关卡？！
“这个关卡的奖励，居然是一幅画，也是奇怪。”王涛揉着胡渣道。
小萝莉瞥了他一眼，哼声道。
“你懂什么，这可是梵高的画，价值几个亿呢。”
王涛：……
“草！这么贵？！”
王涛当即就惊了。
好家伙，苏羽那混蛋要是拿走了，岂不是直接血赚几个亿？
还特么是美金！
就离谱！
不同于王涛，上官月则是在盯着安防信息上看。
上面写的很清楚，星空将作为展品，被放在南海最高建筑，南珠大厦的顶层作为展品展出。
而相关的安防，则是高压感应电圈，自动回收装置，以及身份铭牌。
这个安防设施都有做介绍。
高压感应电圈，是有人在没有经过许可的情况下试图打开展览箱的话，会释放高压电电击。
而自动回收装置，是在释放高压电的同时，整幅画都会被收进展览台底部的保险箱内。
至于身份铭牌，是给负责守卫的追捕者使用的，防止苏羽伪装潜入。
这么一看，好像挺全面的？
可在上官月看来，这要想防苏羽……多多少少有点难啊。
没办法，那家伙前面两次都成功了，属实是给大家都带来了心理阴影。
而在旁边，其他几人也正在快速查看。
很快的，几人都收回了目光。
随后……同时陷入沉思。
这次，该怎么操作，才不会让苏羽把东西拿走？
几人都陷入了沉思。
而在追捕者这边已经在为这个问题思索的时候。
远在海岸酒店。
苏羽的摄像头响了。
“逃亡者苏羽，南海市特殊关卡已经开启！”
特殊关卡开了？
正在看书的苏羽听到这话，稍稍惊讶了一下。
他本来还想着是不是得继续等几天，特殊关卡才能开。
没想到，这开的还挺及时！
没有犹豫，苏羽拿起手机，开始查看相关信息了。
数分钟后，苏羽放下了手机。
这就是南海市的特殊关卡？
失落星空？
名字和奖励都不错。
就是这个安防……
苏羽的目光，落在了自动回收以及身份铭牌上面。
这两个，对自己来说，阻力最大。
前面一个高压电圈可以通过技术手段忽略掉。
但自动回收以及身份铭牌不太好搞。
前者会将画藏进保险箱。
后者，就杜绝了自己靠近的可能。
除非把那些追捕者解决掉。
但把守卫的追捕者解决掉，肯定会引来上官月他们的注意的。
这又该怎么办？
苏羽的脑海当中，快速思索起来。
不仅仅是考虑这些。
他还要考虑其他的因素。
比如位置。
画放在南珠大厦，也就是南海最高建筑的顶层，这也是一个阻力。
楼层太高，不方便跑。
另外还有的是。
一幅画，本身就不方便带着跑。
中途如果出现了任何事故。
比如水溅了，脏了。
亦或者更严重的摔了等等。
本身的价值，都会大打折扣。
这亏的，可是自己的钱啊！
这点苏羽认为自己必须要注意。
苏羽，已经陷入沉思了。
直播间，无数观众议论纷纷。
【好家伙，苏神已经开始构思计划了？】
【必须啊，几个亿就在那里摆着，谁不心动啊】
【苏神能得手吗？我感觉追捕者被苏神连着耍了两次，这次的特殊关卡，没准会有点其他操作。】
【应该吧，追捕者被坑两次，会吸取教训的】
【期待苏神的表现！】
直播间，无数观众猜测。
而在苏羽这边，他还在思索问题。
这次的特殊关卡，其实说难不难，说不难也难。
问题其实就是三个。
如何入场。
如何窃取。
如何逃脱。
其中有一个注意点的地方是不要损坏画。
其他点，基本没有了。
而三个问题，仅仅是第一个，就存在一定难度了。
如何入场？
节目组虽然说了，这是展览，游客可以进去。
但追捕者方面肯定会验身份的。
而以他们现在对自己的了解来看，如果想靠易容以及伪造身份证骗过去，那基本是不可能的。
没准对方还等着自己这么干。
这个可以忽略。
那其他方向呢？
高空跳伞过去？
这个也不太行。
对方已经知道自己的跳伞能力的，肯定会防天空的。
那怎么进去？
伪装成工作人员？
这个是可以，但恐怕自己进不了展览场地。
当然了，还有一个办法是制造混乱入场。
不过这种情况下，对方可能会第一时间守住星空画的，自己还是束手无策。
好像还有点难度？？
苏羽忽然意识到了什么。
随着逃亡时间的增加，自己和追捕者之间的对弈，实际上难度是在成倍增长。
因为对方见识过太多自己的手段的。
同一种手段，用完一次，第二次可就没那效果了。
第三次，那是肯定没效果了。
“有点意思。”
苏羽的嘴角，出现笑容。
这样也好，不然跟他们玩，太无趣。
苏羽静下心，开始认真思索入场方式。
而仅仅这次，数分钟过去。
苏羽的脑海之中，出现了点什么。
这个入场方案……好像还可以？
苏羽很快在心中确定了什么，心思转到了第二个问题上。
第二个问题，是如何窃取了。
这个，也是最难的点。
逃脱的话问题不大，已经逃过很多次了。
逃出去后随便易容伪装一下，对方很难找出来。
但窃取不一样。
自己需要直接接触对方。
不然根本没机会动手。
而追捕者那边被自己耍了这么多次，现在肯定是防着了。
类似于伪装成追捕者，把东西拿走，肯定是行不通的。
再说自己也没有身份铭牌。
苏羽的思维，快速运转起来。
这次，他想了很久。
脑海之中，思路缓缓清晰了起来。
“涛哥……好像可以？”
苏羽的目光，忽然玩味起来。


第0317章 代入思维，把苏羽坑哭
苏羽的目光，有些玩味。
“可以，如果成功，回头必须感谢。”苏羽自语道。
而直播间，无数观众突然懵了。
【什么情况？苏神为什么突然提到涛哥？？】
【嘶……难不成，涛哥已经叛变了？他是苏神埋伏在追捕者中的卧底？不然为什么苏神每次都能提前跑路？】
【挖槽！细思极恐啊！涛哥居然是卧底！】
【我一直以为小萝莉是卧底，没想到，涛哥才是！】
【这就是小涛涛和苏神的爱恨情仇吗？】
【我草，你们这些人思想有问题啊，我感觉苏神谋图不轨。】
【嗯？对涛哥谋图不轨？】
【神他妈谋图不轨！】
直播间，无数观众顿时活跃了起来。
而在苏羽这边，第二个问题，他已经解决了。
现在，得考虑考虑最后一个问题，如何逃脱了。
如何逃脱？
这个问题在苏羽看来，并不是什么问题。
主要是和自己的如何入场的思路，挺契合的。
不到半分钟时间，苏羽已经想好如何脱身了。
三个问题，全部解决！
仅仅是花费了数分钟，苏羽将所有思路整合了一下，并且在脑海之中推演了几次。
“可以！”
苏羽的脸上，出现了笑容。
这个计划没什么问题，而且为了防止意外，苏羽刚刚又考虑了一下其他的临时计划。
确认无误。
“展览是明天开始，明天就去踩踩点。”
苏羽如此想着。
自己肯定是要去现场看看的。
当然，追捕者方面肯定也是知道这回事，他们必定会设防。
只不过……设就设呗。
反正你们也抓不到。
苏羽笑了笑，看了一眼时间，休息了。
现在已经晚上12点了，明天还得早点去南珠大厦查看地形，得早点休息。
而在苏羽这边已经入睡的时候。
追捕者这边，灯光通明。
“明天苏羽肯定会来，这或许是个机会！”指挥室，上官月出声道。
这话，得到了几位追捕官的一致认可。
以他们现在对苏羽的了解来看，这家伙作案前，必定会去勘察现场情况！
“这个好解决，我们只接待网上实名认证的预约游客就行了，苏羽实名不了，进不去的。”
张明山道。
几人都点头了。
王涛倒是疑惑道。
“那到时候咱们怎么防他？那家伙到时候出手了怎么办？”
王涛这话，也是大家最关心的问题。
苏羽出手，怎么防？
对此，上官月倒是很快开口了。
“这个我之前考虑过，苏羽出手他要做的事情，无非就三件，进来，窃取，出去。”
“这三件，我们最先要解决的是他怎么进来这个问题，大家不妨代入苏羽的思路，想一想。”
上官月道。
她的话，让所有人沉思起来。
大家脑海当中，都思考着同一个问题。
如果我是苏羽，我会选择怎么进来？
对此，王涛最先出声了。
“我感觉那家伙会伪装成追捕者进来！”王涛道。
旁边，小萝莉当即白了王涛一眼。
“你都能想到的，苏羽肯定不会去做。”
“嗯？？那你说苏羽会怎么进来？”王涛当即就不服了，直接反问。
小萝莉哼了一声，假装没听见，又自顾自的打起了游戏，这让王涛像是一拳打了空气。
旁边，上官月倒是开口了。
“苏羽最可能进来的方式，应该是晚上通过高空跳伞的方式进入。”
“其次的话，他可能伪装成游客，又或者是工作人员。”
上官月一口气说了几种方案。
对此，几人都是一一点头。
都有可能。
因为苏羽以前做过。
“上官说的有道理，这些都得防着，身份核实我们得做严格，到时候也得安排追捕者巡视天空。”
王涛道。
随后，指挥室又安静了。
这几种方案是有可能不错。
但苏羽那家伙……谁也不知道。
他会不会选择一种全新的方式潜伏进来？
这点谁都说不准。
没办法，他实在太狡猾了。
自己这边能想到的，他肯定可以想到！
这点都不用明说。
气氛，稍稍有些安静起来。
王涛不断的试图代入苏羽的思路想问题。
可问题是。
代入不进去啊！
这一幕，让所有观众都笑了起来。
【笑死我了hhh，涛哥想从苏神的角度想问题？智商够吗？】
【小涛涛：我星星你个星星】
【涛哥：智商不够，肌肉来凑！】
【牛啊，涛哥要是什么时候能跟上苏神思路，那就逆天了！】
【不可能！苏神yyds！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，王涛，乃至其他几位追捕官，都在思索。
苏羽到底会通过什么方式进来？
可大家列举出了十几种方式后，最终排除的，只剩下三种了。
跳伞，伪装，亦或者是挟持人质。
就这几种，有成功的可能性。
其他的，可能性不大。
“好了，先停在这里吧，我们想想苏羽会怎么窃走星空画吧。”上官月道。
这让几人又开始思索另外一个问题。
可这个问题，更加痛苦了。
从之前的经验可知，苏羽的每次行动，都会用一种看似不可能的方式取走宝物。
难不成，这家伙又要来一次？
那他会选择什么样的方式拿走？
几人皆是一头雾水。
指挥室，相当安静。
而正在此时，小萝莉突然出声了。
“哼哼，想不出来了吧？还是得看我。”
“我有一个，能把苏羽坑得哭出眼泪的计划，你们想不想知道？”
小萝莉一脸得意的站在了桌子中间。
顿时，几人的目光，都投了过去。
小萝莉见此，也不废话，兴奋出声了。
“我的计划，是这样的……”


第0318章 连我们都防，前往踩点
“我的计划，是这样的……”
小萝莉刚准备开口，就注意到了点什么。
“不行，这么棒的计划，不能其他人听见。”
说着，小萝莉把所有摄像头都取了下来，随后一股脑的将画面和声音关闭了。
无数观众：？？
【我草！这太绝了吧？我们就听听，又不说】
【好家伙，小萝莉竟然连我一个聋子都防？？】
【不当人啊！】
【绝！太绝了！】
直播间，无数观众当即就炸锅了。
而在现场。
一分钟过去后，直播被再度打开。
所有观众当即就看到了激动大笑的王涛。
“狠！太狠了小云！苏羽那混蛋能给我们气死哈哈哈。”
王涛高兴到不行。
没办法，这计划太狠了。
让王涛头一次感觉。
胜利在向自己招手。
抓不到你，也得恶心死你丫的。
旁边……
上官月等人同样高兴。
没办法，上官云这个计划确实可行！
能狠狠的坑苏羽一次！
“那好，就按照小云的计划来？”
“没问题！”
所有人齐声点头。
他们都被苏羽压迫太久了。
现在能反击他一次，那是巴不得现在就开始啊！
闻言，上官月点点头。
“可以，那我们现在商量一下后续计划。”
说着，上官月把直播的声音又关了。
这让无数观众只感觉百爪挠心，好奇不已。
【我淦！计划到底是什么啊？！】
【靠！追捕者搞的这么神秘，没准真得是要坑苏神一把？？】
【这……我感觉也是……】
【绝了，苏神的计划我们不知道，追捕者计划也不知道，居然连我们都防！】
【没爱了】
【草！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在指挥室中。
几位追捕官，兴致勃勃的商量到了晚上3点。
“哈哈哈，这下苏羽这家伙得懵哔了，就算抓不到他，也要恶心死他哈哈哈。”
王涛哈哈大笑。
这一刻，他感觉抽芥末味的烟，竟然都抽贼得劲！
脑海之中，已经浮现了苏羽那张茫然的脸了。
你这家伙不是每次都自信满满吗？
这次看我不把你坑得哭出来！
王涛已经在幻想美好场景了。
其他人也差不多。
皆是兴奋。
没办法，这家伙还真可行！
苏羽那家伙，几乎是绝对会中计！
小萝莉更是志得意满。
“哼哼，我这次一定会把苏羽坑哭的，叫他不带我玩！”
小萝莉的话，让几人一阵侧目。
他们之前还感觉这小丫头可能叛变，没想到竟然在憋大招。
属实是不错。
上官月脸上也带着笑容。
“好了，时间不早了，大家去睡一会吧，早上我们还得赶过去。”上官月道。
苏羽白天的时候，是肯定会去踩点的。
这点大家都清楚。
对此，几人都点点头，回去休息了。
这让众多观众，可谓是辗转反侧。
【草！计划到底是啥？我特么感觉我睡不着了！】
【对啊，苏神会不会明天就动手？】
【看清楚，如果苏神速度快的话，可能明天晚上就会动手？】
【我淦，真睡不着了，不看到苏神得手，我感觉我毫无困意。】
【太绝了！】
直播间，无数观众疑惑。
而在这种情况下，一夜时间，缓缓流逝。
清晨……
苏羽醒了过来。
拿起手机，查看了一下早间新闻以及天气预报后，苏羽起床了。
洗个澡，随后给自己泡了杯咖啡，坐在阳台上，看着蔚蓝大海，沉思了起来。
不过说是沉思也不对，只是单纯的放空大脑，快速将精力恢复到一天最好的状态而已。
数分钟后，苏羽喝完咖啡，朝着楼下餐厅而去。
吃完早餐，苏羽便在无数观众的注视下，打车朝着南珠大厦而去。
【苏神踩点了！】
【好家伙，苏神能进去吗？我看追捕者那边已经在布防了！】
【在外面观察一下还行，展览厅里面……恐怕进不去……】
【那咋整？】
【看苏神吧，苏神应该有法子】
直播间，无数观众猜测。
而在苏羽这边，他已经抵达南珠大厦了。
“帅哥，到了。”
“好的。”
苏羽付完车费下车了，看着街对面耸入云端的大厦，苏羽抬头看了一眼。
南珠大厦。
南海的地标建筑之一。
高达500多米，最高132层。
可以说是一座真正的摩天大楼。
而展览位置在最高层也就是132.
这其实也算是一个难点。
毕竟这么高的楼层，自己就算拿到东西了，也不好跑。
不过没关系，自己的逃脱计划早就构思好了。
目光偏移，苏羽的目光，开始在四周打量起来。
四周的地形，事关自己的逃脱。
不过这实际上也没什么好看的。
早在昨天晚上，苏羽就通过街景地图将四周的地形了解过了。
现在只是在确认细节而已。
很快的，苏羽将四周的所有地形都记在了心里。
现在，他脑海当中有一幅非常全面的地形图像。
周围的看完了，也该看看里面了。
苏羽将目光望向了大楼入口。
只不过还不等苏羽迈步走过去。
突然的，一队车队停了下来。
车上，下来了几个熟人。
王涛他们来了？
苏羽的眉头挑了挑。
不得不说，还真挺巧。
而与此同时的。
远在街对面，王涛嘴上叼着根烟，仰着头看着大厦。
“这可真他妈高，苏羽那小子要是从上面摔下来就死定了。”王涛恶意满满道。
对此，上官月没说什么。
“按计划行事吧。”
“行。”
王涛点头，几位追捕官带着数百追捕者朝着楼上而去。
今天是星空画作展览，也可能是苏羽踩点的时间。
这必须得防一防！
很快的，一众追捕者消失在了大楼内。
对此，苏羽的眉头挑了挑。
过去布防了？
那怎么进去？
苏羽的目光，望向了同样要进入大厦的一众游客。
星空画是以展览的形式放出来的，因此自然是允许游客参观的。
而现在，这些游客就是过来看这幅画的。
苏羽，朝着他们而去。
这让所有观众当即愣了愣。
苏神……这是准备混进去？


第0319章 人生三大错觉，发布动态
苏神打算混进去？
所有观众猜测着。
而苏羽，已经走向队伍的末尾了。
一个年轻女孩正在排队。
“你好美女。”
苏羽微笑着看向对方。
女孩回过头，表情疑惑的望向苏羽。
“有什么事情吗？”
“其实也没什么，就是我朋友想看看那幅画，我过来拍照给他，不过因为今天公司突然要求加班，我没时间去了。”
“所以我想麻烦你帮个忙，能不能帮我拍一下那张画的照片？另外整个展览厅也都拍一拍，可以吗？”
“作为回报，我现在可以给你200。”
说着，苏羽掏出了两张钞票。
“帮我拍一下整个展览厅就行了。”苏羽微笑着道。
这让女孩愣了愣。
这……
她有些犹豫。
这钱也太好拿了吧？
“50就行了。”
女孩终于开口了。
这倒是让苏羽稍稍有些吃惊。
自己刚刚还以为是给少了呢。
没想到给多了？
“没事，200你先拿着吧，加好友吧。”
苏羽把钱递了过去，同时把二维码名片拿了出来。
而见到苏羽的二维码，女孩先是一愣，随后掩嘴一笑。
“你就是单纯的为了加我好友吧？”
女孩一脸笑容的看向苏羽。
显然，她认为苏羽根本不是想要什么展览厅的照片。
就是单纯的想加好友。
毕竟这年头什么五花八门的加好友的方式都有。
苏羽：？？
这……
“不是美女，我真单纯的想让你拍一下展览厅里的视频。”苏羽一脸真诚道。
对此，女孩点点头。
“好好好，我肯定给你拍，行了，已经加了。”
说着，女孩笑着转过身去。
显然，她压根不带信的。
对此，苏羽也无奈。
直播间，无数观众顿时就笑疯了。
【笑死，原来苏神是准备这样拿到展览厅的布局？】
【这思路是可以，只不过这个小姐姐……hhhh，她是不知道这是苏神吧？】
【属实是给爷整笑了】
【我天！这个小姐姐拿到了苏神的好友？！全网捞这个小姐姐，我也要加苏神！】
【我也要我也要！我出1000买！】
【我10000，我要苏神的好友！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这里，他已经走进路边的一家咖啡厅了。
现在自己要做的，只剩下等了。
等那个妹子进去，并且拍视频给自己。
追捕者应该是不会防拍视频的。
毕竟这是展览，照片都不给拍，你还展览个什么？
而等了不过20分钟时间后，苏羽果然收到了一段视频。
视频长度差不多30秒的样子，大致的将整个展览厅都拍了一遍。
虽然有些细节没有，不过对苏羽来说，也无所谓了。
大致情况有就好了。
当然，苏羽观察的主要是星空画周围的情况。
视频中可以很清楚的看到。
星空周围，是有4个追捕者站岗的。
这四个人，应该都有身份铭牌。
至于监控什么的，苏羽没有在意。
这些和自己的计划并不冲突，所以无需理会。
内心划过这些，苏羽正要回一句感谢的时候。
对方发了一句话过来。
【今天中午去吃午饭吗（oﾟﾟ）o】
苏羽：？？
好家伙！
这是对我有意思？？
不对，这是人生三大错觉之一。
苏羽立刻否定了自己的这个念头。
现在脸上的这张人皮面具很一般，自己可不认为，对方能对这感兴趣。
【抱歉，工作有点忙，下次一定】
【好吧】
对方很快回复了过来。
见此情况，苏羽收起了手机，开始思索接下来的行动。
直播间内，无数观众再度笑了起来。
【好家伙，这妹子还对苏神感兴趣了？？】
【我靠，苏神现在戴的是人皮面具她都感兴趣，要是知道真实身份，不得激动的晕过去？】
【我靠，苏神这张人皮面具我感觉也不帅啊，那个妹子这么漂亮，为什么会有兴趣？】
【你难道不知道，这世界上有一种东西叫气质吗？】
【这……好像也是，苏神的气质确实不简单】
【羡慕了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这里，脑海之中已经快速出现了接下来的行动计划。
计划确定，地形也勘察了。
都确定完了。
现在是10点钟，如果今天晚上动手的话。
那么自己至少还有10个小时的准备时间。
10个小时，够了！
一念至此，苏羽拿出手机，发布了一条时隔许久的动态。
随后，离开了这里。
而与此同时的。
南珠大厦顶层。
王涛目光锐利的在所有进场游客当中扫来扫去。
现在整个第132层，乃至往下的2层，都被追捕者控制了。
想进来，一共得经过三层验证。
130层验身份证。
131层验脸。
132层验网上的预约记录。
这套防护，可谓是相当的周密，完全杜绝了苏羽进来的可能。
别说苏羽，连自己就算想进去，也得验！
只不过让王涛疑惑的是。
到现在为止，也没发现什么异常。
难道那家伙今天不准备动手？
王涛如此想着。
这家伙如果今天动手的话，那他势必今天上午就要来踩点。
不然他下午就没时间进行准备工作了。
这就很棒了啊！
只要自己守住这里，这家伙踩点不了情况。
他就一直不敢动手！
拖死他丫的！
王涛内心美滋滋的想着。
旁边，上官月也在打量情况。
只不过她也没发现什么情况。
苏羽今天上午不准备来吗？
上官月猜测。
而正在此时，旁边的李凯忽然出声了。
“苏羽的动态更新了。”
嗯？！
动态更新？！
所有人当即就惊了。
苏羽更新动态，从来都不是没有意义的。
这次他更新动态，可能只有一个目的。
那就是……准备动手？！
几人的目光，望向了李凯的电脑。
李凯的电脑屏幕上，是苏羽的动态。
只不过动态的内容，相当简单。
没有前两次那样的文字，而是一个仰望星空的小男孩。
没了？？
瞬间，几人愣住了。
不仅仅是他们愣住。
直播间的无数观众，也是懵了。


第0320章 苏神这是做什么，准备就绪
所有人都懵了。
【不是，这什么意思？】
【没看明白啊，这图片什么含义？】
【好家伙，属实没看懂】
【懵】
直播间，无数观众疑惑。
而在现场，几位追捕官望向这张图片，皆是眉头紧皱。
按照以前的经验来看，苏羽每次特殊关卡作案的时候都会发一段话。
但是这次，为什么不是话，而是图片呢？
难道这张图片和话一样，藏着诸多的隐藏信息吗？
“你们看出点什么了没？”王涛询问道。
对此，上官月黛眉微皱。
“这张图片的表层意思，应该是他准备动手了，时间依旧是午夜12点。”
嗯？？
王涛闻言，当即就懵了。
“怎么看出来的？”
“很简单。”上官月迅速出声。“这次的奖励是名画星空，而图中的也是星空，只不过那个是抽象的，而这个是现实的，真正的星空。”
“转化一下意思，应该就是苏羽要拿到星空。”
“原来如此，不过你怎么知道时间的？”王涛再度道。
对此，上官月在电脑的触摸板上点击了一下。
很快的，图片被放大了。
“注意看这个小男孩手腕上的一个表，时间指向是12点。”上官月再度道。
这时大家才注意到。
小男孩的手上，有一个用彩笔画的歪歪扭扭的手表。
而手表的所有指针，都刚好指向12点。
“好家伙，还是上官你细心，还有没有其他信息？”
王涛搓着手道，已经开始兴奋了。
对此，上官月摇头了。
“更深层次的，没看出来。”
上官月盯着图片中的黑暗部分看着，只不过将图片做曝光处理后，也没看到黑暗部分有藏着什么字。
“也就是说，这家伙这次不准备透露具体信息？”王涛道。
对此，上官月微微点头。
“目前看来应该是这样的。”
“那也行！不管这家伙准备怎么动手，咱们这次都坑死他！”
王涛一脸自信。
对此，几人都不可否置点点头。
“他开始准备了，我们也准备吧。”
上官月的话，几人都没否认，立刻行动了起来。
而与此同时的，在南海市材料市场，苏羽已经买到了足够的材料了。
“不错，东西齐全了。”
苏羽看了一眼手中的诸多材料，提车上车，随后回到了酒店内。
回到酒店内，苏羽立刻就开始制作自己需要的东西了。
首先就是人皮面具了。
苏羽花费了一小时时间，快速制作了三张人皮面具。
这对于他来说难度不大。
多次制作，早就熟能生巧。
将人皮面具挂在阳台晾干。
苏羽又看向了另外一部分材料。
接下来还要制作三样东西，这些才是重点。
到这一步，苏羽把摄像头移开了。
这让无数观众当即就疑惑了起来。
【挖槽苏神到底想做什么？！】
【不知道啊！】
【我越来越好奇了怎么办】
【谁能告诉我，苏神到底想做什么】
直播间，无数观众猜测了起来。
而在苏羽这边，他正在快速制作某三样东西。
这一制作，就是数个小时时间过去了。
直到下午2点才完工。
“总算弄好了。”
苏羽看向了自己的成果。
随后将两样东西全都收了起来。
而忙到现在，即便是苏羽也有些饿了。
只不过现在还不是停下来的时候，还有些事情要处理。
网络上查找一些信息，苏羽拨通了一个电话。
“你好，卖无人机的对吧？”
“是的，您有什么需要吗？”
“嗯，我需要一架能负荷重量在30公斤以上的无人机，你们有吗？”
苏羽很快出声。
对方那边，稍稍停顿的片刻。
“有的，不过价格稍高，需要3万。”
3万？
苏羽想都没想就点头了。
“可以，我现在去你们店能拿到吗？”
“可以的先生，您现在过来吗？”
“大概30分钟的样子。”苏羽回答。
很快的，他挂断了电话。
吃了几块巧克力暂时补充能量后，苏羽很快打车朝着无人机店的位置而去。
而直播间，无数观众迷惑了。
【沃特？苏神这是做什么？买无人机干什么？】
【难道苏神想用无人机吊着自己飞吗？】
【大哥，苏神订的这个是30公斤载重的无人机啊，怎么可能带得起苏神！】
【对啊，不知道苏神要这个无人机干什么】
直播间，无数观众愈发迷惑。
而在苏羽这边，他已经抵达一个店铺前了。
“苏先生是吧？您要的无人机在这里，这是今年的最新款呢，载重可以达到35公斤，绝对满足您的要求。”
一个工作人员微笑着道。
对此，苏羽看了两眼，稍稍试飞了一下，确定没有问题后，直接拿出了3万现金。
“点一下吧。”
“好的好的。”
这名员工马上把钱放进了验钞机。
半分钟后，他表情高兴了起来。
“没问题的苏先生，您是要一台没开封的，还是就这台展示机呢？”
“就这台吧。”苏羽淡淡道。
比起全新包装的，他还是看好这台展示机。
至少目前来看没有问题，但鬼知道全新包装的有没有问题。
万一到时候出问题了，自己可没时间来换。
而对此工作人员没说什么，立刻帮苏羽包装了起来。
“感谢您的购买，欢迎下次再来。”
工作人员笑着把苏羽送到了门口。
苏羽再度打车回去了，中途还买了很长的缆绳。
这可谓是给观众们看得一脸懵哔。
不过大家都清楚，苏神不可能做无意义的事情。
这些，都是在为拿下星空做准备！
无数观众期待。
而苏羽回到酒店的时候，已经3点了。
将无人机和缆绳放进房间，苏羽总算有时间去吃午餐了。
只不过酒店的餐厅早已经过了用餐时间，苏羽在外面找了一个高级餐厅。
而吃完午餐，时间便已经是4点钟了。
“还剩8小时。”
苏羽笑着看了一眼时间，随后回到酒店房间，开始了最后的等待。
夜幕，缓缓降临了。
晚上7点，苏羽离开了酒店。


第0321章 抵达大厦，定情信物
晚上7点，苏羽准时从酒店离开。
他身上背着一个背包，右手则是提着一个装无人机的包。
乘车，苏羽朝着南珠大厦的位置而去。
这一幕，让观众们彻底沸腾了。
【苏神要动手了？！】
【应该是的】
【不对啊，这还没12点，苏神过去做什么？】
【提前过去啊，是不是撒】
【谢谢，已经开始激动了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，莫约四十分钟后，车停下来了。
付完车费，苏羽走了下来。
只不过没有所有人想象中的朝着南珠大厦而去。
苏羽，进入了南珠大厦旁边的一座矮上一些大厦。
【沃特？苏神不进南珠大厦吗？】
【好家伙，这是准备来这边这座大厦先等着？】
【应该是的吧】
【看苏神操作吧，追捕者那边已经在防了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
事实上即便现在距离12点还有5个小时。
可南珠大厦的周围，早就聚集了不知道多少南海市本地市民了！
这些人，都是慕名而来的！
没办法，现在苏羽在南海的名气实在太大了！
尤其是不久前还帮南海警署破了一起大案，再加上特殊关卡开启。
这更可谓是让人气推到了巅峰！
而在这种情况下，苏羽却选择了进入旁边的大厦。
进入这座大厦后，直接按下电梯，朝着顶层而去。
电梯上行，莫约数分钟后，停了下来。
“90层，到了。”
电梯声音传出，苏羽迈步走了出去。
相比较与下方的热闹。
这座大厦的楼上，倒是一片安静。
放眼看去，没有看到有人存在。
苏羽带着东西，来到了大厦靠近南珠大厦的那一层。
90层和132层，尚有42层的高度。
这就是一百多米的高度差。
因此苏羽抬头看南珠大厦的最顶层，看的并不是很清楚。
只不过，这没什么关系。
苏羽的嘴角，出现了笑容。
下一刻，他打开了背包，开始了工作。
莫约十分钟后，苏羽停了下来，随后直接转身离开。
而直播间，无数观众愈发疑惑了。
【我丢！刚刚苏神居然又没拍！】
【我裂开了！我一个瞎子也要防吗？】
【该死，我好想知道苏神到底想做什么？！】
【绝！太绝了！】
无数观众吐槽。
而在苏羽这边，他已经下到了大厦中层了。
这里是一个商城，苏羽随便找了一家可以看到南珠大厦情况的咖啡店，坐了下来。
“还剩下2个小时。”
苏羽看了一眼腕表，静静等待了起来。
说是两个小时，但实际上现在是9点的，到12点，还有3小时。
只不过自己在11点的时候，就要动身了。
点了一杯咖啡，苏羽静静等待着。
而在苏羽的等待的时候。
南珠大厦顶部，无数追捕者正在严防死守。
“这次我看这家伙怎么进来，电力室的所有设备都是锁的，电路也专门派人来看了，他想进来？做梦！”
王涛笑得不行。
为了防止苏羽断电，自己这边可是把电路防的死死的，完全不给他机会。
而且还加装了很多应急灯。
这就算了，电梯也给这家伙停了！
其他楼层也埋伏了人。
楼顶也有人在看着天空，直升机在巡航。
王涛内心是一万个自信。
苏羽这混蛋，不可能进来！
而上官月等人，也都是自信满满。
这次自己追捕者的防护做得很全面。
即便是他们，也不知道苏羽的能有什么突破点。
别说窃走星空了，连进都进不来！
“我估计那家伙会提前一小时动身，还剩两个小时，大家都打起精神，这次是我们最好的机会！”
王涛朝着手下打气道。
一众追捕者也是点头，不断的在四处巡逻。
他们也相信。
在如此周密的防护下，苏羽不可能拿得走名画星空！
而在这种情况下，两个小时，缓缓流逝。
时间，很快指向了11点。
所有追捕者，都在这一刻打起了12分精神。
苏羽……可能来了！
同样的，在楼下。
无数南海市市民也是目光飞速的在四周巡视。
此刻任何一个人在他们眼中，都有可能是苏羽！
而与此同时的。
在南珠大厦旁边的大厦的商场当中，苏羽也站了起来。
他走到了一家礼品店前面。
“这个礼物多少钱？”
苏羽指向了一个八音盒。
见此，店员道。
“420呢。”
“420？可以放歌吗？”
苏羽再度开口。
店员回复。
“可以，不过需要下载。”
“那好，我买了，现在就给我下载一首团结就是力量。”
苏羽直接递钱。
而店员见此，也打开电脑连接数据线下载了歌，还给苏羽试播了一下。
“您看怎么样？”店员问道。
对此，苏羽当然是一万个满意。
“可以，我就喜欢这歌，另外你们店有代送礼物服务吗？”
“这个啊，有的有的，只不过收费……”
“200，我要你在我需要的指定时间，送到对面的南珠大厦第132层，可以？”
苏羽问道。
对此，店员当然是连忙点头。
“当然没问题，您需要什么时间配送呢？”
“我需要的时候，自然会打电话给你。”
苏羽再度留下两张钞票，随后转身离去。
这操作，让无数观众，当即思索了起来。
苏神……为什么突然给涛哥送礼物？
【苏神这是准备做什么？送礼物嘲讽涛哥？还是说吸引涛哥注意力？】
【不对，这是苏神送给涛哥的定情信物，还专门选了涛哥最爱的歌。】
【笑死，神特么定情信物】
【苏神肯定是想用这个吸引涛哥的注意力！】
【应该是这样的！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经下楼了。
穿过聚集在大厦底部的人群，苏羽走到了大厦的北面。
这里因为建筑密集，和另外一栋楼贴的很近，而且一片漆黑，因此没有民众到这里来。
而苏羽却在这里停下了。
在无数观众的注视下，给自己换了一套黑色的衣服。
同时，在背包当中，取出了四个看起来造型奇特的东西。


第0322章 摩天攀爬，这是炸弹
苏羽手上的四个东西，造型相当奇特。
看起来像是可穿戴的。
而事实证明，这玩意确实是穿的。
只见苏羽迅速将两个手套一样的东西，戴在了手上。
同时脚上也穿上了两双很是奇特的鞋子。
【这什么鬼？苏神什么时候搞来的？】
【这……这应该是苏神之前制作的吧？我看到其中的一些材料了！】
【好家伙，这手套上面怎么这么多小吸盘？？】
【不对，这鞋子上也有】
【你们说，苏神该不会……是想爬上去吧？？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在下一刻，他们都震惊了。
只见苏羽一只手搭在了玻璃外墙上。
下一刻，竟然真的爬了上去！
而且只是短短十几秒，就爬出了数米高。
【挖槽？！真他妈是爬上去啊？！】
【这怎么做到的？这不现实啊，吸盘能支撑住苏神的体重，说明吸力很强，吸力强，那为什么苏神每次爬起来都这么轻松？？】
【不奇怪，手套和脚套上，有东西！我估计是某种空气机，苏神要抬手或者抬脚的时候，空气机就会自动往吸盘里面注入空气，这样的话真空吸力就消失了。】
【绝！这他妈居然都行！】
【苏神牛哔！】
直播间，无数观众瞬间沸腾了。
而在现场，苏羽还在专心往上爬。
这套装备，是自己下午的准备工作之一。
装备一共有四个，分别是一双手套，以及一双鞋。
手套和鞋上面，都有强力吸盘以及空气机。
吸盘负责让自己能安全粘在玻璃外墙上。
而空气机，则是能让自己爬上去。
具体原理其实相当简单。
吸盘的原理无非就是贴合光滑材质后，空气溢散，处于真空状态的吸盘，会吸住类似于玻璃这种材质的物体表面。
而空气机，则是注入空气，让吸盘失去吸力。
相配合之下，加上一个可以由自己调控的电机程序，爬楼当然是小菜一碟。
这也是苏羽的进入计划的一部分。
追捕者能想到，自己是从外面爬进来了吗？
他们根本想不到。
因为世界上从没有人爬楼，能爬500米高的楼！
就算给其他人这套设备，他的体力也支撑不住。
但问题是，自己行啊！
苏羽淡淡一笑，继续朝着楼上而去。
因为是在大厦内面，且身处黑暗的原因。
苏羽的一路上行，根本没有引起任何人的注意力。
大家都还在等待苏羽出现！
追捕者方面，同样是如此。
王涛正在监控室目光看来看去。
只不过自己已经看了20分钟了，还没发现什么端倪。
“这家伙怕不是不敢来了？？”王涛疑惑道。
旁边，小萝莉一脸期待。
“对啊，他怎么还不来，我要看苏羽哭！”
小萝莉的话，让上官月摇摇头。
“不急，还有40分钟，他会出现的。”
上官月的语气很坚定。
她相信，苏羽绝对会来！
闻言，王涛也没再说什么了，继续盯着屏幕。
而同时的，其他追捕者，也在严阵以待。
现在整个顶三层。
除了130，131层还有一家公司有些员工在加班。
其他人的，全部都被追捕者控制。
尤其是最顶层的展览厅。
更是满是追捕者！
这种情况下，苏羽来了，绝对没法跑！
而正是在这种情况下，30分钟过去了。
王涛已经有些迷惑了。
“只剩下10分钟就12点了，这家伙该不会不来了吧？”
王涛这话，让上官月都有些迟疑不定了。
确实……
现在只剩10分钟了。
苏羽难道准备在10分钟内，把星空盗走？
怎么可能！
上官月摇摇头，感觉难以置信。
而在追捕者这边已经以为苏羽放弃的时候。
外墙……
追捕者浑然没有注意到，一道身影贴着承重墙，上去了。
“呼。”
望着上面的最顶层，苏羽长出了口气，不过他没有立刻上去，而是拿出了手机。
“喂，您好。”
“嗯，我是之前在你们店买了八音盒，要你们配送的人。”
“是您吗？请问您现在需要配送服务吗？”
“需要，麻烦你们在十分钟内，把那个礼物送到南珠大厦132层。”苏羽快速道。
店员也很快询问。
“请问您需要什么祝词吗？”
“不需要，我匿名送，你们送过去就行了，哦对了，那个配送员的电话给我。”苏羽再度道。
而很快的，店员通过短信，将配送员的电话发给了苏羽。
“配送员吗？”
“你好先生，我已经在路上了。”配送员道。
对此，苏羽没说什么，直接说道。
“等会你把礼物送到后，如果对方问你谁叫你送的，你告诉他们我在楼下就好了。”
“这……好的好的。”
“好。”
苏羽挂断了电话，脸上出现了笑容。
接下来，就看涛哥上不上当了。
而直播间，无数观众则是惊讶了。
【我丢！苏神这是准备把涛哥引诱下去，然后突袭进去？！】
【可以啊，不过万一涛哥不上钩怎么办？】
【好像是啊】
【我感觉涛哥大概率会上钩，你们得想想，苏神送的是什么礼物hhh】
直播间，无数观众期待了起来。
而在现场。
数分钟过去了。
监控室内，王涛已经缓缓点上一根烟了。
3分钟就12点了。
这家伙真不准备来了？
好家伙！
这波自己追捕者总算是赢一次了！
没想到这家伙来都不敢来！
虽然说他不来，没什么影响。
但起码，这家伙算是输了一次啊！
就算他明天来，他还是输了一次！
爽！
王涛心情美滋滋。
而正在这个时候，一个追捕者忽然走了进来。
“队长，有个人给你送了一件礼物过来！”
礼物？
王涛闻言，当即就愣了。
谁送自己礼物？
他的目光，望向了其他几人。
几人都摇头，表示没有这回事。
这就让王涛有些迟疑不定了。
现在这个时间，现在这个地点。
难道……是苏羽的手段？
王涛就算反应慢，也想到了这点。
稍稍迟疑片刻后，他点点头。
“我们过去看看。”
“好。”
上官月也点头了。
这个礼物确实来的蹊跷，没准是苏羽的手段？
几位追捕官，朝着132层的入口而去。
一个配送员，一脸茫然的被一群追捕者控制了。
“小心，这可能会是炸弹。”
上官月阻止王涛靠近。
瞬间，几个追捕者给那个男人放了，直接跑得远远的。
男人可谓是一脸懵哔到了极致。
这特么什么情况？
我就送个礼物，你们这么多人拿枪指我什么鬼？
“你送的什么东西？”王涛隔着十几米询问道。
对此，配送员摇摇头。
“我也不知道啊，我就接单过来的啊。”
嗯？？
王涛当即眉头皱了起来。
“谁叫你送的？”
“这个我更不知道啊，他只跟我说了，他在楼下。”
楼下？？
王涛的眉头，越皱越紧。
最终，他看向了配送员。
“那麻烦你帮我拆开看看。”
说着，王涛再度往后面推了两步，一脸严肃表情。
其他追捕者，也是如此。
没办法，这礼物明显不对劲啊。
这怕不是个炸弹，一拆就炸。
苏羽直接淘汰所有人？
大家内心齐齐想着。
而配送员已经是脸色发白了。
“不是，这炸弹……你们自己拆。”
说着，配送员丢下礼物盒就要跑。
开玩笑！
这明显就不对劲，万一真是炸弹，自己炸死自己，这划得来？
只不过王涛怎么可能让他跑，立刻让人抓住他了。
“先检查一下他是不是苏羽伪装的。”
王涛下命令道，同时目光望向了盒子。
拆，还是不拆？
王涛迟疑不定。
而在此时，小萝莉却突然站出来了。
“有什么好怕的，苏羽要是想下杀手，他早就下了。”
小萝莉一脸无所谓的解开了礼物袋子，从里面取出了一个黑色盒子。
“我就说了吧，这就是个八音盒而已。”
说着，小萝莉就要拧上面的转针。
当即的，王涛脸色发白，想要阻止。
只不过，为时已晚。
一道激昂音乐，在这一刻响起。
“团结就是力量！”


第0323章 下不下去，破窗而入
团结就是力量！
一道激昂的音乐声响起。
瞬间，王涛脸色大变。
草！
王涛从小萝莉手里把八音盒抢了过去，反手一拳直接打碎。
“这他妈这混蛋就是故意的！”王涛怒吼道。
他还以为是炸弹，结果就是苏羽混蛋的嘲讽？
而同时的。
配送员也被验了一遍。
确实不是苏羽！
顿时，所有人看向了王涛。
意思很清楚。
你准备怎么办？
王涛：……
他的目光，望向了配送员。
“你刚刚说那人在哪？”
“他说他在楼下啊。”
配送员已经欲哭无泪了。
今天这都什么事啊！
我就一个平头百姓，不至于用几十把枪瞄着我吧。
而王涛听到他这话，表情迟疑不定起来。
苏羽在楼下？
真的假的？
他是真在楼下，还是钓自己离开？？
王涛犹豫不定。
只是看了一眼地面上的八音盒，他就感觉血压飙升。
“不行，我得下去看看，不然不放心。”最终，王涛如此道。
但上官月却摇头了。
“苏羽很明显就是故意引诱你下去的，你要是下去了，不就正合他意了吗？”
“可没准我不下去，也正合他意啊。”王涛道。
这让上官月有些不知道怎么说了。
王涛这话，还挺对。
万一苏羽用的就是逆反思维呢？
他现在不想让追捕者下去，所以故意激王涛？
不排除这个可能性。
一时间，几人都迟疑不定。
倒是上官云一脸笑嘻嘻的。
“没事，大块头你想下去就下去吧，反正有我的计划在，都没关系。”
这……
王涛闻言，稍稍考虑一下后，点头了。
“可以，我带几十个人下去，你们注意点，尤其是注意苏羽会不会伪装成我上来。”
王涛道。
上官月很快点头了。
“没问题，你注意点。好。”
说完，王涛直接带着几十个人下去了。
而在上官月这边，则是再度回到了监控室。
这一幕，苏羽藏在大厦外，看得清清楚楚。
他的表情，多多少少有点遗憾。
好家伙……
涛哥学聪明了，竟然只带几十个人过去？
这就不太好搞了。
不过也没关系。
苏羽快速爬到了第130层。
随后，朝着透过玻璃，看向了一个还在熬夜加班的男人。
砰砰……
玻璃被敲响了，男人抬头看向窗外。
下一刻，目光呆滞了！
只见苏羽用枪瞄准着他，同时敲敲窗户，意思已经很明显了。
打开窗户！
下意识的，男人照做了。
随后，他用一种难以置信的眼神，看着苏羽，从窗户中跳了进来。
“你你你……这怎么可……”
男人想说话，但被苏羽直接打晕了。
暂时脱下攀爬装备，穿过办公间，苏羽来到了电梯旁边。
电梯旁边，此刻是有追捕者守着的。
只不过相较于楼上，这里的追捕者并不多。
只有两个守电梯的。
贴墙走过去，迅速开枪，同时打晕了一个，最后消失在监控中的时候，朝摄像头露出了一个笑容。
随后，消失在了视野盲区当中。
这一幕，被正在监控室的上官月，完整的看到了。
苏羽？！
瞬间，上官月反应了过来。
只不过让她感觉难以置信的是。
苏羽怎么进来的？！
他没坐电梯啊！
连楼梯都没走！
怎么就进来了？！
上官月惊骇不已，只不过她已经没时间思索这个问题了。
“苏羽出现了，苏羽出现了，他在130层！所有追捕者立刻在131层集合，电梯断电！”
“王涛，你马上从下面赶上来，走安全通道！我们把他堵在第130层！”
上官月迅速反应了过来，立刻下达了一连串命令。
瞬间，电梯被关停。
所有追捕者立刻顺着安全通道朝着130层而去。
而此刻正在楼下的王涛，亦是反应了过来。
“草！这混蛋果然在骗我！”
王涛带人直接朝着楼梯爬去。
而正在所有追捕者都朝着130层反扑的时候。
苏羽这边，他已经重新穿戴好了攀爬装备，朝着132层爬去了。
几乎没有意外。
——这次他再看132层的展览厅时——
展览厅内，只剩下十几名追捕者了。
苏羽笑了起来。
自己的目的，自始至终都很清楚。
那就是把追捕者引开！
而现在，目的达到了。
苏羽手上出现了一个破窗锤，一锤落在了上面！
瞬间，玻璃破碎！
而同时的，正在守着星空的十几名追捕者的目光立刻看了过来。
只不过还来不及反应。
几个金属瓶，被丢了过来……


第0324章 拿下星空，被发现了
几个金属瓶，被苏羽丢了过来。
下一刻，一道刺目无比的光芒和震耳欲聋的爆炸声响起！
瞬间，这十几个追捕者只感觉眼前的世界，一片白茫茫。
而且耳朵刺痛无比。
随后，一阵红色的烟雾，被释放了出来。
“咳咳咳，好呛！”
“该死！这是什么东西！”
“我什么也看不见听不见了！”
十几个追捕者大喊着，东倒西歪。
而在外墙上，戴着防毒面具的苏羽，爬了上来。
没有理会这些在红色烟雾中挣扎的追捕者，苏羽直接朝着星空的位置而去。
刚刚自己丢的东西，一共有三个。
一个震撼弹。
另外两个，是加了辣椒面以及一些其他化学物质的特制毒气弹弹。
震撼弹可以保证这些追捕者在数分钟内失去视力和听力。
而毒气弹可以保证他们其中就算有人能睁眼，也不敢睁眼。
一方面是毒气弹本身就有烟雾看不清东西，另外一方面。
毒气弹释放的毒气含有大量的刺激性物质。
这些追捕者就算不睁眼，单单吸两口，都能让他们头晕目眩了。
苏羽的嘴角，出现了微笑。
而直播间，无数观众沸腾了。
【挖槽？！苏神自制的震撼弹和毒气弹？！】
【苏神牛哔！！】
【属实是牛哔啊！我还想着苏神怎么进去呢！】
【哈哈哈，这毒气弹估计味道不错，这些追捕者都一把鼻涕一把泪的。】
无数观众激动不已。
而在苏羽这边，他已经来到星空之前了。
望着这幅梦幻无比的画卷，苏羽可谓是感叹不已。
真漂亮，不愧是价值数亿的名画。
不过现在怎么取，倒是个问题。
苏羽看了看两个倒在地上，已经被毒气熏晕的追捕者。
随后，将目光转移到了装着星空的展览台上。
展览台是一体式设计，上面是厚达30cm的钢化玻璃。
下半部分，则是一个装饰过的保险箱。
并且还有高压电。
自己如果没有密码的话，就得被电。
所以，怎么把它拿出来？
无数观众望着苏羽，内心隐隐有些焦急起来。
【苏神准备怎么拿？追捕者那边搜索一遍第130层发现没人，肯定会意识到什么的。】
【对啊，留给苏神的时间是真的不多！】
【苏神会不会破解密码进去？】
【大哥，这是15位制密码，怎么破解？苏神可不知道上官月他们设置了什么密码，或者有什么可能性的数字，只能用穷举法，但穷举法15位数的密码，算到世界末日都算不出来！】
【我草！那苏神怎么搞？强拆？】
【强拆也不行啊，强行的话画马上会收回去，还会触发警报的！】
直播间，无数观众议论纷纷。
大家都清楚，现在是整个计划中最关键的一部分。
如何把画拿出来？
如果拿不出来，甚至拿不出来反而触发警报的话。
那苏神就算是白跑一趟了！
而在苏羽这边，他自然是明白这点的。
只不过苏羽完全都不带慌的。
打开背包，苏羽随手从里面取出了一个看起来足有一个砖块大小的黑色长条形物体。
“各位，接下来为了保证摄像头不会损坏，我可能需要关闭直播几秒钟的样子。”
说着，苏羽拿着身份铭牌，将黑色长条形物体放在了玻璃展柜的顶端。
随后，关闭了直播。
直播间……
【我草！苏神为什么突然关直播？！】
【苏神说是为了摄像头安全，但这跟摄像头有毛关系啊？】
【不知道啊，苏神手里那玩意干什么的？】
【应该是炸弹吧？苏神准备强行炸开？】
【不可能吧！强行炸开那星空肯定会受损的！到时候绝对贬值！】
【我也是这么想的，那苏神手里的到底是什么？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而现场……
苏羽将黑色长盒放好后，退到了展览厅中距离最远的位置，并且将手机关机。
在他手上，出现了一个红色按钮。
淡淡一笑，苏羽按下了按钮。
轰！
下一刻，一道轻微爆炸声响起。
爆炸并不剧烈，没有将整个玻璃箱炸开。
只是在爆炸后的那一刻。
突然的，一道人眼无法看到的波动，瞬间朝着四周漫延！
滋滋！
瞬间……
整个展览厅的所有灯光，都在这一刻昏暗了！
整个展览厅，陷入一片漆黑。
不仅仅是如此。
位处展览厅中心的星空展台。
更是突然迸发出电光和黑烟。
莫约数秒钟后，电光消失了。
只有黑烟升起。
“OK，结束了。”
苏羽打开了摄像头，同时将手机开机。
直播间，无数观众这才看到了现在展览厅的景象。
一片漆黑！
【不是，这什么情况？怎么灯突然全被关了？】
【不知道啊，墙壁上那个摄像头都起火了，什么情况？】
【我人傻了呀，二十几秒钟时间，苏神干嘛了？】
【我好像猜到了点什么……】
直播间，无数观众迷惑。
只不过随后苏羽的举动，让所有人震惊了！
只见苏羽拿着破窗锤，走到了展台旁边。
随后……直接一锤落下！
砰！
没有所有人想象中的苏羽被电的景象。
更没有突然响起的警报声。
什么事情都没发生！
这更让无数观众震惊了。
到底什么情况？！
而现场，苏羽一锤接一锤的砸在玻璃箱的边角。
因为是钢化玻璃且很厚的原因，即便是苏羽砸着，都很费力。
只不过好在苏羽体力充足，莫约数分钟后，苏羽停了下来。
现在，只差最后一下了！
苏羽看着里面的星空，控制力量，落下了最后一锤！
砰！
瞬间，整个玻璃箱的侧面瞬间碎了！
而由于苏羽的力量把控非常精细，这些破碎的玻璃，并没有落在画上。
直播间，无数观众已经激动了起来。
【靠！虽然不知道苏神怎么做到的，但现在苏神竟然拿到了！】
【强啊！感觉像是几个亿摆在面前一样！】
【今天晚上的素材又有了，爽！】
【快拿苏神，拿完就跑！】
一众观众当即兴奋无比。
而现场，苏羽脱下了手上的防割手套，换上了另外一幅手套，伸手就将里面的星空拿了出来。
借着微光打量着这幅传世名画，苏羽目光之中，微不可查的划过一丝疑惑，但很快又转变成了戏谑。
有点意思啊。
不愧是名画。
细节还挺多？
苏羽笑了笑，将这幅画放进了背包当中的一个准备好的画框内，保存了起来。
随后，转身朝着离开展览厅，朝着楼上而去。
而直播间中，无数观众已经激动。
【东西拿到了，现在苏神怎么跑？！】
【不知道，没准苏神准备继续爬下去？】
【可以啊！反正追捕者现在还没发现苏神会爬墙！】
【牛啊！偷完直接跑！】
在直播间众多观众已经想象着苏羽逃出的时候，苏羽正准备朝着顶楼而去。
只不过还未走进楼梯，就听到了楼下一阵急促无比的脚步声。
“快去上面！苏羽在调虎离山我们！”
上官月的声音，很容易就被苏羽辨别出来了。
苏羽透过楼梯之间的缝隙朝着下面看了一眼。
果不其然，这个女人正带着无数追捕者朝着上面而来。
被发现了？
苏羽的眉头挑了挑，直接转身再度朝着展览厅而去！


第0325章 EMP炸弹，你想怎么跑
苏羽再度朝着展览厅而去。
众多观众见此疑惑了起来。
只不过下一刻，他们明白了苏羽想做什么。
只见苏羽穿好攀爬设备，直接通过外墙朝着楼顶爬去。
而在苏羽刚刚爬出去的时候，追捕者进来了。
此刻，展览厅中的雾气还未完全消散。
所有人看着地上七倒八歪的守卫追捕者，以及被打碎的展台，目瞪口呆。
画……没了？！
上官月第一时间冲到了展台旁边进行确认。
画……确实消失了！
“我草！那混蛋人去哪了？！”
王涛暴怒到了极致。
刚刚他已经下楼了，为了抓苏羽。
爬了一百多层啊。
一百多层啊！
这是什么概念？
这他妈自己这辈子都不想爬第二次了！
结果一上来，这混蛋带着东西跑路了？！
太气了！
王涛一脸恼火表情。
而旁边，上官月正在查看这些追捕者的情况。
只不过让她松口气的是，这些人都呼吸平稳，应该只是昏过去了。
上官月看向了地上的几个金属瓶。
毒气弹？
上官月想到了这点。
旁边，王涛依旧怒气腾腾。
他看着破碎的玻璃展台，满脸见了鬼的表情。
“这家伙怎么做到的？！”
“应该是EMP炸弹。”
上官月望向了地面上的一个黑色长条形盒子。
她捡了起来，查看了一番后道。
闻言，王涛倒是愣住了。
“EMP炸弹？苏羽还会搞这玩意？？”
王涛当即就惊了。
作为部队出身，他对炸弹这玩意当然是熟得不能再熟了。
EMP炸弹当然知道，这玩意就是电磁脉冲炸弹，专门针对敌方的电子信息设备的！
可以利用高功率微波的巨大脉冲能量，使各种电子设备瘫痪，而如果功率达到一定阈值的话，甚至可以让电子设备直接永久损坏！
说白了……
就是人家在你头顶丢一个威力大的核电子脉冲炸弹，能让整座城市的电子设备都陷入瘫痪！
小到手机电脑，大到各种工程器械乃至飞机航母。
只要你用了电子设备，都得瘫痪！
当然，部队里面的是带有一定程度上的反电子脉冲能力的。
但很显然。
保护星空的展台是没有的！
王涛明白这点，其他人也在上官月的解释下明白了过来。
甚至乃至是直播间的观众，都明白了。
【我草！我就说苏神刚刚为什么要关一下直播，原来是怕摄像头废了！】
【好家伙，够狠！苏神这种出招思路太牛了！】
【对啊，你不是高压电吗？我直接让你电都放不出hhhh】
【牛哔！我要是能学会这招……】
【我铐！刑啊！太刑了！太狱众不同了！兄弟，你要是学会了，囚带我也逝世。】
直播间，无数观众都出声。
而在现场。
小萝莉已经在高兴的鼓掌了。
“苏神真是太棒了，这都被他破解了，好厉害啊。”
小萝莉满脸兴奋，似乎完全没有因为星空被盗而生气。
旁边，王涛也回过神来。
“不对，这家伙现在跑哪去了？”王涛疑惑道。
这家伙东西拿了，跑哪去了？
对此，上官月没说什么，而是皱着眉头思索了起来。
她现在想的不是苏羽去哪的问题。
而是……他怎么做到从130层突然到132层的？
要知道自己这边，第一时间就把通道全部封锁了的啊！
他怎么可能上去？
飞上去的？
这不可能的啊！
上官月的目光，望向了被打破的窗户。
忽然间，她好像想到了点什么。
等等……
这家伙……有没有可能是爬上来的？
可是如果爬上来的话，这种大厦的外墙全都是光滑的……
光滑？
上官月突然想到了一个一直以来被自己忽略的地方。
她一直以为，大厦光滑的外墙，根本不适合攀爬。
可如果……苏羽有设备可以用呢？
比如某些可以吸附在墙壁上的？
一点灵光，让上官月瞬间反应了过来。
“他爬楼上去了！”
爬楼上去了？
几人闻言，先是懵了懵。
但很快的，他们明白了上官月的意思。
“你是说苏羽从墙外边爬上来的？”
王涛一脸见了鬼的表情。
对此，上官月点点头。
“有这个可能，如果有设备的话，他可以做到。”
上官月这话的意思，已经很明显的。
以苏羽的能力，造点东西，那太简单了！
而王涛也是一脸憋屈表情。
下一刻，他吼了起来。
“草！去楼上！”
顿时，王涛带人朝着楼上冲去。
而与此同时的，苏羽早已经抵达楼上了。
坐在楼沿边，苏羽从500多米俯瞰南海的夜景，可谓是心情惬意。
这让无数观众都茫然了。
【不是，苏神还搁这赏景呢？】
【苏神怎么不跑啊？】
【不知道啊！苏神在这干什么？】
【等涛哥他们上来？】
直播间，无数观众疑惑不已。
而在天空当中，数架追捕者直升机，正在靠近过来。
这些直升机之前在巡航周围的区域，防止苏羽通过跳伞等方式过来。
而现在，他们接到命令，正在朝着大楼的楼顶靠近。
后面的楼道出口内。
一阵急促无比的脚步出现。
王涛第一个走了出来。
“苏羽，你已经无路可逃了！”
王涛的目光，望着苏羽。
在他后面，上官月等人也走出来了。
小萝莉更是一脸激动。
几位追捕官亦如此。
众多追捕者，更是隐隐将四周包围了起来。
现在，留给苏羽的只有一条退路。
那就是往后跳。
可是往后跳，所有直升机都已经待位，并且配备了红外探测仪。
苏羽能往哪跑？
他根本跑不了！
而在这种情况下，楼沿边。
被数道直升机探照灯照着的苏羽，终于开口了。
“不得不说，几位的计划，确实很好，只是很可惜这对于我来说，并没有什么用。”
苏羽淡笑着开口。
对此，王涛脸上冷笑连连。
“苏羽，你这家伙一直都很自信，只不过这次，你感觉你还能怎么跑？”
说着，王涛挥挥手。
瞬间，上百把枪瞄准的苏羽。
这一刻，苏羽的神级危险预知技能，被触发到了极致。
只不过对此，苏羽摇摇头，忽然抬起了一只手。
这一刻，所有人才注意到。
苏羽隐藏在黑暗中的右手，竟然拿着一根缆绳。
嗯？？
所有都懵了。
王涛瞬间意识到了什么。
他想要开枪。
可已经晚了。
在他开枪的前一刻，苏羽直接背对着下方，跳了下去。
“下次见。”
话音落下，苏羽隐入了黑暗当中。


第0326章 蜘蛛侠上身，有完没完
苏羽隐入黑暗当中。
“草！”
王涛立刻趴在楼沿边，朝着下方看去。
只见一道人影，正在朝着下方落去！
随后，呈现出弧线状，朝着另外一座大厦而去！
而起关键作用的，分明就是那根缆绳！
这一刻，王涛懵了。
属实是懵了！
不仅仅是他，上官月也愣住了。
他们预想了苏羽可能会跳伞或者翼装飞行离开。
可万万没想到。
他竟然靠一根绳子离开？？
“太酷了！蜘蛛侠苏神！”
小萝莉一脸崇拜。
而在直播间，无数观众早已经炸锅。
【我草！苏神要绳子原来是这么搞的？？】
【不是，绳子怎么出现在这里的？】
【你傻吧，靠无人机飞过来，苏神拿住绳子的另外一端不就行了？】
【绝！太牛了！】
【真特么蜘蛛侠上身了苏神！】
直播间，无数观众当即激动了起来。
而与此同时的。
在空中，苏羽一只手紧紧的抓着绳子，在空中飞跃！
他当然知道追捕者会防着自己跳伞或者其他的。
但这招，你们防得住？
下落后产生的惯性速度，绝对不是直升机短时间能反应过来了。
更别说朝着时速上百公里的自己开枪了！
这根本做不到！
而最最关键的是。
自己是在下行的。
直升机想要下行，只能垂直下行。
速度上根本比不过自己，除非对方关闭发动机，跟自己一样靠惯性下坠。
但自己将固定点放在了另外一座大厦那边，本身抛物线下降就抵消了下坠的力量。
对方可做不到。
眼下，苏羽还在以一条曲线的形式，朝着下方落去。
下方……
无数汇聚在此的南海市市民，望着从天而来的苏羽，早已经哗然了。
“我天！这是什么操作？！”
“麻麻！看！蜘蛛侠！”
“苏神这太帅了吧？！”
无数民众，在此刻欢呼。
而苏羽的身形，还在下坠！
这让直播间的众多观众兴奋过后不免有些担心。
【苏神这会不会撞地上？】
【不清楚，得考虑一下绳子的长度和地面的距离，如果触地的话……】
【我擦！那岂不是全尸都没得？】
【理论上讲，这么快的速度，大概率没有全尸】
【你们别吓我啊！】
直播间，无数观众紧张起来。
而下方，诸多民众也察觉到了苏羽的身影还在不断下坠。
已经有些下意识的退开了。
空中……
苏羽紧紧的抓着缆绳，目光盯着下方的地面。
说实话，其实自己这也是一次豪赌。
因为从旁边大厦到南珠大厦的顶端绳子的长度，十分接近绳子垂直于地面的长度。
这也就是说，自己能预留的缆绳长度其实不多。
再加上绳子在力量之下会产生延展。
因此苏羽也不清楚，自己会不会撞。
只不过先前的计算结果是，不会撞。
“呼。”
苏羽深吸一口气，目光紧紧的盯着地面。
现在，自己距离地面，只剩下不到50米了。
同时高度，在飞速下降当中！
速度，也来到了最大值！
哗！
下方，人群已经全部退开了。
无数人目光紧紧的盯着苏羽。
下一刻，苏羽从右侧飞了过来。
随后，以一个惊人无比的程度。
几乎是擦着地面不足1米，飞了过去！
冲入了旁边的街道。
最后在贴着几辆车的车顶后，险之又险的飞升了起来。
哗！
无数目睹这一幕的人，瞬间哗然了。
【我去！差一点就撞了！】
【太恐怖了！苏神居然没掉下来，他手抓的太紧了吧！】
【这手臂力量有点离谱！】
【我草牛哔！】
一众民众惊呼。
连同几辆轿车的车主都有点懵哔。
刚刚……什么从我头顶飞过去了？
几个司机茫然。
而苏羽这边，在经过近地点后，他松了口气。
没撞上……
刚刚差一点就撞上地面了，计算出现了偏差。
不过好在神级危险预知技能一直没反应，自己也安全过去了！
淡淡一笑，苏羽的身影，已经在快速飞升了。
惯性决定了，苏羽在经过最低点后，会以曲线向上。
等到了曲线最高点，又会回落。
如此反复，直到绳子垂直静止于地面。
当然，苏羽可没准备就这么荡到停下为止。
自己的目的很清晰。
在达到最高点的时候，就松开绳子，打开翼装飞行服。
是的，自己现在身上穿的这套衣服可不仅仅只是为了行动的时候能够隐匿身形。
在内夹层，实际上是一套翼装飞行服。
需要的时候打开机关，整套衣服都能轻松脱下。
呼！
苏羽长出一口气，目光盯住了空中的某个位置。
那是自己能够达到的最高点。
咻！
苏羽的身影，自高空中飞过！
莫约在十几秒后，速度，渐渐降了下来。
马上要抵达最高点了！
苏羽内心有数，放开了绳子。
正在他准备打开身上的机关，翼装飞行离开的时候。
旁边的高层酒店的阳台上，一道尖叫声爆发而出。
只见一对年轻女女抱在一起，用一种愤怒至极的眼神看着苏羽。
“你这个变态到底有完没完？！”两个女孩咬牙切齿道。
苏羽：……
下一刻，他朝着下方直直下坠而去。
而直播间，无数人瞬间笑翻了。
【hhhhc，我认出来了，这不是上次苏神在湖边碰到的吗？】
【还有上上次在游乐园碰到的】
【缘分，果然妙不可言，要不苏神你过去当第三人算了。】
【笑死我了，这两个妹子估计要被苏神逼疯了，哪都有苏神。】
【一个字，绝！】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
苏羽出神两秒钟后，朝着下方坠去。
不过好在他迅速反应了过来，打开了翼装飞行服。
下一刻，苏羽的穿梭在了高楼之间。
只是他脑海之中，还残留着一幅画面。
这……
苏羽摇头一叹。
我真不是故意的。
只不过这些，苏羽都没法解释了，直接穿梭过高楼，消失在了一片黑暗当中。
而与此同时的。
南珠大厦顶部，王涛冷哼了一声。
“给他跑了！”
王涛话虽如此，脸上却没有了之前的愤怒表情。
连其他追捕者，也是一脸平静。
唯独小萝莉的脸上，带着灿烂笑容。
“哈哈哈，苏羽回去要被气死了！”


第0327章 这太苟了，运筹帷幄的王涛
苏羽要被气死了！
小萝莉兴奋道。
听到这话，其他几人，也会心一笑。
此刻，在他们脸上，全然没有任何被苏羽拿走星空后气急败坏的表情。
反而是淡然得不行。
“这家伙恐怕回去后就得懵哔了，这画是假的哈哈哈。”
王涛笑得不行。
旁边，上官月等人，也是纷纷笑了起来。
没错，苏羽拿的画，是假的！
真画，早就藏起来了！
这是上官云的计划。
在苏羽发出动态后，第一时间把画转移，换成假的！
这点追捕者之前一直没有想到。
原因是节目组是为了模仿现实，现实中如果展览的话，不可能拿假的出来。
毕竟默认的是，展览方不知道有人会来窃取宝物。
因此展出的肯定是真的。
但苏羽，却每次都会提前发出通知。
这也是之前追捕者疏忽的地方。
人家都通知了，自己这边肯定知道了啊。
既然都知道了要来窃走宝物，那么转移也是情理之中的事情。
毕竟如果现实中真的发生这种事情，警署可能第一次为了展示力量，会选择守。
第二次也可能会报仇，同时为了面子。
会再选择守一次。
但都第三次了。
人家都告诉你了要来了。
怎么可能还继续守着？
因此上官月他们之前毫不犹豫的同意了上官云的计划。
转移星空！
现在的星空，正在头顶的直升机上面呢！
苏羽拿到的，不过是假画！
直播间，早已经沸腾。
【我草！这太特么苟了吧？！居然放假的？！】
【这……这算不算违反规则了？】
【节目组没说不能放假的……另外苏神之前提前发动态了，追捕者知道他要来，在得知对方的会出手的情况下，追捕者是肯定拥有转移的权力的。】
【我靠！合着苏神费这么大劲，拿了个假的？？】
【没想到啊，万万没想到，小涛涛，居然赢了一把！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，王涛表情得意不已。
“哈哈哈，可惜不能亲眼看看苏羽的表情，不然我绝对要狠狠的嘲讽这家伙。”王涛满是恶意道。
以前一直是苏羽戏耍自己等人，现在终于轮到自己追捕者方面耍这家伙了。
那家伙知道自己废了这么大劲拿的，是一个假的，会很生气吧？
爽啊！
王涛美滋滋的给自己点了根烟。
对此，上官月微微一笑。
“回指挥部吧，这家伙今天晚上窃取失败，回头发现了，明天晚上还会来的。”
“行，正好商量一下明天怎么坑这家伙。”
王涛可谓是心情美汁汁的给自己点了根烟，随后朝着指挥部而去。
指挥部……
王涛等人花费了莫约二十几分钟，全部回来了。
而同时的。
真正的星空，也被从直升机上送了下来。
看着被装在画框当中的星空，王涛可谓是得意不已。
“上官，你给我拍张照片，回头等苏羽高兴一阵子发现拿的是假的后，就把照片发出去。”
说着，王涛就拿着星空，示意上官月拍照了。
上官月很快的就给王涛照了一张照片。
王涛看着手机里的自己，可谓是整个人舒爽到了极致。
苏羽啊苏羽，你丫的马上就要哭出来咯。
等这家伙发现自己拿的是假的，自己反手就把照片发出去。
到时候这家伙能难受死！
而与此同时，直播间无数人沸腾。
【靠！涛哥要装起来了怎么办？】
【好家伙，涛哥憋屈了这么久，终于要装一回了？】
【勇敢涛涛，不怕困难！】
【涛哥，不容易啊，被苏神玩这么多次，终于苦尽甘来了。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而现场，王涛内心美汁汁，已经在想着。
自己到时候配一个什么文案比较好？
正在王涛还沉浸在美好的幻想当中时，李凯却突然出声了。
“苏羽发动态了！”
发动态了？
几人愣了愣，王涛第一时间反应了过来，意识到了什么。
“好家伙，这家伙是想跟我们装个哔是吧？是不是星空的照片？”王涛问道。
按他的经验来看，这家伙最喜欢这么干了。
而李凯也肯定了。
“额……是，不过还有一张其他图片。”
闻言，王涛立刻凑了过去。
果不其然，两张图片当中，最前面的一张就是星空。
“哈哈哈草！这家伙果然是想装哔啊！”
王涛笑得不行。
他等的就是苏羽装。
这家伙装得越厉害，回头自己这边反击的就越爽！
全世界都知道你拿的是假货，就你不知道！
这一刻，王涛感觉到了那种，运筹帷幄之中，决胜千里之外的快感。
爽的一批！
王涛给自己点了一根烟。
而在旁边，上官月的眉头，却皱了起来。
“我怎么感觉有点不对劲？”
“哪里不对劲了？”王涛随意道。
对此，上官月指了指屏幕中的另外一张照片。
照片很有意思，是一张漫画图。
在照片前半部分，是一只披着羊皮的持枪猎人。
而在后半部分，则是几只饥肠辘辘的饿狼。
最上面，写着三个字。
【骗中骗】
嗯？？
王涛看着这张照片，只感觉大有寓意。
但具体寓意在哪，他又说不出来。
“什么意思上官？”王涛叼着烟，疑惑问道。
上官月的脸色，已经很难看了。
她伸手指了指图片的后半部分。
“你数数，这是几只狼。”
几只？
王涛数了一下。
只是很快的，他的脸色，瞬间变了。
不仅仅是他。
其他几位追捕官，包括小萝莉，都笑不出来了。
无他……
照片上的狼，分明就是六只！
六只！
自己追捕官，也是六位！
再配合一下前面披着羊皮的猎人，和那一行字。
苏羽的意思……显而易见！
“我们被骗了？！”
王涛难以置信。
这张照片的意思，他看懂了。
真看懂了。
后面的狼是自己追捕者，而披着羊皮的猎人，是指苏羽自己。
狼以为这是羊，却没想到，这是猎人？？
以为自己是猎手，却没想到是猎物？？
王涛一脸疑惑。
而旁边……
上官月的脸色，已经难看到了极致。
“苏羽，很可能早就知道我们会拿假画了，并且已经将画给调包了！”
哗！
此话一出，几位追捕官都惊了。
直播间，更是沸腾！


第0328章 发现位置，真正的骗术
直播间，瞬间沸腾。
【我草？！上官女神这什么意思？苏神早就把画给调包了？！】
【这不可能啊，我们不是一直在看苏神直播吗？】
【苏神直播关闭过一段时间啊，天知道苏神干什么去了！】
【我人傻了啊！】
【这特么是什么操作？！】
直播间，无数观众茫然。
而在现场。
王涛更是表情僵滞。
“不是……上官，我们的画，不是一直在直升机上飞着吗？”王涛难以置信反问道。
对此，上官月摇摇头，黛眉紧皱。
“不清楚，不知道，画可能已经被调包了，不然怎么解释苏羽会突然发这张图片？”
上官月也是疑惑不解。
旁边，小萝莉脸上的笑容消失了。
她本来想坑一把苏羽。
可现在……她内心有些不安了。
“对比一下照片！”上官云攥着拳头道。
闻言，李凯出声。
“你们拍一张星空的照片，我这边有图片色彩比对程序，如果是假的，肯定可以比对出来！”
李凯道。
几人闻言，不敢迟疑，立刻拍了一张照片。
很快的，两张照片，被放在了一起比对。
比对时间，需要几十秒。
这几十秒，几人都内心忐忑不安。
调包了？
苏羽真的调包了？
可这怎么可能？
直升机一直在天上飞啊！
他怎么可能做到神不知鬼不觉调包？
除非……
除非他很早之前，就知道自己这边的计划了？
可这有什么可能。
为了保密，自己这边连观众都不知道啊。
几位追捕官，脑海之中思索不断。
而终于，比对结果出来了。
李凯最先愣住。
“这……”
李凯一脸错愕表情，惊得连话都说不出。
几人立刻望向了他。
“结果呢？”
“结果……结果是色彩误差0.01，色温误差0.003，线条误差0.002。”
李凯指着电脑，连说话都惊骇到不利索了。
旁边几人闻言，懵了懵。
“真还是假？”王涛可不管这么多，立刻问道。
终于，李凯回过神来了。
他滚动了一下喉结，看向了所有人。
“这两幅画，分不清真假。”
分不清？！
瞬间……
几位追捕官全都懵了。
连观众都懵了。
【我草！什么情况？！】
【两幅真的？平行世界的星空？？】
【沃特？！是不是出错误了！】
【这这这……】
直播间，无数观众茫然。
现场，几位追捕官，已经一脸错愕了。
分不清真假，这不就代表着。
两幅画当中，有一幅真的。
自己这边的。
又或者是苏羽那边的？
“你们别急，我再比对一次，可能是错误。”
李凯再度比对了一次。
这次，几十秒过去后。
结果又出来了。
依旧是一模一样的数值。
瞬间，所有人都哑然了。
比对两次的话，就不可能出现错误了。
因为这些数据差异，都在合理范围内。
也就可以认定，这两幅画，都是真的？？
几人只感觉难以置信。
这到底……是什么情况？！
上官月皱着眉头，快速回顾整个事情的经过。
可不管她怎么想，都不知道。
问题到底出在哪！
到底是真是假？！
内心不断思索。
想着想着，上官月突然想到了点什么。
身份证！
对！
苏羽以前用过的身份证！
他用的那些身份证，全都是假的。
可除了不能刷外，没有电子芯片外。
其他的，和真的一模一样！
难道……
上官月内心，有了一个惊骇的想法。
旁边，王涛察觉到了上官月的不对。
“上官月，你想到点什么了？”
“嗯。”上官月艰难点头。
见此情况，王涛立刻追问。
“什么？”
“就是，苏羽会不会他早就知道我们会用假的骗他，所以他制作一幅假的画，调包了真的。”
“然后假装不知道，依旧过来窃取星空，只为等现在，发出这两张照片？”上官月道。
这话，让王涛瞬间懵了。
说实话，换个人来跟自己这么说。
他绝对要骂对方傻哔。
东西都拿到了，还演什么戏。
但如果对方是苏羽的话……
王涛可以确认。
这家伙干得出来！
他最喜欢这么搞人心态了！
让你以为自己马上成功，结果屁都没有！
就像这次，自己这边以为能把苏羽耍的团团转。
结果……是对方把自己耍的团团转。
陪自己演了一场戏！
回想刚刚自己得意的样子，王涛只感觉……悲愤欲绝。
“草！！”
王涛怒吼一声，呼吸急促无比起来。
旁边，小萝莉眼中已经有泪光闪烁了。
“苏羽……欺负人！”
小萝莉一脸伤心欲绝的表情。
这家伙他早知道自己的计划了？
他就是想玩自己？
混蛋啊！
旁边……
上官月的表情，已经难看到了极致了。
骗中骗……
这张图片，可形容的太恰当了。
几位追捕官黯然。
而正在此时。
李凯再度出声了。
“苏羽的动态又更新了！”
嗯？！
几人闻言，立刻看了过去。
苏羽这次的动态，是一段话，以及一张照片。
照片是一张海景照片。
而话，却让几人都恼怒无比。
【又骗了一次，这感觉可真开心啊】
看着这段话，几位追捕官只感觉怒火中烧。
这家伙，又在挑衅了！
“草！”
王涛现在简直气得不行。
本来以为这次能坑到他，没想到是把自己坑了！
而在旁边，上官月同样很恼火，只不过却在注意看着照片。
“等等，这张照片有信息！”
嗯？
几人的目光，当即疑惑了起来。
对此，上官月没说什么，而是直接接过了电脑的掌控，在软件内，将照片的曝光度降到的最低，同时放大了一个画面。
海景照片的拍摄地点，是在夜晚的阳台。
上官月降低曝光，是为了能看清更多曝光过度的东西。
而放大，则是为了一个细节。
金属围栏的反光，被几人看到了。
反光镜面中，真是一个拿着手机拍照的人。
这不是苏羽……是谁？！
“草！这家伙发的居然不是网图？！”
王涛当即惊了。
而上官月没说话，还在放大，直至在一拍模糊的数字前停下。
“可以修复这行数字吗？”
上官月望向了李凯。
李凯立刻点点头。
“没问题。”
几十秒过后，李凯停了下来。
“修复完成，数字是3012。”
3012？
“他住的酒店的房号是3012！”
上官月立刻出声了！
而旁边，王涛已经惊了。
“上官，你这是准备通过照片找到他的位置？”
“嗯。”上官月点头，再度出声道。
“李凯，能通过照片定位他酒店的位置吗？”
“应该没问题，照片里面有一个灯塔，在南海海岸附近找一下就行了，给我两分钟！”
李凯也兴奋了起来，摩拳擦掌，开始干活。
而仅仅只是一分多钟后，李凯调出了一张照片。
“应该是这里，云海酒店！”
李凯指着照片道，这是一张从网络上找到的从酒店房间拍摄的照片。
除了高度不一样外，其他的几乎一模一样。
这让直播间的无数观众，沸腾了。
【我草！这他妈都可以？！】
【绝！太绝了！】
【完了，苏神被发现了！】
【上官女神越来越细节了啊！这都发现了！】
【苏神快跑！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，王涛已经兴奋到了极致。
“哈哈哈草！找到这家伙了，咱们现在动身把他抓了？！”
王涛已经迫不及待了。
这次，苏羽这家伙自己曝光自己位置了。
关键是这家伙恐怕还想不到。
一个小小的镜面反光，让自己这边确定了他的位置！
而对此，上官月点点头。
“立刻行动！”
“好！”
王涛点头。
瞬间，所有人都冲了出去。
所有追捕者，立刻朝着云海酒店，疾驰而去。
而与此同时的。
云海酒店外。
苏羽上了一辆出租车。
目标地点，正是追捕者指挥部。
望着外面的夜色，他脸上露出了灿烂笑容。
骗？
跟我玩骗术？
那你们可真是碰到祖师爷了。
苏羽淡淡而笑，乘车朝着追捕者指挥部而去。
自己的计划，已经彻底成型了。
如果自己没有高估追捕者的话，那么他们现在应该已经在赶来的路上。
至于计划的开始，得从自己在展览厅拿到星空的那一刻开始。
拥有神级造假技能的苏羽，轻易的就能看出。
这是一件假货！
这让自己一开始的计划发生了偏移。
自己一开始的计划，是造假了一幅星空，准备到时候在逃跑的时候，假装遗落。
回头等追捕者以为自己白费功夫什么也没拿走的时候，拿出真星空搞他们心态。
只不过没想到的是，对方拿的竟然是假的。
那自己只好将计就计，顺着他们的意思，给他们表演一下。
什么，才叫骗术了。
是的，苏羽拍照发动态的那幅星空，就是造假的。
以自己的造假能力，造出的星空，除非拿去做年份鉴定。
否则不可能被找出任何缺点！
而正是基于这点，再加上自己配图的心理暗示。
追捕者当然会怀疑，画是否被调包了？
只要他们动摇了，那自己就成功了！
于是，苏羽之后就发布了另外一条动态。
隐晦的将自己的位置透露给了追捕者，目的是为了吸引对方过来。
这样，更能让对方坚信。
真画，在自己这里！
他们来了，指挥部自然就空了。
空了……
自己过去，随手拿走真画便可。
苏羽的嘴角，笑容灿烂。
这，才是骗中骗的真正含义。
你根本搞不清楚，自己是被骗，还是没被骗！
而内心如此思索着。
苏羽的目光，已然注意到了远处行驶而来的追捕者车队。
他甚至还看到了，坐在车中，目光愤怒的王涛。
很好，都来了。
苏羽笑了笑，将头顶的帽子，压了下来。


第0329章 拿到星空，善意的微笑
苏羽将帽子压了下来。
远处，追捕者车队快速驶来。
谁也没注意到，出租车中有什么异样。
头车中，王涛甚至连看都没看后座的苏羽一眼。
径直朝着云海酒店的位置而去！
而苏羽，亦是和整个追捕者车队擦肩而过！
直播间，无数观众已经迷惑了。
【沃特？！苏神为什么知道追捕者会来？】
【这……我怎么有点看不懂苏神了，他刚刚是跟司机说，要去追捕者指挥部？】
【懵哔树上懵哔果，懵哔树下你和我】
【等等……我好像猜到苏神想干什么了？】
【苏神想干什么？】
【嗯……苏神应该是在骗追捕者，就是他拍照的那幅星空，不是真正的星空，而是苏神自己伪造的，目的就是欺骗追捕者让他们以为真星空在苏神这里。】
【随后苏神又发动态，假装不知情透露了自己的位置，诱惑追捕者过来抓捕，然后苏神直接去指挥部，把真星空拿到手。】
【沃特？！你的意思是，涛哥他们现在被苏神骗了？！】
【我草！这他妈才是真正的骗中骗啊！】
【绝！】
直播间，无数观众惊骇。
而在苏羽这边，出租车，还在行驶。
莫约二十几分钟后，出租车，停了下来。
“帅哥，到了。”
“好。”
苏羽付完钱，下车了。
望着百米外灯火通明的追捕者指挥部。
苏羽的嘴角，带着一丝戏谑的笑容。
果然是人走楼空啊。
苏羽的目光，在大楼当中打量。
楼里面他根本没看到什么人影，楼顶的直升机也被开走了。
此刻，指挥部只剩下几个站岗的追捕者。
好！
好滴很！
苏羽笑了笑，朝着指挥部大门口走去。
“闲人止步。”
大门口，一个追捕者顿时出声了。
对此，苏羽表情显得很兴奋。
“我就想进去拍个照，可以吗？”苏羽拿着手机道。
这名追捕者脸上没什么表情。
又是一个过来打卡的民众。
他内心有些无奈。
这种情况属实是见多了，毕竟节目热度很高，每天都有人过来拍照什么的。
只不过这家伙居然想进去拍？
“抱歉，不行。”
追捕者冷淡回应。
现在可不比以前了，没准这家伙就是苏羽呢？
而对于这名追捕者的拒绝，苏羽倒是显得非常失落。
“真的不可以吗？我就想拍个照片而已。”苏羽盯着对方的眼睛，语气请求道。
追捕者望着苏羽的眼睛，本来想再度拒绝，可鬼使神差的，他点头了。
“可……可以。”
嗯？！
旁边的追捕者听到这话，当即就懵了。
“不是，你……”
这名追捕者话还没说完，目光突然一片茫然起来。
随后，他也下意识的点点头。
“可……可以。”
“感谢二位。”
苏羽笑着跟二人握握手，随后大步走入了指挥部。
这太简单了。
在人数不多的情况下，催眠两个追捕者，简直是易如反掌。
苏羽淡淡一笑，在大楼当中寻找了起来。
莫约片刻时候，他在一扇门前停下了。
门上清晰的写着几个字。
指挥室……
就是这里了！
苏羽淡淡一笑，推门而入。
推开门的那一刻，苏羽便看到了自己想要的东西。
一幅被随意丢在沙发上的油画。
不是星空是什么？
苏羽来到了沙发旁边，在上面坐下，顺带拿起了星空。
这次，是苏羽近距离欣赏这幅举世闻名的画作。
以苏羽的眼力，自然可以看出。
这幅，是真正的真品无疑了！
至于为什么可以看出来，很简单。
造假造的再好，也缺少了一些最关键的东西。
尤其是这种存世年代很长远的画作，更是如此。
少了岁月的沉积感。
这种东西很虚无缥缈，但却是真实存在的。
当然，最主要的是。
在当年的那个年代，用来画画的画笔质量普遍不好。
尤其是当时的梵高还穷困潦倒，可以想象，他用的画笔绝对好不到哪里去。
因此星空这幅画看起来相当的随意，拖痕十分严重。
自己在造假的时候也注意到了这点，刻意模仿过。
只不过一些真正的细节上面，是存在差异的。
追捕者那边看不出来，但自己看得出来。
当然，这些都没什么关系。
现在，真画已经在自己手上了。
苏羽笑了笑，满意无比。
直播间，无数观众已经沸腾了。
【草！这就是真画？！】
【好家伙，这几亿，还是美金，就这么被苏神拿在手里？！】
【该死！这幅画好漂亮！】
【对啊，这幅画贼棒，看起来潦草无比，但越看越感觉有味道。】
【好喜欢这种色彩斑斓的感觉！】
直播间，无数观众早已经激动了。
而在现场，苏羽欣赏一会后，将画收进了背包里。
画已经到手，以后想怎么欣赏都行。
目前最主要的问题，还是现在的情况。
追捕者那边估计现在已经在酒店找疯了，只不过他们绝对想不到，自己正在他们的老巢。
要不要搞点破坏？
苏羽的目光，望向了整个指挥室。
指挥室的布局其实很简单，就是一张桌子数张椅子。
以及一套沙发和一些普通的电器。
其他就没了。
苏羽看了一圈，感觉也没什么值得注意的。
最后，他的目光，落在了冰箱上。
打开冰箱，里面满满当当的就是各种零食。
其中，又以高糖零食为主。
对此，苏羽的眉头，挑了挑。
这冰箱怕不是专门放上官云吃的东西的？
不错啊……
这妞待遇还挺不错。
这次的计划， 应该是她想出来的吧？
这自己不得照顾照顾她？
苏羽的嘴角，出现了一抹「善意」微笑。
打开背包，他在背包当中找了一会后，手中出现了一瓶装满黑红色粉末的喷瓶。
拿起喷瓶，苏羽便在冰箱当中，拿起了一盒雪糕。
打开雪糕盒子，苏羽轻轻的按了一下喷瓶。
顿时，一片红色粉末出现在了雪糕上。
苏羽把雪糕放在了外面，确认融化再凝固后不会被看出什么异样后。
如法炮制，将冰箱内的所有雪糕都加了一遍料。
同时顺手给那些牛奶里面也放了一点后，这才收工，拍了拍手。
“希望到时候她不会哭吧。”苏羽语气戏谑道。
而直播间，无数观众已经懵了。
【苏神这是在干什么？】
【我感觉苏神没安好心】
【hhhh小萝莉要遭殃了，苏神弄的多半是什么辣椒粉之类的！】
【自信点，绝对是！】
【hhhc，牛奶和水里面都放，苏神这是要小萝莉死啊！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而现场，苏羽已经在拿纸巾擦手了。
自己这个辣椒喷雾，威力是真的大啊。
自己就沾了一点，现在都感觉手有灼烧般的感觉。
那妞要是来上一点……
不得喷火？
苏羽一笑，倒也没太上心。
自己没放太多，算是安全剂量。
不然给太多，她恐怕会真受不住。
这点剂量，纯粹是给她点苦头吃。
内心划过这些，苏羽拿着手机，坐在指挥室，拿着星空给自己拍了一张自拍。
随后，配上一句话，发了出去。
做完这些，苏羽转身离开了指挥室。
而与此同时的。
远在云海酒店，王涛满脸怒气。
“那家伙跑了？！”


第0330章 全被他骗了，我们在站岗
那家伙跑了？！
王涛把整个酒店的四周全都找了一遍后，内心的怒火，已经达到极致了。
跑了！
还真他妈给他跑了！
旁边……
上官月等人也同样是脸色难看。
刚刚他们已经调取酒店监控了，确认了一件事。
苏羽在他们来前十分钟的样子，居然就跑了！
这什么情况？
他知道自己这边要来？
或者说，他就是故意引自己等人过来的？
上官月的内心，莫名有些不安预感。
而正在此时。
李凯跑了进来。
“出事了！”
出事了？
几人的目光，立刻望向了李凯。
李凯直接拿出了手机。
“你们看！”
闻言，几人立刻看向了李凯的手机。
手机中，赫然就是苏羽抱着星空画像的自拍。
同时还有一句话。
【真正的星空，果然璀璨，感谢追捕者的感慨解囊。】
“什么鬼？这家伙又在挑衅我们？！”
王涛一看，当即就怒了。
这他妈不是挑衅是什么？！
只是旁边，上官月却突然表情呆滞。
“这……这怎么可能？！”
上官月的表情，在这一刻茫然。
王涛同样茫然。
“你怎么了上官？”
“你仔细看这个沙发。”上官月双目失神道。
闻言，王涛目光盯住了苏羽身下的沙发。
只是这一看，他也懵了！
沙发上，有一个皮卡丘的抱枕。
这抱枕……特么的不是自己指挥室才有的吗？！
还是上官云这丫头的！
王涛顿时如遭雷击。
他就算再蠢也反应了过来。
苏羽……去指挥部了！
而这家伙为什么要去指挥部？
王涛想到了一个之前的问题。
真画，还是假画……
“上……上官，我们手里的，才是真画？”
王涛难以置信的望向上官月。
上官月红唇紧咬，半响后才点头。
“对！我们都被他骗了！他之前拿出来的画，是假的，就是故意骗我们过来的！”上官月身体颤抖道。
王涛闻言，整个人都僵在原地了。
草！！
他就说，就说为什么这么顺利的就过来了。
就说为什么画凭空被调包了！
原来这家伙拿的压根就是假画，他的目的，根本就是骗自己这边过来！
包括之前假装无意曝光位置，也是这个目的！
就是故意的！
他早就把一切都算计好了！
他知道自己这边展览的是假画，所以就将计就计配合自己演戏。
而自己这边，还反中其计！
“草！！”
王涛忍不住怒吼了一声，眼睛发红。
太他妈气人了！
自己本来以为，之前被调包，已经是够丢人了。
可现在看来，这他妈才是真正的丢人丢到家！
那家伙居然用假画骗了所有人，把真画拿走了！
这就算了，现在拿到真画，居然还故意发了一条动态？！
这一刻，王涛只感觉自己血压飙升，怒不可遏。
而在旁边。
小萝莉一脸呆滞。
“原来……这才是真正的骗中骗，我们……被他连着骗了两次。”
小萝莉眼中泪光闪烁，显然难受到了极致。
她也没想到。
自己的计划，竟然被苏羽就这么破掉了。
那家伙确实不知道自己这边替换成了假画，可他居然用一个计中计。
硬生生的让自己这边以为自己手里的是假画，把真画拱手送了出去！
“我好气啊啊啊！！”
小萝莉生气的直跺脚。
对此，上官月叹了口气，没说什么。
她现在明白，苏羽那句又骗了一次是什么意思了。
不仅仅是单纯的挑衅自己这边，而是早就已经预料到了。
自己这边，肯定会过来的。
自己看到的，只是他想让自己看到的。
这一刻，上官月也有些崩溃。
这家伙……太会骗人了！
咬咬牙，上官月最终也没说什么了。
“回去吧。”上官月疲惫道。
其他几人闻言，也都沉默中点头。
事到如此，大家反而不急了。
现在就算十万火急回去，那家伙也走了。
毕竟，没有跑掉的自信。
他是肯定不会自己暴露自己的。
路上……
王涛默默给自己点了一根烟。
望着外面的夜景，不知道为什么。
他想到了苏羽之前说过的一句话。
失败，是成功他妈。
可自己……都失败多少次了？
你特么倒是让我成功一次啊！
草！
王涛想骂娘。
直播间，无数观众早已经笑疯了。
【hhhh涛哥也太惨了吧，好不容易要装一次了，结果又被苏神坑了。】
【对啊，我之前还差点以为，真要被小涛涛装起来了呢，没想到你苏神还是你苏神。】
【小涛涛太难了，心疼0.000001秒】
【我们都是经过专业训练的，一般不会笑，除非实在忍不住……哈哈哈草涛哥真惨！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在车队这边，已经回到指挥部了。
看着门口两个抱在一起睡觉的追捕者，王涛陷入了沉默。
说实话，他之前怀疑守卫是被苏羽干掉了。
只不过看这样子，这两货玩忽职守，睡着了？？
草！
王涛上去就是一人一脚。
“你们两个干嘛呢？”王涛冷着脸道。
两名追捕者对视了一眼，茫然了两秒钟，很快同时道。
“我们在站岗啊。”⚹2.
王涛：……
梦里站岗？
好！
好的很啊！
“一人1000个俯卧撑，什么时候做完什么时候睡觉。”王涛冷着脸道。
草！
太草了！
这辈子都没见过这么离谱的理由！
对此，两名追捕者也懵哔。
自己……确实在站岗啊。
只是站着站着，好像就睡着了？
不对，好像还有人来过？
两人一边思索着，一边趴在地上做起了俯卧撑。
而王涛和上官月他们，已经回到了指挥室。
指挥室……
果不其然的。
画不见了。
几人对视一眼，齐齐摇头。
倒是王涛发现，桌子上有一张纸。
【你们的桌子坏了，我帮你们修了一下，不客气，报酬我就自己拿走了（๑⚹⚹๑）】
看着纸条上的字，几人同时看向了桌子的一个桌角。
那里以前是坏的，而现在，被一根钉子加固了。
这……
几人对视一眼，愈发感觉心累。
嘲讽啊……
满满的嘲讽啊。
特么的桌子坏了我们自己不会修，你还非要帮我们修一下是吧？！
草！
王涛想骂娘，但硬生生憋住了。
正在几人沉默的时候，小萝莉已经打开冰箱，拿起了一盒雪糕。
“烦人的苏羽，气得我头晕，下次我一定要气哭你！”
小萝莉气呼呼的打开雪糕盒子，往自己嘴里放了一勺雪糕。
顿时，她眼睛开心的眯了起来。
只不过还没眯多久。
数秒钟后，她的表情变了。


第0331章 苏羽的后手，海岛别墅
小萝莉的表情，瞬间变了！
目光呆滞的，缓缓张开了嘴巴。
“怎么了？”王涛点了一根烟，疑惑道。
小萝莉目光僵硬的偏移过来，看向了他。
下一刻，眼中涌出泪水。
“咳咳，好辣！好辣啊！王涛你这个混蛋，我们不是停战了吗？你为什么还……咳咳！”
小萝莉瞬间将雪糕吐进了垃圾桶，同时咳嗽了起来。
这让其他几人当即就懵了。
这两人又搞什么鬼？
其中又数王涛最懵。
“不可能啊，我都没放了，上官云，你可别冤枉人啊。”
王涛当即就站了，撇清关系。
对此，小萝莉伸手指着他。
“你……你就是故意的，你还不承认！”
“不可能！你还装！”
王涛当即就乐了，还往我身上泼脏水呢？
为了证明自己，王涛随后拿出冰箱里的一盒雪糕，随后挖了一大勺放进嘴里。
“你们看……都没事……还挺好吃的。”
王涛一边说着，一边大口吃。
只是不足几秒钟后，他的脸色，也瞬间变了。
脸色，缓缓涨红。
“草！我草！这里面有东西，咳咳！”
王涛冲进卫生间，对准马桶一阵狂吐。
旁边……
其他几人的表情，不太对劲了。
上官月倒是还算冷静。
“苏羽放了东西，喝点牛奶吧。”
说着，上官月给两人拿出了两瓶牛奶。
两人顾不得这么多，连忙灌牛奶。
只是灌下去后，非但没有感觉辣感消退。
反而越来越辣了。
“草！牛奶里面也有！”
“苏羽，我又玩我！”
王涛和小萝莉的声音，一前一后响起。
这一幕，令无数观众笑疯了。
【hhhhc苏神人不在了，后手发挥作用了！】
【笑死我了，肛肠科欢迎涛哥！】
【人要辣傻了！】
【好惨啊hhhhh，小萝莉都辣哭了！】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
上官月连忙让人送了矿泉水上来。
王涛和小萝莉连喝几瓶水后，才终于缓了过来。
“草！这家伙太混蛋了！”王涛把矿泉水瓶捏扁，悲愤大吼道。
旁边，小萝莉全身都红了。
“苏羽……太……太坏了！”
小萝莉一边喘着气，一边喝水。
没办法……
太辣了！
比上次王涛放的都要辣。
这家伙太过分了！
对此，上官月不由的摇头。
这家伙……还真是喜欢搞人心态啊。
“行吧，今天晚上大家都早点休息吧。”最终，上官月只能如此道。
闻言，几人都点头了。
现在已经凌晨2点钟了，今天一天折腾了这么久，大家其实都累了。
几位追捕官，都离开了这里。
而与此同时的，网络上，正是一片喧嚣。
苏羽成功拿走星空的整个过程，被发布到了网络上。
这可谓是引来了无数关注！
【我丢！苏神牛哔啊！这都拿到星空了？！】
【牛哔！正常人如果发现自己拿到的是假的，肯定懵哔了，但苏神居然没有表现出来任何异常，反而跟追捕者演起了戏，把追捕者骗了一波！】
【苏神yyds！果然没让我失望！星空到手！】
【太棒了！如果以后苏神可以把自己拿到的奖励，当做展品展示出来给我们看就好了，这些东西都太稀有了！】
【对啊对啊，我也是这么想的】
【好家伙，这我不得模仿一波苏神……】
【苏神：欢迎你的到来】
【笑死！楼上上居然还想模仿苏神，拷！你可真刑！】
网络上，无数人发声。
而与此同时的。
南海市……
海上……
一艘快艇，正在朝着一座小岛而去。
而苏羽，正坐在快艇上。
莫约十几分钟后，快艇停下了。
“帅哥，到了。”
“好的。”
苏羽给了船费了，下船朝着岸上的一片别墅区而去。
这是距离南海海岸5公里远的一座旅游小岛。
小岛面积不大，主要用作旅游观光，当然也带有别墅的。
苏羽之前已经在这里租了一个别墅当作转移地了。
眼下逃脱后，自然是来这里的。
找到自己租的别墅，苏羽输入密码开门后，走入了其中。
把星空放在隔间内，苏羽总算是轻松了下来。
OK，成功得手了。
现在把星空存放在南海的某个地方，等节目结束后拿回来就是了。
至于存放在哪，苏羽已经有人选了。
放高天明那里。
他可以帮自己保存好。
当然，前提是别给追捕者注意到，这点也很容易。
内心不再考虑这些，苏羽去浴室冲了个澡。
冲完澡，走了出来。
此刻已经是凌晨3点了，只不过苏羽却没什么睡意，而是倒了杯热牛奶，坐在阳台上欣赏起了这种远离陆地的海上夜景。
虽说是欣赏海景，苏羽的脑海之中，依旧在思索一些问题。
现在特殊关卡已经算自己完成了，那接下来，自己应该会离开南海了。
这对苏羽来说，倒算是一件好事。
南海待太久了，不仅仅是自己熟悉，追捕者也熟悉。
去别的地方也好。
自己的下一步计划，也早早准备好了。
只等节目组一发布下一个逃亡地点，自己过去后，就能完美隐藏起来。
追捕者到时候基本没可能发现自己。
这就很棒了。
不过到时候追捕者肯定是会来一位新追捕官以及增强力量的。
苏羽有点好奇，新追捕官，会是男的女的？
这点他不清楚，节目组没透露。
不过有一点可以猜到。
新追捕官，应该会不简单。
内心划过这些，苏羽也就没再想了。
回到床上，开始休息。
海浪迭起，月转星移。
一夜时间，过去了。
第二天清晨，苏羽起来了。
洗漱一番后，苏羽便去了岛上的餐厅就餐。
他现在没有别的事情要做。
唯一要做的。
就是等节目组发通知。
吃完早餐，苏羽很快回到了别墅。
清晨的太阳下，苏羽抱着一本书，坐在阳台上，开始翻阅书籍了。
而在苏羽这边悠闲自在的时候。
远在追捕者指挥部。
几位追捕官，面面相觑。


第0332章 下一站地点，他会怎么跑
指挥部……
几位追捕官，面面相觑。
你看我，我看你。
最终，还是上官月开口。
“我们如果赶在节目组公布苏羽挑战成功之前抓住他，那还能挽回。”
“嗯。”几人齐声道。
然后……就没人吭声了。
找到苏羽还能挽回，这点大家都知道。
问题是，怎么找到？
这家伙现在简直是从地球板块消失了！
整个南海市一千多万人口，就这么藏进去了！
压根找不到啊！
对此，上官月也是感觉头痛。
这怎么找？
找不到啊。
旁边……
小萝莉还在犹豫要不要吃冰淇淋。
见此情况，望了过来。
“现在肯定是找不到了，等节目组公布地点吧。”小萝莉道。
几人闻言，只能无奈点头。
现在只能这样了，看节目组公布的地点是什么。
再从这方面下手。
“等着也是等着，我感觉不如我们来一把紧张又刺激的吃鸡游戏吧！”
沙发上，小萝莉突然站了起来。
几人闻言，对视了一眼。
这……
“这有什么不好的？我们追捕官也是人，我们也要休息的！打两把游戏怎么了？！”
小萝莉当即就义愤填膺起来。
见此情况，几人总算是点头了。
说实话，很久没玩，他们现在……还挺想玩玩的。
而很快的，指挥室内，传出了一阵阵枪声。
“快快快，大块头把AWM给我，我枪法贼准！”
“切，我在部队里对狙的时候你还在喝奶呢，一边去。”
“你们要医疗包吗？我这有很多，背包快满了。”
“草！他妈的那边有人，给我封个烟，快快快！”
指挥室，各种声音响起。
这一刻，几位追捕官，都沉入了游戏当中。
而直播间，无数观众忍俊不禁。
【你别说，涛哥这枪法还真有点东西！】
【涛哥牛哔啊！杀七个了！】
【好家伙，现实中涛哥唯唯诺诺，游戏里涛哥重拳出击！】
【笑死，涛哥枪法有游戏里面一半准，也不至于每次都打不中苏神。】
【不是涛哥枪法不行，是苏神身法太强】
【牛啊！上官女神直接成医疗兵了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
短短一个小时，上官云带着几人连续拿了五把冠军。
“太简单了，这游戏感觉有点无聊。”上官云把鼠标甩一边，伸了个懒腰道。
旁边，王涛依旧满脸兴奋。
草！
这他妈才是属于自己的辉煌！
钢枪才是王道！
爽啊！
王涛回味无穷，他感觉自己仿佛回到了当年的峥嵘岁月。
而旁边，上官月也挺开心的。
其他几人，也是如此。
而正在此时，李凯抬头了。
“几位，通知出来了。”
嗯？
几人闻言，立刻目光看了过去。
李凯也不废话，立刻将屏幕内容投影到了幕布上。
几人都看得清清楚楚。
全球通缉的官方，已经发布通知了。
【全球通缉：逃亡者苏羽南海特殊关卡-失落星空挑战成功！通缉等级由4星级上升为5星级！追捕者阵容全面增幅。】
【追捕者增幅内容如下：追捕者人数增加300，由300人增加到600人，同时为每位追捕官增加一个精英小队，精英小队队员共20人，20人皆是特种士兵。】
【追捕者警署授权等级不变，但获得50架警用无人机以及使用警犬权限。】
【追捕者追捕官人数增加一人，目前已在下一逃亡地点等待。】
【下一逃亡地点：华海市】
【请逃亡者在七天内抵达华海市，成功将获得神秘奖励。】
【注：以上所有增幅，追捕者抵达华海市后获得。】
这次的节目组通知文字很多，几人看着这些增强，表情，都渐渐微妙了起来。
不得不说。
3星到4星。
和4星到5星。
这个对待差距，有点大啊！
别的不说，光是追捕者，直接就给了300个！
翻了一倍！
而且还给每个追捕官都配备了精英小队？
这上面可写的很清楚。
精英小队里面的，全都是特种士兵，也就是特种部队出来的。
这就不简单了！
能被称为特种兵的，都绝对是百里挑一，甚至是千里挑一的存在！
在连一级的部队中，是绝对的兵王！
好家伙，节目组一次性配了这么多过来？
当然，后面的无人机和警犬同样给力。
无人机可以帮忙补充直升机的视野。
而警犬就更好办了。
拿点苏羽遗留的物体给它闻闻。
寻着味就能找到这家伙！
几位追捕官明白这些，脸上都出现了笑容。
“不错，增强总算来了。”
王涛高兴一笑。
节目组增强这么多，属实让他意外。
这也算是惊喜。
毕竟自己这边实力越强，能抓到苏羽的几率就越大。
而在其他几人也是如此。
倒是上官月思索不定。
“你们说新追捕官会是男的女的？”
男的女的？
上官月这问题，倒是问住了所有人。
只不过几人倒也没在意。
“是男是女都无所谓，能抓住苏羽那家伙，就是我大哥！”王涛一脸无所谓道。
对此，其他几人也差不多。
唯独上官云晃着腿。
“最好来个能跟我打游戏的，不然太无聊了。”
众人：……
上官月拍了拍上官云的脑袋。
“少打游戏，还是得想想苏羽的问题，咱们现在地点公布了，这家伙会怎么走？”
苏羽会怎么走？
这问道，倒是问住几人了。
现在地点已经公布了，苏羽要在七天内抵达。
那他会选择用什么方式离开？
上官月调出了龙国地图。
“这次的逃亡地点，其实跟以前比，跨度更大了，横跨了两个省，接近1500公里。”
上官月的话，让几人表情都有些惊讶。
说实话，他们之前还没意识到什么。
可上官月这么一说，好像还真挺远的？？
之前从东川到南海，也不过几百公里而已。
而现在从南海到华海，居然有1500公里。
“这么远的路程，我感觉苏羽只有两种方式可以选择。”
旁边，小萝莉忽然出声了。
这让几人的目光，迅速看了过去。
小萝莉也不迟疑，立刻出声了。
“海上和航空。”
而正在追捕者这边已经开始研究苏羽会怎么离开的时候。
网络上，已经一片火爆。


第0333章 这增幅就离谱，五星好市民
网络上，无数在围绕着全球通缉官方的通告而议论。
这让这条通告，直接被顶上了热搜第一！
霸榜各大平台！
【我丢！这次的增幅怎么这么离谱？？】
【对啊，而且苏神还要逃好远的距离呢】
【华海？！我就在华海啊！苏神欢迎你！】
【苏神快来！我带你看一下我家的床】
【我靠！楼上你勾引！】
【新追捕官男的女的啊？要到华海才能揭晓？】
网络上，一片热议纷纷。
而在海岛别墅上。
苏羽已经看完了公告。
看着公告中的内容，苏羽的目光，有些思索。
有点意思啊。
自己现在是五星级通缉？
4星级到5星级，追捕者能力增幅明显不一样。
别的不说，单单连追捕者人数，都直接翻了一番。
600人，这都一个营了啊！
要是再给那些追捕者整上正式装备，那就和一个营没区别了！
好家伙，够狠！
当然，苏羽关注的点，不仅仅是追捕者。
自然也看到了精英小队。
一个追捕官20名特种兵吗？
那7个追捕官，不得140人？
也是一股不容小觑的力量。
自己在格斗上不怕他们。
单打独斗王涛都不是自己的对手。
但100多个特种兵配合起来的战术攻击，就是另外一回事了。
不太好搞。
至于无人机，苏羽当然也看到了。
警犬也是。
这两样东西，估计是节目组作为补充添加上的。
无人机可以时刻找到人找不到的视野位置。
而警犬可以一直追踪自己。
相辅相成之下，如果自己不小心暴露，并且没有处理踪迹的话。
肯定会有麻烦的。
最后，苏羽注意的点。
则是新追捕官。
新追捕官要等追捕者方面抵达华海市才能出现。
这些增强也是。
这对目前的自己来说，倒不算是太大威胁。
要头痛，也是得等抵达华海后再头痛。
所以，目前留给苏羽的问题是。
怎么抵达华海？
以及节目组说的神秘奖励，是什么？
苏羽望着公告，好奇思索。
只不过想了半响，他也没想明白。
节目组能给什么神秘奖励。
算了……
到时候到了就会有，先不想。
苏羽暂时抛开了这个念头，正要思索如何离开的时候，系统声音传出了。
“叮！逃亡任务开启！任务名：逃脱艺术！”
“任务要求：3天内逃出南海市并抵达华海市……”
“任务奖励：神级反追踪技能，神秘奖盘抽奖次数⚹1！”
系统的声音响起，这让苏羽愣了愣。
任务来了？
苏羽迅速将任务的要求和奖励过了一遍。
要求倒是和以前差不多。
奖励也不错。
神级反追踪技能就很可以，自己之前还想着找找系统商城，看能不能兑换一下。
任务奖励给自己，那就更好。
神秘奖盘抽奖的话，那就更好了。
值得期待！
原因无他。
自己很多有用的技能，都是从神秘奖盘里面抽出来的。
关键是这奖盘产出的东西，还都是系统商城，包括荣耀殿堂换不到的！
这点含金量就非常高了，值得自己期待。
“系统，这任务我要了。”
“叮！请宿主在3天内完成任务！”
系统声音再度响起。
对此，苏羽没说什么，而是开始快速思索。
如何离开南海，并且进入华海？
苏羽思索的时候，直播间无数观众，早就热闹起来了。
【看样子苏神也在想怎么跑路了！】
【对啊，话说你们感觉苏神会怎么跑？一千多公里啊。】
【天知道，我只知道，现在苏神是个五星通缉犯。】
【五星好市民苏神！】
【真五星好市民了hhhh】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
苏羽的脑海之中，正在快速划过各种思绪。
想着想着，他忽然想到了点什么。
“这思路好像还可以？”
说着，苏羽打开了电脑，查询了起来。
莫约数分钟后，苏羽不停滚动鼠标的手，停了下来。
“有点意思。”
望着电脑，苏羽笑了起来。


第0334章 确定计划，南海机场
看着电脑，苏羽一笑。
这思路确实可以。
而在苏羽满意的时候，直播间的无数观众却懵了。
【好家伙，我是什么也看不到啊】
【这视角绝了，啥也看不到！】
【好奇，苏神到底准备怎么跑？！】
【我裂开！】
直播间，无数观众哀嚎。
因为苏羽将摄像头摆在桌子上的原因，他们只能看到苏羽，却看不到电脑屏幕。
这让无数观众纷纷好奇。
苏神到底准备怎么跑？
而在苏羽这里。
再度确定了一些信息后，苏羽放下了鼠标。
现在方向已经确定了，得过去看看啊。
内心如此想着，苏羽很快出门而去，来到了海岛上的港口。
因为是旅游小岛的原因，港口是时刻有接送游客的渡船的。
30分钟一趟，间隔不息。
苏羽来的时候，渡船刚好就要启动。
最后一刻买了票，苏羽踏上了渡船。
在船上找位置坐下，苏羽便开始思索计划了。
自己的方向已经确定了。
那追捕者那边的呢？
他们会从什么方向下手？
海上？
还是航空？
苏羽的内心，不断的徘徊着一个个问题。
而时间，渡船亦是启航，朝着海岸而去。
莫约是在二十分钟后，渡船靠岸了。
苏羽下船，很快在路边打了一辆车。
“司机，南海机场。”
“好嘞。”
司机点头，立刻带着苏羽离开。
而直播间，众多观众则是表情疑惑了。
【苏神去机场？难道苏神是想坐飞机离开？】
【这个可能性很大诶！一千多公里，坐飞机最合适了，速度最快！】
【不是吧，想要坐飞机各种安检程序很严格的！苏神伪造的身份证虽然逼真，但是不能刷啊！】
【是这个道理，但苏神去机场肯定是想做什么的！】
【看着吧，苏神不可能闲着没事跑一趟】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边朝着机场而去的时候。
与此同时的，追捕者指挥部。
“小云说的有道理，我们的布防应该布在海路以及航空比较好，这是苏羽离开的最好方式。”
上官月盯着幕布道。
刚刚他们已经商讨过一遍上官云的想法了。
结果当然是很认可。
首先就是海路。
南海和华海，都是沿海城市。
如果走海路的话，可以乘坐观光邮轮之类的直达。
速度大概一天半的样子就可以了。
这个速度已经很不错了。
虽然不比高铁什么的。
但问题是，如果苏羽选择坐邮轮的话。
他必然会订档次最高的房间！
而邮轮档次要是高起来，一般人可真想象不到！
对比一下高铁之类的，体验好太多了，不用受奔波之苦。
反而还是种享受！
因此苏羽肯定优先考虑海路。
其次的话，就是航空了。
这个苏羽选择的可能性更大！
无他……
如果苏羽选择坐飞机的话，速度就更快了。
1500公里的路程，客机至多两小时时间！
这对于苏羽来说，同样是一个非常完美的选择！
一方面是时间短，另外一方面。
如果他真正选择坐飞机，而且真上去了的话，飞机一旦起飞。
整个追捕者团队只能在地上看着了！
其他的……
比如高铁，或者私家车等等。
苏羽考虑的可能性不大。
南海到华海，并没有直达的高铁，只有动车。
得12个小时才能到，苏羽是大概率不会选择的。
而私家车，就更不用说了。
这更不在苏羽的考虑范围之内。
因此最终圈定的，只有海路和航空。
“那我们现在开始行动？”王涛问道。
对此，上官月点点头。
“嗯，现在就开始，派一部分去机场，另外一部分人去港口，机场注意核实乘客，港口注意高端房间的订房人。”
上官月迅速道。
想了想后，又补充道。
“如果有什么广告人之类的，也注意一下。”
上官月的话，让王涛迅速点头。
“OK，走！”王涛道。
说着，几人立刻朝着外面而去。
这种东西事不宜迟，最好越快越好。
毕竟谁也不知道，苏羽会不会选择立刻动身离开！
飞速的，追捕者车队分成了两队，朝着港口和机场分头而去！
而在追捕者这边已经朝着两地而去的时候。
远在南海机场，苏羽到了。
看着面前的机场，苏羽的嘴角挂着一丝笑容。
还挺大的。
没有多想，苏羽朝着机场而去。
只不过因为没有购票的原因，苏羽是进不去的。
至多只能在大厅下面看看。
不过这也没关系，苏羽的目光，一直在机场大厅内来回寻找。
他看的不是案件或者监控的位置。
而是在寻找一些人。
但看了很久，苏羽也没看到。
还没来？
苏羽内心划过这个想法，干脆也不着急了，随便在一张椅子上坐了下来。
没关系的，报道上说了。
今天上午，肯定会过来。
如此想着，苏羽的心情，再度淡然。
坐在椅子上，闭目养神起来。
而直播间，无数观众已经一脸茫然了。
【不是，苏神这是在干啥啊？】
【不知道苏神来机场做什么啊，苏神是来踩点的？那现在也踩点的差不多了啊，为什么不走？】
【天知道苏神想做什么，咱们就老老实实的看着吧。】
【别看着了，上官月那边已经过来了！】
【嗯？？这就过来了？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽还在等待。
只不过几分钟后，他忽然睁开了眼睛，目光望向了外面。
外面，一辆几十辆车的车队停下了。
其中头车中，下来了三个人。
上官月，上官云，王涛。
苏羽瞬间将几人都认了出来。
这让他表情多多少少有些惊讶。
反应挺快啊。
追捕者会来机场，他毫不意外。
因为肯定会猜到的。
只不过这么快就过来，倒是让苏羽有些疑惑。
发现自己的位置了吗？
苏羽眉头挑了挑，但很快否定了这个念头。
可能性不大。
六位追捕官，现在只来了三位。
追捕者数量显然也不是300人。
大概只有一百多的样子。
这说明什么？
另外一半人去其他地方了。
其他地方会是哪？
大概率可能是港口？
苏羽的内心，快速思索起来。
但很快的，他淡淡一笑，没有再注意了。
可以肯定的是，对方还没发现自己的位置。
否则来的绝不会是这点人。
既然如此，那就没必要担心了。
没有在意这么多，苏羽看了看四周，随手从旁边的书架上拿了一本时尚杂志看了起来。
而与此同时的，外面，王涛几人也在打量四周的情况。
“上官，你说苏羽现在在机场吗？”


第0335章 被发现了吗，涛哥的知音
苏羽在机场吗？
王涛疑惑问道。
对此，上官月没有立刻回答，而是目光看了一眼四周。
“在不在不清楚，我先去见一下机场的负责人，你们在下面等一下，待会一些安防的漏洞，你需要注意一下。”
“好。”
王涛点点头，几人一同走进了大厅当中。
其中上官月在一个工作人员的陪同下，朝着二楼而去。
王涛则是在大厅站住了。
上官月让他注意一下机场的安防漏洞，这点没问题。
只不过现在还没跟机场方面协商好，自己只能先等着。
“大块头，我去买冰淇淋了。”上官云指着远处的一个自动售货机道。
对此，王涛点点头。
“好。”
随后，上官云就走了，只剩下王涛一个人站在原地。
但这么干站着，也不是事。
王涛的目光，在大厅当中四处打量了起来，试图寻找一个可以坐的位置。
很快的，他的目光望向了一个方向。
就那了……
下一刻，王涛朝着自己看准的位置而去。
与此同时的。
长椅上，苏羽也注意到了一道身影，正在朝着自己这边而来。
涛哥？
苏羽的目光，稍稍有些疑惑了起来。
王涛朝自己这里来做什么？
暴露了？
不可能，神级危险预知技能没动静。
那他来自己这里做什么？
苏羽内心快速思索，表面上却装作依旧在认真的看杂志。
直播间，无数观众惊了。
【好家伙！涛哥为啥朝苏神这里来了？】
【认出来了？】
【不可能啊，认出来了涛哥怎么可能一个人过来？】
【那……难不成是涛哥想找个地方坐坐？】
【嘶……有这个道理……】
【完了！涛哥快跑！】
【涛哥快跑！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
王涛已经来到苏羽旁边了。
看了一眼正在看杂志的苏羽，王涛双手抱肩，在苏羽旁边坐下了。
而在旁边，苏羽的目光，渐渐有些戏谑起来。
看来还是自己多想了。
原来涛哥只是想找个地方坐坐？
有意思了。
苏羽的目光，玩味起来。
只不过他表面上依旧不动声色的在看报。
旁边……
王涛坐在长椅上，一边等着上官月回来，一边目光四下打量。
只不过看了一圈，他也没发现可疑人员。
这也对……
通告出来才多久？
苏羽就算想立刻买票登机，那也不可能。
如此想着，王涛忍不住打了个哈欠。
昨天晚上他凌晨4点才睡的，早上7点又爬起来。
现在多多少少有点犯困。
下意识的，王涛就想跟自己来根烟提神。
只不过想到这里是机场，又强行按捺住烟瘾了。
“兄弟，看你挺疲惫啊。”
而正在此时，旁边的苏羽，总算出声了。
闻言，王涛看了过去，随后点点头。
“有点。”王涛随意道。
对此苏羽笑了笑。
“看得出来，你不如看看这个，或许能提提神。”
苏羽一脸热情的将手中的杂志递了过去。
王涛下意识接了过去，只是刚看第一眼。
他就瞬间精神了。
好家伙，这身材……绝！
王涛只感觉自己突然一下子，不疲惫了。
对此，苏羽一脸微笑。
“这模特身材还不错吧？”
“是不错，没想到兄弟你也看维密啊？”
有了共同爱好，王涛也主动了起来。
对此，苏羽点了点头。
“还行，主要是欣赏时装。”
“那确实，我也欣赏时装！”
王涛一脸高兴笑容。
他倒是没想到。
就机场等个人，居然都碰到了一样爱好的人了。
“话说兄弟，你喜欢维密里面的哪个模特？”王涛翻着翻着，抬头问道。
这倒是让苏羽稍稍有些迟疑。
自己说喜欢看，就骗王涛而已。
真问起来，有点麻烦啊。
“我喜欢米国的那个，身材特别好的金色头发的，叫贝什么的来着，记不太清了。”
苏羽浑水摸鱼道。
而王涛则是一脸恍然大悟表情。
“贝拉！贝拉对不对？！”王涛一脸兴奋道。
这话让苏羽愣了愣。
好家伙，自己就随口一说，还真有？？
而且看涛哥这样子，很熟？？
“好家伙，兄弟，我也喜欢贝拉啊，你是不知道，那身材是真的杠杠的，你这个杂志上面就有。”
王涛说着，立刻在杂志上翻了起来。
莫约几秒钟后，他打开给苏羽看。
“这就是贝拉了，身材顶级的。”
王涛指着给苏羽看。
苏羽看了一眼，随后同样一脸激动的点头。
“对对对，就是她，我也喜欢她。”
“那咱们俩审美撞一块去了！”
王涛笑了起来，脸上满是遇到了知音后，高兴的笑容。
这让苏羽是表情古怪。
涛哥……
果然没让我失望啊。
而直播间，无数观众已经笑得不行了。
【hhhhc，涛哥原来希望维密】
【不止涛哥喜欢，我们都喜欢/狗头】
【笑死，涛哥把苏神当知己了呢！】
【回头涛哥要是知道这是苏神，不得找根绳子把自己吊死？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而现场，苏羽正在陪王涛演戏。
涛哥喜欢，那自己必须顺着人意思来啊！
成人之美啊。
于是苏羽浑水摸鱼的跟王涛大谈各种维密超模身材。
而王涛浑然没有察觉到异样，反而是越说越高兴，连周围一众路人的眼神都浑然没有在意。
庸俗！
都太庸俗了！
看这种东西，要带着欣赏艺术的眼神去看。
你们这些人，怎么一听到这些，就避之如洪水猛兽？
如此一看，这兄弟简直就是难得的知音！
王涛的内心，可谓是高兴无比。
其实说白了，自己这个爱好，也是在部队留下的。
在部队的时候，也没什么手机电脑。
唯一能看的，可能就这些美女杂志。
王涛还记得，当年在部队的时候。
几个战友凑一块，可能对着一个美女评头论足，就能聊一晚上。
只是可惜，都回不去了啊。
如此想着，王涛看着跟自己聊天的苏羽，是更加高兴了。
这一幕，让众多观众，更是笑得不行。
而与此同时的，小萝莉总算回来了。
看着和一个男人勾肩搭背，拿着一本杂志交谈甚欢的王涛，小萝莉直接愣住了。
“不是大块头，你们在看什么啊？”
说着，小萝莉就要凑上去。


第0336章 正当爱好，苏神想做什么
小萝莉要凑上去看。
王涛立刻将杂志合了起来。
“没什么，怎么，你买冰淇淋回来了？”王涛看了一眼小萝莉手里的冰淇淋，随意道。
但小萝莉怎么可能看不出来，王涛这是在转移话题？
立刻的，她将杂志抢了过去，打开一看，表情当即就震惊了。
“好啊！大块头，原来你是这种人！”小萝莉当即就伸出了手指，指着王涛道。
王涛：……
“这有什么，正当爱好。”
王涛面不红心不跳的捡起了地上的杂志。
然后装作若无其事的，继续看着。
这让小萝莉当即就哑口无言了。
旁边……
苏羽已经在强行压抑笑意了，他还想再跟王涛聊聊，只不过看到远处已经靠近的上官月后，起身了。
“我还有点事情，先走一步了。”
“这样啊，那兄弟有缘再见。”
王涛一脸意犹未尽的朝苏羽摆摆手。
苏羽点头。
“有机会的话，咱们下次秉烛夜谈。”
说完，苏羽走出了大厅。
而上官月也走了过来。
“你刚刚跟谁聊天啊王涛？”上官月疑惑道。
对此，王涛摆摆手。
“一个朋友。”
朋友？
上官月没多想了。
旁边，小萝莉想要说什么。
可看到王涛一脸无所谓的表情，她就不知道说什么了。
大块头脸皮太厚了！
上官云只能如此想着。
“好了，机场那边我已经协商好了，王涛你看一下有没有安防漏洞，我们需要安排一些人手在这里。”
上官月道。
王涛闻言，也站了起来，很快围着机场转了起来。
莫约十几分钟后，他回来了。
“大问题没有，让他们警惕一些就可以了。”王涛回答道。
机场的安防是相当全面的，漏洞几乎没有。
唯一要做的，就是工作人员的注意力打起来。
这让上官月点点头。
“那好，我们留一百名追捕者在这里替换一些位置。”上官月道。
留一些追捕者在这里，到时候如果真出情况了，可以第一时间反应过来。
而且只要留着站岗什么的，也不会影响机场的正常运行，反而提升安全性。
对此，王涛倒是没什么异议，只是疑惑道。
“那苏羽会什么时候走？”
“大概率应该是三天内。”上官月思索了一下后，很快回答。
这是自己以前观察得出的结果。
闻言，王涛放心下来。
“张明山他们那边也安排完了，我们现在先回指挥部再商量一下？”
“嗯。”
上官月点头。
很快的，几人再度朝着外面而去。
而外面的追捕者中，其中的绝大部分，都被上官月的安排之下，充当的机场额外的安保，以及安检的位置。
只要发生情况，他们会第一时间联系机场的负责方，以及追捕者方面。
而按照之前跟机场方面的约定。
真发生情况了，机场通道会被第一时间关闭。
那样的话，苏羽肯定是插翅难逃的！
而在上官月这边离开的时候，机场广场的一座雕像后，苏羽摘下了墨镜和帽子。
“走了吗。”
苏羽望着远去的几辆车，目光思索。
很显然，有数量众多的追捕者，已经被安插进机场内了。
其目的也很简单，为了防自己而已。
只不过……对此苏羽还真不怎么在意。
打开手机，苏羽再度确定了一下信息。
“之前推迟了，那现在这架应该是了。”
苏羽的目光，望向了远处一架朝着机场飞来，准备降落的飞机，安心等待起来。
等待期间，他倒是想起了刚刚涛哥的畅快所言。
这让苏羽的表情有些玩味。
这回头自己不得搞一波涛哥的心态？
可以，不过现在不行。
回头抵达华海了，反手就是一条动态。
苏羽的嘴角，出现了笑容，目光再度望向了机场大厅。
而莫约是在二十几分钟后。
一行人，从机场大厅走了出来。
这些人当中，走在最前面的，是一个穿着机长制服的中年男人。
而在男人后面，则是三个同样穿着机长制服的男人。
再往后，就是十几个容貌颇佳的空姐了。
一行人走出，可谓是引来了众多目光的注视，最后他们走进了几辆礼车当中，离开了这里。
“司机，跟上前面的车队。”苏羽打开了一辆出租车的车门道。
司机闻言，也不废话，立刻开车跟了上去。
而直播间，无数观众则懵了。
【苏神这是做什么？尾随？】
【苏神怕不是想要威胁他们，让他们带他飞？】
【挖槽！不排除这个可能性！】
【还真行啊，拿他们做威胁，岂不是直接就能坐飞机？？】
直播间，无数观众猜测。
而在现场，出租车紧紧跟在几辆礼车后面。
莫约是在十几分钟后，礼车停在了一个酒店前。
随后，之前上车的几个男人，纷纷下车，朝着酒店而去。
苏羽这边，也下车，朝着酒店而去。
而在前面的几人，此刻都在酒店前天办理入住手续，苏羽倒是直接穿过几人，走向了酒店电梯。
若无其事的站在电梯前面，苏羽假装是在等电梯，但实际上只是用身体遮掩住了电梯的显示，并没有按电梯。
不能按……
酒店电梯为了保证客人的安全，可能是采用刷卡使用的方式。
自己现在身上压根没房卡，万一进去用不了电梯。
到时候会被怀疑的。
因此，苏羽故意站在电梯前，假装在等电梯，目的就是为了等他们办完手续过来。
而好在几人办手续花费的时间并不长，很快他们也过来了。
苏羽也隐匿的将电梯按钮按了下去。
在几人到达电梯前的时候，电梯刚好打开了。
苏羽走了进去，站在了电梯的最后方。
几人也走了进来，其中一个较为年轻的刷下了房卡，随后按下了5层的按钮。
“帅哥，你去哪层？”
男人回头望向苏羽。
苏羽微微一笑。
“我也是5层。”
“挺巧的啊。”
男人笑了笑，关上了电梯。
下一刻，电梯上行，气氛安静了下来。
苏羽站在最后面，静静的打量几人。
他们中的一个，就是自己的目标。
而莫约十几秒后，电梯门开了，几人走了出去。
苏羽自然也走了出去。
其中三人朝左走，一人朝着右走。
苏羽步伐跟上了右边的那人。
对此，对方没有在意，而是在一个房间前停了下来，刷卡打开了房间。
随后，准备进去。
直播间，无数观众顿时紧张了起来。
大家都以为苏羽会出手。
结果让人都没想到的是。
苏羽，没有出手。
而是在男人进去后，转身又朝着电梯而去了！


第0337章 量子力学，计划开始
苏羽转身朝着电梯而去。
直播间，无数观众当即就懵了。
【沃特？这是什么操作？】
【我没看懂啊，苏神为什么不动手？】
【苏神不是要绑架这家伙吗？怎么不绑？？】
【我特么直接迷惑！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而苏羽却自顾自的坐上了电梯。
在他脑海当中，有一行数字。
5014.
含光酒店，5014。
很好，位置记住了。
望着电梯中镜子里的自己，苏羽的嘴角，缓缓出现了笑容。
下一刻，电梯打开了，苏羽直接迈步走了出去。
从头到尾，都没人注意到他。
连前台也认为，这是一个住客。
而在苏羽这里，离开酒店后，他直接打车，朝着南海一条相当有名的服装街而去。
莫约三十几分钟后，车停了下来。
“帅哥，到了。”
“好。”
苏羽下车，付完车费，目光在人来人往的街道上扫视一眼后，直接走进了其中一家手工制衣店。
“你好，我要定制一套衣服。”
苏羽望向了店铺后面的一个女人。
女人闻言，抬头看向苏羽。
“照片我看看。”
“嗯。”
苏羽打开手机，找出了一张照片。
女人望着照片，稍稍愣了愣。
“这衣服……”
“怎么，有什么问题吗？”苏羽眉头挑了挑道。
对此，女人摆手。
“加钱可以。”
“没问题，不过我要衣服和照片上的一模一样，能做到吗？”
“可以的，你也不打听打听，这条街上，就没人比我更懂做衣服。”女人自信道。
苏羽闻言，什么也没说，拿出了一叠钞票。
“5000，我明天来取。”
“没问题没问题，明天肯定给你做好！”
女人一看到钱，立刻眉开眼笑了。
数了数后，她让苏羽把照片发给自己，同时量了一下身高尺寸。
“衣服你放心，我们家做衣服几十年了，肯定包你满意，明天来取就行了。”
“好。”
苏羽点点头，离开了这里。
而直播间，无数观众已经茫然。
【沃特？苏神刚刚定制了一套什么衣服？】
【不知道啊，没看到！】
【五千块定制一套衣服？好家伙，苏神到底想做什么？】
【这……没看明白……】
直播间，无数观众疑惑不已。
而在苏羽这边。
他已经离开服装街了。
望着天上的太阳，苏羽摇头一笑。
计划的大体已经确定了，现在就是一些准备工作了。
如此想着，苏羽又打车回到了港口。
港口……
苏羽坐上渡轮，很快抵达了海岛别墅。
到别墅后，苏羽再度开始制作人皮面具。
制作人皮面具这件事情，对他而言，相当轻松。
短短一个小时，苏羽制作好了数张人皮面具，并且全部晾了起来。
随后，在无数人疑惑的目光当中。
苏羽再度从书架中拿起了一本书。
《现代量子力学》
这次，观众们都看清了苏羽拿的是什么书了。
只不过书名，让所有人都茫然了。
【什么鬼？苏神怎么突然看量子力学了？？】
【我人傻了，量子力学跟苏神刚刚做的事情有什么关联？？】
【好家伙，我特么直接一脸茫然】
【我懂了，苏神下一步是要去当科学家】
【你特么怎么不说当宇航员呢？】
直播间，无数观众茫然。
而苏羽这边，他还在潜心看书，并且快速理解转化书中的内容。
这些书事关自己抵达华海后的下一步计划，自己早在之前就已经开始准备了。
现在差不多算是进入收尾阶段了。
至于观众会不会迷惑，苏羽可就不知道了。
而在苏羽这边正在为下一步计划做准备的时候。
与此同时的。
追捕者指挥部。
六位追捕官坐在一起，看着幕布上追捕者返回的信息，皆是面面沉思。
这些被分散在港口以及机场的追捕者，无论有没有情况发生。
每隔半个小时，都要反馈情况，以帮助追捕官判断。
而现在几人都在望着幕布沉思。
幕布上的内容，其实很简单。
其中最关键的，无非就是今日还剩下的去往华海的航班船次。
其中航班还剩下两趟。
船次也还剩下3趟。
也就是说，接下来到12点停运前。
苏羽还有五次机会。
那么……他今天会不会走？
几人都不敢确认，只是盯着屏幕看。
时间如水逝，很快的几个小时就过去了。
夜幕降临。
几人也都在指挥室将就着吃了一顿。
“飞机已经不飞了，还剩下一趟邮轮，苏羽今天可能不走了？”王涛点了根烟道。
对于这个问题，上官月摇摇头。
“他今天可能不会走。”上官月道。
原因很简单。
这最后一套的豪华房早就被订光了，而且从他们收集的资料来看。
这些订房的，也都是有来路可查。
信息追溯到三个月前，都没有任何异常。
因此，苏羽没有混在其中。
或者说他已经上船，但订的是普通房？
甚至是一个普通的座位？
这不可能。
以那家伙的性格来说，他宁愿不去，都不会这么做。
只不过猜测虽是如此，但该等的，还是要等。
终于，两个小时过去了。
直到邮轮启航，也没有什么异样。
“看来没什么情况，今天晚上大家早点休息吧，明天苏羽行动的可能性很大。”上官月道。
之所以会这么说，是因为今天的通告才发出来，苏羽的准备时间并没有多少。
没有准备充足的话，他不会轻易动手的。
毕竟在节目组没有发公告前，谁也不知道下一站地点在哪。
而明天就不一样了。
如果选择明天走的话，苏羽今天有一天的准备时间！
而其他几人闻言，都点点头，没有否认。
明天苏羽走的可能性确实最大。
从苏羽前两次来看，也是如此。
都是选择了第二天动手。
很快的，几人回去休息了。
这也算是他们难得的一次，在晚上12点前去休息。
而在追捕者这边休息的时候。
与此同时的。
苏羽那边，却还在忙。
一盏书灯下，苏羽正在制作一样东西。
是的，这是造假。
不过有神级造假技术加持，半个小时后，苏羽已经拿到了成品。
看着和真品无疑的成品，苏羽的嘴角，露出一丝笑容。
“可以了。”
说完，苏羽将那个厚厚的本子丢在桌子上，躺在床上入睡。
夜色深沉，海浪轻拍。
一夜时间，就这么过去了。
第二天清晨，苏羽睁眼了。
看了一眼时间，苏羽洗漱完，穿上衣服，登船而去。
计划，可以开始了。
望着越来越近的海岸，苏羽灿烂一笑。


第0338章 苏神的钞能力，进入酒店
计划开始！
上岸后，苏羽拦下一辆出租，朝着服装街而去。
而仅仅只是半个小时时间，车就停下来了。
“帅哥，到了。”
“好。”
苏羽付完车费下车，再度走进了昨天的那家店铺。
“老板，昨天我找你定制的衣服做好了吗？”
苏羽望向了正在后台的女人。
女人闻言，抬头看向了苏羽，很快认了出来。
“挺着急啊，不过我这刚刚做好，你看看。”
说着，女人从衣柜当中取出了一套衣服。
“面料什么的用的都是最好的，你现在试试看合身不。”
女人笑着望向苏羽，打开了试衣间的门。
苏羽看了一眼女人的眼神，微笑着摇了摇头。
“没事，看着就挺合身的。”
说着，苏羽拿起衣服转身就走。
而瞧见苏羽走了这么快，女人表情有些失望。
“居然都不试试。”
直播间，无数观众瞬间笑了。
【笑死，苏神差点要被看了】
【这老板有问题，有大问题！】
【男孩子出门在外，也要保护好自己啊】
【我靠，她绝对有问题！】
直播间，无数观众乐得不行。
而走出店铺的苏羽，松了口气。
以自己的眼力怎么可能看不出来，这老板……
苏羽摇摇头，没再多想。
把衣服装进随身带的背包，苏羽拦下了一辆车。
“帅哥，我这不是出租车。”
一辆车停了下来，车主开窗一脸莫名其妙的望着苏羽。
对此，苏羽没说什么，只是把两百块钱丢在男人身上。
“不是我这……”
“500。”
苏羽再度丢过去三张钞票。
瞬间，男人的眼神变了。
“好嘞哥！”
说着，他直接设置了一个导航，朝着苏羽想要去的位置开去。
开玩笑！
这明显就是个财大气粗的主。
500给他当一下司机怎么了？
司机心里可谓是美汁汁。
而直播间，无数观众已经感慨了起来。
【原来，这就是钞能力吗？】
【司机变脸真快】
【换我来，100我也开啊】
【肯定开啊！正常这个路程，50都顶天了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这里，他没有在乎这么多。
这个服装街没什么出租车，自己可没这么多时间等。
得争分夺秒。
苏羽看了一眼腕表，内心思索。
而在旁边。
司机拿钱办事可谓是相当给力，一路上速度奇快无比。
十几分钟后，苏羽到达了目的地。
“哥，到了！”
司机一脸热情的下车，然后给苏羽拉开了车门。
苏羽点点头，走了出去。
“哥，下次有机会见面的话，我还送您。”
司机朝着苏羽摆摆手。
苏羽嗯了一声，没说什么，目光望向了酒店。
跟之前一样的情况。
酒店上去是需要刷卡的，只不过自己没卡。
至于办理入住手续的话，也不现实。
酒店入住，身份证是需要刷的。
自己造假的身份证，刷不了。
不过这些，苏羽没有在意。
进去的方法很多，又不是非要走正门。
绕到酒店背面，苏羽确定了一下楼层后，走到了一层的位置，一个跳蹬，直接抓住了二楼的阳台。
双臂发力，进入了阳台的阳台。
随后站在二楼阳台边，再度跳起，抓住三楼阳台，向上拉去。
如此重复数次后，苏羽爬到了五楼。
“呼。”
微微出了口气，苏羽望向了阳台的玻璃门。
里面是拉了窗帘的，苏羽看不见里面什么情况。
只不过这也没关系，苏羽的手放在了阳台门上。
咔嚓一声！
瞬间，阳台玻璃门的锁，直接被苏羽的巨力拉的变形了。
掀开窗帘，苏羽走了进去。
只不过刚进去后，气氛就微妙了起来。
一个中年男人抱着一个年轻女人，目光惊恐的望着苏羽。
男人女人：……
苏羽：……
“你……你谁啊！你这是想干嘛？！”
男人总算是反应了过来，愤怒的斥责苏羽。
对此，苏羽想解释，自己确实没想到里面有人。
但男人越说越生气，直接爬起来拿起了床头柜的烟灰缸。
“我知道了，你是我竞争对手派过来的是吧？我就知道你们不安好心，我今天打死你我律师都能帮我洗出来！”
说着，男人抄起烟灰缸就要朝着苏羽冲来。
见此情况，苏羽知道，解释肯定是没用了。
于是，他掏出了枪。
男人：……
苏羽：？
十几秒钟后，看着乖乖躺回床上，蒙在被子里发抖的男人，苏羽满意的点了点头，随后望向了女人。
女人：……
“我什么都不知道，你别杀我，你杀他，我只是陪他睡而已！”
女人说着，也躲进了被子里。
至此，苏羽彻底满意了。
“好的，再见。”
说着，苏羽打开门，走了出去。
他不担心二人泄密报警什么的，因为如果自己是一个真的逃犯的话。
他们两个，已经死了。
而现在，这二人会被节目组默认为已经死了。
直播间，无数观众已经笑得不行了。
【男人：我承认我刚刚说话声音有点大】
【苏神果然以德服人啊，太会讲道理了】
【绝！太绝了！】
【一言不合就掏枪，爱了爱了hhhh】
直播间，无数观众乐得不行。
而在苏羽这边，进入五楼走廊后，他很快就确定了一个房间号。
5012.
站在门前，苏羽敲了敲门。
“哪位？”
一道声音自门后传出。
“酒店服务员。”苏羽淡淡道。
听到这话，一个男人很快打开了门。
只不过还不待他多说什么，一把枪顶在了他脑袋上。
“嘘，别说话。”苏羽微笑道。
而男人的表情，则是瞬间惊恐了起来。
“不是，你……”
男人想说什么，但被苏羽推进了房间内，并且把门关上了。
“你是谁？你想干什么？！”
男人目光惊恐的望着苏羽，以及他手中的枪。
对此，苏羽没说什么，只是目光扫视了一眼四周，确定没什么危险后，这才看向了男人。
“问你几个问题，如实回答我，我可以不杀你，否则，你懂的。”
苏羽晃了晃手里的枪。
男人见此，滚动了一下喉结，连忙点头。
“可……可以。”
“好，那第一个问题。”


第0339章 替换身份，前往机场
“第一个问题。”
苏羽坐在椅子上，目光望向男人。
“你们这批实习机长中，你是第一个跟飞的对吧？”
“对……对，我是第一个。”
男人连忙点头。
苏羽也不废话，再度问道。
“时间是今天什么时候？哪里飞哪里？”
“下午两点，南海飞华海。”男人再度紧张道。
他的答复，让苏羽放心下来。
看来自己得到的信息没有错。
那问题就好办了。
“好，那我再问你一个问题，你们机长登机要经过什么安检过程？”
“啊？机长登机，安检应该是和普通乘客一样的，只不过要输入密码指令。”
男人回答，这让苏羽的眉头挑了挑。
“你的密码指令是什么？”
“我的密码……不对，你想做什么？！”
瞬间，男人的目光警惕了起来。
对此，苏羽摇头一笑，晃了晃手中枪。
“你说我想做什么呢？”
说着，苏羽的目光，望向了男人的眼睛。
下一刻，男人的目光，有些茫然起来。
“我的密码指令，是nh8145#99。”
男人很快说出了一段带着数字字母以及特殊符号的密码。
苏羽快速记了下来，同时再度问道。
“主驾叫什么名字？这次跟飞的还有没有其他你认识的？”
“主驾叫陈平，其他认识的，有一个关系好的实习机长叫刘宇，还有一个叫李雪雪的空姐，其他的没有了。”
男人再度回答，只不过目光显然很是恍惚，这是被催眠的表现。
而苏羽得到他的话后，也记了下来。
随后，他再度问了一些其他的问题后，便停了下来。
可以的……
该问的都问清楚了，再问就没什么必要了。
毕竟自己不可能把他的所有关系网以及身上发生的事情都问清楚。
那样没必要，自己又不是要彻底代替他。
苏羽的嘴角，露出微笑。
是的，自己的计划，就是代替这个实习机长！
之前在网上看到相关资讯的时候，就确定了下来。
后面去南海机场也是等他们过来。
而几乎和报道的信息一样，他们在那个时间点抵达南海了。
后面就是跟踪到酒店，确定位置。
再到现在的动手而已。
至于定制衣服，那是必然的。
毕竟他的衣服，自己不一定可以穿。
“好了，你可以睡一觉了。”
苏羽把男人打晕了过去，随后来到了衣柜边。
拉开衣柜，里面正摆着一套机长制服。
只不过苏羽并没有穿这套衣服，而是从衣服上，把胸章拿了下来。
定制衣服里面不包含胸章，因此他这里的胸章，自己需要拿走。
快速穿上自己定制的衣服，苏羽照着镜子中穿着机长制服的自己，从背包当中取出了一张人皮面具。
随后，缓缓的戴上了。
下一刻，苏羽彻底变成了这个实习机长！
直播间，无数观众沸腾了。
【挖槽！原来苏神是想要伪装成这个机长跑路？！】
【绝！太绝了！话说苏神会开飞机吗？？】
【会不会开都不重要啊，跟飞就是副驾驶而已，副驾驶其实完全不用干什么，就是在旁边顶替主驾驶用的，主驾驶很累，或者身体突发状况的时候，副驾驶才会上的。】
【对头，南海到华海才两个小时，苏神直接坐过去就行了。】
【这才是真正的头等舱啊！】
直播间，无数观众已经沸腾。
而在现场，苏羽再度确定了一些细节上没有问题后，便将晕过去的实习机长塞进床底，随后坐在椅子上，安心等待了起来。
他并不害怕暴露，这家伙想要醒过来，没几个小时是不行的。
而几个小时后，等他醒过来自己身份暴露。
自己估计都到华海了！
无所谓的事情。
苏羽想到这些，内心愈发淡然。
而莫约是在数分钟后，房门，突然被敲响了。
来了？
苏羽调整了一下笑容，很快开门了。
“张齐，陈机长叫你去机场了。”
一个同样穿着机长制服的男人站在门口，一脸高兴的望着苏羽。
“这样啊，OK，那我现在过去了。”
苏羽点点头，说着从房间把实习机长的行李箱拿了过来。
里面的东西早被他丢了，现在只剩下自己的东西。
而另外一个实习机长看着推着行李箱的苏羽，目光当中满是羡慕。
“你小子运气好，第一个飞，再飞几次，过一下心理培训，回头就是正式机长啦。”
“哈哈哈，你们也快了。”
苏羽一边和男人说笑着，一边朝着电梯方向而去。
没走多久，就看到了一个穿着机长衣服的中年男人。
“走吧。”男人上下打量了一眼苏羽，点点头道。
对此，苏羽微笑着嗯了一声。
“好的陈机长。”
说着，苏羽跟着男人走进了电梯当中。
很快的，电梯下行到了一楼。
“退房吧。”陈机长道。
对此，苏羽微笑着摆手。
“没事，我的房卡给刘宇了，他帮我退。”
“这样啊，好。”
中年男人点点头，把自己的房退了。
随后，二人朝着外面等着的礼车而去。
而在车上，苏羽的目光，最后看了一眼酒店的五楼方向。
很好，现在直到酒店强制退房打扫房间前，恐怕都没人会发现真正的机长已经被调包了。
而强制退房，基本都在2点后了。
2点，自己都已经上飞机了！
苏羽的内心，淡然下来。
礼车，朝着南海机场的位置而去。
路上，中年男人倒是和苏羽聊了几句，无非就是关于飞行的问题，苏羽都很从容的回答了。
拥有神级驾驶技能，这些相关的东西，自己回答起来都很轻松。
这也让中年男人对苏羽有些另眼相看。
“没想到你小子还有点东西，那些开战斗机退伍回来的家伙，说话还没你一个航空学院毕业的小子来的有经验。”
陈平瞥了瞥苏羽，目光有些欣赏。
他今年四十多了，飞机驾龄也有七八年了。
飞过的航班不下于上千趟。
是绝对的老机长。
可刚刚随便问了苏羽几个问题，本来只是想试试是不是有真材实料。
只不过没想到苏羽的几次回答，让他都有一种耳目一新的感觉。
属实是让人讶异。
当然，对此苏羽表现的很是谦虚。
“这些都是纸上谈兵而已，还是得跟陈机长您亲自飞一下才知道。”苏羽笑着道。
这话，倒是让中年男人大笑了起来。
没办法，好话谁都喜欢听。
而二人聊着聊着，礼车也停了下来。
“二位，到了。”
“好，走吧小张，咱们去机场吃顿饭，差不多就要登机做检查工作了。”陈机长看了一眼时间道。
闻言，苏羽点点头，刚要下车。
目光却瞥见了后视镜中，朝着自己这里而来的追捕者车队。
嗯？
有情况？


第0340章 又见追捕者，机长的含金量
有情况？
苏羽的目光，望向了后面的追捕者车队。
怎么这个时候，追捕者过来了？
发现了？
不太可能吧，自己没暴露踪迹啊。
苏羽的目光思索，但却已经下车了。
神级危险预知技能现在也没什么反应，这代表应该是没有问题的。
否则早就给自己警报了。
内心如此想着，苏羽下车后，淡然的跟着陈平朝着机场大厅而去。
这可谓是吸引了一众来往人群的目光。
如果说打工人也分等级的话。
那么机长，绝对是金字塔顶端的那一小撮人。
年薪百万，体面，自由，假多。
最关键的是，还稳定！
给国家打工！
这绝对可和那些普通的打工人不一样。
尤其是现在苏羽身着机长制服，虽然说戴着的是人皮面具。
但那个实习机长的脸，其实还是不错的。
不说很帅，但精神面貌很好，给人一种阳光向上的感觉。
再配合上机长制服，绝对是秒杀全场。
此刻，不少人目光频频注视。
而对此，苏羽表现的相当淡然，脸上没有表情变化，目视前方，朝着大厅走去。
这些，自然都落在了后方追捕者的眼中。
王涛叼着烟，看着苏羽的背影，目光有些感慨。
说实话，他在退伍之前有想过，要不要退伍后，去混个机长当当？
以他的资历，自然是没有问题的。
毕竟也开过战机，而且有众多履历加身，背景也干干净净，再加上上面部队领导几句话。
是可以的。
只不过后面想了想。
自己在部队混了这么多年，一直都没怎么休息过，还不如退伍拿退伍金过过小日子来的舒服呢。
所以王涛就放弃了这个念头。
而现在想看到这穿着机长制服苏羽，王涛内心多多少少，又有点羡慕了啊。
旁边，上官月也看了两眼苏羽，便没多想了。
“好了，下车吧，今天我们守住机场，防着点苏羽。”
“嗯。”
王涛闻言，也反应了过来，把车停好后，很快就下车了。
“队长！”
见到王涛几人走过来，守在门口充当安保的追捕者，立刻敬礼了。
见此，王涛点点头，走了进去、
“上官，咱们好像还没吃饭吧？”王涛四下扫视了一眼机场大厅道。
这话倒是让上官月愣了愣。
脑子里想的全是苏羽，好像确实忘记了午饭这回事了。
“我联系一下机场领导吧，咱们就在机场吃饭。”
上官月很快拿出手机，拨打了一个电话。
片刻时间后，她放下了手机。
“没问题，机场现在也在用餐时间。”上官月道。
很快的，几人在一个工作人员的指引下，朝着二楼的自助餐厅而去。
没过多久，几人就到餐厅了。
机场餐厅，档次其实还是很高的。
正常旅客在这里吃饭，价格不菲。
不过如果是内部人员的话，只需要花费很少的钱，就能吃一顿。
上官月他们也根本不用钱。
说了一声后，很快被放行进去了。
“欧耶，自助餐厅，我的最爱！”
上官云看着餐厅内琳琅满目的各种菜品，顿时高兴了起来，随后朝着甜品区跑去。
“我去看着小云。”上官月朝着王涛道。
王涛闻言，也点点头，自己走走停停，开始找自己喜欢吃的了。
而与此同时的，甜品区。
一道穿着机长制服的身影，被数个穿着空姐制服的女生围着走。
“张齐，你这次飞完，应该马上可以成为正式机长了吧？”
“好厉害啊，正式机长的待遇真的很棒！”
“对啊，我感觉能成为机长的人都很努力。”
几个相貌颇佳的空姐围在苏羽旁边，一边往餐盘里放着东西，一边主动聊天。
对此，苏羽的内心，稍稍有些无奈。
看来自己还是低估了整个身份的影响力。
这些第一次首飞的空姐，就知道机长这个身份的含金量了。
现在全围着自己呢。
而既然如此，苏羽也只好陪着她们聊了。
否则表现出异样，被怀疑就麻烦了。
而苏羽这种想走，又走不掉的样子，让直播间的众多观众，乐得不行。
【靠！苏神果然是身在福中不知福！】
【对啊，这些空姐多棒啊】
【楼上的，你有问题，很大的问题】
【呜呜呜，我羡慕苏神，机长真的这么招空姐喜欢吗？】
【你这不废话，年入百万，一年365天300天假，工作还体面，谁不喜欢？】
【这么狠？？不说了，我马上考航空学院去】
【别闹，机长可不是你想当就能当的，你现在开始努力，跟一个高三总分不过200的学渣，说要考进清北一样。】
【笑死，贼他妈形象】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽正在思索到底该夹什么甜品。
实际上他现在也很注意糖分的摄入了。
没办法，这是智商高带来的弊端之一。
需要多补充糖。
只不过苏羽感觉这弊端还挺不错。
如此想着，苏羽就要去夹一块提拉米苏蛋糕。
而正在此时，旁边伸过来了一个金属夹。
“姐姐，我跟你说这个提拉米苏蛋糕很棒的！特别好吃！”
一道声音传出。
苏羽的目光望了过去。
不是上官云是谁？
而在上官云旁边的，则是上官月。
“抱歉啊。”
上官月朝苏羽投来了一个歉意的目光。
刚刚很明显是这个机长想要的，不过被自己妹妹抢走了。
而见到上官月，苏羽的目光当中，稍稍划过一丝疑惑。
她们怎么跟过来了？
不过神级危险预知技能没反应，苏羽也就压下了内心的疑惑。
“没事的，小姑娘挺可爱的。”
说着，苏羽夹了旁边的千层蛋糕，放进餐盘后，带着几个空姐离开了。
而望着苏羽离开的背影，上官月的目光，稍稍有些困惑了起来。
刚刚她很明显的察觉到了。
这个机长看到自己时的目光。
为什么……好像跟看到了熟人一样，但又有点惊讶？
他认识自己？
可自己没和他见过啊。
难道是他在网上看到过自己？
上官月还想深入想想。
旁边，小萝莉已经开心的拿着一餐盘甜品了。
“我好了，姐姐，走吧。”
“啊……好。”
被上官云打断思绪，上官月只好点点头，带着小萝莉离开了。
而远处，苏羽坐下了。


第0341章 会不会看穿，这女人疑心重
苏羽坐下了。
陈平坐在他对面，而空姐们则坐在旁边。
“小张，这应该是你第一次在南海机场吃吧？尝尝吧，味道很不错的。”陈平笑着道。
现在对于苏羽这个晚辈，他是特别的有好感。
没办法，自己现在老了，看到这些有天赋有能力的小辈，总感觉好像看到了自己的当年。
陈平甚至还在想着。
张齐现在应该没有女朋友吧？
要不自己女儿……
陈平突然有些心动了起来。
而陈平的想法，苏羽自然是不知道的。
他跟陈平说了两句后，便开始吃东西了。
一边吃着，苏羽一边观察着远处王涛几人的动静。
看着看着，果然的，王涛他们朝着自己这边来了。
没办法的，整个餐厅现在没有可以同时坐三个人的地方。
只有自己这边有。
上官月再度见到了苏羽。
她朝着苏羽笑了笑，然后坐在了苏羽对面的位置。
这个位置，二人刚好是隔着王涛，可以对视到。
略微打量了一眼上官月后，苏羽就收回了目光。
现在是关键时刻，自己得尽量避免跟这女人有什么接触。
没办法，这女人疑心是真的重。
如果真被她怀疑起来，恐怕会是麻烦。
而直播间，无数观众也是稍稍有些紧张起来。
【上官女神不会这种关键时刻，看穿苏神吧？】
【这……不知道啊，上官月如果真的怀疑起来，肯定会想方设法调查情况苏神的身份的。】
【我感觉没事，苏神现在没暴露什么，上官月应该不会无端怀疑。】
【对头！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而苏羽这里，总算是吃完了。
一顿饭结束，又坐着聊了一会后，陈平起身了。
“时间差不多了，我们先过安检去飞机上看看情况吧。”
“好的。”苏羽笑着道。
他当然是巴不得陈平这么说。
只要上了飞机，自己就安全了。
很快的，苏羽起身，离开餐厅，跟着陈平朝着机场的安检口而去。
而在餐厅当中，上官月忍不住再度看了一眼苏羽的背影。
“你怎么了上官？”王涛擦了擦嘴巴，喝了一口果汁问道。
对此，上官月摇摇头。
“没什么，就是感觉那个机长很年轻。”
“年轻？”王涛想了想，也笑了起来。“确实挺年轻，应该是民航学院毕业的，能这个年纪混成实习机长，肯定是有过人之处的。”
王涛评价道。
成为民航机长，要么就是通过招飞进入。
要么就是部队退伍的战机飞行员。
其中后者最多。
毕竟部队中的战机飞行员，经验肯定远胜招飞的。
同时背景干净，心理素质远超普通人，可以放心用人。
而这个实习机长显然是前者，这个年纪就能成为实习机长，当然都是人中龙凤。
对此，上官月笑了笑。
“原来是这样啊，明白了。”
话虽如此，她内心却愈发疑惑。
刚刚她明显可以察觉出，坐在对面的那人，似乎是在有意无意的避自己？
为什么？
他之前的眼神，又是怎么回事？
上官月有些想不明白，只不过看了一眼时间后，她很快道。
“应该都吃完了吧，我们下去吧，2点钟有一趟南海飞华海的飞机，需要检查。”
“好。”
王涛一口把果汁喝完，跟着上官月朝餐厅外面而去。
而小萝莉手中，则还拿了一个冰淇淋，一边走一边舔着。
追捕者这边严阵以待，准备开始检查的时候。
与此同时的。
安检口……
此刻距离飞机起飞，还有2个小时，安检口，已经开始有人在等待了。
安检完后，他们将进入候机区，等待登机。
而苏羽，现在来的就是安检区。
毕竟机长也是需要安检的，只不过走的是特殊安检通道。
“好了，过安检就先去飞机上吧。”
陈平将他随身的一个包放在了安检机器上，很快包过去了。
陈平本人也走了过去，接受安检。
片刻时间后，陈平安检完成。
见此情况，苏羽刚好迈步向前。
远处，几队追捕者出现了，分布在了普通乘客的安检口，还是顶替了安检工作。
而其中，还有一队，朝着自己这边过来了。
苏羽见此，当即站住了。
什么情况？
追捕者要亲自安检了？
这就不太好办了啊。
苏羽的内心，快速思索起来。
行李箱内，还有很多自己的个人物品。
如果被发现，可就麻烦了。
而直播间，无数观众也是意识到了这个问题。
【我丢！追捕者来了！】
【好家伙，苏神现在怎么办？】
【不知道啊，追捕者太绝了吧，这个时候过来】
【那苏神现在怎么办？】
直播间，众多观众紧张了起来。
而在苏羽这里，他内心迅速有了决断，立刻朝着陈平道。
“陈机长，我刚刚忘记去托运了。”
“托运？你这个行李箱不大啊。”
陈平闻言，愣了愣。
对此，苏羽笑着解释了起来。
“不大，但是里面装的东西有点多，我怕放飞机上不太安全。”
“嗯，可以。”
闻言，陈平也就没多说什么了。
而苏羽这里，立刻离开了。
果不其然，在他离开后，下一刻空姐想过去安检，追捕者已经过来接手了。
见此情况，苏羽直接朝着托运的地方而去。
不能让追捕者安检，不能会出问题的。
而苏羽离开的这一幕，刚好被从楼上走出来的上官月几人看到。
“他是准备去托运吗？”上官月道。
王涛想了想，很快道。
“位置应该没错，怎么了上官？”王涛问道。
闻言，上官月没说什么，只是内心愈发惊疑不定了。
“我们下去盯着安检吧。”
“行。”
王涛倒是不知道这么多，几人很快下去了。
一共三个安检口。
王涛盯一个，上官月盯一个，小萝莉也盯一个。
他们负责看着，找可疑人员。
而追捕者则是负责安检。
这种情况下，安检了十来分钟，也没出现什么情况。
与此同时的。
远处，苏羽回来了。
刚刚他已经把该托运的东西，全部都托运了。
现在身上除了相关证件外，没有其他的东西。
来到安检口前，苏羽便要安检。
只不过正在此时。
旁边安检口的上官月，突然朝这边走了过来。
见此情况，苏羽的目光，稍稍有些无奈了起来。
这女人……疑心还真是重啊。


第0342章 飞机起飞，你上热搜了
这女人疑心是真的重。
苏羽只能如此想。
自己一开始，也就在餐厅撞见的时候，稍微有点意外。
就这点问题，她都能给自己怀疑上？
虽然是怀疑，不是确定，但这也太敏感了吧？
这么敏感的女人，这以后要是结婚了。
他老公不说出轨，就跟别的女人多聊两句，都得查个水落石出吧？
不愧是国际警探组织的人。
当然，也不排除是自己搞心态的次数太多。
给她搞敏感了。
苏羽内心如此想着，并不是很紧张。
该放的东西，自己现在都放行李箱里面去了。
这女人现在只是有点疑虑而已。
看不出什么破绽的。
心中有数，苏羽大步向前，来到了安检口旁边。
陈平和几个空姐都安检完了，此刻正在等着苏羽。
而苏羽看着旁边的上官月，脸上的表情，可谓是很从容。
微笑着朝上官月点点头后，苏羽开始接受安检。
因为行李已经托运的原因，现在苏羽安检一遍身上就可以了。
负责安检的追捕者，很快在苏羽身上拿着机器扫了起来。
莫约三十几秒后，他让开了身体。
“可以了。”
“好的谢谢。”
苏羽微微一笑，当即便要朝着前面迈步。
安检没问题，这就是预料之中的事情。
自己现在的身份，没有任何漏洞。
对方也不可能把自己按在地上，一点点的搜。
这不现实。
淡淡一笑，苏羽当即就要走过安检口。
旁边，上官月却突然出声了。
“这位机长，我感觉我们是不是见过？”
见到苏羽要离开，上官月总算把自己内心的疑惑说了出来。
说实话，她是真的有点疑虑，但又不清楚问题出在哪。
现在出声询问，对她而言其实未尝不是一次试探。
如果对方的回答有任何问题。
即便他是机长，上官月也要先调查一遍再说。
对此，苏羽目光玩味。
果然，这女人还是怀疑自己啊。
不过没关系，现在自己就打消掉她的疑虑。
“你不认识我，不过上官小姐，我认识你的。”
苏羽转过身，微笑着看向了上官月。
“上官小姐，你应该是全球通缉的追捕官吧？我挺喜欢看这个节目的，还是你们追捕者的粉丝呢。”
苏羽的话，倒是让上官月愣住了。
好像……
是这么回事？
如果他真是节目的粉丝的话，那见到自己本人的时候，眼神熟悉又惊喜，那是正常了。
那之前的目光回避，以及去托运。
可以理解为巧合？
上官月内心惊疑不定，只不过她内心的怀疑，确实是消散了不少。
“原来如此，看来是我多虑了，实在抱歉。”最终，上官月只能如此朝苏羽道。
没办法，飞机现在即将起飞，如果因为自己搜捕未果导致航班延误的话，后果会很严重。
苏羽也点点头。
“没关系的，其实我还是挺喜欢上官月小姐你谨慎小心的性格的。”苏羽夸赞道。
这让上官月反而有些不太好意思了。
人家是自己粉丝，自己刚刚居然还怀疑人家。
“嗯嗯，这位机长，有机会再见。”
上官月朝旁边走去，心中的那点疑虑，总算消失了。
而看到上官月离开，苏羽脸上的笑容，愈发灿烂了。
这女人……还真是好骗啊。
随便说两句，夸一下，居然还真信了？
摇摇头，苏羽跟陈平他们一起朝着飞机的位置而去。
而直播间，无数观众已经笑疯了。
【笑死我了，苏神现在不冒充涛哥粉丝，冒充上官女神的粉丝了？】
【涛哥现在都过被苏神搞成神经反射了，一说粉丝就得跟你急眼。】
【搞涛哥搞多了，现在要搞上官女神了】
【这个搞字，用的很精髓】
【上官月：我也有粉丝啦！】
直播间，无数观众笑得不行。
而在上官月这边，她回去后，王涛的目光，倒是疑惑起来。
“上官，你刚刚干什么去了？”
“没什么，就是有点怀疑，后面问了问，原来是我粉丝。”上官月笑着道。
这话，让王涛迟疑了。
粉丝……
嗯？？
王涛脑海当中，莫名其妙的浮现了一道身影。
只不过很快否定了。
应该不会是。
那家伙最喜欢坑自己，怎么会转头去坑上官呢？
不会的……
王涛很快打消了这个念头，开始继续寻找可疑人员了。
而在追捕者这边还在安检的时候。
苏羽已经进入飞机了。
这是一架适合中短程的波音737客机。
机长37米，高度11米，拥有164个座位，828km/h的巡航速度。
乘坐它，从南海抵达华海，仅需两小时。
而眼下，登机口还没开放，进来的只有机长和空姐。
稍稍看了一眼飞机内部的构造，苏羽和陈平朝着驾驶室而去。
“你还记得密码吗？”
陈平输入完密码后，很快的望向了苏羽。
对此，苏羽笑着点点头。
“当然记得。”
说着，苏羽输入了一串密码。
很快的，两串密码验证成功，驾驶室的门被打开了。
“你之前跟飞的时候，一直没机会坐副驾驶的位置吧？不过今天可以了。”
“现在这些仪表全交给你检查。”陈平指了指驾驶舱内的各种仪表盘道。
他的意思已经很明显了。
想考验一下苏羽。
对此，苏羽淡淡一笑，点头了。
“没问题。”
很快的，他开始调控飞机内的大大小小几十个操作按钮。
“地平仪检查正常，高度表检查正常，速度表检查正常，组合罗盘检查正常，巡航系统检查正常……”
苏羽一连几乎把所有仪表都动了一遍，最后推了一下推动杆。
下一刻，飞机外面的发动机引擎开始预热了。
“系统检查一切正常。”
苏羽又将发动机关闭了。
至此，陈平彻底满意了。
“不错，是个好苗子。”
陈平笑着拍了拍苏羽的肩膀。
比起其他首飞的实习机长，苏羽这样子，看起来跟开了很多年似的。
而对此，苏羽很是谦虚的笑了笑。
“这种东西，还是得真飞了才知道。”
“嗯，现在等着吧。”陈平看了一下手表道。
现在距离起飞还有一小时，过一会等客机滑行到跑道，就可以开始登机了。
而对此，苏羽自然是同意。
反正自己一个副驾驶，位置上坐着，时不时盯一下仪表盘就行了。
等一起飞，追捕者就算知道了，也得懵哔！
而在苏羽这边等待的时候。
追捕者方面，安检已经进行到最后时间了。
现在距离停止办理登机手续，只剩下几分钟了。
而还在等待安检的人，也就只有几个人而已。
很快的，这几个人也安检完了。
没人了？？
几人对视一眼，点点头。
确实没发现异常。
这也就代表着，苏羽不准备上这趟航班。
如果这样的话，航空的话，今天只剩下下午5点的一趟去华海的了。
再晚，就得等明天。
而明天，只有一趟。
“好家伙，苏羽那小子该不会不准备走航空了吧？”王涛有些疑神疑鬼道。
闻言，上官月没说什么，而是拿起了手机询问起了张明山他们那边的情况。
而很快的，张明山他们那边也给了答复。
没有情况。
都没有吗？
上官月有些沉思。
而与此同时的。
外面，有飞机引擎的声音传出。
与此同时的。
登机口开放了。
众多乘坐飞机的乘客，开始朝着登机口而去。
这一幕，更是让上官月摇头。
看来没情况了。
“算了，我们先回指挥部，下午再来吧。”
“好。”
王涛点点头，很快朝着机场外而去。
找到车，几人上车，正要启动时。
机场跑道上，一架波音737飞机，同样拔地而起，轰鸣着朝着天空而去。
望着这飞机，王涛给自己点了根烟。
“上官，你说如果苏羽真在这架飞机上，怎么办？”
“他要是真上去了，那我们只能在下面看着。”上官月想了想，随意回答道。
王涛闻言也没在意。
自己就突发奇想，随便问了一句而已。
开玩笑……
安检的这么严，苏羽怎么可能跑得进去？
那小子估计自己也在头痛，该怎么去华海。
如此想着，王涛刚要开车走。
突然的，他的电话响了。
来电的不是别人，正是李凯。
王涛看了一眼，接通了。
“李凯，怎么了？”王涛抽了口烟问道。
而在电话那头，李凯一句话，让他的烟，掉在了裤子上。
“涛哥，你上热搜了……”


第0343章 重要讲话，不止一个
涛哥，你上热搜了。
李凯的一句话，让王涛整个人都瞬间懵在原地。
自己上热搜了？！
王涛虽然不知道什么情况，但本能的感觉不妙。
迅速的，他打开浏览器，找到了热搜榜。
排名第一的，夺目无比。
它以接近上亿的人气，高高挂在热搜榜的第一。
热度甩开了第二名数千万。
评论数，达到百万。
而发布者，更是一个熟悉的名字。
苏羽……
这条热搜的标题，同样夺目。
《关于昨日下午于南海机场，全球通缉首席追捕官王涛发表对维密超模的重要讲话》
在看到这标题的那一刻，王涛整个人都愣住了。
他目光呆滞的盯着手机屏幕，目光当中，满是不可置信。
这他妈……
这他妈到底什么情况？！
这他妈自己看维密的消息怎么上热搜第一了？！
特么的这不正常啊！
怀着不解，王涛颤抖着手点开了热搜的详细内容。
映入眼帘的，就是一张图片。
那封面，以及拍摄背景。
让王涛的表情，渐渐震惊了起来。
昨天……
是他？！
王涛想到了昨天和自己在机场畅聊的那人。
他妈的那是苏羽？！
草！
我草啊！
那混蛋居然是苏羽？！
他他妈还跟自己聊维密了？
自己还差点把他当知音了？！
“草！！”
半响后，王涛爆发出了一道悲愤怒吼。
后面，小萝莉已经笑得前仰后翻了。
“哈哈哈大块头，你昨天跟那家伙，不是聊的很开心吗？你不是说这是正当爱好吗？怎么现在这么生气？”
小萝莉一脸好奇笑容的望着王涛。
对此，王涛已经不想说话了。
他是真不想说话了。
我他妈……求你当个人吧！
虽然自己确实不害臊。
但问题是。
特么的被全国人知道这件事。
特么的以后自己哪里还有脸见人啊！
草！！
这一刻，王涛怒砸方向盘。
而在旁边。
上官月也愣住了。
她看向王涛的目光，有些警惕起来。
“王涛，原来你还有这种爱好啊。”
王涛：……
上官月的话，以及她的眼神，可谓是让王涛遭受了亿点暴击，彻底陷入了崩溃。
直播间，无数观众已经笑得不行了。
【绝！太绝了！苏神搞心态这方面简直无敌了哈哈哈草！】
【涛哥崩溃了，没脸见人了】
【笑死我了，神特么重要讲话】
【太草了hhhhh，涛哥要被苏神玩坏了】
【玩坏？？我有问题还是你有问题？？】
直播间，无数观众忍不住笑出声。
而在现场。
被无数目光注视。
王涛，缓缓给自己点了一根烟。
这一刻，他从未感觉，人生，是如此的无趣。
如此情况，持续了数分钟，上官月才安慰起王涛。
“算了王涛，其实也没什么，过两天就忘了。”上官月道。
对此，王涛没说什么，只是摇摇头。
“不，你没有体验过这种感觉。”王涛声音嘶哑道。
这让上官月愣了愣。
好像也是？
自己确实没体验过这种感觉。
主要是苏羽没对自己这么做过。
如此想着，上官月莫名其妙的……还挺开心？
“好了，咱们回指挥部，研究一下苏羽怎么上飞机的吧。”上官月笑了笑道。
对此，王涛沉默当中，就要开车离去。
旁边，上官月倒是在想着苏羽是怎么登机的。
只不过想着想着，她又莫名其妙想到了苏羽发的那条动态。
自己并不是喜欢幸灾乐祸。只不过……苏羽这手真的太绝了！
再看看自己旁边的当事人，上官月在强忍笑意。
而主驾上。
王涛自然感觉的到副驾上上官月的异常。
对此，他的内心悲愤欲绝。
他们笑我都算了。
你们也笑了。
草！！
而正在王涛这么想着的时候。
电话，再度响了起来。
又是李凯的？
这次，王涛没有去接。
他不想再听到一个噩耗。
上官月见此，只好把手机拿了过去。
“喂，有什么事吗李凯？”上官月问道。
电话那头，李凯愣了愣。
“怎么是上官你啊。”
“哦哦，王涛心情不太好。”上官月瞥了一眼王涛道。
这话，让李凯那边有些迟疑。
“那要不……我回头再说？”
“嗯？为什么？”上官月有些疑惑起来。
李凯的回复，让她更疑惑了。
“我怕你心情也不好。”
“没事，你说说看。”
李凯这么一说，上官月反而好奇追问了。
对此，李凯那边安静片刻后，总算开口了。
“上官，你也上热搜了。”
静……
整个车内，一片安静。
王涛直接一个急刹车停在了路边，随后打开了手机。
片刻时间后，他锤着方向盘哈哈大笑。
“草！苏羽这家伙果然不止搞我一个，上官你也被搞了哈哈哈。”
王涛大笑不已，一脸舒爽。
这就好了。
两个一起搞，我心里没那么难受了！
而在旁边，上官月的眉头，瞬间紧皱了。
她迟疑着，拿出手机，打开了热搜。
热搜第一，还是王涛。
只不过第二，不知道什么时候变成自己了。
【作为上官女神的粉丝，第一次见到偶像的我，非常激动。】
这动态，是苏羽发的。
里面的一张照片，赫然是在机长时自己的背景。
我……
上官月瞬间就懵了。
但很快的，她意识到了什么。
之前的那个自称是自己粉丝的机长……是苏羽？！
上官月的表情，瞬间惊讶了。
他是苏羽伪装的？！
他把自己骗了？！
现在还在这里发动态？？
搞清楚这些，上官月的内心，瞬间气愤了。
“苏羽……这个死骗子！！”
上官月想骂，但又骂不出来。
旁边，王涛已经笑得不行了。
“上官，没想到你也有被骗的时候啊，哈哈哈。”
王涛大笑不已。
这妞刚刚还幸灾乐祸自己，现在也遭罪了吧？
而王涛的话，让直播间的所有人都笑了起来。
【hhhhh，苏神牛哔，一次性搞两个！】
【涛哥和上官女神的心态都要崩了】
【笑死我了，上官刚刚还有点幸灾乐祸的感觉呢，现在就到她了。】
【一个字，绝！】
直播间，无数观众笑得不行。
现场……
上官月陷入了之前王涛那样的沉默。
这一刻，她很难受。
后排……
小萝莉早已经笑得前仰后翻了。
“姐姐，你也被苏羽玩了？你们两个都被他玩了哈哈哈。”
小萝莉趴在座位中间，笑得不行。
对此，王涛和上官月对视了一眼，突然看向了小萝莉。
小萝莉也愣住，瞬间意识到了什么。
她伸手就要去抢二人手机，只不过为时已晚。
李凯的电话，再次出现……


第0344章 怎么处理，飞机上的苏羽
李凯的电话，再次出现。
王涛立刻把手机护住，随后一脸邪恶笑容的望着小萝莉。
意思很明显。
你，也跑不掉。
小萝莉：……
洋洋得意中，王涛接听了电话。
只不过电话内容，让他顿时失望。
“涛哥，你们到了没？我们已经到指挥部了。”
“还没，难道你没别的想说的吗？”
“什么别的？”
“比如关于小云的。”王涛提醒道。
这让对面的李凯思索了很久，才最终道。
“应该是没有。”
王涛：……
小萝莉：“哈哈哈大块头，苏羽才不会玩我呢。”小萝莉得意道。
王涛：……
他失望的叹了口气，没说什么，一脚油门朝着指挥部而去了。
而与此同时的。
飞机上……
此刻，飞机已经航行到了8000米高空之上了。
这里接近平流层，空气对流平缓，很适合飞机飞行。
而此刻，苏羽坐在副驾驶的位置上，心情放松。
算算时间，自己之前设置的定时动态，应该已经发布出去了。
外面应该很热闹。
涛哥和上官月的表情应该很精彩。
这让苏羽的心情，相当的愉悦。
他当然知道发这些信息，会暴露自己登上飞机的方式。
不过没关系。
自己已经上飞机了，追捕者想跟过来，只能乘坐下一趟。
那时候，自己都抵达华海N个小时了！
至于那些在华海等待的追捕者？
苏羽同样也不在意。
自己之所以会如此，其实未尝不是想单独和那位新追捕官交交手，判断一下对方的实力？
他已经在华海等待，也肯定会关注网上的信息。
到时候自己落地了，就能碰上了。
先交锋一下，可比后面被追捕者发现踪迹。
然后全面反扑过来的好。
苏羽的内心划过这些念头，安心的当起了自己的副驾。
在机场怎么逃脱，自己已经想好了。
现在就摸摸鱼，等落地就行了。
而在苏羽这边淡然等待飞机抵达终点的时候。
追捕者指挥部，六位追捕官都坐在桌子边，望着飞机最后起飞的画面，表情难看。
情况已经彻底调查清楚了。
苏羽确实成了机长，只不过这个机长的身份，是真实存在的！
真正的本人，被打晕在酒店，后面被清洁工发现并且报警了，他们这边才知道的！
而正是由于苏羽顶替的是真实机长身份，他这家伙一路上飞机。
竟然完全没人看穿他的身份！
而现在飞机已经起飞了，怎么办？
“我们现在跟过去吗？”安静半响，王涛最先询问道。
对此，上官月揉了揉脑袋。
“已经订下午五点的机票了，不过我们过去的时候，苏羽已经下机三小时了。”
上官月这话，让王涛陷入了沉默。
不过很快的，他意识到了点什么。
“新追捕官是在华海等着的对吧？”
“嗯。”
上官月点头。
这话，倒是让王涛的心情有些振奋了起来。
“新追捕官肯定是会看新闻的，没准他现在已经封锁机场，就等苏羽下来了？他手里可还有不少增援的追捕者！”
王涛兴奋道。
这话，倒是让几人愣了愣。
话是这么个道理。
只不过苏羽既然会选择暴露，肯定是有逃脱的底气所在。
新追捕官……能抓到苏羽吗？
谁也不敢确定。
因为大家都没跟新追捕官接触过，不知道能力如何。
“希望可以吧，我们准备一下，今天下午转移过去。”最终，上官月只能如此道。
他们追捕官会最先到达华海。
其他追捕者，会乘坐包下的飞机，也前往华海。
只不过抵达的时间，可能会很晚了。
对此，几人也无可奈何。
没办法，谁都没想到，苏羽竟然会伪装成机长。
而且还伪装的非常成功！
谁都没看出来了！
几人摇摇头，都回到了自己房间，收拾起了该带走的东西。
而在追捕者这边同样准备动身的时候。
飞机上……
陈平设置好了自动巡航。
“行了，接下来我们等一个多小时就到了。”陈平微笑着道。
自己飞了七八年，这种事情，已经习惯了，也挺享受这种感觉的。
没办法，现在的飞机其实相当的智能了。
大部分的客机都带有自动驾驶系统。
确定好起点和目标地点的航线就可以了。
机长的存在，是为了防止突发状况的。
当然，这短短两小时的路程，怎么可能会有什么情况？
对此，苏羽内心也没有在意什么。
而是和陈平随意的聊着天。
很快的，半个小时的时间过去了。
飞机也差不多飞完了一半的路程。
而在此时，驾驶舱内的电话响了。
“陈机长张机长，你们需要一点饮料和水吗？”
空姐的声音响起。
对此，陈平很快出声。
“来杯水就行了。”
“我要杯咖啡吧。”苏羽笑着道。
自己待会下机了还得面对点麻烦，当然是选择优先保持精力。
而听到这话，空姐很快示意知道了。
莫约几分钟后，驾驶舱的门被敲响了。
“陈机长张机长，你们要的水和咖啡到了。”
“好，我去开门。”
苏羽站起身来，将驾驶室的门打开了。
驾驶室的门设计的其实很安全。
从外面是无法打开了，必须两位机长同时输入密码才行。
当然，里面打开就不用这么复杂了。
打开门，苏羽很快看到了一个穿着空姐制服的漂亮女孩。
“张齐，这是你的咖啡。”
女孩害羞的递上了一杯咖啡。
见此情况，苏羽笑了笑。
李雪雪？
苏羽记得真正的张齐之前跟自己提到过，是和他关系很好的朋友。
这何止是很好，这都得往前面加个字了吧？
当然，苏羽对此并不在意。
朝着女孩笑了笑后，把咖啡和水都接了过来，走了回来。
“陈机长，你的水。”
苏羽将水递了过去，陈平很快接了过去。
喝了一口水，陈平的脸上，浮现笑容。
“张齐，我看你和那个空姐关系好像很好啊。”
陈平随意道，实际上却是在打听。
没办法，谁让自己家有个女儿，这小子条件又这么好。
而苏羽可不知道陈平有个女儿，但听他这话，也隐隐能猜到什么。
在试探我？
有意思啊。
难怪之前态度这么好。
苏羽想了想，干脆也就决定帮这个张齐一把了。
谁让自己冒充了人家呢。
“一般吧，怎么了陈机长？”
“没什么，就好奇问问，我看那女孩挺好的。”
陈平笑着摆手，随后没说什么了。
他不吭声，苏羽自然也不可能没事找事聊个天。
目光盯着前面的一片云雾，苏羽安心等待飞机降落的时刻。
而时间，亦是在流逝。
莫约十几分钟后，飞机突然颠簸了起来。


第0345章 强对流气象，航线变更
飞机，忽然颠簸了起来。
剧烈的在颤动！
什么情况？
瞬间，整个飞机内，所有的乘客都感知到了飞机的异常，一个个的表情紧张了起来。
空姐们也是如此，表情疑惑。
只不过她们的专业素养很好，现在还很冷静。
“大家不要紧张，飞机可能碰上了气流颠簸，请大家系上安全带。”
“大家不要紧张，请系上安全带。”一个领班空姐拿着扩音器道。
很快的，众多游客配合的将安全带系上了。
与此同时的。
驾驶舱内。
陈平眉头稍稍皱了皱。
“有点气流，不过问题不大。”
陈平说着，很快拿起了一个对讲器。
“华海地面指挥中心，这里是南海9141，我们遭遇强对流颠簸，请求上升高度。”
“地面指挥中心收到，南海9141请上升至安全高度9500米，收到请回复。”
“南海9141收到，正在上升高度。”
陈平很快回复了地面指挥中间的话，并且将爬升杆上推。
很快的，飞机向上爬升。
“南海9141抵达安全高度。”
“收到南海9141，现在转发气象局消息，华海目前即将遭遇雷暴天气，请在下午4点准时抵达华海机场，雷暴天气预计在4点30分形成，收到请回答。”
航电中，再度有声音传出。
这话，倒是让陈平表情惊讶起来。
旁边，苏羽的眉头也挑了挑。
有雷暴天气？
“挺巧的。”
陈平笑了笑，很快回复。
“南海9141已收到。”
“好的。”
地面指挥中心提醒完后，就结束了通话。
而飞机伴随着高度上升，原本的颠簸也消失了。
这让所有人都松了一口气。
而苏羽脸上倒是没什么表情变化。
飞机遭遇颠簸，是相当正常的事情。
上升高度就能解决了。
当然，非正常颠簸肯定是不算的。
“你小子首飞运气也挺好，第一次飞就碰到这种突然性极端天气了。”陈平笑着对苏羽说。
他这话倒是不假。
有气象局的监测，大部分天气活动都能被观测到。
当然，也不排除有些天气情况是会突然形成的。
毕竟气象系统是一个复杂的混沌系统，人力很难观察到其全部变化，只能靠积累的数据来推演。
而对于陈平的话，苏羽笑了笑。
“这也挺好的，反正我们下去的时候雷暴还没形成，还能长长见识。”苏羽随口道。
实际上自己连翼装飞行穿越雷暴这种事情都做过了。
现在坐飞机穿一个还没形成的雷暴。
怎么可能会紧张。
闻言，陈平笑笑，没说话了。
苏羽也乐得如此。
盯着仪表盘，随意的看着。
现在距离华海只剩下500公里了。
估计不用一个小时就能落地。
那时候自己就能跑路了。
如此想着，苏羽的心情，一阵舒缓。
而飞行，还在继续。
又是十几分钟过去了。
两小时的路程，仅剩下最后三十多分钟了。
陈平，也同样开始下降高度。
只不过高度下降，飞机再度开始剧烈颠簸。
“奇怪了，这气象活动的范围有点大啊。”
陈平望着气象雷达，眉头渐渐皱了起来。
苏羽也同样看向了气象雷达。
拥有神级驾驶技能，他自然能看得懂气象雷达。
这是一种飞机上装配的负责监测气象活动的雷达，以便飞机提前规避。
而现在，苏羽看着气象雷达。
目光，渐渐沉了下来。
“陈机长，我们现在，好像处于气象活动的中心位置？”
苏羽开口。
说实话，他自己说这话的时候都有些惊讶。
这怎么可能？
刚刚陈平是避着强对流区域飞行的。
怎么现在飞机突然出现在气象活动中心了？
而苏羽的话，让陈平同样表情错愕。
说实话，自己开了七八年飞机都没见过这种情况。
刚刚自己已经有意避开了啊！
怎么现在成气象活动中心了？
而且看样子，这气象活动还在进一步形成。
没有迟疑，陈平立刻拿起了对讲器。
“呼叫地面指挥中心，这里是南海9141，我们现在疑似飞入气象活动中心，请协助探查。”
“南海9141，地面指挥中心已收到，正在联系华海气象中心。”
很快的，对讲器中有声音传出。
而与此同时的。
随着飞机高度的下降。
颠簸，再度出现了。
乘客舱，再度混乱了起来。
“不是，你们这是在干什么啊？坐个飞机怎么这么颠？”
“对啊，我都快吐出来了，会不会开飞机？”
“空姐，我老婆吐了，你们还有没有袋子！”
乘客舱中，各种各样的声音顿时出现了。
一众空姐也同样在安抚。
而这些，最前方的驾驶舱中，苏羽看在眼里。
陈平自然也知道。
只不过他现在只能等地面指挥中心的回复。
所幸这花费的时间并不是很长。
半分钟后，对讲器响起。
“南海9141，雷暴区域中心位置已偏移，你们在雷暴中心区域，雷暴还未形成，请立即沿西南方向驶离，航线图已更新，请注意气流上升可能形成的冰雹！”
地面指挥中心的声音，再度响起了。
这次对方的声音明显有些急促。
雷暴形成的位置发生偏移了！
十几分钟的时间，复杂的气象活动竟然改变了雷暴原本的中心区域。
这是所有人都没有想到的！
连主驾陈平都瞬间愣了。
这是什么情况？
雷暴中心从几十公里外，转移到了自己这里？！
而且听地面中心的意思，似乎还有上升气流可能产生冰雹？
陈平，有些紧张了起来。
只不过他还是镇定的回复了。
“南海9141收到，正在改变航线。”
说着，陈平推动了驾驶杆。
立刻的，客机侧转，朝着航线图标注的位置而去。
而与此同时的，伴随飞机转向以及愈发强烈的对流天气。
飞机在空中剧烈颠簸！
这让乘客舱中，已经骂声一片了。
“你们到底在搞什么鬼？！这是在开飞机吗？！”
“你让我家小孩来都开的比你们好，你们现在到底在往哪里飞？”
“能不能不要晃了，我家老婆怀孕了！”
乘客舱中，众多乘客大骂，更有人表情惊恐无比的望着四周。
对此，陈平脸上没什么表情，只是在继续驾驶飞机。
而苏羽则拿起了机舱扩音器。
“各位乘客，我是本次航班的机长张齐，我们现在正在穿过强对流天气准备降落，请大家稍安勿躁，保持冷静，请系好安全带听从空乘的指挥。”
苏羽一边盯着仪表盘，一边快速道。
现在看起来没什么问题。
雷暴还没形成，能穿过去，只是稍微颠簸了一点而已。
当然，后面的乘客不知道。
自己还是得解释一下的。
而听到苏羽的话。
乘客舱中，躁动果然少了。
见此情况，苏羽放下了扩音器。
“今天带你小子飞，事情还真不少啊。”陈平看了一眼苏羽，笑着道。
现在飞机已经快沿着指定航线，飞出雷暴形成的区域的，陈平放松了下来。
而闻言，苏羽笑了笑，刚想开口说话。
下一刻，砰的一声。
整个驾驶舱，都震动了一下。
苏羽的目光，望向了外面。
在挡风玻璃上，一道裂纹，正在形成……


第0346章 极速下坠，这是什么情况
挡风玻璃上，一道裂纹，正在形成。
这……
苏羽和陈平对视了一眼，陈平立刻就要拿起对讲器询问到底是什么情况。
而还不等他拿起对讲器。
下一刻……
砰砰砰！
机头位置，瞬间遭遇了猛烈无比的撞击！
挡风玻璃上，裂纹已经连成一片了！
陈平的目光当中有些震惊，苏羽的一句话，让他惊醒了过来。
“上升气流引起了冰雹，快爬升高度！”
对！
冰雹！
陈平回过神来。
之前地面指挥中心提到过，有上升气流的存在可能引来冰雹。
可陈平没想到。
这冰雹，来的这么快！
刚好在快离开雷暴区域的时候出现了！
想明白这些，陈平立刻就要拉升飞机。
只不过显然，这时候为时已晚了。
砰砰砰！
冰雹不断的落下。
挡风玻璃终于不堪重负，咔嚓一声，碎成了一片！
呼！
挡风玻璃破碎，8000米高空上的狂风，立刻袭卷了进来！
瞬间，驾驶舱内一切可以被卷走的物体，都在这一刻消失。
苏羽和陈平死死的将自己固定在座位上。
陈平试图控制飞机，可在这一刻，一颗冰雹不偏不倚的，落在了他脑袋上。
咚……
一道闷声响起，陈平倒在了椅子上。
他的额头上，迅速流血。
“快……快稳住。”
陈平还在试图推动操作杆，但快速的失血以及缺氧和高寒，让他的意识正在模糊。
旁边……
苏羽已经意识到了问题的不对，正在给自己戴上氧气面罩，同时给陈平戴上。
直播间，一片哗然。
【我草！什么情况？！飞机出事了？！】
【我他妈人傻了，飞机居然碰冰雹了？】
【飞机是可能碰到冰雹的，冰雹的最高形成高度在20000米！】
【不是，那飞机的挡风玻璃也不至于如此脆弱吧？】
【这还脆弱？？不说冰雹会下坠，哥，你试试看你时速800km/h的时候撞一个相对静止于地面的冰雹试试，你能活都算你牛哔了。】
【草！完了，苏神现在怎么办？！】
直播间，无数观众已经哗然。
而在现场。
冰雹还在下落。
同时由于陈平的昏迷，飞机正在快速侧滑下坠。
苏羽正在给陈平戴氧气面罩。这一刻，他的内心快速思索起来。
怎么处理？
如何处理？
稳住！
必须拿到驾驶权！
苏羽内心划过这个念头。
而与此同时的。
飞机的警报响了。
“滴滴！失速！失速中！”
警报声作响，飞机已经彻底失去了原本维持飞行的速度，正在快速朝着下坠！
对讲器，响了起来。
“南海9141，地面指挥中心监测你正在快速偏离航道快速下坠，发生了什么，收到请回答。”
而对于这条询问，苏羽此刻根本没有时间去回复。
他正在尝试解开自己的安全带。
呼！
狂风呼啸而至，苏羽在解开安全带的那一刻，险些被卷出驾驶舱。
他的手，正死死的抓在操作杆上。
这个动作让飞机又忽然开始了向上爬升，剧烈的颠簸和冰雹撞击，已经让整个乘客舱一片大乱了。
“什么情况？！这他妈到底什么情况？！”
“飞机是不是要失事了？我不坐了，我要回家！”
“不会吧？机长！到底怎么回事！你们在干什么？！”
骂声，怒吼声，伴随着小孩的哭喊声，混合成一片。
整个乘客舱，一片混乱。
数个空姐，已经手足无措了。
她们中的四个人是首飞，只有一个领班的空姐是有一定飞行时长的。
而现在，这个领班空姐，正抓着一个座位，同时手里拿着扩音器。
“大家稍安勿躁，稍安勿躁，请系好安全带，佩戴好氧气……”
空姐的话还没说完。
瞬间，飞机上升的更剧烈了！
几乎是瞬间，所有东西都朝着机舱尾部滚落而去。
而与此同时的。
驾驶舱中，苏羽正在朝着驾驶舱的一个把手挪去。
控制，必须控制住飞机。
否则如果再爬升下去，自己即便没被冰雹砸死，也会死于缺氧和高寒的。
苏羽大口呼吸，抓着爬升杆，朝着把手努力抓去。
而对讲器还在响起。
“南海9141，收到请回复，南海9141，收到请回复！”
在苏羽这边努力想要取得驾驶权的时候。
与此同时的。
华海地面指挥中心。
此刻，地面指挥中心已经乱成一团了。
无数办公人员目光惊愕的盯着大屏幕。
那里，一架飞机正在以夸张到了极致的角度，朝着天空爬升！
而且不管如何呼叫，都毫无反应！
再这样下去，等爬升到极致，飞机会陷入绝对失速！
那时候再想拉起来，俯冲速度已经不允许了！
“南海9141到底什么情况？！”
一个领导模样的男人站在屏幕前，双眉紧皱。
对此，周围的其他工作人员都不清楚。
而正在此时，旁边的一个气象员迟疑道。
“他们应该是遭遇了冰雹。”
“冰雹？！”
这名领导立刻看了过去。
气象员很快回答。
“之前南海9141意外被卷入转移的雷暴中心区域，后面准备飞离的时候，在边界处有上升气流，他们应该是在即将离开的时候，刚好碰上上升气流形成的冰雹了。”
气象员快速分析道。
这让领导瞬间怒了。
“你们明知道可能会形成冰雹，为什么要指引他们往那里飞？！”
“我们……我们也不清楚啊，雷暴转移把原本上升气流的位置也进行的改变，气象观测没办法这么快更新数据。”
气象员一脸痛苦道。
见此，这名领导攥了攥自己的拳头，瞬间有种一拳打中了空气的感觉。
是的，没有失误。
气象这边没有失误。
要怪，只能怪气象变化太奇怪了。
根本跟不上它的变化！
而且南海9141，也是恰巧误入了那片区域！
“李主任，我们现在怎么办？”
“还能怎么办？继续呼叫！”这名领导怒吼道。
接线员，再度开始呼叫了。
可呼叫结果，依旧是毫无回应。
飞机，还在持续爬升当中。
所有人的目光，都盯着那条曲线。
一个红点，正在朝着曲线的最高点进发。
而一旦它达到最高点，接下来，就只剩下下落了。
直至坠地……
这一刻，所有人都捏了一把汗，期盼那爬升停下来。


第0347章 穿越过去，死亡侧滑
所有人都在期盼，飞机的爬升，能够停下来。
而与此同时的。
万米高空之上。
苏羽正在竭力朝着驾驶舱内移动。
如此高的高度，已经开始让他感觉缺氧了。
同时高寒让手指变得不那么灵活。
在狂风的袭卷下，力量很难发挥出来。
只不过即便是如此，苏羽依旧在向里面爬。
不能松手。
松手就真的死定了！
直播间，无数观众已经紧张到了极致。
【我天！苏神一定要活下来啊】
【给我看得全身发冷，苏神坚持住！】
【抓到那个把手，苏神就成功了！】
【加油！】
直播间，无数观众发声。
而在现场。
苏羽还在朝着里面爬。
终于，他的手抓住了那个把手，同时将爬升杆松开了。
轰！
飞机在这一刻又恢复成了水平状态，可警报器却响了。
“滴滴！失速！正在失速！”
警报器响起，仪表上一片红光。
可苏羽来不及处理这些，他快速将陈平的安全带松开绑在自己身上，同时将陈平移动到了自己副驾的位置上，并且将他绑好。
作为这些，苏羽才有时间查看仪表。
仪表上，所有数据，已经乱成一片了。
几乎是能警报的，都在这一刻冒起了红光。
深吸一口气，苏羽开始快速在仪表盘上调试起来，同时控制飞机，开始快速下行。
“地面指挥中心，这里是南海9141，挡风玻璃已破碎，主驾已昏迷，我是副驾张齐，已接管驾驶权。”
一边试图稳住飞机，苏羽一边打开了对讲器。
这声音，自然是传到了地面指挥中心中。
所有人听到这话，纷纷松了一口气。
屏幕上的下坠曲线，也渐渐的开始平缓。
李主任拿起对讲器，深吸一口气出声。
“南海9141，你现在是已经取得驾驶权了吗？”
“是的，我已取得驾驶权，正在下降高度至5000米，准备穿越上升气流区，预计三分钟后完全穿越。”
苏羽快速回复。
这话，让主任脸上的表情，再度紧张起来。
“南海9141，你如果下降高度，会再度遭遇冰雹的。”主任快速道。
现在飞机在13000米的位置，可能没有冰雹的出现。
但如果下降至5000，还未穿过上升气流区，会有极大的概率，碰到冰雹！
而如果再碰到冰雹，万一这个机长也被砸晕过去了。
那就真的完蛋了！
而对此，苏羽很快出声。
“我待在现在的高度太久了。”
仅仅是一句话，便让李主任愣住了。
是的，这个机长在现在这个高度待太久了。
13000米的高度，按照现在华海30°的温度计算。
此刻上面的温度是-48°！
这个温度下待这么久，已经接近人类极限了！
要知道，机长正常情况下不可能穿着严严实实开飞机的。
毕竟谁都没想到，挡风玻璃会突然碎了！
听到这话，李主任咬咬牙，很快道。
“你有把握安全穿过冰雹区吗？”
“没有。”
苏羽干净利落的回复了。
这让李主任沉默了。
半响后，他才出声。
“允许下降高度至5000米穿越冰雹区。”
“收到。”
苏羽闻言，下一刻直接将机头掉转向下而去！
而与此同时的。
在地面指挥中心，李主任已经再度出声了。
“重新设计航线图。”
“好！”
几个工作人员闻言，立刻在电脑前工作了起来。
只不过片刻时间后，有工作人员抬头了。
“主任，因为之前的偏航，现在重新设计航线的时候，雷暴区已经快转移成型了，只能选择绕飞降落。”
绕飞降落？
主任迟疑了一下，很快点头。
“绕飞就绕飞，航线图穿过去。”
说着，主任再度拿起了对讲器。
“南海9141，航线图已更新，由于雷暴区即将成型，你穿过上升气流后需绕飞降落。”
“南海9141收到。”
苏羽闻言很快回答，同时看了一眼已经更新过来的航线图。
只不过他没有太多时间去关注。
很快的，猛烈的冰雹，再度落下了。
苏羽控制飞机，开始向下俯冲。
这样的话，可以避免冰雹直接砸进驾驶舱。
而不得不说，这种驾驶方式确实有效。
冰雹并未砸进驾驶舱，而是全部砸在了机舱上面。
而机舱是由合金制成，即便是被冰雹砸中，最多也就是留下一个小坑而已。
剧烈的颠簸中，3分钟的路程，很快就要走完了。
直播间无数观众见此，纷纷松了口气。
只不过正在此时。
突然的……
飞机震动了一下，开始不受控制的向着左侧滑去。
侧滑？！
苏羽瞬间意识了什么。
而与此同时的。
乘客舱中，好不容易安稳下来的舱中，再度爆发出惊慌失措的大喊声。
“起火了！引擎起火了！！”
这声音，可谓是引来了一片慌乱。
所有人都趴在窗边朝着左侧看去。
只见原本正常的引擎，此刻正在冒出滚滚黑烟，火光闪烁！


第0348章 空中停车，如何处理
引擎起火了！
整个乘客舱，瞬间一片混乱！
“完了完了！我们死定了！”
“这是我生命中最后的一条视频了，希望我的家人和朋友们，都能平安健康。”
“到底发生了什么？！什么情况？！”
机舱内，无数乘客在这一刻坐不住了。
有人大骂，有人哭喊，更有人已经在用手机录制遗言并且发送出去了。
包括连空姐们此刻都慌乱无比，不过她们还在竭力安抚乘客。
而与此同时的。
在驾驶室内，各种红光闪烁。
“警报！左侧引擎失去动力！”
苏羽看着仪表盘上的引擎警报，不由摇头。
真是天不遂人愿。
这种情况下，发动机居然空中停车了！
原因有很多。
可能是因为剧烈颠簸导致的输油管破裂，也有可能是因为大量冰雹导致的涡轮受损。
但不管是什么原因导致的，现在左侧引擎都已经停车了。
这就是目前的情况！
直播间，无数观众同样震惊。
【挖槽！空中停车？！】
【完犊子了！左引擎没了！】
【天！希望苏神能活下来！】
【好可怕，看得我都有点不敢坐飞机了】
直播间，无数观众哗然。
而在现场，苏羽已经在联系地面指挥中心了。
“南海9141呼叫地面指挥中心，左侧引擎紧急空中停车，正在产生矫正。”苏羽再度朝着对讲器道。
一边说着，一边快速的操作飞机朝着左侧侧转。
没错，左侧引擎已经停车，不过现在的客机基本都是双发。
在单个引擎损坏的情况下，另外一个引擎依旧可以支撑客机降落。
只不过这对驾驶技术有极高的要求。
具体操作方法也很简单。
单发的推力足够勉强维持飞行，而由于发动机的位置基本是偏离飞机的中心线。
因此从力学角度上来看，左侧发动机停车的情况下，会带来一个偏航力矩。
这种情况下，需要尾舵来平衡这个偏航力矩。
否则，飞机会越飞越偏，直至坠地。
此外飞机的偏航飞行，也会带来滚动运动以及横向加速度。
这同样需要机长来矫正。
因此即便是单发能够保持飞行，但飞行起来，却不会那么轻松了。
而在苏羽这边正在试图稳住飞机的时候，地面指挥中心。
所有人听着苏羽的话，当即就懵了。
李主任站在原地，更是脸色瞬间难看。
“南海9141，左侧引擎目前情况严重吗？是否能进行紧急灭火？”
“回复地面指挥中心，正在尝试紧急灭火。”
苏羽很快回答，同时按下了仪表盘上的一个按钮。
瞬间，左侧引擎上方的位置，喷出了数量极多的白色泡沫。
这让乘客舱中的所有乘客瞬间激动了。
大家满怀希望的看着左侧的引擎，希望火能消失。
可让所有人都没想到的是。
在灭火系统下，火势竟然完全没有要熄灭的样子！
还在冒着滚滚黑烟！
“地面指挥中心，灭火失败，左侧引擎完全停车，正在切断供油。”
苏羽看了一眼仪表盘，迅速的按下了上面的几个按钮。
而同时的。
在地面指挥中心。
所有人听到这话，脸色再度白了一分。
彻底停车了？！
这岂不是就是说，现在只有一个引擎能用？
一个引擎能用，平常看问题不大。
毕竟勉强也能飞回来。
可问题是，现在前面有一片雷暴区挡着啊！
“主……主任，我们的航线图，要不要重新设计一下？”一个工作人员迟疑道。
听到这话，李主任可谓是头痛不已。
他快速询问道。
“南海9141，能否继续按既定航线图飞行？”
“南海9141回复，恐无法继续按照航线图飞行，右引擎无法提供足够动力。”
苏羽在仪表盘上快速按动，同时将推进杆推到了极致。
可这种情况下，飞机依旧只能维持微弱的右倾斜角度。
这种情况下，根本达不到航线上的要求！
航线上是要偏转45°才能绕飞过雷暴区。
可现在，只能达到15°。
也就是说，这是必定会冲进雷暴区的！
而苏羽的回复，让地面指挥中心的所有人，立刻眉头紧皱。
如何处理？！
李主任很快想到了点什么，再度出声。
“我们再规划一条航线，你能否从左边绕飞过雷暴区？”
“无法从左侧绕飞，左侧绕飞需要至少80°的转向角，绕飞后无法矫正。”苏羽再度回复道。
自己现在位处在雷暴区中右侧。
如果想要从左侧绕飞。
那转向角度更大。
转过去当然是很容易的，毕竟右侧发动机还是正常的。
但转过去，如何矫正，就是大问题了。
左侧发动机已经停机的情况下，单凭右侧发动机，几乎不可能矫正过来！
那后果只有一个。
飞机只能始终保持左侧飞，最终燃油耗尽坠毁！
而在地面指挥中心。
李主任听到这话，忍不住一拳砸在了桌子上。
现在怎么办？！
他想竭力克制自己的情绪，可压根克制不了。
旁边，众多工作人员同样焦虑。
而正在此时，一个女人急匆匆的走了进来。
“主任，外面突然来了很多记者，说要采访南海9141航班的情况。”
嗯？？
李主任一听到这话，当即就懵了。
“什么情况？我们不是保密了吗？那些记者怎么知道？”
李主任一脸疑惑。
自己这边根本没有对外有什么消息流出啊。
而且这件事情发生才三十分钟，怎么可能这么快有媒体注意到？
对此，李主任眉头紧皱了起来，但很快摆手了。
“拦住他们别让他们进来，不用管。”
“这……”
“没听懂吗？”
李主任现在心情本来就不好，手下还敢质疑自己的命令，他当即就恼了。
女人闻言，顿时不敢多说什么了，又急匆匆的走了出去。
而与此同时的。
在外面，已经聚集了十几家新闻媒体。
“大家好，这里是华海日报，我是华海日报的记者柳婉衣，目前插播一条紧急报道，由南海飞往华海的南海9141航班疑似发生空中事故，我台已经抵达现场，正在进一步了解情况。”
“这是华海大事，我是主持人小晴，收到网友投稿，目前一趟由南海飞往华海的航班正在遭遇空中事故……”
“华海娱乐，新闻大事早知道，大家好我是记者希希，接到通知一趟由南海抵达华海的航班遭遇事故，机长目前疑似为网络热门人物苏羽，我们正在进一步报道。”
华海地面指挥中心外，无数记者在这里汇聚。
而不仅仅是如此。
在网上……
不知何时，一条热搜冲上了第一！


第0349章 全网关注，苏羽的选择
不仅仅是现实中。
网络上，相关讯息早已经满天飞！
其中第一的热搜，正是南海9141失事一事！
文章中简略的介绍了苏羽伪装成机长登机的事情后。
重点说了一遍后面飞机上发生的空难事故。
这引来了无数网友的哗然。
【我天！飞机要失事了？！】
【什么？飞机要失事了？嗯？机长是苏神？那没事了。】
【没事了，大家散了吧】
【好家伙，这情况你们还开玩笑呢！苏神现在的情况真的很危险，已经有一个引擎停车了！】
【沃特？一个引擎坏了？！】
【对啊！现在华海地面指挥中心都不知道怎么处理了！】
【我人傻了，主驾好像被冰雹砸晕，生死不知了，现在在靠苏神顶着。】
【完了！苏神和飞机上的乘客全都危险了！】
网络上，无数人议论纷纷。
而与此同时的。
追捕者指挥部。
六位追捕官原本正在各自收拾东西，或者休息，等待飞机起飞。
只不过李凯的一句话， 让他们全都聚集在了指挥室。
“什么？！苏羽那家伙要死了？！”
指挥室，王涛第一个站了起来。
他看着热搜信息，目光有些难以置信。
这他妈太离谱了吧！
苏羽那家伙一个副驾，居然现在坐在主驾的位置上。
而且还在操控飞机？
而且看现在这情况，这家伙随时可能坠机身死？！
王涛惊骇不已。
旁边……
上官月等人也没好到哪里去。
谁也没想到，苏羽那边居然出了这么大的情况？
挡风玻璃破碎，引擎停车。
而且前面还是雷暴区？！
现在还只能让他来驾驶飞机？
先不说他会不会开。
就算会开，这种情况下。
稍微出现一点差错。
都绝对是机毁人亡的下场！
没有任何悬念！
一旦坠机，除非你是超人，不然不可能活下来！
毕竟，历次空难记录，已经给出准确的数字了。
死亡率几乎是100%！
一时间，几人都沉默。
连一向活泼的小萝莉，都不知道说什么了。
这家伙……也太倒霉了吧？
小萝莉只能如此想着。
旁边……
王涛突然给自己点了根烟。
“你们说，这家伙如果死了，咱们是不是就该散了？”
王涛突然的一句话，让几人全部愣住了。
理论上是这样。
苏羽如果死了，那么大家都会回到自己原来的生活。
毕竟都是受邀过来的。
苏羽作为一个最后需要抓捕的逃亡者。
他死了，自然也就结束了。
一时间，几人都没说什么。
唯有王涛吞云吐雾的盯着外面。
“我就说着玩玩，你们放心，地球爆炸，那家伙都不一定会死。”王涛道。
这句话，让几人不可否置。
小萝莉倒是笑嘻嘻。
“大块头，你好像对他挺有信心？”
“算是吧，反正这家伙每次都能给人惊喜。”
王涛一脸我已经习惯了的表情。
而在追捕者这边替苏羽担心的时候。
远在华海上空。
苏羽正在按照地面指挥中心的指示，在控制飞机尝试左偏转，或者是右偏转。
只不过接连几次尝试，都以失败告终。
“绕飞不过去的。”苏羽望着远处越来越近的雷暴区，淡淡道。
而地面指挥中心。
李主任手里夹着一根烟，正在强迫自己冷静。
可现在这情况，根本冷静不下来！
数据图上。
飞机离雷暴区的距离，已经越来越近了。
现在，仅剩下最后10公里了！
这个距离，对于一架高速飞行的飞机来说，就跟一百米没什么区别！
想要突然转向，困难无比。
更别说是只有单发引擎的情况下转向了。
几乎已经是不可能的事情了。
只能闯进去！
可现在，雷暴区已经快彻底成型了。
闯进去，在强气流的颠簸，以及雷电的威胁下。
一架只剩下单发引擎的飞机。
甚至连前挡风玻璃都没有的飞机来说。
几乎是必死无疑！
机长要死，那些乘客空乘。
也都会死！
死了……
就他妈成国际新闻了！
这一刻，李主任的心情，相当的爆炸。
只不过作为整个指挥中心的最高领导，他还在强行让自己冷静。
深吸一口气，他询问道。
“你有什么想法？”
“我的想法？”
飞机上，苏羽望着前面的雷暴云。
嘴角，突然出现了一道笑容。
“当然是冲进去。”
冲进去？
李主任听到这话，当即就懵了。
“不是，张机长，你清楚这种情况下冲进去，会发生什么吗？”
“会发生什么情况我不知道，但我知道，如果现在不进去，就只能在空中等死。”苏羽语气平静回答。
靠单发引擎维持飞行，耗油量很大。
现在右油箱当中，只剩下30分钟的油了。
而且现在时间，也超过原来既定的飞行时间20分钟了。
而30分钟，雷暴可能消失吗？
不可能的。
如此大规模的雷暴，至少会持续一小时以上。
因此飞机最后的下场，只有一个。
那就是燃油耗尽，最后坠机！
而对于苏羽的话，李主任的内心，同样挣扎到了极致。
他当然清楚苏羽那边在想什么，因为数据是同步的。
飞机上的数据，自己这里也可以看到。
现在只能穿过雷暴区，然后降落。
至于不穿过雷暴区迫降？
不可能的。
周围的地形不允许。
大口吸着烟，李主任不知道如何抉择。
坐在自己这个位置上，自己得到的福利待遇是比普通人好不错。
但如果出什么事了，第一个领出来的就是自己！
有得必有失。
而现在，他必须做出选择。
但……似乎没有其他选择了？
李主任沉默。
飞机上，苏羽还在控制飞机的稳定。
他内心的想法，一直很明确。
那就是穿过去。
早在之前，苏羽就预料到了这一幕的发生。
之所以配合，也只是想让地面指挥中心死心而已。
现在可以了，他们快死心了。
而至于穿越雷暴会不会有危险？
危险肯定是有的。
但总好过直接坠机。
那样必死无疑！
而在地面指挥中心。
李主任沉思很久后，最终，点头了。
“南海9141，准许穿过雷暴区。”
“南海9141收到。”
苏羽点头，同时打开了客舱扩音器。
“所有乘客注意，我们即将穿越雷暴区，请系好安全带保持安静，不用担心，我会带你们安全回家的。”
话音落下，下一刻，苏羽直接将推进杆，推到了顶。
最大功率！
瞬间，右引擎发出沉闷的轰鸣。
冒着浓烟的飞机，仿佛一个遍体鳞伤的勇士，无畏的冲进了那雷闪雷鸣的乌云中！
而这一幕，被无数媒体拍在摄像机中！


第0350章 居然是假的，穿越雷云
飞机朝着雷暴云中冲去的画面，被无数摄像机拍中。
早已有不知多少媒体人赶到了这里。
而此刻，他们拍下了这震撼人心的一幕！
“天！这飞机真的进去了！”
“能活着出来吗？”
“不知道，历史上很多飞机失事都是因为雷暴天气。”
地面上，无数媒体人，以及普通民众望着这一幕，震撼到了极致。
网络上，也同样出现了相关视频。
这引来了无数人的惊骇！
【天！居然真的冲进去了！】
【太可怕了，飞机进雷暴云，有死无生啊！】
【苏神就是机长，我们相信苏神！】
【对！苏神肯定不会死的！】
【加油！】
网络上，无数人望着视频，惊骇不已。
而与此同时的。
李主任望着前面传回来的视频，攥紧了拳头。
这是无路可走下的一步险棋。
成功，飞机穿过雷暴云，降落机场。
失败……
机毁人亡！
这两者，他当然渴望前者。
可事实上，后者才是可能性最大的。
雷暴区，一直都是飞机的飞行禁区！
哪怕现在的飞机拥有一套完善的防雷暴系统也是如此！
在大自然面前，人类的力量还是太渺小了！
这一刻，他只能寄希望于那个机长的驾驶技术超凡，能够转危为安了。
因为进入雷暴区后，通讯就会中断。
地面指挥中心提供不了任何帮助。
如此想着，他挥挥手，招来一个人。
“我要那个机长的资料。”
“好。”
旁边的人很快点头，去调取资料了。
不足片刻时间，一份报告被递了过来。
“主任，调出来了。”
很快的，这份报告被拿了过来。
只不过一看，李主任直接懵了。
“不是，这是个实习机长？？”
李主任只感觉自己的脑海之中，有一道惊雷闪过。
被惊得站在原地，连思维都停滞了。
对此，旁边的工作人员只能小心点头。
“资料上，是这样的，这是他第一次飞。”
“这……”
李主任想说什么，但发现自己什么也说不出来。
第一次，就第一次吧。
起码，也是受过训练的。
还有希望。
李主任在内心这么告诉自己，但拿烟的手，却在微微颤抖。
而正在此时。
之前的那个女人，再度回来了。
“主任，事情有变化！”
“有转机？！”
李主任立刻望向了女人。
但女人的表情，很为难。
“应该……算是转机吧。”
“说！”李主任迫不及待道。
他现在太需要一个好消息来鼓励所有人了。
闻言，女人也就不迟疑了，立刻道。
“那个叫张齐的机长应该是假冒的，真正的张齐现在还在南海，现在的张齐，是一个名叫苏羽的人。”
轰！
这一刻，李主任只感觉自己真被雷劈了。
假冒了？
这个机长是假冒的？
他妈的真机长现在还在南海？
意思就是说，现在飞机上那人不知道开飞机？！
不知道开飞机，现在冲雷暴云里面去了？！
完了！
一切都完了！
全得死！
李主任一屁股坐在椅子上，双目失神，脸色惨白。
指挥中心内。
众多工作人员，没比李主任好到哪里去。
假的？？
南海9141上面的机长，是假冒的？！
这还怎么整？
假冒机长，死定了啊！
要知道驾驶飞机这东西，不比开车。
开车普通人可能平时看的多，没准摸摸车，还真就学会了。
可飞机不一样啊。
上面几十个仪表，普通人别说驾驶了。
看两眼都眼花！
这一刻，所有工作人员都呆滞了。
而与此同时的。
天空之上。
南海9141，已经彻底钻进雷云当中，消失不见了。
无数人拿着手机或者摄像机拍着天空，期望着能够看到点什么。
但乌云太厚，什么都看不到。
反而是天空淅淅沥沥的，下起了雨。
而与此同时的。
乌云中……
一架飞机，正在快速航行。
坐在驾驶舱内的苏羽，目光紧紧的盯着前方。
只不过前面一片乌黑，自己紧紧能看清飞机灯前面不足几十米的情况。
渐渐的，他身上，多了一层水珠。
乌云富含水汽，飞机从其中穿过，自然是会沾上水。
只不过好在飞机的仪表盘都是有防水以及防静电处理的。
现在还能正常运行。
但通讯已经中断了。
苏羽望着前方，深吸一口气，继续驾驶着。
自己敢进去雷暴云的依仗之一，便是神级危险预知技能。
这可以在关键时刻，帮助自己保命。
而不同于苏羽的内心还有些底气。
此刻……
乘客舱内。
整个乘客舱，一片安静。
无数人恐惧的望着外面黑漆漆的云雾，内心绝望。
时不时出现的电光，更是让他们崩溃到了极致。
只不过在这种情况下，谁都不敢说话，连小孩都不敢哭了。
大家都害怕。
害怕自己会惊扰到这些藏匿在黑雾当中的闪电。
整个乘客舱，维持着一种绝望的安静。
而这种情况，持续的时间并不长。
下一刻，一道惊雷出现了。
轰！！
一道闪电，几乎是擦着飞机的机翼，穿了过去，飞机也同样开始剧烈晃动。
这让无数人彻底压抑不住，惶恐的大喊了起来。
“我不想死，我真的不想死啊！”
“遭了什么罪，要给雷劈啊。”
“我想家了，我好想回家，我想活着！”
无数乘客惊恐大喊。
而几位空姐也已经无力安抚了。
她们坐在自己的位置上，同样表情害怕。
谁都没想到，一趟普通的航班，竟然变成了这个样子。
或许，所有人都会死？！
无数人恐惧。
而在最前方的驾驶舱。
苏羽摸了摸自己的头发，把上面的雨水甩在了一边。
就在刚刚，闪电差点劈中机翼。
如果劈中，里面的油箱可能就会被引爆了。
不过好在，自己在关键时刻，提前规避了。
只不过，苏羽不清楚自己还能规避几次。
他的目光，望向了气象雷达。
雷达在进入雷暴云后，就失效了。
不过之前观察的来看。
这片雷暴云覆盖了20多公里的范围。也就是说，以现在飞机的速度，需要两分钟才能完全穿越过去。
而现在，才过去了30秒。
不过也好。
至少时间不会太长。
苏羽刚刚如此想着。
下一刻，神级危险预知技能，再度发动！


第0351章 彻底失控，即将坠机
神级危险预知技能，再次发动！
轰！
一道惊雷出现。
瞬间，苏羽偏转了机身，再次惊险万分的躲避了过去。
哗！
乘客舱内，无数人惊恐，每个人的脸色，都是一片惨白。
更有人已经在闭眼等死了。
这种情况下，驾驶舱中的苏羽，表情依旧还冷静。
刚刚……
差点就被劈中了。
雷电出现的位置，距离飞机太近了。
可能是飞机飞过时的气流扰乱，导致雷电提前成型。
这也代表着，前面的路，绝对不会好到哪里去。
深吸一口气，苏羽继续控制飞机向前。
目前飞机的速度已经达到了单引擎的极限。
600km/h。
而时间，也差不多过去一半了。
一分钟左右，可以出去。
苏羽的目光，紧紧盯着前方。
墨水般的乌云当中，他只能看清前方几十米的位置。
这个距离对于一架高速行驶的飞机来说，几乎是没有反应时间的。
只不过苏羽拥有神级反应技能，能够确保自己在极快的速度中，迅速执行正确的操作。
有惊无险的。
飞机再度安全的度过了30秒。
整个雷云，已经穿过四分之三。
最后30秒！
苏羽的目光，仿佛能够穿透雷云，看到外面的天空！
他的手，紧紧的抓在驾驶杆上。
时间，分秒流逝。
30秒……
25秒……
20秒……
很快的，这个数字，只剩下10秒钟了。
马上，就能冲出去了！
苏羽的目光，紧盯前方。
而同样的。
下方……
在各种媒体的报道下。
几乎整个华海市的民众都知道了天上有一架飞机出问题了，正在雷云当中。
无数人都抬头，在雨中望向天空。
而让所有人激动的是。
乌云中，明显有一个散发着光芒的物体正在快速移动。
而且看样子，它很快就可以出来了！
这让不少人欢呼了起来。
地面指挥中心。
李主任站在外面，淋着雨看着天空。
不仅仅是他。
众多工作人员也放下了手中的工作，一同站在外面，望着天空上厚重的乌云。
乌云当中，大家都清晰的可以看到。
一架飞机模样的物体，正在快速穿梭。
而且看样子，马上就出来了！
这让所有人都爆发欢呼。
“太棒了！成功出来！”
“厉害啊！这个机长牛！”
“单引擎穿过雷云，居然还活下来了，驾驶技术无敌啊！”
一众工作人员，在为此欢呼雀跃。
而在旁边。
所有媒体人也立刻举着摄像头对准天空，准备拍下这关键性的一幕。
甚至有人连标题都想好了！
英雄机长驾驶故障客机，穿越雷云平安降落！
再配上一张封面，妥妥的头条！
无数人都这么想着。
连李主任脸上，都如释重负。
不错……
还不错……
虽然不知道这家伙怎么会开飞机的。
但能出来，就不错了。
他这么想着，还没高兴一会。
下一刻，天空中，雷光闪烁！
空中……
苏羽驾驶着客机，眼看的四周乌云渐淡，即将冲出去了。
忽然的，神级危险预知技能发动了。
雷光在闪烁！
一道是朝着驾驶舱位置来的。
另外一道，是朝着右侧机翼而去的！
这一刻，时间仿佛缓慢了下来。
苏羽的思绪，在以极快的速度运转。
怎么处理？
现在怎么办？
苏羽可以很清晰的感知到。
一个危险，是出现在自己身上。
另外一个，是右侧机翼。
不管怎么躲，都会中一个。
仅仅是瞬息时间，苏羽做出了决断。
下一刻，飞机右倾，朝着右侧飞去。
轰！
一道闪电，擦着驾驶舱数米的位置，朝着地面落去。
而与此同时的。
另外一道闪电，直接击中了飞机的右翼。
轰隆一声。
驾驶舱内的各种仪表，开始报警。
“动力源衰减警告！”
有警报声响起，苏羽的目光朝着仪表看去。
右侧引擎，动力正在以极快的速度衰减下去。
100%！
75%！
25%！
下一刻，直接跌到了0%！
“警报！右侧引擎失去动力！”
熟悉的警报声，再次响起。
只不过，这次的，是右侧的引擎。
两个引擎，全部空中停车！
苏羽望着仪表盘，面无表情。
而与此同时的。
在乘客舱内。
无数乘客，已经一片慌乱了。
“被雷劈中了！我们被雷劈中了！”
“该死！为什么右边引擎也着火了？！”
“完了完了！我们这次真的死定了！”
这一刻，人群当中爆发出哭喊声。
连几个空姐都瞬间愣住了。
她们是受过专业训练不错。
但她们也是人啊！
之前单引擎飞行，专业知识告诉她们，这种情况可以飞。
可现在，两个引擎全坏了！
这怎么办？！
一时间，整个乘客舱一片大乱！
而不仅仅是乘客舱如此。
下方……
无数看到这一幕的人，都瞬间懵了。
两道雷同时落下。
其中一道，还劈中了？！
明眼人能看出，飞机突然变向躲过了一道。
可另外一道，根本就避无可避！
而这道雷，刚好击中了飞机唯一幸存的一个引擎。
现在，右引擎同样坏了！
无数民众以及媒体哗然。
所有人都疯狂的拿手机拍照。
任谁都知道。
这飞机……没救了！
两个引擎全部损坏，而且还在距离降落机场如此远的情况下。
只能坠毁！
而一旦坠毁，几乎不可能有人生还！
一时间，整个华海市一片沸腾。
地面指挥中心。
李主任的目光，茫然了。
这他妈……右引擎也坏了？！
他想骂人，理智告诉他，现在不是骂人的时候。
没有管身上的水，他直接冲进了指挥中心。
“现在联系上了吗？”
“我……我们正在尝试，但南海9141的航电，可能由于强静电的情况，现在已经坏了。”
“我他妈！”
李主任总算忍不住了，直接骂出了声，随后立刻走向了另外一边。
“他们现在能坚持到机场吗？！”
“主任……应该撑不住，机场距离这里还有24公里，按照速度衰减，他们很快就会坠毁，而且位置……是在市中心。”
工作人员说这话的时候，自己额头上都在冒汗。
李主任一听这话，脸彻底白了。
要坠毁？
位置还在市中心？？
全他妈完犊子了！
华海是整个龙国的东部经济中心，这要是一架客机坠毁在市中心，还他妈得了？
国外得24小时全天报道，直接把这消息塞你脑子里去！
怎么办？
怎么处理？！
现在人联系不上，紧急疏散也来不及了！
短短数秒钟时间，李主任已经彻底懵了。
他很清楚。
这件事情，已经失控了。
而且坠毁引起的后果，没有任何一个人担得住。
半响后，李主任一屁股坐在了地上。
“把消息往上传吧，标记好坠落地点。”他脸色灰败道。
消息，很快被上传了。
一道命令从华海市政府下发了出来。
瞬间，整个华海市无数的警署以及消防，都朝着华海市中心疾驰而去！
如此大的动作，更是引起了无数市民的哗然。
他们的目光，望向了天空。
那里，一架冒着滚滚黑烟的飞机，正在摇摇晃晃的朝着市区飞来！


第0352章 他在做什么，即将迫降
即将坠机！
无数得知这消息的人，惊骇到了极致。
大街上，一片慌乱。
因为谁也不清楚。
这架飞机，到底会坠落在哪！
而与此同时的。
飞机上……
乘客舱中。
所有乘客，在这一刻都拿着手机，开始为自己录制最后的视频了。
这些视频将会被保存在手机内，贴上标签，随后被放进飞机的特殊箱子内。
这箱子不同于黑盒子，而是用来专门保存遇难者遗物的。
而现在，它派上用场了。
一个个乘客，录制完视频交给空姐后，都纷纷抱住了身边的亲人，朋友。
有未婚的情侣落泪，有老夫老妻笑谈青春，有年轻父母抱着孩子痛哭。
这一刻，人生百态，在机舱内展现的淋漓尽致。
在得知生命即将抵达终点后，所有人，都在这一刻敞开了心扉。
而同时的。
驾驶舱内。
苏羽一边在稳住飞机平稳滑行，一边在快速思考对策。
还没到死局。
一定还有方法！
苏羽的思维，极速运转。
而在直播间，直播已经被恢复了。
无数观众，在这一刻惊骇到了极致。
【两个引擎都坏了，苏神要死了吗？！】
【我……别告诉我真要吃席了】
【别啊，我真不想吃席，我还想看苏神继续逃下去。】
【两个引擎同时空中停车，唉，感觉可能真的要没了。】
直播间，无数观众叹息。
而在现场。
苏羽还在快速思索。
他的身体在稳住飞机，不至于直接下坠。
思绪，早已经转到了另外一个问题。
现在怎么处理？
如何处理？
两个引擎空中停车，已经失去动力源了。
现在只能靠滑行。
滑行能滑行多久？
现在的速度是500km/h。
如果控制的好的话，应该可以滑行过15公里的样子。
那么15公里后必定坠机。
但自己不能就这样坠机，否则必死。
要迫降，必须找地方迫降。
机场太远了，得找其他相对平缓的地方。
苏羽的脑海之中，一个又一个念头划过。
同时也出现了一幅华海的地图。
是的，华海的地图。
自己要在华海逃亡，华海的地形地貌，都做过详细了解。
而现在，派上用场了。
苏羽迅速确定了自己目前的位置。
在华海东区。
东区……
东区附近有什么平缓的地方吗？
没有……
那南区呢？
苏羽立刻将注意力转移到了南区。
但南区也没有。
苏羽只能再去观察北区。
如果北区也没有的话，只能考虑西区。
但从东区到西区，跨度太远，飞机滑翔不了这么远。
苏羽的目光，在自己记忆的华海地图北区上，快速寻找了起来。
很快的，他找到了点什么。
北部郊区？
苏羽的目光，立刻锁定了这里。
北区由于发展问题，区面积并不大，且为了生态。
大部分都是郊区，地形相对平坦。
就是这里了！
苏羽估算了一下距离，立刻确认了下来。
可以！
在15公里范围内！
一念至此，苏羽不再犹豫，将目标设定为了北区。
于是，在无数人眼中。
这架即将坠毁的飞机，开始转向了。
这让所有人哗然。
“这机长想做什么？”
“不知道啊！他往北边飞了，可能是不想撞市中心？”
“你特么傻吧！往北飞整个华海最高的几栋楼都在那里，万一撞上就完犊子了！”
华海，无数民众盯着天空上冒着滚滚浓烟的飞机议论纷纷。
而与此同时的。
地面指挥中心。
李主任同样注意到了路线忽然改变的飞机。
“什么情况？”李主任皱着眉头道。
他都已经准备好撞了，上面那个叫苏羽的家伙，怎么突然转向了？
对此，工作人员快速的再度调出了一张路线图。
“他改变方向了，但是……这要往华海中心大厦的位置飞。”
工作人员的语气，突然紧张起来。
这让李主任意识到了什么。
“会撞？”他试探性问道。
对此，工作人员僵硬着脑袋点了点。
“有可能。”
这……
李主任瞬间懵了。
华海中心是华海市，乃至整个龙国的金融中心之一。
撞了，就真他妈完蛋了！
这家伙到底在想什么？
他想报复社会？？
这一刻，李主任只感觉自己想死。
而在外面。
飞机，还在拖着黑色浓烟，朝着远处飞行。
无数民众看着飞机朝着自己这个方向飞来，惊恐不已。
而在飞机之上。
苏羽也在快速确定一系列参数。
飞机高度和速度，现在正在极速下滑。
高度现在只剩下1200米了。
速度也只剩下300km/h。
不过让苏羽松了口气的是，在触地前，还飞的过去。
当然，目前尚且有点问题存在。
苏羽的目光，望向了机载雷达探照出的地形。
远处，有几座高楼耸立。
苏羽目光看过去，可以清晰的看到。
这些高楼，在距离自己莫约数公里的位置。
那是整个华海最高的几栋楼之一。
自己要从那里飞过去，相当之危险。
但如果选择绕飞，那么原本动力折损太大。
恐怕飞不到迫降区。
因此，苏羽只能选择赌一把！
深吸一口气，苏羽的手，握在驾驶杆上，静静的等待着距离的接近。
而直播间，无数观众早已经沸腾了。
【挖槽！这什么情况？】
【完犊子！苏神这是要直接撞上去？】
【应该不是，我刚刚研究了一下华海地形，苏神可能是想经过这里，去迫降。】
【那这怎么飞得过去？不会撞了吧】
【撞了直接全部凉凉！】
直播间，无数观众沸腾。
而与此同时的。
现场……
飞机距离那几座大厦的距离，已经越来越近了。
很快的，只剩下2公里了。
这终于让这些大厦里面的人，以及周围的人确定了一件事。
这飞机，确实是朝着这个方向来的！
立刻的，附近所有人一片大乱。
几座大厦当中，更是有不知多少人正在疯狂下楼。
可电梯的载人数是有限的。
根本不可能同时让一座大厦内的人，全部下去！
这可谓是让所有人都恐慌了起来。
在地面上，无数民众更是睁大着眼睛，看着一架冒着滚滚黑烟的飞机，朝着华海中心大厦撞去。
只不过片刻时间后，所有人想象中的撞击，并没有发生，而是飞机擦着大厦的边。
飞了过去。
这都可以？！
无数人见到这一幕，懵了。
他们分明看到，飞机在撞上大厦的前一刻，突然抬了起来。
这才险之又险的避了过去。
这可谓是让所有人都松了口气。
李主任更是一脸劫后余生的表情。
而在飞机驾驶舱内。
苏羽握着操作杆，朝摄像机道。
“大家帮我朝大厦内的朋友们道个歉，要迫降，不得不从他们头上飞过去，抱歉。”
苏羽道。
飞是飞，该有的礼貌，还是得有的。
毕竟给人家吓了一跳。
而直播间，无数观众闻言，都愣了愣。
只不过，大家很快又都紧张了起来。
飞过去了是不错。
但苏神怎么降落啊！
无数人担忧。
众多观众此事的媒体已经民众亦是如此。
这飞机上的机长到底想做什么？
他的不是想撞华海中心大厦，那他是想干什么？
无数人疑惑。
地面指挥中心中，李主任已经意识到了什么，让工作人员查询起了华海的地形图。
很快的，他们确定了一件事。
苏羽……想迫降？！
目标地点就在北区？！
李主任愣住。
不仅仅是他。
众多民众看着苏羽离开后，也迅速在想他到底想做什么。
而很快也有人给出了结论。
苏羽，想在华海北区郊区迫降！
这一消息，立刻让所有人都沸腾。
要迫降？！
立刻的……
几乎是大半个华海的消防和警署都在追着飞机跑，等待飞机迫降，或者坠毁后快速灭火救人。
而在飞机上。
数分钟过去了。
飞机上的各种仪表，都在闪着红光。
速度和高度，更是已经跌到了冰点。
苏羽脸上的表情，却没什么变化。
他的目光紧紧的盯着前方1公里左右的空旷地带，内心已经下了决断。
就是这里了！
缓冲地带大概有3公里左右，地形相对平缓，有条件迫降！
内心做好这个决断，下一刻，苏羽快速按下了飞机上的几个按钮。
立刻的，起落架被放下，两个停车发动机脱落。
包括燃油，都早就被苏羽放空。
为的就是等现在的这次迫降机会！
成功，全部活下来。
失败，全部身死！
这一刻，苏羽下压了机头。
而无数媒体人以及民众，都哗然了。
谁都没想到。
苏羽的迫降决断，竟然如此的果断。
大家虽然清楚，这是没有选择的选择。
可如果真的是要押上性命的迫降的话，换谁来，都会犹豫了！
而眼下，苏羽却毫不犹豫的下冲了。
这一刻，无数人都在期望。
飞机能成功迫降。
而在华海指挥中心。
李主任和所有工作人员，更是目光死死的盯着屏幕。
能成功吗？！
他们都在期待。
期待飞机停下来。
而在这种情况下，驾驶舱内，苏羽看着越来越近的地面，拿起了机舱扩音器。
“所有乘客注意，我们即将迫降，请系好安全带，抓紧身边的固定物！”
而几乎是在苏羽这句话说出的数秒钟后，砰的一声，飞机触地了！
这一刻，所有人的心，都提了起来！


第0353章 速度太快，迫降成功
这一刻，所有人的心，都提了起来！
能否成功，就看这一次了！
成功，全部活下来！
失败，全部人身死！
无数人，在这一刻紧张到了极致。
而在下一刻，所有人都不愿看到的事情，终究还是发生了。
在飞机的落地的那一刻。
前轮的支撑架直接断裂，轮胎飞了出去！
力量太大，承受不住！
无数人见到这情况，都有些绝望了！
而与此同时的。
飞机驾驶舱中。
苏羽瞬间感受到了一道猛烈的冲击。
机舱触地了！
这个消息，对苏羽来说不是什么好消息。
只不过也不能说太过意外。
正常飞机降落，是不可能用前轮着地的，机头会微抬，使后胎先触地。
但自己这里不行，自己没有这么多缓冲距离，必须尽快触地减速。
否则冲出缓冲带，就要撞到前面的树林了。
苏羽深吸一口气，没有在意这么多。
下一刻，直接把飞机上用于降落的减速的所有装置打开！
起落轮胎减速刹车，减速板打开！
瞬间，飞机的速度，再度下降。
只不过即便是如此，速度还是很快！
整架飞机，在地面上快速的滑行，引来了无数的尖叫。
甚至连机头位置，都已经在开始冒烟了！
外面……
无数见到这一幕的民众，都在此刻哗然。
什么情况？
减速失败？！
按照这速度，是绝对会冲缓冲区的。
而缓冲区的前面，就是一片森林啊！
飞机撞进去，绝对必死无疑！
这一刻，所有人惊骇。
地面指挥中心中。
李主任更是攥紧了拳头。
速度太快了！
还是太快了！
即便轮刹已经锁死，减速板已经打开了。
可还是没减慢多少。
没办法，下冲速度太快了！
而且最关键的是，两个引擎全部损坏。
否则打开引擎反推的话，还有可能成功！
这一刻，李主任长长叹了口气。
以他看来，这飞机已经减速不下来了。
最后的下场，只能是撞上前面的森林。
不过这样也好，撞上森林或许不会引发爆炸，可能有乘客幸存下来。
至少比直接坠落好的多。
这一刻，李主任已经做好了最坏的打算。
而与此同时的。
飞机上……
苏羽的目光，死死的盯着前方。
太快了……
速度还是太快了！
这样下去，必定会撞的！
还是死！
不能这样，必须停下！
而在苏羽思索如何减速的时候，直播间，已经沸腾。
【我天！这速度太快了！马上就会撞的！】
【可怕，苏神一定要活下来啊！】
【苏神加油！】
【苏神不会死的！】
直播间，无数观众担忧。
而在现场，苏羽的大脑快速运转，仅仅是片刻时间，他就有了决断。
收起起落架！
是的，收起起落架！
现在只有飞机的机头和起落架在和地面接触，摩擦力还是太小了。
必须让整架飞机都触地。
只有这样，或许才有活下来的可能性！
内心有了想法，苏羽立刻快速按下了仪表盘上的几个按钮。
下一刻，飞机原本展开的起落架，开始回收了。
这一幕，让所有人看懵了。
“这机长想做什么？他在收起落架？”
“我知道了！他是想让整个机身都触地摩擦减速！”
“想法是不错，但现在缓冲距离只剩下一半了，能减下来吗？”
“不知道，希望他成功吧。”
无数民众，在此刻议论纷纷。
而在地面指挥中心。
李主任看着飞机上的起落架回收，也同样反应了过来。
他这是准备……用整架飞机减速？！
李主任脑海之中，冒出了一个疯狂的念头。
正常机长是绝对不会这么干的。
但很明显，他不是正常机长。
或者说，他根本不是机长！
这完全不是航空手册中记载的东西，这是将死之际的最后一搏！
“希望他能成功。”李主任攥着拳头道。
而在现场，起落架，已经完全被回收了。
整架飞机，在这一刻同地面摩擦，拖出一条长长的拖痕，机身更是冒出黑烟，不断的有零部件脱落。
只不过即便是这样，飞机还在前冲。
没办法，非正常降落的冲击力太强了！
在失去引擎反推，以及缓冲区过短的情况下，很难立刻刹下来！
而在飞机上，苏羽怎么可能不明白这个情况。
他望着飞机上的时速表，内心还在思索。
不行，还得减速！
现在还有100的时速。
而缓冲区，只剩下1000米了。
1000米，必须把速度从100km/h减到0。
否则还是死路一条！
苏羽思考问题的速度，从未如此快过。
这一刻，在他脑海之中。
仅仅是数秒钟，便已经划过了无数念头。
最终，苏羽将目光望向了仪表盘上的几个按钮。
最后赌一把了！
能不能活，就看这一次了。
“所有乘客朋友们，大家做好准备。接下来，可能会有剧烈晃动和撞击！”
话音落下的那一刻，苏羽快速按下了几个按钮，同时控制方向舵。
选择了横移！
下一刻……
飞机的尾翼开始偏转，侧翼也同样是如此！
在强大的气流作用下，飞机开始在咯吱声中，朝着侧面横移！
在这个过程中，无数飞机零件在散落，在机翼都出现了不同程度上的破碎。
整架飞机，在解体边缘徘徊！
而无数人见到这一幕，先是一愣。但随后，迅速反应了过来。
他这是要把飞机横过来，把摩擦力利用到最大化？！
所有人在这一刻惊骇无比。
“这机长疯了吧？！他不怕飞机解体？！”
“疯不疯我不知道，我只知道，他想让所有人都活下来！”
“对！活下来！”
这一刻，所有人都屏住呼吸。
大家都清楚。
这是飞机上的那位机长最后能做的事情了。
冒着飞机解体的风险，将摩擦力发挥到最大。
能否成功，就看这最后一千米了！
地面指挥中心。
李主任大口的吸着烟，想让自己冷静。
可他根本冷静不下来。
此刻目光盯着屏幕，连眨眼都忘记了。
停下来！
一定要停下来！
在这一刻，全国上下，无数人的目光，都盯住了这架在做最后努力的飞机！
1000米！
750米！
500米。
250米。
0米！
在无数人的注视当中。
在即将撞进森林的前一刻，这架冒着滚滚黑烟的飞机，终于停了下来。
砰！
一棵树被机身撞断了。
而飞机，也停在了树前。
“迫降成功！！”


第0354章 英雄机长，他去哪了
“迫降成功！！”
这句话，不知道是谁率先喊出来了。
立刻的，无数看着这一幕的人群，都发出了由衷的欢呼。
“成功了！居然成功了！”
“这他妈这个机长绝了！”
“英雄机长，英雄机长啊！”
“这个机长是苏神！苏神无敌！！”
这一刻，无数人在欢呼。
网络上，更是一片沸腾。
【我的天！这是什么操作？！这都停住了？！】
【太牛哔了苏神！永远的神！】
【苏神无敌！！】
【太帅了这波！英雄机长苏神！】
网络上，无数人在用这种方式，表达着自己的激动。
不仅仅是如此。
全国各地。
无数在看新闻的人。
望着那架彻底停下的飞机，都缓缓张大了嘴巴，目光震撼。
这他妈是英雄啊！
所有人此刻，心中只有这个念头。
华海指挥中心。
李主任的眼睛，不知道何时湿润了。
他不知道是烟熏的，还是火燎的。
但这一刻，莫名其妙的，就有些眼睛湿润的感觉。
从故障，到落地。
从13000米，到0米。
从600km/h，到0km/h。
一小时零三分。
南海9141，每一秒都徘徊在坠毁边缘。
而现在，它停下了。
成功迫降了。
整架飞机，164名乘客，7名机组人员。
无一伤亡。
这是怎样的壮举？！
李主任难以言语。
他只知道，这一天，这个人，这趟航班，绝对是要载入航空史的事件！
这个叫苏羽的家伙，今天，便将家喻户晓！
真正的英雄机长！
微微闭了闭眼，平复一下心情，李主任看向了所有人。
“走吧，去现场。”
“好！”
所有人齐声回应。
他们这一刻，也激动到不知如何用言语去表达自己的感情。
英雄！
这是真正的英雄！
只能如此形容！
而在所有知晓此事的人都在欢呼的时候。
南海……
追捕者指挥部。
王涛给自己点了根烟。
“这家伙又多一个称呼了。”
烟雾缭绕中，王涛望着屏幕中冒着黑烟，但已经有幸存者出现的飞机道。
闻言，其他几人，都是一阵失神。
是啊……
这家伙又得多一个称呼了。
英雄机长。
真的英雄！
靠着一己之力，在一万米的高空当中，力挽狂澜般的救下了所有人！
这不是英雄，那什么是英雄？！
最关键的是，这家伙还没受伤！
“追这样一个家伙，就算追不到，也不算可耻。”上官月望着摄像头中，苏羽的画面道。
说者无心，听者有意。
小萝莉当即就笑嘻嘻了。
“姐姐，你这是一语双关吗？”
上官月：？？
“小云你说什么呢。”
上官月揪了揪上官云的耳朵。
这让上官云笑得更开心了。
“怎么，苏神不行吗？他配不上姐姐你？”
“我……”
上官月想说什么，但却什么都说不出来。
他配不上自己？
自己配不上他吧。
上官月摇摇头，没多想了。
“准备一下，现在去机场候机吧。”
“行。”
王涛呛灭了烟头，便要出声。
只不过这时，李凯出声了。
“各位，我们好像没看到新追捕官啊。”
没看到新追捕官？
此话一出，几人都是全都愣住了。
好像是这么个事。
新追捕官现在在场吗？
几人的目光，朝着屏幕看去。
只不过不管他们从哪个角度看，都没看到有疑似追捕官的存在。
“可能他还没来得及赶过去，我们先去机场吧。”上官月看了看屏幕后，很快道。
听到这话，几人也不纠结了。
不管新追捕官有没有去现场，自己这边现在都得去赶飞机了。
很快的，几位追捕官坐上了一辆车，朝着南海机场而去。
而与此同时的。
华海……
北部郊区。
此刻……
飞机迫降地，四周已经被封锁起来了。
只有有关人员和记者可以进入，其他人都进不去。
而一辆又一辆的消防车警车以及救护车，尽数朝着里面冲去。
没过多久，一个又一个的幸存者都被救了出来。
这些幸存者被救出来的时候，脸上都满是难以置信的神情。
活下来了！
活下来了啊！
“呜呜呜，我居然没死，我居然没死哈哈哈。”
“大难不死必有后福，这注定会是我人生中最难忘的一段经历。”
“活着才是最重要的，感谢上天，感谢机组人员，感谢机长！”
“老婆，我以前做了太多对不起你的事，现在重活一次，我一定不会让你失望的！”
这一刻，不知道多少人在救护人员的搀扶下走出飞机的时候，抱着自己的亲人朋友失声痛哭。
所有人本来都已经做好死亡的准备了。
可谁都没想到的是。
上天跟他们开了一个玩笑，又给了他们一个惊喜。
全都活下来了！
同样的，不仅仅是乘客，连机组人员被救出的时候。
几个空姐都是含着眼泪。
她们是受过专业训练没错，但她们也是人啊，是女人。
她们可以在危机关头保持冷静，可现在危机解除，都是忍不住落泪。
而当浑身是血的陈平被抬出来，送往医院的时候，更是如此。
不少人看着这位昏迷过去的主驾机长，肃然起敬。
只不过与此同时的。
一个问题出现了。
那个救了所有人的副驾机长去哪了？
“还有一个机长呢？那个救了我们的机长在哪？”
“不知道啊，是不是出问题了，警探，那个叫张齐的机长是不是出事了？！”
“我们之前太对不起那位机长了，他不能出事啊！”
“对对对！我们要给他送锦旗，我要让我儿子认他当干爹！”
众多乘客反应了过来，纷纷追问名叫张齐的机长在哪，想要当面感激。
只不过让他们茫然的是。
那位机长竟然消失了。
而对于这个问题，警署方面，此刻同样头痛。
驾驶舱早就进去了。
可问题是，里面只有一个主驾陈平。
那个真正驾驶着飞机从一万米高空迫降地面的副驾，消失了！
而且更让他们迷惑的是。
根据警署内部消息，这个机长……是冒充的？
不叫张齐，叫苏羽，是全球通缉的逃亡者？？
这让所有警署都有点发懵。
而一众原本正在报道的媒体，也在寻找着苏羽的踪迹。
大家都希望能够第一个采访这位英雄机长。
只是任谁都不知道。
这位机长去哪了！
他好像就这么消失了！
无数人茫然。
而在所有人都试图搜寻苏羽踪迹的时候。
华海北区市区。
一道身影信步闲庭的穿梭在街道间。


第0355章 被跟踪了，我四姨个杀手
一道身影，信步闲庭的穿梭在街道间。
不是苏羽是谁？
早在之前落地成功后，苏羽就跳出驾驶舱离开了。
没办法，自己的身份太敏感，新追捕官又不确定。
不走，可就多多少少有点麻烦。
而现在，苏羽已经改头换面一番了。
看起来跟之前的英雄机长完全不搭边。
直播间，无数观众见此，纷纷笑了起来。
【事了拂衣去，深藏功与名，苏神真英雄也】
【太帅了！越来越喜欢苏神了！】
【苏神：我才不接受你们的采访呢哈哈哈】
【闻名而来，原来苏神已经跑了哈哈哈】
直播间，无数观众激动不已。
毕竟谁都没想到，苏神成功落地后。
第一件事居然就是跑路！
直接让那些记者全扑了个空。
这倒是让无数观众笑得不行。
而同样的。
在苏羽这里。
街道上走着走着，突然的他拐进了一条小巷。
随后，在小巷尽头站住了。
“出来吧。”苏羽淡淡道。
而在四周，安静了很久后。
一道穿着黑色大风衣，戴着一顶黑色高礼帽的身影，站了出来。
“你，发现了。”
一道低沉的声音传出。
这让直播间的无数观众瞬间哗然了。
【我草？！有人跟踪苏神？！】
【我居然没发现你敢信，这家伙谁啊】
【不清楚，会跟踪苏神的，肯定不是什么正常人。】
【好家伙，不会是新追捕官吧？】
直播间，无数观众瞬间紧张了起来。
而在现场，苏羽已经回过头去了。
“不然呢？”
苏羽目光饶有趣味的望向了那道身影。
早在之前，他就感觉出有人在跟踪自己了。
现在进小巷，不过是想让对方自己出来而已。
而对方还真就站出来了。
“新追捕官对吧？介绍一下自己的身份吧。”苏羽笑着道。
能跟踪自己的，除了追捕官，还能有谁？
而听到苏羽这话，对面的男人，沉默了很久后。
终于，缓缓出声了。
“窝，似亿个撒手。”
苏羽：？
“你说什么？”苏羽的目光疑惑道。
对此，对面的男人沉默了一下，半响后才道。
“我……我四姨个杀手。”
苏羽：？？
苏羽的目光，愈发迷惑了。
“你四姨，是个杀手？”苏羽试探性的问道。
黑衣男：……
“我死一个杀手。”
“你死于一个杀手？”苏羽再度试探性的问道。
沉默，男人彻底沉默了。
整个小巷，有些安静。
直播间，无数观众先是茫然。
随后……哈哈大笑起来。
【这家伙普通话太不标准了吧？】
【四姨是个杀手？hhhhc】
【我猜他一个想说的是，我是一个杀手】
【别闹，你这杀手普通话培训没过关】
直播间，无数观众大笑。
而在现场。
苏羽和黑衣男对峙良久后。最终，他在身上摸索了一下，拿着一个本子，就要走过去。
只不过黑衣男突然掏出了一把枪。
“憋动！”
苏羽：……
稍稍举举手，他把本子丢了过去。
“写上面，不然我听不懂。”
见此情况，男人接过本子，在本子上快速的写了起来。
随后，将本子丢了过去。
“我明白了，你是一个杀手？”
苏羽一脸恍然大悟表情。
见此情况，男人松了口气。
“怼，我似亿个……我司……我司……我草！”
男人试图纠正自己的发音，但却发现，怎么都纠正不回来，这让他有些恼火。
对此，苏羽却忍不住笑了起来。
“你这普通话，得好好练练了。”
“不，我似从锅外回来，太酒没嗦了。”男人一字一句道。
这话，让苏羽点点头。
“好，我知道你似一个杀手了，请问你是追捕官吗？”
“我似新追捕官，苏鱼，你已经酥了。”
男人抬头，直接丢掉了墨镜，一双黑色的眼睛望向苏羽，同时举起了枪。
“我知道你阔以躲子弹，但窝的枪，你躲不掉。”
男人自信的望着苏羽。
对此，苏羽没说什么，只是摊摊手。
“那我想，你可以试试。”
下一刻，苏羽直接转身朝着小巷的另外一个口子跑去。
男人见此情况，立刻跟上。
瞬间，二人一前一后，你追我赶。
“你不要针扎，窝的枪法，很好。”男人一边追捕着，一边威胁道。
对此，苏羽连回都不想回，继续跑着。
见此情况，男人直接把枪朝着苏羽后背射了一枪。
只不过苏羽转身直接躲掉了。
“你的枪法，好像也就这样。”苏羽爬上了围墙，站在围墙上笑着道。
下一刻，他跳了下去。
见此情况，黑衣男也瞬间爬上了围墙，随后跳了下去继续追。
追着追着，他手中出现了两把手枪。
“窝可以计算出你的躲避位置，你泡不掉的。”
男人喊着，随后两把枪，朝着苏羽的方向，同时开枪了。
瞬间，两颗子弹，同时朝着苏羽射去。
苏羽的神级危险预知技能发动了。
让苏羽有些惊讶的是。
这两颗子弹射出的轨迹，竟然还真的有点意思。
两颗，刚好把自己能躲闪的位置，都封死了。
有点意思啊这家伙。
普通话不咋地，枪法不错！
苏羽内心出现了这个念头。
下一刻，他一脚蹬在了墙壁上，随后直接一个空翻。
瞬间，两颗子弹全部落空。
“你……”
黑衣男见此，直接哑语。
苏羽摊摊手，下一刻继续跑。
“你泡不掉的！”
黑衣男大喊一声，继续朝着前面追去。
而在前面，苏羽脚步都没带停一下的，继续跑着。
只不过下一刻，神级危险预知技能，再度发动了。
只见一个圆球，突然从黑衣人手中抛了出来。
不对劲！
苏羽看到圆球的那一刻，瞬间躲在了一堵墙后面。
果然一道爆炸声响起。
无数黑色珠子，四周飞出。
嗯？？
这啥玩意？
苏羽当即就愣了愣。
见此情况，男人的嘴角，缓缓朝着一边上扬。
“这是窝的手雷，你跑不吊的。”
说着，黑衣男手上再度出现了四个一模一样的黑球，全部朝着苏羽这边丢来。
危险！
神级危机预知技能，再次发动。


第0356章 短暂交锋，抵达华海
神级危险预知技能，发动了。
这一刻，苏羽一脚登在墙壁上，一个反跳，瞬间爬上了一栋房子上。
而与此同时的。
四个圆球，炸裂了开来。
瞬间，无数黑珠四射。
“泥跑不掉的。”
黑衣男嘴角露出一丝笑容，掏出了两把手枪瞄准了苏羽。
见此情况，苏羽毫不犹豫的进入了房子内，随后朝着房子的另外一侧而去。
很显然……
这个新追捕官虽然普通话不咋地，但手段还不少。
他手里的那些黑球，居然还能对自己造成一定程度上的威胁。
自己现在身上没有武器，还是先走为妙。
反正该摸清的，都摸清了。
嗯……
这四姨个杀手。
苏羽的嘴角，莫名其妙的划过一道笑容。
随后消失在了一片房区当中。
而男人也追了过来。
望着四周复杂的街道，他目光四下扫视，似乎是在确定什么。
而正在此时，一阵风吹过。
他的帽子，掉了下来。
“猎撒失败。”
黑衣男捡起了自己的帽子，离开了这里。
而在他离开后。
远处一栋烂尾楼中。
苏羽的目光挑了挑。
这个杀手好像走了？
苏羽的目光思索了起来。
很显然，这就是新追捕官。
只不过节目组找来的这个新追捕官。
很明显跟之前完全不一样啊。
手段和思路，完全不同于正常人。
关键是他的普通话……
苏羽笑着摇摇头，没在继续想什么了。
现在只是一次短暂的交锋，这个追捕官很多手段还没暴露出来。
相信节目组会选他过来，肯定不会是泛泛之辈。
如此想着，苏羽很快离开了这里。
自己在华海的下一步计划，也要展开了。
苏羽，很快离开了。
而在苏羽早已经抵达华海市的时候。
一趟由南海飞往华海的航班，已经落地了。
“好家伙，这就是华海？不错啊。”
王涛下机后，望着四周的建筑，称赞了一声。
华海显然是比南海要繁荣不少了。
这点看建筑就知道了。
对此，上官月没有在意。
“先去华海指挥部了，新追捕官应该已经在那里等我们了。”
“好。”
王涛闻言点点头，没说什么。
很快的，几人就上车了。
来接他们的，自然是增援的追捕者。
车上，王涛好奇的问道。
“你们应该已经见过新追捕官了吧？”
“啊？见过了。”这名追捕者回答道。
王涛立刻追问。
“那新追捕官，是什么样子？”
“这……”
闻言，这名追捕者显然有些迟疑起来。
对此，王涛以及上官月几人的目光都有些疑惑。
追捕者硬着头皮道。
“待会各位追捕官就知道了。”
“好吧。”
见他不说，王涛也只好点头。
节目组保密，要给我们惊喜？
他只能如此想着。
而车莫约行驶了三十几分钟后，停了下来。
华海指挥部！
望着指挥部大楼，以及下面待命的诸多追捕者，王涛可谓是一脸笑容。
就这里就有300追捕者，以及一众精英小队了。
等南海那边的人过来，抓苏羽，那岂不是谈笑之间的事情？
王涛乐得不行。
而众多追捕者见到王涛以及上官月他们的到来，齐齐敬礼。
对此，王涛也是回敬，随后跟着上官月几人朝着楼上而去。
“上官，你说新追捕官会是什么样子？”
“不清楚。”电梯中，上官月道。
“不过很快我们就清楚了。”
“嗯。”
王涛点点头，没说什么了。
很快的，几人坐着电梯，到了指挥层。
找到指挥室，几人对视了一眼，上官月推开了门。
本来大家都做好准备，推开门，就能见到人。
只不过指挥室内，一片空空如也。
人呢？？
几人的目光，迷惑了起来。
旁边的追捕者有些尴尬。
“我们队长刚刚一个人出去了，几位队长坐一下，他应该马上就会回来了。”
“好的。”
见此，上官月只好点头。
几人都在指挥室里坐了下来。
期间，王涛围着整个指挥室转了一圈，发现看了不少奇奇怪怪的东西。
“不是上官，你说这是个啥？笔？但上面怎么有按钮？”
王涛拿着一只看起来像笔的东西走了过来。
上官月看到那笔的那一刻，意识到了什么，想要开口阻止王涛。
可已经迟了，王涛按下了笔头的按钮。
瞬间，笔尖处，一根针射了出来。
不偏不倚的射在了王涛的脚趾上。
王涛：？
上官月：？
“草……”
王涛也明白了什么，只不过为时已晚。
下一刻，他整个人都剧烈抖动了起来。
而与此同时的。
指挥室的门被推开了。
一道碎碎念，出现在所有人耳中。
“窝似亿个杀手……不怼，我四姨个杀手，还是不怼，我司……”
一道穿着黑衣的身影，站在门口，不断的念叨着。
但很快，他察觉到了不对劲。
同样的，房间内。
躺在地上的王涛，坐在沙发上的上官月小萝莉等人，也目光茫然的看向了他。
黑衣男挺了挺胸，一字一句道。
“我四姨个杀手！”


第0357章 杀手世家，一个冷裤的杀手
我四姨个杀手！
黑衣男昂首挺胸道。
顿时……
整个指挥室，有些安静起来。
王涛上官月几人，你看我，我看你，目光之中，皆是茫然。
这是……什么意思？
几人费解的想着。
旁边的一个追捕者见此，连忙道。
“这就是我们队长了！”
队长？
新追捕官？
王涛率先反应过来，一脸恍然大悟表情，然后热情的握住了黑衣男的手。
“新追捕官啊，我明白了，你四姨是个杀手，哈哈哈，挺好的，那你四姨身手肯定不错。”
王涛本着快点拉近关系的想法，一脸高兴的笑着道。
这让黑衣男沉默了下来。
看着上官月等人脸上的笑容。
他努力的想了一下后，这才道。
“不怼，我四哥杀手。”
静……
整个指挥室，再度安静了一下。
几人看着黑衣男脸上认真的表情，再度快速思索了起来。
王涛更是一拍脑袋，拉着黑衣男的手，朝着所有人笑道。
“不止四姨，四哥也是杀手，可以啊，家族里对杀手之道很熟？这就好了，你可以也不错，这次抓苏羽有把握了！”
王涛说着，更高兴了。
开玩笑……
家里都这么多杀手了，本人还能差？
而上官月等人愣了一下后，也反应了过来。
四哥也是杀手？
这个好啊！
上官月脸上开心起来，朝着黑衣男笑着道。
“新追捕官对吗？很欢迎你的到来。”
旁边，小萝莉也一脸高兴。
“四哥四姨都是杀手，你应该也是杀手吧？”
“窝……我四哥四姨爸是杀手。”
黑衣男费力的说着，边说边摇头。
这话，让几人又懵了。
啥意思？
四哥四姨，爸也是杀手？
好家伙，杀手世家！
稳了！
这波稳了！
搞不过苏羽，直接把他四哥四姨，还有四哥四姨的爸全请过来！
王涛几人对视一眼，露出了肯定的目光。
“兄弟，牛！杀手世家出来的啊，节目组这次真的下血本了，哈哈哈，回头咱们搞不过他，把你家里人喊过来，苏羽必死啊。”
王涛一脸激动的拍着黑衣男的肩膀。
上官月亦是点头。
小萝莉蹦了起来。
“好耶！杀手世家！”
几人都高兴，唯有黑衣男沉默。
他看了看几人，努力的想要说什么。
但最终，只能拿出手机，在上面打了一行字。
【我是个杀手】
黑衣男将这行字朝着几人展示了一下。
王涛见此情况，一脸认可的点头了。
“你也是杀手？可以啊兄弟，我就知道你是个杀手，从你这气质，这方方面面就能看出来，是个杀手，家里应该也都是杀手，这你不说我也知道。”
王涛一脸看穿所有的样子。
开玩笑！
人家上来就说自己四姨，四哥，以及四姨四哥的爸是杀手。
明面就抬出四个杀手了。
这表示什么？
这表示人家想侧面告诉自己等人。
他是个杀手啊。
不然直接说。
我是个杀手。
那太没哔格了。
王涛一脸我很懂的样子。
旁边……
上官月和小萝莉也纷纷点头，示意自己这边已经知道了，并且朝黑衣男投去了一个赞赏的眼神。
对此，黑衣男很沉默。
沉默中，他在沙发上坐下了。
指挥室，稍稍有些安静下来。
而在直播间，无数观众，已经笑疯了。
【hhhhc，神他妈杀手世家】
【我，四哥杀手，莫得感情，也莫得钱】
【妈耶给我笑惨了，涛哥他们怎么比苏神还能脑补？】
【笑死我了hhhh，这撒手不知道怎么说了】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
上官月见到气氛有点安静，立刻开口了。
“新追捕官已经自我介绍过了，那我们也自我介绍一下吧，我叫上官月，任职国际警署。”
“他叫王涛，是退役兵王，这个是我妹妹上官云，很聪明，这个是张明山，退役警督，这是启海明，私人侦探，这个是李凯，白客。”
上官月快速的把所有人都介绍了一遍，然后大家又都望向了黑衣男。
“你叫什么名字呢？”上官月询问道。
对此，黑衣男沉默了很久。
最终，他才开口。
“撒手，不需要名字。”
众人：？？
杀手不需要名字？
几人稍稍迟疑了一下，有些不知道说什么。
没名字，那怎么称呼啊？
旁边……
小萝莉蹦出来了。
“既然杀手不需要名字，那我们就叫你，杀手008怎么样？”
“窝都阔以。”
黑衣男点点头。
小萝莉高兴的捏了捏拳头。
“好耶！国外有特工007，我们有杀手008。”
而见此情况，上官月等人也知道这样了。
不过其实想想也正常。
人家杀手的职业太敏感了。
不能暴露太多个人信息。
没看人家现在都穿得严严实实，脸都没怎么露吗？
“那好，我们以后就叫你008了。”
上官月笑着道，随后又询问了起来。
“你见过苏羽吗？”
“苏鱼？”黑衣男一听到这话，立刻抬头了。
只不过他的目光当中，有些失望。
“猎撒失败，被他炮了。”
猎杀失败，被他炮了？
炮？
“我感觉应该是跑了。”王涛迟疑道。
小萝莉撇撇嘴。
“为什么不能是炮了？”
众人：……
几人的目光，齐齐的看向了上官月。
上官月捏住了上官云的耳朵。
“你到底在想什么？”
“我没想什么，他就是这么说的啊。”
上官云捏着耳朵，一脸委屈表情。
这让几人都有些哑然。
好像是这么回事？
这兄弟的普通话……
“窝……我在锅外待太久了，普通话，不熟。”
几人安静了一下，在细细的翻译这句话到底是什么意思。
而旁边，小萝莉已经笑得满地打滚了。
“普通话不熟，就放在锅里再焖一会哈哈哈。”
小萝莉笑得不行。
而直播间，无数观众亦是再度忍不住笑了起来。
【hhhhc，不熟就放锅里再焖一会，小萝莉要笑死我。】
【你这普通话不太熟啊，建议再大火焖一下】
【绝，太绝了】
【008：不要笑，我是一个冷裤的杀手】
直播间，无数观众乐得不行。
而在现场，上官月又捏住了上官云的耳朵，随后想了想，递了一个平板给黑衣男。
“你如果有时候感觉表达不清楚的话，可以写在上面给我们看。”上官月笑着道。
黑衣男沉默中，接了过去。
随后抽出一支笔，很快在上面写下了一句话。
【我已经见过他了。】
这话，让几人瞬间愣住。
连小萝莉都没笑了，坐起来，一脸认真的望向了黑衣男。


第0358章 领取奖励，动态视觉
几人的目光，都望向了黑衣男。
大家都有些惊讶。
这个新追捕官，居然已经见过苏羽了？
这是什么情况？
对此，黑衣男很快再度写下了一句话。
【我和他交手了，但被他跑了。】
嗯？
几人看着这话，都是表情一惊。
和苏羽交手，但被他跑了？
“那家伙跑哪去了你知道吗？”王涛立刻好奇追问。
这对他们来说，很关键。
只不过对此，黑衣男摇摇头。
【他的反追踪技巧很好，我不知道他去哪了。】
他再度举起了平板。
对此，几人的表情，都有些遗憾。
不过上官月笑了笑。
“没关系，跑了就跑了，我们现在已经到华海了，他没机会继续跑的了。”上官月道。
对此，王涛更是一脸高兴的点头。
“有八哥在，不怕这家伙能跑，大不了把八哥家里人全请过来。”
这一刻，王涛可谓是信心爆棚。
你小子很会跑？
一个杀手不行，我特么请十个过来！
你告诉我你怎么跑？
而对此，黑衣男没说什么，继续保持着一贯高冷的沉默。
对此，上官月看了看，想了一会后，很快道。
“今天刚到华海，大家不如一起出去聚个餐？”上官月微笑问道。
现在抓捕苏羽的事情还不是很急。
新追捕官明显是属于那种性格沉闷的，得先让他融入团体当中。
对于这个建议，几人当然是没有否认。
黑衣男也点了点头。
“我都随姨。”
“行，那咱们出去吃晚餐吧。”
上官月点头。
上官云高兴的喊了起来。
“我要吃甜品大餐！”
很快的，一行人朝着外面而去。
而在几位追捕官在聚餐的时候。
远在华海的一栋海岸别墅中，苏羽正站在阳台上打电话。
“好的好的，我明天会过去的，嗯，明天见。”
说着，苏羽放下了电话。
双手插兜，苏羽的目光眺望着远处的大海，目光思索起来。
现在在华海的事情准备的差不多了，就等明天开始了。
一旦开始，应该足够自己藏一段时间，用来熟悉一下华海的情况。
不过对于苏羽来说，有一个情况是。
新追捕官那边的情况。
追捕者那边现在是在做什么？
忙着追踪自己？
还是正在相互熟悉？
亦或者是帮新追捕官驯服普通话？
这些苏羽都不确定。
只不过这些，也都无所谓。
“系统，领取任务奖励。”
苏羽开口道，他可没忘记自己还有任务奖励没领。
而很快的，系统声音传出了。
“叮！恭喜宿主获得任务奖励：神级反追踪技能，神级奖盘抽奖次数⚹1！”
“另外鉴于宿主逃亡过程中的救人表现，追加奖励10点通用属性点。”
系统的声音传出。
苏羽听完后，稍稍有些惊讶。
给追加奖励了？
说实话，苏羽之前都没想过能给的。
毕竟当时自己也是想要活下来。
不过现在既然系统给了，那自己收着就是。
10点通用属性点，不要白不要。
“系统，先领取神级反追踪技能。”苏羽道。
“好的宿主，神级反追踪技能已经发放。”
几乎是在系统声音出现的那一刻，苏羽感觉一股庞大的知识，涌入脑海，又迅速被自己消化。
片刻时间后，苏羽的嘴角，出现了笑容。
不错……
神级反追踪技能，这个时候拿来用再合适不过了。
毕竟追捕者那边现在人数大增，同时还配备的警犬和无人机。
对自己的隐藏能力，要求更高了。
而现在系统给个神级反追踪技能，无疑是能让自己很好的隐藏起来。
不错！
苏羽淡淡一笑，再度出声。
“系统，神秘奖盘抽奖。”
“好的宿主。”
伴随系统声音出现，一座浮现着朦胧雾气的奖盘，再度出现在苏羽眼中。
很快的，指针快速在奖盘上旋转了起来。
莫约片刻时间后，指针停了下来，指向了一个奖励。
顿时，那个原本被雾气笼罩的奖励，爆发出一阵金光。
“恭喜宿主获得神级动态视觉技能！”
系统声音响起。
这让苏羽稍稍愣了愣。
动态视觉？
不是他没听懂，而是感觉有些惊讶。
这次的奖励，居然抽出了一个动态视觉？
动态视觉是什么？
它跟自己之前抽出的神级视力不一样。
神级视力是增强视力能力，就是看得更远，更清晰。
同时增生视杆细胞，提供微弱的夜视能力。
而这个动态视觉呢，就是增强自己的视觉捕捉能力。
大幅提升视觉的捕捉，分解，反馈速度，从而可以达到一种类似于慢放的效果。
例如猫的反应，不仅仅是因为本身大脑和身体反应速度快，更在于眼睛处理信息的速度更快。
这点放在人身上，也是成立的。
例如FPS游戏，两方碰面。
可能你感觉自己还没看到对方，就莫名其妙死了。
原因就在于对方的反应速度实在太快了。
在他眼中，已经看到你了。
你也看到他了。
但你的眼睛反馈速度没有他快，那么必然是你先死。
这就是动态视觉的魅力所在，有不少电竞的职业选手会将它当做日常训练的一部分，因为这样可以锻炼自己的反应速度。
但实际上，大部分人即便是动态视觉足够强，但你也会产生一种。
看到了对方，对方的动作很慢，但你的动作，同样也很慢的无力感。
原因在于大脑身体反应跟不上。
但没关系啊。
自己还有一个神级反应技能！
好家伙，神级危险预知配合上神级反应，再来个神级视力加神级动态视觉。
苏羽突然生出了一种，什么子弹都打不中自己的感觉了。
绝！
这个奖励太绝了！
苏羽内心高兴，直接将技能收下了。
“领取。”
“好的宿主。”
系统声音传出，下一刻，苏羽感觉自己的眼睛，有些干涩感，但很快的，这种干涩感被一股清凉取代。
苏羽快速在自己眼前摆了摆手。
如果是正常人的话，在自己眼前快速摆手，会看到手的残影。
因为人眼具有视觉残留，这个时间一般是0.1秒。
因此如果一个物体运动速度过快的话，呈现在人眼中的感觉，当然是模糊的。
但现在，在神级动态视觉的帮助，苏羽可以看清自己手掌挥动时的每一个细节。
好！
很好！
苏羽满意了起来。
再度测试一下后，苏羽很快就去洗澡了。
10点通用属性点，他是留着暂时不用，有情况再用。
现在得洗澡休息了，明天还有事情。
而在苏羽这边准备休息的时候，追捕者那边，刚刚回到指挥室。
“我们现在有必要确定一下苏羽目前可能的位置了。”


第0359章 确认位置，李凯的程序
我们有必要确定一下苏羽的位置了。
指挥室中，上官月望着所有人道。
对此，几人都点了点头。
只不过话虽如此，几人却都有些安静。
想找这个念头很容易出现。
但问题是，怎么找？
对此，上官月什么也没说，而是直接望向了008.
“008，你之前是在哪里跟苏羽交手过的？”
哪里跟苏羽交手过的？
黑衣男迟疑了一下后，很快在平板上查找了起来，片刻后，把平板递了过去。
“舅这里。”
“好。”
上官月点点头，接过了平板。
望着平板上的位置，上官月再度道。
“李凯，调取一下荣明小区周围的监控，苏羽最后消失的位置是在那里。”
“OK。”
李凯打开了自己的电脑，快速在电脑上查询了起来。
莫约是在数分钟后，李凯抬头了。
“找到了一点信息，这个人可能是苏羽。”李凯指着电脑道。
顿时，所有人看了过来。
008也将目光望向了屏幕。
很快的，他点头了。
“怼！舅是他！”
008指着屏幕道。
这话，让几人迟疑了一下。
“这舅是苏羽吗？”小萝莉凑过来道。
“怼！舅是！”
008迅速点头。
很快的，几人对视一眼，表情愈发古怪。
而008也同样意识到，自己又表达错了。
“没事，窝们自刀。”
小萝莉见此，笑嘻嘻的摆摆手。
上官月没说什么，很快的指着屏幕道。
“既然这个人就是苏羽，那李凯你圈定一下他的踪迹，看看他去哪了。”
“好。”
李凯也不废话，立刻再度在电脑上操作了起来。
这次花费的时间稍微长了一点，莫约十分钟后，李凯抬头了。
“找到了，最后消失地点是琼源路的一个转角，后面就进入监控盲区了。”
又进监控盲区？
几人闻言，眉头都是一皱。
苏羽显然不蠢，几乎每次都是利用监控盲区摆脱视野。
这次同样也不例外。
“监控盲区范围有多大？”
“大概是一千多平方的样子，他应该是在监控盲区中换装，然后离开了。”
李凯推测。
当然，这种想法很早之前，就被大家猜出来了。
找个监控盲区，进去，然后逃脱。
这是苏羽最常用的方法。
关键是，这种方法他们还拿他没办法！
这怎么办？
一个问题，摆在了几人眼前。
几人都苦苦思索起来。
只不过这时，李凯却微笑了起来。
“其实我想说的是，上官上次在欢乐游场时的思路，给了我一些灵感，我开发了一个程序，可能对抓苏羽有些帮助。”
李凯道。
这话，吸引了几人的注意力。
“什么程序？”上官月疑惑问道。
李凯笑了笑，也不废话。
“我这个程序的底层逻辑，其实就是上官你之前的思路，即确定一个时间点，往前推一段时间，然后再筛选监控接下来这段时间内离开的人当中，有没有面孔对不上的。”
“如果有，那么他就存在很大的嫌疑，可能是苏羽。”
“毕竟单位时间内，除了一直呆在监控盲区没出去过的人，其他人只要进入或者出去，就必须过两次监控。”
李凯道。
这话，让所有人都愣住了。
随后，他们一个个全都反应了过来。
好像是这个道理？
之前在欢乐游场，上官月从无数进入卫生间的人当中筛选出谁是苏羽。
用的不就是这个逻辑？
而现在，李凯居然给它整成程序了？
这他妈可绝了！
毕竟电脑的运算能力不比人强多了？
有了这个思路，以后苏羽再想通过类似监控盲区之类的方法躲。
特么的直接给他查出来！
“草！李凯你小子可以啊！我就说飞机上你怎么一直看电脑呢！”
王涛满脸兴奋的拍了拍李凯的肩膀。
小萝莉同样朝李凯竖起了大拇指。
而直播间，更是一片震惊。
【好家伙！凯子这波拿出绝杀了啊！】
【有点意思这程序，之前他们用人脸识别，苏神仿的人脸没用，而现在居然反逻辑搞了一波！】
【牛！照这么搞，岂不是很快就能找到苏神？】
【太绝了！】
直播间，无数观众惊讶不已。
而在现场，李凯笑着道。
“我只是编了个程序而已，没有上官之前的想法，我也想不到这重。”李凯谦虚道。
对此，上官月摇头。
“真正开发出程序还是你，我们都做不到，这点李凯你做的很好。”上官月赞赏道。
王涛已经是迫不及待了。
“李凯，你这个程序最快多久能找出苏羽？”
“明天应该没问题，今天晚上筛选一晚上，把可疑人员筛选出来后，再分别确定他们的路径，如果查到可疑路径，那应该就是苏羽无疑了。”
李凯想了想道。
没办法，这个程序需要一定的处理时间，主要是处理经过盲区者，会在盲区停留多长时间。
而对此，几人对视一眼，都点点头。
“可以，那我们今天晚上早点休息，明天就行动，找出那家伙。”上官月思索一下后，很快道。
对此，几人都没有什么问题。
还能有什么问题？
现在如果光坐着想，肯定是想不出来的。
还不如早点休息，等明天早上出结果。
很快的，几人都回去休息了。
时间缓缓流逝，一晚上很快过去了。


第0360章 绝对是他，全面出动
清晨……
早七点，几位追捕官吃完早餐后，便都来到了指挥室。
“早啊。”小萝莉打了个哈欠，揉着眼睛道。
显然，她没怎么睡醒。
其他人的状态倒还好，毕竟习惯了这个点起来。
“李凯，有情况吗？”上官月问道。
“可以的，程序这边已经有分析结果了。”
对此，李凯点点头，迅速将程序分析报告调了出来。
“现在确定有可疑痕迹的一共有12人，这12人都是在往前推24小时，没有过进入盲区的信息，只有12小时内出去的信息。”
李凯道。
这话，让几人对视了一眼。
王涛摸了摸胡子。
“意思是说，这12人中可能有苏羽的存在？”
“是的。”对此，李凯肯定道。
王涛见此，当即就兴奋了。
“那咱们现在就去找这几个家伙？”
王涛提议。
不过上官云却还很冷静。
“这12人离开后的路线有没有过分析？”
“有分析，其中有3人有重大嫌疑，不过我感觉初步可以排除另外两人，其中一人才是最可疑的。”
李凯道。
上官月表情疑惑起来。
“怎么？”
“其实很简单的来看，另外两个人虽然可疑，但表现上却和苏羽不太一样。”
李凯调了两段视频出来。
其中是显示一个青年在夜店当中，在和妹子搭讪，显然是想撩妹。
而另外一段视频，则是一个男的在街道上漫无目的的游荡，实际上却是在窃取行人的东西。
这两个，一个是在泡妞，一个是小偷。
好像确实不是苏羽的作风？
至少以前没看苏羽做过这种事情。
“那还有一个呢？”上官月问道。
李凯迅速道。
“还有一个，是直接打车，入住了华海酒店，而且我查了入住记录，发现酒店的内部系统内，根本没有他的入住记录。”
李凯道。
这话，让几人都迟疑了起来。
没有入住记录？
但人住进去了？
这特么……不就是苏羽？！
“好家伙，我敢百分百断定，这人就是苏羽！”王涛直接一口咬腚道。
对此，上官月没有否认，反而是点头了。
“可能性很大，我们立刻出发。”
“行！”
其他几人都点头了，纷纷朝着外面冲去。
很快的，一辆辆追捕者车辆，朝着华海酒店而去。
天空上，直升机亦是跟上。
现在，这些直升机上都带着无人机，有需要就可以释放。
几辆追捕者车辆当中，也带着警犬，同样可以用于搜捕。
这些的作用只有一个。
那就是发现苏羽后，直接咬住对方！
让他跑都没法跑！
直播间，无数观众见到这场面，早已经沸腾。
【好家伙！这是要一波苏神？】
【牛哔！600个追捕者，特么的车队都一百多辆车了，太绝了！】
【对啊，这怎么搞？苏神现在还在床上吧？】
【追捕者这边反应太快了】
直播间，无数观众哗然。
而与此同时的。
华海酒店。
苏羽刚刚才醒，现在洗漱完，正在阳台上喝着咖啡，放空大脑。
其实说也放空大脑也不对，更多的是确定一下今天要做的事情。
而在苏羽这边还完全不急的时候，直播间早已经热闹了。
【我靠！我就知道苏神还在赏景】
【追捕者那边油门都快踩穿了，苏神完全不慌】
【别不慌了，这次对面有警犬，感觉不太好搞】
【这个确实，有警犬和无人机，不太好跑】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
数分钟后，咖啡被喝完了。
感觉状态恢复了差不多了，苏羽朝着楼下的餐厅而去。
现在是早餐时间，早餐自然是得吃的。
走在自助餐厅内，苏羽走走停停，很快选了一些自己想吃的早点，然后随意找了一张桌子坐下。
拿起餐具，苏羽开始吃早餐了。
而在苏羽这边吃早餐的时候。
华海大厦楼下，已经冲进了一群人了。
“苏羽那家伙房号是多少来着？”王涛边走边问道。
李凯见此，很快道。
“22104。”
“好！”
王涛点头，正要继续穿过大厅。
只不过这时，几个保安将几人拦住了。
“先生，你们不是住客吧？”
保安盯了一眼王涛，以及王涛旁边的上官月等人。
对此，王涛脸上没什么表情。
“要拦？”
“这是我职责，想进去，先从我的身上踏过去？”保安一脸义正言辞道。
这让王涛的表情，渐渐古怪了起来。
“你见过这么奇怪的要求吗？”王涛朝着小萝莉道。
小萝莉笑嘻嘻的要求。
“没见过。”
“可以，满足他。”
王涛拍了拍手。
下一刻，外面冲进来了上百个追捕者，同时掏枪，瞄准了这个保安队长。
同时的，还有几十人的精英小队带着冲锋枪冲了进来。
一时间，大厅当中，有些安静。
保安队长：……
“不是，你们这这这……”
望着如此多的人，保安队长下意识后退了一步。
“算了王涛，别吓人家了。”
上官月摇摇头，拿出了一张授权书。
“我们是全球通缉的追捕者，你们这里可能存在逃亡者，请配合调查一下。”上官月道。
这话，可谓是让保安队长如释重负。
靠！
自己刚刚就随口一说，特么的你们还来真的？
不过好在，现在解围了。
保安队长松了口气，连忙一脸微笑道。
“全球通缉？久闻大名啊，这边这边，这边是电梯间，我帮你们刷卡，有什么需要尽管问。”
保安队长客客气气的带着王涛他们来到了电梯间旁。
对此，王涛看了按下了电梯，同时快速道。
“按之前的计划来，我带一部分人上去，你们留在下面封锁四周。”王涛道。
对此，上官月点点头。
“可以。”
而在旁边，008站了出来。
“窝，也要娶。”
“行，你也娶。”
王涛点点头，只不过很快的，他意识到了点不对劲。
自己刚刚是不是带偏了？
王涛来不及多想了。
“先来30个跟我上去，还有一部分人从楼梯道上去，上官，你们记得封死外面！”
走进电梯，电梯门即将闭合之际，王涛快速道。
对此，上官月点点头，很快带人朝着外面而去。
而与此同时的。
餐厅内正在吃饭的苏羽，手机上收到了一条短信。


第0361章 隐藏位置，苏羽出现
苏羽的手机上，收到了一条短信。
【你说的人来了，快走】
看着这条短信，苏羽笑了笑，把手机又放回了身上。
追捕者，果然还是来了？
没让自己失望啊。
苏羽毫不意外，自己早就猜到对方能找过来了。
因此下面的前台，安排了一手。
也就是花点钱，让对方给自己通报点消息而已。
现在，他们来了。
苏羽起身，朝着餐厅外而去。
直播间，无数观众懵了。
【好家伙，原来苏神这么淡定，是因为早就知道追捕者要来，所以买通了前台？】
【牛批啊苏神，这一招可以，提前给他们防了！】
【学废了学废了】
【学废了，不过接下来苏神怎么操作？追捕者现在人数多的离谱，把周围全给封了啊！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经快速来到了电梯旁边。
可以清晰的看到是，整个酒店的六个电梯，其中的五个，都在朝着上面运行。
大概率应该就是朝着自己这里来的了。
现在是3层，抵达22层还有19层。
按照平均一层3秒的速度来计算，那么抵达22层需要57秒。
只不过考虑到高层电梯设计的速度要快，这个数字至多只能是30秒。
30秒，再算他们找到房间需要30秒。
总计时间是一分钟，也就是60秒。
这是追捕者抵达自己门口所需的时间。
而自己现在赶回去需要20秒，收拾东西需要20秒。
那么留给自己隐藏的时间，只有20秒？
时间有点紧啊。
苏羽脑海之中，迅速划过这个念头。
随后下一刻，直接顺着楼梯朝着楼上跑去。
餐厅是在20层，和自己的房间只有2层。
因此苏羽很快的来到了房间前并且打开了门。
冲入房间内，苏羽快速将所有该收拾的东西都收拾好了。
其实也没什么好收拾的，重要的东西，苏羽基本都放在了随身的一个背包内。
这部分给苏羽节省了很多时间。
还剩25秒自己可以躲。
苏羽的目光，快速思索起来。
想都不用想，追捕者肯定是两头堵。
电梯和楼道应该都有人。
而且待会进入自己房间搜索发现没人，肯定会很快封锁酒店的。
自己现在一个想要对抗600人的追捕者团队，那跟做梦没什么区别。
必须在20秒内隐藏起来。
苏羽在快速的进行思索。
而直播间，无数观众亦是沸腾。
【好家伙，苏神看样子好像没地方跑了？】
【不太清楚啊，按照涛哥他们的计划，待会发现没人的话，把会整座酒店都封死，一点点的查的。】
【这就不太好搞了啊，苏神现在怎么跑？】
【看苏神怎么操作吧】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽沉思数秒后，很快想到了点什么。
他的目光，望向了走廊尽头的一个员工室，嘴角出现一丝笑容。
可以……
苏羽走进了其中。
莫约十几秒钟后，一个穿着酒店员工服，推着一辆卫生车的男人出现了。
这个男人推着卫生车，朝着电梯间的位置而去。
而与此同时的。
电梯门，打开了。
迅速的，几十个人从五个电梯中冲了出来。
这一冲，就有不少人撞在了卫生车上。
“不是，你们这是干什么……”
一个酒店员工有些恐惧的后退了几步。
对此，王涛完全没心情关注，他确认了一下房号后，直接朝着一侧走廊冲去。
“全部跟上！”
“好！”
立刻的，众多追捕者朝着走廊冲去。
而在酒店员工这里，他手上，不知何时出现了一把枪，并且把这把枪放进了卫生车内，随后走进电梯，按下了一个-1层的电梯。
直播间，无数观众当即就惊了。
【好家伙！苏神伪装成保洁工，涛哥完全没发现？】
【笑死，涛哥根本不会去注意一个保洁工的】
【那必须啊，小涛涛眼里，只有苏神】
【这波苏神避过了涛哥，去-1层干什么】
直播间，无数观众疑惑。
而在现场。
电梯快速下行。
很快的，电梯抵达了负1层。
电梯门一打开，苏羽刚想推车出去，立刻的被两把枪瞄准了。
“干什么的？”
“保……保洁啊。”男人有点害怕道。
见此情况，两名追捕者对视了一眼，正在犹豫要不要询问一下上级的时候。
突然的，那个推车的男人一掌劈晕了一个追捕者，同时用枪瞄准了另外一个。
“别动。”
“苏……苏羽？！”
对方显然有点震惊。
这家伙是苏羽？！
只不过还没等他震惊多久，下一刻，直接被打晕了。
苏羽随手把两把手枪丢进背包当中，随后朝着地下车库而去。
是的，这里是地下车库。
现在冲出包围的最好方法是什么？
当然是开车冲出去。
他们防地下车库出口会防，但防的不会有正常出口那么严。
而且有车，自己也方便跑。
苏羽在车库当中，走走停停起来。
很快的，他的目光，望向了一辆跑车。
这个……好像还不错？
苏羽嘴角，出现了笑容。
下一刻，他朝着这辆车走了过去。
而在苏羽这边已经在车库的时候。
与此同时的。
22层……
王涛将整个房间都搜了一遍后，表情阴沉起来。
没人！
又他妈没人！
那家伙跑了？？
王涛有点摸不着头脑。
在他旁边，008望着放在阳台上的咖啡杯，摸了一下。
“刚刚走，应该还没出酒店。”
没出酒店？
王涛听到这话，心情稍微好转了一点。
正在他要联系上官月的时候。
一个追捕者走了过来。
“队……队长，我枪好像丢了。”一个追捕者道。
王涛一听这话，当即就懵了。
“枪丢了？？你人怎么没丢？！”
王涛被气乐了。
一个追捕者枪居然都能搞丢？
这特么这丢了要出大问题的！
而面对王涛的斥责，这追捕者也很委屈。
“我刚刚上楼的时候，还在身上，突然就不见了，要不我回去找找？”追捕者道。
而王涛闻言，则是眉头皱了皱。
刚刚上楼的时候，枪还在身上，突然就丢了？
这不可能吧？
自己这一群人上楼来，就接触过一个保洁。
等等，保洁？
王涛突然意识到了什么。
而正在此时，对讲机响了。
“王涛，苏羽出来了！！”


第0362章 狙了那家伙，008的想法
王涛，苏羽出来了！
一听到这话，王涛瞬间懵了。
苏羽出来了？！
草！
那家伙刚刚装成保洁了？！
王涛瞬间明白了一切。
那个保洁就是苏羽！
那家伙刚刚跟自己这边擦肩而过，而自己根本没注意到。
究其原因还是太简单了。
自己根本没想到，苏羽会提前发现自己这边的踪迹，并且想办法逃脱。
毕竟自己这边行动一直是保密啊！
“草！”
王涛来不及想苏羽是怎么发现的了，立刻拿着对讲机问道。
“上官，他在哪？！”
“他在车库，现在冲出来了，我们在追！”
上官月的声音同样也很急促。
王涛闻言，立刻冲到了走廊的窗户边，往下面一看。
果不其然，一辆黑色跑车，正在街道上横冲直撞。
在后面，是几十辆跟着的车。
“追！”
王涛立刻就要下去，只不过这时，008拦住了他。
“窝们现在下去，羹不上他。”
008道。
王涛闻言，回头看了过去。
“那怎么办？”
对此，008什么也没说，只是指了指天上。
数分钟后。
一架直升机载着王涛和008朝着街道上飞去。
直升机上，王涛手里端着一把狙击步枪，目光死死的盯着苏羽的位置。
直接狙了这家伙！
而与此同时的。
下方……
苏羽驾驶的跑车，正在一路疾驰。
轰！
跑车一个漂移，瞬间过了个急转弯。
而在后面，追捕者车辆没反应过来，直接撞在了路边的路灯上面。
对此，苏羽一脚踩下油门。
瞬间，跑车尾部喷出火焰，直接疾驰离开。
而车上，苏羽的心情可谓是好的不行。
没办法，这超跑就是带劲。
一脚油门下去，那推背感，完全不是普通轿车可以比的。
当然，就是价格贵了点。
但有关系吗？
没有关系。
反正不是自己打钱。
而直播间，无数观众已经在欢呼了。
【帅的一批！又是五星好市民的一天】
【好家伙，苏神居然直接抢了辆法拉利？这车没几百万下不来啊。】
【苏神：节目组，打钱！】
【hhhhc，节目组要破产了，大制作】
【速度与激情既视感啊！】
直播间，无数观众激动不已。
而在现场，苏羽还在疾驰。
以前开普通车追捕者追不上，更别说现在的超跑了。
追捕者车队可谓是勉勉强强才能跟上。
这让车内的上官月十分恼火。
现在怎么处理？
这家伙车的速度实在太快了！
就算想封路，都赶不上！
难不成就这么给他跑了？
上官月皱眉。
而与此同时的。
天空上，王涛正在催促直升机驾驶员。
“快点，速度再快一点。”
“好队长，你们坐稳。”
驾驶员点头。
下一刻，整架直升机猛压机头，速度快了不知多少，直接朝着苏羽而去！
距离，正在极速拉近当中。
1000米。
500米。
200米。
就现在！
王涛深吸一口气，沉下心来，把眼睛贴在狙击镜上，在瞄准苏羽。
狙击这种高速移动的目标，是非常困难的。
但对王涛来说，这还在可以处理的范围之内。
自己的训练，不是白训练的。
很快的，王涛的准星，就锁定在了跑车驾驶舱的位置。
“你，死定了。”
王涛嘴角划过一抹残忍笑容，下一刻，直接按下扳机。
砰！
枪声爆发，一枚子弹被以极快的速度射击了出去。
几乎是不足一秒钟时间，这枚子弹穿过了几百米的距离，即将击中跑车。
只不过正在此时，让王涛万万没想到的一幕发生了。
在这种千钧一发的时刻，苏羽那家伙居然突然转向了！
轰！
黑色法拉利在地面上剧烈摩擦，轮胎冒出滚滚黑烟。
随后……直接转向了另外一个路口。
而子弹却打在了地面上。
这他妈都行？！
王涛感觉自己心态有点爆炸了。
你他妈以前躲子弹，我可以理解成你看到我了，有感觉我要开枪，然后躲了。
现在特么的我在直升机上打黑枪，你连我人都不知道在哪都能躲？！
王涛感觉整个人都不好了。
旁边，008脸上依旧冷冰冰的，只不过手上的平板，已经出现了一行字。
【他的感知能力很强，枪对他来说没用】
王涛：……
除了沉默，他就只能沉默了。
枪没用，车追不上。
那不就只能看他跑？！
对此，008再度在平板上写下了几个字。
【降低直升机高度，放我下去对付他】
嗯？？
王涛一看，当即就惊了。
“你想干什么？”王涛疑惑道。
对此，008咧嘴一笑，手里出现了两个黑乎乎的圆球。
“把介个塞他车里，他就被炸屎了。”
王涛：……
沉默中，王涛思考了很久后，这才点了点头。
“好主意！”
说着，王涛立刻看向了驾驶员。
“换我来开。”
“不是，队长，这……”
“别废话！”
王涛直接抢过了驾驶位，然后朝着008一笑。
“放心，我直升机驾驶技术贼好，保证把你放下去。”
“嗯。”
008点了点头。
而在王涛和008这边已经准备好计划的时候。
地面上，苏羽还在疾驰。
追捕者的车队暂时被他甩开了。
只不过直升机并没有。
此刻，天空上，五架直升机依旧在追着苏羽。
不仅如此，其中一架更是在快速降低高度，朝着自己这边而来。
苏羽可以很清楚的看到。
车里面的驾驶者……是涛哥？
至于机舱门旁边的那个，是杀手？
苏羽的目光望着那穿着黑色风衣的身影，有些惊讶。
更让他惊讶的是，直升机上放下来了一根降落绳。
黑衣男竟然吊在了那根绳子上。
他们这是……想跳自己车顶上？
苏羽瞬间明白了什么。
而与此同时的。
直升机也飞到了苏羽的头顶，黑衣男正在快速下降，而王涛也在稳住直升机和苏羽的车同步。
这让苏羽的嘴角，不由的出现了一点笑容。
想象很美好，现实很困难啊。
淡淡一笑，下一刻，苏羽直接一个加速，朝着前面冲去；
而在上面。
008本来都准备跳上去了，结果苏羽居然加速了。
“涛，窝们……”
008还没来得及说两句话。下一刻，他的前面出现一团密密麻麻的电线。
几个电工望着被直升机吊着飞的008，目光有点茫然。
“快！快辣窝上去！”
而008看到如此多的电线，立刻反应过来大喊。
而在上面，王涛闻言，立刻就要把直升机拉起来。
只不过为时已晚。
直升机的速度太快，根本来不及拉升。
008见此情况，只能疯狂的朝着上面爬去。
但即便如此，他的脚还是碰到电线了。
瞬间，在缆绳上抖了起来，帽子掉了下来，头发倒竖。
“电……电！”


第0363章 神特么老八，礼让行人
电！
008抓着绳子，整个人都在抖。
这一幕，让王涛慌了。
“不是，老八，你没事吧？！”王涛连忙询问。
而在下方，008抖了很久后，总算反应了过来。
他摸了摸自己炸起来的头发，再度道。
“嘴！”
“行！”
王涛闻言不迟疑，再度朝着前面的苏羽追去。
而直播间，无数观众已经笑得不行了。
【刚刚涛哥叫008什么来着？老八？】
【好家伙，老八秘制小汉堡】
【神特么老八！】
【008要被电坏了】
直播间，无数观众乐得不行。
而在跑车当中，苏羽望着后视镜中的场景，表情多多少少有点惊讶。
被电一下，居然没事？
可以，很不错。
苏羽一个漂移，拐进了一条两侧都是密集建筑的小道。
而在直升机上，王涛一看，当即眉头就皱了。
这家伙进小道了？
不太好追啊。
“八哥，他进小道了，还追吗？”
“嘴！”
“刑！”
008很快回复。
见此情况，王涛也不迟疑了，立刻的驾驶直升机冲进了小道内。
只不过直升机转向的话，下面缆绳上的008注定是要承受一个惯性力的。
于是，他撞在了一堵墙壁上，随后在墙壁上被拖着跑。
“不是八哥，你还撑得住吗？”王涛听着耳边时不时传来的闷哼声，于心不忍问道。
对此，008沉默了很久。
“现在还没追上他，你不知道拉高一点吗？”
“好像也是啊。”
王涛反应了过来，当即就要拉高直升机。
只不过很快的他，意识到了一个问题。
“你刚刚的普通话怎么回事？怎么突然这么标准了？”
“窝……砰！”
对讲机中，又是一道撞击声传出。
王涛低头一看，一道身影被从电线杆上拖了出来。
王涛：……
打了个寒颤，王涛连忙拉升了直升机。
“八哥，你刚刚想说什么？”
“窝草你达爷！”
对讲机中，008咆哮了起来。
王涛：……
“我真不是故意的。”王涛努力解释道。
对此，008没回应了。
王涛下意识低头一看，随后震惊了。
只见008居然自己跳下去，跳到楼顶跑了起来。
他也会跑酷？
王涛有些惊讶。
但很快，事实证明，他多想了。
008摔了下去。
在地面上躺了很久后，他抢了一辆摩托车，开始快速追击起苏羽。
“苏鱼，你泡不掉的！”
摩托车上，008大喊道。
而在前面，苏羽的表情稍稍有些惊讶。
这兄弟怎么了？
怎么浑身是血？
苏羽看着骑着小绵羊的008，有些疑惑。
而直播间，无数观众早笑得不行了。
【全拜涛哥所赐啊】
【太惨了，八哥太惨了，肯定是因为涛哥感觉到了危机感，所以要故意玩八哥的。】
【想到一块去了，肯定是因为之前八哥说他也要娶，涛哥心里不高兴了。】
【小涛涛：人家心里不高兴了，就是玩你，嘤嘤嘤。】
直播间，无数观众乐得不行。
而在现场，008的小绵羊正在快速逼近苏羽。
在这种狭窄小道当中，超跑因为底盘限制，其实速度还不如摩托车来的快。
因此，008很快就靠近苏羽了。
他的手上，出现了黑色圆球。
“苏鱼，这次你不可能继续跑了！”
008靠近了苏羽的车尾，瞬间就想跳上去。
只不过这时，苏羽突然急刹车了。
砰！
008撞在了后窗玻璃上。
“泥，为什么撒车。”
满脸是血的008贴在玻璃上，质问苏羽。
对此，苏羽没说什么，只是指了指前面的一个正在过马路的老人。
“礼让行人，不然罚500扣3分。”
008：……
直播间……
【这就是五星好市民吗？居然还礼让行人，我i了。】
【笑死，根本就是故意刹车的】
【笑死，根本笑不死】
【008：你故意的就直说吧】
直播间，无数观众乐得不行。
而在008已经拿出了一把枪，瞄准苏羽了。
一切，尽在无言中。
008的意思，已经很明显了。
这次你怎么跑？
对此，苏羽笑着摇摇头。
“防弹玻璃，你打不穿的。”
008：……
下一刻，苏羽一脚油门踩了下去。
“泥……”
008差点被甩了下来，但好在他抓住了发动机盖的缝隙。
而在苏羽这边，他已经转进主路了，并且在狂踩油门。
整个大街上，所有人都可以看到一辆黑色跑车在各种疯窜。
时不时就表演一个漂移，这引来了无数惊呼。
而在这种情况下，008非但没有被苏羽甩下来，反而还在朝着车顶爬。
在他的手上，出现了两把匕首。
每次匕首落下，都会深深的插进车顶，给008提供一个着力点。
就这样，他一点点的，爬到了跑车的车顶。
这可谓是惊讶了所有人。
直升机上，王涛露出了钦佩的眼神。
“伤成这样都还没事，不愧是个杀手。”
而后面……
上官月他们也总算追上来了。
望着趴在苏羽车顶的008，她们的眼神，也很是震惊。
“杀手008好棒！”
上官云开心的鼓起了掌。
而与此同时的。
在苏羽的车顶上，008正紧抓着车窗趴着。
“苏鱼。”
“有事吗？”苏羽浑然没有在意车顶出现的刀尖，淡淡回应道。
对此，008没有再说什么。
下一刻，他一刀落在了挡风玻璃上。
砰！
瞬间，挡风玻璃的右上角，出现了无数碎纹。
“不是国产的还真是不行啊。”
苏羽感叹了一声，顺带看了一眼油表。
油表上已经开始泛红了，显然，油快没了。
不过这也是正常的事情，超跑确实耗油比普通车恐怖的多。
得想办法摆脱追捕者啊。
苏羽思考了一下，很快的内心有了决断。
下一刻，跑车一个漂移，朝着一片高楼密集区而去。
而在苏羽的头顶。
008差点被甩飞了出去，只不过好在他还是稳住了。
此刻拿着匕首，正在疯狂的试图把挡风玻璃捅穿。
但作为跑车的挡风玻璃，显然不会太简单。
即便已经出现了碎纹，008花了很大的劲，却依旧没有打开能把手雷塞进去的口子。
而在天空上。
随着苏羽冲向高楼密集区，王涛的直升机驾驶就有些困难了。
没办法，楼太多，容易撞。
王涛试图跟上苏羽。
地面上的追捕者车队同样如此。
但在苏羽的加塞下，路面早已乱成一团。
很快的，几人全都被苏羽甩开了。
而在十几分钟后。
跑车内……
苏羽正在一条废弃隧道内穿梭，但没过多久，车停了下来，苏羽直接打开车门出来了。
“行了，别想着丢你那黑手雷了。”


第0364章 近身格斗，两只老虎
别想着丢你的黑手雷了。
苏羽看向了车上的008.
008很快跳了下去，目光冷冷的望着苏羽。
“你不泡了？”
“嗯，不打算跑了，你不是想要动手吗？现在可以来了。”
苏羽展示了一下自己的双手。
手里并没有枪。
这让008有些疑惑。
这家伙想做什么？
他想和自己近身格斗打一场？
“泥这是自寻屎路。”
008冷冷道。
苏羽：……
不知道为什么，他总感觉这话不太对劲。
而在苏羽还在翻译的时候，对面的008，手上已经出现了两把匕首了。
并且，正在朝着苏羽靠近。
苏羽亦是回过神来，目光望向了008.
“来吧。”
苏羽朝008招招手。
下一刻，008直接一刀对着苏羽的胸口刺来。
见此情况，苏羽直接闪身躲避了过去，008扑了一个空。
但在他扑空的时候，右手拿着的匕首，却乘着这个空档，再度冲着苏羽刺去。
有点阴啊。
苏羽看着那从008身后刺来的匕首，眉头挑了挑。
显然，这家伙早预料到自己能躲了。
因此前面一招就是虚招，真正的杀招在这里。
一招为中，直接旋转身形，另外一刀藏在身上出手！
不过即便如此，苏羽还是轻松闪避了。
咻！
锋利的匕首，擦着苏羽的腰间掠过。
苏羽又躲开了。
对此，008脸上没什么表情，立刻反转刀锋，朝着苏羽的背部刺去。
但苏羽不可能让他出手的，瞬间一掌落在了他的臂弯上。
砰！
008的手腕弯曲了下去，右手匕首掉在地上。
但即便是如此，他的膝盖，却忽然顶向了苏羽。
苏羽本来还并未在意，但突然之间，神级危险预知技能发动了。
只见008的膝盖之上，不知何时已经出现了一排利刺！
显然，这是某种机关，要真被顶中。
不死也得残！
见此情况，苏羽一脚踢在008的小腿上，借力后跳了出去。
而008亦是闷哼一声，后退了数步。
“你这小手段还不少啊。”苏羽饶有趣味道。
对此，008没说什么，只是摘下了帽子。
随后，从帽子当中取出了一副指虎，戴在了手上。
“泥的反应很快，但不可能咩有破绽。”
008捏了捏拳，骨节发出爆响声。
对此，苏羽没说什么。
“你可以试试看。”
苏羽微笑着做了一个请的姿势。
下一刻，008再度动手了。
这次，直接一拳朝着苏羽脑袋而去。
以指虎的锋利以及他的拳力，苏羽一拳要是被打中，恐怕得当场身死。
而直播间，众多观众亦是紧张了起来。
【好家伙，感觉这个008有点东西，别的不说，装备就挺齐全！】
【确实，都是杀人用的，这家伙不会真是杀手吧？】
【我一开始感觉他是节目组的逗哔，现在看看，好像有那么点意思。】
【好家伙，这指虎应该是米军的军用装备吧？他怎么有？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽看着008朝自己挥来的一拳，脸上带着淡淡笑容。
自己为什么要停这里？
一方面是车没油了，只能开到这里。
另外一方面，未尝不是想探探这个新追捕官的底。
毕竟从之前的表现来看，这位新追捕官手段很多。
现在就让自己看看，他到底能达到什么程度吧。
毕竟他一直这么趴在车顶也不是个事。
苏羽淡淡一笑。
在他人眼中奇快无比的速度，其实在自己眼中，不过如此而已。
神级动态视觉的加持，已经注定了。
在近身格斗方面，苏羽是无敌的。
而眼下，008一拳朝着苏羽挥来，苏羽轻松无比的躲开了，并且抓住了对方的手腕。
嗯？！
看着苏羽迅捷无比的抓住自己的手腕，008立刻反应了过来，左拳朝着苏羽的面颊挥去。
但苏羽已经一脚踢在他肚子上了。
砰！
瞬间，008被苏羽踢在了墙壁上，嘴角有鲜血流出。
这让他的脸色，有些难看。
作为一个杀手，还是经过培训，并且执行过很多次任务的杀手。
他当然接触过很多厉害的人。
可没有一个能像面前这个家伙一样，居然能如此轻松的化解自己的动作，并且给予反击。
这家伙……很奇怪。
008吐出一口血，站了起来。
他的目光，死死的盯着苏羽。
“泥的反应速度，灰常快。”
“你想表达什么？”
苏羽淡淡而笑。
这句话，让008哑然了。
他的脸色，愈发冰冷了。
下一刻，再度朝着苏羽攻来。
但是以苏羽的反应速度，怎么可能被他打中。
再度轻松的躲开了他的一击，并且在他腹部踢了一脚。
瞬间，008撞在了墙壁上，捂着肚子，在地上吐血。
很显然，这一脚，真的让他受伤了。
而见此情况，苏羽便要上前去打晕这家伙。
可谁也没想到，眼看的苏羽靠近。
下一刻，008手中出现了一把枪。
“别动！”
008突然举枪抬头望向了苏羽。
这让所有人瞬间愣住。
【我草！这家伙还用枪？！】
【不讲武德啊，说好的近身格斗呢？】
【不愧是杀手，够阴！】
【太绝了！】
直播间，无数观众当即就惊骇了起来。
而现场，苏羽看着拿着枪的008，眉头挑了挑。
“你不遵守约定？”
“约定？撒手不需要约定。”
008吐出一口血，目光冰冷的望向了苏羽。
“苏鱼，这次你肿么泡？”
008的语气当中，满是自信。
这你怎么躲？
现在距离连50cm都没有。
几乎没有任何躲避的可能性！
而对此，苏羽的脸上没有任何表情变化，微笑着道。
“你不妨开枪试试。”
嗯？
008闻言，当即表情变了变。
什么意思？
这家伙看起来好像并不紧张，他还能躲？
这怎么可能！
他想骗自己！
008内心很快有了决断，下一刻，他扣响了扳机！
无数人瞬间紧张了起来。
与此同时的，一道歌声响起。
“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快。”


第0365章 感化苏神，精神打击
“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快。”
“一只没有尾巴，一只没有耳朵真奇怪，真奇怪。”
一首可爱的童歌，出现在了所有人的耳中。
没有血腥，没有暴力。
有的，只是童年的美好时光。
这一刻，所有人都懵了。
008呆呆的看着自己手中的枪，一脸茫然。
很明显，声音是从枪里发出的。
不仅仅是如此。
特么的这把枪还在闪光！
这他妈什么鬼？！
008直接懵了。
直播间，无数观众却笑翻了。
【太！太绝了！这nm是玩具枪】
【还是两只老虎版本的】
【我知道了，肯定是八哥怀念童年带出来的，他想用童年感化苏神。】
【笑死，根本感化不了】
直播间，无数观众乐得不行。
而在现场。
苏羽的手里，也多出了一把手枪。
“你好像拿错枪了吧？”
苏羽展示了一下自己手里的枪。
这总算让008反应过来了。
“泥爸我的枪吊爆了？”
苏羽：？？
“打不过你就骂人？？”
苏羽当即脸色冷了冷。
这让008更懵了。
“不是，窝……”
“算了你别解释了，我没时间跟你说这么多了。”
苏羽看了一眼腕表，直接给了008一拳。
瞬间，008昏了过去。
看着倒在地上的008，苏羽什么也没说，快速朝着废弃隧道的尽头而去。
暴打了这新追捕官一顿，他实力摸得差不多了，得先走了。
王涛他们估计要不了多久就能发现这里。
只不过这和自己没什么关系了。
反正自己已经跑了。
苏羽迅速离开了这里。
他可还没忘记，自己今天要去一个地方。
至于008？苏羽并不准备淘汰他。
无他，淘汰他的话，节目组估计马上就要再补一个追捕官过来了。
那没意义，到时候自己还得花时间再熟悉一下。
而在苏羽这边离开后。
废弃隧道入口处。
王涛他们总算出现了。
“李凯，你确定是这里？”王涛望着黑漆漆的隧道口道。
对此，李凯点点头。
“这片视野盲区，只有这里能藏人，其他地方咱们已经看过一遍了。”
“好，进去吧。”
说着，王涛打开车大灯，很快进入了隧道内。
而还没开多久，他很快就停了下来。
一个穿着破破烂烂风衣的男人，躺在路边。
不是008是谁？
在他旁边，还有一辆黑色法拉利！
“草！什么鬼！”
王涛立刻下车，朝着008而去。
上官月也同样下车了。
几人看着浑身是血，昏迷不醒的008，皆是表情惊讶。
008追着苏羽消失了一段时间，怎么就成这样了。
另外苏羽呢？
几人迟疑不解，但都不敢停留，立刻的带人出去了。
“上官，我们现在还找苏羽不？”车上，王涛询问道。
对此，上官月摇摇头。
“他应该已经弃车跑了，先送008去医院。”上官月快速道。
显然，苏羽肯定是跑了。
刚刚他们已经把周围找了一遍，，最后才确定这个废弃隧道的。
周围被找到，苏羽也不可能藏在隧道里。
那家伙已经诡异的弃车消失了。
带着008，几位追捕官迅速抵达了附近的医院。
病房内，很快的医生走了出来。
“人没什么事，就是外伤多，另外被人打晕了，开点药就能出院。”医生道。
这话，让几人松了口气。
显然，苏羽没有下重手。
不然008非得在医院躺几个月不成。
几人感谢了一下医生后，很快走进了病房。
一进去，他们就看到了躺在床上，望着天花板的008.
“八哥，你没什么事吧？”
008没有回应，只是继续看着天花板。
这让几人有些惊疑不定。
什么情况？
怎么看起来感觉人有点不对？
精神受刺激了？？
几位追捕官有些不太敢确定。
而在几人商量着要不要请个脑科医生过来看看的时候。
小萝莉却拿起了床边的一把枪。
“这怎么是把玩具枪？”
说着，小萝莉按下了枪的按钮。
很快的，一首欢快的歌曲出来了。
“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快！”
几人听着这歌声，倒是没什么。
但床上，008却激动了起来。
“窝……窝……”
008激动的想要说话。
这让几人当即就惊了。
什么情况？
王涛第一个走了过去。
“八哥，你没事吧？”
王涛关心。
对此，008什么也没说，只是看向了那把玩具枪。
王涛见此，迟疑了一下，从小萝莉手里把玩具枪拿了过来。
他关闭声音，008好了起来。
他打开声音，008又激动了起来。
关开关开……
王涛重复了十几次后，确定了点什么。
“苏羽对八哥实施了惨无人道的精神打击。”王涛一脸严肃道。
众人：……
他们看了看躺在床上，一脸生无可恋的008，齐齐默哀。
最终还是上官月把枪拿走了。
“正常点，别刺激他了。”
“好吧，那咱们现在带八哥出院？”王涛询问道。
对此，上官月点了点头。
很快的，一行人离开了医院。
车上，王涛在循循善诱。
“八哥，其实没必要太往心里去，这种事情我都经历过很多次了，没什么大不了了，一首歌而已。”
王涛笑着道。
对此，008依旧没说什么。
他的目光望着外面，面无表情道。
“窝只想知道，他怎么吊爆的。”
“吊爆？”
王涛闻言，当即懵了懵。
小萝莉笑着举起了拳头。
“苏神吊爆了！”
众人：……
008沉默了一下，拿起了平板。
【我只想知道，他怎么调包我的枪的】
见此，几人对视一眼，王涛很快摇摇头。
“那家伙拥有很强的窃取手法，这点可能你之前没注意的，他以前用的多，现在用的少。”
王涛回答道。
这话，让008沉默了。
而直播间，无数观众早就乐得不行了。
【完了完了，感觉冷裤杀手要有心理阴影了】
【好家伙，这是要走上涛哥的老路？】
【想当年，涛哥也意气风发，现在……】
【现在被苏神调教好了】
【神特么调教！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在追捕者这边已经离开的时候。
远在华海东区，一道人影正在校园中穿梭。


第0366章 苏神想做什么，骗成教授
华海东区。
华海大学。
一道人影正在校园中穿梭。
正是苏羽。
只不过不同于之前，现在苏羽身上的着装非常正式，身穿一身西装，带着一副眼镜，手里还拎着一个公文包。
配合上校园的背景，相当的有学者气质。
不少学校内学生见到了苏羽，都误认为是老师，朝着苏羽问好。
对此，苏羽一一微笑着点头。
这让无数观众当即就懵了。
【苏神来学校干什么？】
【好家伙，华海大学？重点大学啊，苏神来这里干什么？】
【不知道啊，穿得还挺正式】
【什么叫学者气质？这就叫学者气质！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经来到一栋办公楼下了。
“你好美女，请问一下校长办公室在哪？”
苏羽询问了一个过路的女老师。
老师闻言，看了一眼苏羽，很快道。
“6103。”
“好的谢谢。”
“嗯嗯，不客气，你是过来应聘的对吧？”女老师想起了点什么，很快问道。
对此，苏羽微笑着点点头。
“是的。”
这话，让女老师有些惊讶，但她没表露出来。
等到苏羽走后，立刻走进了旁边的办公室。
“我天，那个应聘物理系的教授过来了！”
“真的来？他不是麻省的博导吗？还真来我们学校啊？”
“真假？我还以为教务处之前跟我们说着玩呢。”
“我也不知道，但是感觉气质很像，应该是他没错。”
教师办公室内，几个老师凑在一起议论纷纷。
而在苏羽这边，他已经坐电梯前往6楼。
是的，自己是来应聘教授的。
这个计划，自己之前已经准备很久了。
是自己想要在华海落脚的第一步。
有了这个身份做掩护，才能更好的隐藏起来。
苏羽的嘴角，出现淡淡笑容。
很快的，电梯抵达了6层。
苏羽找到了校长办公室，并且敲响了门。
“请进。”
一道温和声音从里面传出。
苏羽推开门，看到了一个坐在桌子后面的老者。
“曾校长您好，我是之前联系过的应聘者，林余。”苏羽微笑着道。
而老者闻言，也高兴的站了起来。
“林教授，我还以为你不来了呢，请坐请坐。”
老者示意苏羽在旁边沙发坐下，很快的给苏羽倒了一杯茶。
“林教授，你今天到来，是确定要应聘为我校教授了吗？”老者试探性道。
说实话，他有点没太明白这位麻省的博士导师为什么会突然回国，选择自己这所学校，应聘当教授。
而对此，苏羽淡淡一笑。
“没有太多原因，主要是在国外待的太久看的太多，突然有点想回国了而已。”
“这样啊。”老者笑了笑，再度道。
“那林教授，你的一些工作证明今天带了吗？”老者问道。
对此，苏羽点点头。
“当然是带了。”
很快的，苏羽从随身公文包中，拿出了数份文件，以及一份证书。
“这是我在麻省的博士学位证，这是工作记录，这是当时在米国时的聘请书，这个的话是辞职书，还有另外的就是一些研究成果报告了。”
苏羽把数份文件都递了过去。
老者微笑着接过，戴着眼镜一行一行的看过后，最终望向了苏羽。
“稍等，我查询一下学位认证。”
“当然可以。”苏羽笑着道。
老人拿着证书，很快走到了电脑前。
直播间，无数观众当即就哗然了。
【查学位了，好家伙苏神一个造假的，哪来的学位？】
【鬼知道，难道苏神在参加节目前，就是麻省博士导师了？】
【别闹！苏神的资料我都有了解过，压根没有好吧。】
【那什么情况？】
直播间，无数观众议论纷纷。
本来大家都以为要查询学位失败了。
只不过让谁都没想到的是。
不到一分钟后，老者满脸笑容的拿着学位证回来了。
“林先生果然很优秀，仅仅花费了2年时间就攻克了量子物理学的博士学位。”
老者这话，可谓是令直播间无数观众哗然了。
【好家伙，真的？】
【你特么别吓我，苏神什么时候拿博士学位了？】
【不可能吧，什么情况？】
【我草！苏神造假都能造个真学位出来了？苏神，我出10万，给我造个博士学位啊！】
【我50万！】
【我100万！】
【好家伙，你们别恶性竞争啊，苏神，我出1000万。】
直播间，无数观众哗然了。
而在现场，苏羽的表情，依旧一片淡然。
“这不算什么，只是一些小成绩而已。”苏羽微笑着道。
这话，让老者摆摆手。
“林教授太谦虚了，你这个博士学位的含金量可太高了。当然，作为博导的身份含金量更高，你现在来应聘我们学校的教授，说实话我都有些不知道留不留得住你了。”
老者道。
对此，苏羽摇摇头。
“我来华海大学，只是想沉下心搞研究而已。”
“林教授是偏研究的吗？”老者疑惑问道。
苏羽点点头。
“是的。”
“那就更好了，林教授你确定是要留在我们学校对吧？如果你确定话，我们可以直接免考核签订合同了。”
老者突然有些欣喜道。
这话，让苏羽的眉头挑了挑。
结果没想到，自己造假了一波资历，对方居然直接就要免考核签合同了？
说白了可能是因为造假的太好了，对方直接就全信了。
对此，苏羽放心了下来。
之前为了追求完美的效果，自己造假的时候可以说是造假到了极致。
连证书编号都花重金买了一个来。
真正的林余教授确实存在，也确实身份如此。
但他现在依旧在米国。
自己只是假冒了他而已。
而现在，自己面前的这位校长，已经成功被自己骗过去了。
内心思绪快速划过，苏羽的嘴角，出现了一抹微笑。
“既然如此，那就再好不过了。”
“好，我合同我这边有。”
老者很快的喊来助理，让助理送来了一份合同。
苏羽见此，快速把整个合同过了一遍，然后开始签字留指印了。
其实过一遍都没必要，但为了不暴露，苏羽还是假装过了一遍，才走完了流程。
“好！林教授，很高兴您能成为我们华海大学的物理系教授！”
老者高兴的和苏羽握了握手。
直播间，无数观众也是震惊。
【好家伙，苏神真混成教授了？】
【绝！普通大学老师混一辈子都混不到，苏神这特么直接骗成教授了！】
【不说了兄弟们，我也要去当教授了】
【刑啊！我拷，这可太刑了】
直播间，无数观众都兴奋了起来。
而在现场。
苏羽又和老者聊了一会后，一个漂亮的年轻女老师走了进来。
“校长，我负责新教授这段时间的起居吗？”


第0367章 教授待遇，代入身份
校长，我负责新教授这段时间的起居吗？
一个年轻女老师走了进来。
老者闻言介绍了起来。
“林教授，这是我们学校的实习老师，沈老师，她负责安排一下你的住处以及在学校的问题。”
“沈老师，这位就是林教授了。”老者道。
苏羽闻言，看向了女老师。
“你好，我叫林余。”
苏羽微笑着朝对方伸出了手。
女老师闻言，也笑着和苏羽握了握手。
“你好，沈俞。很高兴能见到林教授。”女老师道。
对此，苏羽笑着点点头。
没想到这校长给自己安排的还挺好，专门安排了一个介绍情况的。
这倒是省了自己去了解情况的时间，能更快的熟悉华海大学的情况。
“既然林教授已经准备待在我们学校了，那沈老师，你现在就带林教授去住处吧，林教授你要是有问题，随时可以询问沈老师，或者直接问我都是可以的。”
老者笑着道。
苏羽当然自无不可。
很快的，他和沈老师走出了校长办公室，离开了办公楼。
校园小路上，女老师正在带着苏羽朝住处而去。
二人边走边聊，气氛倒是挺不错。
这让不少学生频频侧目。
“什么情况？这是沈老师的男朋友？”
“我草？！真假，沈老师找男朋友了？爷青结！”
“不是你们别激动，这好像是物理系一个新来的老师。”
“新来的老师？这老师好有气质！”
“对，我也感觉很有气质！”
苏羽和女老师走过，可谓是让不少学生议论纷纷。
没办法，谁让沈老师是学校不少男生心中的女神。
长得漂亮，温文尔雅，还是老师。
这些都是闪光点。
而现在，沈老师居然和新老师走在一起？
这让不少男同胞有些心碎。
当然，这些苏羽都不知道。
此刻他还在跟沈老师聊天。
“华海大学的环境很不错，绿化做的看起来很好。”苏羽随口道。
对此，沈老师笑了笑。
“林教授您住的教授别墅区的环境比这里更好，待会你应该会满意的。”
“应该会的。”苏羽道。
自己能来这里的一部分原因，不就是因为条件待遇很好。
不然没啥待遇自己来个啥？
淡淡一笑，苏羽继续有一句没一句的聊着。
而在这种情况下，二人很快走进了一片别墅区。
“林教授，这就是您的住处了。”
沈老师指了指别墅区中的一栋别墅。
苏羽抬头看去，满意的点了点头。
不错，这些别墅看起来建成都没有很多年。
外表看起来相当的新，应该都是华海大学为了吸纳人才做的。
走到别墅门前，沈老师按下一串密码后，门很快打开了。
“林教授，密码我待会告诉您，我们先进来看看情况，如果有需要的，后续我们可以给您加家具。”
说着，沈老师很快带着苏羽走进了别墅。
别墅内是三层设计。
一层主要是客厅以及厨房等等。
二层则是卧室以及书房等等。
三层的话，是一个小的开放式的阳台。
平时在这里晒晒太阳喝咖啡，或者跟其他教授聊聊天，都是非常不错的选择。
而且由于别墅区是建在学校的一座小山上的，因此基本可以俯瞰整个大学风光。
苏羽看了一圈，对此是相当的满意。
别的不说，单单这格调就出来了。
“挺好的，该有的都有，我很满意。”苏羽笑着道。
对此，沈老师点点头，有些羡慕道。
“住在这里的都不一般，普通教授分不到这里，不过林教授您比较特殊。”
沈老师的话，让苏羽笑了笑，但却没多说什么。
对此，沈老师也很快点点头。
“既然林教授您没什么不满意的地方，那我就先走了，您后续有其他需要的话，可以联系我，我们加个好友吧。”
沈老师道。
对此，苏羽点点头，很快和她互加了好友。
“好，那林教授我就不打扰您了，我先走了。”
沈老师笑了笑，很快就要离开。
只不过她转身准备走，但很快的想到了什么。
“实在不好意思啊林教授，我刚刚忘记跟您了，您今天晚上如果有空的话，可以去物理系1班和同学们见面，熟悉一下课程吗？到时候会有其他的物理系老师去旁听。”
沈老师转头，一脸歉意的询问道。
对此，苏羽当然是笑着点点头。
“没问题。”
“好的，那我不打扰您休息了。”
说着，沈老师离开了。
苏羽送她出门后，很快回到了客厅的沙发上坐下。
不错，现在算是彻底稳定下来了。
苏羽放松下来，给自己泡了杯咖啡。
这情况对自己来说，还是相当不错的。
自己现在已经彻底代入成一个教授的身份了，只差去上课了。
而上课？
自己前段时间可不是白准备的，该研究的，基本都研究透了。
再研究，就往量子物理学前沿走了。
或者说自己本来就研究到前沿。
再往前面研究，就得突破了。
这好吗？
这不太好。
现在得低调。
苏羽内心思索着。
而直播间，无数观众沸腾了。
【好家伙，苏神这就直接成教授了？】
【这就是教授的生活吗？i了i了】
【爽啊，我们学校教授一周就两三节课，或者干脆就不上课，苏神这也应该差不多。】
【可以，现在的生活不错，我建议再和那个沈老师联系一下。】
【我也是这么想的，毕竟谁能拒绝……】
直播间，无数观众议论纷纷。
在苏羽这里。
稍微熟悉一下别墅内的情况后，苏羽很快再度回到了沙发上，并且拿起了一本量子物理学的书，看了起来。
里面的内容自己早就理解了，现在看看，是为了确保待会第一次上课，不会出什么岔子。
就这样的，时间很快过去了。
夜色渐渐降临。
苏羽的手机响了起来。
沈老师：“林教授，在吗？还有半个小时上课了，地点在3教的301教室。”
看到这条短信，苏羽很快回复了过去。
随后起身，朝着3号教学楼的位置而去。


第0368章 名头太大，你在质疑苏神
苏羽朝着3号教学楼而去。
整个华海大学的地图，苏羽早就记住了。
因此现在走起来，并没有迷路。
但即便是如此，他还是花费了二十几分钟，才抵达了3教。
没办法，这年头有些大学的校园面积，是真的大的离谱。
例如清北那种，要想走过整个学校，恐怕没个一个小时下不来。
学生平时去上课，可能都是骑车的。
苏羽内心如此想着，很快就找到了教室的门。
望着教室门，苏羽推门就要进去。
直播间，无数观众也在此刻有些紧张起来。
【好家伙，你们说苏神会讲课么？】
【不知道啊，苏神之前也讲过课，但那是高中数学，跟现在的量子物理没法比。】
【是这个道理，不过我感觉苏神之前就在准备了，应该没问题。】
【自信点，绝壁没问题】
【苏神yyds！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，他已经推门而入了。
迎接他的，是一众目光。
说实话，教室内的人数，让苏羽有些惊讶。
这初步一眼看过去，起码得有三四百人吧？？
什么情况？
苏羽眉头挑了挑。
对此，沈老师很快再度出现了。
“实在不好意思啊林教授，本来只有您带的那个班的学生会来。但没想到，其他物理系的同学，都自发的想要进来旁听。”
沈老师一脸歉意道。
闻言，苏羽倒是很快明白了。
全都是自发过来旁听的？
那就好说了。
看来是自己身份名头太大，这些学生多半是好奇过来旁听的。
这都是正常现象。
在大学，除非某些专业性极强的专业课，不然你去其他专业旁听，甚至跑隔壁大学旁听。
只要提前跟老师说一声，不闹事，都没事。
毕竟老师讲一个是讲，讲一群也是讲。
听自己课的学生多，认可自己的学生多，内心反而还有成就感。
内心划过这些，苏羽露出笑容。
“没事，同学们这么热情，我也很高兴。”
苏羽朝着所有人点点头。
他当然也注意到了坐在后排的一些老师或者教授。
这些恐怕也是过来旁听的。
对此，苏羽的内心毫无压力，直接走上了讲台。
“同学们老师们，今天是我第一次来到华海大学担任授课教授，首先的话先介绍一下我自己。”
“我叫林余，毕业于米国麻省理工学院，曾经在麻省攻读量子物理学博士学位，后留麻省担任了量子物理学博士导师，曾在Science发表过两篇论文，以及获得过沃尔夫物理学奖。”
苏羽微笑着自我介绍道。
这话，可谓是引来了整个教室的惊呼。
“我去！这个教授真特么牛哔！”
“太羡慕了！他们物理1班的教授居然这么强，什么时候给我们也来一个啊。”
“靠！以后我就厚着脸皮，天天蹭课了。”
“这也太强了吧，这教授我记得今年才34？绝对的天才啊。”
教室内，无数学生都是惊讶不已。
他们能来这里的，基本都是物理系的学生。
来的原因也很简单。
是被苏羽这个名头吸引了。
而现在听苏羽亲口说出，震撼力可想而知！
前面的麻省博士以及博导的含金量就不说了。
后面的Science期刊，那是自然科学界影响力数一数二的啊。
还有沃尔夫奖，虽然不如诺奖。
但同样也是世界顶级奖项之一。
能获得的，全都是各种科学研究领域的人中龙凤！
而这一连串名头加下来，瞬间让苏羽在无数人的眼中，金光闪闪了！
不仅仅是这些学生。
坐在后面的几位旁听老师教授一听这话，也瞬间脸色微变。
靠！
太变态了吧！
即便是以他们的定力，此刻都有些不自在了。
一开始他们听到那待遇，心里还有些不服。
凭什么自己在学校贡献了几年十几年，还比不上他刚来？
可现在，几人听到这话，彻底服气了。
没办法，资历实在比不上啊。
这除了怨自己，谁也怨不了。
直播间，无数观众同样乐得不行。
【笑死我了，苏神一开口，所有人都惊了】
【那可不是，有几个明显是在泡妞的男的，一听这话，眼睛都瞪直了。】
【这一连串名头砸下来，属实牛哔，不过你们感觉，苏神如果去搞研究，能达到这次程度吗？】
【你在质疑苏神？】
【10086条新消息：你在质疑苏神？】
【笑死，不会真有人感觉，苏神不行吧？苏神要真有想法，研究个一年半载，我感觉诺奖都能拿。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
苏羽这边听着如此多的议论声，脸上的表情并未有什么变化。
“OK，我的自我介绍到此为止，现在希望同学们安静一下。”
苏羽微笑着开口。
瞬间，全场安静了。
大家的目光，都望向了台上的苏羽。
他们都想知道，这位有如此多名誉的教授，接下来想要做什么。
而对此，苏羽笑了笑，目光望向了教室内的所有人。
“我带的应该是物理系1班的同学吧，请问物理系1班的同学现在在哪？”苏羽微笑着询问道。
顿时，整个教室靠前的部分，几十个学生站了起来。
“教授，我们在这里。”
“对对对，我们就是物理1班的！”
“林教授！”
教室靠前部分，几十个学生激动的望着苏羽。
他们就是物理系1班的学生。
原本的专业老师已经因为生病休假，大家都以为这学期的课只能下学期补回来了。
可谁都没想到，学校居然招了一个这么厉害的教授过来。
这让所有人都感觉惊喜。
而现在，苏羽望着这几十个学生，笑着点点头。
“学习委员是谁？”
“教授，我。”
一个长相很可爱的女孩子举起了手，一脸激动的望着苏羽。
对此，苏羽再度点头询问道。
“你们之前课程上到哪了？”
“教授，我们之前上到了双缝干涉延迟实验，但还没讲。”女生想了想后，很快回答道。
对此，苏羽点头，示意女生坐下。
“既然上到双缝干涉延迟实验还没讲的话，那刚好今天晚上有时间，可以初步给你们讲一下这个实验的大体流程和理论。”


第0369章 科学的灵异，诡异结果
给你们讲一下初步流程。
苏羽此话一出，立刻整个教室一片安静。
对此，苏羽淡淡一笑。
“这个实验涉及的东西很多，背景相当复杂，这里我会尽量以通俗易懂的方式帮助大家了解这个实验。”
说着，苏羽在黑板上写下了一行字。
【这是科学史上的第一次灵异事件】
苏羽写下了这句话，这让众多学生，顿时表情惊愕了起来。
无他……
科学和灵异两个字挂钩，属实是让人有些难以置信。
这简直就是水火不相容！
而对此，苏羽没有急着先解释什么，而是目光望向了所有人。
“正如我黑板上所写的，双缝延迟干涉实验，是科学史上的第一次灵异事件。”
“接下来我所讲的内容，希望各位同学抱着理性的，客观的包容的角度去看，虽然它的结果可能不会让你能客观。”
苏羽淡淡一笑，迅速切入了正题。
“正如一千年前的人无法理解现在的科技一样，100年前的人同样无法理解量子物理。”
“首先问大家一个问题，光是波还是粒子？”
苏羽微笑着望向了整个教室的数百人。
听到这话，立刻有人举手了。
“林教授，光是波粒二象性！”
“很好，反应很快。”
苏羽笑着点头。
“是的，光是具有波粒二象性，这是我们从前人的结论得出的，但你们知道，在光是波还是粒子这个问题上，科学界曾经掀起了一场宏大战争吗？”
“现在，让我们把时间回溯到20世纪初期。”
苏羽在黑板上写下了一个年份。
“1924年，德布罗提出了波粒二象性，而在这之前，整个物理学界，曾因为光是波还是粒子，掀起过一场旷日持久的战争。”
“参与战争当中的科学家中，不乏牛顿，胡克在内的科学巨头，但最终结果证明，他们都是错的。”
“光既不只是波，也不只是粒子，而是具有波粒二象性，之所以能得出这个结论，还是因为我们这一课的重点，双缝干涉实验。”
“这是关于光是波还是粒子这场战争的重点。”
“关于双缝隙干涉实验的结果是波还是粒子，已经不重要，更重要的是，它引导出的一个新的理论，这里我们先放到后面讲，首先说说这个实验本身。”
“为了证明光是波还是粒子，波派和粒派决定做一个实验，实验本身也非常简单，就是让光穿过一块拥有两条缝隙的隔板。”
“粒派认为，光是由一颗颗的光子组成的，当你打开手电筒时，光就从手电筒当中连续冲出，形成了光柱。”
“而波派认为，光是一种波，会以自身为原点，向着四周辐射扩散，类似于水面的波纹。”
“值得注意的是，粒派和波派，当时都有足够的理论支撑，这也是双方争执不下的原因。”
“而现在再回到实验本身，实验是让光通过缝隙，最终落到缝隙背后的感光板上面。”
“如果光是粒子的话，那么它通过缝隙后，会清晰的在后面留下两道杠。”
“而如果光是波的话，那么由于干涉效应，它会在后面留下类似于斑马线一样的连续条纹。”
“这就是实验一开始的想法以及可能存在的结果。”
“OK，第一次实验开始，得到的结果很清晰，光在后面呈现出了斑马纹，波派胜利！”
“这个结果，让波派兴奋不已，但后面粒派感觉不服，因为在粒派的理论当中，光是粒子，应该一粒一粒的发射，你们这样明显是作弊！”
“于是在粒派的要求下，第二次实验开始了，这次的光子是被一颗一颗被发射出去的。”
“而得出的结果，也和之前一模一样，呈现斑马纹，波派再次胜利！”
“这个结论，让整个粒派都感觉匪夷所思，因为按照波动理论，斑马纹的出现是因为光的相互干涉，可单一光子发射出去后，只能通过单一缝隙，怎么可能形成斑马纹？”
“难不成光子在穿越缝隙过程中，一分为二了不成？这不可能！”
“于是在这种情况下，第三次实验出现了，这次也是最诡异的一次。”
苏羽说着，在黑板上写下了几个字。
【观察者原理】
“现在回到第三次实验，第三次实验，粒派在感光板上加装了感应设备，它可以感知出，光子是从哪条缝隙当中出现了，实验开始。”
“这次的实验，刚开始让所有粒派松了一口气，是，光子没有分裂，但同样的一个重大问题出现了。”
“同样的实验，只是加装的感应设备，这次的结构，从斑马纹，变成了两道杠，而两道杠，代表的光是粒子！”
“这个结论让所有波派哗然，这怎么可能，而同样的，粒派也同样难以置信，为什么在同样的实验下，仅仅只是加装的感应设备，光突然从波转化为粒了？”
“这是什么情况？大家可能不太懂背后代表的意义何在，光是粒子和波，背后都有一众科学家力挺，而这些，都建立在足够的理论上。”
“而现在，这些理论即将崩塌了，光为什么在被观察状态下，会从波转化为粒子？”
“这代表着什么，不看它的时候，它是波，看它的时候，它又变成了粒子。”
“这点就如同我现在在和同学们讲课一样，客观的可以认为，我今天必然会来讲课，即便我不来讲课，也是因为一些个人原因，但如果从双缝延迟干涉实验的结果来看，我会不会来，取决于你有没有在观测。也就是说，你有没有坐在这里。”
“再进一步的说，我们这个世界，如果不是个人处在观测状态，那世界是否存在？
你的亲人，你的朋友，会不会在被你观测的时候，是粒子，但在你离开的时候，又变成了波？”
苏羽笑着道。
他说出这话的时候，在场的所有人都哗然了。
这是个什么理论？
观测的时候是一种状态，不观测的时候又是另外一种状态？
直播间，无数观众同样哗然。
【不是，你等我理理头绪，有点没太懂】
【我好像听懂了，苏神打比方的是，这个世界，我们看到的时候，是一种状态，没看到的时候，又是另外一种状态？】
【是这个道理，这就是双缝延迟干涉实验最诡异的地方，光既然能观测与不观测的情况下呈现出两种不同状态，那我们的世界，是否也是如此？】
【你出门见到一个人时的状态，和那个人消失在你视野后的状态，截然不同！】
【我草！莫名其妙有点头皮发麻，想到了游戏，有时候行动速度太快，画面和NPC还来不及加载完成……】
【绝！太绝了！】
【地球OL实锤了！】
直播间，同样无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽脸上还带着淡淡笑容。
“同学们现在的状态，就是当时科学家的状态，震惊，难以置信，所以他们后续进行了第四次实验。”
“第四次实验的方法，相较于第三次有改进，具体是在光子被发射，并且穿过缝隙后，即将落在感光板上的时候，迅速加装感应设备。”
“而结果，也和前面第三次无疑，无论加装感应设备的速度有多快，只要处于观察状态，光始终处于粒子性，而只要解除观察状态，光又会呈现出波性。”
“同样的，不仅仅是如此，后世科学家即便采用量子纠缠技术发射光子，但得到的结果依旧是一模一样。”
“即，光子在被观测时呈现出粒子性，解除观测，呈现波性。”
苏羽此话一出，让所有人更加惊讶了。
其中一个女同学弱弱举起了手。
“老师，既然你说的这么可怕，那这个实验最终又是如何解释的？”
“如何解释？”苏羽笑了笑，“好问题。”
说着，他在黑板上写下了一个名字。
【波尔】
“光的这种诡异的变化状态，当时引起了无数科学家的不解，甚至是感到恐慌，直到波尔的出世。”
“他提出了态叠加原理，无法测量原理，以及观察者原理这三种原理。”
“这其中态叠加指的是，在量子世界中一切事物都存在各种可能性，它可能是在左，也可能是在右，也可能既左又右，这些都是我们无法想象的，毕竟现实世界不存在既黑又白。”
“而第二个无法测量，指的是叠加态永远不可能精准测量，我们可以知道它的位置，但不可能知道它的速度，值得注意的是，这里的不可能，不是现在科技手段的不可能，而是从宇宙规律上的不可能，就像永远不能达到光速一样。”
“而第三个，观察者原理，既虽然处于叠加态的事物处于各种可能性当中，但我们拥有不可能看到既黑又白的事物的，因此只要观测，就会得出一个确定的结果，既叠加态的事物在被观测的一瞬间，就被塌缩为一个确定态。”
“至于是怎么塌缩的，这点至今没有解释。”
“而这些，也就是波尔给出的解释。当然，大部分科学家是不认可的，但对于这个解释，他们同样无法推翻，因为他们也不知道原理是什么。”
“只不过对此，一只猫出现了，薛定谔的猫。”
说着，苏羽正要在黑板上写几个字。
铃声却响了。


第0370章 到点下课，雪茄真带劲
铃声响了。
嗯？
好像到点了？
苏羽望向了所有人。
大家显然也没怎么反应过来时间过的这么快。
“已经下课了，既然如此，那下次有时间再和大家讲吧。”
苏羽摊摊手，表情有些无奈。
这让众多学生一脸有些遗憾的表情。
还没听完呢。
“林教授，我们下次能不能继续旁听啊？”
“对啊，我很想知道后面发生了什么。”
“对对对，薛定谔的猫又是怎么回事？”下面，不少人询问道。
而对此，苏羽看了一眼，笑了起来。
“如果你们老师不会怪你们的话，我当然都是可以的。”
说着，苏羽朝后面的几个老师教授笑了笑。
这让几人顿时老脸一红。
靠！
我们讲课这群小兔崽子不是逃课就是睡觉。
他讲课你们还听不够了是吧？？
谁是你们老师？
回头期末考核整死你们！
几个人暗戳戳的想着。
而这些学生可不知道。
听到苏羽这话，都欢呼了起来。
“这就太棒了！林教授讲课很生动有趣！”
“我靠，我一个过来泡妞的中文系的，居然都听懂了！”
“林教授太厉害了！”
一众学生纷纷称赞起来。
直播间，无数观众同样议论纷纷。
【我靠，苏神讲得真好】
【我也是这么感觉的】
【不是，我想问的是，你们真的听懂了吗……】
【楼上你傻吧，不懂装懂懂不懂，要不然岂不是显得我们很笨？】
【楼上才是真傻，量子力学里面一句很经典的话，你如果感觉你懂了，你是真没懂，你感觉你没懂，或许你可能懂了点。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这里，他已经准备走人了。
而这时一群妹子却围了上来。
“林教授林教授，能加个好友吗？我想私下问您点问题。”
“我也是啊林教授，刚刚还有点不太明白的，回头可以问问您吗？”
“我也是！”
几个妹子把苏羽围住了。
这让苏羽眉头一挑，有点惊讶。
以他的眼力，怎么可能看不出。
你们这是单纯的想问问题吗？
都不想揭穿。
苏羽的内心，有些无奈。
说实话这张人皮面具的外表看起来，绝对不能说帅。
顶多就是五官端正。
难道是刚刚自己的谈吐吸引了他们？
也有可能吧。
苏羽懒得想了，随便加了几人的好友后，很快离开了。
而在他后面，沈老师很快跟上了。
“林教授，您刚刚的讲课真的是太棒了。”沈老师称赞道。
对此，苏羽淡淡一笑。
“还好吧。”
“嗯嗯，您的课表教务处那边已经安排好了，一周两节课，另外就是您的研究项目也确定了，是量子传送方面的。”
“嗯？还有研究项目的吗？”苏羽疑惑问道。
对此，沈老师点点头。
“这个学校是有的，只不过要求并不严格，林教授您尽力而为就好了。”
“可以。”
苏羽想了想，很快点头了。
量子传送他知道，是利用量子纠缠原理实现的一种超远程，超光速，超现代的技术手段。
目前主要应用在通讯领域，使用量子传送不仅安全，而且因为量子纠缠原理，传送的信息可以以同步的速度抵达接受者手里。
即便是接受者在宇宙的另外一端，也是如此。
内心明白这些，苏羽和沈老师告别后，很快朝着自己别墅而去。
而与此同时的，华海指挥中心，烟雾缭绕。
“咳咳，不是008，你这雪茄是真带劲啊。”


第0371章 再抽试试，接受洗礼
华海指挥中心，烟雾缭绕。
王涛一边咳着，一边说道。
在他旁边，008手中也夹着一根粗雪茄，正在吞云吐雾。
“介是古八雪茄，四界上最正宗的雪茄。”
008吐出一口烟道。
这话，可谓是让王涛相当的满意。
“不错不错，果然够带劲。”
说着，王涛再度狠狠的吸了一口气。
此时此刻，只有尼古丁，才能驱散心中抓不到苏羽的苦恼。
但两人抽的爽，其他人可就不爽了。
“你们两个是不是想死了？！”
小萝莉戴着口罩，满脸怒气的拿出了苏羽之前留下的液体炸弹。
见此情况，王涛摇摇头。
“炸吧，生活已经没有希望了。”
说着，王涛直接一个战术后仰，躺在了沙发上。
008的状态和他差不多，靠在椅子上，思考人生。
二人这幅油盐不进的样子，可谓是让小萝莉生气到了极致。
“你们……好！这是你们逼我的！”
小萝莉脸上生气的表情，突然消失了。
下一刻，她手上出现了一个音箱以及一把枪。
这……
王涛本来还不在意，看到这情况，瞬间便懵了。
随后，他意识到了什么，想要阻止小萝莉。
但小萝莉已经按下了音乐播放按钮，扣下了扳机。
下一刻，两道音乐声响起。
“团结就是力量！”
“两只老虎两只老虎跑得快……”
这音乐声响起的那一刻，王涛的脸上，出现了一抹痛苦之色。
不仅仅是他。
旁边，008也突然身体紧绷，目光死死的望向了小萝莉手中的枪。
“你们两个出不出去？不出去我继续放！”
说着，小萝莉把音箱音量调到了最大。
这一刻，几乎整个指挥部都能听到一道音乐声。
“团结就是力量！这力量是铁，这力量是钢！”
高昂音乐，在整个指挥部响起。
这让无数追捕者茫然。
但很快，有人表情已经感慨了起来。
“涛哥嘴上说着讨厌，身体上却很诚实，果然团结就是力量，才是涛哥最喜欢的歌啊。”
“我也是这么想的，队长是想让我们回到当年在部队的时光，团结起来。”
“对！团结起来，哪怕苏羽再狡猾，我们也一定能抓到他！”
这一刻，整个指挥部上下，无数追捕者士气大增。
这可谓是让无数观众当即看乐了。
【小萝莉太无情了，竟然对涛哥实施精神打击！】
【太惨了啊，何必再去揭涛哥疤呢hhhh】
【008也快不行了，小萝莉这招真棒】
【一个字，绝！】
直播间，无数观众乐得不行。
而在现场，王涛已经在咬牙切齿了。
“我出去抽还不行吗？”
见此情况，小萝莉哼了一声。
“你现在就和008出去，不然我继续放。”
“行行行，走八哥，咱们去楼顶抽。”
王涛拉着一脸激动的008赶忙离开了指挥室。
离开后，声音果然小了下来，这让王涛松了口气。
而008则还没回过神来。
对此，王涛拍了拍008的肩膀。
“八哥，你还是抗打击能力不行啊，淡定一点。”
008：……
二人叼着烟，在阳台上抽了半响后，这才返回了指挥室。
“我……”
王涛推开门，刚要开口。
瞬间，一道喷雾喷在了他脸上。
“咳咳，这什么鬼？！”王涛被喷了个满脸，一脸疑惑道。
对此，小萝莉摊摊手。
“你们俩现在身上烟味很大，太难闻，帮你们解决一下。”
“行吧。”
王涛本来想拒绝，但考虑到小萝莉的音箱，只能答应。
张来双臂，王涛任由小萝莉在自己身上喷喷雾。
只不过喷着喷着，王涛闻出了一丝不对劲。
“你这不是香水吧？”王涛嗅了嗅衣服，疑惑道。
对此，小萝莉表情更疑惑了。
“一瓶香水几百，用香水干嘛？”
王涛：？？
“那这是啥玩意？”
王涛突然有些紧张起来。
这特么……该不会是空气清新剂吧？
而对此，小萝莉的回答，让王涛瞬间懵了。
“杀虫剂。”
我草！
杀虫剂？！
“你特么用杀虫剂喷我？！”
王涛当即惊了。
小萝莉见状摊摊手。
“这里只有杀虫剂可以用啊，杀虫剂很香的，反正吃一点又不会死，最多去医院而已，不用担心啦，我帮你叫救护车。”
小萝莉朝王涛眨了眨眼睛，一脸我为你好的表情。
王涛：……
沉默了……
他彻底沉默了。
半响后，他忍不住骂出了声。
“草！”
“你骂谁呢？”小萝莉当即眉头紧皱，提着音箱望着王涛。
王涛：……
“骂苏羽。”
“行吧，你过去吧，008到你了。”
小萝莉笑嘻嘻的摇了摇杀虫剂瓶，看向了008。
008：……
“窝……窝不摇。”
“不摇？”小萝莉听到这话，愣了两秒，很快反应了过来。
“我懂了，你不喜欢我摇是吧？那我直接喷了。”
说着，小萝莉按紧了瓶口。
下一刻，杀虫剂喷出。
008：……
沉默中，他接受了洗礼。
“好了好了，以后不准在室内抽烟了。”
说着，小萝莉把音箱放在了桌子上。
王涛：……
008：……
算你狠！
二人沉默。
旁边，上官月看了许久后，总算出声了。
“二位，我们是时候该研究一下苏羽的动向了。”
上官月此话一出，几人都点了点头。
这是个道理，得研究一下苏羽的踪迹。
只不过……从哪研究？
从回到指挥部后，几人就开始思索这个问题了。
思索到现在天黑，也完全没有任何头绪。
感觉苏羽是又一次消失了。
这让几人相当的费解。
这家伙是怎么做到在不熟悉华海的情况下，做好如此隐蔽的藏匿？
要知道追捕者这边可是拥有大量人手进行排查的。
苏羽那家伙难道以前是在华海？
但这也不可能啊，资料上显示他根本没来过华海。
离谱！
几人皱眉思索。
王涛下意识就想点烟，但在小萝莉的一个目光下，默默的收手了。
旁边，上官月将这些看在眼里，思绪还在想着苏羽的问题。
只不过她现在也没什么思路。
想着想着，上官月的目光，不由的看向了008.
没准008能有点想法？
上官月内心突然冒出了这个念头。
“008，你有什么想法吗？”上官月询问道。
其实她内心是不抱什么希望的，只是试探着问的。
毕竟008的性格很沉闷，不善表达。
更何况他当时昏过去了，根本不知道苏羽去哪了。
而在这样的想法下，008的一句话，让上官月瞬间愣住了。
更让所有人看向了他。
“油！”


第0372章 对涛哥犯罪，组团大宝剑
油？！
几人听到008这话，迅速把话翻译了。
顿时，一个个有些惊讶起来。
“008，你有什么想法？”上官月第一个问道。
对此，008平静出声。
“窝滴想法很简单，窝虽然不知道苏羽到底会去哪里，但窝知道他想做什么。”
“他想做什么？”王涛立刻问道。
008很快回答。
“释放鸭梨。”
释放鸭梨？？
此话一出，几人快速思索起来，很快把这句话翻译了出来。
苏羽想释放压力？
“怎么个释放法？”王涛疑惑道。
对此，008笑了起来，露出了一口白牙。
“怼于一个整天生活在危险之中的涛犯，你们猜什么私情最能释放鸭梨？”
008反问。
这话，让几人都陷入了沉思。
陷入沉思的主要原因，是需要翻译。
而很快的，小萝莉第一个明白了什么。
“我懂你的意思了，你是说苏羽是一个涛犯，跟王涛之间有私情，要找王涛释放压力？”
小萝莉一脸惊喜表情。
“这可太棒了！王涛，今天晚上就委屈你一下了！”
小萝莉高兴的望向了王涛。
王涛：？？
这特么关我啥事？？
直播间，无数观众瞬间乐了。
【小萝莉这理解能力满分啊！】
【涛犯，私情，这意思很明显了，是要对涛哥犯罪，然后产生感情。】
【笑死我了hhhh，涛哥赶紧洗干净等苏神过来吧。】
【hhhhc，008一语道破天机，用涛哥色诱苏神。】
【笑死hhhh】
直播间，无数观众瞬间笑了。
而在现场。
王涛的脸，已经黑成一片了。
他现在很怀疑，008这货就是故意的。
而在旁边，上官月也惊疑不定起来。
难道……真是这样？？
她有些难以置信。
而面对如此多的目光，008陷入了沉默。
半响后，他拿出了平板，在上面写下了一行字。
【我的意思是，对于一个逃犯，什么事情最能释放压力。】
008把平板上的字展示了出来，这让王涛瞬间松了口气。
“这才是真正的意思啊。”
王涛替008说话道。
对此，小萝莉不屑撇嘴。
“你就是没奉献精神。”
奉献精神？
王涛一听，当即就乐了。
“我没奉献精神，你去奉献奉献？”
“刑啊，我愿意奉献，囚囚苏神，快来找我啊！”
小萝莉瞬间开心了起来。
王涛：……
拷！
你可真刑啊！
王涛憋屈的说不出话。
旁边……
上官月的目光，倒是若有所思。
一个整天处于危险当中的逃犯，什么事情最能释放压力？
上官月想了很久，最终想到了一个念头。
“女人？？”上官月试探性道。
对此，008点头。
“似得，我认识的汁液撒手，处境和苏鱼差不多，都有很大鸭梨，因此他们会选择在女人身上释放鸭梨。”
008点头道。
这让几人再度快速翻译了起来。
而翻译完的结果，让几人都有些惊疑不定。
无他……
听起来……好像还挺有道理？？
苏羽那家伙有压力吗？
任何一个正常人换他那个位置去都有压力。
毕竟谁都不知道，明天是不是会被抓。
被抓就代表了，接下来的逃亡终止了。
一天500万的奖金也没有了。
什么叫错亿？
这才是真的错亿！
说苏羽没压力，几人都是不信的。
而有压力的话，苏羽会不会像008说的那样。
去寻找女人放松？
“有这个可能，毕竟你们还记得我们在南海的时候吗？苏羽一次性点了十个啊……”
王涛迟疑中，提起了往事。
十个……
十个啊！
草！
王涛莫名其妙就不太爽了。
而几人经过王涛这么一说，也想起了当初的情况。
是的没错，当初苏羽在南海帝王会所的时候，点了十个啊！
单单这点，就让几人有些相信008的话了。
而008听到王涛的话，也同样惊讶。
“他介莫厉害的吗？”
008惊讶道。
对此，王涛攥着拳头点了点头。
“一个一万，他点了十个，草！这家伙真他妈会享受！”
王涛想着想着，又想到了更多。
好像还有之前在南海游艇出海的时候，那家伙也带了妞？
我靠！
王涛越想越恼火。
自己每天在这里累死累活的想办法抓他，那家伙倒是爽天上去了。
旁边……
上官月已经是在点头了。
“这个思路可以，我们现在就可以排查一下整个华海地界的会所之类的地方，苏羽可能会在那里。”
“可以，现在就出发吧！”
王涛已经等不及了。
很快的，数百追捕者，开着越野车离开。
现在追捕者团队的规模庞大，两个小时时间，他们足够搜遍全城上了一定档次的会所等地！
而直播间，无数观众见到这情况，早就乐得不行了。
【笑死，追捕者还真找啊？】
【春宵一刻值千金，何必打扰人家呢】
【狠啊，太狠了，他们打死都想不到，苏神带妹子，纯粹是为了聊天解闷。】
【hhhhc，涛哥眼睛都快红了】
直播间，无数观众乐得不行。
而与此同时的。
华海大学校外。
苏羽看着一队从自己身边呼啸而过，停在一所会所前的追捕者车队，目光陷入沉思。
这是……
追捕者组团大宝剑了？


第0373章 王涛的考验，全是苏羽干的
追捕者组团大宝剑？
看着一个又一个从车上下来的追捕者，苏羽不由的陷入了沉思。
直播间，无数观众当即就忍不住笑了起来。
【绝了，给苏神都看懵了！】
【hhhhc，他们以为正常人肯定有压力要释放，可难道他们没想到，苏神压根没压力吗？】
【对啊，苏神都跑着玩呢，哪来的压力】
【笑死我了】
直播间，无数观众乐得不行。
而在现场，苏羽还在隔着街道观察。
很快的，他从车队当中，看到了两个熟人。
一个是王涛，一个是008。
而现在，二人走进了会所，这让苏羽相当的感叹。
没想到，涛哥居然还有这种爱好。
不过也行，愿意带手下一起来宝剑。
涛哥也算是有情有义了。
如此一想，苏羽反倒不急了。
他是出来吃晚饭的，现在吃完了正准备溜达回去。
但现在既然碰到涛哥他们了，也就不急了。
当然，苏羽也并不是要凑上去，而是准备就这么看看。
王涛他们到底想干啥。
找了个路边靠椅，苏羽就这么坐了下来，隔着一条街，盯着对面。
而在苏羽这边观察的时候。
街对面……
王涛刚下车，就莫名其妙有一种不适感。
嗯？？
王涛当即就有些警惕了起来。
刚刚在查前面两个会所的时候，可没这种感觉。
难道是……
自己也拥有了第六感？？
王涛内心莫名一喜。
苏羽这家伙怕不是就在这里面？！
“你有感觉没？”
“油点。”
008点点头。
王涛闻言，更激动了。
“好，那咱们待会一起行动。”
“刑。”
008跟王涛走进去了，刚刚走进去，他便低声问道。
“待会窝们让其他银先走，窝们留在这里玩玩，你怎么看？”
008的话，让王涛懵了懵。
“你怎么突然说这些？？”
王涛一脸质疑的盯着008.
“你居然是这种人老八？！”
王涛惊了。
而008听到这话也惊了。
“涛，你为神马双标，刚刚不似你问我有咩有赶脚的吗？”
008一脸愤怒的望着王涛。
这让王涛懵了。
“我是问你有没有感觉不对劲。”
“咩有。”
008冷冷的丢出了两个字，似乎在斥责王涛的背信弃义。
王涛：……
“草！”他只能如此道。
直播间，无数观众瞬间乐了。
【笑死我了，008这想法可真妙啊】
【我感觉涛哥的想法更妙】
【这不得玩玩再走？？】
【hhhh，涛哥和008都不简单】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
王涛已经和008进入电梯了。
这次为了抓捕，为了效果的出其不意。
是根本不会给会所方面反应时间的。
进去后直接控制前台以及所有人服务人员，然后一个房间一个房间的查。
至于查到点什么，那可就不关自己这边什么事了。
自己这边只想要抓苏羽。
很快的，王涛和008来到了第一个房间前。
看着这扇木门，王涛的眼睛眯了眯。
又是门？
只不过这次的， 是木门。
木门，应该问题不大，可以强行踢开。
王涛的思绪，再度回到了当初的第一次踢门。
那是他一生难以淡忘的痛。
但是实心防盗门踢不烂，木门我还不行？
深吸一口气，王涛后退了一步。
下一刻，在无数人的注视下，一脚踢在了木门上。
咔嚓！
一道清脆的断裂声传出。
所有人的目光，望向了木门。
只不过让大家都愣住的是。
木门竟然毫发无损？
那刚刚……是什么断了？
所有人目光茫然。
唯有王涛气定神闲的收回了脚。
“没什么好惊讶的，我只想告诉你们，任何时候都不要轻易的相信事物的表象。”
“就像这扇门，看起来是木的，实际上，它是铁的。”王涛微笑道。
众人：……
008：……
看了一眼王涛的脚，008突然推了一下旁边的一堵墙。
“这扇门是甲的，这才似真门。”
墙壁被008推开，露出一条小道。
而正如他所说的一样。
那扇门，只是个装饰，后面是一堵厚墙。
而这，才是真的。
对此，王涛的笑容，依旧坚强。
“很好，008，你和我想的一样，通过了我的考验。”
008：……
“进吧。”
008道。
对此，王涛摇摇头。
“不，我要留在这里，防止苏羽逃出来。”
“刑吧。”
008没再说什么，带着一众追捕者走了进去。
而在他们都进去后，王涛终于稳不住了，坐在地上，捂着脚直抽凉气。
“草！他妈的设计的这么阴险，回头我天天带人来查这家店！”
王涛捧着脚，痛得死去活来。
而正在此时，里面一道声音传出。
“涛，泥没死吧？”
“咳，我还好。”
王涛咳了一声，平静回复。
而很快的，008又出来了。
“涛，没什么情况，揍吧。”
008找了其他几个房间后，很快道。
对此，王涛笑了笑，摆了个请的姿势。
“你们先走，我殿后。”
“刑吧。”
008没多想什么，很快带头走在前面。
由于这次人多，而且楼层不高的原因。
008干脆带人走楼梯了。
而王涛本来想坐电梯，在见此情况，只能咬牙跟着走楼梯。
一步……
两步……
三步……
王涛走得额头上满头大汗。
而终于，一个后面的追捕者注意到情况了。
“队长，你为什么一只脚走路？”这名追捕者疑惑道。
王涛闻言，摆摆手。
“锻炼单腿力量，不信你看我左右左右左……”
砰！
王涛从楼梯上摔了下来，直接撞倒了一个追捕者。
而这个追捕者也顺着楼梯撞倒了下一个追捕者。
一路撞下来，几乎所有人追捕者都倒在楼梯上滚着向下。
连008都一时没反应过来，被撞倒了。
“神马情况？！发森了神马？！”
“我草怎么回事！谁他妈撞我？”
“我不知道啊，我感觉被人推了！”
在一片大喊声中，几十个追捕者，一路滚到了会所的一楼。
几乎所有人都鼻青脸肿。
所有人面面相觑，皆是满脸怒火。
这他妈怎么回事？！
而在所有人都试图寻找真凶的时候，王涛的内心，多多少少有点虚。
草！
刚刚摔了，他们不会怪我吧？
王涛内心如此想着，本来正想摊牌，谁知008看了过来。
“涛，你在最后面，你摔下来把我们全都绊倒了吧？”
008道。
王涛一听这话，当即就急了。
好家伙，这就被你发现了？
要不摊牌？
不行……
摊牌太丢人了。
难不成告诉他们自己之前踢木门，把自己脚踢伤了？
那岂不是显得自己很废物？
不！
不是这样的。
王涛内心迅速思索了起来。
而很快的，他脸色难看了起来。
“我刚刚被人推了一下。”
被人推了一下。
这话，可谓是让所有人都懵了。
见此情况，王涛立刻一口咬腚道。
“肯定是苏羽！那家伙最喜欢干这种事情了！”


第0374章 苏神背锅，涛哥快跑
苏羽？！
所有人一听这话，立刻惊了。
“苏羽也在这里？”
“我草队长，真假？！”
“废话，队长能骗我们？！”
瞬间，所有追捕者紧张了起来，拿着枪四处瞄准。
而王涛见此情况，松了口气。
好！
很好！
没怀疑我了。
“应该是苏羽那家伙没错了，我在被推倒的时候，转身看到他的背影了，虽然没看到正脸，但我可以肯定是他！”
王涛坚定不移道。
而这话，让一众追捕者，愈发紧张了。
对于王涛的话，他们都是十分相信的。
开玩笑！
队长怎么可能会拿苏羽的事情骗人？
只是现在，不知道苏羽藏在哪里，这让大家都害怕苏羽突然用什么杀手。
而旁边……
008则是一脸茫然。
“不阔能啊，窝都全部检查了一遍！”
008皱眉道。
见此情况，王涛笑了起来。
“老八，你还是对苏羽不了解啊，那家伙要真想藏起来，一般人可找不到，大家说是不是？”
王涛看向了所有人。
顿时，所有追捕者点头。
“确实，苏羽很会隐藏。”
“对，我们很多次都被那家伙骗过去了。”
“是这样的。”
一众追捕者点头，这让008有点不太自信了。
“那窝们再查查？”
“刑！你们上去，我在下面帮你们守着。”
王涛严肃点头。
很快的，所有人都上去了，只留下王涛和几名追捕者在这里。
这让王涛松了口气，但脚底钻心的疼痛，又出来了。
靠！
得去医院看看。
王涛内心想着，又很快想到了苏羽的问题。
那家伙不会找自己麻烦吧？
应该不会。
他现在又不在这里。
王涛放心了下来。
而与此同时的。
远在对面街道。
苏羽脸上表情有些惊讶。
刚刚的所有情况，他是看得清清楚楚。
虽然听不到，但自己会读唇语啊！
王涛这家伙，居然出问题了把自己拉出来当挡箭牌？
可以啊！
这招不错。
反正有什么事给自己背锅就完了，洗都不用洗。
苏羽笑了起来。
“涛哥还是挺聪明的。”
直播间，无数观众听到苏羽这话，彻底憋不住了。
【hhhh，涛哥这招真细啊，直接把锅甩苏神，回头没找到就说苏神跑了就行了。】
【苏神成背锅侠了hhhh】
【小涛涛：别看我，都是苏羽干的】
【牛啊涛哥，现在都利用上苏神了】
直播间，无数观众乐得不行。
而在现场。
苏羽望着远处会所内的王涛，目光思索。
王涛让自己当背锅侠，这让自己很不爽啊。
无缘无故就成自己干的了，我没干好吧。
这脏水，我不接。
不行，忍不了。
苏羽如此想着，一个计划，很快出来了。
可以！
苏羽笑了起来，下一刻，他走进了路边的森林。
莫约数分钟后，他换了一身衣服出现了。
摸了摸自己露出的真实容颜，苏羽灿烂一笑。下一刻，朝着街对面而去。
而直播间，无数观众瞬间哗然了。
【挖槽！苏神这是要做什么？】
【你说要做什么？肯定是整涛哥啊！这口气苏神忍得了？忍不了！】
【小涛涛危！】
【涛哥快跑！】
【完了完了，开席了！】
直播间，无数观众瞬间激动了。
而与此同时的。
会所内……
王涛浑然没有意识到危险的接近。
此刻他正坐在椅子上，心情还算不错。
没办法，自己的身体素质还是杠杠的。
就这么坐了一会，脚居然感觉都不痛了！
估计再过一会，就能正常走路了，回头抹点云南白药，应该就能好的差不多了。
王涛心情高兴。
只不过正在此时，他注意到。
会所门口外，有一道黑影出现。
有人？
王涛愣了愣，目光盯住了门口。
下一刻……
一道熟悉到不能再熟悉的面容，出现在他眼中。
苏羽？！
望着苏羽脸上的笑容，王涛瞬间炸了。
“草！苏羽！苏羽在外面！”王涛顾不上疼，站起来指着外面道。
闻言，几个在下面的追捕者立刻看了过去。
他们也看到了苏羽。
“快！保护队长！”
几人的第一反应不是追，而是护住王涛。
而苏羽的身影，也只是在门口晃了一下，瞬间跑了。
这让王涛呼吸急促不已。
这家伙还真出现了？！
他真在这里？？
难不成自己随口一提，这家伙还真在？！
王涛内心莫名惊喜，他立刻拿起了对讲机。
“008，别找了，苏羽在下面！我在门口看到他了！”
嗯？！
王涛声音响起的那一刻，正在楼上排查的008瞬间愣住了。
下一刻，他趴在了窗户边。
果然看到了一道身影正在街道上快速跑动，甚至还在回头。
不是苏羽是谁？！
“快嘴！”
008几乎是想都没想的，直接从三楼跳到了对面楼的二楼阳台，同时朝着地面而去。
而其他追捕者，也在这一刻快速的向着下面而去。
大厅当中。
王涛看着所有追捕者下来，立刻指着外面。
“你们快去追，我在这里联系上官他们！”
“好队长！”
这些追捕者来不及多想，立刻就追上去了。
很快的，店内一片空荡荡了。
见此情况，王涛又缓缓坐了回去。
刚刚站了一会，他腿又开始痛了。
只不过这些痛，王涛现在浑然没有在意。
好家伙，苏羽那家伙真出现了？
那自己这次有解释了。
没办法，有时候这运气就是好。
说苏羽出现苏羽就出现。
要是以后运气也这么好就好了。
王涛内心不由思索着。
不过他倒没在这些事情上浪费太多时间，很快就拿起了对讲机准备联系上官月他们。
现在苏羽已经出现了，自然是得优先集中力量抓捕。
如此想着，王涛很快就要呼叫。
只不过正在此时，门口的黑影，再度出现了。
“好久不见啊，涛哥。”


第0375章 忍辱负重的涛哥，一首征服
一道声音，从门外传出。
这让王涛瞬间愣住了。
“谁？！”
王涛拿着枪，警惕的望着门口。
而正在此时，苏羽走出来了。
“怎么，不认识了？”苏羽表情玩味道。
这话，可谓是让王涛瞬间瞳孔收缩。
苏羽？！
这家伙不是现在正在被008追吗？
怎么出现在自己这里了？！
难道他想……
王涛不由的后退了两步。
“苏羽，你想干什么？”
王涛捏着枪，目光警惕的望着苏羽。
对此，苏羽笑了笑，什么也没说，就这么朝着王涛走了过去。
“我警告你，我会开枪的啊。”王涛大喊道。
对此，苏羽摊摊手。
“大可一试。”
“草！我不敢是吧？！”
王涛听到这话，恼了，直接扣动了扳机。
下一刻，一颗子弹射了出去。
而对此，苏羽可谓是轻描淡写的就躲了过去。
见此情况，王涛即便是有心理准备了，可依旧险些把眼珠子都瞪出来。
草！
又他妈搁这跟老子躲子弹？！
王涛心态有些爆炸。
他再度疯狂扣动扳机。
砰砰砰！
几乎是刹那的时间，一个弹夹被打空了，弹壳掉落一地。
可即便是如此。
苏羽却依旧毫发无损。
“涛哥，枪法还是得练练啊。”苏羽戏谑道。
王涛：……
我他妈心态崩了！
这一刻，王涛有点想死。
他知道苏羽的第六感很强，可以躲子弹。
但躲子弹，他妈的连着躲了一个弹夹。
这他妈怎么玩？
你告诉我怎么玩？
我玩你大爷！
王涛直接把手枪丢了，就这么靠在墙上。
“你到底想干什么？”王涛表情平静道。
这话，反倒是让苏羽的眉头挑了挑。
什么情况？
涛哥这是……不反抗了？？
苏羽有点惊讶。
直播间，无数观众瞬间笑了。
【小涛涛：你是不是玩不起？】
【笑死我了，涛哥一个弹夹都打空了，苏神一发都没中。】
【心态得崩了，我特么都好奇苏神这是怎么做到的。】
【不知道啊，可能苏神有些过人的长处吧】
【你这个长处……】
【老色批真多啊】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽看着一脸绝望的王涛，忍不住笑了起来。
“怎么，涛哥，你认为我是来淘汰你的？”
“怎么，你不是？”王涛冷笑一声。“你这调虎离山之计，用的可真妙。”
王涛的话，让苏羽脸上没什么表情变化。
“行了，我今天不杀你。”
“不杀？”
王涛一听这话，表情立刻精神了起来。
但很快的，他意识到了什么。
这家伙怎么可能会无缘无故放了自己？
“你到底想干什么？”王涛冷着脸问道。
对此，苏羽笑了笑。
“我要你给我唱歌。”
唱歌？
王涛愣了两秒，但很快反应了过来。
唱歌？
唱个歌就行了？
这还不简单？
“随便点吧。”
王涛摆摆手。
“好，来一首征服吧。”苏羽笑着道。
王涛：……
“你在羞辱我？！”
王涛的眼睛，当即就红了。
“苏羽，你别想了，士可杀，不可辱！”王涛悲愤大吼道。
这一刻，他展现出了决然的气魄。
即便是死，也不能让这家伙得逞！
而王涛这表现，也让苏羽愣了愣。
没想到，涛哥的气节居然这么高？
这让苏羽都有些不太好意思了。
“既然如此，那我还是体面的送你走吧。”
“涛哥，以后再见。”
苏羽的手上，出现了一把枪，瞄准了王涛。
这让所有人惊讶了起来。
【我丢！涛哥要挂了？！】
【涛哥不愧是性情中人，宁愿站着死，不愿跪着生。】
【致敬涛哥，涛哥，我会给你烧美女的！】
【开席了开席了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
王涛沉默中，看向了枪眼。
这一刻，他的眼角，有些湿润。
你他妈还真准备杀我啊？！
我刚刚就喊两声，气势上拉起来而已。
毕竟这么多人在看着，我要是直接答应了。
岂不是丢人丢到家？
怎么办？
现在有点下不来台啊。
不行！
我不能被淘汰。
我他妈要抓到他！
为了抓到他，区区胯下之辱，又算什么？！
古有越王勾践卧薪尝胆三千越甲可吞吴，今有我王涛忍辱负重终有一日必擒苏！
内心划过这道念头，在苏羽即将开枪的前一刻。
王涛，开口了。
“慢！”
苏羽：？？
“怎么了涛哥？”苏羽疑惑道。
王涛：……
沉默了很久，王涛红着眼睛望向了苏羽。
“我唱。”
苏羽：？？
听到这话，苏羽的表情，更疑惑了。
“你确定？”
“我确定！”王涛声音嘶哑道。
他盯着苏羽，一字一句，唱出了一首歌。
“就这样被你征服，切断了所有退路……”
王涛大喊着，将一首歌唱完了。
苏羽站在原地，听了良久后，才终于回过神来。
“不得不说，涛哥，你唱得真烂。”
王涛：……
草！
我他妈都唱了你还哔哔赖赖是吧？
王涛恼火，但只能压下来。
“可以了吗？”
“行吧。”
苏羽想了想后，点点头。
“我先走了，以后再见，大丈夫能屈能伸，涛哥还是不错的。”
苏羽笑了笑，转身就要走。
而正在他要离开的那一刻，王涛开口了。
“苏羽！”
嗯？
苏羽回过头来，目光疑惑的望向了王涛。
王涛的眼睛，早已一片通红，死死的盯着苏羽。
“今天的事情，你给我记着，早晚有一天，我会报仇的！”王涛咬牙切齿，一字一句道。
这话，让苏羽沉默了很久。
最终，他又走了回来。
“我感觉还是斩草除根的比较好。”
王涛：……
草！
老子最后一点挽回面子的机会你都不给？？
王涛死死瞪着苏羽，他分明看到了这家伙眼中的笑意。
这他妈这混蛋就是故意的！
忍！
我忍！
深吸一口气，王涛开口了。
“我撤回之前那句话。”
苏羽：“好的。”
说完，苏羽转身离开了。
直播间，无数观众已经彻底笑疯了。
【hhhhc，笑死我了，好一个铁骨铮铮的涛哥。】
【你们懂什么？涛哥这是识时务者为俊杰也】
【对头，涛哥这叫大丈夫能屈能伸，早晚有一天会报仇的，莫欺少年穷。】
【莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，莫欺做鬼穷。】
【笑死了hhhh，涛哥的征服可真好听】
【小涛涛：就这样被苏征服】
直播间，无数观众乐得不行。
而与此同时的。
在苏羽离开后。
没过多久，008也回来了。
不仅仅是008，上官月他们也赶了过来。
苏羽已经消失了，他们只能回来找王涛商量对策。
只不过几人一进来，就看到了躺在椅子上，目光浑浑噩噩的王涛。
这……
什么情况？
几人对视了一眼，表情有些惊疑不定。
“王涛，你没事吧？”上官月率先问道。
很明显，王涛的状态不太对。
但对此，王涛没有任何回应。
只是默默的，给自己点了一根烟。
烟雾缭绕中，这个男人，眼角湿润。
这表现，更是让几人疑惑不已。
到底发生了什么？
王涛看起来不太对劲啊。
而正在他们疑惑的时候，李凯突然出声了。
“各位，苏羽动态更新了……”


第0376章 要被玩坏了，苏羽的想法
各位，苏羽的动态更新了。
李凯此话一出，几人来不及顾及其他，立刻看向了李凯的电脑。
电脑上，苏羽的动态确实是更新了。
而且还是一段视频。
视频？？
几人愣了愣，好奇中，李凯点开了视频。
很快的，一道嘶哑的声音，响起。
“就这样……被你征服，切断了所有退路……”
视频中的声音，嘶哑无比。
而视频中人，同样眼熟无比。
这不是……王涛吗？？
几人瞬间全部懵了。
一个个目光惊骇的望向王涛。
椅子上，王涛抽着烟，沉默中抬头，试图让眼泪流回去。
我真的……太草了！
这一刻，王涛只感觉心态爆炸。
动态！
你他妈又更新动态！
我他妈求你做个人吧！
王涛的脸上，没有任何表情，只有身体微微颤抖。
几人见此，对视一眼，皆是明白了什么。
王涛……被苏羽玩了？？
很显然，这是被逼着唱的啊！
“窝……窝难道被调虎离桑了吗？”
008有些错愕道。
很显然，他也明白了点什么。
对此，上官月几人的表情，皆是无奈了起来。
很显然，就是这样的。
苏羽的目的，一直都很明显。
就是把008骗走，回头再来折腾王涛。
而现在，他折腾的很成功。
王涛估计心态要崩了。
“王涛，其实……”
上官月想安慰一下王涛，但王涛却突然站了起来。
“不用说了，我都懂，回去吧。”
说着，王涛朝着外面而去。
几人看着王涛的背影，头一次感觉。
这个魁梧的男人，是如此颓废。
“大块头，好像要被苏羽玩坏了。”小萝莉自语道。
而直播间，无数观众已经炸锅了。
【涛哥真的太难了！】
【默默同情涛哥一秒钟，然后hhhhh】
【涛哥这波搬石头砸自己脚了吧，让苏神背锅，然后被苏神玩坏了。】
【小涛涛：我要被那个男人玩坏了（；´д｀）ゞ】
【笑死，涛哥是整个节目里最惨的，建议节目组给涛哥工资开高点hhh】
直播间，无数观众乐得不行。
而在外面。
上官月几人也上车了。
“王涛，咱们不找找苏羽再走吗？”上官月问道。
对此，王涛沉默了良久。
“他跑了，现在找不到。”
“行吧。”
见此，上官月也没多说什么了。
苏羽既然敢出现，肯定就有办法跑。
现在找确实没意义。
另外王涛现在的情况，得让他冷静冷静。
很快的，一众人开车朝着离开了。
而与此同时的。
远处楼顶，苏羽表情若有所思。
涛哥现在这情况，很糟糕啊。
不至于吧？
不至于被自己坑一下，心态就崩了吧？
应该不会。
苏羽想了想后，也就没多想了。
对于涛哥他还是很放心的。当然，总坑涛哥也不太好。
以后得多尝试几个目标。
比如008啊，小萝莉啊。
都是挺不错的选择。
嗯，尤其是小萝莉。
苏羽的嘴角，出现了一抹笑容，很快离开了。
自己之所以会出手，一方面是不想给王涛背黑锅，整他一下。
另外一方面，现在自己有另一层身份在。
偶尔出手迷惑追捕者的视线，其实是相当不错的一个选择。
毕竟如果自己长期不出现，对面难免会怀疑，自己是不是隐藏了起来。
相反，时不时露面一下，给对方一点线索，然后再消失。
才能真正起到迷惑的效果。
嗯，这就很棒了。
苏羽的心情不错，很快换装返回了华海大学。
值得一提的是，他现在是有车的。
学校配的公车。
虽然不是直接给，但却可以随便开。
这个待遇，那是让苏羽对这个教授身份，越来越满意了。
工资啥的就不说了，一年百来万没问题。
主要是他待遇好啊。
一周干不了几天活，吃住出行全都给你安排的明明白白。
走校园上，时不时还得有学生跟你问个好。
总结就两个字，舒服。
开着车，苏羽很快返回了自己的别墅。
路上，苏羽倒是看到了不少情侣。
这让苏羽有些感慨。
大学时的爱情，总是那么让人向往。
不到寝室锁门，全都恨不得24小时粘一起。
感叹一下后，苏羽很快抵达了别墅。
把车停好，他进入了别墅。
泡上一杯热牛奶，苏羽打开了办公电脑。
电脑也是配发的，主要是用来处理一些工作上的事情。
自己现在不仅是上课，还得承担一定的科研任务。
当然，负担并不重就是了。
就像自己现在负责的量子传送领域，主要在做的就是量子通信。
这点上，华海大学其实做的还算不错，至少在国内是这样的。
目前已经有了一定的进展。
苏羽浏览着电脑文件，很快将大概的东西全都看完了。
喝了一杯牛奶，他的目光思索起来。
量子通讯主要分为量子密钥分发以及量子隐形传态。
这两点中量子密钥分发一直都是大问题所在。
而同样的，量子隐形传态也差不多。
同样困难。
不过困不困难自己都无所谓了。
自己就是个来摸鱼的，能摸好鱼不被踢就行了。
把所有资料浏览了一遍，苏羽很快关闭电脑了。
洗了个澡，苏羽便躺在床上，开始看手机了。
苏羽看手机不是为了娱乐，而是看当即的有没有什么事情发生。
关注点大部分侧重在社会变化。
看了十几分钟，苏羽确定这几天没什么事后，很快放下手机休息了。
明天还得去研究小组，今天得早点睡。
而在苏羽这边已经休息的时候。
追捕者方面。
几位追捕官坐在桌子边，一片安静。
数目相对，最终都落在了王涛身上。


第0377章 这就是爱情，反套路苏羽
没办法，王涛保持这样的状态已经很久了。
就这么坐在椅子上，不说话，也不动，跟魔怔了似的。
大家说不担心，都是骗人的。
王涛，不会真被苏羽打击的心态崩了吧？
几人都迟疑不定。
对此，小萝莉手里出现了一根烟。
“大块头，要不抽根烟吧？”小萝莉眨了眨眼睛问道。
王涛摇了摇头。
“不抽。”
……
这表现，让众人更加担心了。
烟都不抽了？
这明显不对劲的很啊。
“王涛，其实你真不用往心里去，打起精神，我们早晚可以抓住他的。”上官月给王涛鼓励道。
对此，王涛依旧保持沉默。
半响后，他摇摇头。
“不是这个，我只是在想，苏羽为什么总喜欢针对我。”
王涛红着眼睛，看向了所有人。
为什么总针对我？
这是王涛想了一路，都没想明白的事情。
为什么？！
为什么受伤的总是我！
而王涛这话，也让几人愣住了。
这……
好像也是这么回事啊？
为什么苏羽总是针对王涛？
几人都不知道如何解释。
旁边……
小萝莉也沉思。
半响后，她笑了起来。
“可能，这就是爱情吧。”
王涛：……
我爱你马个麻花情！
此刻，他只想骂人。
旁边，008倒是出声了。
“阔能，苏鱼是赶脚你好欺负。”
008一脸认真道。
“我看起来很好欺负？！”
王涛一听这话，当即怒了，蹭的一声站了起来。
魁梧的身形配合上脸上的杀气，顿时给人极大的压迫感。
见此情况，几人对视了一眼。
然后……默默点头了。
“是这样的。”
王涛：……
伤害+1！
直播间，无数观众纷纷乐了。
【hhhhc，涛哥看起来最凶，实际上最好欺负了。】
【奶凶奶凶的】
【你特么管着这叫奶凶？？】
【苏神眼里，涛哥不就是奶凶奶凶的】
【笑死我了hhhh，我以前刚看节目时，看到涛哥感觉是个猛男，结果没想到现在……】
【你别说，一说我就想笑（ᴗ）】
直播间，无数观众乐得不行。
而在现场，王涛又砰的一声坐回去了。
脑袋靠在椅子上，双目无神的仰望天花板。
“这日子，真他妈快过不下去了。”
“大块头你别难过，都说能者多劳，苏羽怎么就不玩我呢？”
小萝莉笑嘻嘻的。
王涛看了她一眼，冷笑一声。
“因为你刑啊。”
“我也感觉我挺刑。”
小萝莉哼了一声，给自己塞了一根棒棒糖。
旁边，上官月稍稍有些松口气。
王涛的状态，看起来好了点。
这让上官月不那么担心了。
心结解开就好，不然一直这么闷着钻牛角尖，早晚出问题。
“咳咳，各位，我感觉我们应该想一下苏羽的问题了。”上官月咳了咳道。
对此，李凯早就已经准备好了。
“我把苏羽之前走的地方全圈定了出来，他是进入一片拆迁区后消失的。”
李凯把自己的分析放在了幕布上。
几人闻言，抬头看了过去。
“用你之前的分析法，能找出来吗？”上官月询问道。
李凯有些苦涩的摇头。
“可能不行了，上次苏羽跑，我就试图用这个方法分析出来，只不过找了半天，没找出来，我猜苏羽可能是掌握了一些躲过探查的方法。”
李凯道。
这话让几人都有些无奈。
显然苏羽是相当聪明的。
自己这边用同样的方法奏效两次了，就不可能再能奏效第三次。
因为被对方注意了。
不管是苏羽逃，还是追捕者抓，都是这样的。
同样的方法，用几次就必然会失效。
双方都会注意到。
逃和抓，难度都在上升。
大家都在等，等对方技穷的时候，露出一个致命破绽出来。
上官月的内心，快速思索。
现在，她的思绪已经正在不断的想着苏羽可能会出现的地方。
苏羽现在在哪？
现在已经是晚上了，他会在哪过夜？
酒店？
还是类似于会所之类的地方？
这些地方追捕者都已经排查过了，结果是没有。
那苏羽肯定是不在这种地方的。
那还有什么可能？
他租了别墅？
租别墅也不现实。
整个华海地段内的高端住宅，早就被追捕者这边统计过了。
只要有新业主入住，都会被发现，然后核实身份。
核实身份有问题，自己这边早就接到通知过去了。
但现在还没有。
那其他的，类似于游艇的？
这个也没有。
追捕者同样有注意过。
连空中别墅这种东西，都有仔细了解过。
确实是没有的。
这就让上官月感觉头痛了。
现在整个华海地界内的高端住宅，都被排查了一遍。
完完全全没有苏羽那家伙的踪迹。
那他会在哪？
他总不可能睡大街吧？
或者他愿意降低一个等级，选择中端？
这个如果苏羽愿意变通，那确实存在可能。
但问题是，如果是中端的话，华海就太多了。
起码能有上万处地方能达到这个水准。
要追捕者去查，太耗费人力了！
上官月在心中快速想着，可谓是越想越头痛。
找不到那家伙的有用信息啊。
而其他几人的情况，没比上官月好哪去。
王涛更是一根烟接一根烟。
他现在心里就一个念头。
找到那家伙，问他一句。
为什么……
他妈的为什么针对我？！
我他妈不服！
王涛的内心，可谓是憋着一口气。
但在这种情况下。
几位追捕官凑一起想了半天，还是什么都没想出来。
“要窝说，窝们现在介莫想，也想不出来，不如等。”
安静的指挥室中，008出声了。
这话，让几人尽数愣住。
“什么意思？”
上官月望向了008.
008咧嘴一笑。
“在窝们撒手界，有一句话，叫做守株待兔。”
守株待兔？
闻言，几人都愣了。
008也不废话，直接用平板写出了一行字。
【我们现在可以收拢人手保持精力，苏羽早晚会露出马脚的，不急在一时。】
这……
所有人看着008的话，皆是愣住了。
收拢人手，等苏羽自己露出马脚吗？
说实话，这个方法是可行的。
只不过不清楚的是。
万一苏羽不露马脚怎么办？
而对于所有人的疑惑，008显然很清楚。
【我们要反其道而行之，不能被他牵着鼻子走，懂吗？】
反其道而行？
008的话，让所有人陷入沉思。
半响后，上官月点头了。
“现在没有思路，或许可以试试。”上官月道。
反正现在找不到苏羽，没准按照008的方法试试。
苏羽那家伙自己就露出点马脚出来了。
而其他人对于这话，也没有异议。
很快的，几人都同意了。
“既然大家都同意的了，那我们除了指挥部本身的安防，其他的巡逻等等，全部取消，另外不要给外界透露出任何信息。”
上官月道。
既然要按照这个思路来，那就要做的彻底一点。
让苏羽猜不到自己这边到底想做什么才行！
那种情况下，或许苏羽会为了搞清楚自己这边在做什么，主动跳出来？
不排除这个可能性。
上官月内心快速思索，和几人商议。
很快的，几位追捕官都回去休息了。
这些命令，也传到了下面的追捕者那里。
这让他们都是疑惑不解。
直播间，无数观众同样惊讶。
【好家伙，追捕者现在要转变思路，不打算主动找苏神了？】
【差不多是这个意思，他们应该是想要反套路苏神，让苏神琢磨不透他们到底想做什么。】
【这招妙啊！故意不找苏神，没准苏神无聊了，还真有可能主动过来。】
【这招属实够狠啊】
直播间，无数观众议论纷纷。
而一夜时间，就这么过去。


第0378章 男女通吃，摸鱼的苏羽
一夜时间流逝。
清晨……
苏羽从床上起来了。
洗漱完，苏羽刚准备出门，门被敲响了。
苏羽打开了门。
“林教授，您吃早餐了吗？”沈老师站在别墅门口，一脸微笑问道。
对此，苏羽摇摇头。
“还没，正准备去吃呢。”
“那再好不过了，林教授我今天早上起来做了早点，正好给您送了一点过来。”
说着，沈老师展示了一下手里的便当盒。
这让苏羽的眉头挑了挑。
好家伙……
专门给我送早餐来的？
居心何在？
苏羽的内心稍稍思索了一下后，也就懒得想了。
反正神级危险预知没警告，说明这里没藏毒。
“那太感谢沈老师了，里面请。”
说着，苏羽示意沈老师进来。
坐在沙发上，苏羽打开了便当盒。
里面有一碗粥，以及两根油条和两个豆沙包。
看得出来，这应该都是自己做的。
苏羽没客气，很快吃了起来。
“怎么样，林教授，味道不错吧？”沈老师微笑着问道。
对此苏羽当然是点头了。
“做的不错，挺好吃的。”
“林教授你喜欢就好，我经常做早点，以后可以经常给你送。”
沈老师点点头。
这让苏羽，愈发惊疑不定了。
啥情况？
别告诉我真有意思？？
之前苏羽还没多想，如果想拉近关系的话，还是有可能的。
毕竟评职称的时候，是需要其他教授投票的。
这点走走关系很正常。
可现在这话明显不正常了啊。
天天送？
嗯？
直播间，无数观众已经乐得不行了。
【我感觉可以】
【不行！我说的不行！苏王月云8CPyyds！】
【楼上你他妈是真狠啊，008都出来了？】
【实在不行就苏王月云8张启李CP吧，挺好的。】
【顶楼上！这才是真正的后宫，男女通吃！冲！】
【笑死，苏神不知不觉就男女通吃了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
苏羽还在思索解决方案。
这怎么处理？
处理追捕者追自己都好解决。
可感情上这事，不太好搞啊。
直接拒绝，怕伤人家心。
委婉拒绝，还是伤人家心。
算了，我还是直接一点吧。
免得被说海王吊着人家不放。
想了想，苏羽内心很快有了决断。
正在他要开口的时候，电话响了。
“抱歉，接个电话。”
苏羽朝沈老师笑了笑，很快站起来走到了外面。
没过多久，他回来了。
“实在不好意思啊沈老师，不能多聊了，我现在得赶着去实验室。”
苏羽一脸无奈道，实则内心反而放松了下来。
这电话来的可是恰到好处。
而听到苏羽这话，沈老师笑了起来。
“好的林教授，您去忙吧，我也要去上课了。”
“我送你过去吧。”苏羽主动道。
没办法，吃了人家东西，总得做点什么。
很快的，苏羽开车把沈老师送到了教学楼，自己则是朝着实验室赶去。
莫约数分钟后，他车停在了一座白色大楼的外面。
这就是华海大学的实验楼了，占地面积相当大，楼层也很高。
苏羽刚下车，就有一个站在大楼门口的人走了过来。
“林教授对吗？”
一个看起来莫约五六十岁，两翼斑白的男人询问着苏羽。
闻言，苏羽点点头。
“是的。”
“哈哈哈，自我介绍一下，我叫刘庆山，是量子通信研究实验室的组长，林教授你就是我们小组的新成员了。”
男人笑着握着苏羽的手道。
对此，苏羽表情先是惊讶，但很快笑了起来。
“原来如此，刘教授好，我们现在过去吗？”
“可以，其他人都在等你呢，大家对你都很好奇。”刘庆山上下看了一下苏羽，点头道。
“果然年少有为啊。”
“刘教授谬赞了。”苏羽谦虚道。
很快的，二人走进了大楼内。
“我们的实验室在3楼，很快就能到。”
说着，刘教授按下了电梯的按钮。
电梯门闭合，开始上行。
刘教授倒是再度疑惑道。
“林教授，我有点好奇，为什么你会从麻省回来？当然，这只是好奇，不想回答的话也没关系的。”
“这没什么不好回答的，我从麻省离开的原因很简单，米国那边刘教授你也知道，主攻的是量子计算机方面，我那些不是很感兴趣。”
苏羽随口道。
反正自己也不是骗人。
而听到苏羽这话，刘教授点了点头。
“是这么个道理。”
话音落，电梯就开了。
“跟我来林教授，这就是我们的实验室了。”
说着，刘教授打开了一扇玻璃门。
苏羽目光朝着里面看去，便见到了几台规模不小的机器。
以及几个坐在旁边隔间的人。
“老刘，这就是林教授对吧？”
其中，一个看起来稍微胖点的男人很快抬头，一脸惊讶的望向了苏羽。
其他几人，也同样是如此。
对此，刘交手很快微笑着道。
“没错，这就是林教授了。”
“各位好，我是林余，很高兴以后跟大家在一个研究项目工作。”
苏羽朝着几人笑着点点头。
几人也纷纷自我介绍了起来。
又是闲聊一阵后，刘教授很快望向了苏羽。
“林教授，那些关于我们研究项目的资料，你看了吗？”
“当然，已经全部看完了。”
苏羽点点头。
刘教授也同样点头。
“那你有什么看法吗？”
有什么看法？
几人听到这话，都抬头望了过来。
说实话，他们对苏羽这个身份，都十分好奇。
这位麻省的博导突然离开麻省，来到华海大学。
而且还是跟自己一个研究项目的。
他的到来，或许能给整个项目带来一些飞跃性的突破？
而对此，苏羽当然清楚，这几人都在想什么。
不就是想看看，自己到底有没有足够的水平吗？
嗯，为了以后合理的摸鱼。
现在得说点让他们能感到震惊的。
淡淡一笑，苏羽很快开口了。
“我的想法是这样的……”
苏羽说了起来。
这一说，就是很久。
一个小时后，苏羽停了下来。
“有水吗？”苏羽问道。
这话，让刘教授反应了过来，立刻从旁边拿了一瓶水过来。
“林教授这个思路确实惊人啊！如果是这样的话，我们的密钥分发容易被干扰的问题，就彻底解决了 啊！”
“对！一语点醒梦中人！我们之前全想偏了！”
“林教授厉害！”
几人纷纷出声，一脸钦佩的望着苏羽。
没办法，苏羽刚刚讲的确实思路太明晰了。
跟自己等人的思路完全不同。
而且最关键的是。
人家的思路好像是对的。
自己这边，好像全走岔了？
几人惊讶不已。
“林教授，继续。”
刘教授一脸期待的望着苏羽。
这让苏羽表情有些疑惑。
“我讲完了啊。”
讲完了？？
几人见此，一脸遗憾表情。
不过他们其实还是挺高兴的。
“我感觉林教授说的有点帮助，我现在就要实验一下。”
“我也是，我们两个实验应该都差不多，可以同时进行。”
“嗯。”
几个人聊着聊着，全都走出办公室了，唯有苏羽舒舒服服的坐在办公室里，躺了起来。
这让无数观众茫然了。
【刚刚你听懂了吗？】
【睡着了，刚刚苏神说什么了？】
【不知道啊，每个字我都认识，但组合起来就看不懂了什么鬼？】
【我特么直接人间迷惑】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这里，却依旧淡然的很。
他刚刚说这么多，其实有用的信息很少。
毕竟自己也没想过搞突破什么的，所以只是简单的研究了一点量子通信。
然后加上很多专业术语以及推断，全说了出去。
目的也很简单。
一是不露馅，不能显得自己太废柴，配不上这个身份，那样的话被怀疑就不好了。
二是给他们去研究，自己的这个方向是不错的，但研究起来很费时间啊。
他们一时半会不可能研究成功了。
这就给自己摸鱼时间了。
等自己什么时候摸得不想摸了，准备离开了。
那时候潜下心研究一下，给这几位教授弄点研究成果出来，是可以的。
如此想着，苏羽安安心心的摸起了鱼。
其他人忙进忙出，见到苏羽坐在这里也没说什么。
能说什么？
人家能把思路拿出来就行了。
这年头搞科研不怕苦不怕累，就怕不知道怎么搞。
没头绪用命都不可能搞出成果的。
因此在这种情况下，苏羽顺利的在研究室摸了一天的鱼。
入夜，苏羽看了一眼时间，总算起身了。
“刘教授，咱们不如出去聚个餐？我请客。”苏羽微笑着对站在一台仪器旁边的刘教授道。
闻言，刘教授没有回头，而是目光死死的盯着仪器。
“林教授，等半个小时，我这边马上要出成果了。”
嗯？？
苏羽听到这话，内心瞬间感觉有点不妙。
他的目光，望向了仪器上的数据表。
数字表上，几个数字，显示正在被发送。
而目标，赫然是千里之外。
这……
一种不祥预感，袭卷苏羽心头。
下一刻，一道声音传出。
“传送成功！”
与此同时的，刘教授， 以及旁边其他几个教授，都在这一刻瞬间兴奋了。
“可行！可行！居然传输成功了！”
“这个林教授提出的这个密钥分发机制太先进了！敌方根本没办法破解！”
“哈哈哈！传输成功了！这下我们华海大学，是首个远距地面传输超千公里的高校了！”
几位教授，都在此刻激动不已，完全没有在外面那幅严肃的表情。
没办法，成功了啊！
自己几个人在这里研究了一年了都没什么成功。
结果林教授一来，指点了两句。
一天时间，居然就成功了？！
几人目光激动无比的望向了苏羽。
苏羽：……


第0379章 低调不了，研究成果
苏羽：……
这一刻，他沉默的。
成功了？
居然还真就成功了？
这这这……
苏羽都有点不知道说什么好。
他本来预想是不可能这么快成功的。
可现在居然成功了！
可能是这几位教授都在量子通信方面研究了很久，但因为一直走岔路的原因，所以一直没成果。
而现在自己一指点，马上全悟了。
这这这……
苏羽有点不知道说什么好。
对于他们来说，成功是件值得高兴和庆祝的事情。
但对自己来说不是啊！
万一这件事情被曝光，万一被追捕者注意到。
回头自己岂不是又得继续跑路？
这教授生活，我还没享受够呢！
不行……
不能让他们立刻公布这个成果。
苏羽的思绪，快速运转。
而很快的，他脸上出现了笑容。
“这么快就成功了吗？几位教授都很厉害啊。”苏羽笑着道。
对于这话，刘教授摆摆手。
“我们就干干苦力，真正成功的原因，还是林教授你的功劳啊。”
苏羽：……
“不不不，这主要还是刘教授你们的功劳，我之前的都是猜想和理论。”
苏羽赶忙把功劳推到几人身上了。
开玩笑！
低调，现在得低调。
可刘教授不这么想啊。
听到苏羽这话，他的内心，可谓是欣慰至极。
林教授可真谦虚啊。
虽然年纪不大，但在量子通信的路上，却走在了自己几人的前面。
“林教授还是太谦虚了，没有理论，哪来的成果？物理学的一切都是建立在理论上面的，我们只是验证理论而已，功劳还是林教授的。”
刘教授这话，让其他几人纷纷点头。
是这么个道理。
他们之前还在想着林教授会不会想着争功。
没想到林教授居然直接要把功劳让给了他们。
这让几人反倒是不好意思了。
毕竟没人家的理论，自己几人还在错误的路上继续走着。
“林教授才是最大功臣啊。”
“对，回头报告上，得先写林教授的名字。”
“嗯，我们都不急，反正也一把年纪了。”
几人纷纷点头。
苏羽：……
绝！
太绝了！
我都把功劳让你们了你们都不要？
这一刻，苏羽有些头痛。
直播间，无数观众已经乐得不行了。
【hhhh，苏神想低调都低调不了啊】
【苏神：我特么压根没想要名字】
【这波苏神难搞咯，没准就被追捕者注意了】
【笑死，苏神头痛的样子真有趣】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经开口了。
“既然大家这么热情，我也就却之不恭了，实属有愧啊。”苏羽道。
没办法，只能接着了。
而对此，刘教授摆摆手。
“这都是应该的。”
“嗯，这件事情，我们要公布吗？”苏羽试探性问道。
这才是他最关心的问题。
如果不公布，只是小范围的在科学界传播的话。
那无所谓。
毕竟追捕者不可能盯着各行各业看吧？
而对此，刘教授的话，让苏羽心头一凉。
“肯定要公布啊！林教授这么好的机会，我们华海大学必须把握住，我们的目标，是超越清北！我们是龙国第一个能在地面做出传输距离超千公里的团队！”
“甚至说，可能在全球也是这样！”
刘教授的表情，激动无比。
而苏羽，内心有些发凉。
这……
“其实的话，我感觉我们不用太着急，现在只是一个小小的成功，我们现在应该是研究出更多的成果，到时候一次性拿出来，让全国人民刮目相看！”
苏羽微微深吸一口气，快速道。
闻言，刘教授愣了愣。
“但现在不公布，清北那边可能随时公布啊。”
苏羽：……
说实话，他刚刚有想着，有没有骗一下这几个教授，让他们继续朝着自己想要的方向研究。
到时候随便扯个名头，比如什么直接研究量子传送之类的。
但想了想，还是只能放弃的。
人家是教授不是傻子，名头好扯，但拿不出实际内容的话。
人家肯定不干啊。
看这情况，只能让他们公布了。
希望……
希望这不会引来追捕者的注意吧。
沉思半响后，苏羽只能点头了。
“那也行吧，适当公布一下，也挺好的。”
“对啊！我们也是这样想的。”
刘教授点点头。
“之前学校里，还有人质疑林教授你了，今天跟林教授你相处了一天我才发现，林教授你是真有本事。”
刘教授道。
其他几人，闻言皆是点头，高兴不已。
对此，苏羽只感觉心很累。
我真的……没想你们研究出点什么啊！
聊着聊着，很快的，几人就都一一离开了实验室。
刘教授更是表示，自己要去上报研究成果了。
苏羽只能微笑着目送他离开，然后默默回别墅。
而仅仅只是在苏羽回到别墅没多久。
相关新闻，就在华海大学的大力推动下，登上了热搜。
当然，其中有不少功劳，都是苏羽直播间的粉丝贡献的。
【震惊！华海大学领先全国，首次成功进行千公里级地面量子通信！】
此条热搜一出，可谓是引来了无数关注！


第0380章 登上热搜，上官云的导师
热搜一出，便引来了无数关注。
一方面是量子通信作为目前的物理前沿领域，本身就拥有不少热度。
其次，这次通信成功的主要因素，是苏羽。
这更是让无数网友惊讶。
【我草！太绝了吧？！苏神一个造假教授都能搞出研究成果？！】
【笑死我了，苏神压根不想这个成功暴露出来】
【苏神：我就随便说两句，你们怎么真就成功了。】
【牛哔！华海大学果然牛哔！】
网络上，无数网友议论纷纷。
而与此同时的。
追捕者指挥部。
几位追捕官，无聊的坐在指挥室。
今天是实施守株待兔计划的第一天，所有人一天都没出去过。
而现在已经入夜了，外面依旧毫无动静。
大家只能坐在指挥室，发发呆，看看手机。
而安静当中，小萝莉却突然出声了。
“有意思啊，华海大学的量子通信，居然这么厉害。”
“嗯？怎么了？”
上官月疑惑的望向了上官云。
小萝莉很快指着电脑回答。
“华海大学量子通信成功了，是国内第一所成功的大学，可能也是全球第一所，毕竟其他国家没怎么研究。”
而听到自己妹妹这话，上官月倒是没多想了。
量子通信她知道，但只知道是一种很前沿的科技。
现在华海大学能成功，算是一个不小的突破吧。
点点头，上官月没说什么了。
但在旁边，王涛却好奇了起来。
“量子通信啥玩意？”
“量子通信就是一种利用量子纠缠效应进行信息传递的通讯方式。”小萝莉解释道。
王涛似懂非懂的点了点头。
“原来如此。”
“大块头，你肯定没听懂。”小萝莉笑嘻嘻道。
这让王涛不太爽了。
“你很懂？”
“嗯？姐，你说我懂不懂？”
小萝莉直接望向了上官月。
上官月咳了咳。
“小云是麻省理工学院的物理博士。”
王涛：……
草！
我草！
我他妈草啊！
这一刻，王涛有种吐血的欲望。
能说啥？
除了乖乖闭嘴，自己什么都做不了。
于是，王涛沉默了。
这让小萝莉愈发得意洋洋，继续看起了文章。
看着看着，她脸上表情渐渐惊讶起来。
“诶，我导师怎么跑华海大学来了？”
嗯？
上官月惊讶的望向了上官云。
“你导师在华海？”
“对啊，这个林余，当年就是我的博士导师，我还和他合影了呢。”
说着，小萝莉在相册当中快速找了起来。
很快的，她调出了一张照片。
照片上的上官云，看起来年纪只有十三四岁的样子，而在她旁边的，则是一个龙国面容的男人。
“好奇怪，我导师怎么来华海大学了？”
小萝莉表情疑惑。
旁边，上官月也有些迟疑。
这……
一个麻省的博导，怎么突然跑华海来当大学教授了？
“不会是重名了吧？”上官月道。
对此，小萝莉快速找到了华海大学的官网，并且找到了教授信息的页面。
没过多久，她就见到了一张照片。
“没错，这是我导师。”上官云指着电脑道。
这让所有人都惊讶了。
还真是！
一个麻省博导居然跑华海大学来当教授了！
几人很是震惊。
“小云，你没你导师联系方式吗？没准可以见一面聊聊天。”上官月想了想，笑着道。
对此，上官云摇头了。
“没有，我导师从来不会留我们学生的联系方式，毕业就会删除我们。”
“好吧，你们导师果然与众不同，也难怪他会从麻省跑华海来。”上官月无奈道。
很显然，自己妹妹这个导师性格挺古怪的。
“不过没联系方式也没事，你去华海大学问问应该就能找到。”上官月道。
闻言，小萝莉当即开心了起来。
“可以，我们现在就去找我导师，我导师当年可喜欢我了，天天夸我聪明！”小萝莉一脸兴奋道。
见此情况，上官月点点头。
“也好，就当出去散个步了，你们去吗？”
上官月看向了其他几人。
几人闻言，也都点头了。
在这坐一天了，也不是个事。
得出去走走。
很快的，几位追捕官全都下楼上车了。
因为这次是拜访上官云导师的原因，他们倒是没带追捕者。
很快的，两辆车开了出去。
而这一切，被直播间的无数观众看在眼里。
【我草！绝了！太绝了！】
【苏神假冒的那个导师，就是小萝莉以前的导师？！我靠！】
【苏神这波运气拉满了啊！不会露馅吗？】
【大概率……会漏……】
【完犊子了，苏神要被发现了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
追捕者车辆，已经进入华海大学了。
简单的询问一下后，他们很快就找到了苏羽住的别墅的位置。
没办法，毕竟这个新教授目前在学校的名气还是很大的。
就这样的，一行七人，来到了一栋别墅的门槛。
小萝莉站在最前面，激动的按下了门铃。
与此同时的。
客厅中，正在看书的苏羽，望向了门口。
嗯？
来人了？


第0381章 苏神演帝，林氏茶饮
来人了？
苏羽的目光，望向了门口。
这个点怎么会来人？
已经八点了啊，教学任务和科研任务应该都是明天事啊。
再说自己明天根本没任务啊，顶多就是接受一下媒体采访之类的。
难不成是沈老师？
苏羽内心，莫名浮现了这个念头。
这让他微微有些无奈。
我承认你长得漂亮年轻身材好有气质学历高。
但……
我现在这身份不适合啊。
内心划过这些，苏羽摇摇头，很快起身了。
随后，将手放在了门把手上。
直播间，无数观众都紧张了起来。
【草！苏神好像不知道外面是追捕者！】
【废话，换谁来能想得到，小萝莉的导师就是苏神伪装的这个教授！】
【绝！太绝了！】
【希望苏神别被发现吧】
直播间，无数观众紧张了起来。
而苏羽，也打开了门。
下一刻，还不待他反应过来，一道身影扑了过来。
“林老师，我好想你啊！”
小萝莉扑进了苏羽的怀里。
这让苏羽的目光，有些茫然。
他低头看向了抱着自己的小萝莉，又看向了站在门外，一脸笑容的上官月王涛等人。
苏羽：？？
什么情况？
这一刻，苏羽的思维运转速度快到了极致。
什么情况？
这到底什么情况？？
怎么全部追捕官都上门了？
被发现了？
这也不对啊，被发现了的话，自己神级危险预知技能，应该会警告的！
在之前开门的时候苏羽就考虑过这个问题了。
如果真的身份曝光的话，神级危险预知技能肯定会警告的。
但事实上没有。
所以苏羽以为门外的是沈老师。
可现在这情况，这分明全都是追捕官啊！
他们没发现自己，那来自己这里做什么？
不对……
他们肯定没发现自己，不然不可能现在会这样。
出问题了。
至于问题在哪……
得试探一下。
苏羽的思维，极速运转。
仅仅是不到片刻时间，就反应了过来。
脸上表情疑惑起来。
“你们这是……”
苏羽表情困惑道。
对此，抱着苏羽的小萝莉有些不太高兴了。
“老师，你居然忘记我了，我是小云啊。”小萝莉指了指自己道，有些伤心道。
这让苏羽的内心有些微惊。
老师？
这次，苏羽注意到了这个称呼。
上官云称自己为老师？
等等，如果自己没记错的话，上官云的背景资料里面，似乎有麻省理工博士的身份？
这……
难道她当初在麻省的时候，导师就是自己冒名顶替的这个教授？！
我去！
这太巧了吧！
这一刻，即便是苏羽都有些惊讶。
别的不说，自己这波运气简直拉满。
居然直接成上官云导师了！
内心惊讶，但苏羽很快将这些念头压了下来。
很明显，自己搞出的研究成果被追捕者发现了。
并且上官云还发现了自己这个「导师」在华海大学。
于是现在过来拜访。
是这么个情况不错了。
那现在自己该怎么办？
不能暴露！
必须伪装起来！
苏羽内心快速思索，脸上同样出现思索的表情。
而很快的，这表情消失了。
“上官云对吗？”苏羽似乎想到了什么的样子，试探性问道。
这话，让小萝莉开心了起来。
“对对对林老师，是我是我就是我！”
小萝莉高兴的拉住了苏羽的手。
“林老师没想到你居然来华海了，我今天晚上过来看你的。”
“原来如此，倒是好久不见了，差点忘记。”
苏羽一脸歉意笑容，随后望向了上官月等人。
“这几位是……”苏羽再度询问道。
对此，上官云快速介绍起来。
“这个是我的姐姐上官月，他们呢是我的朋友，我现在在全球通缉当追捕官，老师你听过吗？”
小萝莉笑着道。
对此，苏羽微微点头。
“有点耳闻。”
“那肯定的！”
小萝莉一脸笑容。
见此情况，苏羽朝着里面伸出了手。
“既然如此，大家都进来吧。”苏羽笑着道。
在小萝莉的领头下，上官月几人很快都进去了。
王涛的目光，更是四下打量。
别墅内的布局，让他有些渍渍称奇。
教授的品位，果然跟普通人不太一样啊。
这装修一看就很考究。
王涛内心默默感叹，几人都坐在了沙发上。
这一幕，让直播间的无数观众哗然了。
【我草！没看出来？！】
【好家伙，苏神这反应速度无敌了！肯定是猜出点什么，开始演了！】
【牛哔苏神，这演技直接演帝！】
【没这么简单，待会小萝莉肯定会聊到一些关于麻省里面的内容的，苏神要是答不上，就麻烦了。】
【是这个道理，信息差太大了，万一苏神露点马脚，很容易就会被怀疑的。】
【草！考验演技的时候才刚刚开始啊！】
直播间，无数观众又替苏羽担心起来。
而在现场，苏羽微笑询问。
“你们喝点什么？”
“教授您太客气了，我们随便喝点什么都一样。”上官月笑着摇头道。
其他几人也差不多。
毕竟这是上官云教授不是他们教授。
他们就陪过来而已，还是得客气点的。
对此，苏羽点点头，望向了小萝莉。
“小云你呢？”
“老师，我想喝你以前研究出来的林氏茶饮，回国后就好久没喝了！”
小萝莉一脸期待的望着苏羽。
这让苏羽目光当中，微不可查的划过一缕思索。
林氏茶饮？
很显然，这是小萝莉当初在米国的时候，喝过的一种他导师自己研究出来的饮料。
而问题是。
自己根本不知道啊。
怎么处理？
直接拒绝的话，太生硬了。
苏羽的内心，快速思索。
直播间，无数观众瞬间焦急了起来。
【好家伙，开始了，苏神这波怎么接？】
【不太好搞啊，这很显然是真正的林教授自己研究出来的饮料，苏神不知道啊。】
【绝！太绝了！】
【苏神怎么接啊】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽还在快速思索。
留给自己的时间不多，自己必须以最快速度回答。
否则迟疑太久，也是漏洞。


第0382章 解析话术，又要被玩
怎么处理？
这个饮料到底是什么，自己肯定不知道的。
必须从上官云的话术上下手拒绝她！
老师自己研究的，回国后很久没喝。
苏羽将小萝莉的话拆分开，开始快速寻找其中传递出来的信息。
而很快的，他找到了。
回国后很久没喝？
为什么没喝？
导师不在喝不到吗？
那难道是不知道怎么做的？
不太可能。
如果上官云很喜欢喝，肯定会找他导师问配方的。
那自己也可以做的。
但为什么有配方的情况下还做不出来？
原因很简单了，缺少条件。
而最简单的一个条件，就是没有材料。
苏羽迅速找到了这句话里透露出来的信息。
他的脸上，出现了笑容。
下一刻，他开口了。
“小云，实在抱歉，在龙国我也做不出来。”苏羽笑着道。
他之所以没有说是因为缺少材料做不出来，目的就是为了扩大信息面。
做不出来的原因很多，苏羽也不确定究竟是不是缺少材料导致的。
可能是缺少器材，或者是气候也说不定。
而果然的，小萝莉听到苏羽这话，表情有些遗憾。
“老师你也没有啊，我在龙国找了很久你说的那种野草，但都找不到，网上也买不到，可能只有米国有那种草吧。”
小萝莉一脸无奈道。
这话，让苏羽笑了起来。
“如果有机会回去的话，我可以给你邮一些回来。”
“嗯嗯，老师最好了！”
小萝莉的表情，又开心了起来。
这让直播间的无数观众懵了。
【我草！苏神这就混过去了？！】
【这特么怎么做到的？小萝莉居然没怀疑？】
【这这这……】
【一看楼上几个就没怎么研究话术，苏神这回答看似简单，但实际上肯定是经过深思熟虑的。】
【高！实在是高啊！】
【大师，我尿了！】
【佩服各位，实在是听君一席话，如听一席话啊。】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经在泡茶了。
当然，他不是简单的泡茶，而是奶茶。
热牛奶当中加入些许茶叶，再撒上一些糖精。
这样的奶茶，不仅仅带着牛奶的芬芳，还有茶叶的香气。
“好喝，老师你这种奶茶，也好喝。”
小萝莉竖起了一根大拇指。
对此，苏羽笑着点点头。
“喜欢就好。”
“嗯。”
小萝莉闷头喝奶，很快的，一杯奶茶全都喝完了。
“老师，其实我挺好奇的，你为什么会突然从麻省到华海来啊？”小萝莉疑惑道。
这是她很不解的地方。
自己导师在麻省的地位，还挺高的啊。
也没做错什么事。
为什么会突然从麻省来华海？
其他几人的目光，也同样看了过来。
这也是他们好奇的地方。
而对此，苏羽只是摇头。
“没什么原因，只是在那边研究理念产生了冲突，感觉华海大学这边挺好的，所以就来了。”
苏羽道。
对此，小萝莉点点头，没说什么了。
这让苏羽多多少少有些放松下来。
就怕她一直问个不停。
那样的话，自己不出问题，也得出问题。
想了想，苏羽开始主动引导话题了。
“小云，你拿到学位后去做什么了？”苏羽笑着询问道。
上官云闻言想了想。
“我拿到学位后啊，就去牛津了，花了一年时间拿了生物学的博士，然后又跑回国内的清北，当了一段时间的老师感觉很无聊，就去国际侦探组织了，当了副会长，然后现在又到全球通缉当追捕官了。”
上官云说着道，顺带补充了一句。
“不过前面的都不好玩，还是追苏羽好玩。”
众人：……
好家伙！
你玩着玩着就混了个双博士学位，顺带成了清北教授以及国际侦探协会副会长？？
那我们呢？
我们全废了？
几位追捕官对视了一眼，目光之中，皆是颓然。
包括王涛在内，更是感觉有些崩溃。
这就是天才的生活吗？
特么的自己在部队混了十几年，才混了个兵王啊。
就这都算好了！
其他人混十几年，还是个士官！
这世界太不公平了！
王涛崩溃。
直播间，无数观众更是哗然。
【草！我以前都不知道小萝莉这么牛！】
【好家伙，麻省牛津双博士学位，清北教授国际侦探协会副会长，外加今年16？我人傻了。】
【别人的16：人在米国，刚下飞机，博士教授，年入过亿，圈内人多，匿了匿了。】
【我的16：嘶……这数学题有点难度啊，算了打游戏……草！他妈的这个傻哔打野，又蹭老子线？我他妈直接演你！】
【真实，太他妈真实了！全球通缉，记录别人的美好生活。】
直播间，无数观众惊讶不已。
而在现场，苏羽听到这话，同样有些惊讶。
这妞……厉害啊！
172的智商果然不是盖的。
虽然副作用很明显，但现在同样甩了同龄人N条街。
内心是如此想的，苏羽的心情，很快淡然了下来。
没办法，自己智商比她高，当然淡然。
“原来如此，小云你果然没让我失望。”苏羽笑着夸奖道。
这让上官云很是开心。
“当然了，老师你可是说过，我是你最聪明的学生。”小萝莉笑嘻嘻道。
这让苏羽的淡淡一笑。
看来现在很高兴啊，多多少少，得打击你一下。
于是，苏羽再度开口了。
“那你现在在全球通缉的情况怎么样？这个节目挺多人看的吧？我经常能在网上见到呢。”
苏羽微笑着询问。
果不其然，他这话一出，上官云当即抿嘴了。
“没什么成果，主要是那个苏羽，太会跑了！”小萝莉气愤道。
她莫名其妙想起了当初苏羽给她看病的画面。
而这话，让直播间的众多观众，忍不住一笑。
【笑死，上次当医生，这次当老师】
【hhhh，我有预感，小萝莉又要被玩了！】
【被玩？怎么玩？具体点？】
【你们可刑啊】
【小日子越来越有判头了】
直播间，无数观众当即乐了起来。
而在现场，苏羽听到小萝莉的话，点点头。
“这没什么，毕竟失败是……”
苏羽开口。
而在沙发上，王涛猛然抬头，手压在了枪上……


第0383章 挑战高山，人生导师苏神
王涛的手，压在了枪上，目光死死的盯着苏羽。
而在下一刻，苏羽的话也出来了。
“毕竟失败是件很正常的事情。”苏羽微笑着道。
小萝莉闻言，嗯了一声。
“这个我知道老师，就是那家伙，太会气人了。”
小萝莉气得磨牙。
“要是被我抓的，我非要好好折磨折磨他不可。”
小萝莉的话，没怎么让苏羽注意。
他注意的是王涛。
很明显，在刚刚自己说失败是这三个字的时候，涛哥的情绪波动很大。
而现在，又冷静了下来。
这心理阴影也太大了吧？
苏羽暗想着。
“这样吧，老师送你一句话。”苏羽望着上官云道。
上官云点点头，望着苏羽。
不仅仅是他， 其他几位追捕官也看了过去。
苏羽见此也不废话。
“我想告诉你的是，即便那个苏羽再厉害，你们也要坚持下去，挑战一座高山磨砺出的艰苦卓绝的品质，远比挑战本身带来的成就更让人欣喜。”
苏羽朝着几人道。
这话，都让几人不由的陷入沉思。
挑战一座高山磨砺出的艰苦卓绝的品质，远比挑战本身带来的成就更让人欣喜？
不得不说，这句话，可谓是让几人都感觉大有收获。
难道不是这样吗？
挑战苏羽这座高山的过程中，磨砺出来的不仅仅是自己这几个追捕官之间的默契。
更多的是对于自己自身不足的审视，是自我完美的进步。
如此相比较之下，即便是没有抓到苏羽。
所有人都收获不少。
跳脱出舒适圈后，才领域到了更多以前呆在原地见不到的东西。
这一刻，所有追捕官，深深的认可的苏羽的这个观点。
“林教授说的有道理，挑战高山过程中收获的东西，确实比远比挑战成功带来的成就，收获的更多。”
上官月一脸认可的点头。
王涛亦是脸上露出了释然之色。
“感谢林教授的指点，我之前一直想着的是怎么抓住苏羽，却忽略了自己能在抓住他的过程中，得到什么。”
王涛笑着道。
这一刻，他之前的不解和愤怒，好像全都烟消云散了。
自己之前为什么这么恼火？
因为自己接受不了自己被苏羽玩弄在股掌之中。
因为自己始终认为是自己是兵王。
说白了就是自己还一直以为，自己能轻易的压过苏羽一头，抓到他。
以至于每一次失败的结果，都让他接受不了。
但现在，看透这些，好像就没那么难以接受了。
接受自己的不如人，然后找到缺点，一步步赶上就是了。
何必怨天尤人，抱怨这抱怨那？
不至于……
王涛长出了一口气，只感觉这么长一段时间压在心中的郁结之气，消散了不少。
其他人，也是如此。
连小萝莉都陷入沉思，半响后，才抬头看向苏羽。
“老师，你说的很有道理。”小萝莉道。
她的状态其实和王涛挺相似的。
都是长时间处于一个环境的优越位置。
突然碰到比自己强，而且强太多的人。
有些接受不了。
而现在苏羽这句话，让小萝莉感觉苏羽好像没那么讨厌了。
因为……那家伙确实很厉害啊！
小萝莉的脑海之中，划过了苏羽的面容。
而在几位追捕官都纷纷表示感谢的时候，苏羽脸上，挂着灿烂笑容。
好家伙！
我就随便给你们灌点鸡汤，你们就喝得这么高兴了？
那要是被你们知道我的真实身份，你们不得全被鸡汤毒死？？
苏羽的内心，莫名想笑。
直播间，无数观众已经乐得不行了。
【人生导师苏神，成功感化追捕官，解开心结】
【hhhh不行了，我要被笑死了，回头苏神身份曝光，他们全得被这鸡汤毒死！】
【谢谢，已经开始期待他们发现苏神身份后的表情了。】
【hhhhc，这次是所有追捕官无能狂怒】
【太残忍了hhhhh，人家本来心结快解开了，结果苏神身份一公布……直接当场炸裂……】
【苏神：相信我，挑战我的过程，远比挑战更精彩，你们收获的，不只是打击，还有绝望啊。】
直播间，无数观众在这一刻已经乐得不行。
现场……
苏羽微微点头。
“很好，你们能明白这点，说明你们和那个苏羽，已经很接近了。”
“只要你们足够努力，假以时日，一定可以成功的！”
“毕竟失败是……”
王涛：？
“失败是成功的垫脚石，只要你们团结……”
王涛：？？
“团结一心，那就是没有什么不能被征服的！”苏羽一脸笑容的鼓励道。
这话，让王涛的表情，多多少少，有点迟疑不定。
怎么感觉不对劲？
但又说不上在哪。
这让王涛很是不解。
其他人倒是没想这么多，都一一点头，对苏羽的鼓励表示感谢。
“好啦好啦，老师，时间不早了，我们就先走了，明天再来找你哦。”小萝莉笑嘻嘻道。
苏羽点点头。
“没事，我这边工作不忙，有空你都可以来，还可以帮帮我忙。”
“好的林老师，再见啦。”
小萝莉开心点头，然后和上官月等人离开了这里。
直到他们走出很远后，苏羽这才回到别墅内，把门关上了。
一关门，他脸上那玩味的笑容，就彻底遮掩不住了。
演过去了！
现在上官云对自己几乎可以说全部相信！
就把自己当成她导师了！
这下可就有意思了。
小萝莉啊小萝莉，可算落在我手里了。
以前是没办法，现在你把我当你导师。
想玩……哦不，想坑坑你，那岂不是谈笑之间的事情？
苏羽的嘴角，露出笑容。
可以说，有了小萝莉导师的这个身份。
接下来的时间内，只要自己不露马脚，追捕者几乎不可能怀疑到自己头上来。
而且凭借这层身份，没准……自己可以打着顾问的名义，混进追捕者内部？
这可就太妙了！
自己假装是他们的顾问，帮他们找苏羽。
再随随便便留点什么线索给追捕者发现。
就这么牵着他们鼻子走。
他们这辈子都不可能找到自己啊！
苏羽的内心，已经开始构思计划了。
而直播间，无数观众已经兴奋到了极致。
【绝！太绝了！这波苏神直接演帝！】
【小涛涛：为什么我总感觉不对劲？】
【hhhh，轮到小萝莉了，终于到她了，我已经迫不及待的看苏神玩不对，看苏神坑小萝莉了。】
【我拷！你可真刑！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在追捕者这边，几位追捕官已经在上车回去的路上了。
驾驶位上，王涛还在想刚刚苏羽的话。
不知道为什么，那几个词，总让他不太舒服。
这什么鬼？？
王涛想着想着，想开口，但最终没说什么。
没办法，这种问题不太好开口。
毕竟是小云导师，万一惹这小姑奶奶不高兴了……
王涛摇摇头，很快驾车回到了指挥部。


第0384章 苏羽的邀请，菊次郎的夏天
指挥部……
几人回来的时候，已经是晚上10点了。
只不过大家还没有回去休息，而是继续研究苏羽的踪迹的问题。
这一研究，就研究到了十点钟。
毫无结果。
是的，毫无结果。
现在由于是守株待兔计划，因此没有派人出去。
不派人出去也就意味着无法获取信息。
连信息都获取不了，又怎么可能找到苏羽吧。
“希望这几天苏羽能有点动静吧，不然我们只能暂时放弃这个计划了。”上官月揉着眉头道。
这计划本身就是追捕者的一种尝试。
毕竟万一苏羽真不出来了。
那自己这边不可能跟他耗着。
耗不起……
对此，其他几人都没说什么，而是准备回去休息，倒是上官月还在看手机。
“小云，你笑得很开心的样子，怎么了？”上官月问道。
小萝莉闻言嘻嘻一笑。
“林老师叫我明天去吃午餐。”
“你一个人去吗？”上官月问道。
小萝莉点点头。
“当然我一个人去啊。”
“好吧，不过你明天去的时候，记得带几个追捕者过去，免得出事情。”上官月关心道。
现在苏羽行踪未知，去老师那里当然没问题，就怕苏羽突然出现把自己妹妹绑走。
而对于上官月的话，小萝莉点点头。
“我知道的。”
“嗯，早点睡吧。”
上官月回去了。
她得敷点面膜早点睡觉。
现在感觉皮肤状态越来越差，不能再这样继续下去。
而所有追捕者休息，直播间却热闹了。
【好家伙，苏神约小萝莉吃饭？】
【这是吃饭吗？这分明是要吃……】
【你可真刑】
【真是令人向往啊】
直播间，无数观众议论纷纷。
华海大学。
别墅中……
苏羽放下了手机。
自己约上官云吃饭的目的，其实很简单。
一来无非是拉近关系，让这小妞更加信任自己。
二来，则是借机刺探一下追捕者内部的情报。
毕竟根据自己这两天的观察来看，追捕者这两天似乎收拢了，并没有进行大规模搜索，而是在指挥部不知道做什么。
在研究什么计划，还是其他？
苏羽思索，但很快去洗澡休息了。
现在想这些没意义，明天上官云来了，自然都知道了。
回到卧室，苏羽很快休息了。
一夜时间，飞速流逝。
第二天，苏羽在鸟鸣中醒来。
看了一眼时间，苏羽起床了。
刚刚洗漱完，他的门就响了。
“林教授，在吗？”
别墅门外，有一道温柔女声响起。
苏羽想都不用想，是沈老师来了。
果然，打开门，沈俞就出现在外面了。
“林教授，我又来给你送早餐了。”
沈俞朝着苏羽弯嘴一笑。
对此，苏羽也是笑着点点头，然后示意她进来。
跟她聊了一阵子后，很快的，沈俞离开了。
望着她离开的背影，苏羽的表情，有些无奈。
我已经尽可能的低调了，为什么……
还是会这样？
苏羽不解。
直播间，无数观众乐得不行。
【苏神，实在不行就要了吧】
【好家伙，这波，这波不得……】
【你有罪啊！】
【小涛涛：不！！】
【笑死，涛哥情敌+1】
直播间，无数观众乐得不行。
而苏羽这边，也没再多想了。
吃完早餐，他进入了一个房间。
房间当中，正摆放着一架钢琴。
是的，钢琴。
之前苏羽注意到过，没怎么上心。
现在不行了。
根据自己了解的资料来看，那个真正的林余教授，钢琴水平很不错。
不在小萝莉面前露馅，自己现在得学会钢琴这个能力。
苏羽当然可以选择从系统兑换，但没什么太大必要。
这个技能不是很难，自己花点时间就能学会。
拿出一本书，苏羽用了不到半个小时快速翻阅一遍后。下一刻，目光望向了钢琴。
直播间，无数观众当即懵了。
【苏神这是要学钢琴？】
【好家伙，这世界上居然还有苏神不知道，得学的东西？】
【你们猜苏神学这个得多久？一周？】
【这个得看水准，如果要十级水准的话，怎么着也得一个月吧。】
【作为一个练钢琴的，我感觉苏神如果想练出普通水平，一周就够了，但是想要练出真正厉害的水平，起码得半个月吧？】
直播间，无数观众猜测不已。
而在现场，苏羽的手指，已经落在钢琴上了。
他正在按照记忆，调整手指的落琴位置。
目光扫视一遍所有琴键后，就闭上双眼了。
开始按照自己想要的方式弹奏。
一开始的速度很慢，而且不一定全都能落在正确位置，这让直播间的无数观众感觉很正常。
但仅仅是十几分钟后，所有人表情就不太对劲了。
什么情况？
苏神怎么现在每一次都精准的落在自己想要的琴键上。
关键是还是盲弹？
直播间，众多观众有些懵哔。
但仅仅是再度十几分钟过去后，他们更懵了。
无他……
此刻，一首完整的乐曲，正在被苏羽演奏中。
而且，这歌大家都还很耳熟。
【我靠！这不是菊次郎的夏天吗？！】
【对，就是！】
【该死，苏神弹得为什么这么好听，每一个音都刚刚好，而且节奏把控的更是完美。】
【啊啊啊！这首歌我练了半个月了，还没学会，苏神半个小时就搞定了！】
【苏神的是菊次郎的夏天，我是菊次郎的头七，淦！】
【苏神弹的真好，好欢乐的感觉】
这一刻，直播间无数人惊讶。
而在现场，苏羽还在演奏当中。
他现在已经可以做到在不看琴键的情况下，弹出一首音乐了。
不过这还不够。
这种水平，普通人也能达到。
能达到的还很多。
自己要做，就要做到最好。
内心划过这个念头，苏羽继续演奏。
这次，他的演奏已经开始从菊次郎的夏天这种难度普通的，渐渐调整到了类似于贝多芬的献给爱丽丝，以及巴达捷夫斯卡的少女的期待之类的名家曲了。
时间，在苏羽的演奏当中，悄然流逝。
无数观众看着苏羽的练习，渐渐的麻木了。
没办法……
太特么离谱了！
谁敢相信，两个小时前，苏神还完全是一副新手模样。
而现在，仅仅两个小时。
现在的水平不说十级，至少八九级肯定是有了的。
这特么就离谱！
正常人一天几个小时，练习几年，可能都不一定能达到这个水准！
而在无数观众暗暗震惊的时候。
苏羽这边，已经停了下来。
他的手指舒缓，调出了一个新的琴谱。
有观众看到后，直接骇然了。


第0385章 要被闪瞎，苏羽的想法
直播间，有观众骇然。
这让其他人有些不解。
【啥意思？我看名字，和其他的也差不多啊】
【不知道啊，这曲子很难吗？】
【楼上两个可能不懂，这曲是真特么的离谱……第三钢琴协奏曲绝对是世界上技巧最难的钢琴协奏曲之一！很多大师都不敢说自己能完美弹奏出来，太难了！】
【对的，弹钢琴本来就难，更别说协奏曲了，直接头皮发麻。】
直播间，无数观众惊骇不已。
无他，苏神这才练了两个小时，居然就在挑战世界著名难曲了？
要知道这种曲子，根本不是普通人能弹得出的。
对节奏把控以及手指灵活度要求太高了！
而在现场，苏羽脸上的表情没什么变化。
他当然知道这曲子很难，但就是难，才有意思。
太简单，反而失去乐趣了。
舒缓了一下手指，苏羽的手，放在了琴键上。
下一刻，第一个音，被敲响了。
一种忧郁的旋律，不知何时飘荡而出。
与之相伴随的，是紧闭双眼的苏羽，开始在钢琴上时快时慢的落指。
这种节奏上的错乱交织感，给人以一种左右不定的不安感，但很快的，节奏再度快了起来。
频繁响起的高音，如同暴风雨般袭卷而出，如同时代的怒吼。
但很快的，这声音又低沉了下来。
低音和弦的颤音，仿佛在传递不安与恐惧。
但这是短暂的。
迅速的，整个节奏又在高音当中一步步激昂起来。
如同雨后天晴的狂风暴雨一般，让人心神震撼！
这一刻，无数观众沉浸了进去，仿佛可以看到，时代的序幕，在缓缓拉开。
在这点上，苏羽把控的很好。
他知道这首歌的创作背影。
1909年。
那时候北极熊国处于变革的边缘，鲜红色彩，早已播下种子。
这种时代变革的前景下的艺术，往往具有很强的代表性。
这也是它们能一直流传下来的原因。
一首曲终，苏羽把手从钢琴上抬了起来。
无数观众，这一刻才回过神了。
【我草！太绝了！苏神弹的太棒了！】
【好丝滑的感觉呜呜呜，苏神盲弹都能弹出这个水平。】
【我人傻了！两个小时就能盲弹第三协奏曲，淦！】
【苏神无敌！】
【这个男人……又多了一个闪光点！】
【呜呜呜姐妹们，我要被闪瞎了】
直播间，无数观众兴奋不已。
而在现场。
苏羽起身了。
练的差不多，看看时间，上官云也该到了。
正在苏羽准备转身的时候，却发现，小萝莉已经站在自己身后了。
“老师，你的钢琴弹的越来越好了！”
小萝莉笑嘻嘻的鼓掌。
这让苏羽有点意外。
“你怎么进来的？”
“我听到你在弹钢琴，不想打扰你又想听，所以叫他们给你门拆了，老师你不会怪我吧？”
小萝莉眨了眨眼睛。
苏羽朝着外面看去。
果不其然，几个追捕者站在门口，而大门，已经被卸了。
苏羽：……
“我可以叫他们装回去的！”
小萝莉挥了挥拳头。
苏羽闻言，点点头，示意小萝莉坐下。
既然来了，现在自己也得刺探一下消息了。
如此想着，苏羽却没有急着先问，而是先和小萝莉随便聊了几句，这才切入正题。
“小云，你们最近抓那个苏羽，有什么进展吗？”苏羽随意问道。
对此，小萝莉摇摇头。
“没有啊，我姐姐他们都不出来。”
“哦？你们不出来，怎么抓苏羽？”苏羽一脸好奇道。
小萝莉倒也没藏着掖着。
“因为我们现在的计划，是守株待兔，反套路苏羽，那家伙肯定会忍不住，然后自己上钩的！”
小萝莉悄悄压低声音道。
这话，让苏羽眉头挑了挑。
好家伙……
反套路我？
可以啊……
这想法有点东西。
要不是自己现在了解到情况了，还真有可能会主动去他们那里看看。
不过很可惜，自己现在知道了。
“原来如此啊，你们这个注意挺不错了，没准苏羽还真会自己送上门。”苏羽笑着道。
小萝莉对此很是开心。
“希望是这样。”
“好，你在这里坐一会，我去给你做饭。”苏羽笑着道。
对此，小萝莉点点头。
而苏羽则是去做饭了。
苏羽做饭次数虽然少，但并不代表他厨艺不行。
要知道，之前苏羽可是兑换了一个神级厨艺技能。
很快的，几盘菜被苏羽端出来了。
“尝尝。”苏羽笑着道。
他现在做的菜，不是西餐。
小萝莉可能吃过真正的林余做过的西餐，那样的话，可能会让她有些怀疑。
毕竟自己也不知道真正的林余是个什么口味。
因此做的是龙国菜。
而小萝莉则没想这么多，很快吃了起来。
仅仅是吃了一点，她的表情就惊喜了起来。
“老师，你做的菜好好吃，比我们指挥部的那几个厨师做的好吃多了！”
说着，小萝莉大口吃了起来，在苏羽面前，完全没什么矜持的样子。
苏羽对此笑了笑。
“喜欢吃就好。”
说着，苏羽自己也开始享用成果了。
莫约半个多小时后，小萝莉放下了筷子。
“老师，我吃饱了。”
“吃饱了吗？喝点饮料吧。”
苏羽给小萝莉倒了点奶茶。
“你血糖低，这个我特意多加了一些糖精。”苏羽笑着道。
但小萝莉却愣住了。
“老师，你怎么知道我血糖低？”
她的目光，有些迷惑。
苏羽当即就意识到，说错话了。
真正的林余，不知道上官云血糖低？
有点奇怪，上官云在读博的时候，难道血糖不低？
这就不太好搞了，自己代入思维，就无意间说出这个漏洞了。
不过问题不大。
苏羽很快的，笑了起来。
“你昨天不是跟我说你是全球通缉的追捕官吗？后面我去网上看了看，这才知道原来你血糖很低，得注意补充糖分。”
苏羽道，脸上没有任何表情破绽。
见此情况，小萝莉也就没继续深想了，喝完一杯奶茶，起身道。
“那老师，我就先走了。”
“嗯，可以，我这边还有点事，就先不送你了。”苏羽道。
小萝莉笑着点点头。
“好的老师。”
说着，小萝莉离开了。
望着她在几名追捕者陪伴下离开的背影，苏羽的目光有些思索。
以后和上官云接触，说话还得是得多多注意啊。
刚刚只是一个疏忽，就差点露馅了。
以后再碰到这种涉及她个人，以及林余个人的情况，得想办法避过去。
不然时间长了，不太好搞。
如此想着，苏羽返回了别墅。
得出去走走了。
自己两天没出现，追捕者那边可能已经坐不住了。
出去一下，迷惑一下他们的视线。
小萝莉那边也是，不知道是真的不怀疑，还是假的不怀疑。
不管她有没有感觉出不对，自己都必须预防并且打消掉她的念头。
顺便看看，能不能借着这个机会，打入追捕者的内部。
如果可以的话，那自己将真正的立于不败之地。
毕竟我连你们的情报都全都知道了，你们怎么抓我？
根本不可能的事情。
如此想着，苏羽很快出门而去。


第0386章 这什么书，是个人才
苏羽离开了别墅。
今天自己得给自己创造点机会。
至于时间的话，选在晚上是最合适的。
苏羽的嘴角出现笑容，很快开车离开了。
而在苏羽这边准备行动的时候。与此同时，小萝莉回到了指挥部。
“我回来啦。”
小萝莉推门而入，几人见此，都点点头，然后几乎沉思起来。
他们现在都在想着苏羽的问题，只不过实在没什么头绪。
见此情况，小萝莉有些不太高兴。
一个比一个高冷。
气死！
小萝莉哼了一声，坐在了沙发上。
“大块头，你抢我位置了。”
王涛：？？
还他妈有这种说法？
“这沙发你的？”王涛直接反问。
对此，小萝莉看了他一眼。
“你喜欢坐吗？那你坐吧。”
说着，小萝莉坐在了椅子上。
王涛：……
不知道为什么，柔软的沙发，好像突然没那么软了。
这妞……怎么没跟自己争？
她不会在沙发上下手脚了吧？
王涛看着上官云脸上淡淡的笑容，有些迟疑不定。
最终，他还是站起来了。
“算了，我爱幼，你坐吧。”
王涛坐在了椅子上。
这让小萝莉开心不已。
“大块头你真好呀。”
说着，小萝莉直接躺在了沙发上。
王涛：……
为什么……感觉自己好像白给了？
这一刻，王涛感觉自己失去了什么。
直播间，无数观众瞬间笑了。
【涛哥这波可真怂啊】
【什么怂？那叫从心】
【要我说，是人人心】
【涛哥太难了，在外面被苏神玩，回来被小萝莉玩。】
【玩？你这个玩，是怎么玩？】
直播间，无数观众笑了起来。
而在现场。
小萝莉已经拿着平板，和一堆零食，不知道在看什么了。
王涛则在旁边，继续想着苏羽的问题。
只不过想了很久，他也没什么头绪，最终无聊的将目光望向了小萝莉。
“小云，你在干什么？”王涛本着拉近关系的目的，随意问道。
而听到这话，上官云头也不回道。
“在看书。”
“看书？”
王涛一听这话，凑了过去。
“什么书，好看我也看看，这两天实在无聊。”
说着，王涛将目光望向了屏幕。
而小萝莉也把那本书的页面调了出来。
只是看了一眼简介，王涛的表情，渐渐古怪了起来。
“你这书……”
“怎么了？”小萝莉疑惑问道。
对此，王涛没说什么，只是摆摆手，表情古怪的离开了。
说实话，他其实并不感兴趣。
只不过那简介。
王涛想了想，还是拿出手机，搜索了出来。
看着那简介，王涛脸上的表情，愈发古怪了。
【《狼王战婿》】
简介：灰大狼！
手握百万狼族大军，以一敌万！
曾一人在清清草原之巅，血战羊族八大战神！
封号第一狼王！
突然有一天，一纸亲子鉴定书，出现在灰大狼的面前。
小灰灰竟然是是囍羊羊的儿子？！
自己心爱多年的女人，竟然出轨羊族？！
下一秒！
狼王震怒，煞气冲天！
羊族的天……
塌了！
望着这书名和简介，不知道为什么，王涛莫名其妙……就很想笑。
稍稍平静内心，王涛点进了书的内部。
只是看到的第一页，就让他憋不住了。
【狼王战婿第一章 】
【大狼，该喝药了】
“我……咳咳……”
看了眼简介，王涛点进书里面，看了几眼后，就已经在强行憋笑了。
“王涛，你怎么了？”旁边，上官月注意到了王涛的异常，疑惑问道。
这让王涛总算是憋不住了。
“哈哈哈我草！”
王涛的大笑声传出，这让其他几人的目光，都有些茫然。
王涛……这是怎么了？
抓不到苏羽疯了？
顿时，几人看向王涛的目光，担忧起来。
王涛：……
“不是，你们看看这个。”
王涛把自己的手机，递了出去。
几人接过去，凑在一起看了一眼。
很快的，他们的表情，也微妙了起来。
“哈哈哈草！这他妈是哪个人才写出来的？！”
李凯第一个憋不住，直接拍着桌子笑。
其他几人，见此也总算没硬撑了。
直接笑出了声。
直播间，无数观众也见到了王涛看得内容，瞬间笑疯了。
【我他妈绝了hhh，神他妈狼王战婿！】
【原来，小灰灰是囍羊羊的儿子，难怪能跟羊族玩一起去。】
【破案了兄弟们】
【大狼，该喝药了hhhhhc】
【绝！太他妈绝了！肯定是西门囍羊羊哈哈哈草。】
直播间，无数观众也在这一刻笑得不行。
而在现场。
整个指挥室半响后才平静了下来。
几人的表情，都很欢乐。
小萝莉倒是哼了一声。
“这本书很精彩的。”
“精彩，一看简介我就被精彩到了。”
王涛朝小萝莉竖起了大拇指。
他很好奇，这种神书是怎么被找到的。
而对此，小萝莉也很得意，继续看书，时不时发出一阵清脆笑声。
不仅仅是她，几位追捕官，也在这一刻默契的追书，连带着直播间的不少观众都在看。
而这一幕，被远处一座高楼上的苏羽，尽数看在眼里。
“什么情况？”
苏羽放下了手中的华威P50，表情陷入沉思。
自己是过来观察一下追捕者的情况的。而现在，追捕官这边怎么有点异常兴奋的样子？
苏羽再度拿起手机，放大变焦看了起来。
而很快的，他确定了什么。
他们在看手机。
看起来还是在看书？
苏羽继续放大变焦。
一行模糊的字，出现在他眼中。
狼王战婿？？
苏羽懵了懵。
什么情况？
追捕者都喜欢看小说了？？
苏羽思索了一下后，很快拿起手机开始搜索书名了。
片刻时间后，他的表情，逐渐古怪了起来……
这书，有点带劲啊。
苏羽打开了正文页，仅仅是看了两眼后。下一刻，有些憋不住笑了。
“这属实是个鬼才！”
苏羽笑了一下后，很快将手机收起来了。
现在还不是看这些的时候，主要问题还是在追捕者身上。
不过也好，他们现在全沉进去了，自己就有机会了。
看了眼时间，苏羽很快去做准备了。
而指挥室中。
几位追捕官毫不知道，苏羽即将动手，而是沉浸在这部小说当中无法自拔。
而很快的，一下午时光，缓缓流逝而过。
突然的，王涛怒吼了起来。
“他妈的这就没了？草！这撒币作者卡死老子了！”


第0387章 关在小黑屋，浓雾弥漫
王涛爆发出一道怒吼声，直接一掌拍在桌上，怒不可遏。
而其他人抬头看了一眼，没在意，继续看着。
但没过多久，他们脸色也不好看了。
“这……为什么进攻羊村的时候，就没有了啊。”
上官月眉头微皱。
旁边，008拔出了一把刀。
“窝……要撒了他！”
“可以！我给你们查这个暮雪的地址！”
李凯同样怒气冲冲。
气人！
太气人了啊！
最关键的时候，特么的居然没了。
没了！
“我认为应该把他绑起来，关在小黑屋，一天写24小时，100章，不写完，不给饭吃，你们怎么看？”
王涛望向了几人。
几人纷纷点头。
“我们也是这么认为的！”
“很有道理。”
“字持！”
几人纷纷出声，这让旁边的小萝莉有些不屑。
“你们这就顶不住了？这算什么？我还有两页看完，我就不会生气。”
说着，小萝莉快速将两页翻完。
下一刻，她脸色不对了。
“啊啊啊！我好想砍死这家伙啊！李凯，查，快给我把他查出来，我要把他吊起来抽他！”
小萝莉从沙发上蹦起来，直接掏出了一把枪。
众人：……
直播间……
无数观众笑疯了。
【真他妈真实啊草】
【太狠了太狠了】
【笑死我了哈哈哈】
【一个字，绝，不过苏神已经在执行计划了，他们应该都还不知道。】
【是的，苏神差不多快动手了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而与此同时的。
一座高楼之上。
苏羽望着指挥室中暴跳如雷的几位追捕官，眉头挑了挑。
什么情况？
他们看起来心情似乎不太好？
不过也没关系了，心情不好才更好。
自己来给他们雪上加霜。
苏羽微微一笑，手里出现了一个按钮。
下一刻，他直接按下了按钮。
瞬间，在追捕者指挥部周围，有无数火光出现了。
砰砰砰！
有什么东西被发射了出去，直接打碎了指挥部大楼的玻璃，冲进了大楼内。
无数追捕者，在这一刻一大片大乱。
而从与此同时的。
指挥室中，同样玻璃被击碎，有东西掉了进去。
一个个黑色罐子，进入指挥室中。
正在商量怎么绑架那个作者的王涛，直接把打了个正着。
“草！什么鬼？！”
王涛摸着自己的后脑勺，一脸吃痛表情。
而上官月的表情却变了。
“好像是炸弹！”
嗯？！
瞬间，王涛反应了过来，大喊出声。
“跑！”
立刻的，王涛和其他人朝着外面跑去。
而与此同时的。
那黑色罐子当中，开始出现雾气。
王涛他们跑到外面后便发现，整个走廊当中，都是一片雾气。
“可能是某种毒气弹，小心不要吸入！”上官月想到了什么，立刻提醒道。
事实上不用她说，其他人也捂住口鼻了。
“这边有个储物间是安全的。”
小萝莉打开了一扇门。
立刻的，几人冲了进去。
“草！他妈的到底什么情况？！”
王涛一脸惊魂未定。
什么鬼？
这什么鬼？
而对此，上官月脸上没什么表情。
“应该是苏羽。”
苏羽？！
上官月此话一出，几人惊了。
苏羽干的？
好像还是这么回事。
不然谁敢对自己追捕者干这种事情？
“现在怎么搞？”王涛回过神来，追问道。
而对此，上官月很快道。
“快联系手下的追捕者！”
“好！”
闻言，几人立刻开始联系手下的追捕者了。
只不过让几人茫然的是。
数百追捕者，能恢复的。
竟然就几十个而已？
而现在几十个，还全被困住了？！
“草！这家伙太阴险了，毒气弹根本来不及防！”
王涛一拳捶在了墙壁上，满脸怒容。
对此，上官月没说什么，而是在快速思索对策。
苏羽想干什么？
他到底想干什么？
他想杀自己这边的人？
那完全不必要啊。
直接全部投发液体炸弹不就行了？
何必放毒气弹？
上官月的内心，思索不停。
不得不说，他们的防范终究还是没做到位。
居然被苏羽用这种方法，干翻了数量众多的追捕者。
现在人联系不上，肯定是被晕了！
但其实这也不怪上官月。
毕竟谁都想不到，苏羽居然还能用这种手法！
要知道想同时将如此多的毒气弹同时投放，并且精准投放，是几乎不可能的事情。
但苏羽这家伙却做到的。
上官月实在想不通，他怎么做到的。
“我们不能在这里坐以待毙！”旁边，王涛拿着枪道。
这话，几人自然明白。
谁都不知道，苏羽到底想干什么。
如果就这么躲在这里面，就真的陷入被动了。
只不过……这毒雾怎么处理？
几人迟疑不定。
而在这时，小萝莉却将目光望向了外面。
“大块头，你从三楼跳下去，问题不大吧？”小萝莉询问道。
王涛：……
你当我是苏羽呢？
“不行，但这里有水，或许可以试试。”
上官月指了指储物间内的几箱矿泉水。
……
片刻时间后，脸上蒙着一件浸过水的衣服的王涛站了起来。
“我去了。”
“窝核泥一起。”
008不知何时也站了起来，脸上同样蒙着一件衣服。
见此情况，上官月没反对。
“防毒面具全在2楼的仓库，你们出去直接从楼梯下去，另外中央空调的控制室也在二楼的电力室。”
上官月道。
对此，王涛点点头。
“知道。”
“小心苏羽，他应该已经进来了，你们不能在毒雾里面待太久。”上官月再度道。
沾水的衣服虽然能起到一定的防护作用，但时间长了，还是会中毒的。
对此，王涛再度点头示意自己知道了。
很快的，他和008打开储物间的门，冲了出去。
而与此同时的。
大楼一层，一道戴着面具的西装身影正穿梭在浓雾之中。
“真是伸手不见五指啊。”
苏羽看着四周，对自己造出来的毒气弹，那是相当的满意。
如此高浓度的毒气，追捕者根本没有时间反应，几秒钟时间就全得晕。
摇头一笑，苏羽再度隐入浓雾，朝着楼上而去。
自己的目标，可不是这些追捕者。
那几位追捕官才是。


第0388章 苏神的黑手，毫不知情的涛哥
浓雾当中，苏羽脚步无声的朝着楼上而去。
直播间，无数观众已经哗然了。
【我草！苏神这是做什么？想团灭追捕者？】
【团灭不至于，那影响太大了，但戏弄戏弄，是肯定的。】
【hhhh，这一手毒气弹太绝了，追捕者根本没时间反应。】
【建议把上官月和上官云迷晕，然后……】
【然后呢？你特么倒是说啊】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
苏羽上到二楼了。
二楼当中，苏羽辨别了一下方向后，便要继续朝着三楼而去。
和一楼一样。
二楼也有一些追捕者没晕，但都被困住了，毒雾消散之前，都不可能出来的，他们手里没有防毒面具。
淡淡一笑，苏羽便要继续向上。
直播间正在此时，二楼和三楼的楼梯间中，传来一阵微弱的脚步声。
脚步声虽然很轻，但在这种极度安静的情况下，依旧被苏羽听到了。
他迅速贴在了一堵墙后面，微微侧头朝着楼梯口看去。
以他现在的视力，即便有浓雾遮挡，也依旧可以看到。
有两道人影正在朝着自己这边而来。
从三楼下来的？
怕不是涛哥还有那个撒手？
苏羽望着这两道人影的身形，内心迅速做出了判断。
应该是的没错的。
那现在怎么整？
他们多半是想要去拿防毒面具以及打开通风的。
这可不行。
不能让他们这么做。
苏羽的内心，迅速划过了一道念头。
与此同时的。
手中悄无声息的出现了一把枪。
直播间，众多观众兴奋了。
【hhhh，苏神要下黑手了！】
【你们猜涛哥和008谁先遭殃？】
【废话，这还用想？必须涛哥！】
【苏涛CP，yyds！】
直播间，无数观众期待起来。
而在现场。
王涛和008正在相互摸索前行。
二人一个负责前面，一个负责后面，都在尽力让自己产生的声音减小到最小。
没办法，太安静了！
看这情况，其他人估计都晕了。
路上都看到不少人倒了。
这种情况下，说苏羽没潜伏进来，那都不可能。
而在如此浓雾下，如果苏羽潜入进来，对于追捕者来说，绝对不是什么好消息。
因此，二人现在都相当的谨慎。
背靠背，很快的，他们摸索着走到了大厅当中。
只不过正在此时，后面突然传出一道声音。
“窝……”
“嗯？！008后面有情况吗？！”
王涛迅速问道，因为他感觉008没跟自己贴着了。
但很快的，008的声音再度传出。
“窝刚刚擦点被绊倒。”
“嗯。”
王涛闷声点头。
“继续保持警惕。”
“嗯。”王涛背后人道。
二人继续摸索着前进。
只不过王涛浑然没有察觉的是。
他背后的，已经不是008了……
苏羽跟王涛背靠背，正在慢慢向前。
而昏迷过去的008，随着二人前行，已经隐入了雾气当中。
直播间，无数观众见到这一幕，当即就哗然了。
【挖槽！这波……这波苏神直接冒充008了？！】
【完了，我感觉涛哥要完了】
【笑死我了，涛哥居然没发现！】
【没办法，苏神的普通话也很标准啊hhhh】
【坐等开席！】
直播间，无数观众的表情，已经变得期待了起来。
苏神竟然在无声无息间，把008替换掉了。
而涛哥……还没发现？
这就好玩了啊！
无数人的表情，精彩了起来。
而在现场。
王涛还浑然没有意识到，自己背后的人，已经被替换掉了。
“老八，已经到了。”
莫约在数分钟后，王涛终于停了下来。
背后那人闻言，也点点头。
“嗯，进取吧。”
“好。”
王涛和苏羽，同时走进了仓库。
仓库当中，同样有毒气弥漫。
还有十几个躲进这里面的追捕者倒在地上。
这让王涛忍不住骂骂咧咧起来。
“草！苏羽那混蛋真狠啊。”
说着，王涛找到防毒面具，给自己戴上，随手给苏羽丢了一个。
“008，咱们现在……嗯？你这么快就戴好了吗？”
王涛看着早就戴上面具的苏羽，愣了愣。
对此，苏羽点点头。
“嗯，窝是瘦果专业训练的。”
“刑吧。”
王涛没多想，很快给自己把防毒面具也戴上了，提着一袋子防毒面具走了出去。
“我们现在得去电力室，路上记得防着点苏羽。”
“窝知道。”
苏羽笑着点头。
自己防自己？
那我必须防啊。
直播间，无数观众瞬间乐得不行。
【马上回去了，估计涛哥要看到008躺在地上，要懵哔！】
【笑死我了哈哈哈，不过为什么涛哥没发现衣服不一样？】
【雾气这么大，脸都快看不清了，谁还在乎衣服啊。】
【也是，涛哥真惨hhh】
【八哥才惨，莫名其妙就被打晕了】
直播间，无数观众笑出声。
而在现场，苏羽和王涛，已经走在去往电力室的路上了。
电力室的位置和仓库的位置不一样。
电力室是在楼梯道那边。
至于之前为什么没有直接去电力室，也是因为毒气太大，得先拿到防毒面具才行。
再度和苏羽背靠背，二人缓缓前行。
“老八，你小心点，苏羽那家伙很阴的。”
“嗯，窝自刀。”
苏羽点头，脸上满是笑容。
看来对涛哥自己怨念不小啊。
这么记恨自己？
苏羽笑笑，很快开始判断自己的位置了。
现在快到大厅了。
而008就晕在大厅。
也就是说，涛哥多半在路上就会发现。
那自己只能对不住了。
内心划过这些，苏羽内心淡然起来。
浓雾中……
苏羽和王涛还在背靠背前行。
王涛正在飞快的打量四周。
他不确定，苏羽现在到底在哪里，只能小心谨慎。
当然，除此之外，还得避免踩到地上的人。
时间不长，苏羽和王涛，就已经从仓库走到大厅了。
正在王涛想跨步迈过地面上的那人时。
王涛无意间一瞥，愣住了。
这……
怎么有一点点眼熟？
王涛愣了愣，仔细看了一眼。
只是不看不要紧。
一看，王涛瞬间头皮发麻了。
这他妈……不是008吗？！
008躺在地上，那自己背后的，是谁？！
王涛的身体，紧绷住了。
而在此时，一道幽幽叹息声从耳边传来。
“还是被发现了啊。”


第0389章 全部晕倒，任由摆布
还是被发现了啊。
这话传出的那一刻，王涛立刻就想要跑。
但为时已晚，一把枪顶在了他脑袋上。
“别动。”
“你……”
这一刻，王涛的心态有些爆炸。
不用转身，他都知道自己背后的是谁了。
不是苏羽，还能是谁？！
这家伙居然在不知不觉中，把008替换掉了！
还他妈跟自己走了一路！
自己还他妈没发现！
草！
王涛心态爆炸。
苏羽的脸上，挂着笑容。
“涛哥，你这也太不小心了吧？”
苏羽表情戏谑道，走到了王涛前面。
王涛的怒火，都已经快喷出来了。
“你他妈够阴啊！”
“我这不叫阴吧，你没发现能怪谁？”
苏羽笑着道，丝毫没有任何生气的表情。
这让王涛难受无比。
“你到底想做什么？”他质问道。
对此苏羽摊摊手。
“你问我这个问题有什么意义吗？知道了你能改变什么吗？”苏羽笑道。
这让王涛一张脸直接气紫了。
草！
太他妈草了！
这家伙太嚣张了！
这一刻，王涛心态有点崩。
直播间，无数观众已经笑得不行了。
【hhhh太绝了！涛哥心态要爆炸了】
【放心，涛哥经历过这么多打击，现在心态肯定很好。】
【那必须，经过了苏神的调哦不，经过了苏神的训练，涛哥现在很坚强。】
【勇敢涛涛，不怕困难！】
直播间，无数观众发声。
而在现场。
王涛正在内心不断的默念一句话。
挑战高山的过程中收获的，原比挑战成功收获的更大。
你要冷静。
冷静……
这没什么。
王涛内心不断的在安慰自己。
这一刻，他感觉小萝莉老师说的话实在是太有道理了。
现在这么一想，王涛反而不气了。
“你想做什么就做吧，打不倒我的终会使更强大。”
王涛直接一屁股坐在了地上，一幅任由摆布的样子。
这让苏羽愣了愣。
好家伙！
涛哥这是自己给自己灌鸡汤了？
自己昨天洗脑洗得有点厉害了啊。
这玩意要是把真相告诉涛哥，那涛哥不得直接上吊？？
人生信仰都没了。
苏羽的表情，有些古怪。
看了一眼躺在地上，已经一副你能怎么样的王涛。
苏羽直接把王涛打晕了。
“解决。”
苏羽拍拍手，直接朝着楼上而去。
他可没忘记，楼上还有几个呢。
直播间，无数观众兴奋了。
【终于要迷晕上官月和小萝莉了吗？】
【这……你想干嘛？】
【lspxsp真多啊】
【你们这些人啊】
直播间，无数观众出声。
而在现场，苏羽已经来到三楼了。
目光扫视了一眼，苏羽走入了迷雾当中。
三楼有很多个房间，苏羽也不知道上官月他们到底躲在哪。
不过没关系，找出来就是。
很快的，苏羽走过了指挥室。
里面没有人。
苏羽径直走向了最后一扇门。
随后，停在了门前。
浓雾中，苏羽在安静倾听。
微弱的呼吸声，在门后出现。
很好，人藏在里面。
苏羽笑了起来。
而与此同时的。
储物室内。
几人的目光，都盯着门外。
他们可以听到，有微弱的脚步声，出现在门外。
这让上官月几人都惊疑不定。
谁在外面？
王涛008，还是苏羽？
大家都不敢确定。
而正在此时，敲门声传出了。
这让几人更紧张了。
要开门吗？
几人望向了上官月。
上官月同样迟疑不定。
外面……现在到底什么情况？
是王涛他们回来了吗？
还是苏羽？
这一刻的上官月，有些难以抉择。
而正在此时。
一道声音响起了。
“开门上官，我回来了。”
王涛的声音？！
几人的表情都惊讶了起来，李凯想要起身开门，但被上官月拦住了。
她朝着李凯摇摇头，指了指自己手中的对讲机。
对讲机呼叫是会有声音的。
如果外面是王涛，他的对讲机会响。
而现在，外面却毫无声音。
这只能说明一件事。
外面……绝对不是王涛和008！
苏羽就在外面！
几人意识到了这点，表情惊骇起来。
储物室门外。
苏羽的目光，有些无奈。
没有回应吗？
那我只能用强的了。
走到旁边的消防柜，苏羽取出了一把消防斧。
直接一斧头劈在门上。
砰！
门上瞬间出现了一道裂缝。
苏羽再度一斧头麾下，瞬间，一个十字形出现在门上。
四周安静了下来。
而在下一刻，破裂声响起了！
锋利的斧刃，出现在了所有人眼中！
这让几人都惊恐了起来。
李凯等人更是掏枪瞄准了外面。
上官月抱着上官云，咬牙出声了。
“苏羽，你想做什么？！”
咚……
没有回应，破口外，一个黑色罐子被丢了进来。
毒气弹？！
上官月迅速意识到了什么，想带人冲出去。
只不过此时，苏羽的声音终于响起了。
“要出来的话，别怪我真的开枪。”
“你……”
上官月瞬间愣住了。
而毒气，已经释放了出来。
数秒钟后，几个人全部晕了过去。
而门外，苏羽等待了片刻后，打开了门。
出现在他眼中的，便是几个倒在墙角的追捕官。
都晕了啊？
苏羽笑了笑，走了过去。
正在他要俯身查看的时候，小萝莉突然动了。
“苏羽，别……”
啪！
小萝莉手中的枪飞了出去，被苏羽用枪指中。
“演得挺好，可惜被我看出来了。”苏羽笑着道。
他一进来就发现小萝莉有问题，陪她演演而已。
而自己的袭击被化解，小萝莉没撑住，晕了过去。
“嗯，全部解决。”
苏羽扫视了一眼，拍拍手。
直播间，无数观众已经哗然。
【苏神接下来要做什么？！】
【你说做什么呢？】
【该死，这就是传说中的付费直播吗？】
【你们问题都很大啊】
直播间，无数观众猜测。
而在现场，苏羽看了一眼几人，很快把他们拖到了指挥室去。
随后，回到二楼，一只手提一只腿。
把王涛和008也拖了回来。
看着全部躺在沙发上昏迷不醒的七位追捕官，苏羽的嘴角，出现灿烂笑容。
自己的目标，一直都很明显。
不是杀这些追捕官以及追捕者，那没必要。
杀了回头节目组会立马调一批更厉害的过来，没准还会让自己对线真正的军队以及警署。
后面可能会这样做，但现在为时太早了。
现在要做的，当然是借着这个机会。
好好的……跟他们玩玩。
苏羽笑容灿烂，从身上拿出了一个摄像机，顺便在指挥室找到了一个三脚架，将摄像机固定在了沙发前。
随后，苏羽揭下了防毒面具。
毒气已经散的差不多，自己也就没必要戴了。
当然，更重要的原因，是为了接下来的出场。
笑了笑，苏羽把王涛挪开了一点，坐在了沙发的中间位置。
这个动作，让所有人愣住了。
【苏神这是要……】
【我突然想到了点什么……】
【我草！狠！太他妈狠了！】
【一个字，绝！！】
直播间，无数观众瞬间沸腾了。
而在现场。
苏羽已经坐在了沙发的正中间。
左手放在008肩膀上，右手放在王涛肩膀上。
占据着C位，望向了摄像机，并且摆出了一个茄子的手势。
下一刻，一道闪光闪烁，苏羽站了起来。
拿着摄像机，看着上面的照片，苏羽满意的点了点头。
“很好，很棒，这张照片回头得发出去让大家都看看。”
苏羽脸上，带着高兴笑容。
最后看了一眼几位倒在沙发上，昏迷不醒的追捕官们。
苏羽穿过了无数躺在地上的追捕者，离开了指挥部。
而与此同时的，苏羽的动态，更新了。


第0390章 谢谢林教授，玩的明明白白
【耶！全家福！】
苏羽这条动态一出，可谓是瞬间袭卷了整个网络。
引来了无数关注。
【哈哈哈草！太狠了！苏神这波太狠了！】
【我愿称之为，狼灭！】
【笑死我了，神特么全家福】
【追捕者醒过来看到苏神的动态，不得气疯？】
【换谁都得气疯啊！】
网络上，不知多少人见到苏羽的这条动态后，忍不住大笑。
无他……
苏神这波着实是太搞心态了。
把你们全都迷晕，然后坐在沙发上一起拍个照片。
还全家福？
换谁都得心态爆炸啊！
网络上，无数人热议纷纷。
而在现场。
苏羽已经离开了指挥室，从车上拿了一套衣服出来，就去往了一个商场的卫生间。
这让直播间的无数观众愣了愣。
苏神这是要做什么？
所有人刚刚疑惑，很快的，苏羽就从卫生间出来了。
他的衣服，已经换成了林教授的衣服，面容等等也都是如此。
随后在无数观众不解的目光当中，苏羽拿出手机，拨打了一个电话。
电话是小萝莉之前留的。
而现在他们全晕了，这当然是打不通的。
苏羽安静的等待呼叫失败的提示出现后，直接把手机收起，确认一下面容没有问题后，直接再度朝着追捕者指挥部而去。
这让无数观众懵了。
【不是，苏神怎么现在又回去？】
【不知道啊】
【我猜苏神的计划肯定不简单，没准这才刚刚开始！】
【我也是这么想的】
直播间，无数观众猜测。
而在现场，苏羽已经再度进入追捕者指挥部了。
此刻，这些追捕者依旧还没有醒来，但雾却散的差不多了。
苏羽快步朝着3楼而去。
自己想做什么，苏羽一直很清楚。
前面的晕倒以及发动态，只是为了拉追捕者的仇恨而已。
现在，才是重点啊。
得给他们演的明明白白。
苏羽出现在了指挥室的门口。
很快的，他推门走入了。
一进去，苏羽的表情就跟之前截然不同了。
显得很惊讶。
直接走到了上官云旁边。
“小云，小云你没事吧？醒醒！”苏羽晃着上官云道。
只不过，这妞明显没什么反应。
见此情况，苏羽可不会怜香惜玉，直接从旁边拿了一瓶矿泉水往她脸上浇。
“什么东西……”
冷水的刺激下，小萝莉的眼睛缓缓睁开了，很快的她意识到了什么。
有人在用水浇自己？
但现在情况危急，小萝莉来不及想这么多，直接蹦了起来。
“苏羽？！”
小萝莉蹦了起来，直接撞在苏羽身上。
“小云，你没事吧？”
苏羽目光担忧的望着小萝莉。
小萝莉则是有些茫然。
“老师，你怎么在这？”
“我是看到网上有新闻出来了，所以赶过来了啊！那个苏羽居然把你们全部迷晕了！”
苏羽摇头道。
这让上官云反应了过来，立刻望向了四周。
对此，苏羽摆摆手。
“周围我看过了，他应该已经走了。”苏羽道。
这话，让小萝莉放松了下来，又靠在了沙发上。
只不过此时她才注意到。
其他人也全都晕了。
“得把他们叫醒！”小萝莉道。
对此，苏羽贴心的递过来几瓶矿泉水。
小萝莉也不含糊，直接对着几人脸上就是一通浇。
没过多久，几人当中，王涛率先醒了过来。
“草！谁他妈泼老子水？！”
王涛醒来一瞬，就吼了起来。
随后便看到了小萝莉，已经站在小萝莉旁边，伪装成林教授的苏羽。
王涛：……
“苏羽呢？！”
王涛想到了什么，立刻站了起来。
这一站不要紧，008本来是倒在王涛身上的。
王涛站起来，他瞬间一个狗啃泥，摔地上了。
“窝曹你达爷！”
地上，008骂了一声，费力的爬了起来，目光愤怒的望向四周，想知道究竟是谁对自己出手的。
而同样的。
上官月几人也很快缓缓转醒，皆是目光茫然。
“怎么回事？苏羽呢？！”上官月率先反应问道。
而对此，上官云摇摇头。
“不知道，我老师说他不在这里。”
说着，上官云指了指旁边的苏羽，顺便解释了一下。
这让几人很快都明白了。
苏羽那家伙迷晕自己等人，然后跑路了。
上官云的导师看到新闻，特意过来的？
想明白这些，几人都朝苏羽投去了一个感谢的目光。
“多谢林教授你了，不然我们还在昏迷。”上官月揉着自己的脑袋，声音有些虚弱道。
对此，苏羽微笑了起来。
“不客气，应该的。”
直播间，无数观众听到这话，瞬间笑了。
【苏神这招真狠啊！迷晕他们，反手又假装帮了他们，还得让他们感谢自己！绝！】
【简直绝到家了好不好！这波追捕者被玩的明明白白！】
【笑死我了，回头他们要是知道苏神的身份，不得被气死！】
【在搞心态这方面，苏神从没让我失望过来】
直播间，无数观众哈哈大笑。
而在现场。
几人接过苏羽递的水，并且缓了一下后，总算都状态正常了。
“他妈的草，这混蛋真他妈的阴险啊！”
王涛点了一根烟，瞬间就骂骂咧咧起来了。
没办法，那家伙居然伪装成008，自己跟他走了一路没发现。
回头还给打晕了。
想想就气啊！
旁边，008同样面无表情。
“窝都不自刀花生了什么。”
而小萝莉已经是气得在跺脚了。
“烦！好烦！我之前想偷袭他，结果他居然演我！我好气啊啊啊！”
小萝莉不停的跺脚。
只是越跺，她越生气。
“气死我了！为什么踩着没声音？！”小萝莉愤愤道。
旁边，王涛冷不丁出声了。
“因为你踩的是我脚。”
王涛面无表情的望着小萝莉。
小萝莉：……
气氛，有些安静。
苏羽站在旁边，脸上带着淡淡笑容。
“抱歉几位，我还有件事情没跟你们说。”
有事情？
几人的目光，都望向了苏羽。
王涛试探性道。
“关于苏羽的？”
“应该是，也关于你们。”苏羽道。
说着，他把手机拿了出来。
“你们，好像上热搜了？”
上热搜了？
突然的，几人内心都有种不祥预感。
李凯闻言，更是迅速调出了热搜。
当看到热搜第一的内容后，他的目光，同时呆滞。
半响后，王涛爆发出了一道撕心裂肺，充满绝望的怒吼。
“草！！”


第0391章 嚣张至极，自己抓自己
草！！
这一刻，王涛在怒吼。
不仅仅是他。
其他人也在看到内容后，尽数呆滞。
无他……
苏羽的这条动态内容很简单，但传递的信息，却让几个人崩溃！
一张照片。
苏羽那混蛋和自己几人昏迷后的合影。
如果只是这样，那都算了。
关键是这个动态的文字太让人血压飙升了。
耶！全家福！
谁特么跟你全家福啊！
这简直是嚣张狂妄到了极致！
这一刻，几位追捕官，都晃神了。
王涛在无能狂怒。
小萝莉眼中出现泪水。
008默默的掏出了刀。
上官月几人，更是像是被定住了一般。
嚣张！
嚣张至极啊！
一个逃亡者，居然和自己几个追捕官合影。
还美名其曰，全家福？！
太气人了！
即便是一向最为冷静的上官月，都在这一刻身体微微颤抖。
旁边，王涛已经眼睛红了。
“别让我见到他，不然下次一定要分个你死我活！”
“啊啊啊！这混蛋把我们都玩了！”
小萝莉气得脸色涨红。
其他几人，亦是如此。
而作为正主。
此刻，苏羽看着这几位追捕官的事后表情，那是格外的舒爽啊。
这可真是太棒了！
坑完你们还在你们面前告诉你们这件事。
直播间，无数观众同样兴奋。
【靠！苏神这波真狠啊，要被气疯了！】
【关键苏神还就站在他们面前看】
【笑死我了，回头身份暴露，那就是双倍打击】
【那不是打击，那是暴击啊！】
直播间，无数观众高兴不已。
而在现场。
苏羽开口了。
“几位，大可不必如此。”苏羽摇头道。
这话，让几位追捕官都看了过去。
对此，苏羽脸上出现些许笑容。
“还记得我之前说过的话吗？挑战高山的过程，永远比挑战成功收获的更多。”
“你们现在看似是被苏羽羞辱，可实际上转变思路一想，至少也收获了经验啊。”苏羽道。
这话，让几人稍稍冷静下来。
好像……是这么个道理？
现在确实被这家伙羞辱了，但生气也已经无济于事。
还不如反思一下，吸取经验。
几人都想到了这一点。
上官月朝着苏羽点点头。
“林教授说的有道理，我们现在还不是生气的时候，而是应该让指挥部重新运作起来，同时分析一下这次苏羽为什么可以得手的原因。”
上官月很快道。
这话，让苏羽点点头。
“是，这就是我想要告诉你们的，总结经验，才是王道。”苏羽淡笑道。
王涛也回过神来了，心中的怒气，忽然烟消云散了。
“林教授说的有道理，学到了。”
王涛朝苏羽投去了一个尊重的目光。
没办法，每次听林教授说话，都受益颇多啊。
别的不说，起码没这么容易上火了。
而小萝莉更是脸上浮现了笑容。
“老师说话好厉害，苏羽那家伙就没老师一半的水平，他只会气人。”小萝莉开心道。
听到这话，苏羽的目光，多多少少有点古怪。
好家伙！
我自己没自己一半水平？
真有你的啊。
回头暴露了你不得哭死？
苏羽如此想着，再度道。
“我看你们楼下，还有很多人是晕的，现在先把他们救醒吧？”苏羽道。
对此，上官月当然是点头。
“好。”
立刻的，几人全都走出了指挥室，开始用水唤醒那些追捕者。
莫约是一个小时后。
所有原本昏过去的追捕者，都醒了。
他们一个个的望着四周，目光茫然。
这……发生了什么？
怎么回事？
众多追捕者都有些不解。
而上官月只是让人简单解释一下后，便让他们再度回到之前做的事情上。
随后，几人返回了指挥室。
“既然几位的事情都处理的差不多了，那我就先走了。”指挥室中，苏羽笑着道。
这是最重要的一步。
自己做这么多，目的是什么？
当然是为了能够合理的打进追捕者内部。
而不是来两趟，就真走了。
现在说这话，目的也是如此。
得看他们留不留自己。
留自己的话，后面就好办了。
不留，那也就只能再另想办法了。
苏羽的内心，快速划过这些念头。
而在现场，上官月听到苏羽的话，倒是想要开口。
但小萝莉已经先一步出声了。
“老师，你待一会走吧，没准你的思路，能给我们带来点突破呢。”上官云拉着苏羽的手道。
现在，她现在对苏羽很信任。
而其他人听到这话，倒是没什么反应。
上官月看了一眼苏羽，也没多说什么了。
既然自己妹妹要林教授留，那就留一下也无妨。
没准他的思路，或许真的会带来一些突破点？
上官月如此想着。
当然，最重要的原因还是人家刚刚帮了自己这边。
让人家走这种话怎么说得出来呢？
考虑到这些，上官月干脆出声了。
“现在也到晚餐时间了，不如我们一起出去吃个饭吧？正好可以和林教授聊聊这个问题。”
上官月微笑道。
对此，苏羽脸上满是笑容。
很好！
都很上道。
既然是人家邀请，那自己怎么可以拒绝呢？
苏羽爽快的点头了。
“既然如此，那我就却之不恭了。”
“不过去外面吃没必要，我手艺很好，可以去我家吃。”苏羽微笑道。
对此，小萝莉高兴了起来。
“去我老师家！我老师做饭特别好吃，你们到时候肯定会吃得流口水的！”
小萝莉欢呼。
王涛等人闻言也没什么异议，毕竟对林教授还是很有好感的。
片刻时间后，一行人便朝着华海大学而去。
而直播间，无数观众皆是表情怪异。
【好家伙！这架势，是准备找苏神当顾问？】
【我自己抓自己可还行？】
【笑死我了hhhh，苏神这不得菜里下药？】
【涛哥，该喝药了】
直播间，无数观众乐了。
而在现场。
莫约半个多小时后，苏羽打开了别墅门。
“欢迎。”


第0392章 国宴标准，老师我想吃
“欢迎。”苏羽笑着道。
几人都带着笑容走了进去。
而苏羽也在随后关上了门。
“随便坐，冰箱里有饮料都可以拿，我要先去做饭了，大家可以先看会电视什么的。”
苏羽微笑着道。
说着，他拿着一些食材走了出来。
“老师，我要跟你学做饭！”
小萝莉跑了过来。
苏羽笑着点头。
“当然可以。”
说着，苏羽就要朝着厨房而去。
只不过正在此时，上官月也过来了。
“我也来帮忙吧，好久没做饭了，都快不会了。”上官月微笑道。
这让苏羽眉头挑了挑。
这妞想帮自己？
好吧，苏羽必须承认，有点朋友家庭聚会的感觉了。
“行。”
苏羽笑着道，随后走进了厨房。
“小云，你帮我把这些菜洗一下吧，我先做个肉汤。”苏羽道。
旁边，上官月已经自己拿过一块肉了。
“我帮你切肉吧。”
“可以，尽量把鸡肉和猪肉切碎一点，待会肉汤很重要。”苏羽笑着道。
小萝莉则是有些好奇询问。
“老师，第一道菜你准备做什么？”
“开水白菜吧。”苏羽回答。
这让小萝莉顿时愣了。
“开水白菜，那不是国宴的菜吗？”
“对啊。”苏羽点头。
这让小萝莉惊了。
“老师，你能做出那种味道吗？！”
“怎么不能，并不难。”
苏羽很肯定的回答了小萝莉的问题。
这让小萝莉更加吃惊了。
旁边，上官月同样惊讶。
林教授准备做开水白菜？
这是龙国的国宴菜啊！
要知道，林教授可是才回国不久……
能做出那个味道？
上官月想了想，也就没继续想了。
吃个饭而已，又不是接待外宾。
能做得有点味道，可以了。
上官月如此想着，继续切肉。
而直播间，无数观众则是惊了。
【我丢！苏神直接整国宴标准了？！】
【不愧是苏神，从未让我失望！】
【你们说苏神能做出那个味道吗？】
【这……应该不太行吧，做国宴，对食材的要求标准太高了。】
【是这么回事】
直播间，无数观众惊讶。
而在现场，苏羽已经拿到小萝莉洗好的菜了，正在择菜。
制作开水白菜的工序要求很繁琐，这也就是其中的第一步。
拿到菜心，苏羽很快的焯水的一遍，随后放进了一个大碗中。
“小云，去冰箱拿冰块来。”
“冰块？”小萝莉愣了愣，“老师要冰块做什么？”
“得把白菜泡冷水啊，只有这样才能驱除掉菜类的生味以及苦涩，同时最大程度上保持鲜爽。”
苏羽解释道。
小萝莉很快点点头，去冰箱拿了冰块过来。
苏羽将冰块和水加了进去后，等了片刻时间，便将白菜捞了出来，并且挤干了水分。
“切好了吗上官月小姐？”
苏羽的目光望向了上官月。
上官月表情有些不太好意思。
“我切的不是很碎。”上官月道。
对此，苏羽没说什么，而是从上官月手中接过了刀，随后开始快速落刀。
落刀速度之快，几乎让上官月惊讶到了极致。
“林……林教授，你不怕切到手吗？”上官月忍不住问道。
苏羽摇摇头笑道。
“不会，你得用指甲盖抵住刀锋的话，不会出现这种情况的。”
“哦……好好，我知道了。”
上官月不由点头。
她越看，越感觉林教授厨艺不简单。
而在苏羽这边，很快的碎肉就全都被切成了肉泥。
苏羽将这些肉泥混合着葱姜，全部倒进了锅里，开始中火熬制。
这个过程要花的时间很长，苏羽也没闲着，而是去做了一道肉菜。
东坡肉……
这道菜的名声，绝对不小于开水白菜。
甚至犹有胜之！
毕竟开水白菜是国宴，一般人可吃不上。
但东坡肉不一样，这道菜是家喻户晓的名菜，很多人都会做。
当然，会做是一回事，能不能做好吃，让人吃完难以忘怀，就是另外一回事了。
而显然的，拥有神级厨艺技能的苏羽，是此中圣手。
仅仅十来分钟后，一份颜色鲜艳，香味弥漫的东坡肉就出来了。
“啊……老师，我好饿，我能不能先吃一块？”
小萝莉看着诱人的东坡肉，可怜的望着苏羽。
对此，苏羽笑了笑，拿了一双筷子过来。
“先吃，不够我可以再做。”
“嗯！老师最好了！”
小萝莉连忙夹了一块肉放进嘴里，随后眼睛眯出了一道开心的弧度。
“太好吃了！”小萝莉开心道。
旁边，上官月也有些想吃，但没好意思开口。
对此，苏羽怎么可能看不出来，望着她道。
“试试味道如何。”
“啊……好。”
上官月没忍住，点点头，也夹了一块，小心的放进嘴里。
但随后，她脸上几乎出现了和小萝莉一样的表情。
这也……太好吃了吧？！
上官月暗自惊讶。
上层脂肪部分肉质软绵，入口即化，毫不油腻。
下层瘦肉部分Q弹紧致，很有嚼劲，配合起上层，可谓一绝！
上官月内心如此评价，没忍住再度夹起了一筷子，同时朝苏羽竖起了一个大拇指。
“林教授，您绝对是我见过做菜最好吃的人！”上官月由衷道。
对此，苏羽笑笑没说什么。
你要是知道我真实身份，恐怕今天晚上吃的全得吐了。
苏羽笑了笑，很快拿起一只大龙虾，开始做另外一道菜了。
而直播间，无数观众已经快馋疯了。
【我靠！有这么好吃吗？上官女神都没把持住？】
【该死，不说拥有苏神的帅气，苏神的金钱，苏神的性格，但凡我拥有苏神这做菜的本事，我都N个女朋友了！】
【好想吃啊，隔着屏幕都感觉这菜好吃】
【别的不说，能让我上官女神忽略体重去吃的菜，绝对一绝！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经再度做完几道肉菜了。
而汤，也熬的差不多了。
真正的开水白菜高汤是要熬大半天的，但显然自己这里没这么多时间的。
不过问题不大。
苏羽肉末从汤中捞出，并且过滤了一遍。
很快的，淡黄色的清汤，呈现在所有人眼中。
苏羽将清汤倒进了白菜之上，封上了保鲜膜，随后放进了蒸箱当中。
“等两分钟就好了。”苏羽道。
这个步骤很重要，可以让白菜熟而不烂，同时吸收汤汁的肉味。
对此，上官月和上官云都耐心等待。
而很快的，苏羽打开蒸箱了。
将白菜取了出来，分别装进几个盘子内，同时淋上了新的清汤。
“OK，好了。”苏羽笑着道。
闻言，上官月和上官云的目光，都紧紧盯着那白菜。
真的……好想吃啊！


第0393章 手艺了得，怎么抓苏羽
好想吃啊！
苏羽当然明白这两姐妹现在在想什么，笑着把盘子递给了他们。
“先端出去吧。”
“好！”
小萝莉率先拿走了一个盘子。
上官月也很快拿走了一个盘子。
苏羽则是端着一盘开水白菜，以及东坡肉走了出去。
“什么东西这么香？”
小萝莉刚刚走过来，王涛就站起来了，一脸好奇。
对此，小萝莉很是得意道。
“国宴菜。”
嗯？
王涛闻言，惊讶了起来。
“这是……开水白菜？”王涛望着那盘子中沉在清亮汤汁下的白菜问道。
小萝莉点点头。
“对，就是了。”
“厉害！”
王涛竖起了大拇指。
味道怎么样还不知道，但单看这卖相，就没差了。
王涛搓搓手，有些迫不及待的意思。
旁边008几人望着这菜，也是惊讶。
开水白菜？
这可是国宴啊，这都整出来了？
几人说不惊讶都是骗人的。
而在后面，苏羽也走出来了。
他把东坡肉放在了桌子上。
“还有两个菜，稍等。”
苏羽笑了笑，很快把澳龙，以及大闸蟹也拿了出来。
“可以了，大家可以吃了。”苏羽坐在主位上，微笑道。
对此，王涛可以说是早就忍耐不住了，拿着自己的那份开水白菜，就吃了起来。
“这味道……”
王涛眯了眯眼，表情有些陶醉。
而其他几人见此，也纷纷优先选择了这份国宴菜。
吃完后，他们脸上浮现了相同的表情。
好吃！
太好吃了！
白菜的清甜配合上肉汤的鲜香。
可谓是相得益彰，恰到好处！
“老师，你这个开水白菜做的太棒了！”
小萝莉开心的眯起眼睛喝汤。
旁边，其他几人也是纷纷一致的表示好评。
“没想到林教授手艺这么好。”
“这开水白菜我以前吃过，但没林教授做的这么好吃。”
“窝赶脚，林叫兽以前应该是学过的。”几人纷纷道。
而对此，苏羽笑着点头。
“各位过奖了，可以吃吃别的，如果感觉腻的话，再喝点汤，都是很不错的。”
苏羽的话，让几人纷纷点头。
很快的，他们开始吃别的菜了。
其他的菜规格虽然没有开水白菜高，但味道同样不俗。
主要是大家都基本吃过，清楚是什么味道。
但即便是如此，苏羽的菜依旧给了他们全新体验。
原来……这道菜这么好吃？
几人如此想着。
而时间推移。
莫约一个小时后，所有人都靠在了椅子上。
“哈哈哈吃饱了吃饱了，林教授手艺了得啊。”王涛把最后的一点清汤喝完，大笑着道。
其他人也是纷纷点头，再度朝苏羽投去钦佩的目光。
小萝莉更是望着苏羽道。
“老师，我决定……以后经常来你这里蹭饭哦不，学做饭。”小萝莉笑嘻嘻道。
苏羽当然是点头了。
“都没问题的，大家如果喜欢的话，以后可以经常来我这里吃饭。”
以后可以经常来我这里吃饭，回头身份曝光，全都心态爆炸。
苏羽满脸笑容。
直播间，无数观众更是笑得不行。
【我有一个更好的计划，天天给他们做好吃的，把他们全喂得走不动路，然后就没法抓了。】
【好主意啊！】
【苏神已经抓住他们的胃】
【我也好想吃苏神做的饭……】
直播间，无数观众出声。
而在现场，苏羽和几人闲聊了几句后，总算切入正题了。
“各位，苏羽那方面你们现在有什么想法吗？”苏羽笑着道。
他可没忘记自己到底要做什么。
而苏羽这一句话，也让几人想起了来这里的目的是什么。
“这个的话，我们现在也没什么头绪，来到华海之后，苏羽就好像是完美隐藏了一样。”
上官月道，没有隐瞒什么。
闻言，王涛也摇头。
“那家伙现在躲藏手法越来越好了，鬼知道他躲在哪。”王涛道。
这话让苏羽满脸笑容。
我躲在哪？
我现在就在你面前啊。
当然了，这是心里想想。
表面上，苏羽的表情也有些沉思。
“是这样啊，我也确实感觉你们追捕遇到了点困难。”
“嗯，林教授，你有什么想法吗？”上官月问道。
而对此，苏羽笑了笑。
“说实话，其实我对追捕这种东西也不是很熟悉，只不过这段时间了解了一下，有点自己的想法，如果说出来有错误的话，你们可别怪我啊。”
“没事的，林教授你有什么说什么就是了。”上官月道。
王涛也跟着点头。
“对，没准林教授你的思路，还能带来点突破。”
“好，那我就说说。”
苏羽见此，笑着点点头。
顿时，所有人的目光望向了苏羽。
这让苏羽的笑容愈发灿烂。
很关注嘛。
看来很期待我的想法给你们帮助。
至于要不要帮助他们呢？
苏羽当然是得帮的。
自己抓自己，这不就是左手倒右手的事情？
随便给他们点思路，让他们顺着思路找一找，然后找到一些自己故意遗留的踪迹。
然后再跑。
再告诉他们踪迹，再跑。
如何往复，不出几次。
他们就会相当信任自己，有什么都跟自己说。
那时候，自己就是真的立于不败之地了！
你们的一切情报，对我来说都是透明的！
甚至行动方向，都是我给你们定的！
你说你们怎么搞？
只能被牵着鼻子走。
内心念头划过，苏羽很快开口了。
“其实你们找不到苏羽，我认为很大一部分原因，是因为你们现在的方向有问题。”
方向有问题？
闻言，几人都愣住了。
对此，苏羽不废话，直接开口道。
“说明白的话，其实很简单，就是你们找苏羽的方式不对，你说说，你们是怎么找的？”
苏羽问道。
而对此，上官月很快回答。
“我们排查苏羽的方向，主要是寻找他的住处，以及资金动向。”
住处和资金动向？
苏羽的眉头挑了挑，果然和自己想的一样。
追捕者追自己基本就从上面下手。
那现在呢？
自己得帮他们改改。
苏羽笑笑，很快出声。
“你们排查住处以及资金动向，这个确实没有错，但错在，现在的苏羽，肯定也发现了这点，你们需要从一个新的方向下手。”
新的方向？
“方向？”
上官月望向了苏羽。
其他几人，也是如此。
对此，苏羽笑了笑。
“以我看法来看，你们现在最好抓住苏羽的方向，就是抓住他的……性格！”


第0394章 苏羽的计划，牵着鼻子走
抓住他的性格？
几人听到这话，表情都有点没太明白。
对此，苏羽解释了起来。
“苏羽的性格，你们应该很了解吧？”
“嗯，很了解，那家伙很狂妄很嚣张！”王涛攥着拳头道。
苏羽瞥了他一眼，继续道。
“对，这就是你们的突破方向，利用他的性格，把他吸引出来！”
“根据我的分析来看，苏羽是一个极度喜欢展示自己，渴望关注的人，只要你们利用好这点，是必然能抓住他的。”
“就如同今天的事情一样，他没有对你们下手，却选择了羞辱你们，懂我意思吧？”
苏羽笑着道。
这话，让几位追捕官，全部陷入了沉思。
直播间，无数观众已经笑疯了。
【hhhhc，苏神自己教追捕者怎么抓自己】
【自己抓自己可还行？】
【可怜的涛涛，被他玩弄于股掌之间】
【笑死，追捕者这波真被苏神玩的明明白白，牵着鼻子走了。】
直播间，无数观众大笑。
而在现场。
几位追捕官全然不知道，他们面前的林教授就是苏羽。
而是在认真思索苏羽说的话。
不得不说，他们认为……这话说的很对。
苏羽那家伙，确实是一个渴望关注和表现的家伙！
这确实是一个方向，自己这边以前没注意到。
“林教授，方向我搞明白了，你有具体一点的想法吗？”
半响后，上官月抬头望向了苏羽。
她已经认可的这个思路。
这让苏羽脸上满是笑容。
果然没让我失望。
其实也算正常，自己的这点很明显。
只不过不是自己所说的，性格上喜欢表现和张扬。
而是要刷人气值。
内心划过这些，苏羽很快开口了。
“具体的想法倒是有，不过有点危险，不知道你们愿不愿意尝试。”苏羽迟疑道。
这让几人对视了一眼，很快望向了苏羽。
“林教授请说。”
“好，既然你们没异议，那我就说了，其实想法也挺简单，苏羽不是喜欢表现，喜欢挑战不可能吗？”
“我们就利用这点，引诱他上钩，具体我是这样想的，你们追捕者可以选择拿出一件有价值的东西，也不要高了，估价几百上千万就行了。”
“押运这件东西，围着整个华海转，同时隐晦的把这个消息给传出去。”
“这样的话，苏羽知道了，一定会来抢的，因为我们这是阳谋，几乎就是为了他量身定做的。”
“当然，押运的规模不需要太大，太大的话，起不到谋的作用，隐藏起来，只要他动手，就给他雷霆一击！”
苏羽将计划全部说了出去。
几人闻言，尽数陷入沉思。
半响后，上官月抬头了。
“那林教授，苏羽不动手呢？”
“放心，他不可能不动手，因为这是阳谋，大家都以为他不会来的时候，他反而会来。”
苏羽自信道。
我自己给自己定制计划，我还不懂？
而上官月却不知道这么多。
听到苏羽的话后，她想了想，感觉很有道理。
无他……
跟苏羽接触了这么久，苏羽性格究竟如何，已经差不多摸清了。
几乎是和林教授说的一样。
越不可能，这家伙越会去打破这不可能。
“我感觉这计划挺不错的，到时候我们布局一下，就算没直接抓到，也能得到他的一些行踪。”
王涛也点头了。
008更是拔出了一柄短刀。
“窝，药复仇。”
“可以可以，老师的这个计划我也感觉不错！”
小萝莉同样连连点头。
大家都同意，上官月沉思了一下后，也就点头答应了。
“可以试试。”
可以试试。
上官月此话一出，苏羽脸上的笑容，顿时灿烂了起来。
好！
很好！
这波稳了！
自己定制的计划，追捕者能抓到都有鬼了！
苏羽内心可谓乐得不行，当然表面上没透露出什么。
又和上官月聊了一阵后，上官月起身了。
“林教授，时间不早了，我们就先回去了。”
“可以的。”苏羽将几人送到了车边，随后淡笑道。
“我电话小云都有，如果有什么问题的话，随时可以问我。”
“嗯，多谢林教授你的帮助了。”
上官月笑着朝苏羽点头示意。
刚刚的交谈当中，她可谓是得到了不少启发。
无他……
这个计划把苏羽引出来的概率……
几乎是百分百！
而一旦那家伙愿意出来，就什么都好办了。
上官月内心有些激动，很快的和其他几人，从华海大学离开了。
而苏羽目送着他们远去，这才回到了别墅。
靠在沙发上，苏羽悠闲的给倒了一杯咖啡。
“可真是牵着鼻子走了。”苏羽笑道。
这不是牵着鼻子走，什么是牵着鼻子走？
他们的计划，全都是自己安排的。
可能抓到自己吗？
抓不到的。
“又得小赚几百万。”抿了一口咖啡，苏羽淡笑道。
而直播间，无数观众已然笑翻。
【哈哈哈太绝了！我怀疑苏神就是没钱了才这么干的。】
【好家伙，苏神自己抓自己，顺便捞点钱？】
【我越来越期待，苏神这个身份曝光后，上官月他们会是什么表情，赶着送钱啊。】
【苏神：相信我，按照我这个计划，你肯定可以抓到我的。】
【苏神牛哔！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而与此同时的。
指挥室中。
几位已经回来的追捕官，正在激烈争执。
“不行，这玩意才值500万，苏羽肯定不会动手的。”
“窝介个窝介个，值800万！”
“别吵了别吵了，我老师说了，越贵的苏羽动手的概率越大！”


第0395章 越贵越好，确定路线
越贵越好！
小萝莉站在桌子上，叉腰看着几人。
这让几人对视一眼，随后目光望向了她。
“你准备拿什么？”
拿什么？
小萝莉笑嘻嘻起来。
“拿什么很重要，我们肯定不能直接拿银行卡支票什么的，那样的出事的话可以冻结，苏羽也不会动手。”
“我们要拿，就要拿值钱的硬通货！”小萝莉有理有据分析道。
这让几人纷纷点头。
是这么个道理。
如果是现金，或者银行卡，苏羽肯定不会动手。
现金太多了，一次性带不走。
银行卡的话，后续可以找银行冻结。
苏羽也不会拿。
那就只能拿一些硬通货了。
“要不，拿黄金？”王涛想了想后道。
黄金作为贵重金属，从古至今，在各个国家，那都是绝对的硬通货。
拿这种，苏羽肯定抢吧？
只不过对此，小萝莉投来了一个鄙视的眼神。
“大块头，你没算过重量吗？今天的金价是372一克，我们保守放价值两千万的黄金，那就是差不多53点7千克了。”
“你是苏羽，你来抢重量一百斤的东西，带着跑吗？”小萝莉开口道。
这话，让王涛有些不知道说什么。
也是这么个事。
如果用黄金的话，那玩意也太重了。
带个一百多斤的东西跑，那是肯定不方便的。
“那你准备用什么？”王涛好奇问道。
对此，小萝莉得意一笑。
“这你就不聪明了吧，我们可以放值钱的古董啊。”
值钱的古董？
闻言，几人都愣了。
小萝莉则是继续道。
“古董非常保值，而且方便携带，放这个，苏羽肯定会抢的！”
小萝莉的话，相当有自信。
这让几人对视了一眼，想了想，好像是这么个事。
古董确实保值，而且方便携带。
苏羽应该会选择动手。
当然关键的是。
古董因为其稀有性，苏羽如果抢走的话。
肯定会很小心的，避免古董损坏。
这也就代表了，他到时候逃跑的时候，要多一个顾忌出来。
这对于追捕者来说，可是好事了！
可以！
几人对视了一眼，纷纷认同了小萝莉的说法。
但很快的，一个新的问题出来了。
“不是，2000万，这钱怎么搞来？我们凑？”王涛道。
小萝莉再度朝他投来了一个鄙视的眼神。
“大块头你是不是撒，我们有经费啊！”
小萝莉的话，可谓是理直气壮。
“我们这是为了抓苏羽才花的钱，不是我们自己想花的钱，我们要是抓住苏羽，节目组不就少亏钱了？这不好吗？”
这话，让几人闻言，皆是不由点头。
是这么个道理啊。
不说特殊关卡各种奖励什么的，苏羽这家伙单单就是跑。
每天入账500万。
自己要是把苏羽抓了，节目组不就少亏了吗？
有道理！
几人默契点头。
直播间，无数观众瞬间笑了。
【梦想是：我们帮节目组及时止损，现实是：节目组，打钱！】
【笑死我了哈哈哈，小萝莉不愧是苏神的好学生，想方设法的帮苏神赚钱。】
【苏神：论如何让女人为你花钱】
【导演哭晕在厕所】
直播间，无数观众大笑。
而在现场。
上官月已经点头了。
“可以，现在聊聊计划细节吧，怎么安排人手的问题。”上官月望着几人道。
听到这话，008倒是第一个发声了。
“窝，躲车里。”
008拔出了一把匕首道。
他的意思很明显。
要躲车里，苏羽如果动手的话，直接第一时间给他一刀。
而对于这话，大家没反对。
这是可以的。
而在旁边，王涛也出声了。
“我负责开车。”
“那我坐直升机！”
小萝莉也举手了。
这些，上官月都没说什么。
“我们追捕官好安排，但重点是怎么防止那家伙真的拿到东西，然后逃走的问题。”
上官月道。
对于这个，几人对视一眼，目光当中都有些无奈。
上官月说的是重点，这是最难处理的。
怎么防止苏羽拿到东西，然后逃走。
要知道就算是以往的特殊关卡，那种严防死守的情况下。
苏羽还是能顺利拿到东西，然后逃脱。
这现在怎么防？
几人迟疑不已。
而这时，还是小萝莉给出了主意。
“这个简单啊，我老师不是说过，我们要隐蔽点吗？那我们就确定一条固定的移动路线，把追捕者全部放在路线的周围，同时安排一些车辆暗中跟着。”
“只要苏羽动手，那不管他什么时候动手，我们都能发现，并且去追他！”小萝莉分析道。
这是之前苏羽告诉他们的。
如果护送的人太多，那苏羽可能不会动手。
闻言，几人沉思了一下。
上官月亦是想了很久。
“可以，不过王涛，你能确定你开车的话，能第一时间发现苏羽吗？”上官月道。
这个很重要。
如果王涛发现不了苏羽已经动手的话。
那就麻烦了。
对此，王涛拍着胸口保证道。
“必须的，相信我没问题。”
“窝也死，他进来，窝就给他一刀。”
008摩挲着短刀道。
听到二人的话，上官月点点头，没再说什么了。
“可以，那我们现在确定一条路线下来吧，不要太长，另外运输车辆，去银行那边借一辆押运车来。”
“押运车？这个好这个好，我倒要看看苏羽那家伙怎么得手！”
王涛一听上官月这话，当即兴奋的搓手了。
旁边，008同样目光冷冽。
“窝，药复仇。”
而对此，小萝莉更为兴奋。
“有我老师的计划在，苏羽这次，插翅难逃！”
“路线我目前看好的是这一条，你们感觉怎么样？”
上官月在地图上标记出了一条路线，几人都看了过去。
路线显示的很清楚，是从追捕者指挥部出发，绕大半个华海东区转了一下，然后回来。
十几公里路程，差不多都是沿主路行驶，视野很开阔。
“可以，我感觉这路线没什么问题。”王涛看了一眼，出声道。
其他几人，也是纷纷点头。
见此，上官月笑了笑。
“好，那路线就这条了，今天先去休息吧，明天开始计划。”
“好！”
几人纷纷点头，回去休息了。
而在他们离开指挥室的时候，灯已经灭了。
指挥室的一个角落中，一个抱枕的眼睛，突然闪了一下光。


第0396章 找到路线，多薅几次
华海大学。
别墅……
苏羽坐在沙发上，听着电脑中的声音，脸上带着淡淡笑容。
“有点意思，他们是准备明天就开始吗？”
苏羽思索。
而直播间，无数观众则是沸腾。
【哈哈哈，追捕者打死也没想到，苏神放窃听器了！】
【好家伙，苏神什么时候放的？我怎么不知道？】
【应该是假装林教授去指挥部的时候放的】
【太绝了！这不得把他们的计划窃听的干干净净？】
直播间，无数观众出声。
而在现场，苏羽还在思索追捕者的问题。
现在很清楚了。
追捕者明天应该会动手。
而让苏羽感到相当欣慰的是。
上官云不愧是自己的好学生。
事事都为自己考虑啊。
自己本来以为有个几百万就行了。
但现在看来，追捕者那边，拿出的恐怕是至少上千万价值的东西。
这就很棒了！
白捡钱……
嗯，以后得对小萝莉好一点才行，关照一下她。
不然这钱拿的自己不好意思。
笑了笑，苏羽的注意力再度投到了追捕者的计划上面。
计划的大体，苏羽都是明白的。
毕竟这些都是自己跟他们说的，他们也是差不多按照自己想要的来的。
只不过路线的问题……
苏羽放的是窃听器，只能听到声音。
但也没什么关系。
自己之前听到了几个地名。
按照几个地名来推，应该可以找到想要的路线。
很快的，苏羽打开了自己的电脑，并且调出了整个华海市的地图。
片刻时间，他就确定了追捕者指挥部的位置。
在华海东区。
他们的行动路线，应该也在东区内。
至于那地名的话，苏羽将他们联合了起来。
共组成了十几道路线图。
这十几条路线图。
苏羽扫视了一眼，开始思索追捕者可能会走哪一条。
首先普通路段，即那种会经过大片住宅区以及商业区的，可以先排除了。
这些路段人多眼杂，追捕者肯定会怀疑自己藏在其中的。
其次的话小路也可以排除了。
小路不好走，地形复杂。
自己如果真拿到东西，很方便逃走。
追捕者不会让自己走的这么轻松的。
如此一看，很多路线就已经被苏羽排除了。
而最终，他找到了一条从追捕者角度而言，最为合适的道路。
“这条路应该是他们的选择。”苏羽望着屏幕上的地图，自语道。
这是一条城际高速路线。
60%的路段，都是在城际高速上跑的。
其余40%，也没有经过那种很复杂的路况。
如果他是追捕者的话，肯定会选这个的。
毕竟城际高速上，只有车在开，而且速度不慢。
这种情况下，想要劫押运车，还是一个人劫，那难度可真是不小。
苏羽内心思索。
而直播间，无数观众有些惊讶。
【我丢！苏神靠几个地名，就能推出一条路线？！】
【属实是牛哔，我还以为苏神要打电话问问小萝莉。】
【怎么可能打电话，打电话就显得有点刻意了，苏神可不傻。】
【那是】
直播间，无数观众发声。
而在现场，苏羽已经将路线确定了下来了。
反复对比，追捕者只可能走这条路。
其他的路，都不是最优选。
“如果是走这条路的话，怎么处理呢。”
苏羽开始快速思索起自己的计划。
他之所以没让追捕者全部按自己的要求来。
那是因为容易被怀疑上。
毕竟全部要求都是你定的，结果真被劫了，还劫的如此出人意料。
你说没问题，都没人信啊。
而现在这种，其实已经挺好了。
大部分情报，自己都是有的。
现在只需要想想计划就行了。
目光盯着地图，苏羽的脑海，快速思索。
没过多长时间，他想到了点什么，望向了地图上的河流标志。
“这个可以。”
苏羽想了想，直接选择了打开街景地图。
莫约是十几分钟后，苏羽笑了起来。
“可以。”
苏羽淡笑。
自己的计划，足够大胆，但又显得在意料之中。
不会让追捕者怀疑上自己林教授这个身份。
这就不错的。
薅羊毛嘛。
薅一次就薅没了。
那还薅个啥。
要薅，就多薅几次。
所以当然不能让他们怀疑上自己的身份。
这种让追捕者给自己打工的感觉，还是很棒的好不好。
笑了笑，苏羽很快去洗澡了。
洗完澡出来，苏羽刚准备休息。
忽然的，电话响了。
上官云的？
苏羽望着来电人，眉头挑了挑。
什么情况？
怎么半夜打电话给自己？
被怀疑了还是什么？
不应该吧。
苏羽迅速思索了一下，并未发现什么，干脆接通了电话。
“喂，小云。”
“老师，你睡了吗？”上官云的声音从电话中传出。
对此，苏羽很快回答。
“准备睡了，怎么了？”
“哦哦，老师你晚点睡可以吗，我们来打游戏。”小萝莉语气有些期待道。
苏羽：？？
闻言，苏羽当即就愣了愣。
我以为你找我什么事，结果就打游戏？
直播间，无数观众同样乐了。
【我刚刚还以为苏神被发现了呢】
【我也这么想的，半夜打个电话，结果是打游戏hhhh】
【上号！】
【上号上号】
直播间，众多观众忍俊不禁。
而在苏羽这边，他看了一眼时间后，也就点点头了。
“可以。”
苏羽答应了。
自己现在的身份，跟上官云拉近关系，只有好处没坏处。
很快的，苏羽陪上官云打起了游戏。
这是一款破案游戏，需要通过各种线索推理，来揭晓最终的答案。
而在这种游戏中。
苏羽的表现，可谓是惊人无比。
“不是吧老师，你破案的速度这么快的吗？”
电话那头，上官云已经惊了。
他们两个是一起开始的，结果自己这边才发现一半的线索。
自己老师那边，居然已经发现真相了？
这让上官云很是惊讶。
而对此，苏羽笑着解释道。
“这游戏我玩过。”
玩过……
这话当然是骗骗上官云的，苏羽并不想让她真的以为，自己在这方面很厉害。
而听到苏羽这话，上官云也就没多想了。
“我也破案了，不过速度比老师你慢了好多。”
“晚安，老师我想碎觉了。”
“嗯，晚安。”
苏羽和上官云聊了两句后，挂断了电话。
望着外面的夜色，苏羽向直播间的无数观众道了一声晚安后，很快休息了。


第0397章 开始行动，苏神想做什么
清晨……
几位追捕官全都来到了指挥室。
“小云，你看起来好像没睡好。”
上官月望向了哈欠连天的小萝莉。
对此，小萝莉揉了揉眼睛。
“我昨天晚上跟我老师玩游戏，玩的有点晚。”小萝莉道。
上官月闻言倒也没说什么了。
“OK，现在分配一下任务吧。”
上官月望向了所有人。
大家见此，也都看向了她。
“嗯，我们几个的任务其实也简单，我和小云去古董市场找件古董回来，王涛和008负责去银行借一辆押运车，张明山启海明的话，你们负责安排一下追捕者的沿路布置以及安排，李凯你提供信息。”
“有没有问题？”上官月问道。
闻言，大家都点点头，没什么异议。
“好，既然这样事不宜迟，我们行动吧，争取中午就开始行动。”上官月道。
几人齐齐点头。
“可以！”
很快的，几位追捕官全都两两成对，去执行自己的任务了。
李凯则是留在指挥部提供技术支援。
而在追捕者这边已经在做行动的时候。
苏羽那边，也同样出来了。
以教授的身份离开学校后，苏羽很快在一座商场当中完成了换装。
看着镜子中的自己，苏羽脸上带着淡淡笑容。
很好，没什么漏洞。
离开商场，苏羽拦下了一辆车。
“司机，去华府三期小区。”
“好的帅哥。”
司机听到这话，没多想什么，直接开车朝着那边而去了。
直播间，无数观众闻言，多多少少有点懵。
【苏神这是准备做什么？难道是准备在那里动手？】
【这……不太清楚啊，感觉像是】
【看着吧，苏神不可能白跑的】
【对】
直播间，众多观众猜测。
而在苏羽这边。
莫约半个小时后，车停了。
“帅哥，到了。”
“好的谢谢。”
苏羽付完车费后，很快下车了。
他下车的位置，是在一座高架桥的行人道上。
在高架桥的右侧，就是一座正在施工的工地。
各种巨大的机械，正在一刻不停的运转。
而苏羽的目光，则在高架桥当中，不断穿梭。
这个距离是多远？
100米？
差不多应该是的。
可以做到。
苏羽的脑海之中，快速思索，最终他拍下了一张照片后，迅速离开了。
这让直播间的无数观众，更懵了。
【不是，苏神这到底想干啥？】
【我也没看明白啊，不过苏神应该是想在这里动手的吧？】
【应该是的，这条路线是押运车的必经之路】
【好家伙，那苏神准备怎么动手？有点好奇】
【我也好奇】
直播间，无数观众疑惑。
而苏羽这边，他当然知道自己的行动看起来很迷惑，但他没有解释什么。
到时候自然就都知道了。
苏羽再度打车赶到了华海材料市场。
在这里，苏羽很快买到了自己想要的东西。
一些化学物品，以及一大卷钢绳和一个特种钢打造的钩爪。
当然，最关键的，还是一个长圆形的粗大钢管和一套潜水服。
这让无数观众看得越来越懵。
但很快的，有人明白了什么。
【沃特？苏神这是准备做液体炸弹？】
【看起来像是液体炸弹，只不过苏神做液体炸弹做什么？】
【不对啊，苏神为什么把这个液体炸弹固定到了这个钢管里面。】
【等等……我好想看明白了什么……】
直播间，无数观众发声。
而在现场，苏羽已经将液体炸弹固定进钢管，并且将钢索和钩爪连接到一起，放进了钢管里面。
这让无数观众，瞬间明白了什么。
【苏神这是准备用液体炸弹爆炸的威力，把这玩意推出去？！】
【应该是的，这特么是个炮管！】
【我人傻了，苏神这是准备做什么？】
【这……不知道啊，这玩意是要打在押运车上的吗？但打押运车上，也没用啊。】
直播间，无数观众出声。
但对此，苏羽可没有在意这么多。
而是带着这些东西，再度前往了之前的那处工地。
工地上，还在施工，各种工程器械，发出噪耳声响。
苏羽没有在意这些，而是在其中找到了一个还在干活的男人。
“你们工头在哪？”
苏羽没有任何废话，直接递了一百过去。
男人见此情况，几乎是连迟疑都没有，直接指向了一个方向。
“那边的办公室！”
“好，谢谢。”
苏羽点点头，直接朝着办公室而去。
刚进办公室，他就看到了一个躺在沙发上呼呼大睡的男人。
苏羽敲敲门。
“你好。”
“谁啊，睡觉也吵吵？”男人被惊醒，不满道。
只是看到苏羽后，愣了愣。
“有事？”
他望着苏羽，表情疑惑。
苏羽这明显不是工地上干活的。
而对此，苏羽很快道。
“有。”
“什么事？”
男人点了一根烟看向苏羽。
苏羽也不废话，直接道。
“你们工地的吊机我想用一段时间。”
“什么？”
工头听到这话，懵了懵，上下打量了一眼苏羽。
“帅哥，你在逗我玩？”
说着，他脸上出现了笑容。
而见此情况，苏羽什么也没说，拿出了一叠钱丢在桌子上。
“1万，一下午。”
这……
男人看到这钱的那一刻，瞬间懵了懵。
说实话他刚刚听到苏羽的话，还感觉是哪个神经病过来找事。
正常人谁跑工地来，张嘴就是要用吊机啊？
只是现在，这钱让他有些迟疑了。
“少吗？”苏羽问道。
对此，男人有些迟疑。
“不是，主要是怕耽误工期你知道……”
啪……
苏羽又丢了一叠钱过去。
“2万。”
“可以！怎么不可以？！好说！今天下午吊机你随便用。”
男人连忙把钱收了起来。
开玩笑……
耽误一点工期怎么了？
再说现在有三台吊机，大不了另外两台加个班而已。
反正钱自己挣。
“不是啊帅哥，我有点好奇，你要这吊机做什么？”拿了钱，男人有点疑惑道。
吊机的移动范围和作用很小，他要吊机做什么？
这附近除了工地就工地了啊。
而对此，苏羽没说什么。
“我还要两个小工帮忙。”
“小工？这个你出得起钱，他们干什么都行。”男人笑眯眯道。
见此，苏羽点点头，示意知道后，直接离开了。
直播间，无数观众再度感觉有点懵。
苏神……这到底是准备做什么？


第0398章 透露信息，家人们的礼物
苏神准备做什么？
观众们有些茫然。
而苏羽这边，他已经一人500，找到了两个小工了。
“老板，你要我们做什么啊？”
两个男人望向苏羽，对此苏羽点点头，指了指自己带过来的钢绳。
“这些钢绳，全绑在吊机上，另外一边的钢管，你们装在高架桥边上。”苏羽指挥道。
二人闻言愣了愣。
“绑没问题，可装高架桥上，这……不太合适吧？”二人迟疑道。
对此，苏羽摆摆手。
“出事我担。”
“好吧。”
两人对视一眼，也就没多想了。
反正两个收钱办事，真出事，他也跑不了。
而没过多久，两人很快过来给答复了。
“老板，全弄好了。”
“好，你们两个可以休息了。”苏羽见此了一下，点点头道。
这让两人有点懵。
这500这么好挣？！
就这么点事给500？
两人内心惊讶，但也没多说什么了。
反正钱也拿到了，管他这么多。
很快的，二人离开了。
而苏羽看了看时间后，直接找了一家餐厅进去吃午饭了。
直播间，无数观众表情惊疑不定。
【我好像看明白苏神想做什么了】
【苏神想做什么？】
【对啊，苏神想做什么？】
【这……我还是不说了，我也不太清楚是不是这样，万一被打脸就不好了。】
【靠！你特么是真的苟啊！】
直播间，无数观众疑惑。
而在苏羽这里，他一边吃着午饭，一边注意着追捕者的动态。
动态还未发布，说明追捕者还没做好准备。
而如果动态发布，那就表明他们准备行动了。
只要王涛他们今天行动，那他们今天必然会从这里过去！
而自己要做的，就是在这里等着！
等他们过来。
而在苏羽内心如此想着的时候。
远在追捕者指挥部，几位追捕官已经聚集到了一起。
“你们怎么样了？”
上官月擦了擦额头上的汗，望向了王涛等人。
王涛得意的指了指外面。
“车早搞来了，等你们消息呢。”
“我们也是，沿途路段差不多都安排了追捕者可以快速响应。”张明山和启海明道。
几人的目光，也望向了上官月。
上官月拿出了一个盒子。
“这就是了。”
这就是了？
几人的目光，齐齐望了过去。
而上官月也打开了这个木盒。
一块玉牌，呈现在所有人眼中。
“这什么东西？”
王涛望着玉牌，好奇出声。
对此，上官月解释道。
“这是唐朝某位太子的腰牌，价值2000万，不过我们跟老板谈，花1500万拿下来了。”
嗯？？
此话一出，几人皆惊。
好家伙，真花这么大价钱搞了个古董过来？
“这玩意会不会是假的啊？”王涛道。
对此，小萝莉撇撇嘴。
“你在质疑我的鉴宝能力？”
王涛：……
这次他不敢跟小萝莉顶。
万一又爆个什么古董鉴定大师的身份出来。
自己能哭死。
旁边，上官月笑了笑。
“行了，现在我们得想办法把这个消息透露给苏羽了。”
把消息透露给苏羽！
几人皆是点头。
这才是最重要的。
怎么才能让这家伙动手呢？
首先肯定是得让他知道才行啊。
“我们怎么让他知道？”王涛询问道。
而对此，上官月早就想好办法了。
“直接发个动态就行了，我们这是阳谋，不用顾忌这么多。”上官月道。
几人想了想，也点头了。
没错，自己这边是阳谋。
完全不用遮遮掩掩。
明眼人都看得出来的，就是针对苏羽的！
那家伙到时候自己肯定也会知道。
但按照他那性格，百分百得动手。
几人都是如此想的，李凯这边已经在后台编辑好动态了。
“这动态怎么样？”李凯指了指屏幕询问道。
大家凑过去看了一眼后，纷纷点头。
“可以。”
“好，那我发了。”
李凯敲下了回车。
很快的，追捕者的官方账号，一条动态更新了。
【今天下午2点要押送一块价值高达2000万的玉牌，希望路上不会碰到劫匪。】
文字下面，就是一张玉牌的照片。
而动态仅仅只是一发布，就引来了无数点赞和关注。
“嗯，现在是12点，我们吃完午饭，2点钟左右就可以出发了。”上官月看到动态发布成功，点头道。
几人闻言，也都一起去吃饭了。
他们不可能动态一发布，就直接动手。
毕竟苏羽那边也得需要考虑时间和准备时间。
而在追捕者动态发布的时候。
与此同时的，餐厅中。
苏羽也看到了。
“总算是发了。”
苏羽看着这动态，忍不住一笑。
追捕者果然没让自己失望，直接安排上了2000万的货？
苏羽认真看了一下图片。
以他的鉴宝能力当然看得出，这不值2000万。
但起码也在1500万以上。
不错了……
白捡钱……
苏羽的心情，顿时一片舒畅。
直播间，无数观众更是瞬间笑了起来。
【乐死我了，追捕者赶着送钱还不知道】
【回头曝光，小萝莉原地气死】
【必须啊，苏神的好学生】
【hhhhhc，所有追捕官一起自闭】
直播间，无数观众哈哈大笑。
而在现场，苏羽没急着回复动态表明态度。
而是继续吃饭。
不急……
对方说2点，显然也是为了给自己留一定的反应时间。
毕竟在他们眼中，自己肯定是不知道这件事的。
但事实是。
这个计划都是自己一手安排的。
现在该做的准备都做了，苏羽淡定的很。
只要对方来，自己就能给他们拿下。
如此情况下，苏羽等待一顿饭吃完，才拿起了手机，发布了自己的动态。
【谢谢，谢谢家人们的礼物，感谢家人们对我逃亡事业的支持与鼓励！】
一段话，以及一张玉牌的原图组成的动态，被苏羽发布了出去。
这动态一出，直接引爆全网！


第0399章 逃亡事业，苏羽动手
全网火爆！
不知多少知晓事情真相的网友，看到苏羽这条动态后，笑得不行。
【绝了！太绝了！这动态太搞心态了】
【神特么支持与鼓励！】
【感谢家人们送来的火箭！一个火箭，就可以加入我苏家军，成为我苏羽的家人。】
【楼上有那味了】
【笑死了哈哈哈草！太绝了这波！】
网络上，不知多少网友乐得不行，纷纷转发点赞评论。
而与此同时的。
指挥部的餐厅中，李凯突然放下了筷子。
“各位，苏羽发动态了。”李凯道。
他脸上的表情，不是很好看。
这让其他几人也愣了愣。
啥情况？
“这家伙发了什么？”
王涛好奇了凑了过去。
只不过刚刚看了他一眼，他就感觉血压在飙升。
“草！！”
王涛瞬间骂娘了。
旁边，其他几人也连忙凑过去看了一眼。
顿时，他们的表情，也尽数难看了起来。
嚣张！
这也太嚣张了！
家人们的礼物？
谁特么跟你家人啊！
还支持你的逃亡事业？
“好气！真的好气！这混蛋太会气人了！！”
小萝莉攥着拳头，反手就给了王涛一拳。
“烦死！”
王涛：？
“你打我干嘛？”
“想打啊。”
上官云表情疑惑回应。
王涛：……
草！
老子他妈现在混成沙包了是吧？！
这一刻，王涛只感觉自己必须做点什么发泄了一下了。
于是……
他给自己点了一根烟。
“草！真他妈烦，别给我机会，不然我一定毙了这家伙。”
王涛一边吞云吐雾，一边骂骂咧咧。
而旁边，008也在磨刀。
“窝，赶脚到了对鲜血的渴望。”
连小萝莉也拿起了一把手枪。
“我要打死那家伙！”
这一刻，几人可谓是气愤无比。
而其中，上官月还算是冷静。
“现在说这些没用，苏羽既然回复了，这代表他今天一定会动手，2点钟的时候，就可以准时出发了。”
上官月道。
这话，让几人都稍稍冷静了一点。
是这个意思。
苏羽既然发了动态，那就代表，他肯定会出手的。
也就是说。
这家伙，马上就要出现了！
一洗前耻的机会，就在眼前！
这一刻，几人都有些激动。
只不过距离出发时间还有一小时，几人只能等着。
而直播间，无数观众见到这情况，乐得不行。
【看涛哥这表情，是巴不得复仇了啊】
【那必须啊，涛哥怨念大】
【笑死，苏神做完准备都多久了，就等你们过去呢。】
【赶着送钱的好事啊】
【这波，全部白给！】
直播间，无数观众兴奋出声。
而在现场。
一小时时间，很快流逝了。
“出发了。”
王涛第一个站了起来。
顿时，其他人也站了起来。
“好，我再说一遍我们的安排。”
“王涛，你负责开车，008在后面跟玉牌呆在一起，我和小云在直升机机场随时出发，张明山你们的话，坐其他车，跟踪着，李凯的话，你负责发生事情后，调动无人机以及人员围捕。”
“有什么问题吗？”上官月望向所有人问道。
对此，大家都点点头，这是之前都说好的。
“好，那行动吧，008，给你。”
上官月将木盒装在了一个小型保险箱中，递给了008.
008接过保险箱，直接跟着王涛下去，来到了押运车中。
这是武装押运车，具有一定的防弹能力。
车身一共分为两部分。
前半部分是驾驶舱，后半部分是押运舱。
王涛是负责驾驶，008则是跟保险箱单独呆在后面。
砰！
押运车的门，被直接锁上了。
“可以，我出发了，老张你们到时候记得跟上，但别太明显了。”
“好。”
张明山几人也点点头。
很快的，一辆看似单枪匹马的押运车，离开了指挥部。
其他人也跟着快速离开，上官月带着上官云前往指挥室楼上的停机坪。
她们不会跟着押运车飞。
而是在出事后，第一时间飞过去。
至于为什么这么做原因也很简单。
如果搜捕力量实在太离谱的话，苏羽有可能不会来。
毕竟苏羽也不蠢，有机会得手他才会做。
而如果没机会得手，或者说得手需要付出的代价太大。
他怎么可能会动手。
因此追捕者要给苏羽的，就是一种你可以得手的感觉。
引诱他上钩。
而按照苏羽那种明知山有虎偏向虎山行的性格，是肯定会上钩的。
他发布的动态，就是最好的证明！
上官月带着上官云，在楼顶安静的等待。
而与此同时的。
苏羽这边，也动身了。
两点钟了，他们也该过来了。
苏羽内心估算了一下时间后，很快朝着吊机而去。
吊机很高，正常人爬可能要二三十分钟才能爬上去。
但苏羽体力惊人，而且不存在害怕掉下去的情况。
因此爬的相当快，不到五分钟时间，直接上来了。
坐在吊机上，苏羽的目光，望向了高架桥的远处。
那是车过来的地方。
王涛他们要出现的话，第一时间也会出现在那里。
按照路程推算，他们大概5分钟左右后的样子，就会出现。
想到这里，苏羽嘴角浮现淡淡笑容。
没办法，马上进账1500万。
换谁都心情舒畅。
而直播间，无数观众更是乐得不行。
【hhhh，涛哥丝毫不知道问题的严重性啊】
【那可不，涛哥都在幻想待会见到苏神该怎么操作了。】
【抱歉，没有操作机会】
【笑死，直接给你秒了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
短暂的等待后，他很快看到了。
在高架桥的另一端。
一辆看起来和其他车完全不一样的车，出现了。
押运车！
苏羽的目光，锁定在了那辆车上。
他甚至可以看清楚，车里面坐的王涛！
很好……
来了……
苏羽笑了起来，手里不知何时的，多出了一个按钮。
等……
再靠近一点，就可以动手了。
苏羽内心如此想着。
而与此同时，押运车中。
王涛的目光，正在不断的打量周围。
耳机麦中，同样有声音传出。
“王涛，四周没有可疑车辆，下一个路口已经肃清，暂时安全。”
李凯的声音，在耳麦中响起，这让王涛点点头。
“收到。”王涛望着已经走完一半的高架桥，回复道。
只不过话音刚落，还没等他松口气。
突然的，耳边传来一阵剧烈的爆炸声。
与此同时，什么东西像是击中了押运车！
砰！
整辆车都在此刻颤抖！
王涛更是瞬间意识到了什么。
“草！动手了！苏羽动手了！！”


第0400章 别给我机会，多了个人
苏羽动手了！
在王涛喊话的那一刻，所有人都发现了问题。
没办法，爆炸声太惊人了！
“王涛，你那边什么情况？！”
王涛的对讲机中，上官月的声音响起。
对此，王涛在观察周围。
“不清楚，我没看到有人，但我右侧刚刚发生爆炸了，而且车子好像轮胎好像爆了。”
王涛迅速恢复。
这话，让上官月快速思考。
轮胎爆了？
苏羽动手，肯定是他无疑了。
立刻的，上官月让驾驶员启动了直升机，同时让张明山他们过去保护王涛。
而事实上不用上官月多说什么。
在后方，原本隐藏在车流当中的十几辆车突然不顾交通规则冲出，瞬间冲到了王涛四周。
但让他们有些茫然的发现。
王涛的车轮胎上，是什么东西？
几人不解。
一根钢绳，连接在了押运车的轮胎上。
这点，王涛是看不到的。
但在后面的车中，却清清楚楚。
“王涛，你车上好像多了什么东西。”张明山在对讲机中道。
王涛闻言看向了后视镜。
这次他发现了那轮胎上的钢绳。
这啥玩意？
王涛内心浮现这个念头。
而与此同时的。
吊机之上。
苏羽的脸上，带着淡淡笑容。
发现了吗？
挺好……
笑了笑，苏羽很快推动了吊机的吊臂。
下一刻，吊臂发力了！
而与此同时的。
在高架桥上。
王涛还在思索这钢绳是什么情况。
但这时，押运车的车身，突然发出了咯吱声，在地面上平移了起来。
什么情况？！
王涛立刻望向了四周。
可四周，没有任何东西在推他。
他的目光，最终落在了钢绳上。
顺着钢绳，王涛看到了远处正在运作的吊机。
这……
王涛的内心，瞬间明白了什么。
“草！苏羽想把我吊走！”
王涛大吼。
而其他人也明白了过来，立刻冲下车，试图切断钢绳。
但苏羽怎么可能让他们成功。
吊臂上的钢绳一收。
下一刻，整辆押运车都在强大的拉力下，被拉起。
而王涛亦是猝不及防的撞在了挡风玻璃上。
“我草！”
王涛想要挣扎。
可现在整辆车都已经离地了，根本做不到。
地面上，张明山启海明二人站在地面，直接瞠目结舌了。
苏羽这家伙在做什么？
他直接把押运车吊走了？
他压根没准备用正常手法？！
二人茫然。
而与此同时的。
直升机上的上官月，已经再度询问情况了。
“怎么样？苏羽出现了吗？”上官月问道。
对此，张明山有些口干舌燥的拿起了对讲机。
“他……他把押运车吊走了。”
把押运车吊走了？
上官月听到这话，有点没反应过来。
但片刻后，她想到了点什么。
“他用了吊机？”
“对！”
这话，可谓是让上官月也瞬间愣了一下。
这家伙居然用吊机把车吊走了？！
这是上官月始料未及的。
她猜到苏羽不会用正常方法。
可也没想到会这么做啊！
“你们那边保护王涛和008的安全，我们马上过来！”上官月来不及多想，立刻道。
这话她不说其他人也知道。
张明山这边已经在朝着吊机而去了。
不仅仅是他。
那些原本隐藏着的追捕者，这一刻也全部出现了。
疯狂的朝着工地而去。
而同时的。
押运车已经被吊到距离地面几十米的空中了。
王涛死死的把自己固定在驾驶位上，望着越来越远的地面，内心一片冰凉。
草！
苏羽这家伙在做什么？
他准备摔死自己然后拿东西？
我草！
要这么狠吗？！
王涛有些崩溃。
而在后面的押运舱中，008浑身是血，腿上还插着一把刀。
“王涛，窝出去后，你死定了。”
说着，008面无表情的拔出了腿上了刀。
直播间，无数观众见到这一幕，莫名想笑。
【八哥是真惨啊，本来想捅苏神，结果给自己捅了一刀。】
【笑死，估计008是以为涛哥车技不行】
【等下出去后，涛哥反手就被捅一刀哈哈哈】
【小涛涛：我到底做错了什么】
直播间，无数观众笑了起来。
而在现场，苏羽还在吊着押运车快速转移方向。
地面上的情况他知道。
自己能利用的时间，实际上是很有限的。
必须在他们控制吊机之前，拿到东西，然后跑路。
目光望着押运车，苏羽很快再度按下了吊机上的几个按钮。
下一刻，吊机开始向左平移。
“草！”
吊机平移的速度极快，王涛根本来不及反应，惯性之下，瞬间又撞在了右车门上，险些直接飞出去。
“苏羽，你他妈别给我机会！”王涛望着吊机驾驶舱中的苏羽，大吼道。
而这些，吊机上的苏羽浑然没有在意。
他还在控制吊机，这让观众有些好奇。
【苏神吊车到底想做什么啊？】
【不清楚，下面的追捕者快过来了】
【是的，苏神没什么时间，估计再不从吊机上下来，待会就没法下来了。】
【这时间有点紧啊】
直播间，无数观众发声。
只不过很快的，他们就明白苏羽到底想做什么了。
苏羽的吊车，吊着押运车，在一栋还未施工完成的高楼上停下了。
押运车停在距离楼顶莫约2米的位置，便不动了。
车内，王涛还有些没回过神来。
目光望着四周，不知道什么情况。
而在吊机上，苏羽已经背着一个背包，离开了驾驶舱。
他直接爬上了吊臂，随后在吊臂上快速奔跑起来。
地面上，追捕者也同样发现了这情况。
这让他们有些疑惑。
这家伙想做什么？
但很快的，这疑惑消失。
所有人都看到苏羽来到了吊臂的末端，一只手抓住吊臂，随后整个身体悬在了空中。
在这种情况下，苏羽将一个固定在身上的滑轮组，卡在了钢绳上。
下一刻，他松开了手。
整个身体，以极快的速度，朝着下面下坠而去。
他要下去？！
张明山明白了什么，立刻带人改变了方向。
现在不能去吊机那里，而是应该去那栋楼上。
苏羽的目的，是下面的押运车！
而在追捕者这边已经朝着施工楼而去的时候。
押运车中。
王涛总算感觉心情平复了一些。
看着下面2米高的落差，王涛深吸了一口气，刚准备打开车门跳下去。
下一刻，头顶传来了重物坠落声。
什么情况？
王涛伸出脑袋，朝着上面看了看。
但却什么都没有发现。
这让他有些疑惑。
缩回身子，王涛正要开门往下跳。
却发现，身边不知道何时多了一个人。


第0401章 泪湿眼角，不愧是八哥
身边多了一个人。
王涛僵硬着脑袋朝着旁边望去。
苏羽朝满脸笑容的朝王涛挥挥手。
“又见面了。”
王涛：……
沉默了很久，王涛反手掏出手枪瞄准了苏羽。
“你他妈自己上门是吧？！”
王涛恶狠狠的盯着苏羽。
“这次你怎么躲？苏羽，你没了！”
说着，王涛毫不犹豫的扣动了扳机。
只不过让他有些心碎的是。
一道声音，从枪中响起。
“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”
王涛：……
这一刻，他有些泪湿眼角。
我知道。
我就知道。
果然，果然没这么简单。
他是故意的。
王涛的脸上，悲愤欲绝。
为什么？
为什么你要给我希望。
然后又狠狠的破碎它？
“我他妈跟你拼了！”
王涛当即就要朝苏羽扑去。
但苏羽只是笑笑，然后掏出了一把枪。
“你猜猜我这个是真的假的？”
王涛：……
“我累了。”
这一刻，这个魁梧的男人，靠在了椅子上，缓缓闭上了眼睛。
而王涛这样子，让苏羽可谓是笑容灿烂无比。
这十几块钱一把的玩具手枪，搞心态是真的好用啊。
苏羽乐了。
直播间，无数观众同样笑了起来。
【涛哥心态要崩了hhhh】
【太绝了简直！这手枪哪里有？我也要买一把玩。】
【某宝很多哈哈哈】
【在搞心态这方面，还是得跟苏神学习啊】
直播间，不知多少观众大笑不已。
而在现场。
苏羽已经动手了。
王涛想反抗，但砰的一声，直接被苏羽一拳落在脖子上，打晕了过去。
“我……一定会报仇的。”
昏迷前，王涛说出了最后一句话，随后便倒在了椅子上。
对此，苏羽也就笑笑，随后再度返回了车顶，直接拿出一把匕首，同时一刀落在了钢绳上。
咔嚓！
瞬间，钢绳断裂，押运车朝着下面落了下去。
砰！
在押运车落下的前一刻，苏羽已经跳开了。
而押运车，则是在地面滚了几圈才停下来。
押运车中。
008翻转着身体靠在车顶，倒吸了一口冷气，颤抖着拔出了插在自己手臂上的短刀。
“王涛，窝雨你，不共戴天！”
这一刻，008有些歇斯底里。
而在外面的苏羽，可不知道因为自己的两次操作。
让王涛背了两次锅。
此刻，他看了一眼地面。
地面上大批的追捕者，已经在进入大楼了。
按照大楼30层的高度，没有电梯，他们上来应该需要5分钟。
5分钟预留1分钟撤退时间，也就是说。
留给自己打开后门解决008，拿走东西的时间，是4分钟？
问题不大。
苏羽打开背包，从里面掏出了一个便携式小型切割机。
下一刻，苏羽直接打开切割机，在押运车的后面切割了起来。
切割起来的声音，是绝对不小了。
押运舱内，008瞬间听到了这声音。
嗯？
外面有情况？！
008惊疑不定。
他想联系外面人确认情况。
可押运舱太封闭了，根本联系不上人。
那现在外面什么情况？
难不成……苏羽早已经动手了？？
008不得不这么想，他的手中，出现了两把手枪。
这两把枪，同时瞄准了后门的方向。
而在外面，苏羽还在切割着。
莫约两分钟后，一个不大的洞口出现了。
而与此同时的，则是一道枪声响起，精准的打在了切割机上。
“苏鱼！”
008的声音，从里面传出。
对此，苏羽笑了笑，什么也没说，手中却出现了一个体积不大的小罐。
直播间，无数观众当即就懵了。
【苏神手上这什么东西？】
【不知道啊，看起来应该不是毒气弹？】
【应该不是，如果把008直接迷晕了，那苏神只能从外面破开了。】
【催泪弹？】
【有可能】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经是把这个体积很小的罐子丢进去，封死了小洞。
下一刻，他以极快的速度远离了这里，并且给自己戴上了一个防毒面具。
这让所有人都懵了懵。
而在押运车中。
008望着那个丢进来的小罐，有些惊疑不定。
这什么东西？
008内心刚刚浮现这个念头。
下一刻，小罐当中，开始释放出一些透明气体。
仅仅是在这些透明气体释放出来的那一刻，008的眼睛瞬间瞪圆了。
目光当中，满是惊恐。
“好凑！好凑啊！！”
008瞬间屏气了。
不！
我不可能会因为一点臭味而开门的！
苏羽你休想。
这不可能！
008死死的忍住自己的呼吸欲望。
但很快的，他支撑不住了，下意识的呼吸了一口空气。
随后……
“咳咳……呕。”
008瞬间就想吐了，但他强行忍住了，脱下衣服捂住了口鼻。
不！
我是一个杀手！
我是一个经过了残酷训练的杀手。
你休想让我屈服！
008还在和自己抗争。
但仅仅是片刻时候。
他便有些窒息般的感觉了。
不行，我得呼吸！
实在忍不住，008又吸了一口空气。
这次，他整个脸直接青了。
“介到底是什么？！”
008受不了了，扑在门上，以他这辈子都无法第二次达到的速度，打开了车门，同时冲了出去。
“呕！！”
冲出来后，008第一件事，就是跪在地上吐了起来。
这一刻，他只感觉自己要把这辈子吃的东西全都吐出来。
臭！
太臭了！
臭到让人崩溃！
008半跪在地，痛不欲生。
而这一幕，让无数观众都懵了。
【我靠！苏神干什么了？给人老八都逼成这样了？】
【对啊，008都顶不住？】
【我草！太他妈狠了！】
【这到底啥玩意啊！】
直播间，不知多少观众震惊。
而在现场，苏羽还离得远远的。
自己放的什么？
乙硫醇……
分子式CH3CH2SH。
世界上最臭的物质，没有之一。
空气中仅含五百亿分之一的时候，都能闻到。
这玩意有多臭？
当年发现它的斯德哥皇家理工学院的科研人员，沾上这种物质后，怎么洗都洗不掉。
这让那位科学家相当烦恼，索性将它倒入了一个湖中。
后面……整个湖的水生物，都翻肚皮了。
乃至后面数年，整个湖都飘荡着一种不可描述的气味。
这……就是乙硫醇。
而显然，现在008也是顶不住了。
能坚持这么久，苏羽认为，这已经很男人了。
不愧是八哥。
苏羽很是感叹。
看了一眼时间，他深吸一口气后，朝着车厢而去。
虽然现在自己有防毒面具，但面对这玩意，自己还是很危险。
不过该通风这么久，味道应该也散了大部分了。
苏羽走了过去。


第0402章 宁死不屈，这什么味道
苏羽走了过去。
他原本以为味道应该散了。
但不得不承认的是。
苏羽低估了。
那味道即便是隔着防毒面具，也依旧是如此的迷人。
屏住呼吸，苏羽在押运车中，只找到了一个空的保险箱。
008拿走了？
苏羽眉头挑了挑，朝着008走去。
“东西呢？”苏羽隔着十几米问道。
而与此同时的，在地上吐的008，总算抬头看向了苏羽。
“泥……耗狠毒啊。”
008吐了口口水，红着眼睛道。
对此，苏羽无奈摊摊手。
“怪不得我咯。”
说着，苏羽拿出枪。
“拿出来吧。”
“不阔能的苏鱼，窝是一个撒手，不阔能屈服！”
008咬着牙死死盯着苏羽道。
这话，让苏羽沉默了很久。
最终，他收起了枪，从身上取出了四五个小罐。
“够吗？”苏羽道。
008：……
“看来你果然是一个宁死不屈的撒手，我很欣赏你。”
苏羽一脸认真的点点头，随后拿起了一个小罐。
“既然如此，那我满足你。”
说着，苏羽就要按下小罐的开关，并且丢过去。
这让008瞬间急了。
死不可怕。
可怕的是……生不如死啊！
“慢！”
“嗯？”
“其四也不是不阔以商量。”
008表情严肃道。
这让苏羽笑了起来。
“我时间不多，你给不给？”
苏羽亮了亮手中的小罐。
008想拖延时间，自己怎么可能看不出？
而008也知道苏羽明白自己的想法。
给，还是不给？
这一刻，008有些犹豫不定。
只是看到苏羽手上的小罐后。
他不由的打了一个寒颤。
“介就是了。”
008掏出了一个木盒。
苏羽点点头。
“丢过来吧，太臭了，我不想过去。”
“泥……”
008想骂人，但却骂不出来。
很快的，木盒被他丢了过来。
苏羽戴着一副手套，小心的打开了木盒，确定没异常后。
又小心的把木盒装进一个塑料袋，封装了起来。
这味道太足了，回头得处理一下才行。
而在对面，008见到这一幕，很是沉默。
苏羽没说什么，看了他一眼后，背起背包摆摆手。
“再见了。”
话音落下，苏羽直接朝着楼顶的另外一侧跑去。
008赶忙追上。
等到他过去的时候才发现。
苏羽居然直接跳了下去！
这家伙在找屎？！
008内心一惊，趴在护栏上向下看。
却发现，苏羽不知何时，顺着装修留下来的栏杆，在快速向下爬了。
爬到了莫约十几层的位置，居然直接跳对面楼去了。
靠！
008瞬间有些骂人的冲动。
而与此同时的。
张明山他们总算冲上来了。
一上来，还没干什么。
所有人立刻的表情一片痛苦。
这……
这是什么味道？
所有人几乎都是这么想的。
而张明山还算耐力好，虽然眉头紧皱，但也在寻找苏羽的身影。
很快的，他们看到了押运车，以及昏迷在押运车中的王涛。
还有站在远处的008.
“008！”
张明山朝着008那边招手。
008见此情况，立刻就要跑过来汇报情况。
只是当他靠近的时候。
所有人的表情，都不正常了。
这也……太臭了吧？！
所有人脸上，出现了同样的表情。
连张明山都忍不住后退了一步。
这让008有些迷茫。
“泥们肿么了？”
“咳咳，苏羽怎么了？”张明山强压下胃部翻滚的呕吐欲，问道。
对此，008指了指远处的楼顶尽头，同时向前了两步。
“他去那边了。”
呕！
这次总算有人忍不住了，直接吐了起来。
这一吐倒好，其他人也全部都跟着吐了起来。
顿时，几十个追捕者扶着栏杆呕吐。
张明山强行压下呕吐欲望，后退两步道。
“008，你要不……还是别过来了？”张明山犹豫道。
008：……
这一刻的他，有些沉默。
而在车上，王涛总算醒过来了。
王涛醒过来的第一件事，就是趴在座位上狂吐。
“草！这他妈什么味道？！”
吐了半天，王涛望着红着眼睛看向四周。
很快的，他看到了008等人。
晃晃悠悠的，王涛便要下来。
只不过一下来，他就闻到了更加让人绝望的气味。
没忍住，王涛再度吐了一口。
“草……这他妈到底什么味道？！”王涛试图靠屏住呼吸隔绝这种味道。
可这味道仿佛无处不在一般。
自己就算不呼吸，居然都能感觉到。
这让王涛有些崩溃。
而张明山那边，也总算注意到了醒过来的王涛。
他试图靠近过去，问问到底什么情况。
但苏羽本来放乙硫醇的位置，就在车上。
眼下张明山还没靠近，就感觉自己顶不住了。
直接大口吐了出来。
一时间，所有上到楼顶的追捕者都在疯狂呕吐，恨不得把这辈子吃过的东西都吐了。
直播间，无数观众见此大笑不已。
【我特么隔着屏幕，都能感觉那味道有多么让人绝望了。】
【苏神这招太狠了啊！直接让追捕者失去战斗力。】
【哈哈哈，可不是嘛，直接吐死】
【不是，这玩意真的有这么臭？？】
【不信的话，你可以买点试试，小心被臭死】
【第二天新闻见哈哈哈】
【震惊！某男子离奇死亡，背后的原因，竟然是这样的……】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
远处的天空上，出现了数个黑点。
没过多久，直升机的引擎声出现在所有人耳中。
“你们现在什么情况？苏羽人呢？”
直升机上，上官月拿着望远镜，表情疑惑。
她可以清晰的看到，楼顶自己这边的追捕者，好像都在呕吐。
而苏羽，没看到？？
上官月眉头微皱。
而在现场当中。
008已经拿起对讲机了。
“上官，苏鱼已经泡了。”
苏羽跑了？！
“你们难道没追吗？”
上官月的语气，有些难以置信。
这话，让008有些沉默。
“他们……还在吐。”
还在吐？
闻言，上官月愈发茫然了。
对此，008解释了起来。
“苏鱼释放了一种很臭的东西，窝们都受不了。”
008道。
这话，总算是让上官月明白了什么。
苏羽肯定是放了某种化学物质。
明白这些，上官月追问。
“他现在往哪跑了？”
“银该是朝着华江大道的位子去的。”
华江大道？
上官月迅速分析出了008说的重点。
下一刻，她直接让驾驶员改变了方向，朝着华江大道而去。
与此同时的，也让下面的追捕者快速恢复状态追击。
直升机从头顶呼啸而过，所有追捕者总算是缓过来一点了。
“草！呕……他妈给老子追！”
王涛吐出一口苦水，带人下楼，快速跟上了直升机。
天空中，上官月正在快速观察四周的情况。
苏羽还没跑远。
现在找，应该还找得到。
上官月内心如此想着。
几乎是如她所预料到的一般。
仅仅是没追出多远，李凯那边就给出情报了。
“华江大道和华海大道的交界处位置，有监控拍到苏羽。”
“好！”
上官月听到这话，立刻让直升机朝着那个方向飞去。
同时的，地面上的无数追捕者，也同样朝着那边扑去。
莫约不足一分钟后，上官月在楼顶看到了苏羽的身影。
找到那家伙了！
上官月有些激动起来。
楼顶……
苏羽回头看了一眼天空上的直升机，继续跑着。
自己的乙硫醇弹给追捕者造成了一定影响，但看来影响不大。
对方还是追上来了。
不过问题不大，自己又不是指望着乙硫醇弹逃脱的。
真正的逃脱方法，在前面呢。
苏羽的目光，望向了距离自己数百米的一条大江。
这，才是自己的目标！
淡淡一笑，苏羽快速朝着前面而去。


第0403章 封锁江岸，苏神的钞能力
苏羽快速朝着前面而去。
他的目的一直都很清楚，是前面的华江。
而在苏羽这边已经从楼顶跳下来的时候。
直升机上，上官月自然是看到了。
这家伙想做什么？
上官月内心思索。
而仅仅是片刻时间，她的目光便望向了远处了一条大江。
难道……
上官月的内心，突然有了一个想法。
“不好！快封锁江岸！”上官月朝着所有人道。
立刻的，数架直升机加速朝着前面而去。
直升机上的狙击手也在这一刻把枪拿了出来，锁定下方。
但在下面，苏羽早就消失不见了。
人呢？！
上官月有些焦急。
后面，王涛已经上车了。
“靠！老八你到底被苏羽怎么了？好臭啊！”
王涛刚上车，008就坐在了王涛的身边。
结果自然是王涛没忍住，再度靠着车窗吐了起来。
他这一吐，瞬间让其他人都吐了。
“王涛，你这边快点赶过来。”
对讲机中，上官月的声音传出。
这让王涛不敢迟疑，强行忍下呕吐欲，开车朝着前面疾驰而去。
而在旁边，008正在尽量缩小自己的存在感。
直升机上。
数架直升机已经抵达岸边了。
如果苏羽要从这里过，就势必会被发现。
只不过目前为止，苏羽好像消失了。
什么情况？
直升机上，上官月眉头紧锁。
现在江岸已经被封锁，但苏羽还是可以出去的。
原因无他。
直升机的火力有限，以苏羽能力，完全可以躲开子弹跳江。
只不过那家伙为什么现在没出现？
难道他压根没想通过华江离开，而是在诱导自己往这边走？
上官月的内心，迅速出现了这个念头。
“李凯，你那边现在有无人机控制权吗？”
“有的。”
李凯的声音，迅速在对讲机中响起。
上官月点头。
“现在把无人机放出去，方圆两公里的位置全部封锁住。”上官月道。
听到这话，李凯那边，很快开始操作了。
没过多久，一架直升机上，有两个追捕者抬着一个笨重的黑色箱子出现。
随着他们打开箱盖。
一架又一架的无人机，飞了出去。
短短不足一分钟，上百架无人机已经被释放！
而这些，已经按照李凯的指引，从天空中掠过，朝着上官月所说的地方而去！
这就是上官月的想法。
李凯一个人就可以控制无人机。
通过计算机筛选，如果苏羽出去，第一时间就会被发现。
而如果他不出去，就会被困在这边地区。
这样的情况下，等王涛他们一到，形成包围圈，就可以从外往内慢慢搜过去了！
直播间，无数观众见到这一幕，皆是有些惊讶。
【不得不说，上官女神这思路还是不错的啊】
【确实，不过我更相信苏神】
【我也是，苏神yyds！】
【苏神无敌！】
直播间，无数观众发声。
而在现场。
一栋楼的阴影处。
苏羽看着从自己头顶掠过的直升机，脸上没什么表情变化。
这无人机，恐怕是用来当封锁线用的。
上官月那女人看自己没出来，恐怕是以为自己不准备跳江。
只不过，自己是真要跳。
刚刚消失一下，是为了换潜水服而已。
毕竟自己总不可能光着在无数人面前换衣服吧。
内心划过这些，苏羽的目光望向了外面。
自己从这里到华江，距离差不多是在100米左右。
100米，说远不远，说近也不近。
就这么直接跑过去的话，风险还是有点大。
对方的火力，还是很猛的。
如此想着，苏羽的目光在四周搜索了起来。
他现在所处的位置，是在一条小巷中。
小巷外，就是一条马路。
马路上现在正车来车往，没人注意到巷子中的苏羽。
看着外面一辆驶过去的摩托，苏羽的内心，很快有了想法。
穿着一身潜水服，苏羽在众多路人茫然的目光当中，走到了街上。
滴滴滴！
一辆摩托被苏羽拦了下来。
“帅哥，坐车？”
“买车。”
“嗯？小伙子，你耍我呢，我车不卖！”
“2万。”
“好的哥，这车你的了，哥再见。”
半分钟后，一个司机喜气洋洋的站在路上数着钞票。
而苏羽已经开着摩托车，窜入那条小巷了。
直播间，无数观众乐了。
【苏神的钞能力还是一如既往的好用啊】
【必须啊，钞能力安排上】
【好羡慕苏神的钞能力，可我没有】
【可能，这就是有钱人的生活吧】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽正在驾驶摩托车穿过小巷。
不知道是他感觉错误还是什么。
苏羽看了眼油表盘，有些惊讶。
这摩托车……动力还挺足！
看着破破烂烂，自己就扭了一点油门。
速度都上60了！
这就很离谱了！
苏羽内心惊讶，但也没多想。
没准人家是改装过的也不一定。
现在的目标，还是冲出他们的封锁。
望着天空上那架正在盘旋搜索的直升机，苏羽的嘴角露出一丝笑容。
随后，油门全开！
轰！
瞬间，这辆破摩托发出震耳欲聋的轰隆声，在滚滚黑烟中，载着苏羽朝岸边冲去！
天空中，上官月还在直升机中观察四周。
只不过让她不解的是。
还是没看到苏羽人。
那家伙难道真不准备从江岸走了？
上官月内心划过这个念头。
只是在下一刻，旁边的追捕者传出声音了。
“队长，下面有车！”
有车？？
上官月立刻朝着下面看去。
果不其然，在一排楼房当中，一辆冒着滚滚黑烟的摩托冲了出来。
速度之快，几乎是让人瞠目结舌。
而更让上官月惊骇的是。
那车上的，不就是苏羽？！
潜水服？！
他果然还是想跳江！
“拦住他！”上官月朝着对讲机道。
立刻的，几架直升机上的驾驶员，都在朝着下面的摩托射击。
只不过苏羽驾驶的，是一辆正在高速行驶的摩托，怎么可能这么轻松就被打中？
几个漂移，扬起一片尘土，苏羽继续朝着江岸冲去。
这让上官月很是恼火。
该死！
火力不足！
上官月焦急。
而在此时，对讲机响了。
“我们来了！”
闻言，上官月的目光朝下方看去。
一辆黑色越野车，冲了出来。
带着漫天尘土，朝着苏羽那边追去！


第0404章 真好用啊，不要过去
王涛来了！
上官月内心一喜。
“王涛，现在来得及吗？”
“怎么来不及？”
车中，王涛已经将油门踩到底了。
“放心，我会在那家伙跳江前，把他撞下来的！”王涛语气恶狠狠道。
直接给这家伙撞下来！
你给我跑？
我让你没得跑！
王涛驾驶着越野车，朝着苏羽极速靠近。
而在前方。
苏羽当然也察觉到了王涛的到来。
涛哥来了？
有点意思。
苏羽笑了笑，目光放在了前方。
前方不能过去。
那里有一排防洪板，自己如果撞上去的话，肯定是会凉的。
而如果下车，王涛那边马上会过来。
自己得找一个能直接连人带车一起下去的地方。
苏羽内心思索，而很快的，他找到了他想要的地方。
在自己前方莫约300米的位置，有一个空口。
就是那里了！
苏羽内心做了决断，直接一个漂移朝着右侧而去。
后面，王涛瞧见苏羽转向了，冷笑一声，同样一个漂移追上。
笑死……
你一个九手摩托，跟我5.0排量的越野跑。
你跑得过？
王涛内心可以说是得意非凡。
这次苏羽的可不是什么川崎H2之类的机车了。
就是普通的单缸摩托。
绝对不可能跑得过自己的。
王涛自信满满。
而事实也证明了。
他的想法是对的。
越野车，正在以极快速度，朝着摩托靠近。
100米。
50米……
30米……
很快的，距离缩短到了10米。
这个距离，旁边的008手里已经出现枪了。
再靠近一点，他就有把握直接开枪。
逼的苏羽变向！
一旦变向，以他的速度，绝对要摔！
直播间，无数观众同样紧张。
【我靠！这波苏神输在车上啊】
【怎么整，涛哥可能真的会怼上去的】
【废话，涛哥现在都快急红眼了】
【难道……这就是传说中的相爱相杀吗？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽也注意到了后面正在快速靠近的王涛。
怎么处理？
这车的马力虽然比普通车强，但比不过王涛那车啊。
在这样下去，好像真要被追上了？
苏羽的目光，后撇了一下。
车中，王涛朝苏羽露出一个残酷笑容。
随后，缓缓做了个割喉的动作。
“你……死定了！”
苏羽听都不用听，便读出了王涛的那句话。
这让苏羽表情微微有些无奈。
“看来涛哥果然对我怨念颇深啊，既然如此……那就别怪我无情了。”
说着，苏羽的手上，不知何时出现了五个黑色小罐。
手腕一抖，五个小罐以极快的速度，朝着后面飞去。
砰砰砰……
王涛可以看到有东西被从侧窗丢了进去。
“什么东西？”
王涛没空仔细看，只能边开车，边询问旁边的008.
而008则是看着掉在车地板上的几个小罐，脸上露出了崩溃至极的神情。
“窝曹你达……呕！”
008话还没说完，下一刻，一阵烟雾飘了出来。
王涛再次闻到了那股让他这一辈子都无法忘怀的味道。
“草……呕！”
这一刻，王涛只感觉自己被熏的眼睛都睁不开，瞬间就踩下了刹车。
而在后面，几辆跟在王涛后面的车来不及反应，直接撞了上去。
砰！
王涛车上的安全气囊直接被撞开。
008那边也是。
但二人脸上非但没有劫后余生的庆幸神情。
反而更加绝望了。
草！
车上还有那玩意啊。
这他妈被气囊顶着怎么出去？？
王涛和008的内心，浮现了同样的念头。
二人在车中挣扎了起来。
前方……
苏羽听着后面的碰撞声，脸上露出了不出所料的表情。
“这玩意是真好用啊，以后得多备着点。”
苏羽深以为然道，直接朝着那个空口冲去。
而在天空上，上官月已经懵了。
这下面到底什么情况啊？
“王涛，王涛！你那边怎么了？！”
上官月呼啸，可王涛那边现在只想着爬出去，根本没时间回答。
天空上，上官月见联系不上，只能让人继续射击。
但苏羽没有阻碍，怎么可能是拦得住。
地面上……
苏羽已经把油门拧到了极致。
这辆老旧的摩托，发出了最后的怒吼，载着苏羽冲入了江中。
空中……
苏羽松开了手，和摩托分离了。
转身，他朝着直升机上的上官月做了个拜拜的手势。
下一刻，戴上护目镜，直接落入了江水中。
砰！
一车一人，缓缓消失在了水中。
“我……”
直升机上，上官月的表情，恼怒无比。
好嚣张！
这家伙好嚣张！
都跳下去了，还要回头挑衅一下！
该死！
上官月默默攥拳。
旁边，小萝莉的目光则是望着下面的车。
“姐，大块头会不会被臭死啊？”
小萝莉问出了这个问题。
这让上官月有些无言。
苏羽到底做什么了。
这味道有这么难闻？
摇摇头，上官月下指令了。
“所有追捕者立刻开车沿着华江两岸搜索，李凯你那边也调动无人机辅助搜索，并且确定苏羽有可能登岸的位置。”
上官月下令道。
立刻的，无数直升机，朝着华江飞来。
其他的追捕者，也改变方向，驱车朝着江岸而去。
而在直升机上，上官月揉着脑袋道。
“下去看看情况吧。”
“好的队长。”
直升机驾驶员点头，很快的朝着江岸旁边的一处平摊位置降落。
降落后，上官月连忙朝着王涛那边而去。
苏羽那边能不能抓到，实际上她不怎么抱信心。
没办法，华江下游就会入海，而且沿岸平坦，苏羽随便在哪里都可以登岸。
这种情况下，找到他的概率很小。
现在要紧的，还是王涛和008的情况。
这两人可别出车祸了啊。
上官月带着小萝莉朝着那边而去。
只不过还未靠近，她就止步了。
这味道……
上官月黛眉微皱。
旁边，小萝莉已经在后退了。
“我不要过去，好臭啊啊！”


第0405章 窝吻不到，拿钱还是拿命
好臭！
小萝莉远远倒退，一脸可怕的望着车那边。
这让上官月有些迟疑。
这个味道确实是……一言难尽啊。
只是想了想，上官月深吸了一口气，朝着那边走过去了。
车中，王涛总算是在其他人的帮助下，爬了出去。
“呕……”
王涛刚刚爬出来，就是吐。
旁边，008跟他的情况是一样的。
即便二人之前已经闻过了。
可那是一罐啊。
这他妈是五罐！
这一刻，王涛只感觉生不如死。
这种味道，仿佛刻进了灵魂深处，永生难忘！
几十米外。
上官月已经不敢走了。
她望着王涛和008，迟疑一下道。
“你们……你们两个没事吧？”
“我们……”
王涛和008对视了一眼，沉默了下来。
身体上没什么事。
但精神上，已经被折磨的不成人形。
“你们两个快去江里洗个澡啊！”小萝莉远远喊道。
听到这话，二人对视了一眼，不敢迟疑。
立刻的朝着华江跑去。
没办法……
真特么要顶不住了！
洗掉！
必须洗掉这味道。
二人几乎是犹豫都没有，一前一后跳进了华江当中。
咕噜噜噜。
几十秒后，十几条鱼翻着白肚皮飘了起来。
江岸上……
上官月和小萝莉表情同时惊讶。
“姐姐，要不我们退出吧？我害怕……”
小萝莉戴着口罩，表情惊惧。
上官月没比她好哪去。
女生身上一般都是香的。
这是因为女生喜欢身上香一点。
可现在……
要是跟王涛他们接触一下，岂不是以后都见不了人呢？
两姐妹紧张。
直播间，无数观众已经笑得不行了。
【笑死我了，涛哥和008现在彻底社死了】
【苏神这波高啊，不仅仅是阻挡了涛哥他们，而且还给涛哥他们留下了终生难以磨灭的心理阴影，最关键的是，还在劝退上官女神和小萝莉。】
【高！太高了！】
【一箭三雕啊！】
直播间，无数观众乐得不行。
而在现场。
王涛和008总算冒头了。
二人对视一眼，闻了闻身上，再度一头扎进水中。
如此往复，洗了足足一个小时后。
二人总算是感觉那味道淡了点。
“应该没问题了吧，你闻得到吗？”
“窝吻不到。”
“那刑，应该没问题了。”
“阔以。”
二人对视一眼，露出了一个肯定的眼神，随后又上去了。
“你们……洗干净点啊！”
二人刚上来，上官月就后退了一步。
这让王涛和008的表情有些疑惑。
“我们不是洗干净了吗？”
“大块头，你洗干净个鬼啊，还是好臭！”小萝莉戴着个防毒面具道。
王涛：……
008：……
草！
二人再度跳进了江里。
这次还有人特意去买了沐浴露回来。
王涛和008在江里洗了足足两个小时，才终于能上来了。
“现在应该没问题了吧？”王涛闻了闻自己，问道。
小萝莉已经摘下防毒面具了，她拿着一套衣服，目光警惕的望着王涛。
“这是新衣服，你们回去后，要再继续洗澡。”
王涛：……
008：……
二人皆是沉默。
这味道有那么难闻？？
闻不到了啊。
王涛不信邪般的向前走了两步。
“我都洗两小时了，都不臭了，不信你自己……”
王涛刚要靠近，小萝莉直接掏枪了。
“你不要过来啊！”
小萝莉边说边后退。
连上官月也忍不住后退两步，提醒道。
“乙硫醇的味道，短时间内是不会消失的。”上官月道。
小云刚刚已经说出这是什么物质了。
上官月现在，同样有些害怕……
王涛：……
沉默了半响后，他看向了008。
“乙硫醇是什么？”
“窝不自刀。”
草！
半响后，王涛只能骂一句。
看着四周众多追捕者恐惧的眼神，他骂骂咧咧的和008上车，朝着指挥部而去了。
而在现场。
上官月也在指挥其他人回去。
时间已经过去两小时了。
苏羽该走，早就走了。
黄金时间一过，继续搜没有意义。
所有追捕者撤退。
而在追捕者这边已经撤走的时候。
华江入海口。
苏羽早在一处海岸登岸了。
“他们得气死。”苏羽在一处无人角落脱下潜水服，笑了笑道。
直播间，无数观众纷纷笑了起来。
【何止气死，涛哥都快崩溃了】
【这味道，会让涛哥一生难忘】
【挖槽！这玩意不会真的永远不会散吧？】
【不至于，但几天内散不了，是肯定的】
【哈哈哈，涛哥好惨啊】
【八哥也惨】
直播间，无数观众乐得不行。
而在苏羽这边，他已经走向一家卖衣服的店了。
衣服已经湿了，得重新换。
“这套衣服多少钱？”苏羽选了一套衣服问道。
服务员看了他一眼，很快道。
“300。”
“好。”
苏羽付完钱，直接在店内的试衣间把衣服换了。
在路边随手丢掉湿衣服，苏羽的内心思索起来。
现在东西拿到了，也该快速撤回去了。
否则追捕者那边如果去自己那边的话。
可能会有暴露风险啊。
去学校没见到自己人，就算一开始没怀疑。
过段时间也有可能怀疑。
自己得防患于未然。
如此想着，苏羽便要朝着主路而去。
好巧不巧的是，苏羽刚到路边，就有一辆出租车停下了。
“帅哥，坐车吗？”司机笑眯眯问道。
苏羽闻言，朝后面看了一眼。
“你这不是已经带人了吗？”
“哈哈哈，拼个车嘛，我价格算你便宜一点。”司机笑哈哈道。
苏羽闻言，目光再度往后面瞥了一眼，直接坐了进去。
“华海大学。”
“华海大学？好，没问题！”
司机连连点头，随后直接发动了车辆朝着一条路而去。
只不过这路，却是越走越偏了。
“司机，你这路好像走错了吧？”苏羽笑着问道。
对此，司机摆摆手。
“我这是小路，速度快，你不用急。”
“原来如此，那这把刀，又是做什么的？削水果的？”
苏羽突然指了指司机脚下的位置。
那里，一把藏在油门下的刀，露了点头。
车中的气氛。
因为苏羽的这句话，瞬间下降到了冰点。
半响后，司机一脚刹车踩了下去。
“你小子也不傻，今天拿钱还是拿命，你自己看着办吧。”
“打劫！”


第0406章 剑拔弩张，不知死活
打劫！
此话一出。
瞬间，旁边的司机拿出了一把刀。
不仅仅是他。
后排，两个男人同样瞬间拿出了刀。
顿时，这辆车中的气氛，剑拔弩张。
直播间，无数观众已经懵了。
【我草！这他妈什么情况？！】
【不知道啊，苏神这是被人打劫了？！】
【这特么……还真有人敢劫苏神？】
【我估计他们是看了点什么新闻，然后就想着劫苏神了。】
【有可能，苏神身上一直都有直播，确实好劫，只是劫不劫得到，就是一个问题了……】
直播间，无数观众紧张了起来。
而在现场，苏羽脸上的表情，没有任何变化。
早在这车出现在自己面前的时候，苏羽就感觉出情况不对了。
车里几个人，神态有问题。
苏羽知道这几个人估计有歹意。
毕竟自己身上现在带着价值上千万的东西。
有人动小心思也说不定。
只不过，你们确定你们拿得下？
苏羽淡淡一笑。
自己当时可以直接转身走的。
只不过想了想，还是上车了。
没办法……
不解决他们，会一直粘着自己的。
有直播在，对方可以一直跟着。
与其这样，还不如出手示个威，震慑一下暗中的宵小之辈。
“小子，你他妈到底给不给？！”司机的眼睛瞪圆，拿刀指着苏羽怒斥道。
见此情况，苏羽脸上没什么表情变化，而是摊摊手，表情玩味道。
“你确定要？”
“你他妈跟我说废话呢？！我们知道你不简单，但你最好别耍花招！”
“对，我们都是做好准备来的！”
后面两个男人，也同样将刀放在苏羽脖子边。
只要苏羽有任何异样举动，他们都能出手。
对此，苏羽脸上依旧淡定从容，直接从背包里拿出了一个密封袋。
“你们要的东西。”
说着，苏羽把东西放在了座椅中间。
瞬间，几人眼神直了。
一千多万的东西啊！
拿到就发了！
三人几乎是同时伸手，抓向了那个袋子。
三只手，碰到了一起。
“我先收着，到时候拿了一起卖钱。”
司机道，想要将袋子拿过来。
但其他二人不愿意了。
“怎么不能是我们卖？”
“对，我们一起卖不行？”二人道。
这让司机的眼神阴沉了一下，但很快笑着点点头。
“都一样。”
说完，他看向了苏羽。
“我们现在要解决的，是这家伙！”
他的目光，凶狠了起来。
另外两人，也看向了苏羽。
现在要解决他！
副驾驶上。
苏羽的目光有些戏谑。
“你们东西都拿了，难不成还要杀我不成？你们杀了我，这事情可就彻底大条了。”
苏羽笑道。
这话，倒是让几人表情变化不定。
最终，是司机冷哼一声。
“你可以滚了。”
说着，他就把锁死的车门打开了。
对此，苏羽点点头便要下车。
眼看的苏羽已经半个身体出车。下一刻，他的左脚抬了起来。
砰！
苏羽的一脚，猝不及防的落在了司机的脸上。
司机连反应的时间都没有，直接被踢中。
咔嚓！
瞬间，车窗玻璃被司机的脑袋撞碎。
司机本人，更是当场脑袋冒血，不知死活。
这让后面两人都瞬间惊了。
这家伙要出手？！
两人中的一人反应速度快，立刻就要拿刀去捅苏羽的腿。
但苏羽既然已经出手了，又怎么可能给他们机会呢。
在那人伸手的一刹，苏羽又坐了回去，一只手直接捏住了他的手腕。
“你……”
男人试图挣扎，但手腕却被苏羽越扳越弯，最终发出了咔嚓一声。
断了！
“啊啊啊！我的手！”男人握着手腕，痛声大喊道。
而他掉下来的刀，被苏羽接住了。
在他旁边的那个男人，已经慌的六神无主。
“你别动手啊！我告诉你，我会杀人的啊！”男人靠在车门边，尽力用凶恶的语气威胁道。
对此，苏羽笑了笑，什么也没说。
直接下车，打开了车门，将那个还在捂着手腕打滚的男人拖了出来。
一个膝顶，对方瞬间晕死了过去。
这让旁边的男人终于压抑不住内心的恐惧了。
这他妈到底是什么怪物？！
他内心惊恐，打开车门就要跑。
但苏羽已经出手了。
跑是不可能跑的了。
对方刚要跑，苏羽直接把刀甩了出去。
刀把精准的击中了男人的腿弯处。
噗通一声，男人跪扑在地。
“我的腿！我的腿！”
男人捂着腿大喊，以为自己的腿被刀射中了。
只是让他松口气的是。
腿上并没有流血。
没流血？
他内心有些庆幸。
只不过在此时，苏羽已经来到他面前了。
“还跑吗？”苏羽微笑着问道。
见此，男人心态彻底崩了。
“不是啊哥，求你别杀我，我真的只是一时鬼迷心窍了，我根本不认识他们两个，我们就是在网上商量了一下就动手了！”
男人哭嚎着向苏羽道歉。
对此，苏羽脸上没什么表情变化。
从之前三人的争执中苏羽就能看出。
这几人关系并不咋滴。
如果是团伙作案，不会在分赃上犯这么幼稚的错误。
望着在自己面前哭的稀里哗啦，诉说自己有多么悔恨的男人，苏羽直接一脚给他踢晕。
“真正的受害者，可没机会听到你们的道歉。”
苏羽拖着对方的腿，把他丢在了车旁边，然后随手打通了警署的电话。
“喂，华海警署吗？我是苏羽，嗯对，好。”
简单跟警署那边沟通了一下后，苏羽直接离开了。
直播间，无数观众笑了起来。
【这几兄弟属实是头铁啊，对谁下手不好，对苏神下手，没死过是吧？】
【脑子没进点水都不敢有这想法】
【这波啊，这波叫以身试法，在全国人民面前做了表率。】
【笑死，以前苏神带着几亿的奖励跑没人劫，这一千多万就顶不住了。】
【傻呀，几亿的那些东西全都不好流通，一查就查出来了，价值低点的，好流通。】
【是这个道理】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，已经回到了华海大学。


第0407章 怎么回事，想要就给
华海大学。
苏羽回到了自己的别墅，并且洗澡快速换了一身衣服。
同时将东西也全都收好了。
几乎是刚刚做完这一切，他的门，就被敲响了。
果然还是来了。
苏羽内心淡然。
追捕者那边失败，肯定是会来自己这里的。
这点不用想。
毕竟计划的大体是自己给出来的。
所以苏羽在忙着回来。
而所幸，自己回来的很及时。
调整了一下表情，苏羽很快打开了门。
一打开门，小萝莉就扑了过来。
“老师，我好气啊！”
小萝莉抱住了苏羽。
这让苏羽的表情，有些疑惑。
“怎么了？”苏羽明知故问。
而对此，小萝莉也是直接道。
“苏羽跑了！”
跑了？！
苏羽非常配合的，脸上流露出惊讶的神情。
“那家伙有没有中计？”苏羽询问。
小萝莉松开了手，点点头道。
“他是中计了，但我们还是给他跑了。”
“这样啊。”
苏羽点点头，表情有些遗憾，随后朝着后面的上官月几人笑了笑。
“先进来说吧，在外面站着也不是个事。”
说着，苏羽让开了身形。
小萝莉很快走了进去，上官月等人也是如此。
唯独王涛和008在外面站着。
“你们两个怎么不进来？”苏羽表情疑惑问道。
对此，王涛和008二人摇摇头，随后蹲在外面，同时抽起了雪茄。
“老师，不用管他们，他们会把你家弄臭的。”
小萝莉砰的一声，把门关上了，瞬间反锁。
王涛：……
008：……
草！
别墅内……
苏羽已经想笑了。
但他的表情控制的很好。
“这又是怎么了？”
“没什么，他们被苏羽放的乙硫醇弄的很臭了。”小萝莉随口道。
这话，让苏羽不由点点头。
“那个苏羽很有想法，居然想到了用乙硫醇。”
“对啊，那家伙气人，居然用这种东西！”
小萝莉气得不行。
这让旁边的苏羽，只能是笑笑。
气人？
回头装不下去了，就给你安排。
气死你……
内心如此想着，苏羽回到了位置上。
“嗯，现在的话上官小姐，可以仔细说一下情况吗？”
苏羽一脸不解神情。
而对此，上官月没有迟疑，立刻将事情的所有过程都说了出来。
数分钟后，苏羽点了点头。
“原来如此，那个苏羽的计划很大胆，而且竟然还成功了。”
苏羽一脸不可思议神情。
旁边，上官月有些无奈。
说实话，林教授这个计划已经很不错了。
至少是真的成功的把苏羽引了出来。
可结果……
还是被他跑了！
问题出在自己这边啊。
上官月揉着眉头。
而苏羽怎么可能看不出上官月现在的心思呢？
这妞肯定气的很。
当然，自己现在不能拱火。
“其实这也没什么上官小姐，失败是……”
苏羽这话刚开口，窗户外，立刻多出了一道人影。
“失败只是暂时的，早晚会成功。”
苏羽微笑道，顺便看了眼窗户外面的王涛。
窗外……
王涛表情惊疑不定。
刚刚自己听到什么了？
怎么感觉不对劲？
王涛疑惑不解的，又蹲了下来。
而在别墅内。
苏羽几句话名言（鸡汤）说完。
上官月感觉自己的心情，舒畅了很多。
“林教授说的有道理，只要我们坚持，早晚会抓到那家伙的。”
上官月一脸认可点头。
旁边，小萝莉更是挥着拳头。
“打倒苏羽！”
小萝莉喊着口号。
这让对面的苏羽，脸上的笑容，愈发的灿烂。
打倒苏羽。
不错……
可惜我就在你眼前你还不知道。
苏羽笑笑，没说什么。
气氛稍微安静了一下后，上官月这才试探性的询问道。
“林教授，您有什么其他的想法吗？”上官月问道。
事实上自己来这边，一方面是跟林教授说说情况。
另一方面，则是再询问一下林教授的想法。
这点很重要。
这次苏羽能出现，全都是因为林教授的想法。
而对于上官月的这个想法，苏羽无奈的摇摇头。
“实在不好意思上官小姐，我这两天忙着搞研究，没去过多思考这事情。”
苏羽带着歉意道。
这话，让上官月内心有些失望，但很快她摆摆手。
“没事的林教授，您能帮我们一次就已经很高兴了。”
“哈哈哈，这个没关系，有时间的话，我可以再想想这件事情。”苏羽道。
开玩笑！
上官月想要，自己就给她？
给多了容易被怀疑啊。
得缓一阵子，再找个借口，透露点信息。
不然太频繁，迟早怀疑到自己头上。
如此想着，苏羽当然是选择了回拒。
当然，话也不能说太绝。
太绝了，自己之前的努力就白费了。
毕竟搞这么多，目的还是为了有足够的理由，打入追捕者的内部。
二人又聊了一阵后，上官月起身了。
“抱歉了林教授，回去还有点事情处理，我们就不多留了。”
“没事，我送你们。”
苏羽笑着起身。
旁边，小萝莉看向了苏羽。
“老师，你要是下次来指挥部，记得给我带你做的奶茶，实在不行我自己过来也行。”
“当然没问题。”
苏羽点头。
闻言，小萝莉心满意足的捧着一大杯奶茶出去了。
而在外面，王涛和008也站了起来。
苏羽跟几人都一一道别后，将几人送到了车上。
“大块头，你不要坐这辆车，你去旁边的车。”
“我就坐！”
“好，这是你逼我的。”
车上，小萝莉一言不合的打开了车载音箱。
十几秒后，王涛下车了。
小萝莉将目光望向了008.
008：……
沉默中，他也下车了。
很快的，两辆车离开了。
苏羽站在原地，笑着看着几人离开后，便返回了别墅。
优哉游哉的，苏羽给自己泡了咖啡。
“这还真是不错啊。”
苏羽看着那个木盒，心情舒畅。
当然，稳妥起见，苏羽还没有贸然打开。
得经过一些化学手段除臭才行。
这问题不大。
将木盒重新放好，苏羽安心品起了咖啡。
而与此同时的。
追捕者车队中。
王涛和008坐在另外一辆车上，满脸憋屈。
王涛可谓是越想越气，越想越气。
草！
太草了！
那家伙，真他妈的气人啊！
王涛咬牙切齿。
而在旁边。
008摸着自己的伤口，目光看向了王涛。
“王涛，窝赶脚，窝有些事情，要跟你嗦了。”
王涛：？


第0408章 悲情人物，重要疑点
王涛的脸上，满是问号。
“什么事？”
瞥了一眼008，王涛随意问道。
而旁边，008沉默了一会后，掏出了一把刀。
“窝不似个记仇的银，你给我捅两刀，这似就算过去了。”
008盯着王涛道。
他这话，让王涛瞬间表情不对了。
“你抽风了？”王涛试探性问道。
对此，008什么也没说，只是用手摸了一下刀刃。
“给不给？”
“我看你是被苏羽玩傻了吧！”
王涛直接怼了回去。
这家伙抽风，被苏羽气傻了吧？
不捅苏羽，要给自己捅两刀？
王涛也就笑笑，完全没有当回事。
而在旁边，008陷入了良久的沉默。
半响后，他的眼神，狠厉了起来。
“泥不人，就别怪我不医！”
说完，008抬手就要朝王涛大腿扎去。
而正在这时，王涛突然就是一个急刹车。
“草！这他妈还有碰瓷的？！”
王涛看着躺在自己车前面的一个老人，当即就拍着方向盘开骂了。
只不过让他有些疑惑的是，旁边的008竟然没出声。
“老八，你……”
王涛回头看去，便见到了让自己震惊的一幕。
一把刀，插在008的大腿上。
此刻，大腿上血流如注。
“我草！老八你他妈自残？！”
王涛见到这一幕，直接震惊了。
008：……
他望着王涛，什么也没说，但又好像，什么都说了。
直播间，无数观众已经笑疯了。
【哈哈哈草！八哥好惨啊】
【何止是惨，身中三刀，抗了六个乙硫醇弹，还没死，简直是男人中的男人。】
【笑死我了草哈哈哈】
【008：我他妈想来一刀怎么就这么难？】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
滴啵滴啵。
一辆救护车来了。
008被医护人员抬走。
临走之前，他的目光，依旧死死的盯着王涛。
“泥……给窝等着！”
008说出这句话，便被送进去了。
旁边，小萝莉的表情有些迷惑。
“大块头，你跟008玩什么呢？他自己捅了自己三刀。”
“草！我他妈怎么知道？！”
王涛嘴里叼着烟，一听这话，也是表情疑惑。
“我都不知道什么情况，他说要捅我，我没当回事，然后他就自己捅了自己一刀。”
王涛回答。
这话，让其他人都陷入了沉思。
半响后，小萝莉脸上露出了恍然大悟的表情。
“我懂了，肯定是他压力太大，需要释放压力！”
小萝莉一脸很懂表情。
这解释，让其他几人对视了一眼，皆是有些惊讶。
这解压的方法……也太离谱了吧？
只是除去这个解释，他们实在是想不出其他了。
或许真的是面对苏羽，压力太大，选择了自残释放压力？？
几人内心如此想着。
直播间，无数观众再度乐了。
【小萝莉这脑回路无敌了】
【神特么解压！】
【这不是解压，这是解果啊】
【这你们就不懂了吧，小萝莉这是有科学依据的，八哥被苏神气得血压飙升，可不得放点血，解个压？】
【学废了学废了，我这就去逝世】
直播间，无数观众笑得不行。
而在追捕者这边。
几位追捕官陪着008在医院待了几个小时后，终于出来了。
“不是老八，你这没事吧？”
王涛推着坐在轮椅上的008，疑惑问道。
008：……
这一刻的他，只剩下沉默。
旁边，小萝莉语重心长的拍了拍他的肩膀。
“小八，你还年轻，不能用自残来逃避现实，苏羽虽然很厉害，但我们也不能放弃啊。”
小萝莉道。
这话，让其他几人纷纷点头，劝诫了起来。
王涛更是笑着道。
“老八，心态要好，你看，我是最早进入抓苏羽的几个追捕官，我天天被他打击，被他嘲笑，我现在也没事啊。”
王涛咧嘴一笑，在用自己的励志故事，感动008.
这些，008都没说什么。
他只是看向了王涛。
“窝刀呢？”
刀？
几人对视了一眼，目光之中，皆是无奈。
看来这状况确实有点严重了。
说了这么多，都没什么用。
“老八，我知道你现在很愤怒，但相信我，放平心态，其实没什么。”王涛再度鼓励道。
008：……
“窝刀呢？”
他再度重复这句话。
这让几人再度对视一眼。
还是上官月迟疑着道。
“刀可以给你，但你必须跟我们保证不自残？”
“窝从没想过自残。”
008解释道。
但这话，让几人摇头了。
情况有点严重。
都捅自己三刀了，这还不自残？
“既然你从来不自残，那我们不能给你。”
上官月摇头。
008：……
不知道为什么，这一刻的他。
突然有点怀念曾经的杀手生活了。
虽然无时无刻不徘徊在危险边缘。
可至少……不用自己捅自己。
这个一向冷酷的男人，眼角……湿润了。
见此情况，旁边的几人，露出了会心的微笑。
“看来老八被我们感动到了。”王涛笑哈哈道。
直播间，无数观众已经彻底笑疯了。
【八哥心态真要崩了哈哈哈草！】
【008：我就想捅死这个叫王涛的家伙，给我刀！】
【年度十大悲情人物，八哥】
【谢谢，有被感动到】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
几人已经带着008，返回指挥部了。
008的伤势并不是特别严重，做好消毒以及休息，过一段时间就会好。
因此几人没有选择让他住院。
指挥部……
几位追捕官重新返回了。
几人坐在椅子上，008则是坐在轮椅上。
“来，老八，抽烟。”
王涛给008递了一根烟。
008沉默中没有说话，对此王涛一拍脑袋。
“忘记你手也残了，来来来，我给你点。”
说着，王涛直接把烟塞进了008嘴里，给他点燃了。
“咋样，带劲吧？”王涛吐了一口烟道。
008：……
旁边，上官月开口了。
“好了王涛，008需要休息，你别吵他了。”
“行吧。”王涛点点头，这状态确实需要休息。
见此，上官月总算开口了。
“我感觉我们需要分析一下这次的计划了，路上我发现了一个重要疑点。”
重要疑点？
所有人一听这话，目光立刻望向了上官月。
连已经感觉生无可恋的008，都看了过去。
什么疑点？


第0409章 你什么意思，他在窃听
什么疑点？
几人的目光，都望了过去。
对此，上官月却没有立即开口。
而是拿出一个平板，在上面打了一行字。
【现在都在群里交流吧】
嗯？？
几人见到上官月这话，懵了懵，都但都照办了。
很快的，几人拿起了各自的平板，打开了内部的行动群。
上官月：“好，那我现在说说。”
上官月：“这个问题很严重，那就是苏羽为什么会知道我们的行动路线，并且提前在那里布防？”
上官月打出了几行字。
此话一出，所有人瞬间愣了。
好像是这么回事？！
苏羽怎么知道自己这边的计划的？！
要知道，自己这边执行计划的时候，可没透露出去！
除了自己几个追捕官，压根没别人知道！
不对……
还有一个人！
【难道……上官你想说的话，林教授泄露了情报？】
王涛一脸迷惑的回复。
这让旁边的小萝莉不满意了。
【大块头，你什么意思啊你？！】
小萝莉直接拿出了一个音箱，恼怒的盯着王涛。
王涛：……
行！
你狠！
我不跟你斗！
王涛闭嘴了。
几人的目光，再度望向了上官月。
上官月倒是摇摇头，在平板上打出了一行字。
【林教授应该不会泄露，苏羽想要获取我们的信息，不止这一条途径。】
【那还有什么途径？】
王涛没忍住问道。
对此，上官月摇摇头，看向了李凯。【李凯，你感觉苏羽有什么方法可以获得信息？”】
【这……最简单的，应该是就装针孔摄像头，或者窃听？】
李凯迟疑着回答。
而这话，让上官月点头了。
【对！我想说的是，苏羽很可能在指挥室安装了监控或者窃听！】
上官月快速在平板上打出了字，并且发了出去。
几人见到这句话，立刻都惊了。
苏羽在指挥室安装了监控或者窃听器？！
那自己这边的所有动向，他岂不是一清二楚？
【不是，苏羽那家伙也没机会……】
王涛本来想打一段话发出去，但很快的，他意识到了什么。
苏羽有机会啊！
他上次来指挥室迷晕自己等人，不就有机会？
好家伙！
原来他的目标不仅仅是羞辱自己这边，还有安装监控或者窃听这事？
王涛当即就狠狠的抽了一口烟。
对此，上官月看了一眼王涛，很快发出了一段话。
【保持安静，把指挥室检查一遍】
说完，上官月放下平板站了起来。
其他几人，也站了起来。
一片安静当中，几位追捕者开始检查指挥室的每一个角落。
任何有嫌疑的地方，都没有被放过。
只不过找了半天，他们也没找到什么不对的地方。
没有？
几人对视了一眼，目光之中皆是疑惑。
而对此，上官月摇摇头，目光看向了上官云抱着的抱枕。
上官云：？？
【我这个天天抱着，苏羽动手脚我肯定会发现的。】
上官云在平板上打出了一行字。
但上官月没说什么，从她手里拿走了抱枕，然后将抱枕拆开了。
果不其然，抱枕的填充物中，上官月找到了一个黑色的，只有硬币大小的方块。
这让小萝莉当即表情呆滞了。
我……
苏羽这个混蛋，竟然在我的东西上下手？！
小萝莉当即脸颊一片通红。
而上官月已经是将东西递给李凯了。
意思很清楚，检查一下。
李凯接过，看了一眼后，直接出声了。
“现在是关着的。”
伴随李凯发话，这种绝对安静的环境，被打破。
王涛第一个开口道。
“我草！这家伙这么阴的吗？！”王涛大声道。
其他几人同样没好到哪里去。
小萝莉更是气得跺脚。
“我天天抱着，居然没发现！”
“他就是找常用的东西下手，这样反而不会被怀疑。”
上官月解释。
小萝莉当即表情就不高兴了。
“那他怎么不挑姐姐你的东西下手。”
上官月：……
在小萝莉脑袋上敲了敲，上官月望向了李凯。
“可以确定多久前关机的吗？”上官月问道。
这很重要，可以判断出苏羽到底获得了多少信息。
闻言，李凯不废话，直接把窃听器给拆了，用镊子取出了里面的一块小芯片，随后放在了一个看起来像是显微镜一样的东西下面，连接了一些电路。
随后，李凯的电脑亮了。
无数数据浮现，李凯快速查看了起来。
莫约数分钟后，他放下了芯片。
“5小时前切断的，安放日期，应该是在1天前。”李凯指着屏幕道。
这话，让几人皆是对视了一眼。
对上了……
苏羽是昨天来这里的。
日期上没错。
而切断通讯的时间也没问题，是5小时前。
5小时前，自己这边的计划刚刚开始，几人离开了指挥部。
“我草！现在怎么整？把这玩意砸了？”王涛盯着那块芯片道。
只不过对此，上官月摇摇头。
“不，不用砸，苏羽那边可能还不知道我们已经发现了。”
“或者说，他猜到我们会发现这个疑点，但不确定能不能找到窃听器。”上官月道。
闻言，王涛皱皱眉。
“那和留着这玩意有什么关系？”
“大块头你是真蠢，留着这个东西，苏羽早晚会重新启动窃听器，用来判断我们是否发现的，只要他重启，李凯就能定位他的位置啊。”
小萝莉一脸鄙视道。
王涛：……
行！
你说的对！
王涛闭嘴了。
而上官月已经是望向了李凯那边。
“可以做到吗？”
“没问题，我把这芯片串联一条电路就行了，只要他启动，电脑就会提醒，而且会自动追踪位置。”
李凯点头道。
闻言，上官月稍稍放松了一点。
“这就好，我们现在等苏羽自己暴露踪迹就行了。”
说这话的时候，上官月脸上不由的浮现出笑容。
苏羽是用窃听器得到了一些消息不错。
但问题是，只要窃听器还在，他就早晚会自己暴露自己！
直播间，无数观众已经是有些惊讶了。
【好家伙，这波思路有点狠】
【可以啊，把苏神拿捏的死死的】
【你这个拿捏，正经吗？】
【你们都不正经】
【我好奇，苏神会不会开窃听器？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而与此同时的。
华海大学。
一男一女，近距离交流。


第0410章 你不是苏神，知己知彼
别墅中……
苏羽看着自己面前的沈俞，内心多少有些无奈。
沈老师……又来了。
“林教授，我朋友转了我两张电影票，我一个人去看感觉很无聊，你能陪我一起去吗？”
沈俞的目光，紧紧盯着苏羽。
苏羽：……
我能说不吗？
苏羽其实很想狠心拒绝对方。
但人家没明着说，自己就这么拒绝。
太伤人心了。
最终，他只能点头。
或许这个沈老师，是真的很孤独吧。
“可以吧。”苏羽道。
这话让沈俞立刻开心了起来。
“我们现在就去吧林教授，快到开场了。”
“嗯。”
苏羽点点头，跟着沈俞走出了别墅。
直播间，无数观众已经兴奋了。
【要我说，其实也不是不行。毕竟，人家是老师啊……】
【我铐！有点役死！我看刑！】
【笑死，你们这些老色批和xsp，一天天想啥呢，苏神是不想伤害人家。】
【没事，让我来伤害吧】
【你不是苏神】
【楼上神补刀！】
直播间，无数观众笑了起来。
而在苏羽这边，他已经驾车带着沈俞来到了电影院。
验票一进去，几乎是不出苏羽所料的。
是部爱情剧。
嗯……
苏羽坐了下来，然后看了起来。
一个小时时候，飞逝了过去。
终于，这部电影来到了结尾。
苏羽看着荧幕上历经千辛万苦，最终含着泪水拥吻在一起的情侣。
脸上浮现了如释重负的表情。
终于……看完了。
苏羽松了口气。
而在旁边，沈俞却还没回过神来。
苏羽转头一看，发现这个妞居然眼里带着些许泪光。
“这部电影还是很感人的。”苏羽很是认真道。
说着，递上了一包纸巾。
“嗯，林教授这部电影好好看。”
“确实好看。”苏羽认真回答。
这让直播间的众多观众笑了起来。
【笑死，苏神从头到尾压根没注意过】
【没办法，这部剧属实是绝了，我当初看完就发誓再也不看了。】
【谢谢苏神让我重温了一遍】
【裂开】
直播间中，观众吐槽。
而在苏羽这边，他已经和沈俞走出去了。
眼看的即将走到出口，苏羽却突然拉了沈俞一把。
“林教授……”
沈俞有些惊讶，不知道苏羽想做什么。
但很快的，她明白了过来。
一个手里拿着一部手机的青年，一脸见了鬼的表情望着苏羽。
而那部手机，正是沈俞的。
小偷？！
沈俞意识到了什么。
而小偷也立刻反应了过来，看了一眼苏羽后，直接冲入了人群当中。
“我去帮你拿回来。”
苏羽看了一眼沈俞后，直接朝着小偷追去。
沈俞想说算了，已经晚了。
前方……
人群当中两道身影在穿梭。
一道是苏羽的。
一道是小偷的。
小偷回头看了一眼苏羽，脸上满是怒色。
这家伙反应怎么这么快？
他居然还发现自己在偷了？
属实是见鬼！
而更让他没想到的是。
这家伙还竟然敢追？
他妈的！
小偷一刻不停的向前跑。
只不过以苏羽的速度，他怎么可能跑的过。
片刻后，就被苏羽追上了，一脚踢在腿关节上。
瞬间跪倒在地。
“你他妈想死了是吧？！”
小偷被踢倒后，立刻转身，拿出了一把刀指着苏羽。
他是真没想到，这家伙速度竟然这么快！
而在旁边，沈俞总算跟上来了。
望着倒在地上拿刀威胁的小偷，她朝苏羽摇摇头，意思很明显。
报警吧……
但苏羽却是笑了。
好家伙，又来一个威胁我的？
没有回答沈俞什么，苏羽直接朝着对方走去。
小偷看着苏羽还真敢过来，表情当即就凶悍了。
“他妈的，你自己找死的！”
大喊着给自己壮气，他一刀朝着苏羽捅来。
苏羽脸上没什么表情变化。
对方一刀还未过来，一脚便先行过去了。
砰！
小偷直接倒在地上，捂着胸口痛喊了起来。
要知道，苏羽的一脚可不会轻。
而见对方没有反抗能力的，苏羽过去拿起了沈俞的手机，递给了她。
“报警吧。”苏羽道。
只不过这一刻，他看到了沈俞眼中激动的好像要发光的眼神。
这……
靠！
苏羽迅速意识到了什么。
自己不该出手的！
不出手，她就会感觉自己很窝囊。
感觉自己窝囊她就会下意识远离。
远离自己，自己就安心了。
可现在出手了，这叫什么？
这叫英雄救美！
想到这些，苏羽感觉头开始有点痛了。
直播间，无数观众笑了起来。
【哈哈哈，苏神看起来有点头痛啊】
【苏神：早知道这波放这家伙一马】
【不对啊，我以前也英雄救美，但为什么我英雄救美没苏神这效果？】
【因为你不是苏神】
【草！】
【大师，我尿了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边。
报警后，便回去了。
将沈俞送回去，苏羽总算松了口气。
这妞确实长得漂亮是没问题，但问题现在这身份不适合啊。
摇摇头，苏羽将这个念头，抛在脑后。
这种事情，暂时先不去考虑。
现在得想想追捕者那方面的问题。
苏羽拿出了玉牌。
木盒已经做完除臭处理了，而封存在里面的玉牌，自然是没有问道的。
此刻摩挲着玉牌，苏羽的思绪，已经转到追捕者那边去了。
追捕者那边在做什么？
这个点，可以已经休息了。
不过休不休息不重要，重要的是，他们下一步会怎么走。
正所谓知己知彼，百战百胜。
苏羽之前放窃听器，就是这个目的。
而现在的话，窃听器能不能用，还是一回事。
苏羽的脸上，带着淡淡笑容。
追捕者那边说聪明，不是很聪明。
但也绝对不蠢。
他们肯定会意识到一个问题的。
那就是自己为什么可以提前在他们的行进路线上提前设计呢？
这点他们势必会对自己林教授的身份产生一定的怀疑。
所以之前苏羽才放了一个窃听器放指挥部。
不是他真的很想听对方到底想干什么。
而是要将对林教授的怀疑，转嫁到自己身上去。
现在对方应该是已经找到窃听器了，否则早就过来试探自己了。
而如果对方已经找到窃听器的话，他们会想做什么？
苏羽几乎不用思考都能得出一个结论。
他们肯定在等自己暴露！


第0411章 合理摸鱼，好戏开始
他们在等自己暴露！
是的……
以上官月那女人的心思，她会判断自己是否会去测试窃听器能否被发现。
可问题是。
自己不需要测试啊。
林教授的身份目前没有被怀疑，这本身就一个侧面证实了。
窃听器被发现了。
自己也就不用去启用窃听器了。
因为已经被发现。
但自己知道的事情，那女人可不知道。
她还肯定还傻呼呼的以为，自己会去测试窃听器是否被发现。
那怎么处理？
自然是顺着她的意思来。
至于怎么顺着她的意思来……
苏羽嘴角，出现了些许笑容。
林教授的这个身份，适合自己进行下一步计划啊。
让对方更加相信自己才是。
苏羽脸上，出现了灿烂笑容。
这让直播间的无数观众有些茫然。
【苏神好像又在想什么计划？】
【看起来应该是的，就是不知道到底是什么计划。】
【我靠，好想知道苏神的计划啊】
【这波……能不能坑惨追捕者？】
直播间，无数观众有些激动。
而在苏羽这边。
他已经去休息了。
现在不急着把追捕者钓出来，得放他们两天。
太着急，不是什么好事。
放松两天再说。
苏羽休息。
一夜时间，飞速流逝。
第二天，苏羽便又去研究室了。
这次他有经验了，摸鱼不能跟之前一样。
那样摸鱼，没准真会摸到一条大鱼。
得缓着点摸。
给他们一点思路，但不能给太多。
给太多没准又突破了。
而在这样的情况下。
一天时间，很快过去了。
收工的时候，苏羽对他们的进展很满意。
“可以的刘教授，按照这个进度下去，不出两年，我们就能突破这个项目了！”苏羽一脸高兴道。
而对此，刘教授也很高兴。
“是啊，之前我还一直以为国内不可能在这个项目上取得什么成就，结果林教授你这个思路……我只能说厉害了！”
刘教授朝苏羽竖起了大拇指。
其他人也是如此。
这让苏羽笑了笑。
这就好……
什么叫合作？
合作是你满意，我也满意。
大家都满意。
大家都满意了，那速度快慢重要吗？
不重要……
这就叫，合理摸鱼。
苏羽心情舒畅的离开了研究所，回到了别墅。
而在苏羽这边已经结束了摸鱼一天的时候。
追捕者那边。
几位追捕官都无聊的不行。
没办法……
能不无聊吗？
等苏羽那家伙自己暴露等一天了，那家伙居然没点动静。
“不是上官，我们该不会就这么一直等着吧？万一那家伙彻底放弃了怎么办？”王涛点了根烟道。
对此，上官月摇摇头。
“不会的，这几天他一定会尝试。”
行吧……
王涛只好点头，目光看向了手机。
一看，他更恼火了。
“这个苟作者几天了，居然才更新这么点？草！真想把他给绑了！”王涛看了两眼手机后，忍不住道。
几人的目光，同时看了过去。
“什么鬼？”小萝莉疑惑道。
对此，王涛很快回道。
“就前两天看的那个狼王战婿啊。”
“那本书？我去看看。”
说着，小萝莉拿着平板开始看书了。
其他几人见此，想想好像也没什么事。
也跟着一起看了。
十分钟后。
王涛一巴掌拍在桌子上。
“这混蛋，写百万大军压境，马上就要攻破羊村的时候，就他妈不写了？！”
王涛怒吼，气得不行。
小萝莉也是咬牙切齿。
“李凯，把他位置找出来，今天就绑了他！”
“怼！绑了他！关小黑屋让他24小时泄！”
没怎么说话的008，都气得从轮椅上站了起来。
这让直播间的无数观众，瞬间乐了。
【这果然是本神书】
【必须啊，看得我都着急】
【看到大家都着急，我突然心里舒服多了】
【我也是】
【+10086】
直播间，无数观众附和。
而在现场当中。
几人已经开始谋划该如何绑人了。
倒是上官月摇摇头。
“正经点，还是想想苏羽的问题吧。”
苏羽？
几人对视一眼，又萎靡了。
这家伙现在怎么搞？
不就只能等他自己露头？
几人只能继续干坐着。
见此情况，上官月干脆道。
“今天早点休息吧，李凯，你程序如果苏羽那边有动静的话，能及时报警吗？”
“没问题的。”
李凯表示肯定。
听到这话，上官月放心点点头，示意大家都去休息。
很快的，几人离开了。
追捕者这边已经休息的时候，苏羽那边，正在看地图。
今天晾了追捕者一天了，明天得抛点钩给他们咬咬。
不然对方可能放弃。
那就不太好了。
看着地图，苏羽的内心，很快就有了决策。
就这里了。
苏羽望着地图上的一个点，脸上出现笑容。
随后，他也去休息了。
一夜时间流逝。
第二天清晨。
苏羽洗漱完吃完早餐，便离开了别墅。
自己要让追捕者上钩，是肯定不能在别墅，甚至是靠近华海大学的地方。
要让他们完全不会怀疑到林教授这个身份上才行。
打车，苏羽来到了华海北区。
望着面前的一座五星级酒店，苏羽停下了。
就这里了。
苏羽笑了笑，下一刻，按下了按钮。
直接把窃听设备遗留在这里后，苏羽改头换面一番，离开了这里。
好戏，马上开始了。
而与此同时的。
追捕者指挥室，李凯突然站了起来。
“有发现了！”


第0412章 调虎离山，绑架林教授
有发现了！
李凯的一句话，让原本坐的七零八散的几人，瞬间全部抬头看向了他。
对此，李凯直接开口。
“苏羽测试了窃听器！”
好家伙！
来了？！
几人对视一眼，目光之中，皆是惊喜。
上官月率先看向了李凯。
“位置确定了吗？”
“确定了！在华海北区羌云路的位置！”李凯很快回答。
这让几人愈发惊喜。
这下好了！
找到了！
“李凯，你确定你现在在跟对方播放我们之前录下来的声音吧？”上官月再度问道。
是的……
如果窃听设备开始工作，那么它听到的，将会是之前自己等人故意录下来的声音。
目的很简单，就是迷惑苏羽！
让他以为窃听器没被发现。
而对此，李凯同样点头。
“这点没问题，放心。”
“好！我们现在就走！”
王涛直接站了起来。
对此，大家都是如此。
“可以，不过这次直升机要慢车队出发，否则被他听到声音就不好了。”上官月道。
几人都是点头。
是这个道理。
万一被苏羽听到声音，那家伙跑了，就不妙了。
直接开车过去，然后把那地方包围起来。
再把无人机警犬一放。
这家伙直接没得跑了啊！
几人立刻朝着外面而去。
而正在此时，008也推着轮椅动了。
“不是老八，你也要去？”王涛疑惑道。
008脸上没什么表情。
“复仇。”
他只说出了这简短的两个字。
闻言，王涛钦佩的看了他一眼，随后推着他出去了。
“可以，到时候我推你走。”
008：……
此刻，他只能继续沉默。
而在外面。
得到命令的追捕者，已经以极短的时间，整装待发了。
几位追捕官上了两辆头车后，整个车队便出发了。
上百辆车，正在朝着北区疾驰而去！
而在头车当中，上官月还在给几人说计划。
“我们过去后首要目标不是找苏羽，而是要把那片区域包围起来，确定火力足够到苏羽无法逃脱后，再逐步缩小包围圈，最终把他拿下，明白吗？”
上官月道。
对此，大家都表示知道。
上官月点点头。
这一刻，她已经有些期待。
能不能把苏羽抓回来？
上官月暗暗想着。
而在莫约30分钟后。
追捕者车队，抵达了北区。
他们在距离定位地点还剩下300米的，几个路口的时候，就停了。
“好，现在以定位地点为原点，把苏羽包围！”上官月指挥道。
立刻的，王涛等人带着追捕者开始朝着四周扩散，缓缓形成了一个包围圈。
包围圈，将方圆300米，全部封死。
而且无人机，也被离开释放了出去。
“现在如何？”王涛在对讲机中问道。
上官月很快回答。
“可以出发了，慢慢靠近就行了。”
“好。”
王涛那边回复。
而在上官月这边，她还在车上，旁边是抱着电脑的李凯。
“李凯，你确定苏羽的位置是一直没有动是吧？”
“对的，他没动。”李凯回答道。
闻言，上官月点点头。
定位地点显示的是一座酒店，现在苏羽应该就在酒店当中！
这家伙，可算被找到了。
上官月莫名松了口气。
而在王涛他们那边，包围圈正在稳步缩小。
很快的，距离只有五十米了。
“王涛，苏羽应该还没发现，里面现在立刻封锁酒店！”看包围圈足够小，苏羽没时间跑了，上官月果断道。
听到这话，王涛那边立刻冲了上去，一部分封锁酒店的一切出口，包括排水管道下水道以及车库出口等待。
而另外一部分，则是在王涛带头下，直接冲进了酒店大厅。
酒店大厅中，几个保安还没反应过来，就直接被摁地上了。
前台也是缩在柜台后面，瑟瑟发抖。
“你们要抢劫……去抢我们老板啊。”
前台小姐一脸惊恐道，显然是把王涛他们认成了什么不法之徒。
而对此，王涛也没过多回应，直接看向了后面。
李凯和上官月过来了。
“李凯，交给你了。”
上官月望向了李凯。
苏羽会来这酒店，肯定是办了入住的。
现在查一下就能找到。
闻言，李凯没有废话，立刻查询了起来。
只是数分钟后，他的表情疑惑了起来。
“怎么了？”上官月道。
对此，李凯不解摇头。
“不清楚，这些房间的入住记录，都没问题，也刷了身份证。”
“那会不会是苏羽用别人身份证住的？”上官月追问道。
对此，李凯摇头，指了指柜台上的一个摄像头。
“这个酒店，有人脸识别。”
这……
闻言，都愣了。
没苏羽记录？
那为什么定位在这里？
“我感觉那小子可能有其他方法，绕过了这些，还是搜一下的比较好。”王涛皱眉道。
听到这话，上官月稍稍沉吟一下后，很快点头了。
“搜吧。”
“好！”
王涛立刻开始搜了。
因为查不出问题的原因，现在搜只能一个一个房间的搜。
不少酒店客人一脸懵哔的看着追捕者进来，把自己按在地上。
又一脸懵哔的看着追捕者离开。
这当然是引起了有些有权有势人的不满，但这些王涛都不在乎。
他就负责找苏羽，有什么问题节目组解决。
就这样，从头到尾的，整个搜捕过程，在王涛的安排下。
短短不足一个小时就做完了。
而最后得出的结果，是没有发现有苏羽的踪迹。
“这他妈不可能啊！”
大厅中，王涛一脸见了鬼的表情。
定位就在这里，这家伙人不在。
他在哪？
他又上天了？
王涛跑到外面看了一眼，什么也没发现。
而在旁边，上官月也是眉头紧皱，同样不解。
这到底是什么情况？
“李凯，你能具体定位吗？”
“这个恐怕不太行。”李凯的脸上带着苦笑，“定位只能定位这么精准了，目前判断，他是在酒店这里。”
这……
李凯的话，让上官月沉思不解。
但很快的，她想到了什么。
“王涛，你带人去搜搜垃圾桶。”
——上官月脸色微沉道——
见此情况，王涛虽然不解，但还是照办了。
很快的，几个追捕者将酒店的垃圾桶翻倒，找了起来。
瞬间，一股股臭味飘荡而出。
但经历过乙硫醇考验的追捕者们，脸上连一点表情变化都没有，在垃圾堆中寻找着。
莫约是几分钟后，一个追捕者拿着一个电子装置出现了。
“报告队长，发现可疑物品！”
一个追捕者将东西递了过来。
见此，上官月也不嫌脏，直接拿了过来。
看着这装置，就算她不懂，也隐隐猜到了什么。
而在旁边，李凯朝她点了点头。
“他把我们耍了，这是定位设备。”上官月朝着所有人道。
他把我们耍了！
几人听到这话，瞬间懵了。
但大家都不蠢，看到这电子设备，尽数反应了过来。
苏羽把自己等人全耍了？！
那家伙压根不在这里？
他早就知道自己已经暴露了，所以根本就是钓鱼的？！
当即的，几人脸色一片难看。
上官月也是如此。
但她想的更多。
苏羽为什么这么做？
苏羽在北区吗？
不，他绝对不会在北区。
他如果在北区，他不会把东西丢在北区，而是会丢在东区。
他这就是故意调虎离山。
对，调虎离山！
可为什么调虎离山？
想袭击指挥部？
但指挥部没什么好袭击的啊。
就几个站岗的追捕者，苏羽想杀的话，完全不用这么麻烦。
那他想干什么？
这一刻，上官月在快速思索。
只不过没过多久，她想到了点什么。
好像……还有人在东区……
难不成苏羽想下手？！
这一刻，上官月意识到了什么。
而正在此时，上官云的电话响了。
“小云，你们不要过……”
“嘘，别说话，上官小姐，林教授现在在我手里呢。”


第0413章 他想做什么，苏羽的计划
林教授在我手里。
电话那头的声音，让所有人都在此刻呆滞。
这……这不是苏羽的声音吗？！
苏羽那家伙把林教授绑架了？！
几人对视一眼，目光惊骇到了极致。
上官月同样如此。
刚刚，她已经猜想到这个念头了。
可没想到的是。
苏羽的目标，竟然真的是林教授。
“苏羽，你到底想做什么？！”上官月接过电话，冷声质问。
而对此，电话中苏羽的声音有些戏谑。
“我的目标很简单，就只是绑架林教授而已，你们不会很着急吧？”
“你……”上官月想开口，但被苏羽打断了。
“行了，人我就带走了，再见上官小姐。”
话音落下，电话直接被挂断。
嘟嘟……
望着手机，上官月的表情，难看至极。
旁边，其他人也同样是如此。
王涛当即就没忍住道。
“苏羽那家伙绑林教授干什么？！”
“我……我老师居然被绑了！苏羽那王八蛋要敢伤害我老师，他死定了！”
小萝莉的情绪是最激动的，她手里拿着枪，就要冲回去。
对此，上官月叹了口气。
“先赶回去。”上官月道。
闻言，几人不敢迟疑，立刻上车了。
车上，王涛表情还是不解。
“那家伙为什么绑架林教授啊？”
对于王涛这个问题，上官月摇头给出了解释。
“他应该是通过观察我们踪迹，知道我们经常去林教授那里，而且知道这次的计划是林教授设计的，所以绑架林教授跟我们示威。”
上官月道。
她这话，让几人都沉默了。
好像是这个道理？
这计划是林教授出的。
苏羽那家伙绑架林教授向自己这边示威，完全符合这家伙的性格。
要知道，他之前可是连王涛都绑过！
“草！真他妈的嚣张啊！”王涛砸了一下方向盘怒道。
旁边，小萝莉表情愈发愤怒了。
“他敢绑我老师，我要打死他！”
小萝莉激动出声。
只是对此，大家都暗暗叹气。
苏羽敢绑，肯定就是有的想法。
自己这边过去，估计人早跑了。
“先过去再说吧，看看他到底想做什么。”上官月揉着眉头道。
苏羽会伤害林教授可能性不大，但借助林教授威胁自己追捕者这边。
他肯定会干的。
这点想都不用想。
听到这话，王涛点点头，一脚油门踩了下去，朝着华海大学疾驰而去。
而与此同时的。
华海大学中。
苏羽悠闲的抿了一杯咖啡。
嗯……
自己绑自己的感觉很好。
苏羽脸上带着淡淡笑容。
直播间，无数观众沸腾了。
【好家伙！苏神自己绑自己，这是什么操作？！】
【苏神肯定是准备用自己威胁追捕者，哈哈哈！】
【笑死，肯定是这样的，用林教授的安全威胁追捕者，没准可以让小萝莉乖乖束手就擒……】
【我铐！楼上还是你厉害！】
【牛啊！】
直播间，无数观众笑了起来。
而在现场，苏羽脸上没什么表情变化。
自己做这些可不只是单单的威胁追捕者而已。
那只是顺带的。
主要目的，还是借这个机会，彻底打进追捕者内部啊。
自己现在顶多只是个顾问的身份。
但要是自己假装被苏羽绑了一次。
那人身安全就危险了啊。
我为你们追捕者出主意，结果被那个苏羽盯上，死亡威胁。
你们保护保护我，应该的吧？
我进指挥部暂时避避风头，没问题的吧？
这合理吗？
这很合理。
而一旦自己进指挥部，那可就真好玩了。
试想，一个追捕者眼中怎么都找不到的苏羽。
就在他们旁边，以另外一个身份跟他们待在同一个房间，那是什么感觉？
没事跟小萝莉打打游戏，找王涛谈谈理想，和008聊聊天。
简直妙啊。
关键是等回头自己身份曝光。
那就更妙了。
相处了这么久，甚至还有点感情的人。
结果是苏羽？
苏羽都能想到，他们心态能有多爆炸了。
当然，这一切的前提，是计划成功。
如此想着，苏羽已经站了起来了。
自己现在要做的其实很简单。
追捕者那边已经相信自己被绑了。
这种情况下，事情就好办了。
假装被苏羽威胁，离开这里，然后消失就行了。
随后再在网上发几个自己威胁自己的视频，追捕者看不出任何破绽。
至于之前自己怎么做到的一个人发出两个截然不同音的？
这还不简单。
神级伪装技能本来就赋予了自己可以控制喉部肌肉改变声音的能力。
无非就是改变声音的速度快慢而已。
苏羽够快，就能造成两道声音接连出现的感觉。
内心划过这些，苏羽独自朝着门口的车而去。
他一个人开车离开就可以了。
完全不需要再弄个什么假人偶，伪装成自己苏羽的身份。
一个人开车，假装受到威胁。
再假装向着路边的摄像头呼救之类的。
追捕者自然就自作聪明的，按照自己想要的方向走。
调整了一下表情，苏羽很快推开了别墅的大门，走进了自己的车里。
在走出去的那一刻，他的表情，就已经在发生细微改变了。
表情看起来很惊恐，同时身体行动僵硬。
连随后的开车行驶也是如此。
路上，苏羽数次朝着摄像头，投去了充满希望，却又带着否定的眼神。
就这么一直开，开到了一片视野盲区后，苏羽直接弃车离开了。
当然，弃车的时候，他也没忘记在车上留下一些类似于求救信号之类的东西。
追捕者能不能发现，都无所谓的。
发现了更好，没发现也无所谓。
苏羽离开了这里。
而与此同时的，追捕者方面，终于赶到了华海大学。
别墅前将车停下，小萝莉第一个就要冲下去，但被拦住了。
王涛带着一大群追捕者下车，随后小心翼翼的围住了别墅。
在别墅大门前，王涛站住了。
又是门？


第0414章 消失的林教授，什么情况
别墅大门前，王涛站定。
望着这扇大门，王涛的内心，瞬间脑补出了无数种自己破门而入的方式。
而与之相随的，则是无数种自己尴尬的姿势。
最终，王涛缓缓让开了身形。
“老八，你来吧。”王涛微笑着道。
008：？
推着轮椅，他来到了门前。
随后，直接伸手打开了门，进去了。
008一进去，一大群追捕者同样冲进去了。
小萝莉也要进去，但看到王涛，她的眉头皱了起来。
“你怎么磨磨唧唧的？”
说着，小萝莉进去了。
王涛：……
草！
这次的门怎么这么正常？？
王涛惊疑不定。
这也太正常了吧！
怎么每次自己的就不正常？
心情爆炸，王涛也走了进去。
而在别墅内。
追捕者已经将一层全部搜了一遍了。
很快的，也有人进入了二层三层。
莫约半分钟后，有人跑了下来。
“报告！没有发现林教授和苏羽！”一个追捕者大声道。
这让几位追捕官，表情都是无奈。
果然，人走了。
而在旁边，小萝莉眼中，已经有些泪光了。
“他居然真的绑架我老师了，老师会不会受伤啊？混蛋！”
小萝莉气得身体颤抖。
对此，上官月摸了摸她的脑袋，望向了李凯。
“调一下监控吧。”
“好！”
李凯不迟疑，直接坐了下来，随后打开了电脑。
想要调监控是肯定需要进入华海大学的权限的。
但现在追捕者本身就有警署授权，因此完全不需要找学校要权限，直接就调出监控了。
而在李凯调监控这段时间，上官月已经在打电话通知学校的一些领导了。
没办法……
苏羽如果绑的是追捕者的人的话，那追捕者内部解决就行了。
但现在绑的林教授是华海大学的教授。
如果不通知学校并且说清楚原委的话。
人家肯定会着急报警的。
毕竟这可是一个教授失踪！
而上官月的话，也自然是让学校领导们震惊。
“你说什么？！林教授被你们这个全球通缉的逃亡者绑架了？？”
华海大学，校长办公室。
曾校长听着这话，整个人瞬间就懵了。
在他旁边的，是刘教授等人。
他们也同样很懵。
昨天林教授不是还在搞研究吗？
怎么今天就给人绑架了？！
“不是，你们确定林教授的生命安全不会有危险？！”曾校长再度质问道。
对此，上官月只能尽力解释。
“这个您放心，我可以跟您保证，他肯定不会受伤害的，只是说会暂时消失几天。”
上官月道。
但这话，并没有让曾校长放心下来。
“不行！你们这到底是什么情况？你们现在是在林教授别墅那边是吧？我们现在过去！”
曾校长皱着眉头道，语气明显焦急。
开玩笑！
林教授现在是学校的颜面之一啊。
自己花这么大代价才给人招来的。
万一出事了，这怎么处理？
几乎是立刻的，一众领导层朝着追捕者指挥部而去。
而在别墅中。
上官月的表情，是相当的无奈。
她本来以为解释一下就行了。
没想到学校高层竟然要过来。
这就有点麻烦了。
待会给他们解释，很可能就错过黄金抓捕时间了。
但如果不解释的话，那同样也麻烦。
华海大学怎么说也是重点大学，学校领导的关系网很复杂，权力同样很大。
他们要是缠着，多多少少有点影响。
“上官，监控全调出来了。”李凯望向上官月道。
上官月闻言，点点头，不再想这么多，先看监控再说。
只不过还没等过去看看。
外面就传来了停车的声音。
“林教授，林教授！”
以曾校长为首，一大群学校领导走了进来。
他们看到别墅中的追捕者，皆是眉头紧皱。
“你就是那个上官月小姐对吧？”曾校长还算沉稳，走过来问道。
对此，上官月只好点头，并且再度解释。
“曾校长，麻烦你们相信我们，林教授的安全肯定不会受威胁的，这点我可以跟您保证。”
上官月道。
但听到这话，曾校长可不干。
“不行！我要你们放人！林教授是我们学校的教授，对我们学校的很重要，我们不可能让他有疏忽的！”
曾校长毫不退让道。
这让上官月表情有些难堪。
这怎么处理？
放人？
苏羽那边可能会放人吗？
无奈之下，上官月只好朝着王涛使了一个眼色。
王涛点点头，很快走到外面，打电话了。
电话不是别的，是警署的电话。
节目设计之初就考虑到了这种情况。
因此如果发生不太好处理的事情，就直接喊警署那边的人过来了。
打完电话，王涛又回来了。
而在别墅中，上官月还在跟曾校长解释。
但曾校长对这些统统不听。
他的要求只有一个。
那就是放人。
在这种情况下，莫约十几分钟后，一辆警车出现在了外面。
“曾校长。”
一个穿着局长制服的男人走了进来，后面还跟着几个警探。
他一进来，曾校长就愣了愣。
“吕局长？好久不见啊。”
曾校长脸上出现了些笑容，跟被称为吕局长的男人握了握手。
而男人脸上也是带着笑容，目光看了一眼四周后，这才道。
“曾校长，我想你可能是误会什么了。”
嗯？
曾校长一听这话，当即眉头皱了皱。
“吕局长，你也是过来说这事的？”
“是这样的。”吕局长的表情，带着苦笑。
“全球通缉这个节目是拿到了我们警署授权的，所以关于林教授被绑的这件事呢，我们警署也可以跟华海大学保证，林教授，肯定不会有什么危险的！”
吕局长道。
这话，让曾校长表情有些变化不定。
说实话，之前上官月他们说是全球通缉的，他没怎么当回事。
你们节目是节目，关我们学校什么事？
可现在看到警署局长都过来了。
这就让他有些吃不定了。
“你们确定？”最终，曾校长只能如此问道。
对此，上官月朝着曾校长点头。
“我们可以保证，林教授不会受到伤害，只是说这几天可能回不来，贵校的一些相关事务，得往后面推推。”
“好吧。”曾校长听到这话，也明白，再说下去没有意义了。
“希望到时候林教授没事，我们先走了。”
曾校长没再说什么，带人离开了。
对此，吕局长朝他招招手。
“曾校长，有空再喝喝酒。”
“可以的。”
曾校长笑着点点头，离开了。
至此，吕局长才看向了上官月几人。
“你们就是追捕者团队对吧？”


第0415章 监控盲区，被卖帮数钱
你们就是追捕者团队？
吕局长笑问道。
全球通缉这个节目来华海，其实一开始他是不知道的。
后面之所以知道，还是因为通知文件下发了下来。
以及逃亡者苏羽那拯救了一架失事客机的惊天表现。
这才关注的全球通缉。
当然，追捕者这边他实际上是第一次接触，还是挺好奇的。
而对此，上官月笑着点点头。
“对的，我们是追捕者团队。”
“嗯，那个苏羽，绑架了一个教授吗？”吕局长好奇问道。
对此，上官月只能点头。
“是的，前不久我们接到了他的电话。”
“这样啊，那祝你们成功吧，我们就先走了，需要帮助下次联系。”
吕局长点头离开了。
作为警署内部人员他当然清楚。
案件发生后的很短一段时间内，是黄金抓捕时间。
眼下别人肯定忙着找线索，自己还待着，就讨人嫌了。
而上官月见到吕局长离开，道别后，立刻走到了李凯的电脑旁边。
而电脑旁边，其他几个人都已经把监控看过几次了。
“有什么发现吗？”上官月询问道。
对此，几人都是眉头紧皱。
“看到了林教授，但是没看到苏羽。”
没看到苏羽？
上官月闻言，愣了愣，很快把视频快速看了一遍。
她的眉头，同样皱了起来，但却摇头。
“林教授应该是被威胁了。”
上官月将视频调到了开始部分，那里苏羽刚刚从别墅内走出来。
“你们注意看他的眼神和走路姿势，明显有些僵硬，苏羽当时肯定在别墅内。”
上官月分析。
这回答， 让几人都点头。
“我也是这么想的。”小萝莉道，表情很烦恼。
“但我就是找不到苏羽是怎么离开的。”
“他怎么离开不用去考虑，既然出手，他肯定想好了怎么离开，我们现在要做的，是找到林教授究竟去哪了！”
上官月把方向给定了下来。
找苏羽不现实。
以他的手段，想躲起来很简单。
现在主要找的，是林教授才对。
而听到这话，李凯迅速在监控中查询起了林教授离开后的路线。
“可以了。”
几分钟后，李凯抬头。
“林教授离开华海大学后，又驾车行驶了30分钟的样子，最终在距离华海大学10公里的一片监控盲区消失了。”
消失了？！
“具体位置在哪？！”上官月迅速追问。
李凯直接在地图标记了出来。
“就这里，东区旧村。”
“好！我们现在过去！”
上官月不做停留，直接朝着外面而去。
所有人也立刻跟了出去。
整个追捕者车队，再度发动，朝着李凯标注的位置而去。
车上，上官月还在分析李凯调出来的监控视频。
整个30分钟的视频，上官月倍速播放，十几分钟就放完了。
期间她停下了很多次，做了标记。
“林教授身上应该被苏羽放了东西。”上官月盯着屏幕道。
这话，让其他人一阵沉默。
大家都不蠢，怎么可能看不出。
这明显是被威胁着走的啊。
估计地点也是苏羽定的。
他自己通过其他方式离开了。
这点，看监控中林教授的眼神都看得出。
甚至中间他们还看到了几个嘴型。
听不到声音，但翻译成唇语很容易明白。
不要管我！
这就是林教授想要说的话。
一时间，几人内心，皆是惭愧无比。
这件事情本来和林教授不会有什么关系的。
是因为他们找林教授出主意，林教授出了。
也被苏羽注意到了。
才发生了这种事情。
不然苏羽完全没有绑架林教授的动机。
“都怪我，让老师现在这么危险。”
小萝莉表情很是内疚，眼中有些泪光。
上官月没说什么，摸了摸她的脑袋。
“现在不是自惭的时候，我们应该想办法把林教授救出来。”
“对！把林教授救出来！”王涛同样语气坚定道。
于他而言，林教授是他另外一种形式的导师。
他虽然没有教给自己知识，可他教会了自己面对困难时，永远不要轻易放弃和自我否认的决心！
他，是自己的人生导师！
这一刻，王涛已经忍不住想和苏羽去大战三百回合，哪怕是被那家伙再羞辱一次。
也在所不惜了！
而在追捕者这边群情激愤的时候。
直播间，无数人已经快不行了。
【我草了哈哈哈！涛哥这表情，很上头啊！】
【被苏神卖了还给苏神数钱，回头苏神身份曝光，涛哥直接想死！】
【人生信念都崩塌了，能不想死吗？】
【我都不忍看到那个画面了，那可真是……太美了……】
【小萝莉也差不多，自己心心念念的导师，是苏神哈哈哈草！】
直播间，无数观众笑得不行。
而在现场。
追捕者车队在几分钟后，停下来了。
“最后消失地点就是这里。”李凯指着一片拆迁楼道。
“好！”
上官月下车，立刻发声。
“把周围包围起来，往里面搜！”
“嗯。”
王涛点头，带人迅速将整个拆迁楼房区都包围了起来。
同时无人机和警犬也被释放了出来。
所有人追捕者，开始一点一点的向内排查。
而仅仅只是片刻时间后，就有发现了。
“队长！我们好像发现林教授的车了！”一个追捕者在对讲机中喊道。
立刻的，所有追捕者都跑了过去。
在一栋已经被拆了一半的楼下面，大家看到了一辆开进楼中的车。
不是林教授的车，是谁的车？
“看看里面有没有留东西。”上官月道。
王涛点头，进去检查了起来。
数分钟后，他又出来了，眉头紧皱。
“没东西啊。”王涛道。
但对此，小萝莉哼了一声，指了指挡风玻璃。
“这上面没有吗？”
“这上面哪有？”
王涛指着干净的玻璃，直接回怼了一句。
对此，小萝莉没说什么，只是盯着玻璃。
“上面有水干了后留下了痕迹，应该是摩斯密码，翻译过来是。”
“不要相信他。”小萝莉道。
王涛：……
草！
刚刚他已经看到了，但没当回事。
没想到居然是摩斯密码？
王涛默默闭嘴了。
而在旁边，上官月眉头皱了起来。


第0416章 他的目的，动态更新
上官月眉头紧皱。
车找到了，人却消失了？
“把周围都搜索一下。”上官月道。
闻言，众多追捕者立刻开始了搜索工作。
可将整片拆迁区都搜索了一遍，却也没有得到任何踪迹。
林教授……好像消失了？！
几人的目光，都是惊讶不解。
苏羽可以让自己消失，这点大家都深有感悟。
可他是怎么做到带着林教授，两个人一起消失的？
像是进入这片监控盲区后，就见不到人了！
“现在怎么办？”王涛问道。
对此，上官月不知道怎么说。
现在苏羽带着林教授消失，可谓是让线索一下子就断了。
完全不知道从哪里开始。
“先回去吧。”最终，上官月只能如此道。
这让几人都有些惊讶。
“不抓了吗？”王涛道。
对此上官月摇头。
“不是不抓，而是现在苏羽已经带人离开了，他肯定是有目的的。”上官月道。
她不清楚苏羽会带着林教授去哪。
但却清楚。
苏羽想做什么。
他绝对不会是想着杀林教授。
如果他想的话，林教授早死了。
何必绑架？
他抓林教授，一定是有目的的。
这个目的也势必是关于自己追捕者这边。
那么在这种情况下。
还在这里继续找，没有任何意义。
不如回去想想苏羽到底想做什么。
其他人见此，也就没再说什么了。
全都坐车返回。
车上，小萝莉怒气未消。
“这家伙真的是越来越气人了，竟然连我导师都抓，我一定要他好看！”
小萝莉恨得咬牙切齿。
其他几人的情况，也都差不多。
这确实是他们的疏忽，没有想到苏羽会对林教授下手。
但现在说什么都为时已晚，只能看苏羽那边到底想做什么。
追捕者，回到了指挥部。
几位指挥部进入了指挥室。
“好了，我说说我的想法吧。”
上官月看向了所有人，将自己之前的想法说了出来。
“苏羽抓林教授肯定是有所目的的，这个目的我们尚且不清楚，你们有什么看法？”
上官月望着几人道。
只是对于这个问题，大家也摸不着头脑啊。
“那家伙难道是想报复林教授？”王涛迟疑着道。
只是这个说法，被否定了。
“他想报复林教授的话， 没必要绑走。”上官月道。
对此，王涛无法反驳，自己默默点头。
是这个道理，想报复直接杀了就完了。
绑走多费事。
“窝赶脚，他想威胁窝们。”
旁边……
一直沉默的008，出声了。
这话，让上官月点头了。
“我猜测可能也是这样的，苏羽绑架林教授，大概率是想威胁我们。”
“好家伙，那他怕不是想让我们拿钱赎人？？”王涛迟疑道。
对此，上官月没有否认。
“有可能是这样，具体还得看他想要什么。”
想要什么？
所有人再度思索起来。
这是个很复杂的问题，每个人想要的东西都不一样。
有人追求名利，有人追求财富，有人追求美色。
但问题是……苏羽好像都不缺？？
“我看，他是想玩我们。”半响后，王涛点了根烟道。
不得不说，作为一个资历最老的追捕官。
王涛的话，瞬间得到了其他人认可。
苏羽想要羞辱自己这边的可能性，是最大的！
一时间，众人脸色皆是难看。
这怎么处理？
万一苏羽要真这么做，低头还是不低头？
低头就丢人丢大发了。
不低头，没准林教授就得出事。
一时间，指挥室内有些安静下来。
而在直播间，无数观众已经笑了起来。
【看来涛哥他们已经在想要不要低头了】
【笑死，苏神自己绑架自己，然后用自己威胁追捕者。】
【属实是妙啊，涛哥他们被玩的明明白白】
【我也是这么认为的】
直播间，无数观众兴奋不已。
而在追捕者这边已经在思索苏羽可能会做什么的时候。
远在华海南区的一座酒店当中，苏羽正优哉游哉的吹着风。
追捕者那边会担心自己的安全，这是意料之中的事情。
毕竟在他们的主观看法内，自己之所以会出问题。
完全是因为帮了他们啊。
帮了他被苏羽绑走。
这能接受吗？
这接受不了。
所以他们肯定会想办法救林教授的。
至于怎么救，这还不是自己说的算？
要求随便开。
至于是什么要求，苏羽早已经想好了。
不过不急。
得缓缓才好。
如此想着，苏羽看起了书。
一下午时间，很快在书中度过。
夜晚已经降临。
看着外面的夜色，苏羽笑了笑，拿起了手机。
差不多了，现在得把要求抛出来了。
拿着手机，苏羽很快的将两张照片以及一段话发了出去。
几乎是在苏羽发出照片和视频的那一刻，就得到了无数关注。
【好家伙！我自己绑自己可还行？】
【这波属实是高啊，自己绑自己威胁追捕者哈哈哈。】
【嘶，我们说这么多，追捕者会不会看见啊】
【你撒吧，苏神的动态评论，追捕者可没权限看，不然早暴露了。】
【妙啊！】
网络上，苏羽的这一动态，可谓是引来了无数关注。
而在追捕者指挥部。
几位追捕官，还在等待。
是的……
等待……
他们只能等苏羽主动发声，看看他到底想要做什么。
而这一等，就是一下午。
到现在已经晚上了，苏羽那边还是毫无反应。
“林教授不会真出事了吧？！”王涛忍不住点了根烟道。
对此，小萝莉瞪了他一眼。
“你怎么没出事？”
王涛：……
你可真狠啊，天天盼着我出事。
王涛抽着闷烟，不想反驳。
而对此，上官月还在保持冷静。
她预估苏羽是今天会提出要求。
如果他今天没提出要求， 那说明他的目标可能不是威胁自己这边。
现在已经晚上了，这家伙还没动作。
真的不是威胁吗？
上官月内心不断思索。
而在此时。
李凯抬头了。
“几位，苏羽动态更新了！”


第0417章 一首合唱，团结就是力量
苏羽动态更新了！
几人听到这话，几乎是同时望向了李凯。
李凯立刻把动态内容传到了幕布上。
“这就是这次的动态内容。”李凯道。
而在幕布上。
苏羽的动态很简单。
一句话，两张图片。
【这是我很喜欢的一首歌，如果可以的话，我希望各位追捕官能合唱一下，并且发出来。当然，前提是你们不希望林教授死。】
在这段话下面，便是两张图片。
一张图片，是林教授的照片，看起来像是昏迷了过去。
而外一张图片，则是一首歌的歌词。
在看到歌词的那一刻。
王涛的眼睛，突然就红了。
这歌……
团结就是力量？！
“他在羞辱我们！他就是想羞辱我们！”王涛突然站起来大吼道。
这特么不是羞辱，什么是羞辱？
选歌选的团结就是力量，还要所有追捕官一起唱？！
赤果果的羞辱啊！
王涛血压飙升。
而旁边，其他人的脸色，也是瞬间难看了起来。
大家都知道之前的那件事。
可现在，苏羽竟然要所有追捕官一起合唱？
这明显就是故意所为！
可最关键的是。
这家伙是拿林教授做威胁啊！
“啊啊啊！我好气啊！我好想打死这家伙！”
小萝莉气的一口咬碎了棒棒糖，拳头落在了一个抱枕上。
旁边……
其他人同样脸色难看，上官月更是眉头紧锁。
果然，这家伙的目的就是羞辱自己这边。
可现在……该如何抉择？
同意的话，自己这边的脸就真的丢大发了！
不同意的话。
林教授可能会有生命危险。
虽然苏羽不会真的杀他。
可是节目追求的是真实效果。
苏羽即便是不杀，那也是默认被杀了。
要知道，现实中如果真有林教授这样身份的人被劫匪杀掉。
只因为警署那边没有满足唱一首歌的要求的话。
是肯定会引来轩然大波的！
但问题……这家伙真的太嚣张了！
毫不掩饰的就要把自己这边的颜面放在地上踩！
直播间，无数观众已经笑开花了。
【乐死我了，好纠结的样子啊！】
【哈哈哈草！如果他们真的唱了，而且回头发现苏神的身份的话，不得全部原地气死！】
【想想都感觉血压飙升啊哈哈哈】
【狠！苏神这招太狠了！连环计，一套接一套啊，不仅杀人，还得诛心！】
直播间，无数观众议论纷纷。
与此同时的。
远在……
华海南区，酒店中。
苏羽抿着咖啡。
现在距离自己发出动态，已经过去两分钟了。
追捕者那边还是没有回应。
这代表对方在犹豫。
犹豫是肯定会犹豫的。
毕竟这太丢人了。
只不过他们真的愿意看着林教授死？
不，不会。
如果林教授因为这件事情身死，那追捕者那边肯定丢的人更大。
这也是苏羽为什么会要求唱一首歌的原因。
太难的话，追捕者做不到。
那自己这边，不可能无缘无故的，就放走了林教授这个身份啊。
得有点难度，追捕者能做到。
然后自己信守承诺，自己把自己放走。
顺利打进追捕者内部。
这才是真的妙。
如此想着，苏羽脸上带着淡淡笑容，继续抿着咖啡。
苏羽直播间中，众多观众已经兴奋异常。
【苏神这招真是太妙了】
【什么叫当面一套背后一套？这就是当面一套背后一套！】
【我自己绑架我自己威胁你们，你们还得老老实实被我威胁哈哈哈。】
【太绝了！我期待所有追捕官一起合唱的团结就是力量。】
【涛哥泪崩hhhh】
直播间，无数观众激动。
而苏羽这里。
片刻时间，一杯咖啡已经见底。
打开手机看了一眼，追捕者的动态，依旧没有更新。
嗯？
动作这么慢的吗？
苏羽虽然预料追捕者会低头，但他们这犹豫时间也太长了吧？
得给他们点压力啊。
如此想着，苏羽再度编辑了一条动态，并且发了出去。
而在指挥部。
此刻，气氛依旧一片安静。
大家都没有说话，内心在挣扎要不要同意。
而其实的，所有人心里都明白。
会同意的。
因为自己这边，不可能因为一点个人的颜面。
而放弃林教授。
那样真的太没良心了。
只是现在同意，又真的很难。
所以只能保持沉默，在心里不断说服自己。
其中，上官月也是如此。
只不过她的状态，和其他人不太一样。
上官月的内心，是同意的。
但她在等。
拖延一点时间，或许苏羽会选择退一步？
不排除这种可能性，要看他的底线在哪一步。
上官月思索。
而正在此时，李凯发声了。
“几位，苏羽动态更新了。”
更新了？
几人的目光，望了过去。
上官月也是如此。
她在期待，苏羽能退一步。
只不过出现在幕布上的动态，让所有人心一凉。
“30分钟，我没有听到我想听的歌，就只能跟大家说抱歉了。”
苏羽的话，相当简短。
可却让几位追捕官的心中凉透。
很显然，苏羽的态度很坚决。
要么唱……
要么死……
就这么简单！
“草！！”
最终，这种安静，被王涛打破了。
他狠狠抽了一根烟，站了起来。
“他妈的丢人就丢人算了，反正老子脸都快丢完了，我这点脸能救林教授一次，够了！”
王涛红着眼睛道。
如果说谁对这首歌最抵触。
那绝对非王涛莫属。
于他而言，这首歌简直是心理阴影一般的存在！
而眼下连王涛都主动发声了。
其他人，也立刻内心信念坚定。
唱就唱！
大不了丢人！
小萝莉更是朝王涛竖起了大拇指。
“大块头，我以前看错你了，没想到你还有点气魄。”小萝莉朝着王涛道。
她唱不唱，其实都可以。
她只想救老师。
但上官云也清楚。
这首歌对王涛而言意味着什么。
他能够点头，这让上官云很开心。
几人追捕官都点头，上官月也就不再挣扎了。
看来，必须唱了。
“李凯，架一下摄像机吧。”上官月道。
李凯闻言点头，很快把摄像机架好了。
镜头前，六个人站着，一个人坐着，手里都拿着一张草稿纸。
背景音乐响了。
听着那熟悉的旋律，不知道为什么，王涛忽然眼角有点湿润。
纸上那模糊又熟悉的歌词。
他大声喊了出来。
“团结就是力量！！”


第0418章 美妙歌声，好歌配好耳机
团结就是力量！
王涛喊出这话的时候，撕心裂肺！
苏羽这招是阳谋，他就是想羞辱自己这边。
可只要能救出林教授。
值了！
王涛大吼。
“这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬比钢还强！”
而伴随王涛大喊，其他人也似乎受到了情绪渲染，彻底放开了。
丢人就丢人。
只要能救出林教授，一切都值！
于是，整个指挥室内，所有追捕者都在大声唱歌。
这一幕，被外面的追捕者发现了。
他们不知道发生了什么，但听到自己的队长合唱，也自发的跟着唱了起来。
很快的，整个指挥部，都飘荡着歌声。
“团结就是力量！”
一道道声音汇聚一团，直冲云霄！
直播间，无数观众已经笑得不行了。
【哈哈哈我草，我要被笑死了】
【太惨了，太惨了啊哈哈哈】
【绝！太绝了！】
【绝绝子他妈给绝绝子开门，绝到家了！】
【谢谢，已经泪目hhhhhc】
直播间，无数观众笑得不行。
没办法……
这是追捕者的第二次大合唱。
上次大合唱还是苏神假装追捕者，引来的大合唱。
而这次，是威胁追捕者，逼着他们大合唱。
关键是主唱还是涛哥！
这让无数人乐得不行。
而在现场，一首歌唱完，王涛便感觉浑身上下，像是被掏空了一样。
疲惫无比。
砰……
没有说什么，王涛一屁股坐在椅子上，给自己点了一根烟。
旁边，上官月见此没说什么。
她当然知道王涛现在是什么情况。
对于他来说，这注定是一次难以回顾的过往。
内心无奈，上官月望向了李凯。
“录好了吗？”
“可以了。”
李凯回答，并且视频导入了出来。
“发吧。”上官月抿抿嘴唇道。
说出这话的时候，很是艰难。
发吧……
发出去，就真的被全网看到了。
所有追捕官，都得颜面尽失。
可这又是不得不做的决断。
不发，林教授那边，可就危险了。
一时间，所有追捕官，暗暗叹气。
小萝莉拍了拍颓废中的王涛的肩膀。
“大块头，没想到你这么有男人气魄，以后我不欺负你了。”小萝莉开心笑道。
王涛：……
这一刻的他，只剩下沉默。
狠狠吸了一口烟，感受着那种辛辣感，王涛朝上官月点点头。
上官月不再说什么，示意李凯将视频发出去。
而李凯这边，也很快的将视频发了出去。
于是，追捕者的官方账号上，更新了一条动态。
这可谓是瞬间引来了无数人的围观。
【哈哈哈草！涛哥的歌声依旧还是如此美妙啊！】
【绝了！太绝了！】
【我要被笑死了，他们要是知道苏神就是林教授，不得被气疯哈哈哈。】
【涛哥牺牲这么大，结果林教授是苏神……这不得学八哥，「解压」一下？】
【谢谢，代入一下涛哥的身份，已经开始生气了。】
网络上，无数人兴奋不已。
而在苏羽这边。
他也看到了追捕者更新的动态。
动态是一个视频，苏羽却没有立刻点进去。
而是叫来了酒店的服务员。
“1万，30分钟内，给我买个价格至少在5000以上的耳机回来。”苏羽看着酒店服务员道。
酒店服务员拿着一叠钱，当场就懵了。
还有这种好事？
“您放心，马上！”
这个服务员几乎是以最快的速度，就朝着楼下冲去了。
这让无数观众，当场就愣了愣。
【好家伙，苏神这是要做什么？】
【废话啊，这叫仪式感，最棒的歌，当然要最棒的耳机。】
【哈哈哈草！笑死我了，我猜后面苏神绝壁要发动态！】
【太狠了！真的太狠了啊哈哈哈，杀完人，还得挖出来鞭尸！】
直播间，无数观众顿时乐了。
而在苏羽这边，莫约20分钟后，酒店服务员喘着粗气回来了。
“先生，这个耳机我花7000买的。”
酒店服务员望着苏羽。
苏羽点点头。
“剩下三千给你当小费了。”
说着，苏羽在服务员惊喜的表情当中，关门回到了房间。
拆开耳机包装，戴上耳机。
苏羽郑重的打开了视频。
瞬间，一道悲愤大吼，传入耳中。
“团结就是力量！”
好！
很好！
苏羽闭着眼睛，安静的听完了一首歌后，终于开口了。
“涛哥的歌声，一如既往的烂啊。”苏羽感叹道。
这让直播间的无数观众，瞬间笑出了声。
【这个一如既往，用的很精髓】
【小涛涛：你他妈有本事来一首啊！】
【给爷笑惨了】
【20年前的人绝对不会想到，20年后一群人盯着手机笑的像个傻叉（ღ˘⌣˘ღ）】
直播间，无数观众乐得不行。
而在苏羽这边，又欣赏了几遍涛哥的名曲后，这才放下了耳机，拍了一张耳机包装盒照片后，再度发布了一条动态。
【追捕者发布新歌了，吓得我连忙喊人买了副耳机回来，好歌配好耳机。】
苏羽这条动态一发，立刻杀疯了。
几乎是不足几分钟时间，直接被无数吃瓜网友送上了热搜第一！
而位列热搜第二的，正是追捕者的动态！
网络上……
【这动态我绝了！】
【好惨，真的好惨，都死一次了，还要被挖出来鞭尸，死不瞑目啊。】
【大家别笑了，你们再笑……我怕我也忍不住……】
【在搞心态这方面，我只服苏神！】
【苏神yyds！】
网络上，不知多少人激动无比。
而在追捕者指挥部。
所有追捕官，人手一台手机，正在焦躁不安的疯狂刷着苏羽的动态。
直到动态发布。
瞬间……
所有人的动作停了下来。
王涛的眼睛，已经瞪圆，满是血丝。
他的身体，在颤抖。
半响后，一声怒吼爆发了出来。
“草！！”


第0419章 这什么意思，我不可能求他
草！！
王涛这道声音，可谓是贯彻云霄。
整个指挥部的所有追捕者，都可以听到。
他们的目光，皆是茫然无比。
而在现场。
伴随王涛此话一出，其他追捕官的脸上，也尽数难看至极。
气人！
太气人了！
这条动态，这家伙没用一个贬义词。
但却已经将仇恨拉满！
好歌配好耳机？
为了听我们歌，你特意花几千买了个新耳机回来？！
这……
“不行，我快不行了，我好气，我真的好气啊！！”
小萝莉被气得脸色发红，在沙发上打滚。
上官月等人亦是如此。
只不过他们的状态还算好。
上官月虽然牙齿紧咬，但还能维持脸上的平静。
而在旁边。
008手里不知道何时，出现了一把刀了。
“窝要……”
“草！你他妈又要自残？！”
正在暴怒中的王涛看到008拿刀，直接夺了过来。
其他人也是瞬间反应了过来，一个个暂时压下心中的愤怒，安慰起了008.
“小八，我们也很气，但气是一回事，不能自残知道吗？把怒气转移到苏羽那混蛋身上去。”
“对啊老八，你他妈别动不动就自残行吧，我他妈被他这么气，我都没事。”
小萝莉和王涛轮番安慰。
甚至为了008的安全，亲自为他戴上了一副锁铐。
“这样应该没问题吧？”小萝莉道。
王涛沉思了一下。
“我感觉再戴个脚铐比较好。”
“我看刑。”
小萝莉丢了一副脚铐过来。
王涛直接把008的脚也铐上了。
008：……
此刻的他，再又只剩下沉默。
解决完008的安全问题。
指挥室安静了一下。
小萝莉又大喊了起来。
“我好气啊！！”
而王涛，也再度回到了之前悲愤欲绝的情绪当中，点着烟沉默。
对此，上官月无奈的摇头。
压下内心的怒火，她开口道。
“现在不是生气的时候，我们歌已经唱了，现在得看苏羽什么时候放人。”
苏羽什么时候放人？
几人的注意力，被拉了回来。
王涛红着眼睛道。
“万一他不放人怎么办？”
“应该不会。”上官月摇头。“他不是那种不遵守承诺的人。”
上官月的话，让几人沉默中点点头。
确实如此，苏羽不是那种不遵守承诺的人。
否则他们之前也不会唱。
原因就是苏羽会遵守承诺的。
只是释放时间，现在还不确定。
“我来问他！”
小萝莉直接拿起自己的手机，就跑到苏羽动态下面发声了。
【混蛋！你什么时候放人？！】
小萝莉直接在苏羽的动态下面质问。
而与此同时的。
远在酒店当中的苏羽，也看到了这条评论。
说实话，苏羽刚刚本来还在思索什么时候放人比较好。
而现在，这条评论，让他来了点兴致。
“工藤小云？”
说实话，苏羽被这网名逗乐了。
这名字，这语气。
不是上官云是谁？
这妞倒是有点意思，这么着急？
想了想，苏羽直接回复了一句话过去。
【我说了放，但没说什么时候放】
苏羽一句话，发送了出去。
而与此同时的。
指挥部中，正盯着手机看的上官云，瞬间一拳砸在了抱枕身上。
“这混蛋什么意思？！”
上官云气得大喊。
几人的目光，都看了过去。
“他还真回复你了？”
上官月有点惊讶，没想到苏羽会回。
对此，上官云点点头道。
“他说会放人，但没说什么时候放。”
这……
几人一听这话，当即表情变了变。
苏羽这什么意思？
跟自己这边玩文字游戏？
他要是一直押着人不放，那自己这边不就白唱呢？
顿时，几人的脸色变了变。
而上官云这边，已经是咬着嘴唇，继续回问了。
【那你到底什么时候放？！】
上官云的这句话，被正在酒店中的苏羽，看在眼中。
到底什么时候放？
苏羽眉头挑了挑。
自己本来的想法，最多就是明天就放人。
但现在既然小萝莉这么着急，自己可不能告诉她的想法。
得玩……哦不，整整她再说。
如此想着，苏羽随意的回复了一句话过去。
【猜】
【我猜你个大头鬼啊！】
上官云一见苏羽这话，当即气得就怼了回去。
这让苏羽的眉头挑了挑。
【脾气挺暴？算了，我撕票了】
说着，苏羽配了一把匕首的图片过去。
这让上官云顿时脸色白了。
“这混蛋居然想撕票？！”
嗯？
几人一听这话，立刻表情惊了。
“你跟他说什么了？”上官月率先问道。
上官云咬咬牙道。
“我就……我就回他的时候，语气凶了点。”
这……
几人愣了愣。
还是王涛道。
“你赶快跟他服个软，苏羽这王八蛋什么事都干得出来的！”王涛道。
以他对苏羽的了解来看，这家伙没准真能下手！
而听到王涛的话，小萝莉不敢犹豫，立刻回了过去。
【别，我……我错了……】
嗯？
酒店中……
苏羽正在喝咖啡，一看这消息，当即就笑了。
刚刚不还挺硬气吗？
想了想，苏羽再度回复了一句话过去。
【求我，我一天内放人】
苏羽打出了这句话。
瞬间，直播间沸腾了。
【好家伙！苏神这是逼小萝莉就范？！绝！】
【果然……果然没让我失望，嘿嘿……】
【笑死我了，小萝莉为救恩师不惜屈服于一生之敌，转眼发现，恩师就是一生之敌。】
【太狠了这波！】
直播间，无数观众出声。
而在指挥部。
小萝莉看到苏羽回复的话后，瞬间就炸了。
“我求他？！我不可能求他！”
小萝莉直接把手机丢在了一旁。
这几人有些茫然。
“他又跟你说什么了？”王涛疑惑道。
对此，小萝莉咬着牙道。
“他让我求他，求他就放人。”
这……
几人见此，当即就是一愣。
这家伙这么搞心态的吗？！
大家都是眉头紧皱，上官月也不例外。
她不想让自己妹妹求那家伙，可是想到了林教授。
又想到了刚刚已经为此做牺牲的王涛。
她叹了口气。
“小云。”
“姐姐，我……”
上官云也表情难受。
她不想求苏羽那家伙，但问题是，自己老师现在在他手里。
自己不求的话，那家伙可能真的会一直押着自己老师。
自己老师对自己这么好……
上官云的内心，很是惭愧。
最终，她只能点头。
“求就求！”
上官云拿回了手机，看着苏羽的话，她深吸一口气，回复了。
【我求你放了我老师】
苏羽：？


第0420章 求求你了苏神，林教授回归
苏羽：？
酒店中，苏羽的表情，有些迷惑。
【你这是求人？算了，我还是撕票吧】
苏羽回复。
而在指挥部。
小萝莉看到这回复，当即又炸了。
“太过分了！太过分了！我这辈子都没求过人，他居然还不满意？！”
小萝莉望着手机，气得打滚。
对此，上官月的表情，有些无奈。
自己妹妹性格自己知道，从小都是捧着长大的，压根没碰到过难事，更没求过人。
而很显然，苏羽那边不怎么满意。
上官月也很是难受，但想到林教授的安全，只能再度开口。
“小云……”
“我……我再试试。”
见到自己姐姐开口，上官月只能坐了起来。
想了半响后，她这才发了一条回复过去。
【求求，求求苏神你了，放了我老师吧，苏神你最好了（〃''〃）】
小萝莉发这话的时候，是一脸不情愿的表情。
而与此同时的。
酒店中，苏羽的表情微妙了起来。
他本来还想再逗逗上官云，这妞实在不屈服，就算了。
毕竟自己不可能真不放人。
但没想到的是……
这妞来真的了。
看着那回复，苏羽忍不住一笑。
直播间，无数观众已经笑得不行了。
【从来不卖萌的小萝莉，开始了】
【很好，人生黑点+1】
【截图啊，快截图啊兄弟们！不截以后拿什么笑！】
【小萝莉：求求你了苏神，你就满足人家一次好不好……】
【我铐！楼上这条评论确实有役死，我看刑！】
直播间，无数观众乐了起来。
而在现场，苏羽笑了一会后，总算回复了。
【可以】
【那你什么时候放人？】
小萝莉迅速追问。
对此，苏羽简短的回复了两个字。
【不急】
小萝莉：？？
“这家伙在气我吧？！”
指挥部中，小萝莉疯狂的发信息问苏羽什么时候放人。
但对此，苏羽没有再进行回复。
这让她瞬间气炸了。
“他……他在玩我？！”小萝莉看着手机，颤抖着身体道。
这家伙在玩自己？
他在骗自己？
他根本没想放人？
“我要杀了他！！”
小萝莉拿着枪就要冲出去，但被王涛拦住了。
“别激动。”
“我怎么不激动？我老师就在他手里！”
小萝莉想要挣脱，但最终被上官月拉了回来。
“等吧，苏羽应该会放的。”上官月语气无奈道。
事实上她也不知道苏羽到底会不会放。
万一这家伙真的不遵守承诺了，那怎么办？
自己这边，好像拿他什么办法都没有？
上官月内心如此想着，却将上官云拉了回来。
看着自己姐姐，小萝莉最终也没说什么了。
“这家伙要是敢伤害我老师，以后我跟他没完！”
说着，小萝莉生闷气似的，一个人坐在沙发上不说话。
几人对视一眼，又坐回了原位。
他们现在能做的事情很少，只能等着苏羽那边放人。
找的话，是肯定找不到的。
他既然敢绑，就肯定有隐藏的方法。
于是，指挥室安静了下来。
大家一起等待。
只不过这等待注定是无果的。
两个小时过去后，时间已经到午夜了。
“大家先去休息吧，明天苏羽应该会放人。”最终，上官月只能如此道。
这个时间点，苏羽放人确实没有可能。
几人听到这话，也只好点头，尽数回去休息了。
而在追捕者休息的时候。
苏羽这边，还在看书。
他可不打算现在就把人放走，那没必要。
大半夜的过去，太累。
第二天回去多好。
另外踪迹的问题，也得处理一下。
免得到时候追捕者试图顺着自己林教授的身份，找到真实身份。
这个是需要注意的。
内心划过这些，苏羽看了一眼时间后，很快关闭了书灯，休息了。
时间，缓缓流逝而过。
第二天早上，苏羽很快就爬了起来。
洗漱，吃早餐，随后苏羽离开了酒店。
在打车来到了华海东区的某一片监控盲区后，苏羽便进行了换装。
十几分钟后，他已经改头换面一番了。
而且各种细节，苏羽都确定过。
至少在外表上，他们不可能看出什么问题。
看了一眼时间，苏羽调整一下表情，打车朝追捕者指挥部而去。
而与此同时的。
指挥部中，几位指挥官正在吃着早餐。
早餐很丰盛，但大家都没什么胃口。
全都在想着关于林教授的事。
“那家伙今天应该会放人吧？”王涛迟疑问道。
对于这话，几人都不太确定。
苏羽昨天晚上说的是一天内放人。
可如果那家伙不放怎么处理？
“今天应该会放。”上官月喝了口牛奶道。
她也不知道苏羽到底放不放。
但为了鼓励士气，也只能这么说。
闻言，几人点点头，都没再说什么，继续低头吃着早餐。
一顿早餐吃完，大家便都返回指挥室了。
在指挥室中，又是漫长的等待。
只不过这种等待，并没有持续太久，就被打破了。
一个追捕者跑进了指挥室。
“队长，你们说的林教授，好像回来了！”
林教授回来了？！
几人闻言，瞬间站了起来，对视一眼后，全部朝着外面而去。


第0421章 却之不恭，顺藤摸瓜
指挥部外。
苏羽被两个追捕者拦住了。
此刻，这两个追捕者检查完苏羽身上后，已经守在了他旁边保护安全。
而作为正主的苏羽，正目光优哉游哉的打量着四周。
嗯……
这种大摇大摆走进追捕者指挥部的感觉。
确实很不错。
苏羽内心发笑，但表情上却没有任何变化。
神情疲倦，目光当中带着一丝惊恐。
连衣服和头发都是乱糟糟的。
看起来状态很不好。
而在苏羽的等待之中。
莫约半分钟后，指挥部中冲出了一道身影。
“老师！”
小萝莉扑进了苏羽怀里，眼中带着泪光。
“我差点以为，苏羽那混蛋对你下手了。”小萝莉抱着苏羽道。
对此，苏羽摇头，疲倦的脸上，出现了些许笑容。
“没事的小云，老师现在只是有点累。”
说完这话，苏羽看了一眼快步走来的上官月等人，当即就是一副摇摇欲坠的样子。
这让王涛立马跑了过来，扶住了苏羽。
“林教授，你没事吧？！”王涛询问道。
而对此，苏羽依旧笑着摇摇头。
“没事，我只是现在，有点累。”
“先让林教授去休息吧，另外让医生看看。”上官月道。
几人不敢迟疑，立刻扶着苏羽前往的医务室。
是的，医务室。
追捕者这边是有医务室的。
毕竟几百人的队伍，难免会有人有些小病之类的。
因此设立了医务室。
而此刻，苏羽被送进了医务室。
“医生，看看我老师有没有事。”
小萝莉一脸紧张的盯着苏羽。
旁边，一个医生开始替苏羽诊断了起来。
莫约数分钟后，他笑着摇摇头。
“没什么太大问题，就是过度惊吓，需要休息休息而已。”
原来如此。
闻言，几人都松了口气。
他们就怕万一苏羽真做了点什么，那就麻烦了。
而现在看来，林教授并没有什么事，只是需要休息休息。
“王涛，扶林教授先上去休息吧。”上官月道。
王涛闻言，点点头，主动示意要抬苏羽。
苏羽不断拒绝，可王涛的态度很坚决。
“不行，林教授你现在必须好好休息，我抬你上去没事的。”王涛坚定道。
对此，苏羽只好「无奈」点头。
没办法……
涛哥你要抬我上去。
我只好却之不恭了。
于是，苏羽舒舒服服的坐在了一张椅子上。
而在椅子一边，就是王涛，以及一名追捕者。
二人抬着椅子，朝着三楼而去。
直播间，无数观众瞬间乐了。
【好家伙，苏神现在都享受这待遇了？】
【直接混成追捕者的大爷了啊！】
【笑死我了哈哈哈，涛哥要是知道苏神的真实身份，心态爆炸。】
【苏神：既然如此，我就却之不恭了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽已经被抬上三楼了。
“王涛，你没事吧？”苏羽关心道。
对此，王涛喘了两口粗气，摇摇头。
“没事，这没什么。”
说话间，王涛顺便把门打开了。
“进去吧。”
几人把苏羽抬进了房间内。
房间中，上官月已经先一步进入里面，整理被子了。
小萝莉则是拿了一个抱枕进来。
“老师，这是我最喜欢的抱枕，你用这个当枕头，睡觉肯定会很舒服的！”小萝莉开心道。
对此，苏羽都一一点头。
“太感谢大家了。”苏羽道。
对此，众人都摇头。
“林教授，你是因为我们被苏羽抓的，这些都是应该的。”
上官月道，随后她看向了所有人。
“我们先出去吧，别影响林教授休息了。”上官月道。
其实她很想现在就追问一下，苏羽那边到底什么情况。
可是考虑到林教授现在需要休息，只能先往后推推。
几人又跟苏羽说了几句后，很快都离开了。
顺便把灯也关上了。
而在苏羽这边，确定他们已经离开后。
直接从床上下来了。
“这就混进内部了？”
苏羽的脸上，带着戏谑笑容。
这待遇也太好了吧。
要什么来什么啊。
苏羽的心情，有点舒畅。
直播间，无数观众已经笑得不行了。
【追捕者已经把苏神当大爷供着了】
【太绝了太绝了，几个追捕官照顾苏神，笑死】
【名场面啊！兄弟们记住了嗷】
【一个字，绝】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边，检查了一下房间内，确定没有任何监控设备和窃听设备后。
苏羽放下心来。
很显然，追捕者没有对他的身份产生任何疑虑。
如果产生的话，那肯定会装窃听或者监控，来确定的。
但现在没有，代表他们依旧认为自己就是林教授。
很好，这下就妙了。
不过现在嘛……
苏羽看了眼时间。
可以，刚好补个觉。
苏羽选择了休息。
而在指挥室中。
此刻，几位追捕官，脸上多多少少，都带着笑容。
没办法，林教授回来了！
“还算混蛋识相，没有伤害我老师，不然有他好看的！小萝莉脸上带着笑容，好像全然忘记当时是怎么求的了。
旁边……
其他几人也差不多。
上官月也点点头，随后目光望向了几人。
“几位，林教授现在在休息，我们得排查一下苏羽的踪迹了。”
排查？
几人愣了愣，目光显然很迷惑。
对此，上官月也不迟疑，立刻道。
“我们可以顺着林教授来时的路线找过去，没准可以顺藤摸瓜，找到一点苏羽的踪迹。”
这……
几人一听这话，当即明白了过来。
有道理！
李凯那边，立刻就开始调监控了。
莫约几分钟后，他停了下来。
“林教授是从一片监控盲区出来的。”
又是监控盲区？
几人闻言，都愣了愣。
上官月眉头微皱，但还是道。
“过去看看。”
“好！”
李凯点头，将路线找了出来。
很快的，所有人下楼，带上车队，朝着监控盲区的位置而去。
而这动静，也被苏羽发现了。
他还没睡着，便发现听到了车声。
微微掀开窗帘，苏羽朝外面看去。
便看到了十几辆车的车队，离开了指挥部。
顺着踪迹找吗？
苏羽笑了笑，放下了窗帘。
自己早就想到了这点，他们注定白跑一趟。
没有再注意，苏羽继续养精蓄锐去了。
而在追捕者这边，二十几分钟后，他们停了下来。
“就这里了。”


第0422章 安全问题，有气魄的人
就这里了。
李凯的指着前面的一片废墟道。
这里很明显是一片规划区，已经拆迁，但还没开始建。
“找找吧。”上官月道。
闻言，很快的就有追捕者开始搜索了起来。
只是在差不多半个小时后，他们都回来了。
“报告！没有发现！”
有追捕者汇报情况。
这让几人的表情，都是无奈。
不出所料，这家伙完全没留痕迹。
“现在怎么办？”
王涛望向了上官月。
上官月则是看向了李凯。
“你之前的比对方法，也没排查出可疑踪迹吗？”
“没有。”
李凯摇头。
这让上官月内心也无奈。
什么都没找到，白跑一趟。
不过想想也正常，苏羽要是留下点什么踪迹了。
反而异常。
按照那家伙行事风格来看。
他留下踪迹，大概率是故意的。
就引自己这边上钩而已。
内心没有再多想，上官月等人又回去了。
车在指挥部停下，几人上楼而去。
在经过林教授房间的时候。
几人都刻意压低了脚步声，这才进入了指挥室。
“现在怎么整？继续研究苏羽的动向吗？”王涛道。
对此，上官月点点头。
“对。”
“好。”
王涛没说什么，再度研究了起来。
现在追捕者对苏羽的追捕，已经从原来的精准追捕，变成了现在的大范围排查了。
从排查中发现苏羽的踪迹，这也是无奈之举。
那家伙藏的时候是太好了。
他不主动暴露，几乎就不会暴露。
因此，追捕者只能圈定一个区域，然后从多方面下手，大范围排查。
而这种大范围排查，是最耗时间了的。
一天的时间，几乎是飞速流逝。
很快的，夜幕便降临了。
“林教授还没醒吗？”王涛点了根烟道。
对此，上官月摇摇头。
“吃晚饭的时候再叫他吧，我感觉现在有点事情我们要说一下。”
“什么事？”王涛疑惑道。
上官月很快解释。
“关于林教授安全的问题。”
关于林教授安全的问题？
几人闻言，都愣了愣。
上官月倒也不迟疑，直接说了出来。
“苏羽已经清楚林教授的存在，并且绑架过他们一次了，而我们不清楚的是，他会不会绑第二次。”
上官月道。
此话，让几人都是惊讶了起来。
是这么个道理。
苏羽已经绑了一次了，没准还会有第二次。
“那怎么办？我们派人保护林教授吗？”王涛道。
上官月摇头。
“普通追捕者，对苏羽来说很容易解决。”
这……
大家必须承认，上官月说的很有道理。
普通追捕者，根本不会对苏羽形成什么威胁。
“那你怎么看上官？”王涛问道。
上官月点点头。
“我的想法就是，把林教授接到我们指挥部来。”
“这样的话，一来可以避免被苏羽伤害；二来，林教授可以给我提供一些思路上的帮助，之前抓苏羽的计划，就是林教授拿出来的。”
“苏羽之所以会绑架林教授，可能也是感觉林教授对他的安全产生了一定的威胁，所以才如此的，不然以他的性格，不会动手的。”
上官月分析道。
这话，让几人都陷入了沉思。
不得不说，上官月说的很对。
苏羽对林教授动手，肯定是存在一定程度上的忌惮的。
不然以那家伙的性格，根本懒得动手。
而如果把林教授接到指挥部，一方面可以保护他的安全。
另外一方面，林教授可以出谋划策啊！
上次的计划，已经表明。
林教授的思路，相当有用！
“我没意见。”王涛率先道。
对于林教授，他的观感是很好的。
其他人闻言，也是点头。
很快的，几人都表示没有问题。
小萝莉兴奋的蹦了起来。
“耶！老师跟我们一起抓苏羽！”小萝莉开心道。
见此情况，上官月笑着点点头。
“可以，既然大家都没问题，那我们待会就跟林教授说，询问一下他的意见了。”上官月道。
几人解释点头。
而与此同时的。
门外……
苏羽的表情，有些古怪。
好家伙！
刚刚自己还想着，要不要主动引导一下追捕官，让他们思考一下这个问题。
没想到的是。
自己多虑了。
上官月可真是太贴心了，直接把自己想要的全拿出来了。
甚至帮自己脑补出了很多动机。
比如自己为什么绑林教授等等。
可以，属实是可以！
苏羽脸上带着笑容。
直播间，无数观众乐得不行。
【哈哈哈，苏神还没动身，追捕者自己就把自己安排好了。】
【妙啊！回头上官女神知道苏神的真身份，表情绝对很精彩！】
【我也是这么赶脚的】
【苏神无敌！】
直播间，无数观众笑了起来。
而在苏羽这边，他已经主动敲门了。
指挥室内，几人的目光，立刻望向了外面。
有人？
王涛起身打开了门，便见到了苏羽。
“林教授，你醒了啊？”王涛有些惊讶道。
对此苏羽笑了笑。
“刚刚醒。”
“老师！”
小萝莉又过来了，拉着苏羽的手让他在沙发上坐下。
“姐姐，刚好老师来了，现在就跟老师说吧。”
小萝莉的眼中，满是渴望。
而对此，上官月也不迟疑，询问道。
“林教授，你现在的身份，已经被苏羽发现了，鉴于您的安全问题，我这边想让您住在我们指挥部这边。”
上官月道。
这话一出，大家的目光，都望向了苏羽。
说实话，他们也不知道林教授会不会答应。
而苏羽这里，听到这话，脸上当即就浮现了惊愕之色，像是很惊讶一样。
“这……”
“林教授，您感觉有什么不合适的吗？”上官月问道。
对此，苏羽脸上的表情，有些无奈。
“那个苏羽在放走我的时候，说了，如果我再帮你们，他下次就杀我。”
再帮就杀？
几人一听这话，当即就愤怒了起来。
“草！那家伙真嚣张啊！”
王涛骂了起来。
小萝莉也是气得不行。
“居然威胁老师！”
而上官月的眉头，亦是紧皱。
果然，苏羽那边是感觉有点威胁才绑架的林教授。
“那林教授，您怎么看？”
上官月问道，实际上已经做好被拒绝的准备了。
毕竟苏羽那边说了，帮了就杀。
那意思是，不帮就没事。
只不过让上官月相当惊讶的是。
苏羽摇头了。
“我跟你们一起吧。”苏羽道。
上官月表情惊讶。
“可是林教授……”
“没有可是，他绑架了我一次，用我的生命威胁我，但我不会向他屈服，我要帮你们，直到抓到他为止！”
苏羽的语气，很是坚定。
连目光当中，都似乎因为这次被绑架，出现了愤怒之色。
此话，让几人都瞬间愣住了。
大家都以为林教授会因为死亡威胁而拒绝。
可没想到，林教授居然同意了！
而且还是如此态度坚决的同意了！
抓到他为止！
一时间，几人都很感动。
但他们还是清楚，苏羽到底有多危险的。
因此都在劝说。
只是面对这种劝说，苏羽摇头了。
“你们都认为我是一个学者，是一个文人，想让我惜命，但我要告诉你们的是，文人也可以不惜命！”
“面对这种穷凶极恶的罪犯，如果现在我屈服，那就有千千万万的人，可能受他伤害！”
“我是经历者，我明白那种感受，所以我更要阻止他！”苏羽一字一句，斩钉截铁道。
一时间，几人都愣住了。
无他，这话实在是说的几人心底去了。
林教授如果说选择袖手旁观，那他们无话可说，因为谁都怕死。
可现在，林教授能够站出来，无惧苏羽那家伙的死亡威胁。
这才让他们高看一眼。
这才是林教授啊！
“林教授，您是一个真正有气魄的人。”
王涛不由的朝苏羽竖起了大拇指。
其他人，也投去了钦佩的目光。
小萝莉更是开心无比。
“老师越来越棒了！”
几位追捕官，都是如此。
而作为正主，苏羽对此，也很是满意。
可以……
这鸡汤全喝下去了，回头暴露了就毒发身亡。
心情舒畅，苏羽的目光，望向了上官月。
上官月看着苏羽的目光，这次没有再说什么了，而是朝着苏羽伸出了手。
“林教授，我们尊重您的选择，相信有您的帮助，我们不日便会抓到苏羽！”
“我尽力而为。”
苏羽和上官月握了握手，表情严肃。
而在直播间，无数观众已经笑出了声。


第0423章 不醉不归，怎么空了
直播间，无数观众已经笑出了声。
【哈哈哈草，苏神演帝啊！给追捕者演的明明白白。】
【苏神：我尽力拖住你们】
【笑死我了，这波都不用苏神自己努力，追捕者直接把苏神请进来了。】
【果然，最危险的地方，就是最安全的地方】
直播间，无数观众兴奋不已。
而在现场，苏羽又和几人聊了起来。
片刻时间后，上官月道。
“林教授，你一天没吃东西了，现在应该饿了吧？”
“有点。”苏羽笑着道。
他这倒是真有点了。
听到这话，上官月点点头，笑着道。
“那可以，我们现在去外面吃吧。”
“行！最好再整点酒！今天晚上不醉不归！”
王涛更是高兴了起来，表示要喝点酒。
没过多久，一行人就朝着外面去了。
一家餐厅内，几人坐下了。
“林教授，您看吃点什么。”
上官月将菜单递了过去。
对此，苏羽很是客气的摆摆手。
“我没事，你们点就行了。”
“那好吧。”
上官月见此没说什么，将招牌菜点了一遍，另外按照上官云的强烈要求，也点了不少甜品。
倒是王涛搓搓手。
“别的不说，先整两瓶茅台再说，服务员，再加两瓶茅台！”王涛招手道。
服务员闻言立刻点头，在本子上记了下来。
这话，让小萝莉眉头微皱。
“王涛，你点两瓶干什么？”
“喝啊。”王涛也一脸莫名其妙的表情。“一瓶够谁喝啊。”
“你说对吧老八？”
王涛望向了008.
008：……
他什么也不想说。
众人的目光，又望向了苏羽。
很显然，那意思是问苏羽能不能喝。
不能喝的话，退一瓶。
对此，苏羽微笑着点点头。
“会喝一点点。”
“那就没问题，能喝就行！”
王涛又笑了起来。
小萝莉见此，也就没说了。
直播间，无数观众已经开始兴奋了。
【苏神：会喝亿点点】
【苏神，灌醉涛哥，然后趁机……】
【我铐！你这人！】
【太绝了太绝了！】
【苏神：追捕者的经费，可劲造！】
直播间，无数观众笑了起来。
而在现场。
等待过程中，几人同样在聊着天。
“林教授，你现在大部分时间要留在指挥部，那学校里面的课程……”
上官月望向了苏羽。
显然也是想知道苏羽怎么想的。
毕竟他在学校还是有课程和研究任务的。
而对此，苏羽笑了笑。
“这个很好解决，我在学校的课程和研究任务不是很多，到时候我和校长说一下，你们再派一点人保护我，就可以了。”
苏羽道。
这话，倒是让上官月点点头。
“可以的。”
上官月微笑。
苏羽嗯了一声，没说什么了。
学校那方面，他很早就想过了。
自己潜入指挥部，到时候原本的教授身份的课程以及研究任务怎么解决。
那很简单。
直接让追捕者派人保护自己，自己去上课就完了。
自己不可能伤害自己。
那话说出来就是唬唬追捕者，顺便凸显一下自己的决心，取得他们的信任而已的。
至于因为直播原因，学校那边，会不会有人发现自己的身份？
这点完全无需考虑。
节目组的规则很早就考虑到了这点。
自己所接近的地区，方面数公里所有人的直播信号都会被切断。
同样的，自己行动当中，遇见的一些人。
节目组也会根据情况不同，给予屏蔽等等。
就比如曾校长。
在他的信息接受渠道，以及他周边的信息接受渠道当中。
他是不可能知道自己这个身份是造假的。
例如别人可以上网看到自己的相关新闻。
但曾校长上网，看不到。
各大网络平台关于自己的相关内容，对曾校长来说，完全不存在。
他看不到。
而除去这些线上的。
线下的……
比如曾校长日常会接触的一些人，在他们的信息渠道当中，也不存在关于自己的内容。
这样防止了他们向曾校长透露情况。
而也正是因为这一套完善的处理机制。
自己在进行类似于这种假冒身份的计划中，才不会被人发觉。
毕竟节目组追求的是真实效果。
真实情况下逃犯怎么可能在身上挂一个24小时直播的隐形摄像头？
根本不可能的。
内心划过这些，苏羽继续笑着和几人交谈。
而很快的，菜也上来了。
“来来来，先把酒满上先。”
看到菜上来，王涛早就迫不及待的把酒的包装打开，给苏羽满上了一杯。
008满上了一杯，其他张明山几个喝酒的也满上了一杯。
最后给自己倒上了一杯。
“走一个，庆祝我们有林教授的帮助！”
王涛笑着举起了酒杯。
其他人也是如此，举着酒杯碰了个杯。
连小萝莉和上官月也拿着饮料碰了一杯。
“干了！哈！”
王涛一口气抿了半杯酒下去，只感觉瞬间整个喉咙都火辣辣的。
反观其他人，大多是小抿一口。
毕竟茅台的度数属实不算低，一口喝多，容易上头。
这么一看，王涛的心情还是很不错的。
果然，自己酒量没白练。
如此想着，王涛朝着苏羽那边看了一眼。
只是这一眼。
让他瞬间懵了。
嗯？
自己没给林教授倒酒吗？
这杯子怎么是空的？？
王涛愣了很长时间，这才拿起了酒瓶，将苏羽的杯子拿了过来。
“林教授，我给你满上。”
说着，王涛一脸歉意表情的将苏羽的酒杯倒满了。
随后几人又笑着一边吃一边聊。
王涛这边，夹了一口菜下肚后。
将剩下的半杯也喝完了，随后给自己满上。
看了一眼其他人的杯子，王涛笑着给他们倒满了。
“满上满上，怎么一个个喝的磨磨唧唧的。”
倒着倒着，王涛倒到了苏羽那里。
只是这一次，王涛惊了。
这特么怎么又空了？
王涛的目光，有些茫然。
而在此时，苏羽将酒瓶接了过去。
“王涛队长客气了，我自己来吧。”
说着，苏羽将剩下的酒，全部倒进了杯中。
随后朝着几人举杯。
“今天实在太感谢大家了，没有大家，我可能还被苏羽绑着，这杯，我先喝了。”
说着，苏羽一口饮尽杯中酒，全程脸上没有任何表情变化。
王涛：？？


第0424章 一人三瓶，这叫从心
王涛：？？
这一刻，他是茫然的。
他见过喝酒猛的。
可没见过这么猛的啊！
这才开喝多久？
干了两杯不对，三杯？
还特么表情都没变一下？！
我草！
王涛内心狠狠惊了一下，笑着也举起了杯子。
“来来来，干。”
说着，王涛也想要一口喝完一杯。
只是喝到一半，他就有点顶不住了。
草！
太呛了！
王涛故作淡然的，将杯子放了下来。
“好酒，属实是好酒啊。”王涛笑着朝几人道。
张明山几人也是点头。
而在旁边。
008看了一眼王涛，冷笑一声，晃晃杯子，一口喝下。
砰……
杯子被008放了下来。
这让王涛有点上头了。
靠！
你他妈又抽风了？
不给我面子？
来！
谁不敢？！
王涛什么也没说，把另外一瓶也打开了，随后给苏羽008自己都满上了。
“继续。”
王涛看了一眼008，下一刻，咬着牙，一口喝完了一杯。
“爽！”
王涛把杯子重重砸在了桌子上，一脸得意。
这次自己喝最快了吧？
只不过还不等王涛去看。
一只手伸了过来。
苏羽轻描淡写的拿走了酒瓶，然后给自己满上了。
顺带给008和王涛也倒了一杯。
“这酒确实不错，比威士忌好喝很多。”
苏羽笑着朝王涛点点头，然后面不改色的，又喝了一杯。
旁边……
008同样是瞥了一眼王涛，随后喝了一杯下去。
王涛：……
草！
从米国来的喝酒都这么狠？！
王涛深吸一口气，强压下去夹菜垫肚的欲望，举起酒杯，屏住鼻息。
随后，给自己干了一杯下去。
“嗯，我也是这样感觉的。”王涛压下胃部翻滚的欲望，涨红着脸道。
直播间，无数观众已经笑了。
【笑死，008是想报仇，灌死涛哥，苏神也是想灌死涛哥。】
【太狠了！这都五杯了，苏神居然没什么表情变化？】
【五杯还好吧，我也行】
【你特么傻了吧，十分钟不到干5杯53°，差不多干了大半瓶啊。】
【牛哔！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽看着王涛的表情，脸上浮现了些许笑容。
好家伙，涛哥这么快就顶不住了？
不行……
自己得帮帮他。
这么想着，苏羽看了一眼酒瓶。
“这快没了，要不咱们再点几瓶？”
苏羽询问般的看着王涛。
听到这话，王涛内心是想说。
要不整点啤的？
只是看着一桌子人的目光，他拍拍桌子。
“再整几瓶过来！一人一瓶，少了给人外国人以为我们喝不起呢！”
说着，王涛指了指旁边一桌子坐着的几个外国人。
那几个外国人的表情，当即就一脸莫名其妙的。
而服务员，也听到声音走了过来。
“先生，请问你们还要多少？”
服务员的脸上，可谓是欣喜不已。
客人点酒，她是有提成的。
更别说是点茅台这种档次了。
听到这话，王涛还没发声，苏羽就开口了。
“王涛队长之前说了，不醉不归，这样吧，不要多了，我们一人三瓶？”苏羽询问道。
008：“窝没问题！”
王涛：……
草！
早知道不装了！
咬着牙，王涛只能点头。
“没问题，不醉不归。”
“好！马上给几位送过来。”
服务员眼睛都快亮了，小跑着离开。
莫约几分钟后，两个服务员抬着一个大纸箱过来了。
“先生，这是你们的酒。”
说着，服务员亲自将酒拿上了桌，并且很是贴心的，把包装打开了。
苏羽淡笑着将三瓶酒拿了过去。
008也是面无表情的将酒拿了过去。
中途没忘朝王涛比了一个捅人的姿势。
王涛：……
草！
老子今天跟你们拼了！
“干酒，就得一瓶一瓶的干，杯的杯，其实没什么意思。”王涛涨红着脸道。
闻言，苏羽稍稍惊了一下。
涛哥这是……准备鱼死网破？
我不好受，你们也别想好受？
想法不错啊。
可惜只是想法。
苏羽笑了笑，打开了酒盖。
“我认为王涛队长说的很对，一瓶一瓶的喝，才有人男人的豪迈之风！当初我在麻省的时候，经常和朋友这样喝。”
说着，苏羽直接拿起一瓶酒，喝了起来。
不出十几秒，一瓶酒，就只剩下半瓶了。
“好酒！”
苏羽哈了一口酒气，笑着望向了王涛。
旁边，008也是如此，一口气喝了一瓶，然后望向了王涛。
王涛：……
我草啊！！
滚动了一下喉结，王涛夹了几颗花生米后，也深吸一口气，就往嘴里灌。
期间他好几次想要吐出来，但都强行忍住了。
一瓶酒，剩下一半。
“不……不错。”王涛红着脸道。
旁边……
小萝莉早就看得目瞪口呆了。
“老……老师，你现在这状态，不适合喝这么多酒吧？”
小萝莉担心的望向苏羽。
对此，苏羽笑着摆摆手。
“没事，老师很久没喝酒了，正好今天王涛队长想喝，那就不醉不归。”
说着，苏羽拿起酒瓶，朝王涛示意了一下后。
再度喝了起来。
很快的，一瓶酒见空了。
“很好喝的酒，辛辣中带着一丝丝回味的甘甜，也不呛喉。”
苏羽再度点评。
008也差不多。
虽然速度不如苏羽快，但也将剩下半瓶喝完了。
“该你了，王涛。”
008望向了王涛。
比起苏羽的委婉，008可就直接多了。
他意思很明显。
今天不是你先认输，就是我先认输。
王涛：……
望着剩下的半瓶酒，他咬了咬牙。
“喝！”
说着，王涛咕噜咕噜，将剩下半瓶酒，也干完了。
“嗯！不戳！好久！”王涛大着舌头道。
直播间，无数观众已经笑了。
【涛哥这真是硬着头皮喝啊】
【笑死我了，实在不行就认个怂吧涛哥】
【那叫怂吗？这叫从心】
【人人心啊】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，他已经打开了第二瓶的包装了。
朝着王涛示意了一下。
这次，苏羽一口气喝完了一瓶。
“好酒。”
苏羽呼了口气后，目光望向了王涛。
这一刻，王涛的目光当中，只剩下崩溃。


第0425章 没脸见人，涛哥的人生黑点
草！
我草啊！
这他妈林教授到底是怎么练的酒量？
你他妈这是喝酒？
他妈搁这喝水呢！
王涛的目光，带着崩溃。
而在旁边，008也在疯狂往嘴里灌。
他没能做到像苏羽那样一口气直接喝完，而是分两次喝完了。
但也差不多算是一口气喝完了。
这让王涛的目光，愈发崩溃了。
“大块头，不行的话……就算了吧？”
小萝莉笑嘻嘻的望向了王涛。
这话，让王涛的内心，有些悲愤。
草！
你特么果然跟你老师站一队！
看不起我是吧？
来！
今天全干死！
“上官云，你记住，千万不要跟一个男人说他不行。”
王涛瞪了小萝莉一眼，深吸一口气，打开了一瓶酒。
望着里面曾经如同琼浆玉露一般的酒水，王涛这一刻，只感觉恶心欲吐。
但……
男人，不能说不行。
干！
深吸一口气，王涛就开始往嘴里灌了。
期间他好几次想吐，但都给忍住了。
最终，一瓶被王涛喝了下去。
“这……没什么……还挺不错。”
王涛大着舌头道，说话已经不太清楚。
很显然，之前喝的酒，已经开始上头了。
坐在对面的苏羽眉头挑了挑。
好家伙，涛哥这状态不太行了啊。
继续灌？
要不还是算了，再灌万一真出事就不太好了。
如此想着，苏羽便打算就此罢休。
而在王涛旁边的。
008脸上出现笑容了。
“王涛，泥敢不敢再喝？”
008在王涛面前打开了一瓶酒。
听到这话，王涛当即就来劲了。
“来啊！谁怕谁？”
王涛红着脸打开了自己的酒。
上官月眉头皱了皱，想要劝，但王涛摆手了。
“没事，我心里有数，这家伙酒量一般，我今天干死他。”
说着，王涛就朝008晃了一下酒瓶，随后大口喝了起来。
但还没喝几口。
王涛总算顶不住了。
当即就把喝的酒吐了出来。
“不行，我得……我得去卫生间。”
王涛说着，摇摇晃晃的朝着卫生间的方向而去了。
这让几人的表情，皆有些变化。
而没过多久，008也站了起来。
“窝也要去。”
说着，008同样离开。
桌上，只剩下苏羽几人。
“老师，你喝酒好厉害啊。”上官月望着苏羽，一脸惊讶道。
对此，苏羽笑了笑。
“还好。”
苏羽没有解释什么。
酒量这东西，其实一定程度上跟个人体质挂钩。
体质越好的人，对酒精的耐受度越高。
这也是苏羽能喝这么多的原因。
给涛哥干的明明白白，顺便白嫖一波追捕者经费，他不香吗？
如此想着，苏羽把剩下这瓶酒也打开，小抿着和几人聊天。
大约是过了数分钟后，008回来了。
“008，你怎么先回来了，王涛那边怎么样了？”上官月关心问道。
对此，008晃晃脑袋。
“窝没看到他。”
没看到？
几人一听这话，当即懵了。
王涛不在卫生间，那他跑哪去了？
而正在此时，一道尖叫声爆发而出。
“有变态啊！！”
嗯？！
听到这道尖叫女声，瞬间，几人的表情不对了。
王涛……
几人对视了一眼，立刻朝着卫生间的方向而去。
而果不其然的，他们在女卫生间的门口，看到了王涛。
王涛靠在里面的墙上，手里还拽着一个年轻女孩的手。
不顾人家的大喊大骂，嘴里唱着歌。
“你问我爱你有多深，我爱你有几分……我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”
王涛一脸痴笑的唱着情歌，浑然没有意识到自己现在做什么。
而在外面，几人见到这一幕，都沉默了下来。
小萝莉用手捂住脸。
“完了完了，这下没脸见人了。”
众人：……
上官月叹了口气，走了进去。
“不好意思啊美女，实在不好意思，麻烦让让。”
穿过人群，上官月来到了王涛旁边，拍了拍他脸。
“王涛，醒醒，醒醒。”上官月道。
王涛：？
“不要打扰我唱歌。”
“现在这不是你唱歌的地方啊，你知道你现在在哪吗？”
“不知道。”
“女卫生间。”
“哦。”
王涛笑了笑，继续唱了起来。
上官月：……
这一刻的她，有些不知道怎么处理。
把他打晕带回去？？
还是强行拖出去？
正在上官月不知所措的时候。
苏羽走到了卫生间门口。
“王涛，苏羽出现了。”
苏羽？！
原本还在醉酒状态的王涛一听这话，立刻坐了起来。
“草？！那王八蛋在哪？我他妈今天要干死他！”
王涛以最快的速度从地面上爬起，目光锐利的扫视四周。
外面，苏羽朝他招招手。
“外面。”
外面？
王涛走了出去。
“人呢？”王涛四下打量道。
对此，苏羽没说什么了，而是望向了上官月。
上官月点点头。
立刻的，几个追捕者走了过来。
看了一眼王涛后，叹了口气。
“对不住了队长。”
下一刻，王涛被直接绑了起来。
“我没醉！我要抓苏羽！你们这俩小兔崽子反天了？！放我下来！我要抓苏羽！”
王涛大喊大叫着，被直接抬回去了。
而上官月这边，正在跟那个女孩道歉，并且赔偿了一笔钱后，最终才了事。
“实在不好意思林教授，让您见笑了。”上官月脸上带着歉意笑容道。
见此，苏羽摆摆手。
“没事，这是我们的责任，之前不应该让王涛队长喝这么多的。”
说着，苏羽脸上的表情，也很是「惭愧」。
直播间，无数观众已经笑疯了。
【哈哈哈草了！涛哥人生黑点+1！】
【好家伙！涛哥做了我们都不敢做的事情啊！】
【太狠了！属实是太狠了！你笑涛哥傻，涛哥笑你没见识。】
【你问我爱你有多深——】
直播间，无数观众都笑得不行。
而在苏羽这边，已经回到指挥部了。
望着在床上还醉着状态的王涛，几人的目光，那是相当的无奈。
“我们先去休息吧，派两个人守着。”上官月只能如此道。
闻言，几人点点头，正要离开。
而正在这时，王涛突然坐了起来，目光盯住了苏羽。
“苏羽，你不能走！”
王涛此话一出，瞬间，苏羽的内心，警惕起来。


第0426章 苏羽你别走，DNA动了
苏羽的内心，瞬间警惕了起来。
什么情况？
王涛真是看出什么了？
苏羽眉头挑了挑，表情还正常，但内心却在快速思索。
而在此时，小萝莉却笑了。
“大块头，我看你是喝傻了吧？这是我老师！”小萝莉哼声道。
王涛愣了很久，才回过神来。
“林教授，你别走。”
说着，王涛拉住了苏羽的手。
这让苏羽内心稍稍松口气。
刚刚自己还想着，哪里出问题了呢。
看来纯属是涛哥喝多了。
“怎么了王涛队长？”
“咱们三，再喝点。”
王涛红着脸拉着苏羽和008道。
这话，让大家都无奈了起来。
看起来，王涛这是完全喝上头了。
上官月朝苏羽摇摇头。
但苏羽却没有点头。
“喝点也行，喝点啤酒吧，还有助于解酒。”
“行！”
“窝都阔以。”
王涛和008都出声了。
于是三人又出去了。
不过这次喝酒，是在楼顶喝了。
月光洒下，楼顶上。
苏羽王涛008三人，一人身边放着几瓶冰镇啤酒。
王涛喝了一大口后，躺在地上，望着天上道。
“林教授老八，你们两个不会真以为我喝醉了吧？”
苏羽：？
008：？？
“没，你没醉。”苏羽笑着道。
008也点头。
“窝看你没醉。”
“那必须啊。”说着，王涛又给自己灌了一口酒。
只是灌着灌着，王涛的声音渐渐小了下去。
他忽然叹了口气，拿出了一包烟。
“我不用。”
苏羽笑着拒绝。
王涛把烟丢给了008，自己点了一根，狠狠深吸了一口气。
“今天这酒喝得是爽，可以让人暂时不想那么多，可苏羽，怎么抓？”
王涛的语气，很是颓然。
旁边，008一听王涛这话。
脸上原本看戏似的表情也消失了。
怎么复仇？
这是个问题。
察觉到二人的情绪有些消沉下去，苏羽笑了笑。
“所以我才来帮你们的啊，我们团结……”
王涛：？
不知道为什么，王涛突然感觉醉意消失了，目光望向苏羽。
“我们团结一心，肯定会抓到苏羽的。”苏羽微笑着道。
这让王涛不知道怎么的，总感觉哪里怪怪的。
关键是……
为什么突然感觉酒不上头了？
直播间，无数观众已经乐了。
【小涛涛：该死，DNA动了！】
【是心动的感觉！】
【绝了！涛哥酒醒了你敢信？！】
【这可真是太妙了！】
直播间，无数观众表情精彩。
而在现场，王涛深吸了一口烟，没想这么多了。
“林教授说的有道理，只是被那家伙大家打击多了，难免有些颓废。”
说着，王涛又给自己灌了口啤酒，试图找到那种飘飘然的感觉。
旁边……
008倒是没什么反应，依旧在喝酒。
只不过不知道何时，手里多了一把匕首。
“王涛，窝的腿好了，现在，也该好嗦嗦了。”
008的匕首，在月光下泛着寒光。
王涛：……
他几乎是以最快的速度，就把008按在了地上。
“林教授，帮我控制住这家伙，他自残！自残啊！”
王涛一边压着008，一边试图从他手里夺刀。
而这一幕，被旁边的苏羽看得清清楚楚。
好家伙……
008自残？
他怕不是想两刀捅死你啊！
内心如此，苏羽表面上也装作一副非常惊讶的样子，连忙帮助王涛把008的刀夺了。
“你们这是怎么回事？”
把刀丢在一边，苏羽一脸惊讶表情。
对此，王涛立刻跟苏羽讲述了一遍008的自残事迹。
听完这些，苏羽当即就朝008投去了一个同情的目光。
“原来如此，那个苏羽确实可恨。”
苏羽一脸感同身受表情。
008：……
他拿着烟，陷入了沉默。
旁边，王涛已经把那罐啤酒喝完，再开了一瓶了。
“林教授，我突然有点好奇你下一步计划是什么？能有用吗？”王涛问道。
而对此，苏羽脸上带着淡淡笑容。
下一步？
下一步当然是混在指挥部搞你们心态啊。
当然，这话苏羽是肯定不能说出来了。
于是他脸上出现了沉思表情。
“下一步计划我大概已经想好了，只不过还得再深层次的考虑一下，如果成功的话，或许我们能抓到苏羽。”
苏羽认真道。
这话，让王涛点点头，朝苏羽竖起了大拇指。
“林教授还是你厉害，上次你的计划，我们差点就抓到苏羽了。”
“来干！”
王涛举着啤酒瓶和苏羽碰了一下，008也凑了上来。
很快的，几人的酒全都喝完了。
“草！才这么点？让他们再送点上来了！”
王涛的醉意，再度涌上，打了个电话，就让小萝莉送酒了。
这让小萝莉很是不高兴。
“大块头，你现在是不是酒喝傻了？”
“你才傻呢。”
王涛直接怼了回去。
这小萝莉相当生气。
只不过苏羽把电话接了过去。
“小云，再送一点上来吧。”
“这……老师，我怕他们喝太多会出事。”
“没事，有我看着，苏羽给他们两个的压力太大了，喝点酒，没准可以放松一下。”
苏羽很是「理解」道。
听到这话，小萝莉也就没说什么了。
“那好吧。”
小萝莉挂断了电话。
莫约几分钟后，几个追捕者送了一箱啤酒，以及一些下酒菜过来了。
“来来来，继续！”
王涛又拉着苏羽和008开喝了。
这一喝，就是两个小时。
两个小时后，苏羽看着倒在地上，呼呼大睡的王涛和008，淡淡一笑。
全喝醉了？
确定王涛和008确实醉了且短时间内不会醒来后，苏羽离开了这里。
躲过楼下的一些站岗追捕者，消失在了夜色当中。
有些东西，得去准备准备了。


第0427章 玩点刺激的，牢底坐穿
得去准备点东西了。
苏羽离开。
直播间，无数观众已经哗然起来。
【我草！苏神干嘛走啊？】
【对啊，好不容易灌醉了，难道不干点什么？】
【你想干什么？】
【你这人……把小萝莉和上官女神灌醉不香吗？】
【那可真刑！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽已经躲避开追捕者，消失在了夜色当中。
自己得提前去做一些布置。
伪装成林教授潜伏进指挥部，他们肯定是会要自己出主意的。
至于怎么出，那还不是自己说的算？
所以布置得做好。
不然到时候拿出的计划，没一个是有用的。
他们很容易就感觉自己是个废物啊。
得真真假假，假假真真，才能让追捕者分不清虚实。
内心如此想着，苏羽很快在华海市各个地区穿梭了起来。
莫约是数个小时后，他又回来了。
躲避开追捕者爬上楼顶，苏羽发现王涛他们还躺在地上。
看了一眼时间，凌晨4点。
苏羽干脆也就没说什么了。
拿着酒，一个人慢慢喝着。
又过了一阵子。
天边渐亮。
苏羽这才给了王涛和008一人一脚。
“什么回事？”
王涛目光有些茫然的睁眼。
旁边，008也醒了。
对此，苏羽同样一脸刚睡醒的样子。
“我们昨天晚上全喝过头了，回去睡吧。”
“哦，好。”
王涛点点头，然后转了个身，继续躺着了。
008和他一样，只不过手里多了把刀。
苏羽：……
看了眼二人，他叫了几个值班的追捕者过来。
“把你们队长送自己房间去吧。”
“好！”
几个追捕者闻言点点头，把王涛和008直接扛回去了。
而苏羽这边也准备回去补个觉了。
当然，其实他不是很困。
昨天睡的比较多。
而正在苏羽准备进房间的时候。
他房间对面的门，打开了。
一个脑袋从其中探了出来。
“老师，你还没睡吗？我们来玩点刺激的！”
小萝莉的脑袋，从房间中探出来。
苏羽听到这话，表情当即就不太对了。
这……
什么意思？
直播间，无数观众已经兴奋了。
【我铐！这可真刺激！】
【有役死有役死】
【苏神，别上当！小萝莉已经看穿你了，她想让你牢底坐穿啊！】
【好家伙，听你这么一说，这招可真狠啊！】
【三年起步，最高死刑】
直播间，无数观众激动。
而在现场，苏羽内心也同样在思索小萝莉的这句话。
这什么意思？
刺激的？
多刺激？
抱着好奇的心态，确定神级危险预知技能没有发动后。
苏羽走了进去。
“老师，快进来，别让他们看到了。”
见到苏羽进来，小萝莉压低声音，立刻把门关了。
而在小萝莉房间内，苏羽看着房间内满是少女粉的装修，表情有些惊疑不定。
“怎么了？”
“没什么啊，就是发现了一个很好玩的游戏，太刺激了，我玩了一晚上。”
小萝莉开心的拉着苏羽来到了电脑边，然后递给他一个游戏手柄。
“我一个人玩不是很好玩，我姐姐又不愿意陪我玩，只能找老师你啦。”
说着，小萝莉打开了电脑屏幕，点开了一个游戏图标。
下一刻，一阵森然的背景音乐传了出来。
苏羽见此，眉头挑了挑。
好家伙！
你说的刺激的就是打游戏呢？
“老师，怎么样？”
小萝莉望着苏羽，目光当中满是渴望。
见此情况，苏羽干脆也就点点头了。
反正自己现在也不困，跟她打打游戏也好。
小萝莉跟自己关系越好，对自己越信任。
那么她现在有多开心。
回头自己身份曝光的时候，就有多绝望。
嗯，这很棒。
如此想着，苏羽跟小萝莉进入了游戏。
这游戏倒也简单。
是一款多人丧尸游戏。
游戏背景就是某生化实验室病毒泄露，导致全球传播，丧尸肆虐。
而玩家的角色背景，则是几个受了战后创伤，在偏远疗养院疗养的退伍士兵。
发现病毒肆虐后，联手逃出疗养院，并且去往城市寻找亲人的故事。
看完这游戏背景，苏羽的内心有些怪怪的。
没办法，这跟某部米国丧尸剧的背景很像啊。
连人物的脸都很像。
内心没再多想，苏羽玩了起来。
而让苏羽不得不说的是。
在这个丧尸题材横行的时代。
这个游戏依旧做的是顶尖水平。
不仅仅是剧情，操作手感和画质同样一流。
尤其是两个人可以相互配合，无疑是更增添了一分真实感和趣味。
苏羽和小萝莉玩着玩着，不知不觉，几个小时过去了。
“老师，你真是太棒了，枪法好准！”
一个BOSS打完，小萝莉激动的朝苏羽竖起了大拇指。
对此，苏羽笑笑，没说什么。
这种FPS游戏对反应速度以及手感要求很重要。
一般人要练很久，才能达到一个精通的程度。
但不好意思，自己不怎么需要练。
上手玩玩就知道了。
又跟小萝莉打了一阵子后，小萝莉打了个哈欠。
“进度有30%了，不行不行，我想睡觉了老师。”
小萝莉望向了苏羽。
对此，苏羽不可否置的点点头。
“可以，你睡吧。”
“好，老师，我睡了，你自己不准偷偷往后面打啊。”
小萝莉伸了一个懒腰，直接往床上去了。
见此，苏羽倒没想到这妞这么直接，一点都不避嫌。
想想也是，这妞自己进来的时候，就穿着睡衣。
没多想，苏羽当即就要开门离开。
只不过正在此时，房门外，传来一道声音。
“小云，起来吃早餐了。”
上官月的声音，自门外传来。
这让苏羽瞬间愣住了。
这……
还不待苏羽想一下怎么解决问题。
门就被打开了。
上官月走到了进来。
看着就站在门口的苏羽，上官月也同样愣住了。
这这这……
上官月表情呆滞。


第0428章 钓鱼苏羽，牺牲很大
上官月表情呆滞。
她望着苏羽，这一刻的目光当中，带着难以置信。
林教授……怎么这个点在自己妹妹房间？
什么情况？！
上官月的内心，有些乱。
只不过小萝莉抬头看了一眼上官月。
“姐姐，你想什么呢，我跟老师玩了一晚上游戏。”
说着，小萝莉打了一个哈欠。
听到自己妹妹的话，上官月内心这才松了口气。
“这样啊，刚好一起过去吃早餐。”上官月微笑道。
小萝莉缩进了被窝里面。
“不，我要睡觉。”
“小云你真是……”
上官月表情无奈，随后目光望向了苏羽。
“实在不好意思啊林教授，小云拖着你让你也没休息好。”
“没事，我昨天睡的比较多，现在不是很困。”
苏羽微笑着摆摆手。
见此，上官月点点头。
“好，那我们去吃吧。”
说着，上官月和苏羽朝着餐厅而去。
而此时，王涛他们也起来了。
“草！头痛。”
王涛打开门走了出来，脸上一副痛苦表情。
其他人也出来了。
对比王涛，008倒是好一些，只不过看样子也不是很好受。
酒喝太多，第二天不舒服，那几乎是肯定的。
哪怕是喝的好酒也是如此。
酒精会吸收细胞水分，导致身体以及大脑缺水。
苏羽什么也没说，给两人拿了两瓶矿泉水递了过去。
“谢了。”
王涛拿过水，连忙大口喝了起来。
一口气喝完一瓶，他这才感觉那种头晕全身难受的感觉少了点。
“早餐的时候再喝点牛奶和粥，更好一点。”苏羽笑着道。
这让王涛表情多多少少有点疑惑。
“林教授，你怎么一点都不难受？”
“因为我没醉啊。”苏羽笑道。
王涛：……
行！
你狠！
王涛闭嘴了。
几人一同朝着楼下餐厅而去。
一边吃着早餐，一边聊着今天要做的计划。
苏羽倒是没怎么吭声，直到上官月望向了他。
“林教授，你有什么好想法吗？”
上官月此话一出，众人的目光，都望向了苏羽。
对此，苏羽当然知道他们的意思。
故作沉吟后，苏羽很快开口了。
“其实我感觉现在搜索苏羽最快捷的方法，应该是就是钓鱼了。”
钓鱼？
此话一出，几人再度愣了愣。
这是什么意思？
闻言，苏羽解释了起来。
“钓鱼，其实说起来很简单，就跟之前的计划差不多，只不过之前的计划我们是利用高价古董吸引他的，但这次的话，我们不能继续用类似于古董这种东西了。”
“我们，得用人。”
得用人？
几人闻言对视一眼后，上官月试探性的问道。
“林教授你的意思是，我们派人出去，吸引苏羽下手？”
“是这个意思。”
苏羽点头。
“他现在手中应该不缺流动现金，那么就得从身上下手。比如……苏羽最喜欢对谁下手？”
苏羽疑惑道。
听到这话，几人的目光，下意识的望向了王涛。
正在猛喝牛奶的王涛，瞬间被呛住了。
“不是，我突然肚子有点痛，我去上个厕所，我先走了哈。”
说着，王涛就要开溜。
但008一把刀，不知道何时顶住他后背了。
“不想窝捅你，舅坐着。”
008冷冷道。
王涛：……
草！
心态爆炸，王涛只能坐了下来，然后一脸茫然道。
“你们刚刚说什么了？”
众人：？
直播间，无数观众已经笑了。
【涛哥还想装傻跑路了】
【笑死我了，不愧是最得苏神宠爱的涛哥】
【必须啊，苏神自己安排涛哥出去钓自己，然后反手给涛哥来一套。】
【绝！太绝了！涛哥这是被玩的明明白白啊】
直播间，无数观众激动。
而在现场，上官月又看向了苏羽。
“林教授，您继续说。”
“嗯好，那我继续。”苏羽看了一眼王涛后，继续道。
“计划其实很简单的，谁最受到苏羽的关注，那么谁单独一个人出去，而且是在暴露位置的情况下出去晃悠，这样的话，苏羽大概率可能会下手。”
“而我们只需要一直埋伏就好了。”苏羽有理有据分析道。
几人闻言，都是连连点头。
不得不说，这有点道理。
如果把王涛单独派出去，那苏羽，很有可能会选择出手啊……
想着想着，几人的目光，看向了王涛。
王涛：……
草！
这他妈关我什么事？
我他妈不干！
王涛当即就想说不。
但008的刀，让他沉默了。
“王涛，你看如何？”上官月道。
顿时，几人的目光，看了过去。
008的另外一只手上，出现了一把枪。
王涛：……
我还有说不的权利吗？？
“我看……我看挺好的。”王涛声音崩溃道。
见此情况，几人都点头。
“我们看也挺好的。”
“既然如此的话，王涛，那就牺牲你一下了，如果你不成功的话，那到时候换我们上去，也一样的。”
上官月笑着道。
对此，王涛只想说。
草！
我出去都钓不出苏羽，你们能钓出来？！
内心绝望，王涛沉默中一声不吭。
而其他人可不管这些，目光望向了苏羽。
“那看来大家已经确定好人选了，就选王涛队长吧。”苏羽道。
“既然人选确定了，那安全问题，我们也得注意一下。”
“我也是这样感觉的，安全问题有必要注意。”
听到这话，王涛连忙附和了。
只不过，下一刻苏羽的一句话，让他崩溃了。
“其实安全问题也不用太过考虑，苏羽到目前为止，有很多次可以猎杀追捕官，但他只出手了一次，王涛队长应该不会出事。”
“我们可以考虑在王涛队长身上放一个追踪器，这样的话，故意让苏羽带走他，到时候没准可以得到更多有用信息。”
苏羽微笑着道。
草！
王涛闻言，内心已经在怒吼了。
你这是什么想法？
他一段时间没杀，就代表他真不杀吗？
万一他杀了怎么办？
那我岂不是这辈子都没法报仇了？
直接被淘汰出局了啊！
王涛朝几人投去了求助的目光。
旁边……
008瞬间一巴掌拍在了桌子上。
“窝赶脚，林叫兽这个想法，相当滴棒！”
008满脸激动。
王涛：……
“要不，你捅我两刀算了？”王涛忽然道。
008：？
“嚎啊！”
说着，008一刀朝着王涛大腿扎去。


第0429章 计划确定，开始行动
008一刀，直接朝王涛大腿扎去。
这让王涛吓了一个激灵，立刻缩腿跳了出去。
砰！
瞬间，刀尖陷进了座椅深处。
王涛表情有些震惊。
“你他妈真疯了？我他妈就跟你开个玩笑你玩真的啊？！”
王涛气的不行。
旁边，几人见此，都是有些无奈。
天知道这两人什么情况。
劝008收刀后，王涛这才坐了下来，只不过已经离008很远了。
这家伙是真他妈的疯。
草！
王涛内心如此。
而在对面，苏羽脸上还带着一丝笑容。
这可真是妙啊。
稍稍劝了一番后，苏羽这才继续道。
“我的想法就是这样，你们怎么看？”苏羽道。
现在自己的想法已经说出来了，就看他们感不感兴趣了。
不感兴趣挺好。
自己继续摸鱼。
感兴趣更好，反正是涛哥去当诱饵。
而听到这话，上官月的表情思索起来。
半响后她才开口。
“林教授你的想法我们是感觉很不错，只不过我们目前对付苏羽，最大的难点在于，他的逃脱能力太厉害了。”
“我们或许能发现他，但如果想抓到他，实在困难。”
上官月将自己内心最大的难题说了出来。
找到苏羽，这不能说是很难。
毕竟已经追过苏羽无数次了。
只是，就没一次追上过。
他那层出不穷的逃脱方法，实在是让人头痛。
不得不说，上官月头痛的问题，也是大家头痛的问题。
一时间，几人都望向了苏羽，期待他能给出一个解决方案。
只不过对此，苏羽只能在内心笑笑。
开玩笑！
我怎么可能把自己可能会用的逃脱方法告诉你们，然后方便你们制定战术？
那就不是我给你们挖坑了。
那是我自己坑我自己啊。
故作思索的，苏羽沉思了很久后，摇摇头。
“实在抱歉，这个我也不太确定，主要是根据目前的情况来看，苏羽这个人身上不确定性因素太多了，很神秘。”
苏羽道。
此话，让几人虽然有些失望，但也没说什么。
是这个道理。
苏羽太神秘了。
谁也不知道他能做出些什么，让人惊为天人的举动。
“那可以，我们暂时敲定这个方案吧，不过这次的一些后续计划要做好，争取不能让苏羽逃脱！”
上官月语气坚定道。
闻言，其他人也点点头。
是这个道理。
后续计划必须做好，否则万一计划做了，苏羽也出来了。
但跑了……
那不等于白干？
因此几人商讨的是相当的认真。
苏羽也在旁边频频点头，时不时就说两声。
“这个可以。”
“挺不错的。”
“这次苏羽肯定跑不了。”
直播间，无数观众已经笑了。
【苏神：好！这招太妙了！简直是天衣无缝！苏羽他绝对插翅难逃啊！】
【笑死我了，一个个这么认真，没曾想，苏神就在你们对面听着。】
【计划再好也没用啊，日防夜防，家贼难防】
【涛哥惨咯】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
几人商量，就是两个小时过去了。
“可以，那现在计划的大体已经确定下来了，王涛出去当诱饵，我们在暗中埋伏，尽量把苏羽往一些封闭场所引诱。”
“关键时刻，就全都一起出动，另外天空也要全部封锁。”上官月望着几人道。
对此，大家都连连点头。
唯有王涛面无表情。
好！
很好！
这个计划非常棒。
唯独自己是诱饵，这点不太好。
沉默着，王涛叹了口气。
对此，上官月朝王涛投去了一个鼓励的目光。
“王涛，这次计划的核心是你，你可得好好表现。”
“嗯。”王涛闷声道。
什么核心不核心，万一苏羽那家伙真下毒手……
草！
王涛内心默默崩溃。
而苏羽已经笑了起来。
“既然已经商量好了，今天还有时间，咱们今天就行动？”
“可以！”
上官月看了一眼时间，很快点头。
几位追捕官迅速返回了楼上，上官月叫醒小萝莉后，就开始跟所有人追捕者下命令，分配任务。
一个小时后，所有计划前的准备事项，都已经差不多了。
“可以行动了。”上官月道。
几人点点头。
立刻的，所有追捕者都便装，从各个方向，离开了指挥部。
离开指挥部后，他们便前往了距离指挥部最近的一个商场。
天虹商场！
商场外……
便装追捕者没有进入其中，而是全部隐藏进了居民楼。
原因很简单。
按照以往的行动经验来看，苏羽那家伙能分辨出四周的人是追捕者还是普通人。
因此为了防止让苏羽心生顾忌，上官月干脆让所有人直接藏了起来。
同时也让李凯控制了商场的所有监控。
一旦苏羽出现，就能第一时间发现。
“王涛，该你了。”
众人的目光，望向了王涛。
王涛：……
草！
王涛内心崩溃，但还是在镜头中，露出了一个笑容。
拍好照，李凯迅速编辑起了信息。
“这个可以吗？”李凯道。
上官月过去看了眼，很快点头。
“没问题。”
“好，那我发了。”
李凯点点头，将一条动态发布了出去。
【生活真苦闷，一个人出来逛逛街】
一句话，以及一张王涛的照片。
这动态一发布，立刻引来了无数围观。
【哈哈哈草！涛哥笑得好苦哔啊！】
【被迫强行逛街】
【笑死，追捕者根本就抓不到苏神！】
【必须的，苏神给他们玩的明明白白！】
网络上，无数网友笑了起来。
而在现场。
这动态一发布，几人便都离开了。
“王涛，你先在里面逛着，有情况的话我们第一时间告诉你。”上官月道。
他们不能留在里面，他们留在里面的话，苏羽发现的话，很可能会选择离开。
得保证，整个商场内完全只有王涛一个人才行。
这虽然是个阳谋，但起码该做的样子，还是得做的。
对此，王涛面无表情的点头了。
随后一个人走向了商场内部。
而上官月他们，则是走进了商场外的一家奶茶店。
“大块头不会出事吧？”小萝莉喝着奶茶道。
对此，上官月摇摇头。
“苏羽应该不会下死手。”
“那意思就是说，可能会挨打咯？”小萝莉笑嘻嘻道。
众人听到这话，对视一眼，没有反驳。
这个倒是不排除。
“李凯，你盯住监控以及苏羽的动态，他可能会发。”
“好，没问题！”李凯点头道。
而在旁边，苏羽的嘴角，已经出现笑容了。
可以……开始了？


第0430章 动态更新，未知的恐惧
可以开始了？
苏羽的脸上，带着淡淡笑容。
而直播间，无数观众已经在猜测。
【苏神要出手吗？这怎么搞？没办法脱身啊】
【对啊，我想的也是这个问题，苏神怎么脱身？】
【现在跟追捕者待在一块，得找借口离开吧】
【那也不行，万一被怀疑怎么办？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，莫约十几分钟后。
李凯忽然抬头了。
“苏羽发动态了！”
苏羽发动态了？
几人的表情，立刻惊讶了起来。
见此，李凯没有迟疑，把电脑屏幕调整了过来。
“你们看。”
几人的目光，望向了屏幕。
旁边上，苏羽已经更新了一条动态。
【几位，如果你们试图坐在奶茶店，边喝奶茶边期待我的出现，是否有些过于轻松了？】
苏羽的这条动态一出，几人的表情，当即惊骇起来。
什么意思？
苏羽清楚自己几个人在哪里？
上官月的目光，瞬间锁定了奶茶店外面。
可是任凭她怎么看，都看不出街道上来往的行人当中，谁是苏羽。
这种被人暗中窥伺的感觉，让她很不舒服。
其他几人也是如此。
小萝莉更是咬着牙。
“苏羽来了！”
是的，苏羽来了。
不然他不可能这么精准的报出自己这边的位置。
而同时的，不仅仅是追捕者惊讶。
直播间的无数观众，同样震撼。
【我草！这他妈什么情况？！苏神怎么发的动态？！】
【不知道啊，苏神一直在这里哪来也没去啊！】
【我人傻了！难道是之前苏神设置的定时发布吗？】
【不可能！苏神根本没有干涉追捕者，让他们去那个奶茶店！】
【额……会不会是苏神猜测小萝莉可能会提议喝奶茶，所以这么做的呢？】
【你这个有可能，但不太现实，距离这家奶茶店周围不到十几米，还有两家奶茶店，为什么苏神能料定小萝莉就来这家呢？三分之一的概率啊，万一赌错，可就麻烦了。】
【简直离谱！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽的脸上，同样表情惊愕，看起来像是很惊讶一般。
这些，当然是在配合表演。
怎么发布的？
这还不简单。
手机就在自己衣服口袋内，装作手插兜。
凭借惊人的记忆力，苏羽不需要看就能找到应用图标。
并且找到发布栏，盲打出一句话发布出去。
难吗？
不难……
只要足够熟悉，很多人都可以做到这点。
自己也无非是凭借惊人的记忆力，能记住应用的每一个设置位置在那里做到的而已。
打字的话就更简单了。
这年头可以盲打的人一拉一大片。
苏羽的脸上，带着淡笑。
他自己清楚自己做到的，但追捕者可就不清楚了。
眼下，上官月正在让李凯分析四周街道上的情况。
而这，正是苏羽想要的结果。
就是要不断的通过这种在场引导。
让他们潜移默化的相信。
自己不可能是苏羽。
自己就是林教授。
毕竟自己一直在场，怎么可能变成苏羽呢？
如此想着，苏羽开口了。
“上官，我感觉我们现在应该通知王涛，让他警惕一些。”苏羽道。
这话让上官月点点头。
“可以。”
说着，她拿起了对讲机，呼叫了王涛那边。
“王涛，注意，苏羽发布动态了。”
嗯？！
与此同时的。
商场内……
正在装模作样逛街的王涛，瞬间惊了。
“草！苏羽那混蛋进来了？”王涛连忙压低声音道。
但耳机中，上官月的声音，让他心头一凉。
“不清楚，你得小心。”
我……
我小心个鬼啊！
我什么都不知道，我怎么小心？？
“行。”
咬着牙，王涛憋住了一个字。
随后，上官月那边将通讯切断了。
深吸一口气镇定下来，王涛继续表情镇定的四处走着。
只不过现在，他已经默契的远离所有人了。
不管是男人还是女人。
甚至是小孩。
没准……都有可能是苏羽那家伙！
没办法，不得不防啊！
王涛摸着衣服内的枪柄，可谓是谨小慎微。
直播间，无数观众见此已经笑了。
【笑死我了，苏神还没出手，就发了条动态，看给涛哥吓的。】
【没办法，心理阴影啊，太可怕了！】
【我感觉一系列关于苏神的关键词，都给涛哥形成条件反射了。】
【绝，太绝了！】
直播间，无数观众大笑。
而在奶茶店这边。
李凯还在不断的利用程序排查情况。
排查的重点就是在苏羽发布动态的前五分钟内。
所有站在可以看到奶茶店这个位置的监控下的行人，有没有用手机的动作。
只不过李凯排查了很久，虽然有发现。
但这些人都没问题。
他们的路线，都可以清晰的追溯出来。
完全不同于苏羽那种突然出现，又突然消失的风格。
“目前还没查出来，他可能是在建筑物里面，或者观察到我们在里面后，离开到了很远的位置，才发的动态。”
半响后，李凯道。
这话，让上官月眉头紧皱。
找不出来吗？
这怎么处理？
上官月思索起来。
而在旁边，苏羽开口了。
“我感觉苏羽可能很快就要出手了，应该让王涛那边警惕一点才是。”苏羽道。
闻言，上官月点点头。
“有可能。”
说着，上官月再度联系了王涛。
“王涛，我们这边目前还没排查到苏羽的踪迹，苏羽随时可能出手，如果有动静，立刻汇报情况。”
上官月的声音，再度在王涛耳机中响起。
这可谓是瞬间让王涛紧张到了极致。
草！
苏羽要出现了？！
那家伙特么的到底在哪？！
王涛的目光，飞速扫视四周。
外卖员，售货小姐，学生，小孩，还有老人。
这家伙到底藏在哪里？
王涛的额头上，有冷汗滴出。
未知的恐惧，才是最可怕的；
这一刻，王涛只感觉突然煎熬无比。
他知道外面有人在蹲守，可就是没安全感是为什么。
如此想着，王涛一咬牙，朝着卫生间而去。
我他妈躲卫生间，你能找到我？
而在王涛这边躲卫生间的。
外面的奶茶店中，苏羽的动态，更新了。


第0431章 消失的林教授，找到你了
动态再度更新。
瞬间，李凯将这个消息告诉了几人。
“苏羽动态更新了！”
闻言，几人看了过去。
电脑屏幕中，苏羽的动态，果然已经更新。
【我来了】
动态很短，只有三个字。
可却瞬间让几人头皮发麻了。
苏羽……进去了？！
上官月瞬间站了起来。
“封锁，他进去了！”上官月望着商场的入口道。
听到这话，几人都立刻朝着外面去。
同时的，众多追捕者得到命令后，直接将所有出口封锁了。
连天空上，都出现了直升机。
王涛那边，也得到了这消息。
“什么？苏羽来了？！”
卫生间内？
王涛一听这话，瞬间炸毛了。
这一刻，他只感觉卫生间也不安全了。
该死，两边都可以进人啊。
不行，自己得找个安全点的地方。
得安全才行。
王涛冲出了卫生间，在整个商场跑了起来。
很快的，他在一个安全出口停下了。
看着安全出口的一个消防器械储存间，王涛直接走了进去。
打开门，然后把自己关了进去。
感觉到四周都能触摸到的墙壁，王涛微微松了口气。
我都躲在这里了，你特么不可能发现的了我吧？
王涛的内心如此想着。
而在外面，苏羽已经跟着几人进来了。
望着商场，他脸上微不可查的出现了一丝笑容。
涛哥……现在藏在哪呢？
苏羽内心思索着。
而在上官月这里，则在联系王涛。
“王涛，你在哪？我们怎么没看到你？”上官月疑惑道。
对此，王涛压低声音开口。
“你们别管我在哪，苏羽这次的目标是我，我不能让这家伙太轻易得手。”
众人：……
王涛这话，让他们无言以对。
他到底跑哪去了？
几人不解。
“先不管这么多了，苏羽已经被困在这里了，我们搜吧，从第一层就开始搜。”上官月道。
现在计划已经变了。
他们一开始是计划等苏羽找王涛的时候暴露了。
就封锁商场搜索。
但现在苏羽还没找到王涛，自己却暴露了自己。
因此干脆选择直接搜更好。
而对此，几人都没有异议。
迅速分头带人搜索了起来。
张明山启海明和李凯走的是一队。
而苏羽这边，则是和小萝莉上官月以及008走的一队。
一行人带着一众追捕者，正在检查沿途碰到的任何一个人的身份。
而在这种情况下。
苏羽走着走着，便慢慢走到了整个队伍的后面，直到彻底消失。
直播间，无数观众已经开始兴奋了。
【苏神要开始找涛哥了吗？！】
【涛哥藏的可好了】
【笑死，苏神找涛哥，那不就谈笑之间？】
【必须啊，有个成语叫什么来着？心有灵犀，对！】
直播间，无数观众发声。
而在现场。
苏羽的消失，谁都没注意到。
大家都在忙着防备苏羽的突然袭击，同时还要确认四周民众的身份。
无暇顾及其他。
而这种情况，持续了十几分钟后。
等一层搜完，几人准备去二层的时候。
小萝莉下意识就想找自己老师。
但却发现老师不见了。
老师呢？
小萝莉的目光，有些茫然。
她看向了上官月。
“姐姐，我老师好像不见了！”
林教授不见了？！
上官月一听这话，瞬间懵了。
她望向了一些后面的追捕者。
“你们有看到林教授去哪了吗？”
“这……没有啊。”一众追捕者目光茫然回答道。
他们刚刚也在确定身份。
完全没注意到，林教授就这么不见了。
这些追捕者的回答，无疑是让上官月瞬间内心一凉。
林教授消失了。
苏羽还没出现。
这是什么情况？！
上官月来不及多想，立刻联系了李凯那边。
“李凯，我这边林教授不见了。”
林教授不见了？
听到上官月这话，李凯几人的表情都是惊骇。
什么情况？
人怎么消失了？
而对此，上官月来不及解释。
“你们那边注意点，苏羽很可能已经出手了，另外李凯你调一下监控，帮我看看林教授怎么消失的。”
“我这边要赶去王涛那里，王涛那里现在可能要出问题了！”
上官月迅速开口。
听到这些，李凯连忙找了个地方打开电脑，示意自己知道。
而上官月这里，交代完这些，她立刻呼叫了王涛那边。
所幸让她松口气的是，王涛那边有回应。
“上官，怎么了？”
“没事。”上官月道。
她不想把林教授消失的这个事情先告诉王涛。
那样的话，王涛很可能会从躲的地方出来。
会成为苏羽的新目标。
而目前来看。
苏羽的目标，应该是已经从王涛身上，转移到林教授身上了？
或者说，他压根没想过找王涛。
目标一直都是林教授？
上官月不得不这么想。
因为林教授之前说过。
他只要再帮自己这边，苏羽就会让他死！
现在……他下手了吗？！
上官月咬着牙，快速朝着二层而去。
一层已经搜索过一遍了，苏羽只可能带着林教授在更高层。
只不过保险期间，上官月还是询问了一下王涛现在的位置。
“王涛，你现在在哪？”
“我现在？我现在在四楼安全通道的消防室。”王涛回答道。
这话让上官月点点头。
“可以，你暂时先躲在那里，等我们过去了，你再出来。”
“好。”
王涛点头，没想这么多。
很快的，通讯再度被切断了。
昏暗狭隘的空间内，王涛盯着门缝间的那唯一一点光亮，内心有些得意。
苏羽啊苏羽。
你虽然确实很厉害。
但有什么用？
我特么现在躲在这里，你打死都找不到我啊。
舒服！
王涛靠在墙壁上，只感觉格外的有安全感。
只不过正在此时。
外面的门，突然被敲响了。
嗯？
来人了？
王涛看着门缝外的那双鞋子，表情有些疑惑。
上官他们来了？
不对啊……
他们速度这么快？
王涛的内心，有些惊疑不定。
而正在此时，一双眼睛透过门缝，看向了他。
“找到你了。”


第0432章 看剑看剑，昏迷的王涛
一双眼睛透过门缝，看向了里面。
“找到你了。”
王涛瞬间被吓了一跳。
“草！”
王涛喊了一声，下意识的就后面缩。
而正在此时，门缝中，不知道何时，伸进来了一根钢管。
砰！
门被敲开了一道口子。
王涛透过口子，可以清晰的看到。
门缝外的，正是苏羽！
苏羽？！
王涛内心一惊，几乎是立刻的就掏出了枪。
“草！苏羽，你他妈想做什么？！”
王涛拿枪指着门外的那人。
只不过对此，苏羽压根没有回应。
门被敲开后，一个圆滚滚的黑罐，被丢了进来。
王涛：……
雾气弥漫，他想再做点什么，已经晚了。
“我……草……”
王涛发出一道不甘的声音，随后意识昏沉，直接晕了过去。
看着里面昏迷的王涛，苏羽笑了笑，直接转身朝着五楼而去。
直播间，无数观众议论纷纷。
【我靠！涛哥晕了，苏神居然不干点什么，我太失望了！】
【来！看剑看剑！】
【笑死，苏云月cpyyds！】
【话说苏神这是要做什么啊，把涛哥干晕了居然直接走。】
直播间，无数观众疑惑。
而在苏羽这边，他已经来到五楼的消防器械储存室。
打开门，苏羽走了进去。
狭小空间内，苏羽再度给自己戴上了林教授的面具，发型也整理成了林教授的样子。
随后微微扯了扯鞋。
下一刻，鞋上的一层外皮被撕了下来。
苏羽当然知道王涛可能会看到自己的鞋。
因此自己这双鞋上面，最外层实际上是一层彩绘贴纸。
撕下来后，鞋子的模样就变了。
这样的话，王涛即便是事后醒了，也不可能怀疑什么。
做完这一切，苏羽又拿出一个火柴盒大小的黑色盒子，贴在了自己身上。
按动了一下，上面开始出现一个红色的倒计时。
9:59.
做完这一切，苏羽靠在墙壁上，静静等待起来。
直播间，无数观众已经是有些懵了。
【我靠！苏神这是在干什么？】
【不知道啊，有点没太看懂】
【我特么直接迷惑！】
直播间，无数观众疑惑。
而在现场，苏羽却在等待。
自己为什么要这么做？
原因很简单。
自己得摆脱嫌疑。
自己在林教授和苏羽的真实身份中切换了一次。
那么追捕者可能就会怀疑自己林教授的身份。
即便他们现在对自己已经很信任了，但自己要尽量避免这种怀疑。
不然真怀疑起来怎么办？
告诉他们自己走丢了，然后走着走着又走回来了？
那不现实，人家又不蠢。
至于怎么让他们相信苏羽是真实出现过，自己又动用被苏羽威胁了呢？
这不很简单？
用个炸弹的事情而已。
苏羽微笑着，耐心等待上官月他们的到来。
而在苏羽这边已经做好准备的时候。
二楼……
上官月已经将二楼搜索了一遍，并且找到李凯他们了。
“李凯，怎么样？”上官月询问道。
她问的自然是关于林教授的情况。
但李凯摇摇头。
“不行，林教授消失的位置，没有监控，你们穿过那地方的时候，林教授已经不见了。”
说着，李凯在电脑上播放了一段视频。
上官月看了一眼，确实是如此。
这让她的眉头紧皱。
林教授居然真的消失了！
监控盲区？
该死！
肯定是苏羽那家伙干的好事！
上官月咬牙，但现在她别无他法，只能想先把苏羽找出来。
不过好在现在整个商场都是封锁状态，苏羽没有出去的机会。
只要耐心找，总能把那家伙找出来的。
如此想着，上官月再度联系了王涛那边。
“王涛，王涛？”
上官月在对讲机中呼叫。
只是让她内心微沉的是。
王涛……
为什么没回应？
什么情况？
旁边，其他几人也注意到了上官月突然变化的表情。
“肿么了？”
008疑惑道。
对此，上官月摇摇头，再度呼叫了起来。
只不过连着喊了一次，王涛那边，依旧没有任何回复。
“王涛那边可能有点情况了，他一直没回复我。”
上官月说这话的时候，自己的心都沉了下来。
王涛那边没回复。
这大概率代表着……
他肯定已经出问题了。
几人一听这话，当即对视一眼，表情惊骇起来。
“我们现在去找王涛。”上官月道。
几乎是立刻的，所有人都朝着四楼而去。
王涛之前汇报位置的时候，就说的自己是在四楼。
而没过多久，几人便来到了四楼。
008当即就想要打开储物间的门，但被上官月拦住了。
“小心，里面可能有毒气。”上官月指了指门缝处渗出了一缕雾气道。
这话让几人目光一惊。
“窝来开吧。”
经过上官月的提醒，008脸上已经戴上防毒面具了。
这是经过了几次苏羽的毒气弹，以及乙硫醇弹袭击后。
追捕者的随身配置之一了。
没办法，万一再发生这种情况，好歹有个预防。
而现在，防毒面具派上用场了。
008戴上防毒面具，用工具敲开了门。
一打开门，大量的雾气溢散出来，几人都见到了躺在里面的王涛。
“王涛，王涛猩猩。”
008抽着王涛的脸，结果是毫无反应。
“看来莫得办法。”
摸了摸发疼自己的手，008站起身来道。
这话，让几人有些沉默。
照你这么抽，就算是醒着的，也得抽晕过去啊。
“先把他抬到通风的地方透透气吧，现在要找林教授了。”上官月眉头紧皱道。
王涛找到了，但林教授下落依旧未知。
要知道林教授之前说过。
苏羽可能会对他下杀手。
这让上官月的内心，焦急不已。
闻言，几人都点点头，立刻在第四层搜索了起来。
只不过将第四层整个都找了一遍后，依旧毫无所获。
同样的，第三层也被下面的追捕者找了一遍，同样没有。
“太可恶了！那家伙到底把我老师带哪里去了？！”小萝莉满脸愤怒道。
对此，上官月没说什么，只是在沉思。
很快的，他望向了李凯等人。
“二层三层的消防储物间你们找了吗？”
“找了啊。”李凯回答道。
听到这话，上官月直接朝着五层而去。
“可能会在五层的消防储物间！”
说着，所有人都跟着上官月朝着五楼而去。


第0433章 定时炸弹，急哭小萝莉
五楼……
几人在消防储物间停下了。
上官月敲了敲门。
“林教授？”
储物间内，一片安静。
没人？
几人的表情，有些疑惑。
但上官月却摇摇头，指了指门缝处。
“没有灰尘，消防储物间不可能会经常打开，多少会有一些灰的，但这里没有。”
这……
“泥是嗦，林叫兽在里面？”
008道。
上官月点点头。
“应该没错。”
“嚎！”
008点点头，拿出工具，再度敲起了门。
莫约半分钟后，砰的一声，整个门都被008卸了下来。
阳光照射进来。
瞬间，几人都看到了一个躺在里面的人。
不是林教授是谁？！
“老师！”
小萝莉当即就要进去，但被上官月拦住了。
“林教授身上有东西！”
上官月这话，让所有人愣住了。
大家仔细一看才发现。
林教授的胸口上，居然还有一个黑色的，带着倒计时的盒子。
炸弹？！
瞬间，几人意识到了什么，脸色难看无比。
炸弹！
这绝对是苏羽那家伙放的炸弹！
而且看时间，现在只剩下4分钟了？
“姐姐，怎么办？我们要救救老师啊。”
小萝莉急的眼睛都红了，她没想到自己老师居然真的被苏羽盯上了。
苏羽这家伙，明显就是想杀自己老师啊！
其他人也同样如此。
皆是脸色难看。
这绝对是苏羽的手笔无疑了！
绑走林教授，迷晕王涛，然后再在林教授身上放炸弹！
而站在最前面，上官月眉头紧皱，但最终还是开口。
“先把林教授抬出来，看看能不能拆弹。”
“好！”
008自告奋勇进去，将苏羽抬了出来。
整个过程，苏羽一动不动，像是晕了过去一般。
这让直播间的无数观众，表情渐渐古怪了起来。
【我好像明白了苏神想做什么了……】
【笑死我了草！苏神自己给自己放炸弹，直接把林教授这身份可能存在的嫌疑给洗脱了！】
【对！让追捕者脑补自己做的事情，然后让他们继续脑补自己迫害自己！】
【太绝了啊！都快把小萝莉眼泪骗出来了！】
直播间，无数观众惊讶。
而在现场，苏羽已经被008抬出来了。
“现在肿么办？”
008把苏羽放地上，望着上官月道。
上官月听到这话，没有多说什么，而是立刻蹲在地上，查看起了苏羽的情况。
“应该是晕过去了。”上官月道。
随后，她的注意力，放在了炸弹上面。
炸弹的体积并不大，看起来就像一块稍大的橡皮擦一样。
但上官月很清楚，这炸弹会有什么威力。
因为从侧面，可以看到里面的一些晃动的液体！
液体炸弹！
就是那家伙的手笔无疑了！
而现在的问题是，怎么拆除炸弹。
倒计时，只剩下3分钟了。
3分钟，必须把这个炸弹拆了！
上官月的内心，有些焦急。
但她只能镇定下来，仔细查看情况。
莫约花了十几秒的检查时间后，上官月站了起来。
“应该是心率炸弹。”上官月道。
她的话，让所有人内心一沉。
心率炸弹？！
心率炸弹是什么炸弹？
顾名思义，其实这种炸弹的原理很简单。
就是利用人的心率作为引爆条件。
心率过快，炸弹会炸。
心率过慢，炸弹会炸。
心率停，那更会炸！
虽然工作原理简单，但想要破解，难度却不小。
毕竟想要不被起爆装置识别，快速用某种手段替换真正的心率，是相当困难的。
“姐姐，现在怎么办？”
上官云红着眼睛看向了上官月。
她是真没想到，这次苏羽的真正目标居然不是王涛。
而是自己老师。
这让她很自责，如果之前自己不让老师留下来。
或许老师现在就不会这么危险。
而在直播间，无数观众已经被小萝莉这模样逗乐了。
【笑死我了，小萝莉现在都快给急哭了】
【别慌，回头苏神暴露了，那是真得哭了】
【小萝莉：呜呜呜，苏羽他居然欺骗我感情】
【苏神这演技也是没谁了，刚刚上官女神在他胸口摸了这么久，苏神硬是没露馅啊。】
【嗯？你在说什么？你再说清楚一点】
直播间，无数观众激动。
而在现场。
上官月没时间安慰自己妹妹，而是看向了李凯。
“李凯，我们带来的这些追捕者里面，有之前在部队做拆弹兵的吗？”上官月问道。
实际上对此，她也不知道有没有。
因为追捕者全都是节目组那边派发的，并非是自己这些追捕官指定的。
因此现在只能问问李凯这个统计资料的，有没有。
只不过对此，李凯的回答，让上官月有些内心发凉。
“没……没有。”
李凯摇头。
这让全场的气氛，都沉重了下来。
没有？！
那现在怎么办？！
大家谁都没学过怎么拆弹，而现在炸弹又快炸了。
难道真看着林教授被苏羽那家伙炸死不成？！
一时间，全场安静。
小萝莉更是望向了上官月。
“我感觉我们可以试试，把我老师身上的炸弹，转移到我身上来。”小萝莉道。
这话，被上官月否定了。
“做不到的，心率检测的频率不会小于0.1秒一次，速度达不到这么快。”
“我……”
小萝莉彻底哑然了。
她对这些东西，其实是知道一点的。
只是说想抱着试试看的心态尝试一下。
可现在被自己姐姐否定，这让她彻底绝望了。
难道……自己老师真的救不了吗？！
小萝莉咬着嘴唇，低着头不说话。
这让上官月的内心，无奈到了极致。
如果这个时候，王涛醒着的就好了。
他就算不会拆弹，但是特种兵出身，起码能提供点参考意见。
自己这几个人在这里，是真的不知道怎么处理。
难道……就这么放弃林教授？
那样的话，就真的让苏羽得逞了啊！
上官月的内心，不知道为什么突然想到了赵晚晴。
这一刻，她看着那个倒计时，内心不甘到了极致。
而在上官月这边挣扎的时候。
地面上，苏羽的内心，早就笑出声了。
这真是快被自己忽悠瘸了啊。
看来自己林教授的这个身份，果然很有分量。
到现在，他们都还没放弃自己。
嗯，苏羽很高兴。
当然，他不是真想自己炸死自己。
只是在等而已。
算算时间，好像也该差不多了？
苏羽内心如此想着。
而与此同时的。
李凯突然发出了一道声音。
“苏羽动态又更新了！”


第0434章 解除封锁，自责的苏羽
苏羽动态又更新了？！
闻言，几人立刻凑到了李凯的电脑旁边。
只见电脑当中，苏羽的动态，果然更新了。
而且更新的内容，相当简单。
只有一句话。
【不想林教授死的话，就解除封锁】
不想林教授死，就解除封锁？
几人见到这句话，瞬间表情变化起来。
什么意思？
苏羽这是要用林教授做威胁，让自己这边放他出去？
几人对视了一眼，皆是明白了过来。
很明显，苏羽就是这个意思。
他想用林教授做威胁，让自己这边放他走！
几人的目光，说不惊讶都是假的。
苏羽这句话，无疑是透露了相当多的信息。
其中最重要的，就是放他走这个信息！
什么意思？
难道苏羽现在已经出不去了？
他是真的被困住，没有办法了，只能如此？
几人对视一眼，不知道为什么，目光当中，突然有些激动。
说实话，这绝对是苏羽第一次这么做。
以往，苏羽根本不可能拿什么条件跟他们谈判。
吃亏的永远都是自己这边。
而现在，苏羽选择了退一步。
这代表什么？
这代表现在的这种行动方式，对苏羽极为有效啊！
代表着苏羽的底牌可能已经出完，他找不出其他方法离开了！
几人的内心激动，但他们还是明白现在当务之急究竟是什么的。
答应苏羽吗？
答应他……
那么林教授获救，苏羽离开。
不答应他，可能抓到苏羽，林教授身死。
几人的目光，望向了上官月。
他们的态度，显然是偏向前者的。
毕竟用牺牲林教授来换取抓苏羽的这个机会。
在他们看来，不值得。
如果是现实中的执法的话，这只不过是一命换一命而已。
对于执法者本身来说，就已经是输了。
毕竟，一条生命的价值，是绝对无法等价衡量的。
每个人都有自己存在的意义所在。
无论是对个人，家庭，还是国家社会都是如此。
而对此，上官月想的很多。
这绝对是苏羽的首次退步。
背后反馈出来的信息很重要。
苏羽真的无路可选了吗？
他真的被自己这边困住了？
还是说，这是他的一次故意所为。
目的就是看自己这边怎么选。
选了前者，他可以大摇大摆的离开。
毕竟自己追捕者这边如果不遵守承诺，对正面形象影响很大。
这点真正的执法机关也是如此。
不可能轻易失言，那样对公信力影响很大。
而如果是选择后者的话。
自己这边选择用林教授的生命为代价换取抓他的机会。
这同样是大忌所在。
以苏羽的能力，上官月不得不怀疑。
这可能是他的一个阴谋。
如果自己这边敢用牺牲林教授为代价抓他的话。
那么林教授真的因为这件事死了，他却逃脱的话。
那这件事情。
绝对要引起惊天波澜。
毕竟按照节目组的规则来看，自己这边是执法者的角度。
哪个执法者会牺牲一个人的性命，只为了抓一个逃犯？
爆出来是会引起民愤的。
关键是你还没抓到！
刹那时间，上官月想了很多。
理清这些后，她看了一眼最后剩下了30秒倒计时，朝着整个商场大喊。
“我们同意解除封锁！”
上官月的声音，在整个环形商场内回荡，让无数民众目光望向了她这边。
而对此，整个商场内，没有任何回应。
上官月看向了李凯。
李凯摇头。
动态没有更新。
而倒计时，还在走。
这……
上官月忽然愣住了。
难道……真的是自己想的那种情况？
苏羽那家伙他有逃脱的方法，为了就是给自己追捕者这边下套。
如果自己这边敢用林教授的生命作为代价，换取抓捕他的计划的话。
他会轻松离开，然后大肆宣传这一消息。
反之，如果自己这边选择解除封锁救林教授的话。
倒计时也根本不会停？
林教授会死这件事。
根本不会因为自己这边的选择而改变？！
这一刻的上官月，有些茫然了。
倒计时，已经进入最后十秒钟了。
008表情一片惊骇，立刻拉着上官月往后退了。
小萝莉眼中不知道何时出现泪光，被李凯张明山他们拖着往后退。
5.
4.
3.
2.
1.
归零……
这一刻，所有人都下意识的闭眼了。
只不过没有他们想象中的爆炸。
黑色盒子，发出了两道滴滴声后。
忽然的，数显屏暗了。
这让所有人，都有些茫然。
这……
这什么情况？
几人愣住。
而在此时，苏羽的动态，不知道何时，再度更新。
【恭喜几位做出了正确选择，现在可以遵守承诺了。】
苏羽的动态，被几人看在眼里。
几人都反应了过来。
这家伙……没炸？！
他没有食言？！
不知为什么。
大家的心中，都是一阵劫后余生感。
没死……
林教授没死！
小萝莉早就激动的扑了上去。
“太好了！老师没死！”
小萝莉扑在苏羽的身上，开心喊着。
而与此同时的。
躺了很久的苏羽，总算缓缓睁开眼睛了。
嗯……
躺这么久，有点累了。
“这……苏羽呢？”
苏羽缓缓睁眼，表情似乎有些茫然。
见此情况，小萝莉拿下炸弹，在苏羽面前晃了晃。
“老师，苏羽那家伙把你打晕，在你身上放了炸弹，不过现在没事了，炸弹没炸！”
小萝莉开心道。
这话，苏羽似懂非懂般的，点了点头，随后看向了旁边的上官月等人。
“那你们，抓到他了吗？”
抓到苏羽了吗？
听到这话，几人朝苏羽投去一个否认的眼神。
“按照约定，我们现在只能放他走。”
“这……是因为我的原因吗？”
苏羽指了指自己道，表情显得很自责。
但上官月摇头。
“没事的林教授，您的计划，对我们抓捕苏羽，有了一个全新思路，这次是被他钻了空子，下次不可能了！”
上官月自信道。
这一次没有成功不重要。
起码证明了这个思路是绝对有效了。
连苏羽他都只能选择退一步，获取逃脱的机会！
下一次，就是他被捕的时候！
上官月自信满满。
对此，苏羽怎么可能看不出来？
他也就内心笑笑。
这波，是真把追捕者玩的明明白白了。
直播间，无数观众同样早已兴奋。


第0435章 苏羽跑了，苦尽甘来
直播间，无数观众兴奋。
【太绝了！这波真的是把追捕者玩的明白了】
【戏弄在鼓掌当中啊，不仅仅让追捕者相信了苏羽确实到场了，而且林教授这个身份，他们也没怀疑。】
【牛哔！不过我挺好奇，苏神是怎么做到发动态的？】
【对啊，我也好奇，苏神明明躺地上没动啊】
【你们傻吧，之前苏神在储物间的时候，就编辑几条定时动态了，只要算好发布时间就行了。】
直播间，无数观众激动。
而在现场，上官月已经在解除封锁了。
这是必须要遵守的承诺。
如果不遵守承诺，如果苏羽还有办法跑。
那么下一次如果再碰上这种情况，苏羽可绝对不会想着跟追捕者各退一步。
而是会干净利落的选择先下手为强。
此外，以苏羽的手段。
如果真把他逼急了，谁也不知道他会做出些什么。
得到上官月的命令，封锁很快被解除了。
商场大门打开，所有追捕者离开到了数百米外的位置。
连上官月他们，都从商场离开了。
整个过程，苏羽都跟着他们一起走的。
自己现在的身份隐藏的很完美，他们根本不会想到。
刚刚自己一个人饰演了两个角色的。
从对王涛出手，苏羽就想好了计划。
在自己身上放炸弹，一方面是为了不让他们怀疑自己林教授的身份。
另外一方面，是让他们相信。
自己确实在场。
而且出手，并离开了。
这也是发动态的意义所在。
而眼下，解除封锁长达十几分钟后。
上官月再度让人包围住了商场。
“李凯，调一下监控，看看有没有除普通人外的其他人进出。”上官月道。
李凯闻言没说什么，立刻打开电脑忙了起来。
怎么找出苏羽的方法其实也很简单。
就是用之前的对比法，对比进入商场和离开商场人之间的差别。
无非就是涉及一个时间差的的关系。
只不过李凯这边忙了半个小时后，最终给出的结果，是否定的。
“没找出来。”
没找出来？
上官月听到这话，顿时感觉有些头痛。
苏羽肯定是混在人群当中离开了，可问题是，现在不知道他是这些人当中的哪一个。
难不成真给他就这么跑了？
上官月虽然很不甘，但却也只能如此。
苏羽一旦出去，可就真的很难找到了。
而正在上官月这边思索问题的时候。
旁边，正在车上躺着的王涛，不知道什么时候，晃晃悠悠的坐了起来。
“草！他妈的苏羽呢？！”
王涛一醒过来，就立刻摸枪四处瞄准。
只不过让他有些茫然的是，上官月几人全站在旁边。
“怎么回事？”王涛表情疑惑道。
对此，上官月跟他说了一遍事情的经过，让王涛明白了过来。
“草！还是被那家伙跑了？！”
王涛气得不行。
自己当诱饵给那家伙活活整了一波。
结果还是给他跑了？
白干了啊！
瞬间，王涛只感觉自己想继续躺着。
对此，几人都不知道怎么安慰王涛的好。
“算了，先回去吧。”上官月摇摇头道。
闻言，大家都没有意见，很快撤离离开了。
半个小时后。
指挥部……
大家都回到了指挥室，在各自的座位上坐下了。
“其实的话，我们这次也并不是没有收获。”上官月道。
“至少目前来看，这是苏羽对我们的第一次退步，很可能透露出了一个信息，那就是苏羽的逃脱手段，已经用尽了！”
“面对我们的层层封锁，他有可能，已经无力招架！”上官月望着所有人道。
这话，让大家的内心，或多或少的，有些激动。
是这个道理！
苏羽很可能，已经拿不出新的逃脱手段了！
这是之前追捕者一直在注意的一个事情。
多次对苏羽抓捕，苏羽多次逃脱。
苏羽每次逃脱，对于追捕者来说。
得到的经验就更多一些。
当这个经验累计到了一定的值。
苏羽那边没有新的逃脱方案了，那就是他被捕的时候！
毕竟一个人即便是再厉害，再优秀。
你能有多少精力去学习那些逃脱能力呢？
你逃脱了一次两次三次没问题。
可你总有技穷的那一天吗？
而现在，显然苏羽已经在技穷的边缘了。
这次这家伙走了，那么下次。
他可能就走不了了！
“草！终于要抓到这家伙了吗？！”
王涛拍着桌子，给自己点了一根烟。
不知道为什么。
他的眼角，微微有些湿润。
苦日子，终于要熬到头了吗？
自己，终于可以报仇雪恨。
站在那家伙面前，狠狠的嘲笑他了吗？！
苦尽甘来！
想想都令人心旷神怡啊！
王涛狠狠的吸了一口烟，只感觉陶醉不已。
其他人对此，也是内心充斥着希望。
没办法……
被苏羽压太久了。
现在终于能看到希望的曙光了。
换谁谁都高兴啊！
而几位指挥官高兴，旁边的林教授，也在替他们高兴。
“上官小姐说的非常对，看样子，苏羽不日就要落网了啊！”
苏羽满脸灿烂笑容，对此也显得很高兴一样。
这让直播间的无数观众，忍不住笑了。
【给爷整的绷不住了，在苏神面前幻想马上就要抓住苏神，哈哈哈草！】
【苏神：我也感觉你们马上就要抓到我了，虽然现在我坐在你们面前，你们不知道。】
【笑死了哈哈哈，他们要是知道真相，是不是全都要崩溃啊。】
【必须崩溃啊，本来幻想着马上就要抓住苏神了，结果真相是，苏神跟他们待了这么久，全没看出来。】
【绝了绝了】
直播间，无数观众兴奋不已。
而在现场。
上官月的内心也很高兴，不过表面上她还是冷静的。
“好了各位，虽说是如此，不过也不排除说，这是苏羽的障眼法，我们还是得从实际出发。”
上官月一句话，将几人从幻想中拉了回来。
而虽说如此，几人的心情，还是非常不错的。
“上官，咱们接下来怎么整？继续用这个计划？”王涛抽着烟道。
对此，上官月摇摇头。
“计划已经用了一次了，苏羽可能不会再上钩。”
说着，上官月望向了苏羽。
那目光当中，满是期望。


第0436章 开始依赖，我是林余
上官月的目光，满是期望的望着苏羽。
苏羽怎么可能不知道这妞在想什么。
还不是感觉自己的计划很好用，想让自己再给他们想一个？
想多了……
这种计划不可能经常给他们想出来了。
得让他们感觉很少见，才显得珍贵。
不然随随便便就给他们安排一个出来。
太理所当然了。
如此想着，苏羽的表情，有些无奈。
“我现在……还没想出太好的方案。”
“这样啊，今天大家都休息休息吧。”见此，上官月如此道。
现在有林教授在，她对苏羽的抓捕，反而不是很着急了。
没办法，林教授思路，每次都出人意料。
关键是还能把苏羽吸引出来。
这样的话，还不如让大家都休息休息，养好状态，等林教授想出一个好计划了，到时候方便行动。
而上官月这话，可谓是让苏羽满意的不行。
很好……
开始依赖我了。
等我身份曝光，一走。
你们全被玩废了！
苏羽的心情，可谓是格外的舒畅。
而听到今天可以休息，其他人当然是完全没有任何异议。
能休息一天，是再好不过的事情了。
“可以可以，林教授，要不咱们三今天再喝点？”
正在苏羽想着接下来该做什么的时候。
王涛突然拉着008凑了过来。
他的话，让苏羽愣了愣。
还喝？
苏羽上下打量了一眼王涛，微笑着道。
“王涛队长，你的酒量……”
苏羽的表情，显然很疑惑。
对此，王涛脸都没红一下。
“酒量不好就是得练啊，怎么样？喝不喝？”王涛一脸笑容道。
这让苏羽的内心，多多少少，是有点惊讶。
涛哥今天这不太对劲啊。
该不会是想用什么小手段吧？
正在苏羽思索的时候，小萝莉笑嘻嘻了起来。
“老师，你可别信他，他买了很多掺水的酒，准备跟你喝呢。”
小萝莉毫不留情的揭穿了王涛的想法。
这让王涛当即脸色一变。
“上官云，你可别乱说话啊？”
“我才没乱说话，我都看到你让你手下的追捕者帮忙搬东西，不承认的话，你敢不敢打开你房间让我们看看？”
小萝莉双手抱肩冷哼着看向王涛。
这让王涛有些绷不住了。
草！
自己做的这么隐蔽，为什么会被这丫头发现？
难不成是手下出叛徒了不成？？
王涛心态有点爆炸.
而在旁边。
008表情也冷了下来。
他刚刚还想着王涛突然自己找死呢。
原来还想耍小手段？
“王涛，泥让窝捅捅嚎吗？”
008的手上，出现了一把刀。
这让王涛脸上的表情，瞬间凝固了。
“不是，老八，大家都是自己人，不至于……草！”
王涛想解释，008直接就是一刀捅了过去。
吓得王涛扭头就跑。
见此情况，小萝莉看向了苏羽。
“老师，我们继续去玩紧张刺激的游戏好不好？”小萝莉一脸渴望道。
苏羽：……
他其实是很想拒绝的。
只不过又找不出拒绝的借口，于是点头了。
“可以。”
“好！老师最棒了！”
小萝莉立刻激动的拉着苏羽去自己房间了。
见此情况，上官月不知道为什么。
总感觉哪里怪怪的。
“我想多了吗？”上官月自语道。
摇摇头，她也离开了。
这段时间睡眠一直不怎么好。
自己现在得去睡个午觉。
而在追捕者这边各自忙各自的事的时候。
小萝莉房间内。
苏羽和小萝莉玩的不亦乐乎。
“耶！马上就是下一关的BOSS了！”小萝莉兴奋道。
苏羽点点头，正要说点什么的时候，手机响了。
“我接个电话。”
苏羽拿着手机走了出去。
来电的不是别人，而是华海大学的校长。
“校长，怎么了？”苏羽询问道。
而很快的，电话中曾校长的声音响起了。
“林教授，你在追捕者那边怎么样了？”
“还好，多谢校长关心。”苏羽笑着道。
自己还以为什么事呢，原来是问问自己情况。
只不过苏羽刚这么想的时候。下一刻，曾校长的话，让他眉头挑了挑。
“今天晚上是我们华海大学校庆，物理系的几个节目，需要林教授你们几个物理系教授指点一下。”
电话中，林教授开口道，语气很明显是询问。
苏羽来不来。
对此，苏羽稍稍有些惊讶。
校庆？
自己怎么不知道？
不过仔细想想好像也是今天，自己没怎么注意。
但既然曾校长打电话了，那肯定就是了。
回头看了一眼房间里的小萝莉。
苏羽想了想后，点头了。
“可以，我待会就过去。”
“好，到时候林教授你到了给我打电话。”
“没问题。”
苏羽又和曾校长聊了几句话，挂断了电话。
“小云，我得回学校一趟。”
房间内，小萝莉听到苏羽这话，愣了愣。
“老师，你这段时间不是不用回学校吗？”小萝莉疑惑道。
对此，苏羽解释道。
“今天晚上是华海大学校庆，我得过去看看我们系节目是什么。”
听到这话，小萝莉眉头微皱。
“可是游戏还没打完啊。”
“游戏的话，下次还有机会。”
苏羽笑着摸了摸小萝莉的脑袋。
小萝莉闻言，也就没再继续要求苏羽留下来了。
“那好，老师你去找几个追捕者一起去吧。”小萝莉道。
苏羽摇头。
“这个不用，苏羽现在应该不会对我出手。”苏羽相当肯定道。
说完，苏羽不等小萝莉反驳什么。
直接朝着外面而去。
“我晚上再回来，或者你可以今天晚上去华海大学看看表演也可以的。”
苏羽离开了指挥部。
中途碰到上官月，也跟上官月说了一下。
上官月是想让苏羽带追捕者，但被苏羽拒绝了。
开玩笑！
我还真自己杀自己不成？
随便找了个借口搪塞过去，苏羽离开了指挥部。
苏羽离开后，小萝莉就只能一个人玩游戏了。
玩没多久，她就把电脑关了，躺在床上开始看动漫。
这一看，就是天黑。
“老师那边，表演应该开始了吧？”
小萝莉看了眼时间，如此想着，顺便给自己老师打了个电话确定了一下。
“哦哦好的老师，那我待一会就过去。”
得到苏羽肯定的答复，小萝莉高兴起来。
当即就要去外面拉着自己姐姐和王涛他们一起过去。
只不过正在此时，一个电话响了。
显示的是来自海外，米国。
米国？
谁找自己？
上官月看着没有备注的来电显示，想了想还是接通了。
很快的，一道声音从电话中传出。
“嗨，上官云吗？我是林余，明天准备来龙国做学术交流，你现在在龙国对吧？”


第0437章 这怎么回事，茫然的上官云
电话中，一道让小萝莉熟悉无比的声音响起。
这让她有些错愕。
“老师？”
“对啊上官云，太久没见面，你或许忘记我了。”
电话中，对方的声音带着一些调侃。
这让小萝莉瞬间就感觉迷惑了。
“老师，我们刚刚不是还待在一起吗？”小萝莉疑惑道。
而对此，对方表现的比她更疑惑。
“你说什么上官云？我们已经有几年没有见过了啊，等等，我是不是打错电话了，你是上官云吗？”
电话中，男人的声音，有些匪夷所思，甚至在怀疑自己是否打错电话。
这让电话这头的小萝莉彻底懵了。
等等……
这什么情况？
自己老师不是几个小时前才从指挥部离开吗？
怎么现在突然又跑回米国，而且还说好几年没见面了？
小萝莉，多多少少有点怀疑起来。
“你确定你是林余教授对吗？”
“是的，如果你指的是麻省物理系的林余教授。”对方很快回答。
小萝莉稍稍想了一下后，很快抛出了一个问题。
“那林余老师，你的奶茶是如何制作的？”小萝莉询问道。
如果对方能准确回答出奶茶的制作配方，那他大概率就是自己老师无疑了。
因为这配方，自己在麻省读了一年书，根本就没看到有其他人拿出来过。
只有自己老师才会。
这个骗子，肯定是答不出个所以然的。
小萝莉内心如此想着。
但对方的回答，让她茫然了。
“配方的制作我不是和你说过吗？新鲜的牛奶加入茶叶，再混合上一些产自佛罗里达的一个叫汉姆农场的特殊桉树根就可以做出来，你该不会……”
“抱歉，我忘记了，你现在在龙国缺少了一些关键的材料，不过这次我去龙国，可以给你带一些来。”
男人语气诙谐道。
这些话，让小萝莉瞬间懵了。
这……
这怎么回事？！
这个配方，为什么跟自己老师当初告诉自己的一模一样？
难道……他真是自己老师？
可问题是，自己老师几个小时前才和自己见过面啊！
甚至昨天晚上和自己打了一晚上游戏！
如果这是自己老师，那自己身边的那个，又是谁？！
这一刻，小萝莉只感觉全身发寒了。
她不明白。
不明白究竟是什么情况！
而在电话中，男人察觉到了小萝莉这边的沉默，疑惑着询问道。
“上官云，怎么了？”
我……
面对这个问题，小萝莉一时间不知道如何去回答。
她想否认，否认现在跟自己打电话的这个人是自己的老师。
可种种透露的细节都表明。
他确实是自己的老师。
可他是自己的老师的话。
这几天陪着自己的，又是谁？！
总不可能世界上存在两个一模一样的人吧？！
这一刻的上官云，思路有些乱。
她艰难开口。
“老师，你难道不是已经从麻省离职，来到华海大学了吗？”
“沃特？我从麻省离职去了华海大学？没有啊，我一直都待在麻省啊，谁告诉你我去了华海大学的？”
对面人的语气，显然比小萝莉还要诧异。
这让小萝莉一时间只感觉整个人都不好了。
为什么又是这种截然不同答案？
不对劲……
一定是哪里出问题了！
小萝莉深吸一口气让自己冷静下来。
“抱歉了老师，我这边还有一点事情要处理，稍后我给您回拨。”
说完，小萝莉还不等对方说什么，直接挂断了电话。
挂断电话，小萝莉在手机通讯录里面飞速寻找了起来。
找几个现在留在米国麻省的同学。
问问他们，就知道是不是真的了！
之前上官云从未考虑过这个问题，因此她根本没想过要问。
可现在，这个突然跳出来的老师。
让她内心开始不安了。
上官云飞速寻找着相关联系人。
而直播间，无数观众已经哗然。
【我靠！苏神要暴露了吗？！】
【我感觉是的，小萝莉想要搞明白到底是真是假很简单，随便找几个在麻省的人问问就知道了！】
【我也是这么感觉的】
【绝了！好戏马上开场！全部气死！】
【原地螺旋升天啊！】
直播间，无数观众兴奋。
而在现场，上官云这边，终于找到了一个电话。
是当初跟自己同一批的博士生。
一个女生。
如果自己没记错的话，当初自己离开的时候，她已经是在学校担任留校助教了的。
现在过去几年了，不知道她还在麻省吗。
得问问。
微微深吸了一口气，上官云拨通了这个电话。
嘟嘟……
电话响了很长时间，正当上官云以为这个电话不会被接通，或者干脆是被注销的时候。
电话被接通了。
“嗨！请问你是谁？”
一道英语从电话中响起。
上官云立刻用英语做了回复。
“嗨珍妮，我是上官云，你还记得我吗？”上官云道。
她这话，显然让对方愣了很长时间。
但随后，她的声音惊喜了起来。
“天！云，你居然给我打电话了！你现在在哪里？过的还好吗？我好怀念当初你在学校教我们的时候！”
对方的声音，很是惊讶和欣喜。
对此，上官云也跟对方聊了两句，但很快转入了正题。
“珍妮，你现在还在麻省吗？”
“是的，我还在麻省，不过马上就有机会成为授课老师了，怎么样，要不要考虑来麻省见见我？”
对方笑着道。
这话，让上官云内心微微放心了下来，再度追问。
“这个没问题的，我去米国的话，肯定会去麻省找你的，不过现在我有件事情需要问问你。”
“我用林教授的宝贝袜子保证，我会回答你所有的问题。”
电话中，女孩的笑声传出。
这话，让上官云忽然回想起了以前在麻省的时光。
林教授的宝贝袜子，是自己这些学生对林教授的一些调侃。
原因是林教授有一双非常喜欢的老旧袜子，已经不能正常穿了，但他却当做收藏品收藏了起来。
原因是，那是他母亲在他前往米国的时候，连夜给他织的。
除此之外，还有一捧土。
内心划过这些，上官云很快发问。
“珍妮，我想问的是，林教授现在还留在麻省吗？或者说，他一直都留在麻省吗？”
上官云询问。
随后，她安静等待了起来。
等待着自己这个同学的答复。
如果她说不是。
那之前联系自己的老师，就是假的！
可能是有人在故意恶作剧自己，毕竟全球通缉的热度不小，不排除有人会这样做。
而如果珍妮说是的……
上官云就有些不敢想象了。
真正的老师一直呆在米国，那自己身边的……又会是谁？
短短片刻，上官云想了很多很多。
而在电话中，珍妮发出了一道疑惑的声音。
“云，你怎么会问出这种问题？林教授当然是一直都待在米国，昨天我还和他一起吃饭了呢，就是学校外面的那家烤肉店，你应该还记得吧？”


第0438章 冒牌林教授，难以置信
珍妮的声音，如同雷霆一般，在上官云的耳边响起。
这一刻的她，是茫然的。
珍妮……刚刚说什么？
她说林教授一直都待在米国？
昨天她还和他见了面？
这……
难道这段时间自己看到的老师，是假的？！
上官云几乎是错愕到了极致，不敢相信。
这怎么可能？！
他明明就是自己老师。
他又怎么会是假的？
如果他不是自己老师，他会是谁？
有人在恶搞自己？
可谁会闲着无聊来恶搞自己，而且还是如此完美的伪装成了自己老师？！
要知道自己接触了这么久，都没有发现任何疑点。
正常人根本不可能做到的。
除非……
上官云的脑袋之中，突然浮现了一张带着戏谑笑容的面孔。
苏羽？！
上官云瞬间意识到了这点。
这一刻，原本老师的脸，被苏羽取代了。
而且是完美无缺的取代了。
苏羽，他伪装成了自己老师？！
上官云已经呆滞了。
她想在内心否定，否定自己的这个想法。
可理智不断告诉她。
这就是事实。
除了苏羽，绝不会有人能做到这一点。
他就是苏羽！
不然如何解释，他能做饭做的这么好吃？
他的钢琴水平如此之高？
他的酒量这么好？
要知道，自己老师做的饭不能说难吃，只能说一般。
钢琴也差不多。
至于酒，自己只看到过他喝葡萄酒。
之前没察觉出什么，是因为内心认为和老师这么多年不见。
这是他自身的变化之一。
可现在看来……
这完全就是苏羽故意展示出来，就是迷惑自己的！
不知何时的，上官云的呼吸急促了起来。
眼中有泪光出现。
为什么……
为什么他要骗自己？
他为什么要装成自己老师？
而且还装的这么好？！
上官云想说话，但一句话都说不出来。
电话那头，察觉到上官云的沉默，珍妮表现的很疑惑。
“嗨，云，你怎么了？为什么不说话了？”
“没，我没事的珍妮，我现在还有点事，晚点再跟你聊吧。”
上官云强行让自己的声音正常起来。
对此，珍妮表示可以。
“好的亲爱的，那我们晚点再聊，真想再见你一次。”
说着，电话被挂断了。
看着手机上结束的通话，上官云把手机随意丢在了床上。
她坐在椅子上，看着电脑上还亮着的游戏画面，怎么看，都感觉梦幻无比。
苏羽？
真的是苏羽吗？
他为什么要这样？
他就是想玩弄一下自己这些追捕者吗？
不……
不是他……
肯定是别人！
上官云的内心，还在尝试否定。
可越是否定，自己的理智，就越是肯定。
是的，是他没错了。
他的目的很清楚，他的目的就是混进自己追捕者内部。
从他一开始出现他就是这个计划！
他的目标一直都很清楚。
那就是牵着自己追捕者的鼻子走！
而事实证明，他好像真的做到了。
一切都是他的自导自演。
我们追捕者只是被他当做棋子利用？
上官云只感觉荒谬无比。
而正在此时，房间门被敲响了。
“小云，有新鲜果盘，你要不要吃……”
上官月端着一盘水果走了进来。
只不过她话还没说完，就愣在原地了。
“小云，你怎么了？”
看着自己妹妹脸上的泪痕，上官月连忙放下果盘走了过去，帮上官云擦起了眼泪。
“怎么了小云，有什么不高兴的事情吗？”上官月安慰道。
说实话，她现在也很惊讶。
自己妹妹这什么情况？
哭了？
这不可能吧，自己当她姐姐这么多年，只看到她弄哭过别人，都没见几次她哭。
自己都被她气哭过好几次，怎么现在她哭了。
上官月一边帮上官云擦着眼泪，一边询问道。
而看着自己姐姐，上官云总算压抑不住了。
“姐姐，老师是骗人的，林教授就是个骗子，他根本不是我真正的老师，我真正的老师，还在米国！”
上官云扑在上官月怀里哭诉着。
这话，让上官月都瞬间愣住了。
无他……
信息量太大了。
而且太具有颠覆性！
自己妹妹刚刚说什么？
她老师是假的？
林教授是假的？
真正的林教授，还在米国？
这怎么可能？！
“小云，你冷静点，跟我说说到底是什么情况？”
上官月压下内心的惊骇，目光正视上官云道，眼神认真。
对此，上官云红着眼睛道。
“我刚刚，接到了一个米国打来的电话，说是我老师，我一开始不相信，后面问了他一些问题，他都回答上了，可我还是感觉不可能。”
“所以后来，我又去联系了我现在还在麻省的一个同学，她告诉我，林教授在米国，并且一直在米国，从来没有辞职，更没有来龙国。”
上官云声音断断续续道。
这话，让上官月的脑袋，瞬息之间，一片空白了。
她从来不怀疑自己妹妹的判断力。
在这方面，她远比自己要强。
这是智商带来的优势，逻辑分析能力远胜普通人。
她已经通过自己的手段探查过了。
也就是说，基本不会出问题的。
否则她也不可能这么伤心。
那也就是说。
跟自己这边朝夕相处了数天的林教授……
实际上是一个冒牌货？！
真林教授还在米国？！
这……
即便是以上官月的性格，一时间都感觉思维错乱了。
太让人难以置信了。
真的太让人难以置信了。
一个冒牌货，跟自己这边待了几天时间，自己这边竟然完全没有看出破绽？
关键是，自己妹妹这个老师的学生，居然都没看出来？！
此刻，上官月只感觉全身发寒。
谁？！
谁冒充了林教授？
有人在故意恶搞？
不可能的，正常人做不到这种地步。
那谁能做到？
上官月几乎是立刻想到了一张面孔。
苏羽……
是他……
只有他能做到这种以假乱真的程度！
除了他，上官月想不出第二个人！
苏羽？！
几乎是霎时的，上官月感觉自己全身紧绷了起来。
他居然伪装成了小云的老师，并且在指挥部这边待了几天。
更给自己这边出谋划策，甚至用他的人生感悟，开导过自己这些追捕官数次？！
一时间，上官月也无声了。
她的目光，有些呆滞。
直播间，无数观众，早已沸腾。


第0439章 股掌之中，发生了什么
无数观众，早已沸腾。
【哈哈哈草！又懵了一个！】
【笑死我了，上官女神马上崩溃，接下来轮到谁？】
【涛哥！必须涛哥！】
【还有八哥！】
【全体追捕官一起崩溃！】
直播间，无数观众兴奋。
而在现场。
上官月已经陷入了久久的沉默。
她自认为自己是个内心强大的人。
在国际警署组织的时候，经过了太多普通人见不到的事情。
可现在，自己成了亲身经历者。
成了被苏羽玩弄的棋子后。
她的内心，真的很难平静下来。
当局者迷旁观者清。
一旦从原本的视角跳脱出来，一切便都豁然开朗了。
苏羽……从很早之前，就盯上自己这边了。
林教授，是他特意打造出来的身份。
他为了这个身份，或许早在南海的时候，就开始布局。
而那时，自己这边浑然不知。
甚至在之前，也浑然不知。
他成功的通过自己妹妹的导师身份，再加上一系列自导自演的巧合，成功打入了自己追捕者的内部。
几个小时前，还和自己等人谈笑风生。
连自己都得征询他的想法。
可殊不知……
自己这边想抓的人，就坐在面前啊！
远在天边，近在眼前啊！
这一刻，上官月忽然想到了之前林教授……不。
苏羽自己绑架自己的时候。
他一直向自己这边传递的一句话。
不要相信他。
那时候从自己的视角来看，那是林教授不想让自己这边陷入险地。
甘愿牺牲自己。
可现在看来，简直可笑至极！
那分明就是苏羽的暗示！
是他的嘲讽和调笑！
他知道自己这边不可能看出点什么。
所以才要如此！
目的就是为了事后自己想起这件事情的事情。
恼怒无比。
上官月自己也清楚这点，可现在依旧为此感到难受至极。
这种被人玩弄在股掌之中，却浑不自知的感觉。
让她很难受，真的很难受。
一切的一切，所有的所有，都不在自己的掌控之中。
自己说的做的，完全是按照他想要的来的。
他就是下棋的人，而自己这边，全成了他的棋子，任由他摆布。
关键是……
自己这边是追捕者，他是逃亡者啊！
上官月的内心，愤怒到了极致。
可却一句话也说不出来。
无话可说。
真的无话可说。
如果不是真正林教授来电这个巧合。
自己这边，现在还被蒙在其中！
深吸了一口气，上官月把上官云搂进自己怀里，摸着她的脑袋，什么也没说。
两姐妹抱在一起很久后才松开。
“把消息告诉王涛他们吧，苏羽可能还不知道这件事，早点行动。”上官月道。
听到这话，上官云低着头站了起来。
“嗯。”
她声音很低沉。
二人朝着指挥室而去，并且按下了紧急集合铃。
立刻的，所有追捕官都得到了消息。
华海大街上。
王涛和008正在上演速度与激情。
“王涛，你有种别泡！窝一刀捅死泥！”
王涛车后，一辆黑色越野车紧紧追随。
而在车上，王涛一边控制车辆躲避，一边朝着后面大喊。
“草！老八你他妈听我解释，这一切都是误会，误会啊！”
“嚎啊！你现在停下来，窝听你解尸！”
008朝着王涛吼道。
王涛：……
不知道为什么，他总感觉这话里有话啊。
不行，不能停！
得让这家伙在车上就答应才行。
王涛如此想着，正要继续喊。
随身携带的对讲器却发出了警报声。
嗯？
什么情况？
出事情了？！
听到这声音的那一刻，王涛当即就是一个急刹停在了路边。
后面的008差点撞上。
二人同时下车，然后目光疑惑的望向了对方。
那意思很明显。
发生了什么？
“指挥部可能出问题了，没准是苏羽过去了，我们现在得握手言和，一致对外啊！”
王涛眉头紧皱道。
这话，让008冷笑了一声。
“嚎！今天晚上你碎觉注意点。”
说着，008开车，扬尘而去。
王涛：……
“草！现在不自残了天天想着捅我！”
王涛骂骂咧咧的上车，又朝着指挥部开回去。
而与此同时的，指挥部，张明山几人已经提前回来了。
他们一进来，就看到了脸色有些颓然的上官姐妹。
这让几人都有些摸不着头脑。
“怎么了上官？”李凯试探性问道。
对此，上官月摇摇头。
“先坐，等王涛他们回来再说。”
“好。”
几人对视一眼，都坐下了。
大家都不是傻子，明显能看出来。
恐怕是真有事情发生了。
就是不知道是什么事情。
而在这种情况下，莫约半个小时后。
两道身影，一前一后的出现在了指挥室门口。
“上官，怎么了？苏羽没来啊。”王涛一进来，就疑惑问道。
对此，上官月也没说什么，只是示意二人坐下。
所有人都到齐，上官月关好了门，回到自己位置上坐下，随后微微叹了口气、
“几位，接下来这个消息说出来，可能会让你们有些惊讶，但请保持镇定。”上官月目光扫视过所有人道。
这话，让几人内心愈发不对劲了。
什么情况？
第一次见上官月这么严肃道。
王涛表情疑惑，把身子坐直，烟头掐灭了。
连手里一直摸着刀的008都放下了刀，目光望向了上官月。
其他人，也是如此。
见此情况，上官月终于不再隐瞒什么。
稍稍沉默两秒钟后，说出了一句让几人都心态崩溃的话。
“现在有证据表明，林教授是假冒的，而且这个假冒的人，应该是苏羽。”
静……
此话一出，指挥室中，瞬间一片安静。
安静到，仿佛连呼吸都忘记了。
大家的目光当中，满是惊骇。
林教授是假冒的？
还是苏羽？
这怎么可能？！
几人的目光，瞬间望向了上官月。
意思很明显，给个解释。
上官月当然明白，微微闭了闭眼，她将上官云之前说的话，说了出来。


第0440章 他是苏羽吗，确认身份
上官月将上官云之前说的话，说了出来。
“之所以说这个林教授是假冒的，是因为小云接到了她来自米国的导师的电话，当时小云并不太相信。”
“所以后面她又找了自己在麻省的一个同学求证，同学表示，林教授一直都在米国，没有离开过。”
“真的林教授一直在米国，那么现在在华海的，自然是假的，至于谁有能力伪装成林教授并且骗我们这么久，大家心里应该都清楚。”
上官月说这话的时候，脸上没有任何表情。
几人一听这话，当即便呆滞了。
假……假的？！
大家对视一眼，目光当中，皆是惊骇。
这个林教授居然是假的？！
把自己这边骗了这么久！？
他是谁？
苏羽！
绝对是苏羽！
几乎所有人第一想法就是，这个人是苏羽！
一时间，整个指挥部一片安静。
王涛的心态，可谓是崩的非常彻底。
林教授是苏羽？
他是苏羽？
他安慰了自己这么久？
跟自己说了这么多人生名言。
结果他他妈是苏羽？！
自己还和苏羽喝酒，还喝不过他？
自己还听他话用自己来钓他？！
我草啊！
这一刻，王涛整个人都不好了。
这是来自认知的崩塌。
一个就在你身边的人，就是另外一个人。
关键是……
这个另外一个人，还是生死仇敌。
这简直是颠覆人生！
王涛身体颤抖，不愿接受这个事实。
“你们确定，那就是苏羽吗？”
王涛望向了上官月。
其他也是如此。
他们心中还带着希望。
现在还没有明确证据指出。
那就是苏羽！
对此，上官月叹了口气。
那是苏羽吗？
她不知道。
因为目前为止，还没有任何明确证据表明。
那是苏羽。
只不过……
能有人伪装的这么好吗？
除了苏羽，她真的想不出还有第二个人能做到这一点。
就算有人能做到。
他做这些，也没有任何意义。
如果想恶作剧追捕者，完全不会这么做。
而是应该想方设法的整自己这边。
内心叹了口气，上官月却没有直接将自己的想法说出来。
“我目前也不确定对方是不是苏羽，到底是不是，只有我们现在过去抓住他才能知道。”
上官月道。
她没有直接一口咬定那是苏羽，其实未尝不是怀揣着希望。
不是就好了。
如果真的是的话，那让人难以接受。
其他几位追捕官听到这话，都点了点头。
“他是不是，我们现在去华海大学找他就知道了，如果跑的话，那就是苏羽！”
王涛说这话的时候，双拳紧攥。
那家伙最好只是在恶作剧追捕者。
如果他真的是苏羽的话……
那自己今天死也要抓到他！
草！
王涛内心暴怒无比。
上官月已经起身了。
“现在就动身吧，今天晚上是华海大学的校庆晚会，我们可以乘机潜伏进去，不要暴露。”
“好！”
几人都纷纷点头。
他们的内心，也很是忐忑。
到底是不是苏羽，现在去华海大学，就差不多清楚了。
无数追捕者坐上车，朝着华海大学而去。
直播间中，无数观众已经沸腾。
【好家伙！追捕者还不想认命，自欺欺人呢？】
【这样也好，当苏神自己摊牌的时候，他们心态崩的更离谱。】
【哈哈哈草，我已经开始期待苏神摊牌后，他们脸上的表情了。】
【可怜追捕者三秒钟，剩下的时候……红红火火恍恍惚惚。】
【实在是绝绝子他妈给绝绝子开门，绝到家了！】
直播间，无数观众激动。
而与此同时的。
远在华海大学的校庆广场上。
舞台已经搭好了，节目也同样正在进行表演。
苏羽坐在幕后，听着窃听器传回来的声音，多多少少有点无奈。
这就暴露了？
好吧，自己挺遗憾的。
没想到真正的林余教授，居然要来龙国，还找了小萝莉。
结果自己就暴露了。
苏羽无奈。
不过有意思的一点是，追捕者实在是对自己信任过头了啊。
都明着暴露了。
他们内心居然还心存侥幸，认为自己不会是苏羽？
好家伙，有够天真啊。
苏羽不得不这么说。
不过也无所谓了。
既然他们还心存侥幸，那么待会自己就让他们彻底绝望好了。
直接摊牌！
让你们哭死！
苏羽的心情，又舒畅了起来。
而正在此时，一个学生走了过来。
“林教授，我们那个节目，您真的要亲自上场表演吗？”男生问道。
对此，苏羽点点头。
“当然，你们准备好了吧？”
“额，我们已经排练了几遍了，就是有点害怕到时候表演不好。”
男生的表情有点紧张。
对此，苏羽拍了拍他的肩膀。
“没事的，很简单，上场了放轻松就好。”苏羽笑着道。
对此男生点点头，又聊了几句后，苏羽让他离开了。
看了眼时间，苏羽内心估算了起来。
追捕者到华海大学应该需要三十分钟。
自己这边的节目，也差不多是三十分钟后开始。
很好，时间卡上了。
到时候自己上台的话，追捕者应该不会贸然上台做什么。
毕竟他们现在内心还怀揣着希望，肯定是希望当面把事情彻底搞清楚的好。
要是直接上台抓人，万一真的不是自己。
只是恶作剧。
那这件事情，可就闹大笑话了。
毕竟一个恶作剧的人，都能把追捕者耍的团团转。
可谓是丢人至极。
因此追捕者只会选择低调处理。
内心如此想着，苏羽放下心来，坐在幕后，安安静静的看起了表演。
直播间，无数观众已经开始期待。
【好家伙，我在想苏神待会该怎么跑路？】
【不知道啊，苏神已经窃听到了追捕者那边的计划，讲道理现在不应该直接跑路吗？】
【我也是这么想的，不清楚苏神想做什么】
【简直绝，追捕者都快被苏神玩坏了】
直播间，无数观众沸腾。
而时间缓缓流逝。
终于的，数个节目后，轮到了苏羽这边表演。
但苏羽却转身朝着台外而去了。
远处，追捕者的身影出现！


第0441章 林教授的节目，重要的事情
追捕者出现了！
几位追捕官带着一群追捕者，出现在了表演场地外。
他们的目光，都是紧紧的盯着舞台之上。
上面，主持人正在介绍节目。
“接下来表演的节目，是我们物理系的林教授带来的演讲，《关于量子力学》，大家掌声欢迎！”
一个主持人笑着介绍道。
顿时，台下响起了热烈的掌声。
与此同时的。
则是追捕者这边的脸色微变。
“刚好是他的节目？我们过去看看？”王涛道。
上官月点点头。
“可以，不过注意别被他发现了，等待节目结束，我们就直接去幕后把他给控制住带走。”
“好！”
王涛说这话的时候，语气很坚决。
今天这家伙是苏羽。
就必须把他抓住。
不是苏羽，也得把那个家伙打一顿。
这么恶作剧自己追捕者，很好玩是吧？
王涛恼怒。
很快的，几人就在观众席中，找了一个靠后面的，隐蔽的位置坐下了。
一众追捕者也隐藏了起来。
台上……
灯光落下，打在舞台上。
一道人影走了出来。
正是林教授。
“各位同学老师们，大家晚上好！”
林教授拿着话筒，朝着下面的所有人打招呼。
这让不少物理系的学生欢呼了起来。
没办法，林教授现在就是物理系最牛的老师之一。
物理系的神！
而坐在后面。
几位追捕官看着台上的林教授，都默默攥紧了拳头。
这个骗子，看他能骗多久！
几个人的内心，憋着一口气。
而在台上，演讲已经开始了。
“今天呢我的演讲题目是关于量子力学的，不过台下有很多同学不是物理系的，所以我不会说的太过复杂，只是将一些量子力学的发展，以及现代量子力学取得的成就，还有将来的方向这样的一个宏观概念。”
台上，林教授微笑着开口，这引来了台下的一片掌声。
听不懂，但不妨碍听啊。
众多学生都是热情无比。
而在台上，林教授也开始讲了起来。
“首先的话，便是关于量子力学的起源，量子力学的起源，要追溯到……”
台上，林教授正在不断的演讲，时而停顿，时而连贯。
将整个量子力学的发展，都讲解了一遍，中间还穿插了不少小故事。
这让大家可谓听得都可谓是津津有味。
连坐在后面的几个追捕官，都忍不住听进去了。
“话说小云，这家伙说的对吗？”
王涛疑惑的望向小萝莉。
小萝莉面无表情的点头。
“对。”
对？
王涛想的更多了，只不过他很快想到了一个问题。
“不对啊，还记得我们是怎么发现林教授的吗？”
王涛忽然想到了一个问题。
这话，让几人都望向了他。
王涛也不废话，直接开口道。
“我们发现林教授，是因为他在华海大学取得了研究成果吧，我记得，当时是小云你看到的？”
王涛望着小萝莉，小萝莉点头。
“嗯，我看到的。”
“对啊，这个是假林教授，那他怎么搞出研究成果的？”王涛疑惑道。
不得不说，他这个问题，让几人都愣了愣。
好像是这个意思？
这如果是个假林教授，他怎么做到拿出研究成果的？
难不成是窜和华海大学以及一众媒体欺骗追捕者？
那完全不可能的啊。
华海大学怎么可能放弃校誉做这种东西？
一时间，几人都愣住了。
说实话，王涛的话，让他们的内心，重燃了希望。
或许……
或许这就是真的林教授？
米国那边，只是一个骗局？
只不过对此，小萝莉叹了口气。
“我跟珍妮是很好的朋友，她不会骗我的，我刚刚还在麻省的教务处询问了，我老师一直都在麻省。”
小萝莉望着所有人道。
这话，让几人都愣住了。
听这话，林教授是确实一直待在米国对吧？
那这个林教授……
“草！为了骗我们，硬是拿出了一个研究成果？！”
王涛突然暴躁起来。
不知道为什么，他越来越感觉，这是苏羽了……
普通人要想冒充一个教授，那几乎是做梦。
可如果是苏羽……
王涛的内心，很是不安。
其他人也是如此。
他们现在只想让这个节目快点结束，然后把这个教授控制起来。
到时候就知道，这家伙到底是谁了！
几人都在期待节目的结束。
而与此同时的。
台上的林教授的演讲，结束了。
“好了，我今天的演讲到此结束。”
林教授话音落下，台下一片掌声。
大家都由衷的感觉讲的很好，即便不是物理系的学生，也都听懂了。
这算是一种收获。
毕竟十来分钟时间，收获一个自己需要花费至少几十分钟才能明白的知识点。
简直血赚好吧！
大家都很开心。
而在这种情况下，林教授并没有第一时间离场。
“演讲结束，我准备跟大家展示一下，我们研究室关于量子传送方面的目前的研究成果，传送物体，相信会让大家相当的震撼。”
林教授微笑着开口。
这让下方的无数人愣住了。
大家刚刚可是听到林教授亲口说了。
目前的量子传送领域，至多只能传送量子。
而林教授刚刚说什么？
要传送物体？
物体？
要知道最小的物体，哪怕是一根针。
组成它的原子，都恐怕是一个恐怖量级了吧？！
而现在，林教授要传送物体？！
一时间，所有人沸腾了。
“我草！物理系现在这么牛哔了吗？！别告诉我真的！”
“真的的话，今年诺奖预定啊！”
“我要转专业！”
下面，无数人都被震撼得不行。
而在台上，林教授做了一个嘘的手势。
“我理解大家的现在的心情，但请稍安勿躁，在这之前，我还要跟大家说一件事情。”
林教授道。
很快的，整个会场都安静了下来。
林教授的目光，望向了后面。
“相比起这次的展示，有更重要的事情，还在前面。”
“现在，让我们有请全球通缉的追捕官们！”
林教授开口。
瞬间，火爆的背景BGM响起。
同时几束光，落在了坐在后面的王涛几人身上。
众追捕官：？？


第0442章 林教授是假的，空间传送
众追捕官：？？
几人的目光，有些茫然。
这什么情况？
这是暴露了？？
几人瞬间意识到了什么，站起来看向了林教授那边。
而无数学生也注意到了站起来的几人，纷纷响起掌声。
“哇！这就是全球通缉的追捕官吗？终于见到本人了！”
“我靠！我最喜欢这个节目了，涛哥，团结就是力量！！”
“上官女神，我要合影！！”
整个会场，在这一刻热闹了。
无数人朝着王涛他们挤过去。
学生群体本身就是年轻的，都喜欢看各种综艺，或者电视剧电影。
而现在全球通缉作为最火的节目。
当然拥有无数粉丝和观众。
眼下身份一爆出来，瞬间让无数人兴奋了。
王涛他们这边还没搞清楚，就有一群人靠过来了。
最让王涛崩溃的是。
一群人在唱歌。
“团结就是力量！”
草！
我草啊！
这一刻，王涛只想一人给他们一枪。
但自己得忍。
只能忍……
我忍！
王涛深吸一口气，让自己镇定起来。
示意追捕者隔开那些，王涛的目光，望向了台上的林教授。
这家伙，到底想做什么？
他的眉头紧皱。
旁边，上官月已经是面无表情了。
她的目光，紧紧盯着台上那人。
不知道他是怎么发现自己几人在这里的。
但不管那人是苏羽还是林教授，现在都应该是他自己摊牌的时候了。
不然他不会将自己这边的身份说出来。
自己这边，追捕者已经围住舞台了。
只要他摊牌，立刻就会冲上去把他抓了！
台上，林教授的脸上，依旧带着笑容。
“现在看起来，大家果然对几位追捕官都很热情，说实话我也没想到，几位追捕官，今天晚上也会过来。”
林教授道。
这让几位追捕官脸色都难看无比。
这家伙到底什么意思？
他想说什么？
上官月直接望向了李凯。
“能不能把我们的话也扩音出去？”
“可以，我去黑掉一个音箱。”
李凯电脑，立刻在电脑上操作了起来。
几十秒后，他把一个耳机的麦克风递给了上官月。
“可以了。”
“嗯。”
上官月点点头，示意李凯打开麦克风扩音，再度望向了舞台之上。
“你到底是谁？”上官月的声音，很是冰冷，直接询问道。
对此，舞台上的林教授，脸上还带着笑容。
“我是谁？我不就是林教授，上官小姐。”台上那人微笑道。
其他的观众，也感觉上官月这个问题问的莫名其妙。
林教授不就是林教授吗？
而对此，上官月脸上的表情没有任何变化，声音依旧冰冷。
“真正的林教授，已经联系我们了，你还在试图伪装成他吗？他从来都没有从麻省离开，更没有来到华海！”
哗！
上官月此话一出，立刻在全场引起了波涛。
所有人的脸上，都出现了难以置信的神情。
上官追捕官说什么？
林教授是假的？
这个林教授是假冒的，真正的林教授，还在米国？！
这怎么可能？！
所有人大惊。
前排……
曾校长更是瞬间愣住，随后猛摇头。
“不可能，林教授是一个真正有能力的人，谁能假冒？”
曾校长冷冷开口。
这话，让其他原本慌神的学校领导也冷静下来了。
对啊！
林教授是一个真正有能力的人，谁能冒充？
你能冒充他的外表，你能冒充他的能力？
你都有能力了，还需要冒充？？
旁边，刘教授更是冷笑一声。
“这种节目全都是假的，就是想搏热度而已，我和林教授共事了这么久，林教授的本事，我是无比认可的！”
刘教授斩钉截铁道。
旁边，几个跟林教授同一个实验室的教授也是纷纷表示肯定。
开玩笑！
怎么可能是假的？
假的就算是能去上课，能骗过所有人。
可林教授对自己几人的指点，怎么说？
他要是假的，他能懂这么多？
没他，之前的研究成果，可是万万拿不出来的！
几人都是表示不相信。
而在台上，林教授脸上的表情也似乎是惊讶一般，但很快又恢复了正常。
看了看台下了无数观众，林教授的目光望向了追捕者那边。
“几位，看来好像没人相信你们说的话？”林教授笑着道。
这引来了无数人的附和。
“对啊！林教授就是林教授。”
“我靠！这些追捕者不会被苏神玩傻了吧？怎么现在疑神疑鬼的？”
“一样，怎么疑神疑鬼的，他们该不会怀疑林教授就是苏神吧？”
“笑死，我现在根本看不到苏神的直播。”
会场上，无数人议论纷纷。
这些，让几人的脸色，瞬间难看了起来。
没人相信！
确实没人相信！
因为你演的太好了！
如果不是自己这边接到了真正林教授打来的电话，并且调查清楚了的话。
自己这边也还被蒙在鼓里！
一时间，几个追捕官只感觉难受无比。
四周的目光，很是异样。
“草！现在动身直接给他抓了？！”王涛声音冰冷问道。
对此，几人都没有迟疑。
纷纷点头了。
对！
直接把他抓了，撕破他的伪装！
上官月深吸一口气，点了点头。
“动身吧！”
“好！”
王涛点头，正要下命令。
台上，林教授再度开口了。
“好了，该说的都说了，现在也该给大家展示一下我们的研究成果了。”
“我要给大家表演的是，如何利用量子力学，进行空间传送！”林教授道。
他的话，引起了一片哗然。
“我草！直接传送人？！”
“别吓我！这么狠？！”
“绝了！直接诺奖！”
无数观众，兴奋了。
而在台下，前排。
曾校长的目光，一片惊喜。
“你们都研究出直接传送人了？！”
曾校长语气激动的询问刘教授。
对此，刘教授目光茫然。
“这……我怎么不知道？”
不知道？
曾校长听到这话也懵了。
难不成是林教授一个人做到的？
但问题是，这也不可能的。
一个人想要研究成量子传送，并且打造出相关设备。
那就是做梦！
一时间，众多学校领导的目光，疑惑不已。
而在王涛这边。
他正要下达命令，却愣住了。
无他……
台上，真的出现了一台巨大机器。


第0443章 颠覆认知，跳进夜色中
台上，出现了一台机器！
这是一台看起来极为科幻的机器。
机器外壳全是白色的，像是一个竖立起来的蛋壳。
玻璃，就是这蛋壳的外表。
而在蛋壳上方，还有一个黑色装置，正在闪烁着深蓝光芒！
一时间，所有人都愣住了。
这是……来真的了？！
所有人都惊讶。
说实话，他们刚刚都以为林教授说要传送是笑话。
可现在……这看起来好像是认真的？！
传送？
难道真的是传送？！
如果真的能做到传送，那完全可以开启第三次科技大爆炸了！
前两次是蒸汽革命和电气革命。
难不成，属于量子科技的时代，即将降临了？！
一时间，所有人都惊住了。
包括曾校长等一众学校高层也是。
连王涛准备喊出口的命令，都卡在了嘴边。
草！
这他妈认真的？！
王涛呆滞，目光望向了小萝莉。
意思很明显，真假？
对此，小萝莉小脸冰冷。
“不可能，他肯定是准备跑了！快去抓他！”小萝莉道。
王涛闻言迅速反应了过来。
对！
这他妈怎么可能？
在毫无相关的理论基础下，只凭借一个人的力量，研究出超时代的科技？
做梦呢！
“快！上去把那家伙抓住！”王涛朝着对讲机喊道。
下一刻，无数追捕者出现了。
朝着舞台上跑去。
而在机器中，林教授已经走进去了。
“OK各位老师们同学们，接下来，你们将会见证什么是量子传送。”
“再见，追捕者！”
伴随这道声音响起，下一刻，机器中出现了让人无法直视的白光。
一片强烈的光芒当中，好像有什么东西消失了。
等到光芒暗淡。
让所有人惊骇欲绝的一幕，出现了！
机器中的人……消失了！
消失了！
真的就这么消失了！
哗！
全场沸腾。
“我他妈涨见识了！”
“这就是量子传送？有没有物理系的出来解释一下？”
“草！我们物理系也不懂啊！”
“颠覆历史啊！林教授，今年的诺奖！”
全场，不知多少人震撼到失色。
前排……
曾校长的眼镜，已经掉下来了。
但他浑然不知，目光死死的看向了刘教授。
“刘教授，实话实说，这是不是你们实验室背着我们搞出来的？！”
曾校长的语气，兴奋到了极致。
而对此，刘教授的目光，则是茫然到了极致。
“这……我也不知道……”
后排……
王涛已经懵了。
是真懵了。
这怎么做到的？！
这怎么可能？！
就这么消失了？！
玩真的？！
王涛的目光，难以置信的望向了小萝莉。
小萝莉此刻也在茫然状态。
为什么？
为什么消失了？
这怎么可能？！
自己两年没研究，量子物理发展到这种程度了？
不！
绝对不可能！
小萝莉在极力否定。
而在此时。
一道声音忽然响起。
“呼，我好像已经抵达传送地点了？”
这道声音响起的时候，所有人抬头四望，可没有看到人影。
林教授人呢？
所有人疑惑。
而正在此时，一道灯光，突然出现在了舞台后面的图书馆最顶上。
在图书馆的房顶，站着一个人。
正是林教授！
瞬间，全场沸腾了！
“我草！牛哔！！”
“量子传送！真正的量子传送！”
“我人傻了，我们学校要出诺奖了吗？”
“林教授好帅啊啊啊！”
会场上，无数人欢呼了起来。
这让王涛这边，愈发茫然了。
这他妈……真的？
他想否定，可根本否定不了。
这要不是量子传送，怎么解释？
要知道从舞台到图书馆，距离起码300米。
而且还不算爬到最上面。
就这，都起码得1分钟吧？
可问题是，这才消失不到十秒啊。
十秒啊！
从这里位移到图书馆。
这一刻，王涛只想说一句话……
草！
王涛心态崩溃。
旁边……
小萝莉没比他好哪去。
如果说对王涛来说，这是抓不到的愤怒。
那对小萝莉来说，完全是认知的崩溃。
这怎么可能？
怎么可能？
这根本不可能做到啊？
量子传送传送人体，不是早就被否定了吗？
为什么……
为什么他能成功？
小萝莉抱着脑袋，痛苦的蹲下来了。
上官月看着自己妹妹，心痛无比。
可这一刻，她也不清楚发生了什么。
“去抓他回来。”
“好！”
王涛深吸一口气，立刻带人冲了过去。
而在图书馆上，苏羽享受了一阵万人欢呼后，总算将目光望向了下面的追捕者了。
来了？
也是时候该走了。
苏羽笑了笑，望向了所有人。
“各位，很高兴能在华海大学待这么久，再见！”
无数目光下，苏羽撕下了脸上的面具。
哗！
瞬间，所有人愣住了。
半响后，有声音爆发出。
“我草！苏神！！”
“苏神？！林教授是苏神？！”
“居然是苏神！苏神yyds啊！”
“我被苏神教过？我靠我居然被苏神教过！”
下方，无数人爆发出惊呼声。
而正带人朝着图书馆冲去的王涛，懵了。
他隔着上百米，依旧能看到那张脸。
苏……苏羽？！
草！
这他妈居然真的是林教授？！
这一刻的王涛，险些一口血吐出来。
他之前来的时候，还抱有期望。
这家伙应该不是苏羽，是其他恶作剧的人。
可现在，情况很明了了。
这家伙自己摊牌了！
就是他！
想到自己和这个所谓的林教授接触的一幕又一幕。
这一刻的王涛，只感觉自己的一口血要被憋出来了。
其他追捕官也没好到哪里去。
小萝莉呆呆的看着远处的身影。
是他？
果然是他！
这个混蛋！
小萝莉的泪水再度模糊的视线。
骗我！
他骗我！
我居然被他骗了这么久还没发现！
小萝莉眼泪再也压抑不住，直接哭了出来。
在她旁边，上官月也是晃神了。
果然是她。
自己的内心极力拒绝承认。
可事实，终究还是事实。
只有他……做的到。
这一刻的上官月，内心很复杂。
不知道是生气，还是难过。
众多情绪交织在一起，最终她只能拿起对讲机。
“王涛，抓住他，另外李凯你那边调动直升机把无人机调过来，不能让他跑了！”上官月道。
王涛那边，总算从冲昏理智的愤怒当中，回过神来。
望着图书馆上的苏羽，王涛爆发出怒吼。
“给我抓住他！！”
王涛吼着朝这边跑来。
但对此，苏羽只是笑笑。
纵身一跃，跳进夜色之中。


第0444章 怎么做到的，搜索苏羽
他纵身一跃，跳进夜色之中，消失的无影无踪。
王涛赶到并且封锁住图书馆的时候，什么也没发现。
“草！上官，这家伙消失了！”王涛朝着对讲机中道。
会场这边，上官月瞬间眉头紧锁了。
跑了吗？
她脸色难看。
而在会场当中，无数人都已经激动了。
林教授居然是苏神！
这个消息，可谓是太震撼了！
现在全国上下，谁不知道苏神啊！
而现在，苏神居然伪装成了自己学校的老师！
这怎么不让人震撼？
当然，最关键的是，现在苏神已经跑了！
追捕者们该怎么处理？
无数人目光望向了上官月这边。
上官月没有在意这些，想了想后朝着对讲机道。
“王涛，你那边检查一下图书馆周围有没有可以快速下去的绳索，或者能直接跳下去的地方，我这边待会过去。”
上官月道。
王涛闻言，很快行动了起来。
而上官月这边，已经是在万众瞩目下，带着一群人来到了那台量子传送仪器旁边。
看着仪器，上官月目光当中，有些复杂。
说实话，刚刚看的时候，她的内心很震撼，什么都没发觉。
可现在冷静下来想想，似乎想明白苏羽到底怎么做到了的？
“把这仪器挪开。”上官月道。
很快的，两个追捕者把仪器抬到一边了。
随后按照上官月的要求，他们扯了一下地毯。
让所有人惊讶的是。
地毯居然直接被拉开了，而且下面还有一个可开合的机关。
“好了，把那些所有参与节目的人，找过来。”上官月道。
按照她要求的，没过多久。
所有参与节目表演的人，都被找了过来。
望着这些参加节目表演的人，上官月没有任何废话，直接问道。
“你们谁扮演的林教授？”
扮演林教授？
所有人一听这话，愣住了。
林教授本来就是扮演的，刚刚还摊牌了。
这位追捕官为什么又要问谁扮演的林教授？
对于这些疑惑，上官月都没有去解答，而是在等。
等那个人自己站出来。
莫约十几秒后，一个男生站了出来。
“我……我刚刚扮演的林教授。”男人紧张道。
他低着头，很害怕追捕者这边追究责任。
可上官月见到他站出来后，没说什么了，直接转身带人离开。
这让无数人都有些懵。
这是做什么？
什么意思？
直播间，无数观众同样疑惑。
【什么情况？上官女神看出什么了不成？】
【好家伙，上官女神真细啊！】
【涛哥真细！】
【简直细的一批！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
上官月内心已经了然了。
她目光望向了上官云。
“小云，你也看出来了吗？”
“嗯！这王八蛋根本不会什么量子传送，那是骗人的！”
小萝莉气的身体都在颤抖。
“他就是让一个人去伪装成他，然后站出来演讲，他只需要躲在自己想要的位置，负责拿着麦克风配音就行了！”
“等到演讲完，要表演的时候，就让那个人进机器，这个机器就是掩人耳目的，借着强光让扮演者躲到下面去，然后再假装是传送成功，自己站出来！”
“这就是个魔术！”
小萝莉满脸涨红道，气得在发抖。
其他几人一听到这话，立刻明白了过来。
说白了，量子传送是假。
这家伙就是在用魔术骗人？！
自己这边，还差点全被他骗过去了？！
几人一脸惊骇表情。
上官月点点头。
“小云说的对，现在我们去王涛那边，他现在应该还没跑远，这次必须抓住他！”
“嗯！”
几人点头，快步朝着王涛那边而去。
而还没见到王涛，对讲机就响了。
“我找到苏羽离开的方法了，那家伙通过滑索下来的！”
“你现在在哪王涛？”上官月问道。
王涛很快回答。
“我就在你们头上。”
头上？
几个人下意识抬头望去。
王涛正吊在一根绳子上，快速下滑。
不得不说，作为兵王，王涛的滑索技巧还是很好的。
片刻时间，就落地了。
“苏羽应该往前面跑了。”王涛拍拍手，指着远处的一片建筑道。
“我刚刚看了眼地图，如果他从这个方向跑的话，最后会从东门或者南门跑出去。”
王涛的话，让上官月点点头。
而此时，天空上也出现了几架直升机的光芒。
“直升机小队，立刻朝着东南方以扇形搜索，如果发现苏羽，立即汇报。”
“收到！”
天空上，数架直升机立刻从图书馆上空飞过，朝着前面掠去。
而在地面上，王涛等人已经在驾车了。
“我们得把东校区给封锁住，不然让他跑了，就麻烦了！”王涛一边驾车一边出声道。
现在的他，心里压着一团火。
不找到苏羽，真的就会心态炸裂。
其他人的状态现在也差不多。
大家还能压制住情绪，是因为苏羽现在还没跑掉。
万一他真的跑掉了。
那真的受不了！
整个追捕者团队，被他当傻子一样耍了几天！
连计划都是他制定的！
如果他跑掉，那可想而知，网络上会引起怎样的波澜。
虽然大家都已经不怕丢脸了。
可问题是。
这次不是丢脸的事了。
是人家把你打了一顿，然后来你家里，你还把人家供着，任由他指指点点啊！
简直受不了！
几个追捕官内心都是含着一团怒火。
在不断的搜索苏羽的踪迹。
这可谓是让直播间的无数观众笑得不行。
【看样子，追捕者要暴走了】
【无能狂怒，无能狂怒啊哈哈哈】
【众追捕官：好气，好气，我好气啊啊啊！】
【苏神这波真的要把他们玩坏了】
【一个字，绝！】
直播间，无数观众兴奋。
而在追捕者这边疯狂搜索苏羽踪迹的时候。
一栋别墅中。
苏羽正在跟一个女人对线。


第0445章 发现踪迹，潜入树林
苏羽正在跟一个女人对线。
“林……苏羽，你为什么要假冒成林教授？”
沈老师站在苏羽对面，以一种茫然无助的眼神看着苏羽。
这让苏羽可谓是相当的无奈。
这女人居然找到自己了。
而现在看这个样子，似乎是想要自己给一个解释？
对此，苏羽表示很理解。
“沈老师，这一切其实都是一个误会，现在误会解除了，我也该走了。”苏羽朝着沈老师摊摊手，微笑道。
这让沈老师脸上的表情，莫名有些伤感起来。
林教授，是假冒的吗？
他是苏羽？
那个很厉害的苏羽？
可这不是自己想要的林教授。
他和自己心中的林教授，截然不同。
虽然他们本质上是同一个人，可在自己内心，林教授留下的痕迹，已经很深了。
最终，沈老师没说什么，只是点点头，低着头离开了。
这让直播间的无数观众皆是感叹。
【好家伙，苏神这波是直接伤透了人家的心啊】
【该死，让我来安慰安慰沈老师吧】
【我铐！你可真刑，乘虚而入这种可狱而不可囚的机会都给你碰上了。】
【绝！太绝了！】
直播间，无数观众出声。
而在苏羽这里，他已经上楼去了。
自己没有选择立刻离开，而是选择上楼。
冒险回别墅的目的很简单。
别墅里面还有自己的一些人皮面具，包括玉牌等等。
这些都是要带走的，否则留下来有点亏。
毕竟玉牌什么的，怎么说都是追捕者对自己的资助啊。
必须拿走！
短短数十秒，苏羽已经拿好了所有东西。
这些东西他都是集中存放的，目的就是为了方便出事后以最快速度离开。
背上一个背包，苏羽看了一眼外面天空上正在不断盘旋的直升机，直接从阳台跳了下去。
落地一个翻滚，苏羽将背包背回了背上，随后快速进入密林当中，穿梭起来。
而几乎是在苏羽前脚刚走，后脚王涛他们就过来了。
“上官，别墅要不要搜一下？”王涛望着灯火通明的别墅道。
说实话，有点可疑。
上官月听到这话，点点头。
“搜一下比较好。”
“嗯。”
王涛没有废话，立刻带人搜索起了整个别墅。
不足一分钟后，王涛又出来了。
“这家伙应该刚刚来过别墅，别墅里面的东西全被拿走了！”王涛喊道。
听到这话，上官月立刻想到了点什么。
这家伙刚刚回来了？
他回来做什么？
怕不是有东西留在这里，为了把东西拿走？
“直升机小队，立刻重点搜索别墅附近的区域，无人机也朝这边靠拢！”上官月道。
立刻的，天空上的直升机，聚集在了别墅周围。
同时上百架直升机不知何时飞过来了。
这些无人机上都搭载着红外热感摄像头，可以在黑夜中运行并且分辨周围物体，一旦发现人像就会将图像传回。
而在直升机和无人机都重点搜索这片区域的时候。
上官月的目光，却望向了密林之中。
“苏羽为了躲避搜索，应该会选择从这些树林里面离开，我们现在进去搜一下。”上官月道。
苏羽如果想躲避开追捕的话，有相当大的概率，会选择从这片树林走。
毕竟有树木的遮挡，直升机和无人机很难真正发现他。
听到这话，大家都没有异议。
换做是任何一个人，都会这么做。
当然，并不排除苏羽会选择伪装成学校的学生离开。
想要做到分辨这点也非常简单。
王涛直接把别墅内苏羽穿过的一件衣服拿了出来。
一只警犬从车上牵了下来，闻了闻衣服后，下一刻朝着一个方向跑了过去。
“果然进树林了，追！”
王涛吼道，立刻率先朝着树林中而去。
在他后面，众多追捕者下车，跟上王涛。
上官月也下达命令，让直升机和无人机封锁住树林的边界。
一旦苏羽跑出，就立刻汇报情况。
这种情况下，直播间的无数观众，都有些惊讶。
【好家伙，动警犬了？】
【我之前没看到警犬出来，还以为是没有……没想到是没用……】
【之前都是正面追捕，用警犬也没用啊，苏神的位置一直都是清楚的。】
【是的，之前追捕者抓的时候，都是清楚了位置抓的，要么就是压根不知道位置。】
【绝！这下警犬无人机全用了，苏神怎么搞？】
【天知道，但我感觉苏神应该有办法！】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边。
此刻，他正在黑夜中前行。
看着一架架从头顶掠过的无人机，苏羽的眉头，稍稍挑了挑。
好像被发现了？
好吧，苏羽必须承认。
这就不太好搞了。
毕竟对方有无人机警犬等等。
自己在树林当中，也没有可以易容躲藏的地方。
确实很容易被找到。
不过这也不是没处理方法。
自己之所以会走这里，是有自己的原因的。
回头看了一眼后面晃动的灯光和追捕者嘈杂的声音，苏羽不再多想，朝着前面快速奔跑。
甚至都没有再去躲避天空上的无人机。
这让追捕者那边，瞬间发现了踪迹。
“有情况！好像是苏羽！”
树林外，李凯一直在盯着电脑。
他是需要处理数据的，上百架无人机反馈回来的数据量可不小。
这些数据大部分都会经过程序筛选，然后提交到他这里来处理。
而现在，李凯发现点不对劲的地方了。
上百架无人机中，其中一架无人机，明显拍到人影了！
旁边，上官月已经走过来了。
“什么情况？”上官月询问。
李凯指着电脑道。
“39号无人机在距离我们800米的位置拍到了一道人影，这应该不是王涛他们，王涛他们现在还在200米的位置。”
嗯？
上官月一听这话，立刻眉头紧皱。
人影？
肯定是苏羽无疑了！
“李凯，继续跟踪，并把路线绘制出来，发给王涛那边。”
“好！”
李凯点头，在电脑上操作了起来。
而上官月这边，则是通知了王涛。
“王涛，发现苏羽的踪迹了，李凯那边马上就把路线发给你！”
上官月的声音，在王涛的对讲机中响起。
此刻，他正在密林当中穿梭，完全无惧那些复杂的地形。
不知道为什么，现在的王涛有些兴奋。
好像又回到了当年边防，抓那些非法越境者的时候。
就是这种感觉！
而上官月的声音，无疑是让王涛更加的兴奋了。
出现了？！
好！
我他妈今天晚上必抓你！
“放心，他跑不掉了！”
王涛直接打开了步枪保险，开始按照路线快步前冲。


第0446章 又是乙硫醇，地下工程
华海大学的校林区内，无数追捕者正在搜索。
而在密林前方，苏羽同样在快速前行。
他当然知道自己已经暴露，并且被盯上了。
但苏羽不在乎。
暴露，跟自己跑，没有关联。
自己只需要以最快速度抵达自己想要的地方即可了。
在这样的情况下，苏羽的速度，有增无减。
即便是在障碍重重的树林当中，依旧穿梭自如。
这让直播间的无数观众忍不住惊叹。
【我靠苏神这越野跑，属实牛哔啊！】
【确实牛哔，我看涛哥直播，涛哥好像跑得都没苏神快，就离谱。】
【小涛涛：求求你们，给我点面子吧】
【绝了，不过我好奇，苏神这到底是要做什么？现在追捕者已经盯上他了，苏神这么跑，没意义啊。】
【确实，如果不想办法摆脱的话，跑是肯定跑不掉的，直升机和无人机都在盯着啊。】
直播间，无数观众疑惑。
而在现场，苏羽跑了莫约数分钟后，终于停下了。
跑到这里，已经几乎快跑出华海大学校区范围了。
或者说，本来就已经出校区范围内。
毕竟学校后面连接的就是一片森林。
再跑下去，就真跑进森林了。
而苏羽，眼下停在了这里。
在他面前的，是一个看起来像是山洞一样入口。
入口处用水泥打造，但却长满青苔，看起来至少有几十年的历史了。
苏羽站在洞口，回头看了一眼后面，将两个黑色盒子，放在了墙壁上。
下一刻，黑色盒子开始冒出白色雾气，苏羽走进了洞中。
苏羽消失后，没过多久，王涛总算带人追到这里了。
还没靠近，他就闻到了一股让自己窒息的味道。
这味道……
草！
又他妈乙硫醇？！
王涛的表情当即不对了，连忙从后面人手上接过一个防毒面具。
只不过警犬到这里，就停滞不前了，不断的发出哀鸣声。
见此，王涛内心明白。
警犬怕是走不了了！
人都受不了的味道，别说狗了。
要知道，狗的嗅觉是人的1200倍。
更别说警犬这种特殊犬种了。
嗅觉远比普通犬来的灵敏。
“把它牵回去吧。”
王涛把警犬交给了后面的追捕者。
这情况，警犬走不了了。
苏羽有意为之，目的就是阻断警犬继续搜索。
“上官，我这边目前碰到了点问题，苏羽消失在了一个看起来像是山洞一样的洞口。”
王涛朝着对讲机汇报道。
说着，他继续补充。
“苏羽放了两个乙硫醇弹，警犬应该搜不了了，我这边准备自己进去。”王涛道。
这话，让远在树林外的上官月眉头微皱。
“你把现场视频传过来看看。”
“好。”
王涛打开了肩膀上的一个摄像头。
立刻的，摄像头画面传到了李凯那边。
上官月望着画面中的洞口，也是表情疑惑。
这什么地方？
苏羽来这做什么？
“王涛，那两个乙硫醇弹，可以丢一边吗？”
上官月望着画面中的两个贴在墙壁上，还在释放雾气的乙硫醇弹道。
王涛闻言，强忍着恶心，凑了过去。
只不过仅仅看了一眼，他就迅速倒退了。
“草！这家伙放的是双体弹！动了真正的炸弹就会炸！”
王涛骂出了声。
这让上官月只好点头。
果然，苏羽没这么好对付。
想把乙硫醇弹丢掉，再引警犬进去根本不可能。
“好吧，王涛你确定你现在要进去？”
“进去！不然这家伙可能就跑了！”王涛看着洞口，语气坚定道。
闻言，上官月点点头。
“可以，你进去后摄像头不要关，我感觉这个洞口不是天然形成的，是人工建造的。”
上官月盯着画面中的水泥洞口道。
王涛闻言，嗯了一声，带着一众追捕者走了进去。
一进去，画面就开始不稳定了。
但还是看得清的。
几个油漆大字，涂抹在内壁上。
【北郊防空洞，人防工程，闲人勿入！】
望着这油漆上的几个大字，一众追捕者对视了一眼，表情都有些惊讶。
居然这地方居然是防空洞？
苏羽怎么跑这来了？
大家一脸疑惑表情。
王涛看着这几个字，内心还算镇定。
防空洞，差不多了。
这估计就是苏羽的目的所在。
这防空洞一看就是封存很多年了，应该是上世纪修建的。
那时候修建的防空洞都很复杂，四通八达，拥有多个入口和出口。
苏羽那家伙，怕不是就是想通过其中一个出口离开？
算盘挺好啊。
王涛不得不这么说。
防空洞他见过不少，甚至还修过。
这种地下工程，都是相当的错综复杂的。
稍微没搞好，可能就走迷路了。
这估计也是那家伙为什么想阻止自己这边带警犬进来的目的。
不过没关系。
自己这边别的不说，就是人多！
一个一个岔口的探，看你小子能跑哪去！
“全部跟我进来！”
王涛挥挥手，带着上百追捕者直接走了进去。
而在他进入后，画面也就消失了。
树林外，望着一片花白的屏幕，上官月眉头皱了皱，看向李凯。
“我们能要来这个防空洞的地下图纸吗？”
“这……没这个权限。”李凯迟疑道。
听此，上官月也就没说什么了。
李凯说没权限，那就肯定是没权限了。
防空洞这种设计，是战时应急，属于机密的一种。
即便追捕者这边有授权，也不可能拿的到的。
毕竟看节目的人鱼龙混杂，谁敢保证。
里面不会有不法之徒？
上官月没有再想这么多，而是再度开口。
“既然拿不到图纸，那就大家都进去，要赶在苏羽出去之前，找到他，他也肯定没有图纸的！”
上官月道。
这其实未尝不是一个机会。
自己追捕者都拿不到图纸，就更别说苏羽了！
他只能靠运气找出口。
而一旦自己这边先找到他，或者先找到出口封锁住。
那就是真的瓮中捉鳖了！
他跑不出去的！
上官月内心划过这点，带着一大群追捕者朝着王涛所说的防空洞入口而去。
而在华海大学中。
追捕者的到来和苏羽的出现，早已经引起了轩然大波！


第0447章 听声辨位，涛哥出现
今晚……
华海大学一片哗然。
“我草！苏神！居然是苏神！！”
“太可惜了，真的太可惜了！我都没拿到苏神的签名。”
“你可别想屁吃了，现在网上苏神的亲笔签名，好像已经炒到十几万一个了。”
“这么绝的吗？！那苏神给我签十几个，我岂不是就发家致富了！”
“别闹，苏神怎么可能给你签名，要给也是给我，我是林教授的学习委员！”
“啊啊啊，之前我闺蜜拉我去物理系旁听，我没去，我现在好后悔啊！”
华海大学上下，无数人议论纷纷，其中甚至不乏老师。
而学校高层会议室中，却是一片安静。
“我就想知道这是个什么事？！”
曾校长拍着桌子怒目望向刘教授。
刘教授：……
众人：……
我们哪知道怎么回事，人是您找来的，我们都服从安排啊。
会议室中，安静的很。
这让曾校长像是一拳打在了棉花上，心里难受的很。
其实对于林教授是假冒的这件事，他不是很怒。
他怒的是，这人跑了。
跑了啊！
这个叫苏羽的，就是玩票性质？
玩完就跑了？！
你跑什么啊你跑！
你不跑你留下来我给你升职加薪啊！
此刻，曾校长莫名有种吐血的欲望。
人才！
这绝对是人才！
把握住这个机会，让他搞研究拿出成果。
自己，华海大学，华海大学所有人。
都跟着水涨船高。
结果人跑了！
“算了，先不说这件事，你们给我把这个苏羽调查清楚！”曾校长坐了下来，冷冷说道。
几人闻言，对视了一眼。
“校长，咱们这是……要追究他责任吗？”一个副校长迟疑着问道。
对此，曾校长点点头，眯了眯眼睛，冷笑了一声。
“哼？追究他责任？我非但不追究他责任，还得亲自去求着他回来，你们看着吧。”
说完，曾校长直接离开。
众人：……
这……不太像自己校长作风啊？
而在华海大学在为苏羽沸腾的时候。
地下……
防空洞中。
苏羽正在潮湿的地道中潜行。
腐烂的霉味，飘入鼻腔。
地下的空气，很是潮湿。
连墙壁上，都长满青苔。
只不过对于这些，苏羽都没有在意。
他此刻已经来到了一条分叉路口，并且站住了。
直播间，信号虽然不好，但还勉强能看。
无数观众早就沸腾了。
【我靠！这就是地下防空洞吗？！】
【很好，有鬼片的气氛了，再编几个鬼故事，妥妥的吓死人。】
【感觉关于防空洞的鬼故事挺多的……】
【绝！我现在就想知道，苏神怎么出去？】
【不知道啊，苏神不会直接迷路，然后消失在防空洞了吗？我以前看到了很多这种新闻。】
直播间，无数观众紧张。
而在现场，苏羽的目光，落在两个分叉路口上。
两个，走哪个？
苏羽很清楚，以防空洞的复杂设计，走错任何一条路，都是天差地别。
所以选择必须慎重。
虽然自己的记忆，支持自己找回原路。
但如果碰到追捕者，可就尴尬了。
苏羽站在原地，思考了莫约十几分钟后，忽然的在地面上捡起一个小石子，朝着一个路口的黑暗处，丢了过去。
咚咚！
石子落地的声音，引来了回响。
苏羽站在原地，侧耳倾听。
等待回声消失，他再度朝着另外一个路口，丢了一块石子过去。
这次，回声再度响起。
苏羽依旧在听着。
直到回声消失后，他便朝着第二个路口走去。
这让直播间的无数观众，可谓是看的有点茫然。
【不是，这什么操作？？】
【不清楚啊，听声辨位？】
【你特么游戏玩上头了吧？？】
【不能说游戏玩上头，听声辨位这种能力确实存在，前提是你的听力，足够灵敏。】
【一个字，绝！】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边。
他还在前行。
这次他走了很久，也没碰到有分叉路口。
走着走着，苏羽便走到了一个装着铁门的房间。
看着那已经锈得不成样子的铁门，苏羽一脚落了上去。
砰！
铁门直接被苏羽一脚踢开了，在空荡的地下空间内，发出沉重的回响。
苏羽等待灰尘微微沉下去后，便走了进去。
举起灯光四下扫射，苏羽发现这似乎是个物资储存室。
只不过物资应该都被搬空了，只剩下一些遗弃的罐头，和其他东西。
苏羽捡起一罐罐头看了看。
嗯……
生产日期上世纪七十年代的。
味道应该很棒。
苏羽随手丢在了一边。
现在这个防空洞的具体存在年份已经可以确定了。
不小于50年。
50年，这可真够旧的了。
苏羽打量了一下里面的各种旧的物资。
一个大箱子里面，装着一些棉衣，地上掉着一份报纸。
都是充满年代感的东西。
内心稍稍感叹了一下后，苏羽就收心了。
现在的关键问题，还是得出去。
不过也行。
找到这里，离出去就不远了。
苏羽稍稍回顾了一下记忆，很快的就走向了物资室的另外一个门。
只不过他还没打开门，就听到了一道声音从远处传来。
“草！我们怎么走着走着，就剩这么点人了？”
一道男人的声音，从远处传来。
苏羽的目光，当即就惊讶了起来。
这声音……涛哥？
苏羽透过门缝微微往外面看了眼。
果不其然，几道声音正朝着这边而来。
不是涛哥，还能有谁？
而且听那话，追捕者那边为了找自己。
人还分散的差不多了？
这样的话……
苏羽的嘴角，不由的出现了笑容。
这不整整涛哥，都有点对不住自己啊。
一念至此，苏羽看了看四周，躲进了一个货架背后。
而与此同时的。
门也被踹开了。
王涛的身影，出现在物资室中。


第0448章 你想玩阴的，光杆司令
王涛的身影，出现在物资室中。
在他后面，还跟着几个追捕者。
这一刻直播间，沸腾了。
【我靠！碰上涛哥了！】
【建议玩玩涛哥】
【你这个玩，我感觉问题很大啊】
【笑活我了】
直播间，无数观众出声。
而在现场，王涛站在最前面。
目光扫视了一眼物资室后，他就没有再注意了。
“继续。”
王涛出声，当即就要带人离开。
只不过当他要离开物资室的时候，脚步却停了下来。
不对，这门怎么是被开过的？
王涛望着被打开的门，眉头皱了起来。
这门是被人打开的。
绝对是这样！
而且看样子，时间不会很长，断口处都还没生锈。
谁干的？
除了苏羽，还能有谁？
这一瞬间，王涛警惕了起来。
直播间，无数观众的心提了起来。
【我靠！涛哥发现不对劲了？】
【好家伙，不会直接找到苏神吧？】
【别啊，我还想看苏神玩涛哥呢】
【对啊】
直播间，无数观众紧张了起来。
而与此同时的。
躲在货架后面的苏羽，同样也注意到了这情况。
嗯？
涛哥还是发现不对劲的地方了吗？
苏羽的内心，稍稍无奈。
事实上这个问题很容易发现。
他们进来的那扇门是好的。
但出去的门，却被人打开了。
这代表肯定是有人进过这个房间。
从王涛他们那边判断，就只能是自己了。
现在就看，王涛怎么处理了。
苏羽等待起来，同时在脑海中想着应对之策。
而在王涛这边，他的目光，没有看后面的物资室，而是目光盯着前面。
这扇门开了，自己进来的那扇没开。
那不就代表着。
苏羽那家伙，是从前面那地方过来的？
那他为什么没看自己进来的这扇门？
难不成是听到自己过来时候的动静，又原路返回了？
王涛内心思索着。
越想越感觉有道理。
应该是这样的。
那家伙绝对又原路返回了。
没准就躲在哪个拐角的地方，暗戳戳的准备使坏！
凭借自己对苏羽的了解，王涛几乎可以确定。
绝对是这样！
他的嘴角，不由的出现了冷笑。
草！
苏羽，我他妈被你坑了这么多次。
你以为我还没吸取教训呢？
冷笑一声，王涛回头，朝着几名手下摇摇头，同时做了个战术手势。
意思很清楚，关闭灯光，潜伏过去。
一旦出情况，直接动手！
而几名手下见此，也是纷纷明白了过来，立刻示意自己知道，同时将灯光关闭。
王涛的灯光，也关了。
一片黑暗之中，他的嘴角，划出笑容。
苏羽啊苏羽，你想玩阴的？
我他妈这次干死你！
没说什么，王涛拍了拍后面人的肩膀后，带头朝着前面去了。
而与此同时的。
物资室内。
苏羽的表情，多多少少，有点迷惑。
涛哥这是……
准备干什么？
以为自己在前面，想要阴自己？？
苏羽想到了这点，顿时表情有些古怪了。
不得不说，这个想法很好。
只是……你搞错了方向啊。
苏羽玩味一笑，下一刻，压下脚步，跟了过去。
直播间中，无数人已经笑了。
【涛哥这波思路是可以，就算搞错位置了啊哈哈哈。】
【笑死我了，涛哥以为苏神躲前面，实际上苏神就躲在你们后面啊。】
【绝了绝了，这波苏神得玩哭涛哥】
【玩哭，可以】
直播间，众多观众兴奋。
而在现场。
苏羽已经跟上王涛的小队了。
他们前行，基本是贴着身子走，这样的话，可以确保不会落队。
毕竟这种程度的黑暗当中，确实看不清楚。
但对苏羽来说没关系。
他拥有神级视力技能，拥有一定程度上的夜视。
不说把周围看的清清楚楚，起码也能看个大概。
因此并不担心走着走着就撞上去的情况。
而在这种优势下，苏羽已经靠近了在队尾的一个追捕者。
看着他的身形，苏羽笑了笑。
下一刻，突然伸出两根手指，点在了他脖子上的某一位置。
几乎是连反应的时间都没有，这名追捕者直接晕过去了。
晕的非常直接，完全没有任何防备。
这是苏羽拥有神级医术的原因，只需要点中脖子上的一些穴位，即可达到这个效果。
当然，想要和武侠里面定身一样，那是不可能的。
内心思索，小心翼翼的，苏羽将他放在了地上，随后跟了上来。
这让前面的那个追捕者有点疑惑。
后面这家伙掉队了？
他想了想，没说什么。
现在是要安静，开口说话就得被队长骂了。
只不过这个念头他刚刚出现。下一刻，就感觉眼前一黑，直接晕了过去。
再度放倒一个，苏羽将他轻轻放在地上后，再度跟上。
这一个人的想法，跟后面一个差不多。
同样没做声。
于是相当顺利的是，苏羽将他放倒了。
眼下，只剩下一个了。
这一刻，是跟在王涛身后了。
而现在，王涛显然还没发觉后面少人了。
稍稍缓了缓，苏羽再度动手了。
“嗯……”
让苏羽有些意外的是。
这次的这个追捕者，竟然发出了一道闷哼声才晕过去。
这让前面王涛的脚步停了停，回头看了过去。
苏羽可以看到他回头看。
但在王涛的视角当中，后面一片漆黑。
没有多说什么，苏羽比了个战术手势，在王涛面前晃了晃。
没事……
王涛勉强看到这个战术手势后，也就没多想了，继续朝着前面走。
这次，王涛后面，只剩下苏羽跟着了。
直播间，无数观众已经沸腾。
【哈哈哈草，涛哥成光杆司令了！】
【好家伙，涛哥现在是不知道，要是知道苏神家在他后面跟着他，不得吓晕过去？】
【别说，这乌漆嘛黑的，有点吓人】
【绝了绝了，苏神知道涛哥怕这些，故意搞涛哥心态哈哈哈。】
直播间，无数观众笑了起来。
而在现场，苏羽还在跟着王涛前行，王涛浑然不知自己的手下已经全被打晕了。
此刻的他心思全都集中在前面。
说起来也怪。
自己走了这么久，居然没发现苏羽那家伙。
那家伙难道不准备阴自己，已经跑路了？
王涛内心疑惑不解。
而在后面，苏羽已经准备动手了。
他的手里，出现了一把刀。
只不过正在此时，王涛突然站住了，苏羽险些一刀捅王涛身上去。


第0449章 坐山观虎斗，一场好戏
前面有人！
王涛朝苏羽比了一个战术手势。
这让苏羽愣了愣。
前面有人？
苏羽的目光，朝前面看去。
果不其然，自己刚刚忙着准备偷袭，没注意到。
前面的过道处，明显有一道模糊人影。
明白这些，苏羽立刻朝后面并不存在的人，比了一个手势。
随后苏羽回头，再度望向了王涛，凑在了王涛面前，比了一个手势。
【现在该做什么？】
【目标，杀】
王涛朝苏羽回了个手势。
战术动作中没有针对个人的手势，只有针对目标的。
而追捕者的目标，不就正是苏羽？
这就给苏羽看得有点想笑了。
我就在后面，你告诉我前面是我？
苏羽笑笑没说什么，目光盯住了前面。
他想知道前面的是谁。
只不过这地下的光线实在是太暗了。
或者说压根没光。
连自己都只能勉强发现一道人影。
至于王涛是怎么察觉出来的，苏羽是真不知道。
只不过即便是如此，这并不妨碍苏羽改变计划。
既然前面有人，那就肯定是追捕者的人。
追捕者的人在这里蹲着，蹲谁？
还用自己说？
目标就是自己啊！
而王涛这边的目标，也是自己。
并且认定了对方就是自己。
那不如浑身摸鱼一把，看他们自相残杀，等差不多了。
就打开灯，给他们两个摊牌。
妙！
苏羽迅速构思好了这个计划，朝着王涛回了一个手势。
【收到】
王涛见到手势，没再说什么，而是拿着一把刀，朝着前面摸去。
自己为什么能发现前面的人？
王涛必须承认，自己看不清。
是凭感觉出来的。
在刚刚，内心明显出现了一种危机感。
能给自己危机感的，除了苏羽，还能有谁？
这或许就是上官说的第六感吧。
王涛的内心，有些高兴。
苏羽，你丫的还想阴我？
我他妈待会过去了反手给你就是一刀！
王涛恶狠狠的想着。
而在王涛这边摸索靠近的时候。
前面，一个人正在侧耳倾听脚步声。
很好……
只有一个脚步声。
目标来了！
008的嘴角，出现了冰冷笑容。
这才是一个职业杀手该有的素养。
猛兽总是独行，牛羊才成群结队。
而现在，自己等到目标出现了。
必须一击必杀他！
复仇！
008缓缓掏出了刀，一边听着脚步，一边以手摩挲着刀刃的锋芒。
直播间，无数观众已经愣住了。
摄像头都是夜视的。
因此他们可以很清楚的看到。
这两个，一个是涛哥，一个是008.
居然要凑一起去了？
关键是现在看意思，两个都以为对方是苏羽。
而真正的苏神，还站在后面看呢！
压根都没动一下！
【我草！我人傻了，涛哥和八哥翻脸了啊】
【苏神这招坐山观虎斗，简直绝了！】
【苏神：我压根没做什么，他俩就打起来了】
【笑死我了草！】
【抱歉，打错了，笑活我了！】
直播间，无数观众已经期待了起来。
而在现场。
王涛还在压低脚步前行。
越是靠近，他心中的生死危机感，就越强。
好小子苏羽。
你对我杀机还挺重啊？
看我他妈今天不弄死你！
感觉到距离差不多了，王涛二话不说，直接就要打开手电，冲过去。
只不过让他有点懵的是。
手电居然不见了！
掉了？！
王涛来不及多想，大喝一声扑了过去。
“苏羽，你没了！”
王涛一刀捅过去。
但捅到一半便发现，自己手中刀被脚扫飞了。
“苏鱼，承受窝复仇的炉火！”
与此同时的，对面也爆发出了一道大喊声。
只是这声音，多多少少，让王涛有点耳熟。
不对……
什么情况？
老八？
不可能！
绝对不可能！
这是苏羽这家伙在蛊惑我，分我心神！
王涛来不及多想，瞧见黑暗中的那一抹寒光，连忙压下了身子。
瞬间，刀从墙壁上划了过去，带起一片火花。
同时，王涛趴了下去，直接抓住了008的腿。
一用力，008摔倒在地。
“草！你他妈还跟我装老八？我他妈看他不爽很久了！”
王涛趁着008倒地，坐在他身上反手就是一拳。
而008被这一拳打的，可谓是当即有点没反应过来。
一方面是实实在在挨了一拳，另外一方面则是。
这声音怎么这么耳熟？
王涛？
不对……
王涛那家伙不可能一个人走，他怂的要死。
这是苏羽！
他在骗自己！
见识过苏羽诸多手段的008迅速反应了过来，冷笑一声。
“苏鱼，泥死到零头孩要装王涛？泥不知道窝最想捅的就死他吗？！”
008怒笑一声，当即就是弯腿顶在了王涛的背上。
“草……”
008这一顶可不轻，王涛直接痛出了声。
只不过即便如此，他也没有从008身上下来。
掌控优势，必须掌控优势。
不能给这家伙起来！
如此想着，王涛是左右开弓，朝着地上那人的脸上就是呼。
“草！苏羽你他妈装啊！你他妈给我装啊！”
“我他妈今天打不死我跟你姓！干死你丫的！”
王涛一边出拳，一边大喊，心中别提有多爽了。
爽啊！
这他妈是真的爽啊！
被这家伙压了这么久，现在把他按在地上捶。
虽然自己也被踢的不舒服，但起码现在是打到他了啊！
爽的一批！
王涛是越打越激动。
而在地面上。
008同样是红了眼睛，脸上鼻青脸肿的，不断的用拳头和膝盖反击王涛。
二人缠斗在一起，时而是008压在上面，时而被王涛占据上风。
“哈哈哈，苏鱼，泥他妈……”
“苏羽，你他妈给我下来吧！”
“窝曹你达爷！苏鱼，今天不是你尸就是我火！”
走道中，二人可谓是边打边喊，越打火气越大。
而在数米外。
苏羽脸上的笑容，都已经完全无需掩饰了。
精彩！
真精彩啊！
果然，涛哥和八哥之间，相互有怨气。
现在这环境，让两个人完美的发泄了出来。
虽然嘴里都在骂自己。
但想想二人不打不相识。
打完后还能握手言和，同仇敌忾。
苏羽的内心，那是相当的欣慰。
我真是个好人。
苏羽感慨。
直播间，无数观众已经快笑疯了。
【哈哈哈我草啊！造孽啊！】
【我已经可以想到，等涛哥和八哥打完后相认的场面了……】
【该死……我竟然不忍直视……】
【哈哈哈草！】
直播间，无数观众已经兴奋无比。
而在现场。
王涛和008的战斗，还在持续。
只不过打了这么久，两人多多少少，都有点累了。
同时受的伤也不少。
但因为一个是兵王，一个是职业杀手的原因。
二人还在强撑着，相互出招。
只不过动作，是一个比一个慢。
显然，已经持续不了多久，就能分出胜负了。
旁边，苏羽看得可谓是相当的满意。
嗯……
不错……
可以了……
再打，就真得打出事了。
欣赏了一场完美的表演，苏羽以掌声表示回馈。
“不错，二位表演的都相当不错，这场格斗，很精彩！”
苏羽的掌声和声音，在空荡的走道中回响。
这让还在互搏的王涛和008都瞬间愣住了。
等等，这声音和掌声怎么回事？
不是对方发出来的？
那是谁？
二人目光警惕的望向了苏羽的方向。
而正在此时，苏羽打开了手电。
强烈的灯光，瞬间让王涛和008低头闭眼了。
片刻的适应后，二人强行睁开眼睛，看到了鼻青脸肿的对方。
瞬间，空气安静了下来。


第0450章 怎么是你，这叫诱敌深入
地道中……
空气安静了下来。
王涛和008看着鼻青脸肿的对方，目光惊骇无比。
“怎么是你？！”⚹2。
二人同时出声，表情难以置信。
怎么回事？
这怎么回事？！
对方不应该是苏羽吗？
怎么是他？！
这一刻的两人，可谓是茫然到了极致。
旁边，苏羽总算不用压抑自己想笑的欲望了，直接笑了起来。
“二位，我感觉你们可能是搞错了什么。”苏羽表情玩味道。
直播间，无数观众早就笑疯了。
【哈哈哈草！涛哥和八哥都懵哔了！】
【好家伙，自相残杀可还行】
【这波太绝了，直接给涛哥和八哥干傻了！】
【哈哈哈，好惨】
直播间，无数观众兴奋。
而在现场，二人沉默了很久后，才明白了过来。
真搞错了！
王涛的内心，有些崩溃。
他看到苏羽后面没有一个人，当即就明白了点什么。
这家伙确实是来过物资室，问题是他没离开。
当时就躲在物资室。
自己以为他原路返回了，实际他没有。
他就躲在物资室，想着对自己出手！
自己带的那几个人，估计全被他干掉了！
他应该是想着对自己出手。
结果008又躲在前面准备阴苏羽。
所以苏羽干脆将计就计，任由自己和008打起来！
王涛想清楚这些，当即脸都气红了。
直接从嘴中吐出一口血，站了起来。
“苏羽，我他妈今天要干死你！”
王涛怒吼。
而地上，008也爬了起来。
他的内心，同样愤怒无比。
蠢货！
王涛这个蠢货！
他居然被苏羽利用，跟自己打了！
这一刻的008，简直想一刀捅死王涛。
但想到苏羽还在前面，只能深吸一口气，捡起地上的刀，望向苏羽。
二人手上都拿着刀，目光盯着苏羽。
而对此，苏羽的脸上没有任何表情变化，依旧淡然。
不知何时的，他手上出现了两个银色长罐。
“再见。”
苏羽将两个银色长罐丢在地上。
下一刻，一阵强闪光和震耳噪音爆发了出来。
“草！震撼弹！”
王涛捂着耳朵，痛苦的蹲在地上。
008的状态也差不多，跟王涛一起蹲下。
而在苏羽这边，早就跑了。
涛哥和008都处理了，现在也该跑路了。
再次回到物资室，苏羽穿过了那扇门。
穿过门后，苏羽便往前面跑。
几乎是没多久，他便来到了这条通道的尽头。
又是一条分叉路口。
苏羽望着分叉路口上面挂的两个不同的牌子，回顾了一下脑海之中的记忆后，迅速选择了一条道路，然后先行。
现在速度得快了，苏羽已经能听到一些隐约的追捕者声音。
没有多想，苏羽再度在地道中穿梭了起来。
又穿过几个岔路口后，苏羽的脚步，总算慢了下来。
前方，有了光亮和一些微风。
看样子，前面就是出口。
不过苏羽没有掉以轻心。
他不清楚，追捕者会不会守在出口。
虽然他们没有太大可能性弄到防空洞的图纸。
但谨慎一些，总是没错的。
苏羽站在里面听了很久的声音后，确定没问题，这才走了出去。
“呼。”
站在出口，看着绿色丛林，苏羽深吸了一口气，随后消失在了密林当中。
得尽快离开，以追捕者的人力，估计要不了多久，就能找到这里。
苏羽消失。
而在地道当中，王涛和008，费了很长时间，才终于恢复正常的听觉和视力。
“草！你他妈怎么吃饱了想着蹲苏羽？！”地道中，王涛揉着眼睛，骂骂咧咧道。
008的脸上也没好看到哪里去，他望着王涛，冷笑了一声。
“窝还想问问泥，泥怎么蠢到被苏鱼跟踪的？如果不似窝，泥早就被他做掉了！”
“你扯淡呢！我那叫故意诱敌深入，我早就发现他了，本来想着直接解决他，是你非要掺和的好吧？”
王涛硬着声音解释道。
这让008冷笑一声。
“算了，窝们现在还是处理一下窝们之间的恩怨吧。”
说着，008拿刀站了起来。
这让王涛稍稍往后退了一步。
“你想做什么？”王涛警惕道。
008冷笑一声。
“当然是处理窝们之间的矛盾。”
说着，008就要挥刀。
这让王涛大惊，转身就跑。
“草！你他妈神经啊！”
王涛一边喊着一边在地道中漫无目的跑，试图摆脱008.
只不过他还没跑多久，前面就出现了光亮。
“你们两个又在干什么？还找不找那王八蛋了？”
上官月和小萝莉带着一队追捕者出现了。
小萝莉抱肩，目光愤怒的望着王涛和008，似乎在斥责他们不做正事。
这让王涛也不爽。
“草！我们他妈都碰到过苏羽了。”
碰到了？！
上官月的目光立刻望向了王涛。
“人呢？”
“跑了。”
上官月：……
这个解释，很合理……
上官月默默接受了这个事实。
如果苏羽没跑，这两个人也不可能在这里。
“行吧，说说什么情况。”上官月道。
这让王涛和008对视了一眼，共同点头后，看向了上官月。
“事情是这样的，我们两个碰到了苏羽，然后一场惨烈的大战，就这么展开了，我和008都奋不顾死，为了抓住苏羽，可谓是舍生取义，跟他大战了三百回合！”
王涛一字一句，斩钉截铁道。
说着，还展示了一下身上的伤痕。
旁边，008一脸认真点头。
“似介样的，窝和王涛当时都很拼命，阔系最后还是被他泡了，泥们看，窝眼睛都肿了。”
008指着自己的脸道。
上官月这才发现。
两人的身上确实有很多伤口，尤其是脸上。
这让她有些惊疑不定。
王涛和008为了抓住苏羽，付出了这么多吗？
小萝莉更是凑过去看了眼，可怜了起来。
“大块头，没想到你为了抓苏羽，付出了这么多。”
“没事，都是应该的，为了抓住苏羽，一切都值得！”
王涛一脸无所谓摆手，同时暗中朝008投去了一个认可的眼神。
008也是如此。
直播间，无数观众再度笑了起来。
【笑死我了，涛哥和八哥在这种事情上，还是很有默契的。】
【别闹，难不成说为了抓苏羽，我们两个打了一架，苏羽站在旁边看戏吗？】
【要不是我是看直播的，我都信你们两个了哈哈哈。】
【太绝了太绝了！】
直播间，无数观众发笑。
而在现场。
上官月确定王涛和008的伤势暂时没什么太大问题后，便一起搜索起了地道。
搜索的方向，当然是苏羽离开的方向。
或许是运气好，顺着苏羽留下的痕迹。
几人没多久，也走了出去。
“这就出来了？？”
地道外，王涛望着外面的黑暗中的森林，以及一只趴在草里疑惑望向他们的兔子，表情有些惊讶。


第0451章 被他跑了，真男人涛哥
说实话，王涛以为起码还得在下面绕上个把小时。
结果没想到的是，这么快居然就出来了！
旁边，上官月摇摇头。
“苏羽应该是知道出来的路线。”上官月道。
这话可谓是让几人稍稍惊讶了起来。
苏羽知道出来路线？
这怎么可能。
他拿不到地下防空洞的工程图啊。
怎么可能知道路线？
而对此，上官月也不知道作何解释。
就目前观察到的情况来看。
苏羽在地下防空洞的路线相当的精准。
几乎没有绕路。
从进来就朝着出口的方向走。
这说不知道路线，都不可能。
毕竟就算运气再好。
十几个岔路口，全选对了？
每次都是50%的几率选中对的。
但十几个50%叠加起来。
可就不是50%了。
“先安排人把里面的人带出来吧，另外让李凯过来。”上官月道。
对此，王涛点点头，很快安排人再度进去找人了。
至于找到人怎么带出来，其实很简单。
在路上放荧光标记线路就可以了。
按着荧光标记线路走，很容易就能走出来。
而李凯那边，并未下地下防空洞。
得到上官月的消息后，他坐着越野车过来了。
“挺远的啊，这都2公里外了。”李凯道。
闻言，上官月点点头，然后道。
“直升机和无人机现在搜索一下这片区域，看看能不能找到苏羽。”
“好。”
李凯点头，立刻安排无人机开始搜索周围的树林。
同时直升机也开始搜索了起来。
只不过很显然。
并未找到苏羽。
对此，上官月谈不上失望。
苏羽既然会选择地下防空洞，肯定就是为了摆脱追捕者。
不然他没有进去的理由。
而现在，明显是已经摆脱成功了。
“算了，我们在这里等着吧，把大家都带出来，清点人数。”
上官月说这话的时候，明显有些无奈。
跑了……
这下肯定是被他跑了！
气人啊！
实在是气人！
这家伙伪装成林教授骗了自己这边这么久。
到最后的结果，还是被她跑了！
上官月喝了口水，强行不让自己愤怒。
别气……
不能太气。
气多了，容易老。
而对比上官月还在压抑情绪，旁边的小萝莉已经在跺脚了。
“气死我了气死我了！这王八蛋为什么总喜欢玩我们！我受不了了！”
小萝莉气得在地上踩来踩去。
只不过踩着踩着，她就发现了点不对劲的地方。
这怎么软软的，滑滑的，还冰冰凉凉？
小萝莉目光疑惑的望向地面。
一条黑色的长蛇，就在她脚下穿梭。
小萝莉：……
“啊啊啊！有蛇啊！”
小萝莉一下子蹦到了旁边。
而王涛听到这话，本来正准备点烟，闻言立刻旁边看过去。
只见草中，有什么东西正在朝自己这个方向而来。
王涛：……
“一条蛇而已，有什么好怕的？”
王涛笑了一声，当即感觉自己的机会来了。
以前在部队的时候， 吃蛇吃蝎子。
那都是日常训练项目之一啊！
看我怎么收拾它！
嘴上叼着烟，王涛直接跳了过去，踩在了蛇的背上。
然后抓住蛇七寸，给它提了起来。
“你看，这不就给它拿下了？”王涛洋洋得意的提着蛇展示道。
这让众人朝王涛投去了钦佩的眼神。
连008也不例外。
“王涛，这次窝赶脚泥似个真男银，连眼镜蛇都敢摸。”
王涛：？
下一刻，他便看到手中的蛇突然直立了起来。
草！
喷毒！
王涛几乎是如闪电般的把蛇朝地面甩去，随后拔枪，三秒打空了一个弹夹。
“草！这他妈吓死我了！”
王涛看着地上被打成几段的毒蛇，长出了一口气。
太草了！
刚刚自己以为是一条无毒蛇，没想到太黑看花眼。
这他妈是条眼镜蛇！
王涛内心惊魂未定。
旁边的小萝莉，已经笑了起来了。
“王涛，没想到你也怕啊。”
小萝莉笑嘻嘻的望向了王涛。
王涛：……
特么的无毒蛇或者毒性小的不怕差不多。
来个这么狠的谁顶得住？
咬一口两小时不打血清。
基本就开席了好吧！
王涛心中后怕。
而直播间，无数观众早已激动。
【笑死，涛哥还看成无毒蛇了呢？】
【眼镜蛇平时没直立起来的时候，看起来确实有点像普通的水蛇，估计涛哥被苏神震撼弹晃花眼，还没反应过来哈哈哈。】
【该死，差一点就可以吃席了啊】
【我随二北！】
直播间，无数观众出声。
而在现场。
王涛正在抽烟压惊。
而追捕者，也尽数从出口走出来了。
“各个小队长轻点一下各自人数。”上官月道。
很快，追捕者开始检查人数。
莫约几十秒后，所有人数都汇报了过来。
没有少人，也就是说没人落在里面。
当然，为了安全起见，上官月让他们再度检查了一遍。
和之前的一样，没有少人。
这让上官月放心了下来。
“好，那现在回去吧，王涛和008你们两个到时候得去医务室处理一下。”
上官月望着王涛和008道。
两人为了抓到苏羽，也确实是受了不少伤。
而听到上官月的话，王涛当即便笑着摆手了。
“没事，为了抓苏羽，这算什么伤？那家伙可伤的也不轻，至少这几天他活跃不了了，你说对吧老八？”
王涛笑着看向了008.
008当然是点头，一脸认可。
“窝差点给他捅一刀，扩西了，不然他舅淘汰了。”
二人一唱一和，可谓是演的相当到位。
小萝莉出奇的朝二人竖起了大拇指。
“下次再有机会，就看你们两个了。”
“没问题啊！”王涛拍着胸口道。
很快的，两人上车了。
正在他们驾车驶出森林，要回去的路上。
李凯却突然出声了。
“各位，苏羽动态更新了。”李凯道。
说这话的时候。
他看向王涛和008的目光，有些迷惑。


第0452章 世界级格斗大赛，苏羽的卧底
李凯望向王涛和008的目光，有些疑惑。
其他人可不知道这么多，立刻就打开手机，看苏羽的动态。
只不过让大家都有些疑惑的是。
动态，怎么是视频？
【下面请大家欣赏，世界级格斗大赛】
这是苏羽动态的文字。
众人疑惑。
旁边的王涛和008，额头上已经开始冒汗了。
草！
他们想都不用想。
这动态绝对是他们两个互搏的视频。
这家伙居然偷偷摸摸录视频，还发了出来？
那之前自己两人跟上官月他们说的话……
二人对视一眼，都是有些害怕起来。
“咳咳，其实这没什么好看的，大家还是别看了，他肯定是故意想搞我们心态的。”
王涛出声劝阻，一副为大家好的样子。
众人听到王涛这话，倒是没反驳。
不排除苏羽搞心态的可能性。
小萝莉却摇头了。
“哼！我今天倒要看看，这家伙到底发了些什么！”
小萝莉说着，直接点开了视频。
下一刻，莹绿色的画面出现。
有大吼声传出。
“哈哈哈，苏鱼，泥他妈……”
“苏羽，你他妈给我下来吧！”
“窝曹你达爷！苏鱼，今天不是你尸就是我火！”
王涛和008的声音，自视频中传出，在车内，显得格外的刺耳。
这让几人有些惊讶。
“难道是王涛你和008打苏羽的视频？”
小萝莉有些惊讶，她现在就想看到苏羽挨揍。
只不过看着看着，她就发现有些不太对劲了。
这视频里面打的……只有两个人啊。
仔细看看。
这不就是王涛和008.
这两个人怎么打起来了？
小萝莉的目光，有些茫然。
旁边……
其他几个人的目光，也茫然了起来。
这视频很清楚。
是王涛和008在打，苏羽应该是拍摄者。
这……
这什么情况？
这两个怎么打起来了，苏羽在旁边看戏？
他们不是应该打苏羽的吗？
众人朝王涛和008投去了疑惑的目光。
王涛：……
008：……
直播间，无数观众笑了起来。
【哈哈哈草，这波就尴尬了】
【何止尴尬，脸都被打肿了！】
【本来就是肿的】
【太绝了太绝了！苏神怕不是预料到王涛和八哥会跟上官他们这么说。】
直播间，无数观众已经笑了起来。
而在现场。
安静了很久后，王涛这才解释道。
“这其实是一场误会。”
“什么误会？大块头，你是不是在骗我们？你们两个的伤，明明是互殴出来的，你们是不是已经成苏羽的卧底了！”
小萝莉警惕的拿枪瞄准了王涛。
王涛：……
草啊！
我草了！
这太草了！
“事情不是你们想的那样，当时发生了一点小意外，我把老八当成了苏羽，老八把我当场了苏羽……”
王涛一口气解释了很久。
半响后，几人这才明白过来。
一脸古怪的看着二人。
这两人……搞什么鬼呢！
搞这么久，自己打自己人，苏羽就在旁边看戏呢！
现在苏羽把这视频发出来，脸丢大了啊！
上官月以一种无奈的眼神，看着二人。
二人已经是连头不敢抬了。
丢人！
真的太丢人了！
早知道之前就跟上官他们摊牌了，至少还没这么丢人。
王涛和008内心，都有想死的冲动。
见此，上官月也就不好多说什么了，只能叹口气。
苏羽那家伙……可真是会玩心态。
没有办法，上官月只好沉默。
小萝莉则是一脸鄙视的看着二人。
“搞半天，原来是你们两个互殴呢，我还以为能打到苏羽，气死我了！”
小萝莉气呼呼的坐了回去。
而车队，也到指挥部了。
几人回到了指挥部。
“之前的事情过去了也就过去了，现在我们要处理的，还是苏羽的问题。”指挥室，上官月看着几人道。
王涛沉默着给自己点了根烟，什么也没说。
草！
太丢人了！
自己现在压根不想说话。
008也差不多，嘴上叼着雪茄，用香烟伪装自己脆弱的心。
见此情况，上官月摇摇头。
“可以确定苏羽大概离开的位置吗？”
上官月望向李凯。
李凯点点头。
“苏羽应该会从华海森林保护区的南侧离开，现在他应该已经走了，那样的话会进入南区。”
“我调了沿路监控，现在还没发现什么异常。”李凯回答。
意思很清楚。
现在还没找到苏羽的踪迹。
听到这话，上官月没说什么，而是思考了起来。
现在该怎么做？
苏羽已经跑了，他会去哪？
现在没有林教授的身份做庇护，苏羽的处境，肯定跟之前不一样了。
做的选择，也会不一样。
只不过让上官月头痛的是。
她不知道苏羽下一步究竟会做什么。
这点她是真的猜不透。
不然也不至于一直被苏羽玩弄在股掌之中。
这种感觉，很难受！
上官月思考。
直播间倒是热闹。
【笑死，追捕者又被苏神玩了一通】
【都快玩坏了！】
【被玩坏……】
【你们这些人啊，我真的是……太喜欢了！】
直播间，无数观众笑了起来。
而在追捕者这边苦思冥想苏羽会做什么的时候。
华海森林保护区边缘，一道人影走了出来。


第0453章 该死的钞能力，成功人士标配
一道人影走了出来。
不是苏羽是谁？
绕过监控，苏羽朝着市区内走去。
自己能从防空洞走出来的原因，其实很简单。
是在实验室跟刘教授聊天时候发现的。
当时刘教授说着说着，便说到了这个问题。
并且告诉苏羽，以前学校里面有学生进去，迷路了。
后面他带人找，不仅把人找到了，还把出口找到了。
当时刘教授说的时候，苏羽便已经将这个消息记下来了。
这也是苏羽为什么会往防空洞走的原因。
毕竟清楚路线啊！
而现在追捕者已经摆脱了，倒是得想办法处理一下下一步的计划了。
当然，比起下一步计划，目前更重要的，是找个落脚之地。
抬手看了一眼时间，苏羽思索起来。
现在去哪里住比较好？
去酒店的话，现在追捕者也不蠢。
很容易就会发现自己。
但如果不住酒店的话，还能去哪？
找个别墅？
也不太行。
租别墅住，其实手续跟酒店差不多，甚至更严一点。
毕竟害怕你搞破坏之类的。
那该怎么搞？
苏羽想着想着，便想到了点什么。
等等……
高天明？
苏羽想到了高天明。
高天明是在南海的。
而现在自己已经从南海到华海了。
那么追捕者肯定已经不会怀疑高天明什么了。
毕竟自己都不在华海了。
这种情况下，苏羽联系高天明，叫他帮自己做点事。
就很好办了。
直接联系就行了！
高天明怎么说身价不菲，在华海一两套房，还是得有的吧？
如此想着，苏羽拨通了高天明的电话。
电话响了莫约数秒后，被接通了。
“喂，哪位？”
高天明的声音，自电话中传出。
苏羽的这个电话号码是换过的，对他而言，自然是陌生来电。
而苏羽见电话接通，很快开口。
“喂，高先生？我是苏羽。”
苏羽简单开口。
而与此同时的。
电话那头的高天明一听这声音，当即表情惊讶了起来。
“苏先生？哈哈哈，好久不见啊，你现在在华海怎么样。”高天明反应了过来，笑着询问道。
陌生来电，这也正常了。
苏先生的电话肯定不会经常用一个的。
而对于高天明这话，苏羽倒是笑着回答。
“还行，不过我有件事情问问你，你在华海有房产吗？我想过去住几天。”
嗯？
高天明一听这话，愣了愣。
“这个……苏先生，我在华海没有房产，不过没关系，我这就去买一套，你等我20分钟苏先生。”
高天明说着，暂时挂断了电话。
这让苏羽愣了愣。
暂时没有。
20分钟去买一套？
苏羽被这富豪做派稍稍惊了一下。
不过既然高天明说了买一套，自己也就等着了。
随便找了一家咖啡厅，苏羽等了起来。
苏羽等待的时候，高天明已经在联系人了。
东正集团在全国都是有分公司的，华海自然也不例外。
高天明联系到了分公司的负责人，并且把要求给他了。
“15分钟给我买套房，手续什么的我不管，今天晚上必须要可以住人！”
高天明的话，可谓是让那公司负责人瞬间懵了。
“不是，高董，这……”
“钱不是问题。”
“我明白了！”
立刻的，这位华海分公司的负责人忙了起来。
而在苏羽这边，他一杯咖啡差不多喝完的时候。
高天明的电话已经打过来了。
“苏先生，问题全都处理好了，我以您的名义买了一套房，位置在汤辰一品A栋，具体的房号和密码，我短信发给您。”
高天明的声音，让苏羽稍稍惊了一下。
这就是有钱人的任性吗？？
20分钟就买一套房？
苏羽看了眼时间，现在刚好20分钟。
这效率简直绝了！
“既然如此，那我就多谢高先生了。”苏羽笑着道。
对此，高天明很高兴。
“这套房的话我直接送给苏先生您了，也算是小小的报答了一下您当初救了我妻子，至于过户手续什么的，我那边会帮您处理，您现在应该是只有居住权的，不过没关系，你什么时候节目结束了，都可以去房产局拿到房本。”
高天明笑道。
这让苏羽点点头。
“可以的，多谢了。”
“没事，那我就不继续打扰苏先生您了，您如果什么时候再回南海，请一定通知我。”
“好。”
苏羽又和高天明聊了两句后，便挂断了电话。
手机上，高天明的短信发了过来。
看着上面的具体位置和房门密码，苏羽那是相当的满意。
可以，这效率无敌！
直播间，无数观众早已沸腾。
【我他妈人傻了，买房手续不是很多么？这特么20分钟就买了？？】
【年轻人啊，你还是低估了金钱的力量】
【这该死的钞能力！】
【我哭了，汤辰一品说送就送】
【苏神晚上一个睡，肯定很没有安全感，我要陪苏神一起！】
【我也是！】
【+1】
【+10086】
【笑死，你们这些人把我涛哥放哪了？我涛哥没安全感？】
直播间，无数观众哗然。
而在苏羽这边。
来到小区入口，苏羽不得不说。
这种顶级豪宅，入口都足够奢华。
内心满意，苏羽想进去，却被保安拦住了。
对此苏羽没说什么，直接催眠后进去了。
现在跟他解释肯定是没用的。
自己估计还不是业主。
因为房产交易的速度没这么快。
自己有居住权，但实际拥有权，还没划分到自己名下。
得以后去房产局拿本才行。
不过不急，能住就行。
反正以后也是自己的。
走进小区内，苏羽找到了A栋，很快的便坐上电梯。
电梯在30层的时候停了下来，找到了自己的房。
输入密码，密码锁响了一声后，门打开了。
刚刚走进去，仅仅是看一眼，苏羽便满意了。
不错……
相当的不错。
超大复式，占地超500平。
靠江，而且基本都是落地窗。
站在窗边，就可以俯瞰整个华江夜景，成功人士标配！
暖黄色灯光下，苏羽坐在阳台上，给自己倒了一杯红酒，慢慢思索了起来。
落脚地方有解决了，现在得考虑下一步计划了。
而在苏羽思考的时候，直播间，无数人早已激动。


第0454章 晚上素材有了，涛哥的办法
直播间，无数人早已激动。
【我靠！真特么壕啊！】
【我直接柠檬精上身，这房子真不错】
【确实挺不错，一套也就几千万呜呜呜】
【可能这就是钞能力的魅力】
【谢谢苏神带我看这么贵的房，今天晚上素材有了。】
【这个月都有了！】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边，他没有在意房子，也没有因为高天明的这套房而激动或者开心。
住的地方而已。
想买自己能买一栋楼。
现在主要的问题，还是下一步计划。
下一步计划究竟是什么，苏羽脑海之中已经构思的差不多了。
计划雏形有，不过有一个地方值得注意。
那就是钱。
自己身上的钱，其实并不够用。
现金流太少。
之前谭秋给自己的支票，早花差不多了。
得想办法搞钱啊。
至于怎么搞钱。
这倒是简单。
追捕者那边还给自己送了一块玉牌啊。
这玉牌价格至少在1500万左右。
1500万，只要自己不想着造坦克飞机核武器，怎么都够了。
内心划过这些，苏羽放下了心来。
嗯，明天去看看，有没有收。
有收的话，价格可以适当让一点。
一口抿完红酒，苏羽去浴室给浴缸放水了。
温水放满，苏羽再度给自己倒了一杯红酒。
一边泡着，一边享受着。
莫约十几分钟后，他便从浴室走出了。
在阳台上吹着夜风，等到头发自然干，苏羽便朝着二层而去了。
是的，这套房是复式构造。
卧室以及一些娱乐和书房，全放在二层。
来到卧室，苏羽便休息了。
“晚安。”他朝着镜头道。
卧室当中，只剩下一盏散发微弱光芒的睡灯了。
直播间，无数观众亦是开始休息。
【很好，今天晚上就睡这了】
【苏神睡汤辰一品=我睡苏神直播间=我睡汤辰一品。】
【楼上的兄弟说的真有道理啊！我本来还想去看女主播，算了，我也睡这。】
【谢谢，明天吹牛资本来了，我看人睡过汤辰】
【绝！真绝！】
直播间，无数观众出声。
而在苏羽这边休息的时候。
追捕者方面，还灯火通明。
“我靠，烟没了！”
指挥室中，王涛下意识就想摸根烟，但没有了，这让他很是暴躁。
小萝莉瞥了他一眼。
“大块头，你一天抽这么多烟，不怕吗？”
“我抽的不多啊。”王涛疑惑道。
这倒是让小萝莉认真了。
“来，你自己回顾一下你这一天得抽多少？”小萝莉抱肩道。
王涛眉头微皱，回顾了一下。
“早上起床一根，提神醒脑，上厕所一根，疏通身心，吃完早餐一根，习惯使然，商讨计划来一根，解压，商讨计划再来一根，商讨计划再来一根。”
“午饭完一根，休息时间一根，午休结束一根，商讨计划解压一根，商讨计划解压一根，发现苏羽踪迹，压惊一根，发现苏羽，庆祝一根，找苏羽紧张一根，找到压惊一根，苏羽跑了恼火一根，苏羽嘲讽愤怒一根，晚饭一根，吃完……”
“停停停，打住！就上面这些，多少根了？！”
小萝莉不耐烦的看向王涛。
王涛愣了愣，细细回想了一下。
“15根？”
“18！”
小萝莉纠正了王涛的话。
这让王涛一脸认可的点点头。
“18，对，15太少了。”
小萝莉：……
没救了！
她不再说话。
直播间，无数观众乐了。
【一天不到一包啊涛哥？】
【笑死，自从碰上苏神，涛哥烟瘾越来越大了】
【那可不是，碰到关于苏神的就得来一根，不然怕压不住情绪啊。】
【涛涛的对苏神的爱，是随着烟瘾，逐步递增的。】
【笑死我了，绝！】
直播间，无数观众乐了起来。
而在现场，上官月也忍不住道。
“王涛，少抽点吧。”
“我知道。”
王涛叹了口气，点点头。
“但不抽的话，总感觉心里很烦，一想到苏羽那家伙，就更烦。”
“你这种状态，其实是需要调理一下的。”上官月道。
小萝莉更是点头。
“我老师说过，挑战高山……”
小萝莉下意识的就想把苏羽的话说出来，用来安慰王涛。
只是说到一半，她就愣住了。
“不对，他不是我老师，他是个骗子！”
小萝莉的眼中，有泪光闪烁。
王涛：……
什么挑战高山。
扯特么的淡！
王涛又感觉口干舌燥了。
其实讲心里话的说。
以前苏羽那家伙伪装成林教授的时候。
自己都没啥抽烟欲望……
草！
王涛直接从008那里顺了一根雪茄过来。
烟都不带劲了，得这玩意才行！
王涛抽了起来。
见此情况，众人对视一眼，上官月道。
“王涛，你要不这两天休息一下？”上官月一脸认真道。
对此，王涛当即表情疑惑了。
“为什么？你们难道感觉……我没用？！”
王涛的表情，有些不可置信起来。
这话，让上官月连忙摇头。
“我们不是这个意思，我的意思是，你现在的状态，其实需要好好休息一下。”
“不需要，你一说这问题，我状态不好，大家状态现在也就都这样。”
王涛摇头。
他的话，让几人一怔。
好像是这么个事？
不是王涛一个人状态不好。
是大家状态都差不多……
一时间，众人内心默默难受。
本来一开始来的时候，大家个个都意气风发。
可现在，被苏羽，把所有棱角都磨平了。
“如果有一天可以抓到苏羽的话，我一定……要好好问问那家伙，怎么这么厉害的！”
小萝莉攥着拳头，一脸坚定道。
这次，她语气没有那么愤怒。
而是带着无比的好奇。
苏羽能跑这么久。
已经太厉害了。
真的太厉害了！
换个人来，不管换谁来。
恐怕都不会跑的比他更久。
他的各方面能力，感觉都达到了任意一个行业的顶尖了一般！
仿佛无所不能！
而这，就是苏羽给所有人追捕官的感觉。
世界上，仿佛没有他不懂的东西一般。
他就是全能的！
几位追捕官对视一眼，都没说话。
他们心里，都跟小萝莉差不多。
内心都想问一句话。
你……怎么做到的？
几人内心皆是无奈。
王涛抽着闷烟，不吭声。
他的想法和几人差不多，只不过现在抓不到苏羽，让他很是烦躁。
怎么抓？
到底要怎么抓？
王涛苦思冥想。
只不过仅仅是片刻后，他忽然灵光一动，想到了点什么。
“草！我有办法了！！”王涛激动的站了起来，看着所有人喊道。
大家的目光，不由的望向了他。
什么办法？


第0455章 引他上钩，我当诱饵
什么办法？
几人的目光，都望向了王涛。
对此，王涛毫不迟疑开口。
“我的办法，就是用苏羽的办法，对付苏羽！”
用苏羽的办法对付苏羽？
几人听到这话，一时间有点懵。
这什么意思？
王涛见此解释了起来。
“很简单，就是苏羽那家伙之前伪装成林教授的时候，不是自导自演，给我们出过计划抓他自己吗？”
“虽然这是那家伙在骗我们，但不排除那些计划，是真的存在可能性啊！那是他自己说的计划，我们现在用他的计划，就是在挑衅他！”
“以那家伙的性格，他肯定会上钩的！”王涛一脸坚定道。
几人听到这话，当即便是一愣。
不得不说。
他们感觉王涛的计划……相当的有道理！
用苏羽自己的计划，来引他上钩！
按照苏羽那性格，自己这边用他出的计划来针对他。
他绝对不会忽视的！
一时间，几人对视了一眼，皆是点头，随后目光望向了王涛。
“你继续说。”上官月道。
王涛见此，当即兴奋了起来。
自己就随口一提，没想到上官他们真有想法？
如此想着，王涛直接将自己的想法全盘托出。
“我的想法其实很简单，就用之前出的那个诱饵计划，我们派一个人出去当诱饵，然后公布，苏羽知道后，绝对会来的！”
王涛道。
这话，让几人再度对视。
这……
说的还真挺有道理。
按照诱饵计划搞的话，苏羽是肯定会来的。
因为这个计划是他之前伪装成林教授的时候用的。
而现在，自己这边要用这个计划来针对他。
他看到后会是什么反应？
必然会明白，这是自己追捕者这边对他的挑衅。
而按照苏羽的性格，势必会来打自己追捕者的脸。
只要他来了，那就是机会啊！
不管能不能抓住，起码他来了啊！
一时间，几人的内心，都思索了起来。
而王涛见到大家都在想这个问题，美滋滋的抽着烟。
看吧，关键时刻还是得我啊。
王涛心情不错。
直播间，无数观众早就已经乐了。
【笑死，用苏神计划对付苏神，涛哥可真敢想啊。】
【你别说，我还真感觉这计划有点搞头！】
【我也是这么感觉的】
【必须啊，只不过谁是诱饵，这是关键啊】
【我建议小萝莉！】
直播间，无数观众兴奋。
而在现场。
数分钟过去后，几人对视一眼，都是不由点头。
他们认可了王涛的这个想法。
只不过诱饵问题……
几人迟疑了起来。
上次是王涛，这次该谁？
再王涛去，肯定是不行的。
“其实吧，我感觉小云就很适合，毕竟是苏羽的学生。”
王涛的目光，望向了小萝莉。
这让小萝莉相当的不满。
“大块头，你什么意思？你说这个计划，是不是想针对我？”
小萝莉气呼呼的望着王涛。
对此王涛摆手。
“没，我可没这个意思，我只是感觉你诱苏羽出来的可能性比较大而已。”王涛解释道。
其他人闻言，倒是看了一眼上官云，内心思索了起来。
道理是这个道理。
上官云确实引诱苏羽出来的可能性比较大。
但问题是……
上官云这个体格。
万一苏羽真得手了。
她连反抗的机会都不会有啊。
上官月内心同样在想这个问题。
诚心说，她不想让自己妹妹去当诱饵。
只是……
好像真的只有自己妹妹比较合适了？
论诱惑力，除了王涛外。
应该就只有她了。
008？
苏羽对008动手的可能性不大啊。
要是苏羽换成008，诱饵换成王涛的话。
那008动手的概率才大。
上官月内心思索着这个问题，目光看向了其他几人。
“你们怎么看？”
“额……我们……”
几人有些迟疑。
说实话，大家都不太好意思把上官云推出去当诱饵。
毕竟是团队里面年纪最小的那个。
这么做，属实不太厚道。
只不过大家都在犹豫的时候，小萝莉自己却站了出来。
“我就我，我倒要看看，苏羽那家伙敢不敢对我下手！”小萝莉开口道。
这话，让几人都愣了愣。
我们还没考虑好，你居然要自告奋勇？
王涛朝小萝莉竖起了大拇指。
“小云还是很勇敢的，我没看错你。”王涛笑着道。
这让小萝莉哼了一声。
“你不敢上，就直说。”
王涛：……
草！
谁不敢啊！
我怎么就不敢了？！
王涛内心咆哮，嘴却闭上了。
开玩笑……
我吃饱了撑着再去当诱饵？
特么的万一那家伙又给我甩个乙硫醇弹怎么整？
王涛不说话。
几人见此情况，也就看向上官月了。
毕竟上官月是上官云的姐姐。
上官月没说什么，目光望向了小萝莉。
“小云，你确定要去当诱饵？这可能会有危险的。”上官月道。
她有点想代替自己妹妹。
只不过对此，小萝莉摇头了。
“我不怕，苏羽那家伙才不敢对我做什么呢，这次我要亲手抓住他！”小萝莉咬牙道。
看得出来，她很有想法。
见此，大家终于没说什么了。
上官云既然自告奋勇，又是最合适的人选，那就只能她了。
“既然你同意，那好吧，计划我们得重新做一下，这次要争取直接把苏羽拿下！”上官月望着所有人道。
大家都没反对。
这次的机会必须把握住。
用苏羽自己的计划，对付他自己！
如果能抓住苏羽，回头就能狠狠的嘲讽这家伙了！
几人开始商议了起来。
“这次苏羽如果选择动手的话，我们如果没有直接抓住他，也必须不能让他再轻易的跑了，要掌握他的逃脱路线。”
“李凯，你选一个方圆10公里没有监控盲区的地方，我们在那里进行布局。”上官月道。
监控盲区是个大问题。
现在得在计划准备的时候，就把这问题解决掉。
听到上官月的话，李凯迅速在电脑上操作了起来。
莫约数分钟后，他抬头了。
“找到了，位置就在东区。”李凯道。
听到这话，上官月很满意。
“嗯，那我们再聊一下具体一点的计划问题。”
上官月开口。
几人再度凑在一起聊了起来。
这一聊，就是几个小时。
凌晨2点。
整个计划，终于商量完了。
“草！这次绝对要抓住这个家伙！”
王涛兴奋的给自己点了一根烟提神。
旁边，其他几人点点头。
“必须抓住！”
“嗯，现在时间不早了，大家先去休息吧。”上官月看了一眼躺在沙发上，早就睡着了的上官云道。
几人都点点头，离开了。
上官月则是捏了捏上官云的脸。
“小云，去房间睡了。”


第0456章 抛售玉牌，高天明来电
清晨……
苏羽从床上醒了过来。
昨天晚上他睡的相当的棒。
眼下精力充沛。
稍稍在床上靠了一下后，苏羽起床，洗漱，并给自己泡了杯咖啡。
嗯……
又是阳光明媚的一天。
苏羽望着下方的江景，以及江对岸升起的太阳，心情不错。
一杯咖啡喝完，他便穿上衣服戴上人皮面具离开了。
今天要做的事情不多。
就是将玉牌卖掉而已。
当然，能不能卖掉，得看运气。
毕竟一千多万的东西不便宜，不是随便找家店，就有人收的。
楼下找了家餐厅吃完早餐，苏羽打车去了华海古董街。
“帅哥，你这个年纪就喜欢玩古董了？”
车上，司机打量着苏羽，目光很是惊奇。
他是在汤辰一品小区门口接到苏羽的。
这小区住的什么人，当然心里清楚。
没想到这个年纪，就开始玩古董了？
这个年纪不应该都是跑车美女吗？
司机好奇。
对此，苏羽只能淡淡一笑。
“手上有件古董，出掉卖点钱。”
“哦哦，原来是这样。”
司机点点头，也就没多问了。
而在莫约十几分钟后，车停了。
“帅哥，到了。”司机道。
苏羽点头，付完钱后便下车。
望着出现在自己眼中的一条古色古香的街道，苏羽倒是挺新奇的。
这条古董街明显是规划出来的。
一条街上除了古董店以及一些餐饮店。
几乎没有其他店铺。
看起来很整洁，同样很专业。
能来这里逛的，估计都是一些对古董有兴趣的人。
这也让苏羽对今天卖掉玉牌，很有信心。
内心如此想，苏羽很快走了进去。
仅仅是随便看了一眼，苏羽便看到了一家规模不小的店。
【张氏古玩，百年老字号】
嗯……
这个不错。
国内有点名气，出的起资金。
苏羽很快走了进去。
一个长相很是不错的，穿着旗袍的女孩接待了苏羽。
“您好，请问您是需要买古玩吗？”年轻女孩看着苏羽，微笑着询问道。
对此，苏羽笑了笑。
“我是来卖的。”
卖？
女孩愣了愣，苏羽望着她道。
“不收吗？”
“啊，收收收，您请跟我来。”
女孩带着苏羽朝着楼上去。
苏羽也跟了过去。
一路上的装饰基本都是古色古香，雕梁画柱。
苏羽也看到了不少摆放在展柜中的古董。
让他暗自点头的是。
这些古董，都是真货。
显然这家是真卖古董的，没有那么多花花肠子。
跟在女孩身后，苏羽很快来到了二楼的一间房间前。
“刘叔，有人卖古董。”
女孩敲了敲木门。
房间内，一道声音传出。
“进来看看吧。”
“嗯。”
女孩点头，目光望向苏羽。
“先生，您请进去吧，刘叔是我们店的鉴定师，会给您鉴定真假，并且给出一个合适价格的。”
“好的，谢谢。”
苏羽点点头，推门走了进去。
房间内的，同样看起来很是复古。
一个戴着眼镜的中年男人坐在一张红木桌子后，桌子上正燃烧着丝丝缕缕的檀香。
“这位先生，你就是来卖古董的吧？请坐。”
男人微笑着示意坐下。
苏羽点点头，坐在了桌子对面，给了他递过来的茶。
“嗯，我这边也不耽误您时间，不知道您能不能把东西拿出来看看？”男人微笑着说道。
苏羽拿出了木盒。
“麻烦帮我看看能出个什么价。”苏羽笑着道。
什么价他心里有数，就看他出什么价了。
而男人不知道这么多，看到木盒的时候，目光就稍稍惊了一下。
不过他掩饰的很好，很快打开了木盒。
只不过木盒里面的东西，让他有些惊了。
“先生，你这……”
“怎么？东西有问题吗？”苏羽眉头挑了挑问道。
对此，男人摇摇头。
“没问题，你这应该是唐代的某位太子腰牌。”男人指着玉牌上的龙纹道。
“唐朝皆为三爪龙，宋时四爪，元时才诞生了五爪金龙这个概念，并且专为皇家所用。”
“而看先生你这个，应该就是唐朝某位太子不错了，具体年份不太清楚，但应该是唐朝无疑。”
男人解释起来。
说着，脸上有些惊喜。
对此，苏羽还算满意。
这些说的都不错，没为了坑钱忽悠自己。
“那你看可以出什么价呢？”苏羽笑着道。
听到这话，男人却摇摇头。
“实在抱歉先生，你这玉牌价格至少在1500万以上，我们店现在拿不出这么多钱，你可以先拿回去。”
“这样吧，留个联系方式，我跟店长那边说说，过段时间如果有流动资金的话，我再联系您，怎么样？”
男人问道。
对此，苏羽也就只好点头了。
跟自己猜的差不多，拿不出这么多流动资金。
这也是没办法的。
谁没事在手里拿着一千多万流动资金啊。
有这钱早搞投资去了。
“嗯，这是我的电话，我再去别的店看看。”
苏羽随手写了个电话过去。
男人点点头，将苏羽送了出去。
“小齐，送一下这位客人。”男人道。
他对苏羽的态度还是很好的。
能拿出这种价值的古董的人，不可能是普通人。
而听到这话，一个女孩很快过来，带着苏羽朝楼下而去。
“先生，欢迎下次再来！”女孩朝着苏羽道。
苏羽点点头，转身离开了这家店。
接下来的时间，他又周转了数家店铺。
直至将整个古董街都逛完一遍后，苏羽不得不承认，想把这玉牌卖出去，确实有点难度。
有收购意向的人不少。
问题是，现在手头全拿不出这么大一笔钱。
要自己等一下资金！
摇摇头，苏羽也就不再多想了。
等等就等等吧，反正不急。
如此想着，苏羽很快便离开了古董街，回到了汤辰。
刚刚在沙发上坐下，正在苏羽思索今天要做什么的时候，高天明的电话来了。


第0457章 富豪朋友，又要挣大钱
“喂，高先生。”
苏羽将电话接通了。
高天明的声音自电话中传出。
“苏先生，您昨天晚上住的感觉怎么样？”高天明笑着问道。
苏羽很快笑着回答。
“还挺不错的，多谢高先生了。”
“没关系，应该的，就是苏先生，我有件事情……不知道该不该跟您说。”
高天明的声音，听起来有些犹豫。
这让苏羽眉头挑了挑。
“什么事？”苏羽随意问道。
听到苏羽这话，高天明也就没犹豫了。
“是这样的苏先生，我在华海有朋友知晓您来华海了，特意找我引荐一下她，希望今天能和您一起共进午餐。”
“当然，她没有明说自己想做什么，不过我了解了一下，我那位朋友恐怕会有点事情需要求您。”
高天明解释道。
这话，让苏羽眉头挑了挑。
高天明的朋友想让认识自己？
还有事情要求自己？
富豪的朋友当然是富豪。
现在自己在华海，苏羽并不介意多认识几个。
“什么事？”苏羽直接问道。
高天明那边听到苏羽问，也很快回答了。
“我那位朋友的父亲好像身体出了点问题，她应该是想求您出手救救他父亲。”
高天明说这话的时候，有些小心谨慎。
求苏羽出手救人，但却是因为身体问题求助。
那自然代表对方知道苏羽的医术。
也侧面反映了，他调查过苏羽。
因此高天明说这话的时候，很小心，怕引来苏羽的不满。
但对此，苏羽没有在意。
“他能拿出什么报酬吗？”苏羽直接道。
对方是高天明的朋友想让自己出手。
是肯定知道自己的医术的。
这点没什么好奇怪的，自己的直播一直是开着的，以前在南海救过人。
当时网络上应该有消息，知道也不稀奇。
不过求自己出手的话，他又不是高天明，跟自己有点交集。
不拿出点什么，自己不可能没事就跑去救人。
而对于苏羽这话，高天明算是彻底放心下来了。
看样子苏先生没有生气。
“苏先生，报酬这个你放心，我朋友的公司是华海的龙头企业之一，做的是国际贸易，您绝对会满意的！”
高天明笑着道。
听到这话，苏羽想了想，也就点头了。
可以走一趟。
自己现在需要资金，玉牌得等一段时间才能卖。
而现在去帮个忙，就能直接拿钱。
显然这个速度更快一点。
“没问题，你让你朋友联系我吧。”苏羽说道。
这让高天明彻底放下心来。
“好的苏先生，我这就让她联系您。”高天明道。
又跟苏羽聊了几句后，电话这才挂断。
苏羽坐在沙发上，安静的等了起来。
直播间，无数观众已经激动了。
【好家伙！苏神又要挣大钱了？】
【苏神：一条命一亿，不贵吧？】
【绝！看苏神来钱速度就快的离谱！】
【又要上演钞能力了！】
直播间，无数观众兴奋。
而在苏羽这边，片刻时间后，他接到了一个陌生来电。
“喂，你好。”苏羽道。
电话那头，一道女人声音传出。
“您好，您是苏羽苏先生吗？”
女人的声音，让苏羽稍稍出神了一下。
女的？
苏羽没多想。
“嗯，我是。”
“嗯嗯好，自我介绍一下，我是高天明的朋友澜珊，花仙集团的董事长，很高兴认识您苏先生。”
女人的语气，有些高兴。
这让苏羽点点头。
“嗯，找我具体是什么事呢？”苏羽问道。
对面，女人听到这话，立刻回答了这个问题。
“是这样的苏先生，我们……我们家呢，对您还算了解，现在家里老爷子生病了，治不好，所以想求求您帮个忙，报酬方面高董跟我说了，我肯定会让您满意的！”
女人道。
说这话的时候，语气很是焦急。
闻言，苏羽倒是没急着出声。
花仙集团？
要是自己没记错的话，这是个化妆品公司吧？
国外市场挺好的，算是国内的出海企业典范之一。
实力雄厚。
既然她说报酬没问题，那应该就是没问题了。
“可以，给个位置，我现在就过去。”苏羽看了一眼时间道。
能今天解决就今天解决，不拖明天。
而苏羽这话，亦是让女人惊喜无比。
“好的好的，先谢谢苏先生了，我家的位置在华海江岛别墅区1号别墅，苏先生您要是到了，请务必跟我们说一声！”
女人声音迫切道。
看得出来，是求不得苏羽赶快过去了。
这病情多半是有点严重。
苏羽没多想了，正要挂断电话，电话中却有一道声音传出。
“妈，苏神真的要来我们家吗？！太棒了！”
听着电话中传出的一道少女声音，苏羽的眉头挑了挑。
什么情况？
苏羽没有再多想，将电话挂断了。
位置确定了，现在也该动身了。
苏羽离开小区，便坐车朝着女人说的位置而去。
而在直播间，无数观众早就沸腾。
【我靠！花仙集团？估值都有一千亿了吧？？】
【废话，国内对外出口贸易龙头企业之一，你说呢。】
【嘶……我查了一下，这个花仙集团的董事长，确实是个女的，富婆啊！】
【不说了兄弟们，去华海的机票已经买好了】
【慢了，我已经在华海了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边动身的时候。
华海……
华江入海口的一座人造岛屿中的一栋别墅中。
一个可爱女孩惊喜的望着自己的母亲。
“妈，你居然真的把苏神找来了？！”
“你说的，那个苏先生医术很厉害啊。”
女人望着自己女儿，表情有些无奈。
她的目光，又看向了另外一间房间。
自己父亲是真的快不行了，走遍各大医院，甚至都送国外去试试了。
治不好……
眼下，她只能寄希望于苏先生身上了。
而对此，女孩相当有自信。
“妈你放心吧，苏神是最厉害的！没有他做不到的事情！”
女人听到这话，点点头。
“希望吧。”
而在这对母女等待的时候，与此同时的。
追捕者方面，王涛看着小萝莉，目光陷入沉思。


第0458章 追捕者的准备，两个富婆
王涛看着小萝莉，目光陷入沉思。
此刻的小萝莉手中，正拿着各种看起来五花八门的东西。
“你确定用这些能对付苏羽？”
王涛拿起一个看起来跟玻璃球一样的东西，表情难以置信。
对此，小萝莉哼了一声。
“你懂什么，这个叫出其不意，常规武器对苏羽不管用，我要另辟蹊径。”小萝莉双手抱肩道。
王涛：……
说实话……
你别说伤苏羽了。
你伤我都费劲啊！
当然，这些话王涛是不会说出来的。
说出来万一这小姑奶奶不干了。
要自己去当诱饵怎么办？
王涛可不想再体验一下乙硫醇弹是什么滋味。
“挺好的。”王涛从心道。
外面，上官月走了进来。
“基本布局地点和人员已经准备好了，小云，你准备的怎么样了？”
“姐姐，我已经准备好了，随时可以动身！”
“好，那就下午开始吧。”上官月看了一眼时间道。
现在已经是午餐时间了。
下午再开始也不迟。
主要是不清楚。
苏羽究竟会不会来。
万一他这次就是不来，那就算自己这边白干了。
不过白干也总比什么都不敢来的好。
一众追捕官很快去餐厅吃饭了。
吃饭过程中，王涛倒是还在不断的想着计划。
这计划是自己提出来的，自己当然得上点心。
不过王涛不管从哪个角度考虑，都感觉这个计划实在是完美无缺。
苏羽是要来了，就跑不掉。
当然，前提是他来。
如此想着，王涛放心下来，开始大口吃饭补充体力。
而在追捕者这边已经将所有计划都准备好，准备吃完饭就行动的时候。
苏羽这里，他已经抵达女人所说的位置了。
华海江岛别墅区！
这个别墅区在华海的定位，远比汤辰一品来的高！
汤辰有钱还买的到。
但这里，除了有钱外，你还得有关系。
不然想都不用想！
整个别墅区坐落在华江的入海口位置，是一座人造岛屿。
岛屿上便建着一片别墅区。
这些别墅，都是一面临海，一面临江。
风景各不同，可谓是奢华至极！
步行找到入岛桥，苏羽还没走进去，就被保安拦下了。
对此苏羽没说什么，只是拿起手机拨打了电话。
“喂？澜女士吗，我到了。”苏羽淡淡道。
电话那头，澜珊听到这话，连忙起身了。
“苏先生您现在在别墅区外面对吧，我马上过来接您。”
女人道，说着她便朝着外面去。
只不过一个女孩跟了过来。
“妈，我也要去见苏神。”
“嗯。”
女人看了一眼自己女儿，没多说什么，直接朝着车库而去。
很快的，一辆玛莎拉蒂开了出来，朝着别墅区的入口而去。
没过多久，车便停了下来。
女人看到站在外面的苏羽，连忙朝门口而去。
“实在不好意思啊苏先生，让您久等了。”
女人一脸歉意神情。
对此，苏羽没说什么，只是点点头。
他的目光，稍稍瞥了一眼女人后面的女孩。
看这个女孩当然不是因为她长得漂亮的原因。
而是她看自己的眼神……怎么不太对劲？
苏羽内心刚刚冒出这个想法，下一刻就知道为什么了。
“苏神！我终于见到苏神本人了！”
女孩兴奋无比的望着苏羽。
“苏神，我是你的粉丝，你可以叫我清清，我看你直播好久了，第一次见到你本人，好开心！”
女孩走过来，望着苏羽道。
这让苏羽稍稍愣了一下。
粉丝？？
这就好解释了。
这个什么澜珊之所以会找自己，一方面是认识高天明。
另外一方面，怕不是自己这个粉丝的原因？？
想清楚这些，苏羽朝着女孩笑了笑。
“我也很高兴认识你。”
苏羽朝着女孩伸出了手。
女孩连忙握住了苏羽的手，完全没有要撒开的意思。
苏羽：……
直播间……
【我丢！一大一小两个富婆！】
【绝啊！这妹子长得真好看，居然成了苏神的粉丝，呜呜呜。】
【这特么……澜清清？？】
【楼上认识？】
【废话啊，我们学校校花，我能不认识吗？】
【完了姐妹们，有威胁感了怎么办】
【呜呜呜，苏神你看看我吧，我也是可以的，不比她差。】
直播间，无数观众发声。
而在现场。
苏羽已经跟着澜珊往前走了。
“苏先生，实在是太高兴您能来了，现在是午餐时间，我们先吃完午餐再看看我父亲的病情？”
澜珊问道。
对此，苏羽摆摆手。
“先看看情况吧。”
“啊，好的好的。”
女人听到这话，连连点头。
她自然是巴不得苏羽先看他父亲病情，只不过该有的礼数还是得有的。
三人很快进入了别墅中。
并且来到了其中的一个病房前。
推开门，苏羽便看到了房间中的情况。
一个保姆坐在床旁边，而床上，则是一个双眼紧闭的老人。
老人的脸上带着一个呼吸面罩，看情况情况很差。
“你们为什么不把人送医院待着？”苏羽见此情况，疑惑道。
对此，澜珊咬唇摇头。
“我父亲……他说他不想死在医院那种地方。”
说这话的时候，这女人眼中，忍不住出现了泪水。
这是没有办法的事情。
但凡医院能救活，自己也肯定把父亲留医院的。
但医院那边说了，自己父亲这种情况，留在医院，也不过吊着一条命而已，而且吊不了多久。
自己只能遵循自己父亲的话，把他接回家里来。
而现在，自己父亲彻底陷入昏迷状态了。
什么时候会走，谁也不知道。
见此情况，苏羽也就没说什么了。
“医院诊断书有吗？”苏羽问道。
澜珊闻言擦擦眼泪，连忙从一个柜子中取出了一个文件夹。
“苏先生，全在这里面。”
澜珊说话间，很是紧张。
她害怕苏羽看完诊断书后，会出现跟医院医生同样的表情。
这些细微的表情变化，苏羽可以注意到。
没有在意这些，苏羽打开了文件袋。
里面一共有四五份报告，都出自不同的医院。
苏羽甚至还在里面看到了一份纯英文的，米国医院的报告。
这女人倒是有心了。
估计能跑的医院都跑的差不多了。
目光从一份份文件上扫过，苏羽很快内心了然了。
“这病有点麻烦。”


第0459章 准备手术，打爆苏羽
这病有点麻烦。
苏羽此话一出，瞬间，澜珊的脸色白了。
“不是，苏先生，这……”
澜珊目光望着苏羽，惶恐的连话都说不出来。
对此，苏羽解释了起来。
“你父亲的病很严重，高血压导致的脑出血，出血量保守估计在30ml以上，而且因为拖着长时间没有进行开颅手术，现在情况比之前更糟糕。”
苏羽道。
这是典型的高血压导致的血管脑出血。
而且看这诊断书，出血量很大，而且因为担心开颅手术导致死亡。
一直在拖着。
这种情况下，病情是越拖越严重的。
而澜珊听到苏羽这些话，早就有些惊慌失措了。
她是花仙集团的董事长不错，掌控千亿企业。
可对自己父亲，还是带着愧疚的。
尤其是父亲之所以变成这样，和自己脱不了干系。
“苏先生，那您看要怎么做？”
澜珊望着苏羽，目光当中满是乞求。
“苏先生，只要您能救我父亲，要多少钱我都给。”
“先不说这个，准备去医院先做开颅手术吧。”苏羽道。
这话，让澜珊愣了愣。
“苏先生，那些医生和我说了，做开颅手术，死亡的几率，几乎是100%啊。”
“他们是他们，我是我。”苏羽望着这个女人，淡淡道。
而澜珊听到苏羽这话，身体一震，一时间不知道如何决断。
做还是不做？
做的话，自己父亲可能会死。
不做的话，自己父亲必然会死！
这个女强人的心中，很快的就有了决断。
“我相信你苏先生！”澜珊深吸一口气，朝着苏羽道。
她如此相信苏羽的原因，一方面是了解过苏羽的背景。
另外一方面，则是朋友高天明的引荐，还有自己女儿的话。
这让澜珊选择了相信面前的这个人，做最后一搏。
对此，苏羽没说什么。
这女人肯相信就好。
自己出手救一下也行。
不愿意相信的，自己走就是。
“联系医院吧。”苏羽道。
听到这话，澜珊点点头，连忙走出去联系人了。
房间内，只剩下苏羽和女孩。
“苏神，你一定要救救我爷爷啊。”
女孩眼中带着哀求望着苏羽。
见此情况，苏羽点点头。
“放心，我尽力。”苏羽道。
他没有说绝对。
因为自己也不敢保证。
这种情况下，能不能把人救活。
要知道，这个脑出血出血量太大了，而且还是在小脑位置。
积累了这么久，一旦没处理好。
人就会死的！
当然，风险如此，苏羽对自己的神级医术，也同样很自信。
其他医生不敢做的事情，不代表自己不敢做。
外面，澜珊走进来了。
“苏先生，我已经联系好了，我们可以在华海第二医院进行手术。”澜珊望着苏羽道。
苏羽点点头问道。
“救护车叫了吧？”
“已经叫了。”
“那好，等吧。”
苏羽走出房间，安静的在外面等了起来。
女孩端着一盘果盘走了出来。
“苏神，我刚刚给你切了一点水果，你赶快吃点吧，待会要做手术，肯定没时间吃东西的。”
女孩望着苏羽。
苏羽笑着点点头，吃了一些水果。
这让女孩很是开心。
“苏神，我相信你一定可以治好我爷爷的！”
“我会的。”苏羽回答。
而在此时，救护车终于来了。
几名医务人员过来，用担架把老人抬上了车。
“苏先生，我们坐这辆车走吧？”女人指了指玛莎拉蒂道。
苏羽坐了进去。
很快的，车辆发动，朝着医院而去。
直播间中，无数观众皆是议论纷纷。
【你们说苏神能治好吗？】
【废话，没把握的事情苏神会做吗？】
【有点道理，苏神应该是有把握的】
【我靠！苏神的医术这么神？！】
直播间，无数观众发声。
而在现场。
十几分钟后，苏羽已经抵达了医院的门口了。
担架被抬了下来，送往急救室。
而在苏羽这边，则跟着女人朝着医院医务人员的办公室而去。
正常来说，苏羽是不具备行医资格的。
也就是说不可能给他们做手术。
是违法行为。
不过这些在钞能力面前，并不算什么。
家属也同意让苏羽做手术，因此没什么可挑毛病的地方。
几名由医院挑选出来的经验丰富的副手以及护士，跟着苏羽一起进了急救室。
急救室中。
老人已经被放在床上了，全身盖着一层防尘毯，口鼻处连接了大量的设备。
“接下来的场面有些血腥，你们最好还是别看。”苏羽冲着玻璃外的母女二人道。
听着苏羽的话，母女二人虽然不想离开，但为了不妨碍，还是默默转身了。
而在苏羽这边，一个副手望向了他。
“打麻药吗？”
“不需要打麻药，这种情况下打麻药只会让患者呼吸衰竭。”苏羽看了一眼心电图道。
这老人本身就虚弱到了极致。
再打麻药，那就是毒药了。
而旁边，几个副手听到苏羽这话，不由的暗暗点头。
刚刚他们还在怀疑这个请来的人到底有没有手段。
现在听到他这话，心里算是有点底了。
起码不是个什么都不知道的。
当然，具体如何就不清楚了。
“开始吧，把这块颅骨打开。”苏羽收起了一支笔，指着头皮上画的位置道。
听到这话，几名副手点点头，很快开始工作了。
他们都是颅内专家，对这些很熟悉。
因此没过多久，就做完了苏羽要求的事情。
苏羽开始投入注意力。
而在苏羽这边全神贯注进行手术的时候。
远在追捕者指挥部。
一条动态被发了出去。
“苏羽那家伙，应该马上就能看到吧？”王涛看着手机上动态道。
这话，几人让几人点点头。
小萝莉更是拿起了一把枪。
“你们看我怎么打爆苏羽吧！！”


第0460章 情况复杂，怎么处理
看我怎么打爆苏羽！
小萝莉手里拿着枪，非但没有害怕，反而还很是激动。
这让其他几人表情怪怪的。
怎么感觉这丫头……
跟别人不太一样啊。
王涛之前要去的时候，可是死活不同意。
到她这里倒好，巴不得赶快过去。
旁边，王涛倒是依旧淡然。
正常……
这很正常。
被苏羽毒打几次就好了。
王涛有些感叹。
当初，自己也是如这般意气风发啊。
老八刚刚来的时候不也这样？
现在呢？
王涛瞥了一眼默默抽烟的老八，没说话。
“等吧，苏羽那边应该很快会有回应的。”上官月道。
苏羽如果关注自己追捕者这边的动向的话，那他应该很快就会给出回应。
除非他压根没在意自己这边。
不过这不太可能。
那家伙就算再厉害，也不可能直接忽视自己这边吧？
正在追捕者这边满怀希望等待的时候。
苏羽那里，手术已经进行到一半了。
他现在需要处理掉脑出血导致的血肿。
只不过一个问题，摆在了苏羽面前。
由于脑出血形成的血肿长时间没有得到处理，现在患者的脑部已经出现脑疝了。
所谓脑疝，解释起来很简单。
就是在大脑受到压迫的情况下，发生了移位。
位置不在原来的位置了。
这导致的情况很严重。
大脑是人体最重要的器官，一旦发生任何意外，都有可能导致立刻死亡！
而现在，患者这里已经出现脑疝了，而且看起来移位相当的严重。
这很麻烦。
几位副手看向了苏羽，显然有些犹豫。
这怎么处理。
稍微没搞好就是人命啊。
患者年纪这么大，怕是经不起两下折腾。
见此情况，苏羽没说什么。
“等一下。”
苏羽走到了手术室的门旁边，让护士按了一下上面的一个按钮。
立刻的，外面的一个电话响了。
澜珊连忙过来接通了电话。
“怎么样苏先生，现在怎么样了？”澜珊问道。
对此，苏羽脸上没什么表情变化。
“你父亲的病情远比我们想象的严重，我们也不敢保证你父亲一定可以活下来，你需要做好准备，同意吗？”
苏羽道。
情况比自己想象的复杂，即便自己也不敢拍着板说没问题。
这种情况下如果都敢说百分百，没有任何意外的救回来。
苏羽只能说那是超越时代的科技。
能够逆转正常的生老病死了。
而苏羽的话，可谓是让外面的澜珊瞬间愣住了。
自己父亲的病……
已经这么严重了吗？！
连苏先生都不敢说绝对能救回来？！
这一刻，澜珊的眼泪止不住的流下来。
怪自己……
都怪自己。
为什么当初自己要气父亲，为什么非要闹着离婚。
这一刻，这个女强人毫不掩饰的哭了起来。
旁边，澜清清也愣住了。
她没想到，自己爷爷的情况居然已经这么危险了。
“澜女士，请尽快做出决断，我们这里耽误不了太多时间。”苏羽看了一眼手术台那边道。
开颅手术的风险不仅仅在于手术过程，还在于术后。
现在暴露的时间越长，术后颅内感染的可能性越大。
毕竟即便是手术室已经做过消毒的，但也无法保证完全无毒。
而得到苏羽的提醒，澜珊红着眼睛抬头。
她擦了擦眼角的泪水，深吸一口气道。
“我同意，只求苏先生您尽力救我父亲！”
这个女人望着苏羽，目光当中，满是哀求。
苏羽没说什么，点点头，又回到了手术台。
“可以了？”
“嗯。”
苏羽点头，目光望着患者的颅内。
这一刻，众人的目光都看向了他。
想知道他会怎么下手。
现在患者的大脑已经病理性移位，不存在复原的可能性。
就算把血肿处理掉，也基本都是死路一条啊。
而对此，苏羽没说什么。
“准备血肿清除吧。”苏羽道。
几人闻言，只好照办。
清除血肿并不难，穿刺后引流即可。
这些苏羽都无需动手，一个小时左右的事情，几个副手完成了。
随后，几人的目光，再度看向了苏羽。
意思很明显。
现在又该怎么处理？
血肿处理完了，脑疝呢？
而苏羽倒是点点头。
“可以了，把颅骨复原，推ICU去吧。”苏羽道。
这让几人可谓是都懵了。
完了？
这就清个血肿，其他的都没干啊。
而对此，苏羽没解释什么。
外科手术层面是解决不了脑疝的。
你能怎么解决？
给大脑复位？
别闹，大脑不是橡皮泥，你想怎么捏怎么捏。
多碰一下都可能会出事。
脑疝这种，只能通过后面继续调理，让大脑自己恢复。
因此苏羽并不打算继续用手术的方式处理。
老人被推出了急救室。
母女二人立刻围了过来。
“苏先生？怎么样了？我父亲好了吗？”澜珊急切问道。
苏羽摇摇头。
“没有，还是随时可能死。”
说完，他没有再继续解释，而是朝着ICU而去。
ICU中。
老人身上被连接上了众多生命维持设备。
苏羽的目光正盯着各种数据在看。
可以明显的看到，这些数据比起手术前都是变差了的。
不过却在慢慢的往上回复。
这是因为血肿被切除的原因。
过一段时间缓过来，会比之前好些。
不过目前最重要的问题，脑疝还没解决掉。
脑疝不处理，那么老人还是时刻徘徊在死亡边缘。
外面……
澜珊在焦急的走来走去。
她不清楚现在是什么情况，不清楚自己父亲到底能不能活下来。
这让她很是难受。
旁边，女孩握住了澜珊的手。
“妈，别这么着急，要相信苏神一定可以的。”
女孩道，虽然她已经也是脸色发白。
听到这话，澜珊长长叹了口气，抱着自己女儿，坐在了椅子上。
“清清，对不起，妈不应该离婚的。”澜珊擦着眼泪道。
这话，让女孩没说什么。
“妈，不是你的错，他太坏了。”
女孩帮自己母亲擦着眼泪。
而在手术室中。
苏羽还在看着数据。
自己现在还不能做什么。
得等到数据稳定在一个范围才行。
不然老人承受不了。
苏羽就这么等着。
等了莫约两个小时后，终于抬头了。
“拿一套针过来。”


第0461章 苏羽的方法，尽管开口
针？
护士听到苏羽的话，显然有些茫然。
但很快照办，出去拿东西了。
副手站在苏羽旁边，表情有些疑惑。
“针灸？”他问道。
他是神经外科的主任医生。
见过的不少，第一时间就想到了苏羽想做什么。
对此，苏羽点点头。
“嗯，就是针灸。”
“这……没听过针灸对脑疝有什么效果啊。”这名医生疑惑道。
他是真没听过。
对此，苏羽笑了笑。
“等下你就知道有没有效果了。”
“好吧。”
医生听到这话，也就没说什么了。
反正今天自己是副手，主要还是看他。
而在两人说话空隙。
护士已经拿着一盒针进来了。
“嗯，谢谢。”
苏羽接过盒子，打开看了一眼。
不错，都是银针。
银本身就可以杀菌，非常适合用来做针灸。
而伴随苏羽拿到银针，几人的目光，都望向了他。
想看看苏羽到底会怎么处理。
连外面的母女二人，也跟着走了进来。
目光紧紧的盯着苏羽。
对此，苏羽的脸上，而是伸手在老人的手腿处按压了起来。
人体穴位有七百二十个，其中一百零八死穴。
而能被用作医用的，则是四百零九个。
这四百零九个都经过了十二经脉，以及任督二脉。
正确的刺激它们，会对人体产生正面反馈。
而现在苏羽则是在确定这些穴位的位置。
每个人的身体结构不一样。
高安胖瘦不一。
穴位的位置，自然是不同的。
这点通过摸骨可以确定。
片刻时间后，苏羽将手抬了起来。
位置都确定了，现在也该动手了。
至于动手动哪里，苏羽率先将一根银针落在了老人的手上。
少冲穴！
一根落下，还不待众人反应过来，苏羽再度拿起一根银针，落在了手臂的另一个位置。
神门穴！
没有过多停留，苏羽继续下针。
曲尺，承山，阳陵泉，阴陵泉，太冲，太白，太溪……
短短片刻，苏羽已经落下了几十针。
甚至针不够用，还让护士另外取了几套过来。
这让旁边的几名副手看得可谓是目瞪口呆。
这落针速度，都不需要犹豫的吗？
关键是他们还感觉，这不是胡乱落针的。
因为落针的位置，都是精准无比！
大家都是学医的，即便没有钻研中医，但一些基本常识比如穴位什么的。
大致还是有些底的。
因此看得出，苏羽这绝对不是在胡来。
几人的目光，不由的正视了起来。
不得不说，面前这个年轻人，好像还真挺有本事的。
一方面是落针熟练，另外一方面。
各种仪器上的数据，竟然都在走高！
这可谓是让大家都惊讶不已。
旁边，母女二人的目光，已经是惊喜无比了。
什么情况？
自己父亲要好起来了吗？！
澜珊激动。
而在苏羽这边。
再度落了十几针下去后，他的手上，只剩下一根针了。
“准备好吸痰机。”
苏羽望向了旁边的护士。
这让护士懵了懵，很快照办了。
而苏羽，亦是落针了。
阳白穴……
伴随着最后一针落下，苏羽静静等待起来。
大家的目光，也都望向了老人。
能成功吗？
能醒过来吗？
此刻，大家都紧张了起来。
而与此同时的。
老人的眼皮，突然挑了挑。
手指无意识的在摇摆。
嗯？
还差一点？
苏羽的打开了另外的一个针包，拿出了一根银针落在老人的鼻下位置。
终于，在这刺激下。
老人终于缓缓的睁开了浑浊的眼睛。
“唔……唔。”
老人想说话，但却什么都说不出来，像是喉咙被什么卡住了一样。
苏羽看了眼护士，护士连忙拿起了机器对准了老人的嘴。
十几秒后，护士将机器拿开。
老人终于可以发出声音了。
“珊珊……我……我还没死吗。”
老人的声音细微嘶哑。
这让澜珊再也忍不住。
半跪在老人病床边哭泣了起来。
“爸，你还没事，不会死的，是我对不起你。”
澜珊哭着，完全不再掩饰。
旁边，女孩也红着眼睛捏着自己爷爷的手，擦着眼泪。
这一幕，让在场的副手和护士，都是感叹无比。
即便这种场面他们见多了，可是还是见一次欣慰一次。
生老病死，谁也无法改变。
但能尽量延缓，治好病人，就是他们最欣慰的事情。
苏羽也算是松了口气。
他就怕刺激不醒。
醒不了就真的救不了了。
现在能醒，说明还没到最坏的那一步。
“二位，你们的长辈可能醒不了太久。”苏羽提醒道。
这让澜珊顿时就慌了。
“苏先生，怎么了？我父亲又要昏迷吗？能不能让我父亲一直醒着？我给你多少钱都行。”
澜珊哀求着苏羽，她是真的不想看着自己父亲躺在床上，随时可能会走的样子。
对此，苏羽笑着摇摇头。
“我现在只是暂时刺激他清醒过来而已，他的身体不支持他一直醒着，不过后续调理的好，过段时间就没问题了。”
苏羽解释道。
这话，让澜珊如释重负。
“好好好，苏先生，我都听您的，谢谢，太谢谢了。”
澜珊朝着苏羽连连道谢。
对此苏羽点点头没说什么，站在旁边看着这对母女跟自己的父亲还有爷爷说话。
而在莫约几分钟后。
果然，老人的声音渐渐弱了下来，随后眼睛又闭上了。
显然，再度昏了过去。
不过澜珊得到了苏羽的话，现在没有惊慌失措。
“苏先生，接下来怎么治疗啊？”
澜珊擦擦眼泪，站起来看向苏羽。
对此苏羽拿起一张纸，写了一个药方过去。
“按这个药方熬药，每天分早中晚三次，同时按照医院的康复规格来。”
“另外后面我每半个月过来帮你父亲针灸一次，一个月的样子，应该就可以出院了。”
苏羽看了一眼老人道。
既然能刺激醒，问题就不大了。
苏羽能保证对方不会突然离世。
至于身体虚弱点什么的，那算是副作用。
只要治疗的好，再活个十来年问题不大。
而澜珊得到苏羽的话，再度忍不住流眼泪。
“谢谢，真的是太谢谢苏先生您了，您想要多少报酬，可以尽管开口！”
澜珊激动的望着苏羽。
对此，苏羽笑了起来。
“看着给就行。”


第0462章 报酬到位，钓鱼的一天
看着给就行。
苏羽这话是随便说说的。
自己不是很差钱，现在只是需要点钱应急而已。
不过苏羽说是看着给，但澜珊出手依旧惊人。
“苏先生，我从高董那边知道您逃亡需要钱，所以我这边先给您一张三千万的不记名支票。”
“另外还有五亿的报酬，您什么时候不用逃亡了，我立刻就打给您。”
医院外……
澜珊连连朝着苏羽躬身感谢。
这让苏羽心情是相当的不错。
可以……
非常的可以！
反手入账五亿多！
直播间，无数观众同样震惊。
【我草！这特么来钱速度就离谱！】
【苏神直播看多了，我现在对钱都快没概念了】
【我也是，太绝了！】
【羡慕啊！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽朝着澜珊点点头。
“多谢澜女士了。”澜珊摇头，笑着对苏羽道。
“以前我父亲的事情，就多麻烦苏先生了。”
“没事，半个月后我再来一趟，现在就先走了。”
苏羽摆摆手就要离开。
正在此时，女孩追了上来。
“苏神，我们能合影一张吗？”
女孩目光期待的望着苏羽。
苏羽想了想，也就合影了。
毕竟刚刚收了人家这么多钱。
很快的，女孩跟苏羽拍了一张照片。
看着相机中的照片，女孩相当的兴奋。
“那苏神，你下次再来，我把照片冲好你给我签个名，我就有苏神的亲笔签名合影照了！”
苏羽朝她点点头，随后便要离开。
“苏先生你要去哪？我让我司机送你吧？”澜珊指着一辆停在路边的劳斯莱斯道。
见此情况，苏羽就没拒绝了。
有人送更好。
“多谢了。”
“没事，不用客气。”
澜珊目送着苏羽离去，总算松了口气。
一种无比的喜悦之情，涌上心头。
太好了！
自己父亲终于有救了！
这段时间，澜珊为了自己父亲的病情，可谓是愁得不行。
连公司都没有去过几趟。
而现在自己父亲好了，可谓是一座大山被挪开了。
这也让澜珊对苏羽感激无比。
给这么多钱，也正是这个原因。
苏羽这个朋友，自己必须结识。
现在是自己父亲身体问题。
那以后自己，自己女儿，或者自己身边其他人呢？
而且听高天明说，这个苏先生其他能力，似乎也十分强大？
总之自己这钱花的很值就是了。
想了想，澜珊给高天明打了一个电话报喜，同时表示感谢。
而在苏羽这边。
他刚刚下车，就接到了高天明的电话。
“苏先生，我听澜珊说，你把她家老爷子治好了？苏先生果然厉害！”
电话中，高天明的声音很是高兴。
苏先生是自己引荐过去的。
苏先生没问题，自己也高兴。
对此，苏羽笑了笑，跟高天明聊了两句后，便将电话挂断了。
回到房间，苏羽首先便是去洗了个澡。
做手术是件很费精力的事情，自己现在也需要洗个澡放松一下。
洗完澡，苏羽便穿着浴袍走出来，给自己泡了杯咖啡，静静的欣赏起了江景。
现在资金到位，自己的计划，也是该考虑考虑了。
苏羽内心思索起来。
而与此同时的。
追捕者方面。
王涛看着渐渐昏黄的天空，表情多多少少，有点疑惑。
“苏羽那家伙怎么还没表示？”王涛刷着苏羽的个人账号页面，疑惑道。
其他几人的状态跟他差不多。
这都等一下午了。
苏羽那边怎么一点表示都没有？
难不成是他怂了？
“哼！苏羽肯定是怕了！”上官云气道。
她都做好准备今天暴打苏羽了。
结果这家伙，今天居然装死？！
这都多久了，什么表示都没有！
旁边，上官月也是如此。
正常来说，苏羽不可能没回应啊。
难不成他是真的不想来？
那也不对啊。
苏羽如果不想来的话，也肯定会嘲讽自己这边的。
这种不回应不表态的做法，不太像是他的行事风格。
上官月沉思起来。
只是想了很久，她也没想出个所以然。
旁边，小萝莉已经站了起来。
“要不我们直接@他算了吧？都@他了，他不可能继续装死了吧？”上官云道。
这话，几人对视一眼，倒是没反对。
已经明着@他了。
就算苏羽不想来，起码也得出个声吧？
不然那就真显得太从心了。
按照苏羽那性格，肯定是不会这么做的。
说做就做，上官云直接拿着官方账号，发布了一条动态。
【耶！今天又是一个人逛街的一天！】
一段话，还有一张小萝莉独自在街上拍照的照片。
这动态一发布，立刻就收到了无数点赞和评论。
而小萝莉更是笑得眼睛都眯了起来。
“我就不信，这次他还能忍。”小萝莉高兴道。
直播间，无数观众已经笑了。
【苏神刚刚才从医院出来，哪有心情看这些】
【对头，这钓鱼手法也太憨了，钩子都露出来了。】
【你们猜苏神会上钩吗？】
【将计就计，反中其计】
【妙！妙啊！】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边，他还在思考计划。
只不过计划的大体已经想的差不多了。
喝了口咖啡，苏羽暂时将思绪从计划上移开了。
只不过正在这时，手机上的社交软件，突然弹出了一条提示。
【有人@了你，快来看看吧——】
看着这个，苏羽本来没怎么在意。
天天@自己的人多了去了，自己哪里看得过来。
只不过苏羽很快想到了点什么。
自己……好像是设置的免打扰？
这就奇怪了。
苏羽拿起手机，点了进去。
很快的，一条动态出现在苏羽的眼前。
【耶！今天又是一个人逛街的一天！】
苏羽看着这段话，以及下面的小萝莉的照片。
当即就笑了。
这什么意思？
追捕者在引诱自己上钩？
好主意啊！
把自己之前教他们的计划，用自己身上？？
苏羽不得不佩服。
这是哪个鬼才想出来的？
上官月？
不太可能吧，她还没到这一步吧？
那上官云？
那更不可能了。
想来想去，苏羽只能想到王涛。
只有涛哥才能有如此惊人的想法啊。
不错……
确实不错。
苏羽笑了起来，直接在动态下方回复了一句话。


第0463章 你真自恋，行走的五十万
耶！
今天又是钓鱼的一天！
苏羽的这条评论，可谓是让无数网友笑了。
【苏神这波真是一针见血】
【笑死我了，这钓鱼钓的太明显了】
【很好，小萝莉要被气死了】
【牛啊】
直播间，无数观众笑了起来。
而在追捕者方面。
几人立刻发现了苏羽的回复。
“他什么意思啊？！气死我了！”
小萝莉看着苏羽那条回复，当即恼火了起来。
其他人也对视一眼，表情无奈。
苏羽果然回复了。
而且还是带着嘲讽意味的回复。
自己这边，可不就是在钓鱼吗？
现在怎么整？
大家对视一眼，不知道如何回复。
上官月表情沉思起来。
这就不太好办了。
苏羽直接把自己这边是在钓鱼的目的挑明了。
这代表对方压根不在乎啊。
上官月头痛。
而小萝莉却已经回复了。
【对！就是钓鱼，苏羽你敢来吗？】
小萝莉直接挑衅了苏羽。
既然他嘲讽，那就直接说明挑衅就好了。
看他敢不敢来！
小萝莉盯着手机。
其他几人，也看向了手机。
在想着苏羽会怎么回复。
而与此同时的。
苏羽那边收到了小萝莉的回复。
“这妞够直接啊。”
苏羽看着回复内心，稍稍惊讶了一下。
好家伙，上官云这妞果然够直接。
直接就挑明自己在钓鱼了。
还挑衅自己？
有意思有意思。
苏羽的嘴角，出现了笑容。
追捕者想干什么，他可是清清楚楚。
无非就是想用当初自己的那一套对付自己而已。
他们想的是什么？
他们想的是自己肯定会出手的。
因为忍不住。
而现在呢？
自己要不要去？
苏羽思索了起来。
不得不说，涛哥的这个脑回路虽然清奇。
但还真挺好用。
至少自己是真想去搞一下追捕者了。
小萝莉这么嚣张，让自己不太爽啊。
没被教训过？
苏羽的嘴角，缓缓出现了笑容。
想牵我鼻子走？
苏羽淡淡一笑，直接把手机甩在了一边。
先不管这些，去吃个饭再说。
苏羽下楼了。
而在追捕者这边。
他们等了几分钟，也没看到有任何回复。
什么情况？
苏羽那家伙不上钩？
几人对视一眼，表情疑惑。
而在小萝莉这里，她有点急。
【喂，你敢不敢啊，不敢就说】
小萝莉再度挑衅。
只不过这消息依旧是石沉大海。
苏羽完全没有搭理。
这让小萝莉很是难受。
“该死！这家伙怎么就不回消息了！”
直播间，无数观众笑了。
【乐死了，他们不会真以为激将法对苏神有用吧？】
【小萝莉还是太天真了啊哈哈哈】
【苏神压根都不看手机哈哈哈】
直播间，无数观众发声。
而在现场。
又是十几分钟过去。
依旧没有任何消息回复。
这让小萝莉脸上满是怒容。
“他肯定是怕了！”
小萝莉下了定论。
几人对视一眼，暗自摇头。
显然，苏羽这是完全不上钩啊。
算盘打空了。
几人摇头。
而在小萝莉这里，她已经发出了最后一条信息。
【苏羽，我看错你了，你还没王涛爷们！】
小萝莉将信息发了出去。
而在苏羽那边，他已经吃完饭回来了。
拿起手机一看。
果然，半个小时时间，小萝莉发了不少信息过来。
尤其是最后一条，让苏羽忍不住笑了起来。
你这也太着急了吧？
丝毫不慌的苏羽，打了一行字回复过去。
【求我】
指挥部……
小萝莉看到这回复，当即就愣了。
“这家伙神经病了吧？！”
小萝莉气的蹦了起来。
几人闻言，立刻看了过去。
“怎么，苏羽给你回消息了？”王涛疑惑问道。
小萝莉点点头。
“回了。”
回了……
几人一听这话，立刻拿起手机看了起来。
果然，他们看到了苏羽的回复，显示就在刚刚。
只不过回复内容……让几人有些稍惊。
求他？
“苏羽应该是让你求他，他才会过去。”王涛道。
其他几人点点头，应该是这个意思没错了。
对此，小萝莉当即撇撇嘴。
“切，我才不求他呢，爱来不来。”
说着，小萝莉快速的将一句话回复了过去。
【你真自恋】
房间中……
苏羽看到小萝莉这回复，瞬间笑了。
这妞说话可真有意思。
给你机会你不珍惜？
那就算了。
笑了笑，苏羽把手机放在了一边。
你爱求不求，不求更好。
苏羽乐得清闲。
而在苏羽完全没上心的时候。
追捕者那边，小萝莉看着再度沉默下来的苏羽。
气得不行。
“又不回信息了！这家伙总是装死！”小萝莉气呼呼道。
这让几人都很是无奈。
怎么整？
看样子苏羽完全不上钩啊。
“等等看吧，或许现在没看到。”上官月道。
大家只好等待了起来。
而这一等，就是一个小时。
一小时后。
苏羽那边，依旧没有任何动静。
显然，他是真的看到，而且不想回复而已。
“我要被他气死了！”小萝莉咬牙道。
自己准备了这么久，结果这家伙居然不上钩了？
全白干了！
其他人心情也一样。
准备了这么久，结果苏羽这边竟然完全不上钩。
如此想着，王涛看向了小萝莉。
“要不……求求？”王涛试探性问道。
这让小萝莉瞬间拔枪了。
“王涛，我早感觉你不对劲了，说，你是不是苏羽手下行走的50万？！”
小萝莉死死的盯着王涛。
王涛：……
草！
我他妈就不该多嘴！
王涛直接闭嘴了。
上官月伸手把小萝莉手上的枪拿下来了。
“小云，别闹。”
“我……”
小萝莉想反驳，但不知道说什么好。
现在怎么办？
这家伙完全没有要动的意思啊。
难道真的只有自己求他，他才会动手吗？
求，还是不求？
小萝莉的内心，挣扎了起来。
半响后，她终于做出了一个艰难的决定。
求就求！
反正已经求过一次了。
虽然那次是被骗着玩的。
但现在只要能让苏羽上钩，求一次，也没有关系的。
就求一次。
如此想着，小萝莉咬牙拿起了手机。
【苏神，求求你了，来找我吧，好想你啊（✧✧）】


第0464章 再求一次，赌徒心理
一条信息，被小萝莉发了出去。
这让其他人有些惊讶。
“我草！你还真求啊？！”
王涛一脸震惊的望着上官云。
他还以为这妞的性格，是打死都不会求的。
没想到居然还真求？
“怎么？我为团队做点贡献怎么了？！”
小萝莉叉腰，不满的看着王涛。
王涛摆摆手。
“我不是这意思。”
“那你什么意思？”
“意思意思的意思。”
“意思意思的意思是什么意思？”
“就是意思意思的意思。”
“那……”
“好了，你们两个别绕了。”上官月打断了二人的绕口令，目光望着上官云道。
“小云，你看着点苏羽的回复。”
“嗯，我就不信这次这家伙还不来！”小萝莉咬牙切齿道。
自己都求他了。
要是他还不来。
自己将会深深的鄙视他！
这家伙，就是个怂包蛋！
而在追捕者这边等待苏羽回复的时候。
汤辰一品中。
苏羽看到了那句话。
【苏神，求求你了，来找我吧，好想你啊（✧✧）】
看着这段话，苏羽的表情，陷入沉思。
这妞……还真求啊。
果然，只要有了第一次，就会有无数次。
自己之前拿林教授威胁她，她半天才求。
这下倒好，直接求着自己过去了。
苏羽只能表示很强。
直播间，无数观众已经笑疯了。
【小萝莉为了抓苏羽，已经无所不用其极了啊！】
【小萝莉：我牺牲一下自己怎么了？】
【我铐！刑啊！】
【有点役死】
直播间，无数观众笑议纷纷。
而在现场。
苏羽拿着手机，笑了笑后，很快回复了过去。
【好的】
这句话被苏羽发出。
小萝莉那边立刻便看到了。
“他回复了！”小萝莉惊喜道。
几人闻言都是一惊。
还真回复？
“小云，继续跟他聊。”上官月道。
小萝莉点点头发了一条消息过去。
工藤小云：“那你什么时候来啊？”
苏羽：“我说了我要来吗？”
工藤小云：“你不叫我求你的吗？！”
苏羽：“但我没说你求我我就去吧？”
工藤小云：“你玩我？！”
指挥部……
小萝莉直接懵了。
这家伙……
把自己玩了？！
“他玩我！他玩我！啊啊啊！”
小萝莉直接气得跺脚了。
被他骗了！
他在跟自己玩文字游戏！
自己白求他了！
小萝莉暴走。
其他几人见此情况，连忙拿出手机看了眼两人的对话记录。
一段话看完，也都瞠目结舌了。
苏羽这家伙……
就是在玩文字游戏啊。
把上官云玩的明明白白！
“草！这他妈怎么搞？！”
王涛当即就给自己点了根烟。
这话，让几人不知道怎么回答。
属实是不知道怎么搞啊。
苏羽这很明显就是把小萝莉玩了。
上官月的眉头紧皱。
她也没想到。
苏羽居然玩文字游戏。
这就难受了。
几人都脸色难看。
而小萝莉拿着手机，颤抖着就要骂苏羽。
只不过正在此时，苏羽又发了一条消息过来。
【没玩你，你再求我一次，没准我就过去了】
看着苏羽的这条信息。
小萝莉当即就气坏了。
【王八蛋，你还想继续骗我？！】
消息发了出去，被苏羽收到了。
看着这消息，苏羽笑了。
这是被气急了啊。
没事，你气着吧，反正跟我没关系。
【不求就算了】
苏羽随便打了一句话。
看到这回复，小萝莉瞬间牙齿紧咬。
怎么办？
现在怎么办？
继续求这个家伙吗？
万一他又骗自己怎么办？
不行！
我才不求他！
但……
万一他真的会来怎么办？
小萝莉的内心，纠结了起来。
其他人自然也明白她心里在想什么，因此没有开口。
说实话，他们也不清楚。
苏羽到底只是想调戏一下上官云。
还是说调戏一下后，真的会来。
谁也吃不透。
而在追捕者迟疑的这段时间。
苏羽依旧优哉游哉。
小萝莉会求的。
肯定会求的。
这是典型的赌徒心理。
已经付出一定程度的沉没成本后。
在一定的概率前，会希望将那些沉没成本收回来。
换成小萝莉这里。
就是她已经求过自己，努力了这么久了。
自然会希望自己能真的过去。
毕竟自己是真的有可能会去。
所以她继续按照自己的要求来，是必然的。
苏羽自信。
这才对嘛。
他们被自己牵着鼻子走，不是自己给他们牵着鼻子走。
苏羽不慌不忙的等着。
而在追捕者那边。
小萝莉还在挣扎。
到底要不要求他？
上官月在一旁，见此情况忍不住道。
“小云，要不算了吧？”
“不行！不能就这么算了！”
听到自己姐姐的话，小萝莉反而下了决心。
反正都已经求他两次了。
再求一次，就一次。
他要是不来，就算了。
如此想着，小萝莉打出了一行字。
【苏神，我错了，求你了好不好？快来找我ヾ（✿ﾟﾟ）ノ】
小萝莉的话一发，直播间的观众瞬间笑了。
【最后亿次】
【苏神把小萝莉把握的死死的啊】
【玩的是明明白白哈哈哈】
【绝了绝了】
直播间，无数观众笑了起来。
而在苏羽那边，同样收到了小萝莉的消息。
看着消息的内容，他脸上出现了笑容。
果然不出所料。
付出很多啊。
那现在怎么搞？
同意还是不同意？
苏羽笑了笑。
当然是同意了。
不然小萝莉不相信自己了，以后怎么让她求？
他们想钓鱼，可却没分清楚情况。
谁……才是鱼啊。
小萝莉对自己很生气是吧？
这次，得让你生气都生气不起来。
苏羽的脸上，带着灿烂笑容。
这次处理小萝莉，可不能跟上次处理涛哥一样了。
得给她点教训尝尝。
如此想着，苏羽将回复了过去。
【好】
好……
这个字，出现在指挥部的几人眼中。
大家对视一眼，目光当中，满是不可思议。
这家伙居然真的同意了！
他没骗上官云？！
小萝莉直接高兴的蹦了起来。
“耶！苏羽敢来，今天我就要他好看！”
小萝莉拿着枪，脸上满是即将大仇得报的表情。
这让王涛莫名其妙的，就有种不祥预感。
为什么老感觉……
她要吃大亏？


第0465章 立刻行动，苏羽动身
要吃大亏？
王涛的内心，莫名有些不祥预感。
迟疑了片刻后，王涛看着小萝莉道。
“小云，要不咱们再观望观望？”
“还观望什么？万一苏羽又反悔了怎么办？我们不能给他反悔的机会！”
小萝莉一脸激动，说着直接问了起来。
【什么时候来？】
【马上】
耶！
小萝莉高兴了起来。
“我们现在就去布局的地方吧，苏羽这家伙肯定会来的！”小萝莉兴奋道。
闻言，几人对视一眼，只好点点头。
现在看样子，只能这么做了。
既然苏羽同意了，那他应该也会来。
“动身吧。”上官月道。
她没什么好犹豫的了。
苏羽答应的话，不会反悔。
这是他的性格。
至于他为什么会答应，原因很好猜。
他应该就是想打自己这边的脸而已。
不过问题是，他打不打的了。
一众追捕者，迅速朝着之前的布局地点而去。
布局地点同样是一个商场。
只不过这一次追捕者显然考虑的更全面。
商场周围被防护的无比严密。
而且进去的民众，全都需要人脸识别。
连还在里面的民众，都被人脸识别过一次了。
这样的情况下，几乎说是完全杜绝了苏羽伪装成普通人潜伏进来的可能性。
至于追捕者，则是部署在商场周围。
发生情况，可以第一时间封锁现场。
确保苏羽没机会跑出来。
王涛站在商场外，看着布置的如此严密的商场。
即便内心不安，但心情依旧很好。
“这次苏羽这家伙进来了，就绝对跑不出去了！”王涛看着商场，笑着道。
对此，他相当的有自信。
其他几人闻言皆是点点头。
这次布置，是吸取了上次的教训的。
苏羽几乎没有跑出去的可能。
至少他们想不到能怎么跑出去。
“姐姐，那我们现在就等着这家伙了！”小萝莉开心道。
她今天穿的衣服很不简单，身上藏了很多东西。
例如袖子里面，就藏着刀和枪，还有一枚小型炸弹。
只要苏羽来，小萝莉有百分百的信心，让这家伙有来无回。
哼哼，让你玩我！
小萝莉暗戳戳的想着。
而在直播间，无数观众则是有些惊讶。
【好家伙，追捕者这是铁了心要抓住苏神啊？】
【渍渍渍，够狠，只不过恐怕要白给】
【那必须白给啊，白给小萝莉，嘿嘿……】
【楼上有问题，大问题！】
【绝了绝了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而与此同时的。
在追捕者这边已经准备齐全的时候，苏羽这里，也动身了。
既然自己答应了，就肯定要过去。
给追捕者一个教训。
用自己的计划对付自己。
最后的结果是什么。
内心淡然的，苏羽打车朝着追捕者说的位置而去。
一辆出租车被苏羽拦下，朝着苏羽说的位置而去。
而莫约是在十几分钟后，车停下了。
苏羽并没有让司机直接开到追捕者说的位置。
那太蠢了，肯定会被发现的。
苏羽是让司机在距离那里还有一公里的时候就停了。
追捕者不太可能把人手布置到这么远的位置。
那样的话出问题支援不过去。
下车，苏羽付完钱后，就朝着朝着一条小巷中而去。
再出来时，已经改头换面一番了。
这很重要。
可以保证事发后追捕者不会溯源，找到自己坐的这辆出租车，并且推出自己来时的路线。
最后确定自己的位置。
整理了一下着装，确定没有问题后，苏羽徒步朝着追捕者所在的位置而去。
而在苏羽这边靠近的时候。
追捕者方面。
王涛他们还躲在一栋楼内。
“没看到什么情况啊？”商城对面的一栋楼中，王涛盯着屏幕上的各种监控道。
画面显示的很清晰，到目前为止还没有任何问题。
小萝莉正坐在一家奶茶店喝奶茶。
其他地方也没出情况。
而对于王涛这话，其他人没说什么。
上官月摇头道。
“不用急，苏羽恐怕还在调查情况。”上官月道。
她算是对苏羽很了解了。
苏羽既然说了会来，那就肯定会来。
但他绝对不会莽莽撞撞就出现的。
必然会将周围的情况调查清楚。
没准，他现在就在这些监控里面！
上官月望着屏幕中一个又一个监控中来往的行人，内心思索。
而同时的。
苏羽这边。
他已经抵达了追捕者所说的地方。
永福商场！
这也算是一个超大型的城市综合体之一。
整个商场内写字楼公寓商铺等等，都有。
苏羽看着入口，却没有急着走进去。
而是依旧在路上慢悠悠的走着。
一个又一个的监控，乃至隐藏摄像头，被他收入眼中。
嗯……
监控挺多，估计追捕者都能看到。
当然，这些不是重点，重点是追捕者的人手安插在哪。
仅仅是在入口的门口，苏羽就看到了十几个追捕者。
这些追捕官假装着摆地摊，实际上目光都在盯着行人看。
估计出问题，他们会第一时间封锁出口。
除此之外，苏羽同样看到了不少追捕者伪装成行人，在出口进进出出。
此外街对面的一些商铺当中，同样隐藏着追捕者。
他们的穿着虽然变了，但神态却遮掩不住。
了解这些后，苏羽便朝着商场内去了。
从始至终，他表现都非常正常。
没有让监控后的上官月等人怀疑。
而苏羽进入商场后，再度扫视了一遍商场内部。
嗯……
里面人比外面还多。
苏羽就这么扫了一眼，便看到了至少不下于30个追捕者。
渍渍渍……
防得真严实啊。
苏羽淡淡一笑，假装着将整片一层都逛了一下。
没有发现人。
苏羽随便买了几件东西后，再度朝着二楼而去。
不在一层的话，向上看就行了。
而在苏羽这边搜索踪迹的时候。
监控室的王涛，突然蹭的一声站了起来。
“不对，有情况！”
王涛的手，指向了画面中的某个监控。


第0466章 这人不对，他是苏羽
王涛的手，指向了某个监控。
顿时，几人的目光都看了过去。
“哪里不对劲？”李凯疑惑的问道。
王涛没有废话，直接指着画面中的道。
“你们看右边那个穿黑色衣服的男的，看他神态。”苏羽指着画面中的一个男人道。
听此，几人都注意了起来。
而看着看着，他也发现了不对劲了。
果然，男人的神态，显得有些紧张。
虽然他隐藏的很好，但一些不起眼的动作，却暴露了他。
“你感觉这个是苏羽吗？”上官月望着王涛道。
王涛点点头。
“有点可能！”
这……
上官月迟疑起来。
说实话，她不太感觉这是苏羽。
毕竟苏羽的伪装能力是相当惊人的。
否则当初也不可能伪装成林教授骗了自己这边这么久。
可现在，画面中的这个人确实有点不对劲。
或许苏羽也有漏破绽的时候？
片刻的思索后，上官月点头了。
“去看看吧。”上官月道。
不管怎么样，去看看总没错。
万一这真是苏羽被他们忽视了。
那就后悔莫及了。
而听到上官月这话，王涛点点头，望向李凯。
“这监控是哪里的？”
“我看看……是二层的，现在位置应该是在纯美女装店旁边。”李凯看了看监控后，很快回答。
王涛听到这话，当即就朝外面而去。
管你是不是苏羽。
先把你拿下来再说。
内心如此想着，王涛拿起了对讲机。
“3小队4小队，注意一下纯美女装店旁边的一个穿着黑色衣服的男的，盯一下，但不需要动手。”
“收到队长！”
对讲机中，很快有声音回应。
同时的……
二层当中，十来个追捕者开始有意无意的，朝着一个男人靠近。
而与此同时的。
苏羽这边也上到了二楼。
到了二楼，苏羽开始继续如同之前那样的逛着。
表面是在闲逛，苏羽的目光却放在路过的行人以及店子当中，寻找小萝莉的声音。
她没有直接告诉自己位置，只能自己来找。
不过都无所谓，直接告诉位置，对自己反而还不利。
毕竟直接告诉位置，自己肯定是奔着她就去了。
追捕者的力量会重点防守在小萝莉旁边。
而不是现在这样，呈分散状态。
只不过走着走着，苏羽的动作，很快慢了下来。
他可以看到，前面距离自己几十米的位置。
莫约十来个追捕者，已经缓缓围住一个男人了。
什么情况？
苏羽眉头挑了挑。
追捕者这是怀疑上这家伙了？
苏羽仔细看了一下，这人神态确实跟普通人不太一样。
估计确实有点问题。
不过……
你们好像搞错人了？
苏羽想了想，便懒得管了。
怀疑错人更好，反正跟自己没关系。
而在苏羽要继续走着的时候，他的目光，却发现了远处的一道身影。
涛哥？？
苏羽看着一道从楼对面走来的身影，稍稍有些惊讶。
好家伙……
王涛来了？
他怕不是也怀疑那人是自己？
苏羽顿时脸上笑容灿烂了。
涛哥来了自己就不急了啊。
慢慢看着就行。
假装走累了，苏羽在边上的一张椅子上坐下了。
而目光也有意无意的，看着追捕者的方向。
直播间，无数观众已经笑了。
【好家伙，苏神这是准备看戏了？】
【必须啊，有戏怎么能不看？】
【涛哥估计以为自己要逮住苏神了哈哈哈】
【可怜的涛涛】
直播间，无数观众出声。
而现场……
王涛正在快步朝着那黑衣男的位置而去。
他敏锐的注意到了。
随着自己的靠近。
那个男的，明显神态更加紧张了。
紧张了？？
好家伙！
无缘无故你为什么紧张？
我又不是警探，又不是你仇人，你这是什么情况？
必然是苏羽啊！
王涛的内心，有些惊喜。
没办法，对方看到自己朝他走来就怕。
这不是苏羽是谁？
正常人都不会上心吧？
他心里有鬼啊！
这么一想，王涛的速度更快了。
只不过还不等他真走过去。
突然的，黑衣男掉头朝着一个方向疯狂跑去。
这让王涛不怒反喜。
草！
这他妈绝对是苏羽啊！
我就多看他两眼，他直接转身跑了？！
“抓住他！给我抓住他！”
王涛不装了，一边跑着一边大喊。
而那十几个追捕者听到这话，当然是立马就去追。
甚至是连其他的伪装着的追捕者此刻也不装了。
疯狂的朝着那个男的而去。
只不过那个男的速度确实是奇快无比。
众多追捕者，竟然一时间还没抓到。
“草！10队，给我从那边把他给我围住！”
王涛看到正在试图逃窜的男人，下达命令。
这让另外一边的追捕者，立马跑了过来，将男人的去路给堵了。
而在后面，王涛也正在带着人靠近。
“哈哈哈草，苏羽，你他妈继续跑啊？老子今天不弄死你！”
王涛激动的脸都红了。
这下绝对石锤了！
这绝对是苏羽！
不然他为什么要跑？
而且还跑的这么快？
嗯？
王涛内心激动。
而黑衣男看着两边正在靠近的追捕者，有些不知所措。
坐在椅子上，苏羽看着这一幕，可谓是乐得不行。
涛哥还挺上头啊。
真把这人当成是自己了？
苏羽内心发笑，当然表面上还是装作一副很疑惑的样子，盯着两边人看。
而在追捕者这边。
两边已经越来越近了。
很快，他们双方距离黑衣男，都不足15米。
王涛见此情况，咧嘴一笑。
正在他要下命令直接上的时候。
突然的，黑衣人朝着苏羽这个方向跑来。
手上还拿着一把刀。
“别动，你们都别过来，不然我杀人了！！”
黑衣人朝着所有追捕者大喊，同时将刀架在了苏羽的脖子上。
这让所有人瞬间愣住了。
大家的目光，都落在了黑衣男和苏羽身上。
苏羽：？


第0467章 直接击毙，这就是爱
苏羽：？
说实话，他是真有点没想到。
这家伙居然过来威胁自己？
以至于刚刚都不知道是出手好，还是不出手好。
而苏羽被威胁。
在王涛那边，可就不知道这是苏羽了。
他看着真苏羽拿刀威胁一个路人。
瞬间眉头紧皱了。
草！
这家伙居然玩人质威胁？
王涛脸色难看。
直播间，无数观众已经乐了。
【绝了绝了，城门失火，殃及池鱼啊】
【笑死我了，苏神看戏看着看着，自己成当事人了。】
【这兄弟真可能，原本被涛哥当场苏神，最多验验身份就完了，现在敢拿苏神做人质……】
【这波白给啊！】
【这兄弟惨了哈哈哈！】
直播间，无数观众笑了起来。
而在现场。
王涛表情难看的盯着黑衣男。
“给我放开人！”
“不可能！滚！你们全都滚！你们别想抓住我！”
黑衣男拿着刀四处指着，随后又抵在了苏羽的脖子上。
这让苏羽心情不太好。
自己看戏看的好好的，非要过来劫持我？
内心思索片刻，苏羽便准备动手，自己解决麻烦了。
只不过正在此时，突然的神级危险预知技能发动了。
砰！
一道枪声响起。
与此同时的。
黑衣男直挺挺的倒下了，整个人都在发抖。
他的背后，不知道何时多出了一个子弹的痕迹。
对面楼，一个狙击手把枪拿了下来。
王涛松了口气，连忙走过来。
“兄弟，没事吧？”
他关心的问着苏羽。
这让苏羽的表情。
多多少少，有点古怪。
好家伙！
追捕者这是直接给狙了？
还好自己刚刚感应到危险感不强，没有什么动作。
不然提前躲子弹，肯定会被王涛怀疑上的。
“没事，我没事，你们是警探，这个是罪犯吗？太感谢你们了，我刚刚都以为我要死了！”
想清楚这些，苏羽一脸劫后余生的表情，握着王涛的手，感激个不停。
这让王涛的内心，相当的有成就感。
爽！
苏羽这家伙死了，还救个人！
一脸兴奋的，王涛就让两个指挥者把人抬过来了。
现在……就是验尸的时候了！
让我来掀开你的伪装吧苏羽！
王涛激动的手都有点颤抖。
而与此同时的。
监控室的其他人也赶到了。
他们看到开枪后，就直接赶到了。
这真的是苏羽吗？
至少目前从行为上来看。
几位追捕官，乃至一大群追捕者将四周围住。
王涛站在最前面，看着还在因为电击弹而抽搐的黑衣男，手上拿着一瓶卸妆水。
将卸妆水倒在他脸上，王涛就拿着一张纸，用力搓了起来。
苏羽，现形吧！
王涛是越搓越激动。
只不过搓了十几秒后，那张脸没有任何变化。
嗯？
不可能吧？
难道是苏羽的伪装能力又变强了？
王涛如此想着。
用手在黑衣男的脸颊边抓来抓去。
只不过抓了半天，给人脸都快抓破了。
王涛依旧没发现什么问题。
这好像……就是真的脸？？
“草！苏羽整容了？！”
王涛发出一道难以置信的声音。
旁边……
其他几位追捕官，同样一脸茫然。
唯有上官月蹲了下来，拿了一瓶水倒在男人的鼻子位置。
“醒醒，醒醒。”上官月道。
在水的刺激下，男人已经慢慢清醒过来了。
只不过看着眼前的一圈人，他的目光，有些茫然。
“我已经死了，这是死后的世界吗？”
他自语……
众人：……
得了！
真搞错了！
这家伙不是苏羽！
“草！”
王涛瞬间就骂出了声。
他的心态有点爆炸。
他妈的！
你他妈不是苏羽你跑什么？
你为什么要胁迫人质？！
这一刻的王涛，怒得不行。
上官月也是眉头紧皱。
这人到底什么情况？
“你犯了什么事，你清楚吗？”上官月望着对方道。
他这么害怕，大概率应该是做了点什么。
果不其然的。
上官月这一问，男人全说了。
“我……我就偷了一户人家的十几万，我不至于被你们枪毙吧，求求你们了，别杀我，我认罪，我去坐牢！”
男人大喊着哭道。
他可以确定，刚刚自己绝对中枪了。
至于为什么没有死，可能是因为伤势没有致命？
而男人的话，让几人沉默了。
果然不是苏羽。
苏羽没抓到，抓了一个真的在逃犯。
几人对视一眼，皆是叹气。
“联系警署那边过来拿人吧。”上官月站起身来道。
闻言，几人点点头。
只能这么处理了。
电击弹打不死人的。
现在得给他弄警署去。
很快的，李凯那边联系警署了。
而在王涛这里，他安排好手下继续藏着后，垂头丧气的跟着几人回去了。
“王涛，你不用上心，没抓到苏羽，起码抓了一个逃犯。”路上，上官月安慰道。
闻言，王涛点点头，没说什么。
他目光找了找，看到了人群当中的一个正在朝他微笑的男人。
王涛也笑着朝对方点点头。
没找到苏羽，但起码救了一个无辜的人。
也挺好……
王涛如此想着，算是心情好转了不少。
而在王涛转身的时候，苏羽也转身了。
他脸上的笑容，总算是不用遮掩了。
涛哥还是好啊。
自己被人威胁，他直接让手下动枪给干掉了！
苏羽离开。
而直播间，无数观众的笑容，同样遮掩不住。
【你们看，小涛涛急了，急了！】
【这不废话，苏神被人拿刀威胁，小涛涛能不急吗？恨不得取而代之啊。】
【护夫心切啊】
【这就是爱——】
【笑死，苏云月cp才是真正的yyds！】
直播间，无数观众调侃。
而在苏羽这边。
他已经将二层逛了一遍，并且去往了第三层。
中途发生了一点小挫折不要紧。
自己的目标，是第三层的小萝莉！
苏羽进入了第三层。
而与此同时的。
第三层中。
小萝莉正在奶茶店无奈的喝着奶茶。
一边喝奶茶，她一边目光四处扫来扫去。
苏羽呢？
那混蛋怎么还不来？
他不会是怕了吧？
应该不会，他要是不来。
自己将深深的看不起他，并且将这点作为他的污点之一。
只要碰到他，就嘲讽他！
小萝莉内心如此想着，放心了不少。
而正在此时，一只手拍了拍她的后背。
“美女，一个人啊？”


第0468章 教训一下他，我就在你身边
美女，一个人啊。
一道声音自小萝莉身后传出。
她的表情，有些疑惑起来。
“认识吗？”
小萝莉目光疑惑的望着站在自己身后的一个穿着白色卫衣，头发染的挥花里胡哨的青年。
青年听到这话，当即摆摆手。
“没事，现在不认识，待会就认识了，美女加个微心呗？”
青年说着，就拿出了手机。
这让小萝莉表情更疑惑了。
“可我不认识你啊。”
“现在不就认识了嘛，我叫邓高，来，咱们先加个微心，我扫你？”青年笑着道。
这让小萝莉愈发的不耐烦。
“没兴趣，你别打扰我。”
说着，她继续目光望向外面。
她又不蠢。
这家伙眼神明显不对劲。
而小萝莉不理自己，显然是青年没想到的。
“不是，美女，你这点面子都不给？”
青年直接坐到了小萝莉面前，挡住了小萝莉的目光。
“美女，加一个？”青年继续问道。
这让小萝莉愈发的不耐烦。
自己要找苏羽，这家伙怎么总碍事。
“你让开啊！”
她朝着青年冷声道，吸引的其他人都看了过来。
这让青年愣了愣，当即脸上表情就不太好看了。
这么不给面子？
青年眼睛眯了眯，盯着小萝莉道。
“你别给脸不要脸。”
“我看你是这里有问题诶。”
小萝莉指了指脑袋。
青年：？？
“你骂我？！”他站了起来，怒视小萝莉道。
小萝莉哼了一声。
“骂你怎么了？”
“你……”
青年当即就想动手，只不过看了看四周的众多眼神。
他咬了咬牙离开了。
“你给我等着！”
“切，好害怕啊。”小萝莉不屑道。
这让青年踉跄了一下，差点没忍住回过来动身。
嘀咕一声，他还是走了。
“不就是长得有点姿色，早晚玩了你。”
他这话声音虽然小，但还是被小萝莉听到了。
“你什么意思啊？！”
小萝莉当即就忍不了了，站起来怒视对方。
自己不加他好友他就这么骂？
而青年冷笑一声。
“怎么，骂骂还不行？”
“你……我待会要你好看！”
小萝莉气得不行。
青年见此，吹了个口哨就走了。
小萝莉看着他的背影，直接拿起了对讲机。
“大块头，刚刚有个人欺负我，鸡毛头发白色卫衣，你等下帮我教训一下他！”小萝莉对着对讲机道。
而在监控室内，王涛表情有些怪怪的。
小萝莉的奶茶店当然是有监控的，因此他们看得很清楚到底发生了什么。
至于眼下这请求……
王涛看了一眼上官月，答应了。
“嗯。”
说着，王涛拿起对讲机。
“5队，你们那边有个鸡毛头发白色卫衣的家伙，给他来套军体拳。”
王涛的声音，传到了正在伪装的5号小队那边。
几名追捕者听到这话，立刻锁定了一个走路姿态极为嚣张的，头发五颜六色的家伙。
好像就他了？
几人对视了一眼，确定了下来。
很快的，他被带到了卫生间。
“你们干嘛？你们干嘛？！”
“草！草你们别逼我！我可是练过……”
“哥，我错了，我以后不敢了，别打了。”
数分钟后。
几个追捕者神清气爽的走了出来。
在他们后面的。
是一个鼻青脸肿的青年。
此刻，青年脸上欲哭无泪。
我不就泡个妞吗？
也就态度稍微差了一点啊。
不至于吧！
看着那几个离开的追捕者，青年灰溜溜的跑了。
他想叫兄弟来报仇，可是刚刚在厕所，他看到了人家有枪……
而在三层这边一场闹剧收场的时候。
远处，苏羽脸上带笑。
这兄弟是真惨啊。
泡谁不好，要泡上官云？
这不自己给自己挖了个坑跳了进去？
苏羽笑了笑，朝着奶茶店而去。
刚刚那边有情况，他没过去。
现在确定没问题，苏羽直接走了过去。
奶茶店中。
小萝莉晃着腿望外面。
但刚刚其他几个盯着她看的男的。
已经尽数把目光收了回去。
靠！
这萝莉背景不简单啊！
一众男同胞内心警惕。
而正在此时。
苏羽终于走进来了。
他一进来，小萝莉就上下将他打量了一眼。
唔……
是个男的。
不知道是不是苏羽。
小萝莉看着苏羽，一路看着他到了柜台前，这才收回目光。
看起来像是买奶茶的，应该没问题。
小萝莉目光又放到了外面。
而在苏羽这边，他正在买奶茶。
买奶茶当然是假的，目的是为了放松小萝莉的警惕。
而现在看样子，她没继续注意自己了。
这就好了。
“您好，您的水果茶做好了。”
服务员微笑着将一杯果茶推了过来。
苏羽点点头，拿起果茶回去了。
假装着选座位，苏羽走着走着，就走到了小萝莉旁边。
“麻烦让让椅子，我想坐里面。”
苏羽笑着看着小萝莉。
小萝莉点点头，把椅子往里面收了一点。
苏羽从通道当中走过，但谁也没注意到的是。
他悄悄的往小萝莉的马尾上贴了什么上去。
直播间，无数观众已经沸腾。
【我草！看起来小萝莉没发现啊！】
【绝了绝了，这波绝了！】
【苏神想做什么，我好奇】
【我也好奇】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽做了一个令人意外的举动。
他拉开椅子，坐到了小萝莉旁边。
小萝莉：？？
刚刚打跑一个，又来一个？
小萝莉眉头微皱，但没说话。
他不说话，苏羽也就没说话，而是一边喝着奶茶，一边玩着手机。
自己旁边人玩手机，小萝莉可没心情看，而是目光依旧盯着外面看。
只不过正在此时，她手机响了响。
是特别关心的声音！
小萝莉连忙拿出手机。
打开一看，果然是苏羽的信息。
【我到了】
到了？！
小萝莉立刻把发了信息给上官月。
【姐姐姐，苏羽到了！】
到了？
指挥室中，上官月看到信息，惊讶起来。
立刻将目光望向了商场入口的监控。
只不过她看了很久，并未看出有什么异样的地方。
不对！
苏羽肯定已经混进来了！
“王涛，加强布控！”
“好！”
王涛点头，立刻让所有人警惕起来。
而同样的，上官月给上官云回复了一条消息过去。
【你再问问他】
【好】
小萝莉回复，同时询问起了苏羽。
工藤小云：“那你现在在第几层？”
苏羽：“第三层。”
小萝莉：？？
这家伙已经上第三层了？！
小萝莉瞬间紧张，同时将消息告诉了上官月那边。
上官月那边得到这个消息，也是立刻带人朝着三层而去。
小萝莉这边，再度发问。
【那你现在具体在哪？我好出来接你啊（๑——）ﾉ"""】
小萝莉发出这条信息，目光紧紧的盯着屏幕。
只要苏羽敢说，她立刻就会让自己姐姐过去抓人！
而莫约是在数秒后，一条信息发了过来。
信息的内容，让小萝莉瞬间愣住了。
【我就在你身边啊】
小萝莉：？
她表情呆滞的，望向了旁边的苏羽。


第0469章 你求我啊，绑架小萝莉
“嗨。”
苏羽微笑着跟小萝莉打了一个招呼。
这让她瞬间惊了。
“苏羽！！”
小萝莉大喊着，拿出一把枪，瞄准了苏羽。
“苏羽，你输了！！”
小萝莉颤抖着用枪瞄准苏羽，目光当中，却满是兴奋。
这家伙……居然就这么承认自己的身份了？
他都不怕被自己一枪打死吗？！
耶！
自己要终结这个混蛋的逃亡之旅了！
小萝莉激动的身体都在抖。
而对此，苏羽的脸上没有任何表情变化。
“你会开枪吗？”
“哼哼，苏羽，你难道以为我下不去手吗？我告诉你，你今天躲不了的，就算你可以躲避子弹，我这里还有008的手榴弹，大不了我们一起同归于尽！”
小萝莉一副看穿所有的表情望着苏羽，得意无比。
对此，苏羽的脸上，可谓是没有任何表情变化，依旧挂着淡淡笑容。
“我感觉你说这话的时候，不妨摸摸你头发上是什么东西。”苏羽道。
小萝莉：？
“苏羽，你如果想分散我注意力，然后趁机夺枪的话，还是免了吧，我的头发里有暗器，没用的，我才不是王涛！”
小萝莉望着苏羽道。
苏羽听到这话，表情没变化。
倒是监控室里的王涛表情不对劲了。
“什么意思啊？！”王涛一脸疑惑道。
上官月站了起来。
“我们赶快过去！”
说着，上官月率先朝外面冲去。
其他几人，也跟了上去。
王涛虽然不高兴，但也跟着过去了。
现在，只要把苏羽堵在奶茶店，那家伙就绝对跑不了了！
一时间，所有追捕者都朝着三楼的奶茶店而去。
而在奶茶店中。
苏羽望向小萝莉的目光，稍稍有些无奈。
“你摸摸你发辫就知道了。”
“哼！我才不摸呢，你求我啊？”小萝莉胜券在握般的望着苏羽道。
“快，求我！”
说着，小萝莉晃了晃手中枪。
意思很明显，不求我就开枪了。
苏羽：……
“何必呢。”
苏羽摇摇头，按下了手中的一个按钮。
瞬间，原本被苏羽放在小萝莉头发上的一个贴片状的东西，冒出了电光。
“我……啊……好疼……”
电光闪出，电击在了小萝莉的脖子上。
这让她几乎是瞬间失去了身体的控制权，倒在椅子上，羞愤交加的望着苏羽。
“你对我做了什么？！”
“我都说了让你看看，你不信。”
苏羽摊摊手，示意不关自己什么事。
而在此时，外面，出现了众多的追捕者。
上官月一过来，就看到了上官云倒在椅子上的画面。
“苏羽！！”
上官月朝着苏羽大喊。
苏羽看了她一眼，拿起枪指着小萝莉。
“上官小姐，别激动。”苏羽笑着道。
这让上官月的表情，瞬间难看无比。
刚刚她就猜到了自己妹妹可能不是苏羽的对手，想着快点赶过来。
可没想到的是。
苏羽的动作居然这么快。
自己妹妹还是落他手里了！
“苏羽，你想做什么？！”奶茶店外，上官月盯着苏羽道。
苏羽对此，神情有些疑惑。
“比起我想做什么，更重要的，难道不是你们想做什么吗？”
说着，苏羽指了指外面那上百个追捕者。
“你……”
苏羽这一句话，就给上官月呛住了。
旁边，王涛一副不出所料的样子。
这妞果然被苏羽拿捏住了！
草！
这现在怎么搞？！
众人的目光，都望向了上官月。
这毕竟是上官月的妹妹。
而对此，上官月则是望着苏羽。
“苏羽，你放了我妹妹。”
“上官小姐，你这个问题问的……有点好笑啊。”
苏羽直接笑了起来。
显然，上官月是关心则乱。
居然都问出这种问题了。
这种情况下，自己怎么可能放人？
而上官月显然也明白这点。
“那我们放你走，你放了我妹妹。”
上官月选择了退一步。
即便放苏羽走，自己这边还是有优势的。
至少可以调查苏羽的离开路线。
只不过对此，苏羽摇摇头。
“不，今天我们两个，都要走。”苏羽笑着道。
这话，让众人的脸色，一下子全变了。
什么意思？
苏羽这不只是要出去。
而且还要带着上官云一起走？！
他要绑走上官云？！
几人的表情，惊骇无比。
直播间，无数观众更是沸腾。
【我靠！苏神这是要绑走小萝莉？难道……难道他要……】
【谢谢，已经脑补出来了】
【太绝了你们！】
【苏神这波必须好好教训小萝莉啊！】
直播间，无数观众激动。
而在现场。
上官月眉头紧皱。
奶茶店中，小萝莉更是愤愤的望着苏羽。
“苏羽，你想做……”
小萝莉一句话还没说完，苏羽直接拿胶布给她嘴贴上了，随后目光望向外面。
“上官小姐，你怎么看？”苏羽微笑着道。
对此，上官月目光冰冷。
“不可能！”
不可能！
天知道苏羽到底想做什么！
自己绝对不会让他带走自己妹妹！
而对此，苏羽点点头，一副我很理解的表情。
随后，他将一个黑色炸弹，放在了小萝莉的胸口位置。
“心率炸弹，只不过是绑定的我的心率，这里还有遥控。”
苏羽隔着玻璃门，朝着追捕者展示了一下，随后用枪顶着小萝莉，站了起来。
“直接走吧。”
苏羽压着小萝莉的肩膀，朝外面走。
无需谈判。
自己也懒得谈判。
上官月能下得去狠手吗？
她下不去的。
她绝对不会允许她妹妹因为自己的原因牺牲。
就这么简单。
都不用跟他们在这里浪费时间。
苏羽推着小萝莉，一步步的朝着门外而去。
小萝莉望着上官月，拼命摇头。
上官月有些沉默。
怎么办？
现在怎么办？
杀苏羽吗？
杀苏羽可以，但自己妹妹也必然会死。
值得吗？
要动手吗？
上官月的犹豫和徘徊当中。
苏羽已经走到了玻璃门前。
他推开了玻璃门。
“麻烦让让。”
苏羽笑着看着挡在门口的王涛。
王涛满面怒容的盯着苏羽。
他是真的恨不得现在直接一枪崩了这家伙！
可是上官云还在他手里。
看了一眼上官云，王涛深吸一口气，最终还是缓缓让开了身形。
伴随王涛让开。
其他追捕者，也在这一刻，给苏羽让开了一条路。
苏羽押着小萝莉向前。
途经上官月的时候，他停了一下。
“放心，你妹妹在我手里很安全。”


第0470章 救了苏羽，绑一个也是绑
你妹妹在我手里很安全。
苏羽的话，可谓是让上官月身体一颤。
这家伙……
该死啊！
上官月怒视苏羽，可却没有任何动作。
她不敢动手，怕苏羽真的伤害自己妹妹。
而对此，苏羽笑容灿烂，直接推着小萝莉就朝外面而去。
穿过一众追捕者，苏羽抵达了一楼。
“借个车，谢谢。”
苏羽从一个追捕者手里拿过钥匙，淡然的就上车了，完全无视了那无数把瞄准他的枪。
有什么怕的？
神级危险预知技能都没发动。
这些家伙根本不敢开枪。
小萝莉坐在副驾驶的位置，用一种愤怒无比的眼神盯着苏羽。
“唔唔唔！”
小萝莉朝苏羽抗议，但她的手已经被绑起来了，此刻只能用眼神盯着苏羽。
苏羽什么也没说，只是拿出了一个按钮。
小萝莉：……
她迅速安静了下来。
对此，苏羽是相当的满意。
“几位，我先走了，有空再来！”
苏羽朝着几人挥挥手，直接一脚油门踩了下去。
而苏羽一走，上官月立刻发声了。
“李凯，监控锁定他，另外王涛我们现在也跟着他！”上官月道。
绝对不能让苏羽就这么轻松的走了！
听到她这话，几人自然是迅速行动了起来。
只不过李凯的表情有些怪。
“你们不感觉，苏羽很眼熟吗？”
苏羽很眼熟？
李凯的话，让几人愣了愣。
这是什么话？
跟苏羽打交道这么久，这家伙不都一直就这样吗？
大家目光迷惑的望着李凯。
李凯也解释了起来。
“就是，苏羽长得跟之前涛哥救的人，一模一样啊。”李凯道。
说着他还把之前的监控画面调了出来，并且放大。
几人凑过去一看，果然如此。
这苏羽……分明就是之前王涛救的那个！
几人关心上官云，一时间居然都反应过来。
这就是之前王涛救的人！
几人茫然。
王涛更是瞬间懵在了原地。
这……
这他妈……
自己把苏羽救了？！
自己想抓苏羽，结果把他救了，他还跟自己握手感谢了？？
草！
我草啊！
“草！！”
王涛发出了一道怒吼，目光看着苏羽离去的方向，红着眼睛上车。
“他妈的今天我要干死这混蛋！”
话音落下，王涛直接一脚油门，追了上去。
其他人来不及想这么多，也立刻跟了上去。
天空上，数架直升机出现，同样朝着苏羽离开的方向追去。
而与此同时的。
越野车中，苏羽正驾驶着车辆，在马路上疾驰。
不得不说，现在追捕者的车都相当给量啊！
就这排量，起码3.0！
渍渍渍……
以前被自己甩出心理阴影，所有车都全面升级了？
苏羽不由一笑。
旁边……
小萝莉还在以一种幽怨的眼神看着苏羽。
不知道她用了什么方法，嘴上的胶带竟然掉下来了一点。
“苏羽，你放了我！”
小萝莉朝着苏羽不满抗议。
苏羽瞥了她一眼。
“你在搞笑？”
“你……”小萝莉瞬间脸都气红了，“你绑我有什么用？！”
“你说你能有什么用？”苏羽上下看了一眼小萝莉，笑着道。
这让小萝莉的内心，瞬间警惕了。
“难道……你对我有想法？！”
小萝莉一脸震惊表情。
苏羽：？？
好家伙！
你这想法可真刑啊！
直播间，无数观众乐了。
【笑死，我看小萝莉是故意给苏神绑的吧？】
【我看也是，苏神还没说什么，小萝莉自己摊牌了。】
【这是明示，明示啊！】
【绝了！太刑了！】
直播间，无数观众兴奋。
而在现场。
苏羽又给小萝莉把嘴封上了。
少说点吧。
再说真得出问题了。
而被苏羽封上嘴，小萝莉再度不满的挣扎了起来。
甚至看到了后面王涛追过来的车，她还想夺方向盘。
对此，苏羽没有任何犹豫的，按下了按钮。
“啊……好疼，好疼！”
小萝莉又倒在了座位上，眼中带着泪光望着苏羽。
她嘴上的胶布，居然又掉下来了。
这让苏羽有些无奈。
“别搞这么多小动作，不然我不会留情的。”
“我……”
小萝莉想怼回去。
但想到了苏羽的手段，只能闭嘴了。
她的目光望着后视镜中王涛的车辆。
这一刻，她是满怀希望的。
大块头……
给点力啊！
小萝莉期待王涛救自己的时候。
后面的王涛，已经快吐血了。
真的要吐血了！
自己一开始追苏羽的时候，是满腔怒火。
可追着追着，这火气硬生生的给消了！
这他妈这车技越来越离谱了！
王涛几乎是不顾命的追。
眼下居然都只是勉强吃个尾气。
草！
王涛一拍方向盘，目光盯着天空上的直升机。
算了，不急。
反正直升机在，这家伙跑不掉的！
王涛内心如此想着。
而在前面苏羽，还在不断的在车辆当中穿梭。
怎么跑？
这算是个问题。
现在追捕者全咬着自己。
如果单纯的想靠车跑，并不太可能。
只不过自己又不只是靠车跑。
人质嘛……
绑一个也是绑。
绑两个，那也是绑。
苏羽看了一眼后面的王涛，笑了下来。
随手将从衣服里面掏出了一个黑色盒子。
小萝莉看到苏羽手中的黑色盒子的时候。
瞬间意识到了什么。
王涛……要完蛋！
小萝莉内心惊讶。
而在苏羽这边，他忽然将车速降了下来了。
王涛可不知道苏羽为什么突然降车速。
他只知道。
这特么是机会啊！
“我他妈撞死你！”
王涛一脚油门，立刻就要朝着苏羽的车尾撞去。
只不过这时候，一只手突然从车内，丢了什么东西出来。
砰！
王涛可以看到。
一个底部似乎装了磁铁的黑色盒子，落在了自己的前车盖上。
滴……滴！
有规律的滴滴声，传入王涛耳中。
王涛：……
我草啊！


第0471章 藏身之处，你是不是不行
我草！
这一刻的王涛，内心是崩溃的。
这玩意是什么，他几乎想都不用想了。
炸弹啊！
我他妈直接跳车！
王涛当即就准备跳车。
只不过这时候，苏羽拿起小萝莉的对讲机，开口了。
“别急。”
王涛：？？
你都把炸弹丢我车上了，我还不急？
内心如此想着，王涛还是拿起了对讲机。
“我他妈想做什么？”王涛愤怒开口问道。
苏羽笑了笑。
“没事，就在你车上放了点小东西而已，可能一不留神，就会炸。”
苏羽的话，让王涛沉默。
小东西，一不留神就炸……
遥控炸弹无疑了。
自己被这家伙坑了！
王涛深吸一口气，让自己冷静下来。
“你想做什么？”王涛问道。
对此，苏羽看了一眼后视镜，很快开口。
“没什么太多要求，你们不继续追就好了，不然我不排除采取什么激进手段，你说对吧涛哥？”
苏羽笑道。
这让王涛很是沉默。
草！
这家伙果然是想让自己这边停手。
可问题是……
就这么停手，不甘心啊！
上官云还在他车上啊！
王涛的内心，有些挣扎。
只不过正在这时，上官月的声音传出了。
“王涛，停吧。”上官月道。
苏羽和王涛的对话，她都可以听到。
此刻，她的内心也是无奈的。
王涛现在也被苏羽要挟住了。
自己这边，两个追捕官的命在苏羽手里。
眼下，只能听他的命令了。
否则如果他真的动手……
上官月不敢想。
而得到上官月的话，王涛的内心，总算不再犹豫了。
自己他不是很担心。
他担心的，主要是上官云啊。
鬼知道苏羽这家伙要绑走上官云做什么。
而现在既然上官月这个姐姐都开口了，那自己也没必要再追了。
“行。”
王涛望了一眼苏羽的车，靠边停车了。
而王涛停下。
那些其他追捕者车辆，也跟着在路边停下了。
甚至连天空上的直升机，都停下了。
“上官小姐，你们可最好不要试图通过监控找我啊。”苏羽笑着道。
追捕者可能会放弃直接追捕。
但监控什么的，这苏羽可就不清楚了。
毕竟自己又不能看到监控画面。
而对于苏羽这话，上官月沉默了很久，这才开口。
“我们答应不监控追，前提是你能保证小云的安全。”
“当然没问题。”苏羽笑着回答。
得到这话，上官月也看向了李凯。
“监控关了吧。”
“嗯。”
李凯电脑，将所有监控关闭了。
苏羽笑了起来。
“既然如此，那再见了上官月小姐。”
苏羽说着，便要关掉对讲器。
但上官月迅速出声了。
“你到底什么时候放我妹妹？”
“这个到时候你们自然就会知道了，不会太久。”
说完，苏羽切断了通讯，不再给上官月继续追问的机会。
一脚油门踩下，苏羽消失在了所有追捕者的视野当中。
“草！上官，我们真的不追这家伙了吗？！”王涛一脸恼怒道。
后面车中，上官月下来了。
她望着苏羽离开的方向，微微摇头。
“当然不是。”
“那现在怎么追？”
王涛疑惑。
自己这边现在什么都没有。
连监控都关了。
这怎么追？
难道继续用监控吗？
那家伙万一察觉出来了，不得报复自己这边？
这不仅仅是王涛的疑惑，也是其他几人的疑惑。
对此，上官月迅速解释了起来。
“小云之前和我说过，她在自己身上安装了一个小型的定位器，如果真的出现意外情况，我们可以直接定位她的位置，这点我之前没和大家说。”
上官月道。
这话，让所有反应了过来。
上官云身上自己装了定位器？
这就好办了啊！
都不用监控什么的。
等到苏羽停下来。
自己这边直接过去把那家伙抓起来就完了！
而且是自己这边在暗苏羽在明。
苏羽以为自己这边没追捕了。
实际上上官云身上有定位器！
“可以可以，我们等几个小时，等苏羽什么时候停下来的时候，他多半就已经到藏身之地了。”
“到时候我们准备一下，直接找机会给他击毙了！”
王涛兴奋的说着。
闻言，几人都点点头。
这是最好的处理方法。
等苏羽停下来，并且在某一位置停留一段时间的时候。
说明他大概率到了藏身之地了。
那时候，也应该是苏羽最放松的时候。
毕竟既然回去了，那就肯定是确定自己这边没有追捕了。
在那种情况下，追捕者想要直接击毙苏羽的概率。
要大上太多了！
“嗯，现在先等等吧。”上官月看了一眼时间道。
现在下午3点了。
行动时间，定在晚上，应该是最合适的。
一众追捕者原地休整，等待了起来。
而在上官月这边，她已经让李凯找到了上官云的定位了。
“苏羽现在距离我们2公里左右，而且还在继续走，看样子应该是往北区去的。”李凯指着屏幕道。
几人点点头，目光都锁定着屏幕。
什么时候苏羽停下，就是他们动手的时候！
而在追捕者这边已经准备好计划的时候。
苏羽这边。
一道声音不断响起。
“苏神，求求你了，求求你了好不好，放了我吧。”
“我好想回家，苏神。”
“我真的错了，苏神，放过我吧。”
小萝莉可怜兮兮的望着苏羽，不断祈求。
对此，苏羽脸上毫无表情变化。
别闹……
你求我两句我就放了你？
苏羽的内心，完全不为所动。
直播间，无数观众见到这一幕，笑了起来。
【苏神的段位还是高啊，完全不为所动】
【苏神这怎么把持的住啊！】
【笑死，涛涛才是真爱，苏神怎么就把持不住了？】
【绝了绝了】
【苏神：我在楼下大润发杀了十年鱼，我心早就和我的刀一样冷了。】
直播间，无数观众激动。
而在现场。
小萝莉见自己求了这么久苏羽不为所动，气得不行。
“苏羽，你是不是不行？！”小萝莉突然望着苏羽道。
苏羽：？？
一个急刹车，他直接把车刹在了路边。
“你说什么？”
苏羽的目光，望向了小萝莉。


第0472章 苏神好快啊，不吃白不吃
苏羽的目光，望着小萝莉。
一个急刹车，让小萝莉差点撞上了前窗玻璃。
这让她很是不高兴。
眼下苏羽这话，直接怼了回去。
“我说你是不是不行？不然怎么一点反应都没有？”
小萝莉直直盯着苏羽。
苏羽听到这话，本来没什么表情的脸上，顿时出现了灿烂笑容。
“观众朋友们，接下来的画面可能不太合适，我就暂时先把直播关了。”
苏羽拿出了隐藏摄像头，并且暂时关闭了直播。
这让直播间瞬间炸了。
【草！我草！为什么要关？！我充钱，我充钱啊！】
【该死，这就是传说中的付费直播吗？！】
【气死我了气死我了！我是差这点钱的人吗？！快给我开！】
【观众「飞飞飞」送出了大神认证，并且添加了附言：草！他妈的快给老子开！】
【观众「鲈鱼」送出了大神认证，观众「鱿鱼」送出了大神认证……】
几乎是一瞬间，直播间的无数人都在疯狂刷礼物。
而在现场。
小萝莉一脸警惕的望着苏羽。
“你为什么突然关直播？”
“因为审核不让。”
苏羽的嘴角，出现了一抹笑容。
在他的手上，拿着一个按钮。
……
十分钟后。
小萝莉一脸可怜的望着苏羽。
“我错了，我不敢了，你行，你最行，呜呜呜。”
小萝莉的话，让苏羽点点头，相当的满意。
“乖。”
他笑了一声，再度驱车，同时直播也被开启了。
【草！这就没了？！】
【苏神好快啊】
【我特么裂开了！】
【气死我了气死我了，我什么都没看到】
【别想了，苏神就按了几次按钮而已，哪里有你们想的那种东西。】
【该死，看破不说破】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边，他还在驱车前行。
旁边，小萝莉坐在副驾驶上，默默攥紧了拳头。
忍……
我要忍住。
苏羽，你得意不了太久的！
等姐姐找我，我要把你绑起来。
然后天天电你。
气死我了！！
小萝莉内心气得不行，表面上却还是一副很乖的样子。
“苏神，我们现在要去哪啊？”
小萝莉满脸好奇的望着苏羽，仿佛已经不想挣扎了。
对此，苏羽也就笑笑。
这妞真以为自己蠢呢？
她头发上的发卡，有问题。
这点苏羽早在奶茶店的时候就看出来了。
看破不说破而已。
他们想坑自己，自己又何尝不是借机玩玩他们？
一言不发的，苏羽将车朝着郊区开去。
这让小萝莉莫名其妙，有些不安预感。
“苏神，我们这到底要去哪里？”小萝莉追问道。
对此，苏羽笑着看了看她，什么也没说。
这让小萝莉的内心愈发的不安。
刚刚苏羽的那种眼神……分明像是看穿了自己。
不对，不可能！
自己都没露馅的好吧。
嗯，应该没事。
小萝莉自己在内心安慰自己。
而苏羽这里，已经在驾车去往郊区的路上了。
莫约三十几分钟后，苏羽在一处郊区停下。
“下来吧。”
苏羽直接解开了小萝莉的手。
自己不怕她跑。
这个炸弹不仅仅是心率炸弹。
同时也带距离的。
离开自己周围一定距离，炸弹自动炸。
不想死的话，她只能乖乖跟着自己。
“我们来这么做什么？”
小萝莉看着四周，目光落在了一处废弃工厂中。
这里就这一处建筑物。
难不成苏羽就住在这里？？
这不太可能吧？
他是能住这里的人？
小萝莉内心诧异。
而苏羽已经迈步向前了，伴随着胸前的滴滴声逐渐急促。
小萝莉只能快步跟上。
该死！
这种感觉真难受。
废弃工厂中。
苏羽和小萝莉的脚步声响起，显得很是寂静。
这是一处废弃有些年头的工厂了。
所有设备都被拆走，只剩下一个厂棚。
不过没关系，自己又不是来拆机器卖的。
随处走了一下后，苏羽忽然让小萝莉站在了原地。
“别动。”
“哦。”小萝莉哦了一声，站在原地，踢起了小石头。
显然，她心情不怎么好。
而苏羽可没管这么多，站在四周看了起来。
很快的，他确定了什么。
竟然顺着厂房的支撑结构，爬到了房顶上。
这家伙想做什么？
小萝莉疑惑的望着苏羽。
但很快的，她明白了什么。
苏羽正在安放一个又一个的小罐子……
乙硫醇弹？！
小萝莉直接惊了。
“苏羽，你……”
小萝莉想说着，但什么都说不出来。
莫约数分钟后，苏羽下来了。
“拿出来吧。”
苏羽伸出了手。
小萝莉望着苏羽，目光有些茫然。
“拿什么啊？”
拿什么？
苏羽乐了。
还跟我装傻呢？
“看你选择了。”
苏羽的手上，再度出现了按钮。
小萝莉：……
能不能不要每次拿这个威胁我！
小萝莉想要大声抗议。
但最终，她默默的拿出了一个发簪。
“你什么时候发现的？”她望着苏羽道。
苏羽笑了笑。
“不说。”
“你……”
小萝莉当即就气得跺脚了。
苏羽没在乎这么多，直接把发簪也放在了天花板上。
“走吧。”
苏羽朝前面而去。
小萝莉看了一眼厂房，只能快速跟上。
完了完了。
自己姐姐他们完蛋了。
这家伙好阴险啊！
车上，小萝莉已经可以预料到会发生什么了。
自己姐姐他们肯定会过来了。
他们一过来……
气死了！
小萝莉生气。
只不过更让她生气的还在后面。
苏羽这家伙居然非但没有直接开车走。
反而还是把车开到了一座小山的后面，借着树木隐藏起来。
然后下车了。
“等着吧。”
苏羽拿出了两块巧克力。
“吃吗？”他问道。
小萝莉想要拒绝。
可跑这么久了，她也累。
想了想，干脆就拿过来了。
反正是这家伙的，不吃白不吃！
自己多吃一点，他就少吃一点！
如此想着，小萝莉一次性把两块都拿了过来。
“我饿，我要吃两块。”
“嗯。”
苏羽点点头，没说话，拿出了一个自热火锅桶。
小萝莉：……
你还是个人吗？！
小萝莉有些想哭。
而在小萝莉这边眼馋的时候。
远在追捕者指挥部。
几位追捕官的目光，凝实了起来。
“苏羽好像停了。”


第0473章 他们停了，里面在放歌
苏羽好像停了。
这话是上官月说的。
大家的目光，盯着屏幕。
苏羽停了，他们当然发现了。
只不过现在停下来还没多久。
“李凯，调查一下他的位置。”上官月道。
李凯点头，很快就根据定位的信息，查询起了位置信息。
莫约片刻后，他抬头了。
“苏羽现在的位置，应该是在北区郊外的一个废弃工厂里面。”
废弃工厂里面？
几人听到这话，目光倒是有点疑惑起来。
苏羽去废弃工厂干什么？
几人思索，但大家都没想出什么头绪。
他们没看出来废弃工厂跟苏羽绑人有什么关系。
难道那就是他的藏身之地？
不太可能吧。
苏羽会住在一个废弃工厂？
这不符合他的性格啊。
几人不断猜测，但都没得到一个合理的解释。
“继续观望一段时间吧。”
最终，上官月开口。
大家点点头，目光再度盯着屏幕。
而王涛则是点了一根烟，吸了一口。
上官云有危险吗？
大概会有。
不过危险不大就是了。
苏羽带走上官云应该别有目的。
至于到底是什么目的，王涛就不清楚了。
他还挺庆幸，这次不是自己去了。
要是自己被苏羽绑了……
王涛有点不敢想象了。
那太可怕。
而在王涛胡乱想的时候，几人还在观察情况。
这一观察，就观察了足足有两个小时。
两个小时时间，居然没动！
这就让几人有点吃不透了。
苏羽这是怎么回事？
为什么都没动弹？？
“他该不会把上官云给杀了吧？？”
王涛的内心，冒出一个惊人想法，并且说了出来。
这让几人的内心都是一颤。
杀了？
这……
不至于吧？
苏羽再怎么说，也不至于对上官云下杀手啊！
上官月的内心，更是瞬间紧张了起来。
说她不担心妹妹的安危，都是骗人的。
只是说相信苏羽不会做出那种事情而已。
而现在，自己妹妹居然待在一个位置没有动。
这就让她不得不有些害怕了。
“窝赶脚，没准这舅死苏羽的落脚地。”
008突然道。
几人听到这话，对视了一眼，有些迟疑不定。
这会是苏羽的落脚地吗？
不至于吧。
苏羽会选这种地方？
而不管几人内心如此迟疑。
可现在事实就摆在眼前。
上官云那边确实两个小时没动了！
“过去看看吧。”上官月只能如此道。
对此，几人都没有异议。
必须过去看看了。
不管那是不是苏羽的藏身之处。
上官云待在一个地方这么久没动，都有嫌疑。
立刻的，所有人下楼，并且坐上了车。
在他们后面，还跟着众多追捕者。
“切记，一定不要打草惊蛇！”王涛看着所有追捕者道。
这些追捕者纷纷点头示意知道了。
很快的，车队出发，朝着定位显示的位置而去。
而在追捕者这边已经按捺不住动身的时候。
苏羽这边，还在小山头后面等着。
此刻太阳已经快落山，天空一片暮色昏沉。
小萝莉蹲在苏羽旁边。
一副昏昏欲睡的样子。
“你不能在地上睡，这里有很多虫子。”
看着即将倒在地上睡着的小萝莉，苏羽友善的提醒了一句。
这让小萝莉迅速睁开了眼睛。
“没有，我没有睡觉！”
说着，她又目光警惕的望着苏羽。
对此苏羽只能笑笑。
我想动手你现在还能在这站着？
一笑置之，苏羽的目光，继续放在路边上。
按照时间推算，追捕者差不多应该也要过来了。
毕竟这都两个小时了。
他们要是不来，那说明，他们确实对自己很放心啊。
苏羽内心思索，直播间倒是热闹。
【笑死，这荒郊野岭，孤男寡女的……】
【不得打个牌提提神？】
【我信了！】
【笑死（金身复活甲名刀）】
【绝，苏神在这蹲这么久，追捕者还不来吗？】
【对啊，我也想过来看追捕者挨苏神整】
直播间，无数观众发声。
而在现场，时间流逝。
又是莫约大半个小时过去了。
太阳彻底消失，天色昏沉下来。
苏羽看着天上的月亮，摇摇头。
等这么久了，追捕者怕不是真不准备来了？
如此想着，苏羽便要走人。
只不过正在此时，他的目光 突然锁定了远处停下了一个车队。
嗯？
人来了？
苏羽望着上百道隐藏进夜色当中的身影，目光玩味起来。
马路上……
距离工厂还有不到一千米的距离，王涛便让所有人停下来了。
“摸黑走过去，切记不要打草惊蛇！”苏羽给所有人下命令道。
顿时，所有追捕者表示知道了。
这让王涛很满意。
这就好……
直接把车开过去是不行的。
苏羽还在里面了，这不就等于告诉他，自己这边来了吗？
得隐蔽……
隐蔽！
上官月等人待在车中。
而王涛和008，已经带人从树林，朝着远处的工厂摸去了。
“老八，你有信心吗？”路上，王涛低声问道。
对此，008没有回头。
“窝的刀，很锋利。”
“嗯，确实很锋利，你自残的时候我就见识到了。”
008：？
他回过头来，目光疑惑的望着王涛。
王涛：……
“抱歉，说错了，咱们继续走。”
看了一眼008手里发亮的刀，王涛心虚的笑了一下，继续朝前面走。
而008看着王涛的背影，可谓是手痒难耐。
但想了想苏羽，还是忍下来了。
先解决苏羽，再解决他。
嗯，那样就大仇得报了。
008如此想着，很快跟了上去。
黑暗当中。
上百人逐渐靠近了工厂。
而在小山头后面，苏羽的目光，饶有趣味。
在他旁边，是举着夜视望远镜的的小萝莉。
不知道为什么，小萝莉现在还挺放松。
还好姐姐没过来，是大块头还有008.
这就没事了。
小萝莉举着望远镜继续看着。
工厂外……
王涛已经带人靠近了。
他做了个嘘的手势，随便缓缓将耳朵贴在了墙壁上。
嗯？
怎么没声音？
王涛听了半天，也没听到一点声音。
这不正常啊！
王涛内心迟疑不定。
旁边，008也在听声音。
他听声音的方法显然比王涛高级，手上拿着一个看起来像是专门的窃听设备贴在墙上。
随后连接了耳机。
瞬间……
008的脑袋有节奏的摇摆了起来。
这让王涛有点不淡定了。
有情况？
王涛连忙抢了一个耳机过来。
很快的，他也跟着摇摆了起来。
动词打次动词打次！
王涛一边摇着脑袋，一边看向了008。
“里面在放歌？”
“不，是窝在放歌。”
王涛：……
“草！你特么玩我呢？！”
王涛直接把耳机摘下来放在地上踩了一脚，怒视008.
008面无表情。
“我只是插错了而已。”
“行吧行吧，咱们摸进去。”
王涛深吸一口气，带人朝着门口而去。
而与此同时的。
小山头后，苏羽脸上出现笑容。
可算进去了啊。


第0474章 进入厂房，这是陷阱
可算进去了。
苏羽的脸上，出现笑容。
他等这一刻等很久了，而眼下王涛和008进去，自己就放心了。
望着那夜色当中，小心谨慎摸进厂房的王涛和008，苏羽笑容灿烂。
而此刻，王涛和008可不知道他们已经被苏羽盯上了。
眼下，二人已经进入了厂房内。
走着走着，王涛便忽然停下了。
008：？
【你先走，我殿后】
王涛比了个手势。
008：……
没说什么，他带头走到了前面。
对此，王涛放心下来。
这家伙手里有刀，万一趁黑给自己一刀。
自己都没地方去伸冤。
内心放心，王涛跟在008后面走了起来。
进来的不止是他们两个，还有一众追捕者。
这些追捕者同样也很小心谨慎，一个个提防着四周的黑暗处，防止苏羽逃走。
就这样的，一众追捕者摸黑，走到了厂房的最深处。
这特么没人？？
王涛看着前面的死路，直接懵哔了。
不可能吧？
这里怎么可能没人？！
王涛不信邪，又带人往回找了两圈。
可结果是，就是没人！
“草！那家伙不在这里！”
确定没人，王涛也就没说什么好隐藏的了，直接骂了起来。
顿时，四周的追捕者把灯打开了。
整个厂房内一片明亮亮的。
没人！
真没人！
强光之下，整个厂房内毫厘毕现。
连空气中漂浮的一层灰尘都看的清楚。
这让王涛气得不行。
深吸一口气，他拿起了对讲机。
“上官，没人！”
王涛将情况汇报了过去。
这让一直在远方车内的上官月表情有点难以置信。
没人？
这不可能吧？
“李凯，定位是在厂房里面吗？”
上官月望着李凯。
李凯此刻也是懵哔了。
这什么鬼？
他再度确定了一遍。
但并未发现什么问题。
“定位就是在厂房里面啊，不可能错的。”李凯十分确定道。
上官月想了想，将这个结果告诉了王涛。
“王涛，定位确实是在厂房里面。”
定位确实在？
王涛眉头皱了起来，他给自己点了根烟思考起来。
在厂房……
哪怕不是厂房有个地下仓库？
想到这里，王涛大手一挥。
“找找这里面有没有地下仓库之类的地方！”
“是！”
立刻的，一大群追捕者在厂房内搜寻了起来。
只不过数分钟后。
所有人又都回来了。
“报告！队长，没发现异常！”
有追捕者将情况汇报了过来。
这让王涛当即就懵了懵。
真没有？
地下没有，难道……
王涛忽然想到了点什么，拿着灯照向了天花板。
而与此同时的。
远处小山头上，苏羽的笑了起来。
涛哥可算发现了啊。
苏羽心情不错。
厂房中，王涛已经爆发出了一道怒吼了。
“有陷阱，快跑！！”
王涛大吼一声，当即就要朝厂房出口而去。
只不过显然为时已晚。
苏羽按下了按钮。
原本支撑起来的厂房大门，不知何时瞬间关上了。
砰！
瞬间，所有追捕者被关在了厂房内部。
而这，只是开始。
天花板上，突然掉下来了十几个黑色罐子。
嘶嘶嘶！
一阵阵烟雾，瞬间弥漫而出。
众追捕者：……
“呕！”
不知道谁先做声。
瞬间，所有人几乎是条件性反射的开始吐了。
无数让人欲生欲死的烟雾，开始充斥着整个厂房。
甚至飘荡了出来……
一只原本在树上发声的夜莺，瞬间停下了它美妙的歌喉，直零零的从树上一头栽下。
几只老鼠，从厂房中窜出，但没走两步，就口吐白沫倒地。
而这一幕。
被远处的上官月等人，尽数收入眼中，目瞪口呆。
这是……
中苏羽的陷阱了？！
那家伙故意设的陷阱，就等自己这边往里面跳？
而自己这边，还真中他的计了？！
瞬间，几人都反应了过来，就要赶过去救人。
只不过正在这时，远处突然出现了车辆的灯光以及引擎声。
苏羽？！
大家的目光，望向了远处的一座小山头。
一辆越野车从山上下来，行驶上马路，迅速离开。
这让几人警惕。
“上官，我们要追吗？”李凯问道。
对此，上官月望着苏羽车消失的方向，摇摇头。
“不用追了，先救王涛他们吧。”上官月道。
没有意义的。
追没有任何意义。
王涛他们中计，本质上就是苏羽对自己这边的警告。
不要试图玩那些小把戏。
他能轻易的发现。
而在苏羽已经警告过一次的情况下，自己这边还要明知故犯。
估计那家伙下次就不是放乙硫醇弹。
而是直接上真炸弹了。
一众追捕者，立刻赶到了厂房边。
即便他们已经戴上防毒面具了，可那味道，依旧让人心悸。
“打开门！”上官月道。
立刻的，几个追捕者上前，拿着液压顶，强行把门敲开了。
瞬间，更多的雾气，涌了出来。
“呕！”
大家即便是带着防毒面具，可依旧是瞬间感觉到了反胃的感觉。
上官月强压下内心的不适，指挥道。
“快，把里面的人都带出来！”
得到这话，众多追捕者都冲进了厂房当中，一个接一个的拖出了昏迷过去的追捕者。
而最后两个被拖出来的，就是王涛和008.
他们两个还坚持着，没有晕过去。
王涛一出来，就跑出去十几米，摘下脸上的防毒面具，吐了出来。
“草……我要杀了这个混蛋……呕！”
王涛一边吐着，一边骂娘。
而莫约是在数分钟后，他这才红着眼睛站了起来。
“他他妈人呢？！”王涛怒吼着问道。
对此，几人对视一眼，都摇摇头。
“跑了。”
“跑了？草！为什么不追？！”王涛皱眉问道。
对此，上官月再度摇头。
“再追就不是乙硫醇弹的事情了。”
王涛：……
我真是太草了！
这一刻的王涛，只能强行压下怒火。
上官说的不错，再追，真就不是乙硫醇弹的问题了。
万一那家伙较真，炸弹一放。
那自己今天厂房里面的上百个人，全得嗝屁！
旁边，008也过来了。
只不过让王涛有些茫然的是。
008好像没什么反应。
“你不难受？”
王涛一脸惊奇的望着008.
008脸上没有表情。
“吸光了。”


第0475章 你哪来的房，想喝奶茶
吸光了……
008的这一句话，让几人翻译了很久。
半响后，他们才反应了过来。
习惯了？
顿时，几人看向008的眼神不太一般了。
能把乙硫醇弹的味道都习惯……
这简直就是男人中的男人好吧！
直播间，无数观众更是笑了。
【太惨了太惨了，八哥真惨啊，都习惯了】
【一句习惯了，道出了多少辛酸悲凉】
【八哥好惨，来人，给八哥烧香】
【简直绝了！】
直播间，无数观众兴奋。
而在现场。
气氛稍稍安静了一下后，上官月的目光，望着一众倒在地上的追捕者。
“把他们挪远点，散散气。”
“收到！”
其他追捕者，又都忙碌了起来。
不过大家依旧还是带着防毒面具。
没办法，这味实在是太……
连上官月现在和王涛几人交流，都是带着防毒面具的。
她很害怕……
对此，王涛怎么可能不知道。
只不过他已经习惯了，习惯了这样的异样的眼神。
“苏羽怎么办？”王涛问道。
这话，倒是让上官月不知道如何开口。
现在怎么办。
已经没办法了啊。
他是真的带着自己妹妹走了。
上官月虽然想让李凯调监控跟着，但也只能作罢。
谁也不知道，苏羽这是真走还是假走。
万一又是他设的计，那就麻烦大了。
“先回去吧。”上官月望着那些逐渐醒来的追捕者，只能如此道。
而听到上官月这话，王涛也就没说什么了；
原地休整莫约半个小时了，所有追捕者终于是陆陆续续的醒了过来。
而追捕者这边，也只能先行返回。
苏羽这里，看着监控中返回的追捕者，表情倒是放松了下来。
没追了对方。
苏羽思索。
这监控是他刚刚随手放的。
信号传输在一公里内。
自己刚好就卡在这个界限，看追捕者的动静。
他们继续追，苏羽不介意再玩他们一把。
而现在看来，对方很识相，没有继续再追。
“苏羽，这下你高兴了吧？”
小萝莉在旁边，一脸愤愤的望着苏羽。
苏羽很是认真的点点头。
“挺高兴的，你要试试吗？”
说着，苏羽拿出了一个黑色罐子。
小萝莉：……
她害怕的缩了起来。
“苏羽，我警告你啊，你对我用这个东西……我会恨你一辈子的！”小萝莉喊着道。
只不过声音怎么听都有些底气不足。
见此情况，苏羽笑了笑，又把乙硫醇弹收了起来。
这妞自己还想给她来一个呢。
现在她这么害怕的样子，反而让苏羽没了兴致。
而瞧见苏羽把乙硫醇弹收了起来，小萝莉松了口气。
“我们现在去哪？酒店？别墅？还是随便找个桥洞睡一晚上？”
小萝莉问道，试图打听苏羽的落脚地位置具体在哪。
对此，苏羽没说什么，只是一脚油门踩了下去。
哼！
装高冷！
小萝莉哼了一声，坐在位置上，看起路来。
她在认真记路，这样的话自己回去了，就能带着姐姐他们直接找这家伙家里来了！
这是小萝莉内心的想法。
不过苏羽不在意。
这妞想法是好的，但到了那时候。
她能不能回去，还是个问题。
就算可以回去，这地方自己也恐怕早不住了。
没什么意义。
一路带小萝莉开了莫约半个小时的车后，苏羽在一个小区前停下。
“这是……汤辰一品？！”
小萝莉看着小区的入口，瞬间惊了。
汤辰一品？！
这什么鬼情况？
苏羽怎么买的房？
不可能啊，他现在没身份证明什么的，怎么可能买的了房？
那是租的吗？
租也不可能啊，这个小区自己追捕者当初查过，压根没有出租户的好吧。
全是个人房！
而对于小萝莉的疑惑，苏羽压根没想法解答，直接带着她就进去了。
之前催眠的效果还在，保安当然不会拦苏羽，直接当做业主放进去了。
进入小区内部，苏羽带小萝莉坐上了电梯。
“你没住过这种价格的房？”苏羽看着小萝莉脸上震惊的表情，调侃道。
这让小萝莉当即就撇撇嘴。
“谁住不起啊，我家可有钱了，就是好奇你怎么住进来的而已，你该不会已经把原业主杀了吧？”
小萝莉大胆猜测。
苏羽是一个逃亡者。
逃亡者杀个人然后再夺他房，这很正常。
只不过对于小萝莉这话，苏羽也就笑笑了。
自己是蠢在杀个人然后夺他房。
先不说不能真杀。
就算自己有办法把那个人藏起来，那一个拥有这种资产级别的人从社会上消失。
周围人肯定会注意到的。
到时候一查就查自己头上来，自己何必呢？
住个几天就被追捕者发现？
没必要……
内心划过这些，苏羽已经到房子门口了。
“进来吧。”
苏羽验了一下指纹，推开了门。
之前输入过密码后，苏羽就把指纹换成自己的了。
而门被打开，小萝莉便走了进来。
看着装修豪华的房子，又想了想自己的在指挥部的房间。
小萝莉当即就愤愤了起来。
“苏羽，你可真会享受啊。”
“谢谢夸奖，随便坐。”
苏羽把窗帘打开了。
小萝莉看着外面的夜景，直接躺在了沙发上。
“说吧，你到底想做什么？”小萝莉望着苏羽道。
说实话，她到现在还没搞清楚。
苏羽抓自己的目的在哪。
这家伙为什么抓自己？
他如果感觉自己是威胁，自己把自己干掉不就好了吗？
抓我有什么用？
小萝莉内心不解。
但对此，苏羽也就笑笑。
抓她有什么用？
一方面是教训教训她。
另外一方面，把小萝莉捏在手里。
这就是追捕者的软肋。
他们不敢做什么过激的事情。
甚至做事情都得按照自己的想法来。
这就是抓小萝莉的好处。
当然，前提是追捕者那边没有放弃小萝莉。
如果放弃她了，那苏羽只能痛下杀手了。
“你喝点什么？”
内心划过这些，苏羽没有回答她的问题，而是打开冰箱，询问道。
对此，小萝莉看了苏羽很久，最终说了一句话。
“喝奶茶。”
苏羽：？


第0476章 忍辱负重的小萝莉，多了个爸爸
十几分钟后。
小萝莉手里开心的捧着一杯奶茶。
咕噜咕噜。
小萝莉喝了一大口。
“老……不对，苏羽，你做的奶茶味道确实不错。”
小萝莉难得的夸了一句。
苏羽笑笑，没说什么。
我可不只是奶茶好喝，做的饭你还特爱吃呢。
当然，这些苏羽没说出来。
“先跟你说说你的注意事项吧，你现在住的房间是客卧，也就是我房间旁边的一个房间里面。”
“卫生间浴室次卧那边也有，你用那边那个就行了。”
“此外就是，吃饭的话，我会做饭，你也可以自己叫外卖什么的，但千万不要试图自己走出这个房子。”
“否则，我不保证你身上的东西会不会炸。”
说着，苏羽手上出现了一个看起来像是手表的一样的东西。
“戴上。”苏羽道。
这让小萝莉的目光很是抗拒。
“我不。”
苏羽：？
他手上，再度出现了一个按钮。
小萝莉：……
算你厉害！
小萝莉咬着牙，把那个手表戴上了。
手表一戴上，上面就出现了类似于心率的东西，除此外还带有一个定位乃至其他数据显示。
“不要试图出去，更不要试图给上官月他们传递信息，否则后果你会清楚的。”
苏羽把小萝莉的手机拿了过来，将电话卡拆出，并且连连接上了房间的WiFi。
这样做可以保证小萝莉只能使用房子内的WiFi。
而房子内的WiFi后代对接了一个程序，会筛选所有上行数据。
一旦数据中检测到小萝莉试图传递信息等等。
都会立刻切断她的网络。
这也是苏羽放心给她用手机的原因。
“你……”
小萝莉气得脸通红，她当然清楚苏羽这是什么意思。
他这是囚禁自己！
“苏羽，你不怕警探叔叔来抓你吗？”
小萝莉愤怒的望着苏羽。
苏羽听到这话，直接笑了。
“既然你不愿意，那我还是直接淘汰你算了。”
说着，苏羽就拿出了一把枪。
这让小萝莉顿时目光可怜兮兮起来。
“不，我还不想被淘汰。”
“那就乖乖听话。”
苏羽笑了笑。
“行了，你应该没什么换洗衣服，我带你去买衣服吧。”苏羽看了一眼小萝莉道。
而这话，只能让小萝莉点头。
没事，上官云。
你现在只是暂时的忍气吞声。
韩信还有胯下之辱呢。
受他点气怎么了？
忍一忍，找到机会，就狠狠的报复这家伙！
如此想着，小萝莉心情顿时好转了不少。
这家伙买衣服，那就挑最贵的买！
他手上钱肯定不多，直接买穷他！
小萝莉想好了自己要做的计划。
而她的这点小心思，苏羽怎么可能看不出来？
并不在意而已。
带着小萝莉离开小区，二人来到数公里外的一座商场。
“苏羽，我们去香奈儿吧，你肯定很有钱，我想穿香奈儿，求求你了。”
小萝莉一脸可怜兮兮的望着苏羽。
其实内心已经想好了。
一件香奈儿衣服最少要几万。
自己要换着穿，怎么也得三套吧？
三套就是十几万了。
哪其他的东西，什么发卡啊之类的。
也得买吧？
这就二十几万了。
二十几万，你绑架我？
我直接让你穷哭！
小萝莉内心得意，而苏羽这边，听到小萝莉的话，一脸认可的点点头。
“确实，香奈儿可以，今天随便买。”
“好耶！苏神大气！”
小萝莉听到苏羽的话，直接高兴了起来。
苏羽这家伙还装大款呢？
随便买？
我今天直接买穷你！
小萝莉走进店内，二话不说，就开始挑衣服了。
“这套这套还有这套，另外那边几套，我也要了。”小萝莉一进店，就指着四五件衣服道。
这让售货员都有点懵。
要不是看到苏羽和小萝莉身上穿的衣服都不简单，她都差点赶人。
“这位小美女，要不先试试衣服？”售货员询问道。
这让小萝莉当即摇头了。
不试！
试什么衣服？
反正花苏羽钱呢。
小萝莉摇头。
“不需要，你们这还有没有什么新款？”小萝莉道。
她的话，让售货员狠狠的惊了一下。
看来今天店里来大款了啊！
她稍微看了一眼站在后面，脸上带着淡然笑容的苏羽，连忙带小萝莉选起了衣服。
而小萝莉选衣服，为了败光苏羽的钱，可谓是不择手段。
不管是春夏秋冬的，只要看起来还看得过去，通通叫服务员打包。
一时间，店里几个服务员全都忙了起来。
几个进来看衣服的人，都懵了。
这是什么土豪？
买香奈儿都是论斤买的吗？？
而这些，同样让直播间无数观众震惊的不行。
【我靠！小萝莉这是买多少了？？】
【少说百万吧？】
【绝了！别告诉我苏神真掏钱？】
【看苏神这样子，完全不心疼啊。果然，苏云cp，yyds！】
【苏云，yyds！原来苏神之所以绑架小萝莉，是这个原因。】
【给爷感动哭了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
十几分钟后，小萝莉总算停了下来。
店内，已经少了一半的衣服首饰了。
小萝莉看着那几十件衣服还有十几件首饰，满意的点了点头。
“可以啦，多少钱？”
“您等等美女，我们算算。”
几个店员，又满头大汗的算起了账。
苏羽就在旁边看着，表情依旧淡然自若。
这让小萝莉内心很是激动。
这家伙还不知道要花多少钱吧？
要知道自己刚刚可是买了好几件全球限定的。
可贵了！
等下直接让他哭都哭不出来！
想想苏羽吃瘪的样子，小萝莉已经开始期待了。
而在现场。
几个店员算了很久后，这才抬头，将目光望向了苏羽。
“先生，您的女儿一共消费了2314515元，这边给您算个折扣，您直接给2310000就好。”
店员目光期盼的望着苏羽，说的话，却让苏羽和小萝莉同时愣了愣。
女儿？
苏羽看了一眼小萝莉。
好像是这么个事，这张人皮面具看起来年龄偏大。
小萝莉又看起来很小。
女儿好像也挺正常的称呼，
而小萝莉则是一脸莫名其妙。
我怎么突然多了个爸爸？？
只不过她来不及考虑这些，目光盯着苏羽，满是渴望。
那意思，很明显。
买单吧，买单吧。
对此，苏羽淡淡一笑，很是肯定的点了点头。
“好，我打个电话。”
苏羽拿出手机，就打了个电话。
而与此同时的。
追捕者那边，上官月接到了一个电话。
“上官月，打钱！”


第0477章 上官月打钱，苏羽的警告
上官月，打钱！
这句话，瞬间让上官月懵了。
声音她听得出来，是苏羽的声音。
只不过打钱是什么意思？
这家伙是要让自己这边交赎金赎自己妹妹？
上官月想到了点什么，试探性的问道。
“赎金？”
赎金？
这瞬间让苏羽笑了，他直接把目光望向了上官云、
“你解释一下？”
小萝莉：？？
“不是你掏钱吗？”
小萝莉当即不乐意了。
对此，苏羽摊摊手。
“我说了我带你买，没说我掏钱啊，而且是你自己说的想买香奈儿的啊？”苏羽笑着道。
开玩笑！
上官云这妞在想什么，苏羽还不知道？
不就是故意败自己的钱吗？
他随便买两件，苏羽不介意付个钱。
又不是拿不出。
但这妞要是故意想搞自己心态的话，自己只好搞搞她心态了。
果不其然，小萝莉一听到苏羽的话，当即表情不可思议起来了。
“你……你玩我？！”
小萝莉一脸愤怒的望着苏羽。
旁边……
售货员已经懵哔了。
这两人……什么关系？
难道不是父女吗？
这男的玩这女的？
关系好复杂啊。
一时间，售货员有点懵。
但她还是明白问题所在的。
“两位，你们……谁付啊？”售货员询问道。
听到这话，小萝莉目光愤愤的望着苏羽。
“苏羽，你不付钱，我今天就不走了！”
“行，你别走，千万别走，报警吧。”
苏羽一脸认可的点点头，随后望向了店员。
店员也是懵了。
“这……美女，你不卖的话，我们这边包装已经拆开了，价值起码要折损25%……”
店员的目光，望向了小萝莉。
小萝莉：……
我要气死了啊啊啊！
小萝莉崩溃。
而在电话那头，上官月听这么久，也总算是听明白了什么。
看起来是苏羽带自己妹妹去买衣服，自己妹妹一次性买了很多很贵的故意要坑苏羽。
结果苏羽不准备付钱，现在要自己这边付钱？
这……
上官月有些头痛。
“苏羽，能把电话给我妹妹吗？”
上官月开口。
苏羽听到这话，笑了笑。
“你姐电话，接？”
“我……”
小萝莉深吸一口气，还是接了过去。
一接过去，就开始吐苦水了。
“姐，你们快来救我，苏羽这家伙好坏！”小萝莉道。
这让上官月有些无奈。
小云，你都被人家抓在手里了。
你当着他面说，你不怕他事后算账啊。
内心无奈，上官月还是问道。
“你买了多少钱？”
“也没多说，也就两百多万吧。”小萝莉随意道。
上官月：……
指挥室，其他几人也看了过去，想知道上官月到底怎么办。
见此情况，上官月什么也没说。
“让那个店员把卡号还有账单发过来吧，我帮你买了。”
“啊，姐，苏羽这家伙……”
“行了，别想着占他便宜了小云。”上官月道。
苏羽的便宜哪有这么好占。
如果这家伙真这么容易被算计，自己这边也不至于被他玩这么久。
很快的，上官云把收款卡号以及账单发了过去。
莫约一分钟过后，店员抬头了。
“感谢您在香奈儿旗舰店的消费，欢迎您下次再来，这位美女，需要我们给您送回去吗？”
店员微笑着看着苏羽和上官云道。
现在钱结账了，她们也算是放下心来了。
就怕不结账，大家都麻烦。
而对此，小萝莉刚要点头，苏羽就摆手了。
“不用，帮提车上去吧。”
苏羽朝着外面走去。
小萝莉想走，可是听到手表传来的急促滴滴声，咬着牙跟了上去。
砰！
小萝莉泄气似的，把门重重关上。
“怎么，你还不高兴？”苏羽笑着问道。
这让小萝莉气不打一处来。
“你就知道玩我！”
直播间，无数观众已经乐了。
【小萝莉这可真是被苏神玩的明明白白啊】
【那可不是，都快被玩坏了】
【神特么玩坏了！】
【我感觉你们的问题都很大！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，他已经在带着小萝莉往回开了。
还是之前那句话。
这妞故意搞自己心态，自己吃撑了才给她买单。
自己想办法去吧。
气死她！
苏羽心情不错，开车在城市中绕起了圈。
绕圈的目的很简单。
为了防止追捕者顺着监控查自己。
自己可不清楚，对方到底有没有改变主意。
至少到现在为止，神级危险预知技能，还在提供微弱的警示作用。
是的……
这种警示作用苏羽很早就发现了。
如果追捕者能通过监控探查自己的话。
神级危险预知，会提供一种类似于心悸的，让人感觉不适的警示感。
强度没有直接遭遇危险时的猛烈，但仍然存在。
一路逛了接近一个小时，苏羽发现这种感觉还存在。
逼我动手？
苏羽眉头挑了挑，直接下车了。
顺便把小萝莉也拉了下来。
“你要做……”
小萝莉一句话还没说完，苏羽一把枪顶在了她脑袋上。
同时，他的目光望向了路边的一个监控。
与此同时的。
十几公里外。
几位追捕官的脸色，瞬间难看到了极致。
“草！这他妈都能发现？！”
王涛整个人都不好了。
他们之前看到苏羽一直在绕圈子，其实是可以猜到，苏羽在故意迷惑踪迹。
可现在苏羽直接跳下车拿枪指上官云，就很清楚了。
对方知道他们现在在看监控！
就特么离谱！
不仅仅是王涛内心崩溃。
其他人也是脸色一片难看。
上官月看着镜头中自己妹妹脸上茫然的目光，叹了口气。
“关了吧李凯。”
“嗯。”
李凯点点头，将监控全关了。
而与此同时的。
苏羽这边。
那种被窥伺的感觉，总算是消失了。
“还算你们识相。”
苏羽笑了笑，收枪了。
小萝莉站在原地，早懵了。
她呆呆的看着苏羽，目光当中，满是不解。
她不明白，不明白为什么苏羽突然就用枪指着自己。
我也很害怕的好不好？！
而对此，苏羽没有解释什么。
做人质，就得有做人质的觉悟。
一路无事的，苏羽又带着小萝莉回去了。
“好了，现在东西全都买好了，意思按我的意思来，明白？”
“哦。”
小萝莉直接躺在了沙发上。
“我饿了。”
苏羽：……


第0478章 人质的觉悟，苏羽陪我玩
苏羽突然感觉，这妞好像完全没有当人质的觉悟啊？
“你去做饭吧，我也没吃。”苏羽同样在沙发上躺下道。
但小萝莉没有任何动作。
“我不会。”
苏羽：……
这妞好像确实不会？
想了很久后，苏羽确定了这件事情。
无奈之下，只能他进厨房了。
小萝莉则是坐在沙发上，看起了电视。
莫约二十几分钟后，苏羽出来了。
“随便做了两个菜将就吃。”
“哦。”
小萝莉依旧一幅我知道了的表情。
“盛饭。”
苏羽将一个碗递给了小萝莉。
小萝莉：……
她很想把碗摔在地上，然后跳到桌子上大喊。
你放了我！
可是看到苏羽脸上的淡淡笑容，她只好了无生趣的点点头，盛了两碗饭回来。
“吃吧，苏大爷。”
小萝莉哼了一声，拿起筷子，夹了一块牛肉。
本来她是没什么太多食欲的。
只不过一把这牛肉放进嘴里……
这味道……简直了！
强压下内心的惊喜，小萝莉表面上装作风轻云淡的样子，筷子却不停的夹着炒牛肉的那个碗。
苏羽刚伸出筷子，要夹，小萝莉就抢走了。
仅仅是片刻时间，碗里就只剩下一块牛肉了。
苏羽：？
当机立断的，他就要去夹最后一块。
但小萝莉的筷子，却伸过来了。
两人的筷子碰在一起。
“苏神，求求你了，我真的好饿。”
小萝莉用一种可怜兮兮的神情望着苏羽。
苏羽直接笑了。
你今天就是饿死，我自己炒的牛肉我都必须吃一块！
夹走牛肉，苏羽自己吃了。
这让小萝莉的目光，瞬间幽怨了。
我喜欢吃你做的菜，你不应该高兴吗？
居然还跟我抢！
气死我了！
小萝莉含怒干了两碗饭。
“嗝……苏羽，虽然你人很坏，但饭做的，还是很好吃的。”
吃饱后，小萝莉靠在沙发上，一脸高兴的望着苏羽。
“你要是能每天都做这么好吃的饭，那给你当人质，就当人质吧！”
苏羽：？？
小萝莉的话，让他稍稍有点惊。
你刚刚不还要死要活吗？
怎么现在直接就说自愿当人质了？
直播间，无数观众已经乐了。
【笑死，小萝莉投敌成功！】
【要想抓住女人的心，必须先抓住女人的胃】
【绝了绝了，什么叫不战而屈人之兵？这就叫不战而屈人之兵啊！】
【我怀疑你这个战字有问题】
【我铐！你们越来越刑了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，苏羽喝了一口果汁，目光望向了小萝莉。
“洗碗。”
小萝莉：？？
“不！我不洗！我打死都不洗！”
小萝莉瞬间炸了。
对此，苏羽笑了。
自己刚刚还想着跟她讲讲道理。
现在看来，没什么讲道理的必要。
“那还是用强的吧。”
说着，苏羽就要按按钮。
还不待他按下，小萝莉抱着碗走了。
“作为一个人质，洗碗这种事情，当然是分内的了！”
说着，厨房内，小萝莉卖力的洗起碗来。
而苏羽则是坐在沙发上，浏览起了资讯。
一边看着，他一边思索起了问题。
现在小萝莉绑了。
自己下一步计划该怎么操作呢？
得改动一下啊。
苏羽思索。
而在苏羽思索的时候，小萝莉已经出来了。
“洗完了洗完了。”
小萝莉又躺在了沙发上。
“你不去洗澡准备睡觉吗？”苏羽提醒道。
这让小萝莉想了一下后，点点头。
“对！”
说着，小萝莉蹬蹬蹬的跑上了楼。
听着那脚步声，苏羽怀疑那妞可能是想故意踩坏楼梯？
摇摇头，苏羽也去洗澡了。
时间不早了，明天再考虑这些问题。
一个澡洗完，苏羽穿着浴袍出来。
随后坐在卧室的阳台，目光俯瞰下方的华海风光。
下一步计划到底该怎么走呢……
苏羽的内心，不由的思索这个问题。
只不过他还没想多久。
他房间的门就被推开了。
“有事？”
苏羽目光望向了后面穿着睡衣的小萝莉。
小萝莉看到苏羽，一幅欲言又止的样子。
这让苏羽眉头挑了挑。
这妞看来真有事？
“说。”苏羽淡淡道。
而小萝莉见此，也干脆直接说出来了。
“苏羽，我看那边还有个电竞房，我们去玩游戏吧，上次那个游戏差一点就通关了啊！”
小萝莉一脸渴望的望着苏羽。
这让苏羽当即愣了愣。
这妞……
还找自己打游戏呢？
她难道不生气？
苏羽的眼神传递出了这个意思。
小萝莉倒没什么感觉。
“来玩啊，我一个人玩没什么意思，我姐姐他们也不玩，就你能陪我玩了。”
小萝莉渴望的望着苏羽。
苏羽：……
稍稍想了，他点头了。
既然这妞想玩，陪她玩玩也行。
稳住她情绪，投其所好。
没准她就爱上这种被自己绑架当人质的感觉了？？
苏羽的内心， 冒出了一个惊人的想法。
很快，他跟着小萝莉进电竞房了。
电竞房之所以能被称为电竞房，是因为里面的电脑配置都是顶级的。
而且各方面几乎都是为了打游戏而准备。
连座椅都跟普通座椅不一样，是一体式机。
屏幕是类似于浮空的，沉浸式体验。
“我天！太棒了！这网速也好快！”
小萝莉惊喜不已，显然非常开心。
旁边，苏羽也在下载游戏。
网络的速度很快，一个接近70G的大型3A。
仅仅是不到十分钟后，便被下载完。
算上安装时间，两人20分钟后，便进入了游戏。
“啊哈哈哈，对对对，我们上次就是打到这个BOSS了！”
“苏羽你要努力啊！”
“好棒的枪法！快走，去下一个BOSS，今天晚上我们要通关！”
小萝莉一脸开心的跟苏羽玩着。
一夜时间，很快过去了。
第二天天明。
苏羽看着坐在椅子上，困得睡着的小萝莉，目光陷入沉思。
接下来……该干什么？


第0479章 干点什么，澜珊的下午茶
接下来该干什么？
苏羽认为这是一个值得思考的问题。
直播间，还有观众没睡，或者是早起的。
眼下见到这一幕，纷纷兴奋了。
【苏神，这不得干点什么？】
【干点什么是什么？】
【就是干点什么啊】
【我懂了，看来得干点什么】
【直播间的外国友人们，欢迎来到中文十级考试，请根据以上信息分析，苏神到底该「干点什么」？】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
苏羽看着小萝莉。
最终，他从座位上起来，走到了小萝莉的旁边，开始脱外套。
“唔……苏羽……你想干什么？！”
小萝莉迷迷糊糊的醒了过来，一脸震惊的看着苏羽。
“原来……原来苏羽你居然是这种人？！你太刑了吧！”
小萝莉指着苏羽，害怕的缩了起来。
苏羽：……
啪！
他把外套甩在了小萝莉身上。
“盖上，别感冒了。”
说着，苏羽直接走出了房间。
小萝莉：？？
我不就是拆穿了你的阴谋吗？
你至于这么生气吗？
小萝莉哼了一声，就要把苏羽的衣服甩地上去。
只不过想了想苏羽的按钮，只能老老实实把衣服送了回去，然后去自己房间睡觉了。
而在苏羽这边，他也休息了。
自己给小萝莉盖个衣服也能被误解，属实是让苏羽无奈。
摇摇头，苏羽也休息了。
几个小时时候一晃而过。
中午的时候，苏羽醒了过来。
他睡了大概5个小时左右。
这个睡眠量普通人肯定会困的。
但苏羽还好。
他的体质决定了他即便休息时间短，也能精力充沛。
起床，苏羽洗漱完后敲了敲小萝莉的门。
让他没想到的是。
这门居然没关！
自己一敲门直接开了。
“起床了。”苏羽索性走了进去，看着里面的小萝莉道。
小萝莉还躺在床上，翻了个身。
“我不，我要睡觉，我好困。”
小萝莉抗议。
苏羽：……
“随你，我吃饭去了。”苏羽道。
他可不是上官月，要让上官云注意这么多。
她爱怎么睡怎么睡，反正饿肚子的不是自己。
来到厨房，苏羽做起了午餐。
早餐没吃，苏羽是有点饿的。
因此午餐准备的很丰盛。
足足有四五个菜。
其中连帝王蟹都做了一只。
做完这些，苏羽便将菜端到了桌子上，准备开始享用劳动成果。
只不过这个时候，小萝莉走了出来，穿着睡衣一脸幽怨的望着苏羽。
“你做饭做的这么香，是故意不想让我睡觉对吧？”
苏羽：？
看着苏羽脸上疑惑的表情，小萝莉什么也没说，哼了一声就去洗漱了。
几分钟后，蹬蹬蹬的抱着一个大碗又回来了。
“这次，我要干很多饭！！”
小萝莉看着桌子上的一众色香味俱全的美食，当即便要开动。
只不过苏羽把一个碗拿了过去。
“我的饭呢？”
小萝莉：……
我成你佣人了是吧？！
小萝莉想要抗议，但想了想苏羽万一不给自己饭吃，只能乖乖的去盛饭了。
很快的，她盛饭回来，两人吃了起来。
“好棒！苏羽你做饭太棒了！超好吃！”
小萝莉吃了一块帝王蟹肉，开心的眼睛眯成一条缝，表情很是满足。
对此，苏羽不可否置。
开玩笑！
神级厨艺这个技能不是闹着玩的。
苏羽淡然的继续吃着。
小萝莉也吃的很快。
半个小时后，小萝莉美美的躺在了沙发上。
不用苏羽提醒，她就端着碗去洗碗了。
这让苏羽暗自点头。
很好……
人质就应该有人质的样子，时刻清楚自己该做什么。
坐在沙发上，苏羽再度开始思索起了之前的计划。
现在小萝莉出现，自己之前的计划得做一些改动。
怎么才能把她加入进去呢？
苏羽望着小萝莉的背影，目光思索。
而他还没想多久，电话便响了。
“喂，苏先生。”
澜珊的声音自电话中传出，这让苏羽有些疑惑。
这女人现在打自己电话干什么？
她父亲的问题，还早着吧？
内心疑惑，苏羽很快回复。
“嗯，有什么事情吗澜女士。”
“是这样的，苏先生您吃过午餐了吗？”澜珊问道。
苏羽点头回答。
“刚刚已经吃过了。”
“吃过了啊，那苏先生有空过来一起喝个下午茶吗？我有点事情想和您说一下。”
有事？
苏羽眉头挑了挑。
看来这是真有事，不然电话里面就说了。
看一眼时间，苏羽想了想后答应了。
“可以，待会见吧。”
“好的好的苏先生，把我下午茶的位置定在华海中心大厦的最顶层了，我们在那里等您。”
“没问题。”
苏羽道，随后挂断了电话。
澜珊给了自己这么多钱，现在去见一面没什么。
没准还有事情要找自己帮忙呢，又能继续赚。
如此想着，苏羽当然是选择答应。
而正在这时，小萝莉也出来了。
“怎么了苏羽？”
小萝莉疑惑的望着苏羽。
苏羽看着小萝莉，倒是没什么好迟疑的。
“待会有点事情要出去，你跟我一起。”苏羽道。
能带出去，小萝莉肯定是要带出去的。
虽然自己考虑过她一个人留在房子里的情况。
但小萝莉花样多，谁知道能整出什么手段。
还是带出去来的安心。
而听到苏羽的话，小萝莉愣了愣，迅速反应了过来。
“苏羽，难道你要带我出去逃亡吗？！”
小萝莉一脸期待的望着苏羽。
说实话，她期待这一天……很久了！
苏羽带自己一起逃亡，自己姐姐在后面追。
想想都感觉好刺激啊！
而对此，苏羽没有表示什么。
这妞在想什么自己还不清楚？
逃是不可能带她逃的。
拖自己后腿啊！
没准还会坑自己一把。
“换件衣服出去吧。”苏羽望着小萝莉身上穿着的睡衣道。
闻言，小萝莉一脸高兴的去换衣服了。
莫约十几分钟后，她走了出来。
“这件衣服怎么样？”
小萝莉望着苏羽。


第0480章 中心大厦，什么事情
这衣服怎么样？
苏羽上下看了一眼，微微点头。
这件衣服就是小萝莉之前在香奈儿店买的。
是一件白色连衣裙，纯白色看起来很是亮眼。
“可以，走吧。”苏羽道。
这让小萝莉撇撇嘴。
“你都不知道夸两句。”
苏羽：……
这妞自恋不是一点点啊。
苏羽内心暗想。
“行吧，把这人皮面具戴上。”
苏羽把一张人皮面具递了过去。
这是专门为小萝莉制作的。
自己不可能让她以真面目暴露。
否则以追捕者的力量，分分钟能通过人脸识别筛选出来。
而小萝莉看着苏羽递过来的人皮面具，相当的好奇。
就是这玩意？
就是凭着这个东西，苏羽每次都能改头换面？
小萝莉相当的新奇，自己给自己戴上了。
“好像还不错，就是这个人皮面具的脸，一点都不好看，我建议下次制作一张很好看的！”
小萝莉照着镜子道。
对此苏羽完全没有听取她的建议。
开什么玩笑。
制作人皮面具本来就是为了隐藏。
你搞个颜值特别出众的，那不就是吸引视线？
背道而驰了。
上下打量了一眼小萝莉，苏羽直接把她带出去了。
拦下一辆出租车，苏羽将之前澜珊说的地址报了出来。
很快的，出租车朝着华海中心大厦的位置而去。
莫约是半个小时后，车停了下来。
“帅哥，到了。”司机道。
苏羽点点头，带着小萝莉下车了。
望着面前耸入云端的大厦，苏羽走了进去。
华海中心大厦他之前便见过了。
那是驾驶飞机迫降的，差点便撞上去。
因此这栋大厦到底有多高，苏羽相当的清楚。
眼下走进电梯中，苏羽直接按下了通往最顶层的按钮。
“苏羽，我们来这里做什么？”小萝莉看着飞速上升的电梯，疑惑道。
对此，苏羽没有说话。
这让小萝莉很是气愤。
“你好高冷。”
苏羽依旧不开口。
小萝莉只能哼声望向外面。
电梯是透明式设计，周围都是玻璃。
因此小萝莉可以清楚的看到外面城市的景象。
随着电梯上升，看得也越来越远。
而莫约是在一分钟后，电梯停了。
“118层，到了。”
电梯门打开，有声音传出。
苏羽一走出去，便见到了不少人。
毕竟华海中心大厦实际上也是一个景点。
顶层有不少人会选择来这里看城市风景。
苏羽带着小萝莉穿过人群，走向了一家餐厅。
“您好，请问有预约吗？”
一个服务员望向了苏羽。
苏羽点点头。
“澜珊预约的。”
“澜女士对吧？您稍等，我查询一下。”
说着，服务员很快的查询了起来。
莫约十几秒后，她脸上的笑容便恭敬的起来。
“澜女士的朋友，请两位跟我来。”
服务员做了个请的手势，带着苏羽和小萝莉朝里面走，最后来到了一个独立的包间前。
“先生，澜女士就在里面，请。”
“好的。”
苏羽敲了敲门。
房间的门，立刻被打开了。
“苏神！！”
澜清清激动的看着苏羽，只不过她的目光很快迷惑了起来。
旁边这是……
澜清清目光迷惑。
苏羽倒是笑着解释。
“上官云。”
上官云？
澜清清瞬间懵了。
她经常看直播，当然知道上官云是谁。
只是……这长得也不像啊？
改头换面了吗？
“我被苏羽绑架了，我现在是他的人质。”
瞧见澜清清疑惑的眼神，小萝莉干脆大大方方承认了。
反正早晚会知道。
而听到这话，澜清清明白了过来。
原来是苏神的人质啊！
澜清清笑嘻嘻的拉起了小萝莉的手。
“小云姐，我可羡慕你了，你跟我说说当追捕官是什么感觉好不好。”
澜清清拉着小萝莉走了进去，澜珊也出来了。
“苏先生，请进。”澜珊微笑道。
苏羽点点头，走了进去。
作为一家坐落在华海中心大厦最顶层的餐厅。
云上花语餐厅的档次自然是不低的。
能进入起来的，基本都是富豪名流之类的。
至于能订包间的，更是如此。
没有足够的身份，即便你有钱，也订不到。
而在包间中，苏羽四处看了一下，确实感觉不错。
这个包间显然是类似于偏商务风的，占地面积恐怕能有100平米。
与其说是包间，不如说是房间。
沙发卧室等等，基本都有。
坐在沙发上，就能通过落地窗，俯瞰整个华海的城市景色。
若是云雾多的天气，更是置身云雾之上，有一种人间仙境之感。
这让直播间的无数观众都很是感叹。
【这景色真不错啊，好想去体验一下】
【哥，别闹，我查了一下，这餐厅入场券都得一万了，更别提吃点东西，一杯可乐价格都得500】
【简直就离谱！】
【羡慕了】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场，澜珊已经望向了苏羽。
“苏先生，你和这位追捕官，想喝点什么呢？”对此，苏羽随意道。
“咖啡吧。”
“我要一杯橙汁。”小萝莉也道。
对此，澜珊微笑着点点头，按下了一个按钮。
很快的，有服务员走进来了。
“澜总，请问您需要点什么？”一个女服务员望着澜珊询问道。
显然澜珊是这里的常客。
对此，澜珊将苏羽要的咖啡和小萝莉要的橙汁都说了出去。
至于她自己则是一杯水还有澜清清的橙汁。
服务员得到这些后，点头离开了。
莫约片刻时候，两个服务员端着银色餐盘进来了。
“这是澜女士你们点的饮品，这是一些小甜点。”服务员微笑着道。
放好东西后，又再度离开。
两个女孩，吃起了小甜点。
“小云姐，我跟你说，这个餐厅的提拉米苏特别好吃，你可以尝尝！”澜清清笑道。
小萝莉倒是不客气，拿起一块往嘴里放。
果然，味道确实不错。
不过小萝莉内心却是不满意。
总感觉差了点东西啊，没有那种惊艳味蕾的感觉。
不行，回去后得让这家伙做点甜点吃！
小萝莉悄悄瞥了一眼苏羽。
而在苏羽这边，他的目光则是望着澜珊。
“澜女士，现在可以说说你有什么事情了吗？”


第0481章 澜珊的请求，就差一点
有什么事情。
这是澜珊叫自己来的原因。
听到苏羽这话，澜珊倒是有些犹豫。
“苏先生，其实也不是什么大事，就是明天我要在华海出席一个会议，因为一些原因，我猜测可能会有一些商业竞争对手可能试图对我下手。”
“所以我想让您明天保护我一下。”澜珊望着苏羽道。
这话倒是让苏羽稍稍惊了一下。
明天出席一个会议，可能会有商业竞争对手对她下手？
商业竞争激烈，对头公司为了搞垮敌对公司什么东西都做的出来。
这个苏羽是知道的。
只不过澜珊会找上自己，苏羽倒是挺意外的。
“澜女士，这种事情找专业的安保公司，不是更好吗？”苏羽笑着问道。
而对此，澜珊摇头。
“我考虑过这个问题，但我还是感觉苏先生您的能力更让我放心，如果您愿意保护我一天的话，我愿意支付您一亿的报酬。”
澜珊望着苏羽，目光之中满是恳求。
这次的会议关系到自己公司能否彻底打开国际市场大门。
这对花仙集团很重要。
如果能在这次会议中取得成功。
那么花仙集团的体量，将再度翻一翻！
而正是出于这个原因，澜珊才会担心自己的安全。
要知道，这涉及的蛋糕很大，有不少人盯着。
正常手段无法竞争过花仙集团，那些人不介意用一些见不得光的手段，扼杀花仙集团。
虽然举办方会做好安检，但澜珊还是有些担心。
而听到这话，不仅仅是苏羽惊讶。
旁边的小萝莉也是一惊。
直接给一亿？？
这个女人出手也太大气了吧？！
难不成苏羽现在生活这么好，是因为傍上富婆了？
小萝莉看向苏羽的眼神，瞬间不一样了。
苏羽怎么可能看不出这妞在想什么？
反手给了她一个栗子。
“可以，我答应。”
苏羽应了下来。
保护一天，到手一亿。
这笔买卖稳赚不亏。
至于那些潜在的危险？
苏羽还真不怎么在乎。
澜珊会找自己，恐怕也是知道自己面对追捕者时候的表现。
所以才这么相信的。
当然，这和她女儿的推波助澜，恐怕脱不了干系。
苏羽看了一眼满脸兴奋的澜清清。
而澜珊得到苏羽这话，也是松了口气。
“太好了，有苏先生您的帮助，明天就没事了。”
澜珊朝苏羽伸出了手，苏羽和她握了握，脸上带着笑容。
“不过除了一亿报酬外，我还需要你答应我一个条件。”
条件？
澜珊愣了愣，很快开口。
“您需要什么？尽管开口。”
“这个不急，到时候你就知道了，对于你来说并不是什么难题。”苏羽道。
澜珊在华海的力量，倒是可以帮助自己更加顺利的执行后面的计划。
而得到苏羽的话，澜珊也点点头。
苏先生没必要为难自己，一个条件而已，没什么。
“既然如此，那我就先行谢过苏先生了。”澜珊微笑道。
苏羽点点头，二人又聊了一阵后，苏羽起身了。
“既然该确定的都确定了，那我就先走了。”
“好的，苏先生，我送您。”
澜珊将苏羽和小萝莉送到了电梯旁。
“苏先生，明天我会亲自来接您。”
“嗯，地址我到时候发给你。”苏羽道。
说完，他带着小萝莉进电梯了。
而电梯下行，澜清清脸上的表情，兴奋了起来。
“耶！苏神答应帮忙了！”
“嗯。”
澜珊也笑着点点头，算是压力小了不少。
她之所以找苏羽，除了自己的原因外。
自己女儿的想法，自然也是原因之一。
当主要的，还是澜珊自己的看法。
苏先生能在如此追捕团队的情况下逃亡这么久，绝对不会是什么简单人物。
再加上以前那些经历，更是让澜珊相当的有安全感。
事实上她并不清楚对手到底会不会派人对自己下手。
但不管怎么样，花钱让苏先生来，总归是安心的。
楼下，苏羽已经和小萝莉离开了。
直播间一片热闹。
【我靠！真绝了！这出手也太大气了吧！】
【废话，必须大气啊，钱少了苏神懒得去】
【绝，我倒是期待，明天到底会不会出情况】
【可能会出，我网上查了一下，这次的华海国际贸易峰会，美妆行业有很多巨头参加，都想分蛋糕。】
【苏神无敌！】
直播间，无数观众激动。
而在苏羽这里，小萝莉看苏羽的眼神，还是怪怪的。
没办法，那种想法一旦出现，就很难抹除了。
苏羽见小萝莉一直用这种眼神盯着自己，脚步停了下来。
“你到底想说什么？”
苏羽望着小萝莉。
小萝莉：……
“我说了你可别欺负我啊？”
小萝莉谨慎的后退两步。
苏羽笑了笑。
“说。”
“哦，我就是在想着你该不会被包养了吧？”
小萝莉满是好奇的望着苏羽。
苏羽：……
沉默了很久，他这才开口。
“我突然有点想淘汰你了。”
小萝莉：！！
自己真相了吗？！
不然这家伙怎么急了？
小萝莉的目光，瞬间得意了起来。
“苏羽，你就承认吧，其实这没什么不好意思的，毕竟也是靠本事吃饭。”
小萝莉一脸认真的望着苏羽。
这次，苏羽再度沉默了一会。
他的手，不知道何时，突然放在了小萝莉的肩膀上。
“你……你想干什么？”
小萝莉的目光，顿时有些害怕了起来。
苏羽什么也没说，就这么盯着她的眼睛。
半响后，小萝莉的脸有些红了。
这家伙……这家伙搞什么啊。
“你……你想做什么？”小萝莉红着脸问道。
随后，她竟然缓缓闭上了眼。
苏羽：？？
“算了，没事了，走吧。”
苏羽懒得解释了。
刚刚他逼视小萝莉，是想用强迫的方法让这妞忘掉这种奇怪的想法。
结果她居然越想越偏了……
苏羽只能停下，不然他不知道这妞内心会成什么样子。
而小萝莉见到苏羽居然就这么停了，也很懵。
这家伙真奇怪。
小萝莉撇撇嘴，跟着苏羽上车了。
直播间，无数观众已经在遗憾。
【就差一点，就差一点啊】
【我铐！你们是越来越刑了！】
【这是真的刑啊！苏神错过了这个可狱而不可囚的好机会。】
【笑活我了，你们这些人有问题】
直播间，无数观众出声。
而在苏羽这边，车已经停了。
带着小萝莉下车，苏羽正准备等个红绿灯然后过去的时候。
忽然的，远处一队追捕者车辆驶来。
苏羽的目光，疑惑了起来。
这是……什么情况？


第0482章 什么情况，目标众多
这什么起来？
苏羽看着追捕者车队，眉头挑了挑。
说实话，他有点疑惑是不是自己身份暴露，所以追捕者过来了。
只不过暴露这种事情，好像不太可能？
那是小萝莉传递的信息？
苏羽瞥了一眼小萝莉，
旁边，小萝莉的表情同样很惊奇。
这让苏羽否定了这个想法。
应该不是。
自己有神级伪装技能。
如果真是小萝莉透露的信息，那即便她现在在演，自己也看得出来。
原因不在她身上。
那就是意外了？
苏羽想清楚这些，脸上的表情，淡然起来。
在他身边，小萝莉看着苏羽。
怎么办？
自己现在怎么办？
我好像看到大块头了！
还看到姐姐了！
现在要不要偷偷用眼神传递点什么？
小萝莉内心很是挣扎。
只不过看了一眼手上的腕表，以及想了想苏羽做的美食后。
她的内心，犹豫了起来……
要不……
要不下次再说？
小萝莉如此想着。
而在苏羽这边。
他本来站在马路边，准备看着追捕者过去。
只不过眼看的追捕者要过去。
突然红灯闪烁起来，随后绿灯亮了。
车队的头车，停了下来。
直播间，无数观众瞬间热闹了。
【我靠！这就有意思了啊，苏神这是要带着小萝莉，直接从追捕者前面过去？】
【笑死，可以可以，他们应该看不出来吧？】
【不知道，这得取决于小萝莉啊，如果小萝莉走着走着，突然喊一声，肯定会发现的。】
【绝！考验小萝莉的时候到了！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
绿灯一亮，零星几个行人朝着对面而去。
而苏羽这里，也带着小萝莉走上马路了。
这个时候自己不能转身离开或者迟疑不前。
那样的话，追捕者观察仔细一点，肯定会发现端倪的。
毕竟自己是带着小萝莉的。
一男一女，再对比一下身高。
追捕者如果没怀疑什么，那苏羽只能说他们毫无警惕了。
因此在这种情况下，苏羽得过去。
当然，过去也不是说就安全。
中途如果小萝莉做点什么的话，自己也会被发现的。
不过发现就被发现吧。
反正小萝莉现在还被自己拿捏在手里，翻不出什么浪花。
多半她也不敢。
表情淡然的，苏羽带着小萝莉走上了斑马线。
而在苏羽这边已经走斑马线的时候。
头车当中，王涛给自己点了一根烟。
今天出来其实也没有别的任务。
就是去筛选一下这几天分析出来的一些可能存在苏羽踪迹的可疑地点。
只不过这都筛选一个上午了，王涛跑这么久，还是没什么收获。
这让他有点烦。
草！
这家伙隐蔽的真好！
王涛只能默默抽烟等红灯过。
而正在此时，一大一小，两道身影出现在他眼前。
正是苏羽和小萝莉！
苏羽和小萝莉自王涛车前走过。
王涛自然是注意到的。
看着这年轻男女，他倒是多看了两眼。
嗯……
这是兄妹还是父女？
王涛内心思索。
而苏羽和小萝莉，也从他车前过去了。
苏羽刚一过去，红灯就亮了。
王涛开着车，带着十几辆车的车队，朝前面而去。
而很快的，他们消失在了一个拐弯路口。
看来没什么问题。
苏羽笑了笑。
他当然知道追捕者可能是发现了什么，现在假装离开，是迷惑自己的视线，实际上正准备包抄呢。
只不过无论是小萝莉还是王涛的神态，苏羽都未看出异常。
这应该是没问题的。
当然，如果追捕者现在已经能够伪装神态，并且伪装到骗过自己。
那苏羽只能给对方点个赞，然后跑路。
摇摇头，苏羽带着小萝莉朝小区而去。
路上，小萝莉看着苏羽，欲言又止。
“想说什么就说。”苏羽淡淡道。
听到他这话，小萝莉说了出来。
“这不是我引来的。”
嗯？
小萝莉的话，倒是让苏羽脚步微微一顿。
我这都还没说什么呢，你这就开始解释了？
苏羽望向小萝莉的目光，很明显就是这个意思。
你这是不是不打自招？
对此，小萝莉哼了一声。
“爱信不信，随你！”
说着，小萝莉快步走到了前面去。
要不是看在你做饭好吃，陪我打游戏的份上。
我才不跟你说这么多呢。
而对此，苏羽笑了笑，倒是彻底放下心了。
看来这妞确实没问题。
嗯……
自己的计划很成功。
这妞已经不太想回去了。
苏羽笑容灿烂。
直播间，无数观众已经笑了。
【笑死我了，投敌证据+1】
【投敌证据+10086】
【小萝莉这波，已经被苏神征服了啊，都不挣扎了。】
【绝了绝了，回头涛哥要是知道苏神带着小萝莉就这么从他面前走过，不得心态爆炸？】
【小涛涛：谢谢，经过苏羽的锻炼，我的心态比以前强大太多了。】
直播间，无数观众激动。
而苏羽这边，已经和小萝莉回去了。
一回去，苏羽便打开电脑查询起了关于明天会议的信息。
“国际贸易峰会。”
苏羽看着上面的信息，目光若有所思。
资料上介绍的很清楚，这个贸易峰会都是在各国轮流举办的，每年都能给所在国的部分企业带来极大的经济收益。
而今年，轮到了华国，位置就在华海。
时间的话，和澜珊说的一样，在明天。
稍稍看了两眼，苏羽很快再度搜索起了这会议的美妆板块，会有哪些公司参与。
苏羽一搜，很快的信息就出来了。
参加这次国际贸易峰会美妆板块的企业很多。
其中国内有十几家参与。
其中影响力最大的，应该是澜珊的花仙集团。
还有一家名叫仙肤集团的企业。
两家集团在国内的美妆行业，基本都是霸主地位，占据了大部分的资源。
其他的，只是一些小企业。
而除去国内，国外也有很多全球顶级的奢侈品牌美妆企业的出现。
例如欧莱雅，雅诗兰黛，包括宝洁集团在内的，一众国际大牌。
这里值得注意的一点是，宝洁集团的业务范围很广，大部分日用品都生产。
不仅有低价洗发水，而且还有顶级护肤品SK系列。
一眼看去，苏羽片刻时间便将所有会参加会议的企业都看完了。
他的目光，思索了起来。
这么多目标，谁会出手？


第0483章 可能的目标，肯定有问题
谁出手的概率比较大呢？
苏羽的目光，思索起来。
如果从利益角度上来看的话，那以上的这些，除去一些小牌子外。
不管是国内还是国外。
应该都可能对花仙集团下手。
国内的话，花仙集团业务范围再度扩大，无疑是进一步挤压其他美妆企业的生存空间。
而国际的话，花仙集团业务扩张，彻底打开国际大门，对其他国际大牌也有影响。
蛋糕就这么大。
你多吃一点，我就少吃一点。
这种情况下，肯定是谁都想多吃一块的。
而在这其中，谁最不想看到花仙集团彻底打开国际大门的局面呢？
苏羽想了想后，再度查询了起来。
这次查询的很简单。
无非就是各集团的财报，以及最近的股市情况以及动向。
通过一些公司外部表现出来的东西，来分析内部。
苏羽忙的时候，小萝莉不知道什么时候过来了。
“苏羽，我想吃东西。”
小萝莉目光渴望的望着苏羽。
苏羽：？？
“之前不是刚吃过下午茶来吗？”
苏羽目光疑惑的望着小萝莉。
自己记得这妞吃了几块蛋糕吧？
而对此，小萝莉摇摇头。
“不，我想吃你做的蛋糕。”
苏羽：……
“没时间做，不想做。”
苏羽直接回拒了。
做什么蛋糕？
我现在在忙呢。
明天就要赚一个小目标了。
而苏羽这反应，无疑是让小萝莉很气。
但又不敢打扰，只好一个人房间里玩游戏了。
苏羽这里，又看了莫约十几分钟后，他将电话打给了澜珊。
“澜女士，你感觉谁有可能动手呢？”苏羽问道。
澜珊既然找自己，那就不可能是空穴来风。
肯定是知道点什么的。
因此苏羽得问问情况。
而另外一头。
澜珊本来在公司里筹备明天的事情，听到苏羽这话，把手上事情全放下了。
“苏先生，这个的话……其实我不太确定。”
澜珊的语气，有些迟疑。
事实上她也不太敢确定。
对此，苏羽笑了笑。
“没事，直接说就好。”
“那好，苏先生我就直接说了，我感觉仙肤集团可能有倾向。”
“具体原因的话我跟您说一下，我们花仙集团原本在几个月前，是准备和仙肤集团进行企业合并，利用资源将国内的美妆市场整合，然后进军国外的。”
“可您应该也清楚，前段时间上面严查这种，所以合并失败了，在不能更进一步占据国内市场的情况下，我们就想到了之前布局的国外市场。”
“所以就造就了现在的情况，我们花仙集团和仙肤集团，都想打开国际市场，但留给我们的市场份额就摆在那里，只能出一个。”
“目前的情况来看，我们花仙集团因为产品优势的原因，胜出的概率很大，因此根据一些我们通过其他渠道得到的信息来看，仙肤集团应该不会看着我们花仙集团成功的。”
澜珊一口气说很多，苏羽都听在耳中，快速思索着。
这和自己刚刚调查得到的情况来看，差不多。
两家公司几个月前股值都大跌过一段时间。
原因就是因为国家策略，合并失败。
所以就现在这个情况来看。
仙肤集团动手的概率还真挺大的。
至于他们会怎么动手。
这就不是苏羽该操心的事情了。
人家这么大的企业，做起事情来，当然会处理的很干净，不会被人发现什么。
否则澜珊也不至于担心这么多了，直接动关系去查对方就完了。
“好，我清楚了。”
“嗯嗯好的，苏先生我这边已经在准备明天的事情了，我明天会准时去接您的。”
“好。”
苏羽点点头，挂断了电话。
正在他还要继续想想问题的时候。
小萝莉走了出来。
“我饿了。”
苏羽：……
看着一脸要吃饭样子的小萝莉，他的内心，忽然感觉，不太对劲。
自己这是绑了个人质回来吗？
怎么感觉不对劲啊。
这是绑了个干饭机器回来啊！
每天都要准时干饭。
她不在，自己基本都不怎么做饭，是去餐厅吃的。
她一来，自己天天都得做饭了？？
苏羽很想说拒绝。
只是想到了自己绑的人，含泪也要继续绑着后。
还是去做饭了。
其实这种偶尔做做饭的感觉，还是挺好的。
有种生活感，不至于一直告诉自己，自己在逃亡，需要时刻保持警惕。
那样的话，很累。
就像一些逃亡了几十年，最后被抓回来的逃犯一样。
他们的第一反应，不是害怕和恐惧。
反而是有些释然。
毕竟，逃了几十年，日夜担惊受怕。
那种感觉，属实不太好受。
就像是小时候做错事情，爸妈还没回来时不知所措的样子。
内心划过这些，苏羽很快将一餐做好了。
“吃吧。”
苏羽将几个菜端了上来。
小萝莉非常自觉的给苏羽盛了一碗饭过来，并且贴心的给苏羽准备上了一杯水。
甚至还铺了一张纸放在苏羽的桌面旁边，方便放一些东西。
嗯？
小萝莉这副殷勤的样子，让苏羽稍稍有点惊。
这妞……
今天这么自觉？
有问题啊。
苏羽看着小萝莉，那意思很明显了。
直接说吧，不用藏着掖着了。
小萝莉也不废话，给苏羽夹了几筷子菜，一脸期待的望着苏羽。
“苏神，我今天晚上想吃一点你做的甜点夜宵睡觉，你能不能做一点啊？苏神，你做的东西最好吃了，我最想吃了。”
小萝莉尽力用自己最温柔的语气，求了起来。
这让苏羽瞬间感觉整个人都不好了。
说实话，小萝莉以往傲娇的样子习惯了。
现在这样……
有问题啊！
不行……
自己不能答应她！
肯定有问题！
苏羽直接拒绝了。
“不行。”
“我……”
小萝莉一句话，瞬间卡在了嘴边。
气死我了气死我了。
苏羽，你太不识抬举了！
我都这么求你了，你居然连一点恻隐之心都没有的吗？？
小萝莉气得咬牙，连吃了几碗饭。
“我吃饱了。”
说着，小萝莉抱着盘子就去洗了。
这让苏羽笑了笑。
看样子这妞似乎是生气了？
生气就生气吧。
她想要自己就给啊。


第0484章 这什么阵容，怎么可能
没有想太多。
苏羽洗个澡后，就回到了自己的卧室。
只不过他进卧室还没多久。
小萝莉就悄悄摸摸走进来了。
“有事？”
阳台上，苏羽的目光望向了鬼鬼祟祟走进来的小萝莉。
瞧见被发现，小萝莉也就直接走到苏羽旁边了。
“你洗完澡，不用吹风机吹干头发吗？”
“我喜欢自然干。”苏羽淡淡道。
这算是个人习惯问题。
自己就挺喜欢泡一杯咖啡或者热牛奶。
坐在阳台边，一边吹着夜风，一边看夜景等头发干的感觉。
静静的享受这种脱离电子产品，脱离互联网洪流，脱离一切跟生活有关的时间。
而听到苏羽这话，小萝莉哦了一声，很快目光期待了起来。
“那要不要现在来一把紧张又刺激的游戏？”
苏羽：？？
看了看小萝莉，苏羽想了想后，也就点头了。
“行吧。”
“来来来！”
小萝莉拉着苏羽手臂朝着自己房间而去。
这次玩的并不是电脑游戏，而是手机游戏。
“你那个号打的把数太少啦，我这个小号给你玩，也是百星，可以双排！”
小萝莉给苏羽换了一个号后，很快二人就双排开始匹配了。
只不过两个百星双排想要匹配到人，那是相当的困难。
等了大概半个小时后，游戏终于显示进去了。
正常的ban完英雄后，苏羽很快选了一个打野。
他打野玩的多。
没别的原因。
因为打野是整个团队中最秀的位置。
这个秀，指的不是操作。
操作打到真正的高端局，其实相差不多。
差距，是在意识上面。
一个真正优秀的打野，是能够统领三路的存在。
根据阵容以及战局的变化，时刻做出相同的变化。
以追求到团队效益最高化。
不仅是自己得秀，还得带队友一起秀。
至于苏羽选的到底是什么英雄，那就更简单了。
李白……
“苏羽，刚刚澜漏了你怎么不抢澜啊？选李白你想0buff开局乱杀吗？”
小萝莉一脸疑惑的望着苏羽。
不仅仅是她，队友也纷纷打出了？表示疑惑。
这为毛选李白啊？
实在不行全个镜不行吗？
而对此，苏羽没有解释太多。
打游戏而已。
想玩什么就玩什么啊。
苏羽对游戏的理解可不是单纯的追求段位。
那是玩游戏吗？
那是被游戏玩。
为了能赢，不惜一切手段。
那样没什么意思。
当然，苏羽也不是说选自己想选的英雄。
然后把队友坑了。
一点带飞的自信，他还是有的。
两方英雄选完，很快进入了载入页面。
一进去，苏羽就看到了点让人感觉不太一样的东西。
对面的澜，职业标。
直播间顿时炸了。
【我靠！职业？？】
【绝了！这把撞车了兄弟们！】
【这特么的对面是……寒云？！我靠！】
【绝了啊！寒云？！我记得今年的KPL，就是他带队拿的冠军吧？】
【必须啊，特么的决赛下路一打三三杀，队友直接一波夺冠了！】
【牛哔！！】
直播间，无数观众瞬间惊了。
没办法，对方是职业啊！
而且还是以打野闻名的职业！
今年还带领过整个队伍拿过总冠军！
这种含金量，可太高了！
即便是国服澜来对线，都不一定能是寒云的对手。
毕竟，国服和职业，是存在差距的，而且不是一点点差距。
国服基本都是专精一个英雄了，其中个别厉害的，可能同时拥有几个国标。
但这代表不了什么。
职业选手的要求，远比这恐怖。
对英雄池的要求相当深，随便拎一个出来。
不说国服水平，也至少得省1.
而除了英雄池外，职业选手的恐怖也体现在意识上。
因为每一个位置都精通的原因，他能很轻松的洞彻场上任何一个队友的想法。
意识都极其出众。
在这样的情况，观众们看到有职业出场，都很是惊讶。
而在苏羽这边。
小萝莉看到对面的职业标，也是稍稍惊讶。
“还碰到职业了。”小萝莉道。
她倒不是特别惊讶，毕竟职业碰过不少，也虐过不少。
但那是建立在阵容正常的情况下。
现在苏羽选个李白，对面前期这么强……
难搞哦……
随着载入页面结束，小萝莉也就没多想什么了。
安心的打了起来。
她选的是射手，这把走的是上路。
上路兵还没清完，她就看到自己这边的上野被入侵了。
对面的射手和法师抢了二级线，直接选择了反蓝。
而在下路那边。
苏羽则是直接被澜带着一个辅助过来反红了。
见此情况，小萝莉连忙出声提醒。
“苏羽，走吧，可以保蓝。”小萝莉道。
她想让苏羽放弃红去保蓝。
只不过让她没想到的是。
苏羽直接上了。
毫不犹豫的就上了。
我靠！
白给？？
小萝莉直接惊了。
结果让她更惊的还在后面。
苏羽两下一技能下来，对面澜居然少了差不多半管血？？
这什么伤害？
铭文有问题吧？
小萝莉疑惑不解。
但红已经被反掉了，也没什么作用。
正当小萝莉收回视野的时候，突然的，一道声音出现。
First blood（第一滴血）！
小萝莉：？？
她再度把视野拉过去，却发现不知道什么情况，澜居然死了！
而苏羽这边，拿了红，正在追对方辅助。
在赶过来的中辅帮助下，直接把深入野区的辅助也送走了。
双杀！
小萝莉发誓，自己有点懵了。
我就……
我就一下子没看，你怎么就杀了？？
这怎么做到的？
小萝莉感觉自己人不太好了。
但接下来的几分钟，她感觉已经不是人不好了。
而且感觉难以置信。
中路被杀一次。
辅助被杀一次。
打野再度被杀一次。
连带着跟自己对线的对面射手，也死了一次！
这就给小萝莉打的有点不会了。
“你怎么做到的？”小萝莉有点不解道。
她不明白，不明白这是情况。
这怎么可能？！
这才不到五分钟，对面已经给出6个头了！
6个头啊！
普通局这种情况可能很常见。
但高端局，这基本是不可能的事情啊！
大家的意识都很好，你几乎没太大的可能性单杀对方。
被抓的可能性，更是小之又小！
毕竟地图就这么大，你能往哪跑？
死的，基本都是在打团中死的。
可现在，根本没到大一点的团战点啊！
也就抢龙那一波对面死了两个，其他的，全都是被苏羽抓死的！
就离谱！
小萝莉的心态，有点茫然。
她感觉，苏羽打这种局，好像就是自己打低端局一样……
而对此，苏羽没解释什么。
自己打这种局，并不是很费力。
上限不一样，打出来的操作自然不一样。
又继续打着。
莫约12分钟左右的样子，苏羽结束了游戏。
超神！
以14比0的战绩，结束游戏！
这一刻，直播间的无数观众，直接炸锅了！
【我草！苏神牛哔！！】
【乱杀！】
【太狠了吧，为什么看苏神打百星局，跟打青铜局一样？】
【我靠！你看不起我们青铜局啊？你来青铜局试试就知道了，让你绝望。】
【是的，我已经绝望了，感觉打的比百星局还绝望。】
【你炸鱼，我炸鱼，青铜秒变百星局】
直播间，无数观众激动。
而在现场，小萝莉看向苏羽的眼神，已经惊为天人。
这也……太强了吧？！
而对此，苏羽没说什么。
“行了，早点睡吧。”
“别别别，再带我几把。”小萝莉笑嘻嘻道。
见此，苏羽只好点头了。
又打了几把后，苏羽这才从小萝莉房间里面出来。
看了一眼时间后，他便去休息了。
明天还得去赚小目标，今天得早点睡。
一夜时间，飞速流逝。
第二天早上，苏羽很早醒了过来。
只不过刚醒，就听到了自己的浴室当中，传出一阵阵水声。
苏羽：？？
看着外面放的衣服，他的表情，有些惊疑不定。
这是个什么情况？？


第0485章 牢牢把握，抵达会场
这什么情况？
苏羽的目光，稍稍有点惊。
衣服他自然是认识的，是小萝莉的衣服。
只不过问题是，这妞衣服为什么出现在自己浴室外面？？
她在洗澡？？
苏羽有些惊疑不定。
没办法，太刑了！
自己现在做点什么，都很刑啊！
想了想后，苏羽这才起床，在一张桌子上敲了敲。
“上官云，你在做什么？”
“我在洗澡啊。”
浴室中，小萝莉的声音传出。
这让苏羽稍微放心了一点。
“你为什么不在自己房间洗？”
“我自己房间浴室的水龙头坏了，只能在你这里洗啊。怎么，你该不会是小气的连洗个澡都不让吧？”
说话间，小萝莉穿着衣服从浴室中走出。
苏羽：……
他很想提醒小萝莉注意一点，只是想到自己说了这妞也不会当回事后，就没说什么了。
“算了，准备吃点早餐吧。”
苏羽去洗漱了，很快洗漱出来，去简单的做了一个早餐。
这让直播间的无数观众，表示有点不满意。
【如此可狱而不可囚的好机会，苏羽居然没有把握住。】
【是啊，差点就牢牢把握住了！】
【差点役死，苏神没有好好珍惜】
【笑死，你们都有问题】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在苏羽这边，一顿早餐已经做好了。
“苏羽，你今天去那个会议，带我一起去吗？”
小萝莉渴望的望着苏羽。
她可不想一个人呆在房子里。
跟苏羽出去多好玩啊。
万一自己姐姐他们发现情况了。
没准自己还能跟苏羽一起逃。
那多刺激！
而小萝莉的心思，苏羽怎么可能看不出来。
带还是不带。
这个问题，倒不是什么难题。
把小萝莉留在家里，安全吗？
那肯定不安全。
这妞真一个人待着，心里多半会有点心思。
把她带出去，自己能看着，还好一点。
“可以。”
苏羽淡淡点头。
这让小萝莉欢呼了起来。
“好耶！”
小萝莉三下五除二，吃掉了餐盘上的三明治。
“那我们现在走吗？”
“等澜珊过来接我们。”
苏羽喝了一口牛奶，继续不急不缓的吃着。
澜珊过来接自己，不用急着做什么，等她电话就行。
而小萝莉听到这话，也坐在了沙发上。
“也不知道我姐姐他们发现点什么了没有。”
小萝莉思索起了这个问题。
自己跟苏羽待一起这么久，她也算明白了苏羽处理自己踪迹的手法了。
确实很厉害。
自己姐姐那边，现在多半还没有头绪吧？
小萝莉想问题还没想多久。
苏羽的电话便响了。
“苏先生，我们已经到您小区下面了。”
“好，我现在下来。”苏羽道。
说着，他走进更衣室把自己的西装外套拿了出来，并且穿上。
“还是挺帅的！”
小萝莉笑嘻嘻的朝苏羽竖起了大拇指。
能跟苏羽一起出去，她的心情还是非常不错的。
对此，苏羽点点头没说什么，带着小萝莉出去了。
楼下……
澜珊看到了苏羽。
苏羽今天穿的是商务西装，跟以往的休闲装不同，给人一种极为正式的感觉。
尤其是苏羽的形体很挺拔，虽然人皮面具外貌没有很惊艳，但那种淡然自若的气质，却隐藏不住。
对此，澜珊暗暗点头。
这样的话，其他人根本想不到苏先生是来保护自己的，恐怕只会认为苏先生是自己公司的高层。
或者是哪个合作伙伴。
而在旁边。
澜清清眼睛都快冒光了。
好棒！
苏神穿西装好棒！
要是不用人皮面具，就更棒了！
“苏神，你来了啊。”
澜清清主动打招呼。
苏羽微笑着朝对方点点头，随后望向了澜珊。
“澜女士，可以走了。”
“嗯嗯，好的苏先生。”
几人上车了。
因为今天出席的会议很重要的原因，所以澜珊开的是一辆劳斯莱斯幻影。
幻影是四座的，而且澜珊还带了司机。
不过没关系，澜清清挥挥了手中的钥匙。
“小云姐，来坐我的车吧。”
澜清清指了指路边的一辆玛莎拉蒂。
上官云和澜清清都进了玛莎拉蒂里面。
而苏羽和澜珊则是进了劳斯莱斯幻影里面。
“可以走了。”澜珊朝着前面的司机道。
司机是一个带着金丝边眼镜的中年男人，听到澜珊的话，很快将车辆发动了。
“苏先生，为了您在会议上有一个合理身份，所以您的身份，目前是伪装成我们花仙集团的副总，可以吗？”
澜珊望着苏羽道。
对此，苏羽点点头。
自己都没问题，看澜珊怎么安排。
而苏羽没否定，让澜珊点点头，安心下来。
现在就看到会议地点是什么情况了。
而在苏羽这边已经前往华海国际贸易峰会的时候。
远在追捕者指挥部。
几人追捕官，都在皱眉苦苦思索。
上官云这都被抓走两天了。
苏羽那边怎么连一点风声怎么都没有？
自己这边也没找到任何线索。
上官云，这怕不是出问题了？
几人都惊疑不定。
没办法，谁都不知道苏羽会做什么。
没准现在上官云已经被淘汰了都说不定。
而对此，作为姐姐的上官月倒还冷静。
自己妹妹会被淘汰吗？
应该不会。
苏羽如果想淘汰她，早就淘汰了。
何必非要费大力气绑走再淘汰？
那他想做什么？
伤害自己妹妹？
那也不可能吧。
苏羽下得去手？
上官月的内心，思索不定。
不对劲……
肯定有问题。
苏羽他到底想做什么？
最近这段时间也太安静了吧？
上官月想着想着，目光望向了李凯。
“李凯，最近华海有什么事情发生吗？”
华海有什么事？
李凯愣了愣，想了起来。
这倒是没用太长时间。
他平时注意的点很多。
“最近华海应该会引来一场暴雨，华海动物园出现了一起老虎伤人事件，华海国际贸易峰会今天开始……”
李凯一口气说了很多。
几人听在耳里，只不过谁都没发现异常。
上官月也把这些信息串联了一些。
但依旧没发现什么重要的点。
看起来应该都是平常可能会发生的事情。
这让她毫无头绪。
“算了，继续找找其他思路吧。”上官月只能如此道。
而与此同时的。
苏羽那边，已经抵达了会场。


第0486章 海上邮轮，危险警告
抵达会场。
华海港口上。
劳斯莱斯幻影停了下来。
“苏先生，这次的贸易峰会将会在一艘大型邮轮上面举行，算是这次国际贸易峰会的一次改变，尽量避免了那种严肃的商业谈判。”
澜珊笑着道。
苏羽闻言点点头。
他的目光可以看到。
港口边，确实停靠了一艘大型邮轮。
而且有不少看起来着装不凡的男人女人正在登船。
“来啦来啦。”
小萝莉也从澜清清的车上下来了。
不知道澜清清刚刚在车上和小萝莉聊了什么。
现在她看苏羽的眼神，有些害羞。
这让苏羽很是莫名其妙。
不过这不是他现在注意的问题。
“现在可以上船吗？”
“当然没问题的苏先生。”
澜珊带着苏羽朝着邮轮登船口而去。
“您好，请出示一下请柬。”
保安拦下了几人，不过态度很恭敬。
人又不傻，能来这里的非富即贵，当然态度得好。
而澜珊闻言，则是让旁边的司机拿出了请柬。
“四位是吧？好的好的，请进。”
保安看了一眼请柬，立刻微笑着做了一个请的姿势。
一行人很快登船上去了。
一登船上去，苏羽便将整个邮轮甲板上的景象收入眼中。
果然，这次峰会的气氛，更加接近于大家平时的交流会，而非严肃的商业贸易。
甲板上随处可见穿着昂贵西装或者华丽礼服的人正在交谈。
苏羽甚至看到了甲板中心的一个泳池内，还有几个看起来金发碧眼的外国人正在游泳。
这次的峰会，倒是和正常人认知中的严肃的商务会议风格不太一样。
不过倒也算是给自己带来了些许麻烦。
毕竟人来人往的，要出手的话，很方便。
而在苏羽这边思索的时候，小萝莉已经高兴了起来。
“感觉好像是游艇聚会啊，真棒！”
小萝莉直接从侍者那里拿来了一块蛋糕。
旁边，澜清清也在喝着果汁。
“苏先生，喝点吗？”澜珊拿来两杯红酒道。
苏羽点点头，拿过一杯。
一边抿着，一边目光四处打量。
他在寻找可疑的人员。
不过除去侍者外，其他人看起来都没问题。
带着明显的精英气质。
略微扫视两眼，苏羽也就没在乎了。
对方如果要对澜珊出手的话，自己应该可以感应到微弱的危险感知。
到时候就知道了。
而在苏羽这边想着的时候，一个中年男人带着一个妇人，朝着澜珊和苏羽这边来了。
“澜总来了啊，好久不见。”
中年男人朝着澜珊伸出了手。
旁边的妇人也是满面微笑。
见此情况，澜珊伸手和对方握了握。
“陈总，好久不见，你生意怎么样。”
“还行，最近挺适合做大宗商品的哈哈哈，我准备在会议上找几个国际合作商。”
被称为陈总的男人哈哈大笑，跟澜珊交谈了起来。
二人聊了一阵后，男人将目光望向了苏羽。
“澜总，这位是……”男人的目光望着苏羽，微笑询问道。
对此，澜珊将之前为苏羽安排的身份说了出来。
“这是我们公司的副总，苏先生，很年轻有为。”
“苏先生啊，幸会幸会。”
男人笑着跟苏羽握了握手，随后再度跟澜珊交谈了起来。
看得出来，他对苏羽并不是很感兴趣。
毕竟不认识，恐怕苏羽也跟他不是一个圈层的人。
所以简单的打过招呼后，便继续跟澜珊聊着。
对此苏羽没有在意，他巴不得如此。
不然找自己聊着自己还感觉烦。
一手拿着酒杯一手插兜，苏羽的目光在整个甲板上扫视。
目光自一个又一个人身上穿过，最终苏羽的视线，落在了小萝莉身上。
此刻，小萝莉和澜清清，居然在甲板上的一个小型篮球场上，打篮球玩？
这让苏羽收回目光。
看来这俩是真来玩的。
而在澜珊这边，交流也结束了。
“那好，陈总，下次再见。”
“嗯，澜总你这次来应该也是谈生意的吧？祝你顺利。”
男人笑了笑，看了一眼苏羽，朝他微笑示意后，转身带着妇人离开了。
“不好意思啊苏先生，刚刚冷落你了。”澜珊朝着苏羽微笑道。
苏羽点点头，没说什么。
“这个会议什么时候开始？”
“快了，应该在10点的时候就会开始，到12点吃午饭，14点下午茶后，就结束了。”
澜珊道。
苏羽看了眼时间。
现在是9：45.
也就是说还有十五分钟就要开始了。
快了……
苏羽跟澜珊又在四处走了起来。
这次走到了甲板后方，注意便注意到了几道目光的注视。
有人在盯着自己这边。
神级危险预知技能，发出了一丝微弱的提示。
这让苏羽的目光，瞬间朝着甲板上方看去。
几个人站在护栏边，目光有意无意的，正在看苏羽和澜珊这个方向。
而似乎是察觉到苏羽发现了什么。
几人交谈了起来，好似刚刚什么都没发生。
“怎么了苏先生？”澜珊询问道。
对此，苏羽摇了摇头。
“没事。”苏羽道。
他没说之前那几个人正在暗中看澜珊这边。
那样只会让澜珊紧张。
毕竟自己也不清楚，对方是不是就是要动手人。
神级危险预知的警告很弱，说明对方因为没什么太多的危险。
可能只是看到澜珊，内心不舒服而已。
这情况很常见，毕竟生活中。
谁都有看不过眼的人。
商业里面，更是如此。
同行业的，巴不得把其他人全部干死。
苏羽再度跟澜珊聊了起来。
只不过这次没聊几句。
苏羽突然停了停。
神级危险预知技能，又发动了。
依旧是之前的方向。
只不过这次的危险警告程度，比之前大很多。
有问题……
要知道他们的主要目标肯定不是自己，是澜珊。
自己这边都出这种反应了，作用在澜珊身上，肯定反应更大。
“澜女士，你可以认出站在外面后面大约50米甲板护栏位置那几个人的身份吗？”
苏羽不动声色道。
这让澜珊迅速意识到了什么。
有危险？


第0487章 会议开始，准备搞事
有危险？
澜珊反应不慢，迅速意识到了什么。
内心虽然紧张，但表面上还是不动声色的，朝着那边随意的看了几眼。
“应该是仙肤集团的人，还有另外几个规模小一点的美妆集团的人。”
澜珊微笑着说道，看起来只是正常和苏羽聊天一样。
闻言，苏羽点点头。
几个不同集团的人凑在一起对吧。
那就是这几人当中一个有问题。
或者说，都有问题？
苏羽内心划过这个问题，没有继续细想了。
单纯靠推测，没有太大可能性判断出来。
对方又还没动身，自己也不可能靠近去判断。
等到时候就知道了。
苏羽内心淡然。
而正在此时。
突然的，一道广播声响起。
“亲爱的先生们女士们，欢迎大家来到华海国际贸易峰会，我代表华海政府欢迎各位！”
舰首上的广播，不知道什么时候响了。
同时，一个男人站在舰首最高处，一个看起来像是发言台的地方，微笑着望着所有人。
显然，这就是会议的主持人了。
会议也差不多该开始了。
所有人的目光，望向了他。
男人倒是没有显得很紧张。
“这次的国际贸易峰会举行位置在华海，我们华海也感到很荣幸，因此特别期待能给大家带来一次不一样的贸易峰会，所以我们将举办地点，放在了这艘邮轮上面。”
“而现在，看起来大家对此都感到很开心，这也是我们所希望看到的，但会议的主旨依旧没变，我们希望能通过这次的峰会，促进国际贸易更加蓬勃的发展。”
“现在，我宣布，本次华海国际贸易峰会，正式开始！”
“请大家进入邮轮的会议层，在那里，我们已经将国际贸易的各个行业，分成了不同的板块，希望大家能够交流的开心！”
主持人站在发言台上，满面激动道。
随着他说完，所有人鼓掌，并且在工作人员的引导下，朝着邮轮的内部而去。
苏羽也同澜珊朝着里面而去。
小萝莉和澜清清倒是没进来。
比起里面枯燥的商务洽谈，他们显然更喜欢在外面。
对此，苏羽也没在意，同澜珊一起进去了。
一进入邮轮内部的会议层便能发现。
会议层的装修，相当的奢华。
地面上全铺着红毯。
所有人按照自己的行业不同，走入不同的板块。
侍者端着盘子，在其中来回穿梭。
已经有人开始交谈起来。
而苏羽这边则是同澜珊来到了美妆板块。
一过去，澜珊和苏羽的到来，便引起了不少注意。
“呦，澜总来啊。”
一个男人笑着朝澜珊伸出了手，看起来相当的热情。
对此，澜珊也微笑着和对方握手。
“郭董太客气了。”
而在旁边，苏羽看着二人相互打招呼，倒是带着笑容。
很明显，这个男人就是之前在后面看自己和澜珊的人之一。
似乎是仙肤集团的人？
现在和澜珊打招呼，看着热情，其实也就表面功夫而已。
毕竟两家还没到彻底撕破脸皮的时候。
而且就算撕破脸皮了，双方见面，指不定也是一副老熟人的样子。
伴随着仙肤集团的负责人率先跟澜珊打招呼。
其他人也纷纷打起了招呼。
“澜总也来了啊，我们最近跟郭董，可没少听他提起您呢。”
“那是，谁不知道花仙集团现在已经家大业大了啊。”
“不错，是这个道理。”一众其他美妆集团的负责人，都笑着道。
这些，澜珊都一一做回应，只不过心却有点沉。
什么情况？
听他们话，现在是跟仙肤集团抱团了？
澜珊悄悄看了一眼苏羽，苏羽微微点头，示意她放心。
这些人说这么多，无非就是想告诉澜珊一句话。
自己这些公司全部和仙肤集团抱团了。
至于为什么要透露这个信息呢。
苏羽猜，后面可能会搞点事情出来。
不过没关系，搞事情就搞事情吧。
不搞事情自己白来一趟，挺无聊的。
淡淡的在旁边站着，苏羽的身份，又被澜珊介绍了一次。
这些倒是让其他人对苏羽有点兴趣。
花仙集团什么时候多个副总出来了？
而且这副总看着挺眼生，怕不是美妆行业的吧？
有几个人过来试探苏羽，但苏羽的回答都滴水不漏，对方没看出什么，也就没继续谈了。
“苏先生，您看现在怎么办？”澜珊低声道。
对此，苏羽笑了笑。
“澜女士，我是来保护你的，你该做什么就做什么。”
“嗯好。”
澜珊得到苏羽的话，点点头没考虑这么多了。
自己今天来就是来谈生意的。
既然苏先生说这话了，那目前为止，肯定没发现什么异常。
如此想着，澜珊朝着几个外国商而去。
那几个，就是自己这次来的渠道。
借助他们的渠道，花仙集团才能彻底打开国际市场！
而在前方。
仙肤集团的负责人早就过去了。
此刻正在交谈。
不过明显可以看出，那几个外国人的表情并不满意。
而现在，澜珊的过来，让他目光稍稍有些变化。
这个女人果然还是要来啊。
“嗨，澜女士，我们终于见面了。”
澜珊一过来，几个外国商的态度，明显不一样了，主动朝着澜珊打招呼。
没办法，大家都是要赚钱的。
澜珊的花仙集团的产品在前期的对国外投入情况来看。
非常受到消费者的喜爱，一些华国特有的古方，抗衰老效果极强。
要知道，国外的女人，或许是因为基因和环境的原因，衰老的速度非常快。
因此对抗衰老的护肤品相当青睐。
而花仙集团的产品，就正是他们所需要的。
“汉姆先生贝斯先生，我们又见面了。”
澜珊伸手和对方握了握手。
他们早在几个月前就见过面了，那时候是做市场测试的时候见的面。
惊人的效果，自然是让二人对花仙集团格外有好感。
而眼下，其中的一个男人也不废话，直接开口了。
“澜女士，我们董事长已经说了，如果您愿意跟我们集团合作，并且确定好详细内容的话，我们可以全力帮您在国外推广您的产品。”
“我们集团的实力您也清楚，曾经打造过很多款明星产品，相信以花仙集团的产品来看，同样不会例外。”
男人道。
听到这话，他旁边的另外一个集团的代表人，也同样对澜珊发出了邀请。
这让澜珊有些意外之喜，没想到这两个大集团的人竟然如此的有诚意。
而在澜珊这边已经开始商议的时候。
旁边，仙肤集团的负责人，脸上的表情可谓是相当的阴沉。
无视……
直接把自己无视在旁边了！
自己刚刚都退步这么多利益了，他们居然考虑都没考虑一下！
他的内心，愤怒无比，只不过都没表现出来。
深吸一口气，他的目光，朝着远处隐晦的看了一眼。
顿时，一道人影离开了会议层。
旁边……
苏羽的眉头挑了挑。
准备搞事了？


第0488章 挟持人质，情况混乱
准备搞事了？
苏羽笑了笑。
对面这应该是准备搞事无疑了。
内心并不在意，苏羽的不动声色的跟了上去；
他倒要看看，对方如何动手。
直播间，无数观众同样激动。
【好家伙，要开始了？】
【你说他们怎么动手？会不会有枪？】
【枪的话应该没有吧？上来也是要过安检的，刀什么的，有可能。】
【这是，枪的话想要带上来有点难】
【看他们怎么操作吧】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在现场。
一个侍者端着盘子走进了工作间。
刚进入工作间，他脸上的笑容便消失了，取而代之的是冰冷。
在他手上，拿着一个通讯器。
“喂，可以动手了。”
“好。”
一段简短的对话结束，侍者便将通讯器收了起来，同时在工作间的一个角落当中，拿出了一把刀，藏进了袖子里。
他的任务很简单，就是借助送酒的时候，直接刺死澜珊就行了！
只不过他刚刚转身，就看到了一个人站在自己的身后。
嗯？！
侍者的目光，瞬间警惕了起来。
这家伙该不会听到自己的话了吧？
“先生，请问您是需要点什么吗？”
侍者微笑询问道，他还不太确定对方听到没有。
而苏羽听到他的话，笑了起来。
随后，直接动身了。
砰！
苏羽一脚将对方踢到了墙壁上。
“你他妈……”
侍者捂着胸口，感觉气有些喘不上来。
而在他的袖口，则是滑落了一把匕首。
“真是不老实啊，说吧，你同伙在哪？”苏羽拿起匕首，笑着询问道。
对此，侍者捂着胸口，目光愤怒的望着苏羽。
“你是谁？！”
“算了，懒得问了。”
苏羽直接把这家伙打晕，随后返回了会场。
问太多也没什么用。
自己只要在澜珊身边，这些家伙就伤不了他。
而瞧见苏羽返回，澜珊看了一眼苏羽。
苏羽朝她点点头，示意放心。
澜珊继续和两大外商交谈起来。
而在苏羽这边，他则是在注意周围的人。
只不过看了一会，苏羽并未发现有异常问题。
嗯？
没来吗？
苏羽稍稍疑惑起来。
讲道理那个侍者应该没机会向他同伙通风报信吧？
自己之前之所以让那家伙有机会把话说完，目的就是让他引他同伙出来。
只不过他同伙为什么没来？
苏羽疑惑的时候。
仙肤集团的负责人同样疑惑。
什么鬼？
人呢？
怎么还没来？
特么的花仙集团都快聊到怎么签合同了啊！
这名负责人暗暗焦急。
而与此同时的。
外面……
甲板上……
三名侍者走在一起。
他们正朝着篮球场的方向而去。
而在篮球场上，小萝莉和澜清清正在开心的打篮球。
这就是他们的目标！
“老三那边现在是什么情况？”
“不清楚，不过他现在应该还没动身，我们得先动手。”
“行。”
三人各自交流了一下后，都端着盘子朝着篮球场上而去。
“两位小姐，需要点什么吗？”三人微笑道。
一人端着果盘，一人端着饮料盘，还有一人，则是端着酒盘。
谁也没注意到的是。
这些盘子下面，都藏着一把匕首。
而在篮球场上。
小萝莉和澜清清听到这话，停了下来。
“打这么久了，有点热了，我们喝点饮料再继续吧！”小萝莉提议道。
澜清清当然是没有问题的，二人过来拿饮料了。
“我喝果汁吧。”
“我也喝果汁。”
二人把盘子上的橙汁拿走了。
毫无防备的喝了起来。
见此情况，几人终于不再伪装。
直接把盘子甩开，其中两人瞬间拿匕首挟持住了小萝莉和澜清清。
“别动！”
男人大喝。
小萝莉和澜清清，可谓是瞬间就懵了。
这……
这什么情况？！
两人茫然。
而甲板上，此刻还是有不少人的。
这些基本都是随行的，没有直接参与会议，因此在甲板上散步观光。
而此刻伴随着三人挟持住小萝莉和澜清清，可谓是瞬间引起了轩然大波。
“我天！这什么情况？！”
“安保！安保！有人被挟持了！”
“好危险！我要离开这里！”
顿时，甲板上乱成一团。
所有人都迅速远离了篮球场上。
与此同时的。
邮轮的观察室，也迅速接到了消息。
“有人劫持了人质？！”
观察室中，一个穿着警署制服的男人瞬间站了起来，目光紧皱的看向了甲板上。
果不其然的。
甲板的篮球场上，有五个人。
三男两女。
两个女的很明显是被劫持了！
“出情况了，马上拉警报！”男人指挥道。
旁边，几个同样穿着警署制服的人，立刻拉响了警报。
同时快步跑了出去。
他们都是华海警署的人。
事实上这种会议，也是需要官方层面的配合的。
因此他们被调到了这里，负责会议的安防工作。
不仅仅是他们。
会场当中，也是有便衣警探的。
毕竟这种会议的规格很高，来的都是国际商贸巨头。
万一出了点事情，影响很大！
只不过让大家都没想到的是。
即便是如此。
居然还是出问题了！
看样子，甲板上的两个被劫持的人质，应该是某位来参加会议的人的家属！
而伴随着警报被拉响。
不仅是甲板上沸腾，连会议层内。
一众正在洽谈的商界精英们，都瞬间愣住了。
这什么情况？
广播声，不知何时响起了。
“邮轮上出现了突发情况，请会议层内的各位待在会议层内不要随意走动，请配合华海警署工作！”
伴随声音传出，会议层的大门，直接被关了。
这也是为了安全起见。
现在危险出现在外面，那就把危险隔绝在外面。
至于里面会不会出情况，得排查完才知道！
而伴随广播声音和大门关上。
会议层内，无数精英们也沸腾了。
“法克！这是怎么回事？你们不能把我们关在里面！”
“什么情况？外面出什么事了？！给个解释啊！”
“不行，我要出去！万一有人在里面放炸弹了怎么办？！”
会议层内，无数人纷纷表示抗议。
而在美妆板块这里，澜珊和两个外国商停下了交谈，目光都很疑惑。
尤其是澜珊，眼中带着浓浓的担忧之色。
她可是知道，自己的女儿还在外面啊！
现在把门关了，说明外面肯定是有情况的！
“苏先生，现在怎么办？”澜珊望着苏羽道。
苏羽摇摇头，目光看向了外面。
得出去看看情况，外面肯定有事情发生！


第0489章 油盐不进，苏神来了
外面肯定有事情发生！
这是想都不用想的。
不然不会把所有人关在里面。
至于到底是什么事情，苏羽也不清楚。
但可以肯定，跟那群匪徒有关系！
苏羽看了一眼仙肤集团的负责人。
对方此刻虽然表情惶恐，可目光当中，却带着一丝藏不住的得意。
甚至还在隐晦的看着自己和澜珊这个方向。
有问题……
肯定有问题！
大概率是关于小萝莉和澜清清的！
苏羽内心划过这些，望向了澜珊。
“我先出去一下，你待在那些警探的旁边，不要乱走。”
“这……苏先生，门已经关了啊。”
“没事，我有我的办法。”苏羽淡淡道。
随后直接离开了会场，来到了卫生间的位置。
卫生间中，还有几个老外在上厕所。
只不过很快的，让他们震惊的一幕发生了。
苏羽爬到窗口，随后直接跳了出去！
沃特？！
这就是龙国功夫？！
几名老外，很是茫然。
而苏羽，已经身处会议室下面一层的客房层的。
自己跳下来前观察过，下面也有窗户。
只要跳下去后，能抓住下面一个窗户，就没有问题。
而现在，自己是在客房的一个房间内。
这个客房并没有人住，苏羽很快来到门前，打开了门。
只不过他刚刚打开门，还没走出去，通道当中就有一群警探冲了过来。
“快快快！速度！”
带头的一名警探大喊，但他很快看到了从客房走出的苏羽。
警探：？
什么鬼？
客房什么时候住人了？
这么警探的目光，显然很是警惕。
“你是谁？怎么进入客房的？！”他望着苏羽，目光带着审视的味道。
现在情况特殊，他很难不怀疑什么啊。
而对此，苏羽直接跟对方说明了身份。
“全球通缉的逃亡者，苏羽。”
全球通缉的逃亡者？
苏羽？
苏羽一说这话，警探原地愣了愣。
很快想到了什么。
全球通缉这个节目他知道。
苏羽他也知道。
只不过苏羽不长这样啊！
怕不是甲板上那些人的同伙？！
这名警探的目光，眯了眯，手摸在了枪套上。
苏羽：……
这名阿蛇是真的暴躁啊。
一言不合就要掏枪。
摇摇头，苏羽再度开口。
“甲板上被绑的人，一个是澜珊的女儿澜清清，一个是全球通缉的追捕官，上官云对吧？”
苏羽道。
这话，让这名警探愣了愣。
这家伙怎么知道？
“我现在越来越怀疑，你小子有问题了。”
警探上下打量着苏羽，警惕的意味，越来越浓。
连其他警探，都隐隐把走道给封住了。
苏羽：……⚹2；
“你等等，我给你联系一下澜珊。”
苏羽直接拨通了电话。
很快的，电话被接通了。
“喂，苏先生，有什么情况吗？”
“有，我现在被警探拦住了，麻烦你找一下会议层的警探，让他帮忙打一个电话证明一下我的身份，哦对了，警官你贵姓？”
“曾，曾明。”
“好，你让里面的警探打个电话给曾明警官，证明一下我的身份。”苏羽道。
而在会议层内。
澜珊听到苏羽这话，连忙找到了会议层的警探，并让他帮忙打个电话。
很快的，曾警探这里，收到了电话。
“还真是？那你一个逃亡者，怎么到这里来了？”
曾警探接完电话，一脸惊讶的望着苏羽。
苏羽摊摊手。
“别人拿钱给我来帮忙，我就来了。”
“这……”
曾警探皱了皱眉，还是没说什么了。
“一起过来吧。”
说着，他再度快速向甲板而去。
那里另外一个人质的身份是全球通缉的追捕官。
虽然不知道追捕官为什么莫名其妙跟逃亡者混在一起。
但两个人认识，情况或许能好点。
而苏羽跟着这队警探，很快抵达了甲板上了。
甲板前半段已经被封锁了，所有人都去了后半段。
只有篮球场上，小萝莉和澜清清被挟持。
此刻，一个警探正举着喇叭正在喊话。
其他警探全拿着枪，站在旁边。
苏羽一上来，便看到了被挟持的澜清清和小萝莉。
两个女孩的神情，都显得有点慌乱。
没办法，年龄就摆在那里。
被真的穷凶极恶的匪徒绑架，换谁过去都害怕。
“我们说了，让你们滚！我们什么要求都没有，懂吗？！我们他妈就是单纯的绑人！”
一个匪徒把刀顶在澜清清的脖子上，大喊着道。
这让一众警探都可谓是脸色异常难看。
这伙匪徒显然不是什么普通匪徒。
连一点谈判条件都没有。
只有一个要求。
那就是让自己这边走。
太棘手了！
而正在此时，曾警探和苏羽走过来了。
“什么情况了？”
曾警探询问旁边的一个警探。
这名警探闻言，微微摇头。
“目前还不知道这伙匪徒到底是什么来历，也不知道他们想要什么，他们现在的唯一要求，就是让我们全部离开。”
这话，让曾警探的脸色，也有些难看。
这伙匪徒，明显就是油盐不进，别有目的啊。
要知道，能来这上面的全都是一些商界精英，或者家属等等。
绑架一个，影响可不小。
而且关键是这还涉及了一个全球通缉的追捕官，问题就更大了！
苏羽听到这话，倒是没说什么。
他清楚这伙匪徒想做什么。
估计是兵分两路。
一路去刺死澜珊。
另外一路，则是来绑架澜清清。
这么做的原因很简单。
匪徒也是想要活命的，他们可不想被直接击毙。
刺死澜珊后，再挟持澜清清，以及挟持一个国外商业巨头等等。
换来一个逃出去的机会。
不过很可惜，里面那个现在已经被自己干掉了。
他们估计还不知道。
所以才造就现在的局面，情况僵持。
内心划过这些，苏羽朝着前面走了几步。
小萝莉和澜清清，当即就看到苏羽了。
“苏羽！苏羽！！”
小萝莉看到苏羽，瞬间喊了起来，目光当中，满是期望。
苏羽这家伙终于来了！
有他在，自己肯定没事。
这两个王八蛋死定了！
小萝莉的内心不再紧张，出奇的放松了下来。
连带着旁边的澜清清看到苏羽，也跟着放松了下来。
苏神来了。
苏神要救我们吗？
我要被苏神救了……
要激动啊！
两个女孩的变化之快，可谓是让双方都惊疑不定。
匪徒方面是相当的茫然。
你们两个刚刚不还紧张的要死吗？
怎么现在什么事都没有了？
而警探方面也是如此。
他们刚刚看着两个女孩害怕的样子，内心很是焦躁。
可现在，这两个女孩竟然一副没事了的样子？
什么鬼？
大家的目光，都望向了苏羽。
苏羽没说什么，只是平静的望着匪徒那边。
直播间，无数观众已经沸腾。


第0490章 他们要跑，水下潜行
直播间，无数观众沸腾。
【好家伙！这三个劫匪是不想混了，居然敢绑苏神的人？谁不知道小萝莉是苏神的……】
【懂的都懂】
【笑死，这几个家伙真死定了！】
【绝了绝了】
直播间，无数观众兴奋。
而在现场。
苏羽目光正在看着几个匪徒。
这几人想做什么他很清楚。
无非就是等里面的人消息而已。
只不过有点可惜的是，他们恐怕是等不到了。
当然，自己不能把这件事情告诉他们。
免得他们狗急跳墙。
苏羽站在原地，没说什么。
而那几个劫匪，则是有些惊疑不定了。
这特么到底什么情况？
“草，老大，现在怎么办？”其中一个劫匪低声问道。
另外一个劫匪摇摇头，目光阴沉。
“等老三消息。”
话虽如此，他心却有点沉。
这都过去多久了，老三那边还没得手？
怕不是老三……
他不敢再继续想，只能继续等着。
这一对峙，就又是十几分钟过去。
几名警探嗓子都快喊哑了，几个劫匪，依旧不为所动。
而曾警探这方面，则是将消息汇报给上级。
“继续拖着他们，上级支援快来了。”曾警探道。
要他说，这几个家伙，一个都跑不了！
现在是在海上。
他们还能往哪跑？
撑不住了，就只能乖乖投降了。
而苏羽站在旁边，倒是没做什么表态。
小萝莉正在朝自己疯狂暗示。
那意思很明显。
快救我快救我。
只不过苏羽现在并不太好处理。
对面劫持了两个人。
自己如果动手，能同时解决两个，并且干掉另外一个以防万一的吗？
苏羽感觉这并不太现实。
当然，关键是自己拿不到枪啊。
警探他们给自己枪，自己倒是有把握同时击毙三人。
只不过他们为了安全起见不愿意给，苏羽也就只能耗着，等他们警署的增援过来了。
他并不怕这些匪徒伤害二人。
他们能不能离开，全看小萝莉还有澜清清。
但凡死一个，这几个家伙一个都跑不掉的。
苏羽这边等待机会。
而匪徒那边，已经愈发焦躁不安了。
“他妈的老大，老三不会栽在里面了吧？！”一个男人忍不住低声道。
这让另外两人的脸色，都很是阴沉。
不得不说。
情况应该是这样没错了。
现在都他妈过去半个小时，早过行动时间了。
老三怕不是真栽里面了！
“老五那边怎么样？”终于，为首的男人问道。
旁边一人很快回答。
“老五估计还有几分钟就到了。”
“好！直接跑吧！”
为首的老大点点头，终于不再犹豫了。
必须跑了。
不然等警署增援过来，再想跑，就多少有点麻烦了。
而几人的对话警署方面听不到，小萝莉可是听的清清楚楚。
她不断朝着苏羽眨眼睛示意，但苏羽好像是没看到一样。
这让她气愤异常。
啊啊啊！
好气啊！
苏羽救其他人的时候表现的这么勇猛，怎么今天救自己就这样样子了？
气死我了！
小萝莉生气。
但澜清清却朝她微微摇头。
“小云姐，我们要相信……”
“草！你他妈闭嘴！”
一个匪徒直接骂了起来。
这让澜清清连忙不敢说了。
远处……
苏羽将这一幕收进眼中。
他们准备跑了？
苏羽内心思索。
读唇语很简单，他当然会。
眼下，这几个家伙明显是准备跑了。
“曾警官，那几个匪徒准备跑了。”苏羽提醒道。
这让曾警探愣了愣。
“在海上，他们怎么跑？”
“多半是有人来接吧。”苏羽道。
邮轮的位置距离公海不远。
只要这些人有同伙接引，并且到了公海上。
基本上就安全了。
当然，这并不是说犯罪完逃到公海就安全了。
而是逃到公海上，华海警署肯定处理不了了。
得转交海警处理。
如果对方的国籍以及船舶注册地不是在龙国，而是在外国。
那就更麻烦了。
得申请犯罪人所在的国家警署协同办案。
而听到苏羽这话，曾警探显然也迅速明白了过来。
对方这算盘打的好啊！
逃到公海上。
自己这边光是手续都得准备半天。
等真过去。
人都早跑没影了！
“那现在怎么办？”曾警探不由问道。
支援还得十来分钟才能过来，等过来了。
没准对方已经跑路了。
听到这话，苏羽笑了笑。
“我之前不是说了吗曾警探，你拿把枪给我就行了。”
“不行！太危险了！”
曾警探直接回拒了。
即便他知道苏羽的身份不简单也是如此。
万一真出问题了，谁来担责任？
而听到这话，苏羽也只能无奈的摊摊手。
行吧……
既然如此，那我就只能自己想办法救人了。
苏羽直接转身离开。
直播间，无数观众疑惑。
【苏神现在怎么救人啊？】
【不知道啊，华海警署这边不太信任苏神】
【这就不太好搞了，苏神很难近对面身啊】
【是这个道理，对面一直很警惕，苏神手里也没枪什么的。】
【难搞啊！】
直播间，无数观众开始有些担忧。
而在苏羽这边。
他已经拦下一个侍者了。
“邮轮上有潜水服吗？”
“这……有的先生。”侍者点头道。
苏羽闻言，嗯了一声。
“带我过去拿。”
“不是先生，拿潜水服的话，需要……”
侍者话还没说完，就被苏羽直接催眠了。
他现在可没这么多时间浪费，那些匪徒的同伙，马上就要来了。
在侍者的带领下，苏羽很快来到了一个房间中。
里面有很多的潜水服。
这些潜水服的准备，大部分都是给游客用的。
有时候邮轮会靠岸补给，游客有兴趣的话，可以自己租一套潜水服尝试潜水。
而在苏羽这边，他直接选好了一套潜水服。
将侍者赶出去后，苏羽还是换潜水服了。
这让观众们，愈发迷惑。
而在苏羽这边刚刚才换好潜水服的时候。
外面……
海面上出现了一艘挂着一面外国旗的冲锋艇。
来了！
几个匪徒的目光，立刻激动起来。
可算来了！
“老四，你去把绳子放下去。”为首的劫匪道。
很快的，一个劫匪去放栏杆上绑着的救援绳了。
而冲锋艇，则是贴着邮轮靠近过来。
所有警探的表情，立刻变了。
这群家伙想跑？！
“站住，你们不能走！”
曾警探当即就呵斥了起来。
只不过几个匪徒理都没理一下。
这让他愈发恼怒了。
“你们再继续下去，我们就开枪了！”
“开枪？你们敢开枪试试啊？”
这话，让匪徒的老大当即笑了起来，用刀顶着澜清清的脖子威胁道。
“你们敢开枪，我保证先杀了她！”
“你……”
曾警探哑口无言。
双方距离太远了，而且匪徒又躲在人质身后。
谁都没把握同时开枪，并且同时击毙三个匪徒。
一旦失败，那就肯定会出大问题！
而曾警探这边迟疑不定。
澜清清和小萝莉，有些慌乱。
什么情况？
这是要带我们走吗？
苏神呢？
苏神去哪了？
澜清清表情慌张。
这次，反而是小萝莉朝澜清清投去了一个安慰的眼神。
放心，没事的，他肯定没有放弃我们。
小萝莉安慰澜清清。
那家伙虽然有时候很坏，但碰到这种事情，还是很认真的。
而对此，澜清清咬着牙点头。
苏神，我相信你一定会来的！
两人如此想着。
已经被劫匪威胁着爬绳了。
“我……我不敢。”
澜清清看着下面落差几十米高的水面，脸色发白。
匪徒直接拿着刀冷笑一声。
“今天你不干也得干，不然我现在就杀你！”
“我……”
最终，澜清清不敢再说什么，咬着牙爬了下去。
粗糙的绳子的摩擦，让她感觉手心火辣辣的疼。
而小萝莉也没好到哪里去。
二人咬着牙爬了下来。
而在上面。
见到人质都下去了，三个劫匪朝曾警探几人微笑，露出了一口白牙。
“再见了几位。”
说着，他们带着手套，直接快速下滑。
“曾队，现在怎么办？！”一名警探紧张问道。
这匪徒明显是要带人跑了。
对此，曾警探没说什么，直接拿起了手机。
“喂，局长，直升机到底什么时候能到啊？匪徒要带人逃走了！看样子要进公海！”
曾警探把情况汇报了过去后，下意识就要找苏羽的身影。
只不过让他有些疑惑的是。
苏羽不见了。
与此同时的。
水下……
一道身影，不知何时出现在冲锋艇的船下。


第0491章 必须反杀，忘了什么
水下，一道身影正在潜行。
苏羽在快速靠近冲锋艇。
常规方法解决不了，自然得另想其他办法。
至于方法是什么，很简单。
潜水服潜伏在冲锋舟下面，固定住自己的身体。
等冲锋舟开动，离开邮轮位置，对方放松警惕的时候。
直接一次性全部解决就行。
苏羽的想法，相当简单。
直播间，无数观众议论纷纷。
【我丢！绝了苏神！】
【这波可以啊，躲在水下，对面压根想不到】
【必须啊，谁特么能想到船都开走了，水下还躲个人？】
【我靠，苏神不会被螺旋桨打到吧？】
【想多了，不会的】
直播间，无数观众激动。
而在现场。
苏羽已经找到了船下一处凹陷进去的地方，并且将一块连接在潜水服上的磁铁，固定了上去。
用力拉扯了一下，确定磁铁不会掉下来后，苏羽静心等待。
而与此同时的。
船上……
其他三人已经登船。
“老大，老三呢？”船舵位置，一个看起来皮肤黝黑的男人，表情疑惑道。
对此，被称为老大的男人脸色难看。
“老三那边多半是出问题了，我们没时间耽搁了，直接走！”他迅速道。
现在可没时间继续等了。
这里离岸边不是很远。
如果对方出动直升机的话。
恐怕都已经快到了。
没时间耽误。
而老五听到这话，一句话也没说，直接发动了发动机。
这种犯罪团伙之间，可不存在什么兄弟情。
只有利益。
死一个好，分钱的时候还能多拿一点。
如此想着，男人驾驶冲锋舟，转了一个弯。
邮轮上……
曾警探见到这一幕，脸色当即一片冰冷。
该死！
他们要走了！
现在怎么办？
周围的警探，将目光望向了自己队长。
他只能摆摆手，再度联系起华海警署那边。
而在船上。
小萝莉和澜清清紧张的坐在船的最前侧。
这一刻，两人是真的有点怕了。
什么情况？
苏神呢？
苏神去哪了？
小萝莉的目光四处张望，可却没有看到人。
该死，那家伙不会是放弃我们了吧？
小萝莉的内心很是气愤，但现在情况就摆在这里。
苏羽多半是靠不住了。
得靠自己。
怎么办怎么办？
小萝莉的大脑迅速思索起来。
一思考问题，她就感觉脑袋有些晕。
但现在的情况，不允许自己停下来。
小萝莉想着想着，目光望向了其中一人手中的刀。
要反杀他们。
必须反杀他们！
只是，现在床上有四个匪徒。
自己一个人想要同时杀四个，太难了！
清清的话……
清清可能帮不上自己。
小萝莉头很痛。
而此刻，船已经开动了。
冲锋艇的发动机冒出滚滚黑烟，直接朝着远处一望无垠的海面冲去。
几乎只是十几秒钟，距离邮轮就有上百米远了。
过了不足两分钟，便只剩下一个小黑点。
“他妈的！”
曾警探差点气得没把手机摔了。
岸上那群人到底天天干什么吃的。
平时天天演练演练，一出问题这么久过去了还没来？！
他感觉自己快要被气炸了。
只不过现在气解决不了问题，他深吸一口气，立刻将问题汇报给了岸上。
与此同时的。
随着几个匪徒的离开，会议层的门总算被打开了。
澜珊第一个冲出来，在甲板上想要寻找澜清清的身影。
可是甲板上除了几个警探外，一片空荡荡。
“曾警探，我女儿呢？”
澜清清目光茫然的望着曾警探。
曾警探稍稍沉默了一下后，深吸一口气道。
“澜女士，您现在不要急，我们肯定会安全的将您女儿救回来。”
曾警探安慰。
这也侧面说明了。
澜清清被绑了！
澜珊可谓是瞬间如遭雷击。
自己女儿被绑了？！
“清清，我的清清去哪了？！曾警探，到底怎么回事？！”澜珊激动的拉着曾警探的手追问道。
她现在除了昏迷的父亲，就只剩下这一个女儿了。
如果女儿也出事了，她这辈子都不会原谅自己的！
而看到澜珊激动的样子，曾警探只能压下自己内心的焦急，给澜珊解释起来。
可这越是解释，澜珊越是焦急。
自己女儿被绑了？！
被人绑了？！
谁干的？！
肯定是仙肤集团那些混蛋干的！
澜珊回头望去，果然瞧见了仙肤集团负责人眼中的讥讽之意。
只不过他掩饰的很好，一看到澜珊看过来，脸上同样是一副伤感表情。
这些王八蛋！
澜珊咬着牙，试图寻找苏羽的身影。
只不过让她茫然的是。
苏先生也不见了。
这到底怎么了？
澜珊焦急不安。
海上……
冲锋舟已经彻底远离邮轮了。
在无边无际的大海上前行，带起白色浪花。
“老大，咱们这算是行动失败吗？报酬那边怎么办？”老二愁眉苦脸问道。
行动的最重要的一环，刺杀澜珊没成功。
这怎么整。
而听到这话，老大脸上也是眉头紧皱。
只不过他摆摆手。
“没事，我们绑架了那个澜珊的女儿，也算是完成任务了，跟雇主说说，应该也能拿到不少钱。”
“那也行。”老四点头道。
只不过几人说着说着，目光看向了小萝莉。
这个澜珊的女儿还有点用。
那这妞呢？
这妞是之前顺带绑了当人质的。
现在人质已经没什么作用了。
要不……
几人对视一眼，目光当中，闪烁异样光彩。
这让小萝莉瞬间紧张起来。
澜清清更是护在小萝莉面前。
“你们要是敢伤害小云姐，我现在就跳下去！”澜清清红着眼睛道。
这让几人的眉头当即便皱了起来。
老大冷哼一声。
“先不要动她们，拿到钱再说。”
“嗯。”
听到这话，几人没说什么了。
女人虽好，但还是钱更重要。
拿到钱，什么女人没有？
不急……
几人继续开着船，沿一个固定路线航行。
这让小萝莉的内心，愈发的紧张。
很显然，这群混蛋对自己有想法。
那现在该怎么办？
怎么才能同时把他们四个全杀了？！
小萝莉感觉异常头痛。
这个时候，她是真的很希望苏羽就在自己身边。
以那家伙的能力，杀四个，对他而言肯定很简单。
如此想着，小萝莉下意识的看了一眼手上的腕表。
只不过看了一眼，她就愣了愣。
等等，自己好像忘了什么？


第0492章 分而击破，深海恐惧
自己好像忘了什么？
小萝莉看着手上的腕表，愣住了。
如果自己没记错的话，自己这个东西，是和苏羽绑定在一起的吧。
离开苏羽太远，它会炸的。
而现在没炸……
小萝莉的目光，忽然惊喜起来。
苏羽……还在自己身边？！
小萝莉的目光朝着几个匪徒看去。
苏羽伪装成了他们一人吗？
好像不太可能，苏羽的伪装能力虽然很强，但这几个家伙一直没分开过。
应该不是。
那会是在哪？
小萝莉四下扫视，终于将目光看向船首的水中。
水中，一个穿着潜水服的身影，突然出现，随后又消失了。
苏羽？！
小萝莉的心情，彻底激动了。
好耶！
这家伙没放弃自己！
一种无比安心的感觉，充斥小萝莉的内心。
这下不怕了。
有这家伙在，自己和他合作一下。
这四个王八蛋，都得死！
小萝莉的内心，平静下来。
而与此同时的。
水下，苏羽还在跟着船只前行。
如果不是潜水服在，他很想骂两句小萝莉。
我跟这么久了，难道你一点都没想到这个问题吗？
只不过想到小萝莉恐怕也在惊慌之中，算是谅解了。
毕竟自己能指望一个16岁的女孩碰到这种极端事件的时候有多沉着冷静。
哪怕智商高也不例外。
她智商还没高到那种丧失感性，只剩下理智的地步。
摇摇头，苏羽再度把思绪放在了如何解决四个匪徒的问题上。
四个匪徒全部坐在船上，想要解决的话。
即便对自己来说，也是有些难度的。
毕竟自己又不是三头六臂，如果给其中一人机会出手伤小萝莉和澜清清，都不是自己愿意看到的。
一个是自己的人质，一个是自己的粉丝。
谁出事都不行。
所以必须得分而击破啊。
苏羽的脑海之中，迅速构思起了计划。
仅仅是片刻时间，他就想到了点什么。
有办法了。
苏羽的目光，望向了冲锋艇后面的那个正在飞速旋转的螺旋桨。
船上……
几个劫匪正在抽烟。
这不是普通的烟，里面还掺了点别的东西。
几人一人一口，立刻就有了一种飘飘欲仙的感觉。
“最近好像没货了，少抽点。”老大道。
老二笑了笑。
“这有什么关系，反正拿到钱了再去买就是。”
“对啊，这是必需品。”
老四说着，再度深深的吸了一口，脸上露出陶醉的表情。
小萝莉和澜清清见此，当即意识到了什么，屏住口鼻，不敢大口呼吸。
老五见此情况，冷笑了一声。
这两妞很讨厌这玩意？
“给我抽！”老五丢了一根过去，掏出刀冷声道。
这让小萝莉和澜清清脸色顿变。
抽这种东西？
沾上就完蛋了啊！
而似乎是看出了两人的抗拒神情，另外几人也来了兴致。
“你们可别给脸不要脸，这可是好东西，快抽！”另外一个人也掏刀逼迫道。
只不过正在此时。
突然的……
整艘冲锋舟一震，发动机熄火了！
看着冒黑烟的发动机，几人一愣。
“什么情况？”老大皱着眉头道。
坐在后面操控冲锋艇的老五往后瞥了一眼。
“螺旋桨应该是缠到什么东西了，谁下去修修？”老五道。
几人不做声。
这让他内心很是不满。
开船是我修船也是我对吧？
他哼了一声，没说什么，脱下衣服直接跳到水下去了。
水下，老五一只手抓着螺旋桨，一边检查情况。
让他感觉有些操蛋的是。
螺旋桨怎么被一根铁链给缠上了？
这他妈水里还能飘着铁链？？
他的本能的感觉有些诡异，想要上去跟几人说一下。
只不过为时已晚。
苏羽忽然从下面冲上来，直接按着他的脑袋往下压。
“呜呜呜……”
老五想要说话，可根本说不出一句话。
一开口，就是海水往嘴里灌。
如此持续了几十秒后，他一动不动了。
嗯……
淹死一个。
苏羽松开手，任由对方往海底沉。
放往常，他碰到这种匪徒，大概率不会杀。
而是打晕交给警署处理。
毕竟自己不是执法者，不想沾上太多事。
但现在这种情况不行。
能杀，必须杀！
这点，苏羽毫无心理负担。
直播间，无数观众看到苏羽干掉一个，已经沸腾。
【已经干掉一个了，还有三个怎么整？】
【怎么整？这还不简单？上面看另外一个半天没上来，肯定会下来人的。】
【笑死，苏神直接在下面等着就行了】
【干死这群混蛋！】
【干死！不知道有多少人死在他们手上呢！】
直播间，无数观众出声。
这种匪徒，绝对不可能是第一次作案，恐怕作案过很多次。
天知道他们杀了多少人，死绝都是让人拍手叫好。
而在现场。
苏羽已经再度潜入水深处等待了。
船上……
几人在等待老五上来。
只不过两分钟过去了，水下没有任何踪迹。
什么情况？
几人看着一片漆黑的海底，莫名感觉不妙。
老五真是碰事了？！
“这……下面该不会是有什么东西吧？”老四滚动了一下喉结道。
经常在海上飘的人，看得东西多了。
其实很容易有深海恐惧症。
尤其是这种黑不透光的深海地带，什么东西都可能有。
而听到老四的话，老大和老二老三，也有些头皮发麻。
老五这怎么回事？
这特么都两分钟了，还没上来。
怕不是已经死了？！
“老二老三，你们下去，我在船上看着她们两个。”老大率先道。
这让老二老三不敢了。
凭什么这么危险，要让我们两个下去？
似乎是知道两人不服气，老大什么也没说，直接从床上一个角落里，拿出了一把枪。
“拿着下去，有东西直接解决。”老大冷冷道。
这把枪是他们一直放在船上以防万一的。
而现在，正好派上用场。
特制的手枪，水下可以击发！
而听到老大这话，又看了看枪。
两人深吸一口气，总算是点头了。
不管是谁下去，肯定都是要下去的。
不然只能在原地等死。
老大拿起了手枪，带着老三，跳了下去。
而与此同时的。
海下……
苏羽看着又跳下来的两个人，眉头挑了挑。
有一个带枪了？


第0493章 是人是鬼，怎么处理
有人带枪。
苏羽看到了点什么。
有枪的话，这就不太好搞了啊。
苏羽的内心，思索了起来。
对方既然带枪了，说明这枪肯定是能在水里用的。
即便不能在水里用，水下枪也能打出几米的距离。
别小看距离只有几米，打中了，仍旧很危险。
得换个思路进攻了。
苏羽很快想好了什么，开始下潜。
而与此同时的。
老二和老三紧张的看着下面。
老二朝老三用眼神示意他修，自己拿枪警戒。
老三没有废话什么，立刻就开始扯那些铁链，想取下来。
而在老二这边，则是目光警惕的望着四周黑漆漆的海中。
说实话，他现在是真有点怕。
这他妈海里哪来的铁链？
不应该是沉在海底吗？
但问题是，这还就真缠上了！
有人在搞鬼？
不可能啊，自己这边都开出多远了，没见有人跟着啊？
就离谱！
这事哪哪都透露着诡异的地方。
老二只能尽量警惕，目光朝四周扫视。
只不过正在此时。
他突然感觉，自己的后背被人拍了拍。
嗯？
修好了？
老二疑惑回头看去，便看到了一张惨白的脸。
草！
老五！！
老二可谓是瞬间寒毛倒竖，想都没想，直接开枪了。
咚咚！
枪声，再度水下发出沉闷声响。
几乎是瞬间的，一片片鲜血，便将四周染红了。
一片红色当中，一道身影贴近了老二。
没有任何犹豫的，苏羽给了对方一个肘击。
砰！
老二的鼻子中，大量的冒血，他只感觉自己脑袋昏昏沉沉的，全身失去了力量。
苏羽的一击不清，直接把对方打昏迷了。
没有管他，苏羽从他手里接过手枪，朝着老三的位置开了一枪。
瞬间，原本试图逃走的老三，背上开始冒血。
随后嘴里吐着血泡，不甘的沉进水底。
四周，一片血红。
船上……
老大一边警惕小萝莉和澜清清，一边看着水下。
只不过现在水下的场景，已经快把他吓疯了。
什么情况？！
怎么这么多血？！
老大内心，莫名有种不祥预感，握紧手中刀，盯着下方。
而在后面。
小萝莉已经发现机会了，几乎是毫不犹豫的冲了过来，抬起小脚踹在老大的脑袋上。
“你他妈在找死！！”
老大的手抓在船沿，没有直接掉下去。
他拼命的想要爬上船，一个人不知道何时出现在他旁边。
“别动。”
“我……”
老大乖乖的抬起了手，把手里的刀丢掉。
这一刻，他的内心恐惧无比。
这他妈到底是人是鬼？！
而苏羽可没在乎这么多，直接先行爬上了船，同时用枪指着对方。
“爬上来。”
“好……好。”
老大僵硬着脑袋点头。
他已经不用想了。
虽然不清楚这家伙到底怎么出现的。
但可以肯定的是。
老二老三老五，肯定全部都死了！
“你到底是谁？”
老大一上来，就问苏羽这个问题。
对此，苏羽什么都没说，直接给了对方一脚。
瞬间，老大撞在船尾，晕死过去。
小萝莉和澜清清当即爆发出欢呼。
“得救了！”
“苏神好棒啊！！”
小萝莉和澜清清激动的直接抱住了苏羽。
这让苏羽稍稍有点不太习惯。
“行了，松开吧，联系人过来救援。”苏羽道。
二人听到这话，点头松开了手，但表情还是很开心。
“苏羽，我就知道你不会跑的。”
“对啊对啊，苏神不会放弃我们的！”
小萝莉和澜清清一人一句开口。
尤其是澜清清。
苏羽感觉她看自己的眼神，愈发有问题了。
不过现在不是考虑这个的时候，联系人才是正事。
苏羽脱下潜水服，拿出了一台卫星电话还有一个定位器。
打开定位器，确定好经纬度后，苏羽便开始打电话了。
至于打哪里去，当然是华海警署。
很快的，电话被接通。
“喂您好，这里是华海警署接线处，请问您需要什么帮助吗？”
“嗯，我有件事情想让你帮忙一下，能帮我直接转接电话到曾明警官那边吗？正在国际贸易会议邮轮上执勤的曾明警探。”
苏羽道。
而华海警署方面，接线员听到苏羽这个要求，内心瞬间意识到了什么。
卫星电话来电，再加上国际贸易会议上的事……
她不敢迟疑，立刻将电话转接给了曾明。
而与此同时的。
曾明已经坐在海警的船上了。
望着一望无际的大海，他的内心有些崩溃。
这他妈现在怎么追？！
人早跑没影了！
而旁边的海警，似乎是知道自己这边来太晚了，完全不敢吭声，就闷头开着船。
这让曾明可谓是有火发不出。
只不过正在此时，他的电话响了。
局内转来的？
他眉头微皱，将电话接通。
而电话内的声音，让他呆滞了。
“曾警官对吧？我是苏羽，问题我已经解决了，我现在和上官云澜清清安全。”
苏羽道，说着，他将经纬度也报了过去。
这让曾明可谓是愣了很久，这才开口。
“你确定解决了？”
“嗯，杀了3个，留了一个活口。”
“好！你们现在待在原地别动，我们马上过去！”曾明连忙道。
他现在可不管杀了几个人，他现在要看到的是人没事。
而海警得到地址，也立刻朝着苏羽所说的位置而去。
三十分钟过后。
船上，苏羽正在跟着二女聊天。
聊着聊着，他便发现了远处天空的一个黑点。
直升机？
苏羽放心下来。
嗯，过来了。
天空中，直升机上的观察员自然发现了船上的几人。
“报告，发现人质，目前观察没有发现明显外伤！”
观察员立刻将消息传了回去。
而与此同时的。
几海里外的曾明也总算是放心下来，看来应该没事。
他催促着海警再开快一点。
十几分钟后。
十几辆海警船停了下来。
曾明看着船上安然无恙的苏羽，可谓是惊讶无比。
这真没事？！
曾明有些难以置信。
但苏羽已经带着小萝莉和澜清清上船了。
曾明检查了一番，也确实是如此。
没事！
“苏先生，之前是我太不信任你了。”
事情到此，曾明脸上露出惭愧的神情。
确实是自己不信任苏羽了。
之前信任苏羽的话，或许也不会有这么多事情了。
早在邮轮上，几个劫匪，就死了。
而对此，苏羽没说什么，笑着摆摆手。
“现在你看看，怎么处理这家伙吧。”苏羽指了指还活着的匪徒老大道。
对此，曾明的脸色，瞬间冷了下来。


第0494章 安然无恙，苏羽暴露
怎么处理这家伙？
当然是抓回去好好审问审问，能做出这种事情的。
背后一定有人指使！
上面已经把命令放下来了。
不管是谁，必须查出来！
这些曾明心里很清楚，朝着一个警探道。
“看好他。”
“好的队长。”另外一个警探点头道。
而船队，也开始了返航。
路上，曾明屡屡看向苏羽。
说实话，他是真的很好奇。
苏羽怎么做到的？
要知道船上坐的，明明就六个人啊。
苏羽是怎么过去的？
这些，曾明很是好奇。
但苏羽不说，他也不好意思追问。
就这样，船队回到了海警港口。
几人还未靠岸，就看到了站在岸边焦急等待的澜珊。
澜珊目光望着海上回来的船队，内心可谓是紧张到了极致。
清清回来了吗？！
她很害怕，那些警探告诉自己。
自己女儿已经出事了……
只不过等船队靠岸后，澜清清出来的时候。
澜珊的这些担忧，彻底消散了。
“清清！”
澜珊抱住自己女儿，满是泪水。
澜清清同样也很是激动。
“妈，我没事了，多亏了苏神救了我，苏神太厉害了！”
澜清清一边说着，一边提到了苏羽。
澜珊跟自己女儿抱了一会后，目光感激无比的望向了苏羽。
“苏先生，谢谢，谢谢您救了我女儿。”
“没事，分内的。”
苏羽摆摆手。
收钱办事而已。
更何况就算没收钱，就冲澜清清是自己粉丝这件事。
自己都得救。
小萝莉同样很激动，目光四下看去。
但让她很遗憾的是。
并没有看到自己姐姐他们的身影。
这可真是……
自己被绑了，姐姐他们居然都不知道！
小萝莉内心莫名其妙的就很气。
而此时，澜珊确定自己女儿没事后，已经目光望向了苏羽了。
“苏先生，中午有空一起去吃个饭吗？这真的是太感激您了。”
“也行吧。”
苏羽看了一眼时间，点点头。
他内心倒是没有太多波澜。
别人看来这是在生死边缘走了一趟，对自己来说。
这很正常。
在澜珊的感激中，苏羽跟澜珊去一家高级餐厅吃了一顿午餐。
“苏先生，很抱歉，下午我要继续谈上午没谈完的生意，可能不能继续陪您了，您那一亿，和之前的一样，您有需要的时候，都可以来找我取。”
澜珊面带歉意道。
知道自己女儿出事后，澜珊就完全没心思谈生意了。
而现在澜清清没事，她自然是需要继续回去谈的。
否则把人家晾那里太久，也不好。
闻言，苏羽点点头，表示理解。
既然危险已经清除了，那自己继续待着也没意义。
还不如回去。
跟澜珊告别后，苏羽带着小萝莉走出了餐厅。
只不过在餐厅门口，他倒是碰到了一个面熟的。
仙肤集团的负责人。
此刻，对方正在用一种愤怒无比的眼神望着自己。
对此，苏羽完全没有在意。
很气？
你气着吧。
自己留了一个活口，没准华海警署顺着这人查。
就顺藤摸瓜找到正主了。
当然，这些不是苏羽操心的问题了。
自己的事情忙完了，该回去了。
苏羽带着小萝莉离开这里。
而与此同时的。
网络上关于此次事情，已经闹翻了天。
相关新闻，直接霸榜热搜！
【华海国际贸易会议上惊现劫匪劫持人质，苏神现身，力挽狂澜！】
这条热搜，是由官方发布的新闻。
里面详细的说了事件发生的过程，并且浓墨重彩的描写了苏羽出场，以及苏羽救人成功后的画面。
这可谓是让无数网友看得津津有味。
【笑死了，这群劫匪傻哔了吧？居然敢劫苏神的人质？】
【一个是苏神的人质，一个是苏神的粉丝，这劫匪真是想死想的着急了。】
【笑死，下辈子注意点吧】
【太绝了！小萝莉居然也被劫了哈哈哈】
网络上，无数网友发声支持。
而同样的。
追捕者指挥部。
几名追捕官本来还在想着苏羽和小萝莉的问题。
但李凯的一句话，让他们全都回过神来。
“各位，热搜上好像有点东西。”李凯迟疑道。
几人闻言，什么也没说，直接拿出手机看起了热搜。
而热搜第一眼，就让他们如遭雷击。
上官云被劫持？
苏羽救人？
什么鬼？
几人全部茫然，随后仔仔细细的看了一遍后，这才明白过来。
苏羽带着小萝莉去参加了一个什么会议，然后小萝莉被突然出现的劫匪劫持了。
苏羽把人救了？！
几人明白这些，目光率先看向了上官月。
果不其然的，上官月脸色非常的难看。
苏羽那个家伙到底在做什么？
自己妹妹居然被劫持了？！
这还好是他救了，要是没救到。
自己妹妹岂不是得出事？！
上官月气得不行，但她还在保持理智。
“现在苏羽的位置信息清楚了，直接联系华海警署问他情况！”上官月道。
几人听到这话，纷纷点头。
是这个道理。
苏羽位置情况已经清楚了。
直接问问华海警署，顺着关系线一路找。
苏羽那家伙跑不掉的！
一想到这里，几人兴奋了起来。
这几天是真的太无聊了。
完全找不到苏羽的踪迹。
眼下这家伙主动暴露，绝对不能让他再继续跑了！


第0495章 资料到手，找到方向
不能再让他继续跑了！
几乎所有人心中都是这个念头。
这次苏羽那边暴露，绝对的好机会啊！
至于为什么会暴露，这点倒是很简单。
因为苏羽的身份是被官方爆出来的。
这点和之前苏羽登上热搜，自己这边看不到不一样。
之前苏羽登上热搜，是因为苏羽本身的人的原因。
例如苏羽动物园救人，苏羽惩恶扬善等等。
那种情况下，追捕者无法看到。
因为之所以会出现热搜，是因为这件事情是苏羽做的，并且被直播了出去。
所以引来了很多关注。
这种热搜，追捕者无法看到。
但现在的不同，现在的是官方披露身份。
即官方调查出来苏羽的身份，是逃亡者苏羽。
这种，追捕者可以看到。
说的通俗点就是。
假设苏羽身上不存在直播。
那么例如动物园救人等等，或许会成为新闻，但热度不会太高。
因为这件事情虽然惊奇，但在普通人视角中。
这就是一个普通的驭兽师。
没人知道他是苏羽伪装的。
而在官方披露的当中。
官方手段已经将苏羽的背景调查出来，并且公布。
那么追捕者方面当然是可以看到的。
而现在，上官月等人便是要趁着这个机会，直接抓住苏羽！
“走吧，直接去华海警署！”上官月道。
华海警署那边应该有苏羽情况，直接去问一下，什么都知道了。
听到这话，其他几人点点头。
一时间，一众追捕者车队朝着华海警署而去。
直播间中，无数观众早已沸腾。
【好家伙，苏神和小萝莉的快乐生活就要结束了吗？】
【笑死，应该是小萝莉的快乐生活】
【绝，这得看苏神那边怎么处理，想不想放小萝莉。】
【不，不能放！】
直播间，无数观众议论纷纷。
而在追捕者这边，莫约半个小时后，他们抵达了华海警署门口。
正在值班的警探瞧见这么多穿着统一衣服下来的追捕者，当即便是一愣。
什么情况？
只不过他很快看到了车上印着的追捕者图标，想到了点什么。
全球通缉的？
他表情有点好奇。
这全球通缉的追捕者，来自己警署这边做什么？
“你好，我想见见你们局长。”上官月看着值班警探道。
警探见此，点点头，没说什么，直接打内部电话了。
片刻时间后，他放下了电话。
“好的，局长他在5楼503办公室，出电梯左转即可。”
“嗯，谢谢。”
上官月点头道谢，带着王涛他们朝着警署内部而去。
王涛看着警署内来往的警探，表情多多少少，有点古怪。
“上官，万一他们不告诉我们消息怎么办？”王涛道。
这种情况以前不是没碰到过。
主要是苏羽这家伙特么的经常会帮警署那边。
以至于警署方面都不太好意思透露苏羽的消息。
毕竟太不厚道了。
而对此，上官月摇头。
“我们只需要了解一些资料就行了，顺着资料就能把这家伙找出来。”
她当然知道会发生这种情况，因此也没指望警署能直接告诉自己追捕者，苏羽在哪。
只要能拿到相关资料，找出来并不难。
而闻言，王涛点点头没说什么了。
上官月说的有道理，不指望警署直接说，能提供资料就行了。
五楼……
几人已经上来了。
并且很快找到了局长办公室。
敲敲门，里面传出一道声音。
“请进。”
“何局长，你好，我是全球通缉的追捕官上官月。”
上官月一进去，便看到了一个头发花白的男人坐在桌子后面。
而男人听到这话，笑着点点头。
“请坐请坐，全球通缉对吧？这应该是我们第一次见面。”
男人给几人都倒了茶。
几人坐下，都是笑着点头。
而上官月这边，跟这位华海警署局长聊了几句后，很快转入了正题。
“是这样的何局长，我们今天来这里，有点事情想要麻烦你一下。”
“嗯？什么事情？尽管说，能力范围之内我都尽力。”何局长抿了口茶，笑着道。
而听此，上官月也就不迟疑了，直接开口。
“我们在新闻上看到华海警署最近参与了华海国际贸易会议绑架案一事，里面的一个叫苏羽的逃亡者和你们警署接触过，我希望华海警署能将他的位置信息告知我们。”
上官月道。
她这话一出，何局长脸上的表情，不出所料的为难了起来。
为难啊……
能不为难吗？
人家刚帮了一把自己华海警署。
自己这边反手给人家卖了。
这种事情做的出来吗？
显然是做不出来的。
因此何局长脸上面露难色。
“上官小姐，你既然了解了新闻，那你应该清楚，苏羽，他是帮了我们华海警署的，我们要是直接把他的消息透露给你们，这不是让我们华海警署难堪吗？”
何局长道。
上官月闻言，点点头。
这就是她想要的话。
自己如果上来就说，不需要直接提供信息，而是要资料的话。
对方多半也不会给。
反观现在，直接问要人。
不愿意，自己再要资料。
大概率会同意。
给了对方一个不那么难堪的理由。
“这点何局长，我们也理解，既然如此，那我们看看相关的资料，应该也是可以的吧？”
上官月微笑道。
听到这话，何局长倒是没再犹豫了。
“可以，小王，带几位追捕官去档案室拿资料。”
“好的，几位请跟我来。”一个年轻警探道。
上官月点点头，朝着何局长道谢后，离开了房间。
房间中，何局长抿了口茶，脸上倒是带着笑容。
这个追捕官还是挺聪明的。
知道直接要人，自己这边是肯定不能拿的。
给自己找了一个合适的理由。
毕竟自己这边上级也是交代过要配合对方的。
总不可能真不给吧？
倒是那个叫苏羽的逃亡者有点意思。
实力很强啊。
何局长思索。
而在上官月几人这里，他们已经拿到档案了。
目光迅速从档案上过了一遍后，上官月目光很多锁定在了两个名字上面。
澜珊……
澜清清……
“找到方向了。”


第0496章 苏羽的位置，亡命天涯
找到方向了。
上官月直接道。
这个澜珊和澜清清，就是方向。
资料上很清楚。
澜珊是花仙集团的董事长，这次去华海国际贸易峰会，似乎就是为了谈生意的。
而苏羽为什么会出现在那里，肯定跟这个澜珊脱不了关系了。
上官月猜测。
大概率是这个澜珊通过某种渠道认识的苏羽，预测到会议上会有危险。
所以找的苏羽保护？
内心划过这些，上官月没有再多想，几人直接走出了警署。
车上，王涛看了一眼上官月。
“直接去找那个澜珊对吧？”
“嗯。”上官月肯定道。
这错不了！
听到这话，王涛也就没犹豫了，按照李凯给的位置，直接驱车而去！
而在追捕者这边已经开始追踪苏羽的位置的时候。
东区一家奶茶店中，苏羽看着手机上的新闻，表情思索。
暴露了应该。
苏羽笑了笑。
没办法，这新闻的速度太快了。
而且从这种逻辑角度上来看。
自己应该是暴露无疑了。
追捕者现在在做什么？
调查自己的踪迹？
大概率现在找澜珊去了吧。
澜珊那边肯定是问不出什么的。
只不过问不问得出没有关系。
他们只需要确定澜珊跟自己有关系，然后调查澜珊的行动路线，就能把自己的位置给调查出来。
这样看来，汤辰那边应该是回不去了啊。
苏羽内心思索。
而在对面，小萝莉正在喝奶茶，瞧见苏羽看着手机沉思，凑过去看了眼。
“苏羽，你又上热搜了啊。”
小萝莉敏锐的注意到了什么。
自己姐姐他们，该不会已经发现问题了吧？
他们已经过来了？
那我……那我岂不是要回去了？
苏羽会带我跑吗？
这一刻，小萝莉脑海之中想的很多。
而对此，苏羽没有跟小萝莉解释什么。
“先回去吧。”苏羽站起身来道。
汤辰里面东西不少，自己得先回去把东西带走。
小萝莉听到这话，点点头，捧着奶茶跟苏羽离开。
而与此同时的。
花仙集团总部大厦当中。
澜珊终于跟那几个外商商量好了所有的细节。
“OK，澜珊女士，我们这段时间会返回一段时间的国内，到时候我们会带着合同再回来了，希望合作愉快。”
“合作愉快。”
澜珊和两人握了握，心中很是高兴。
这两人都是不同公司的，涉及的国际领域也不一样。
如果有这两家外商的助力，花仙集团走向国际，是板上钉钉的事情！
将二人送出公司，澜珊这才有时间回来。
“妈，我们好像上新闻了。”澜珊拿着一个平板，开心道。
澜珊接过平板看了眼，果然今天中午发生的事情，已经登上热搜了。
这让澜珊可谓是长长松了一口气。
从新闻的角度看，她现在很庆幸自己花钱请了苏先生来。
不然自己女儿会出什么事，澜珊都已经不敢想了。
正好今天晚上有个庆功宴，得把苏先生请来。
澜珊脑海中还在思考这个问题。
外面，上官月等人出现了。
“您好，请问您是澜珊女士吗？”
上官月几人带着几十个追捕者，出现在了董事长办公室中。
这让澜珊愣了愣。
旁边的澜清清倒是瞬间激动了。
“上官追捕官，还有王涛，还有008，你们都来了啊！”
作为全球通缉的忠实粉丝，澜清清当即便认出了这几位追捕官，表情相当的激动。
而对此，几人微笑着点头。
倒是澜珊有点意外。
全球通缉的人？
难不成……
是关于苏先生的事情？
澜珊的思维很灵活，很快意识到了点什么，脸上出现笑容。
“是的，我是澜珊，请问几位有什么事情吗？”
“嗯，我是全球通缉的追捕官上官月，我想问您一件事，您最近几天有和逃亡者苏羽接触过吗？”
上官月问道，目光直直盯着澜珊。
对此，澜珊脸上的表情和目光毫无变化，笑着摇摇头。
“抱歉，没有。”
“好的。”
上官月点头，直接又转身离开了。
这让王涛可谓是有点摸不着头脑。
“这就走了吗上官？”
“不用问了，她那边问不出什么。”上官月道。
能把一家公司做到这种规模，澜珊绝对不会是什么简单人物。
这点从她刚刚明明在说谎，可却没有丝毫慌乱的表情便可以看出。
继续问，没有意义。
“李凯，调查一下这个澜珊今天的行动路线吧，看看苏羽是什么时候和她接触的。”
上官月道。
现在把苏羽找出来非常简单。
直接调查澜珊的踪迹，然后找到苏羽的踪迹。
一路顺着找就行了。
闻言，李凯点点头，打开电脑操作了起来。
莫约数分钟后，他推了推眼镜抬头了。
“苏羽现在的位置，应该是在华海汤辰一品小区，具体位置是A栋，A2415房。”
李凯的话，让几人都有些惊讶。
汤辰一品？
这家伙怎么住汤辰一品去了？
有问题吧？！
要知道根据他们之前的调查，汤辰一品这种豪宅是肯定在调查范围内的。
但没调查出来，那代表什么？
代表汤辰小区中所有的租户，都被追捕者筛选了一遍。
既然没发现，那就代表苏羽可能不是租的。
而是直接买的。
可问题是，这家伙怎么买的？
房产这玩意你有钱没问题，但你起码得能拿个身份证出来吧。
但苏羽没有啊。
几人都是皱眉。
上官月摇摇头。
“现在不是考虑这些的时候，直接过去了，小云应该跟他在一起。”上官月望着李凯电脑中的监控道。
画面很清楚，苏羽最后出现的位置，是在汤辰一品。
一个女生跟他一起进房间了。
这不是自己妹妹，能是谁？
“好！”
王涛不废话，直接一脚油门踩下去。
瞬间，越野车朝着道路驶去。
其他车辆，也纷纷跟上。
而与此同时的。
汤辰一品中。
苏羽已经把东西都准备好了。
“苏羽，我们现在要去亡命天涯吗？”
小萝莉一脸期待的望着苏羽。


第0497章 太阳神的怒吼，不带我玩
亡命天涯？
苏羽以一种相当疑惑的眼神望着小萝莉。
“你那个一起，是什么意思？”
“什么意思？难道你准备抛弃我？！”
小萝莉一听苏羽这话，直接急了。
这让苏羽笑了起来。
这妞有点意思啊。
看样子，是根本不想回去了。
就想跟着自己一起跑路？
想想也对，这妞性格本来就这样，肯定很喜欢那种逃亡的刺激感。
只不过问题是。
自己带着她太费事了。
这段时间明明是准备带回来教训教训她，让她体验一下当人质的感觉。
但就现在来看。
自己成了一个厨师+保镖+陪玩。
这就完全不是自己想的样子。
最关键的是。
人是自己绑的，含泪也要继续绑着啊。
总不可能绑到一半，说不绑了吧？
而现在不一样了。
既然上官月他们找过来了，自己直接把这妞甩给他们就行了。
继续带着，影响自己的逃亡事业啊。
因此，苏羽对小萝莉的渴求，直接选择了视而不见。
这让小萝莉十分的伤心。
“苏羽，你真是太坏了，你绑了我，居然不对我负责！”
小萝莉在沙发上撒泼。
苏羽再度无视。
直播间，无数观众已经乐了。
【笑死，投敌证据+10086】
【好家伙，这是当人质当出感情了？绝了】
【怎么办，我也好想去绑一个萝莉回来……】
【你在想屁吃，苏神绑架是人质根本不想跑，你绑架，是绑架罪+非法拘禁+故意伤害＝死刑。】
【我铐！这可真刑！有一死有一死】
直播间，无数观众激动。
而在现场。
苏羽已经带着一个背包出去了。
“苏羽，我不管，你必须带我跑！否则……否则我就不放你走！”
小萝莉拽着苏羽的手臂，不让苏羽走。
这让苏羽的内心，微微有一丝无奈。
摇头之间，他拿出了遥控。
“放手。”
“我不！”
小萝莉紧紧盯着苏羽。
苏羽：……
好家伙！
这妞是真特么上头了吧？？
苏羽有些不太好的感觉。
最终，他只能带着小萝莉，来到了地下车库。
在车库中寻找，没过多久，苏羽将目光锁定在了一辆跑车上面。
有点意思啊。
阿波罗太阳神？
苏羽望着这辆超跑，相当的认可车主的品位。
很好……
很好的车。
极为超前的外观配合上暗金色喷漆，低调中透露出奢华。
尤其是这是渐变漆，太阳下照射下，会呈现出灿金色。
嗯……
不错……
苏羽绕着车看了两眼后，直接打开了车门。
小萝莉：？？
“苏羽，你这怎么把门打开的？”
小萝莉目光震惊。
对此，苏羽淡淡一笑。
“按F。”
F？
小萝莉愣了愣，迅速明白苏羽的意思了。
“厉害厉害！让我们来飞驰吧！”
小萝莉迫不及待的坐进了车里。
伴随苏羽发动车辆。
瞬间，一阵低沉的引擎轰鸣传出。
“好棒啊！！”
还没动，小萝莉就已经开始兴奋了。
苏羽笑了笑，直接将车开了出去。
地下车库出口，苏羽刚出来，便看到了几个同样开着超跑的车主，正站在路边聊天。
阿波罗太阳神一出来，就引来了无数目光。
“我草！陈少，你们小区还有别的太阳神？”
“这个我也不知道，我最近两个月腿伤没怎么开车，这车主应该是我小区的，回头认识认识。”
“是这个道理，不过陈少，为什么感觉这车跟你的有点像？”
“你傻吧，同款车型能不像吗？”
“不是，我说的是车牌。”
“车牌？”
一个男青年愣了愣。
下一刻，他扫了一眼车牌。
“草！老子的车，老子的车！你他妈别跑！”
青年瞬间懵哔了，朝着驾驶室中的苏羽就喊了起来。
对此，苏羽理都没理一下，直接一脚油门踩了下去。
轰！
瞬间，太阳神的怒吼，响彻整座城市！
“草！追！给我追那家伙！”
青年钻进了一辆法拉利中，连女伴都没顾上，直接开车就追。
其他几人也是连忙上车，朝着阿波罗太阳神追去。
一时间，街道上的场景可谓是极为惊人。
四五辆超级跑车，追在一辆金色超跑后面，极速穿梭！
前方……
太阳神中，小萝莉目光频频看向后面一辆死死追着的法拉利，激动的脸都红了。
“我天！苏羽，这就是逃亡的感觉吗？好刺激！快激动到呼吸不过来了！”
小萝莉的话，苏羽倒是没什么波澜。
“坐好。”
苏羽提醒了一句。
下一刻，还不待小萝莉反应过来，苏羽便表演了一个漂移。
砰！
小萝莉的脸直接贴在了玻璃上，而苏羽这个漂移，也直接将那几辆车甩在了后面。
“他妈的，那家伙到底是谁？！”
一辆撞在路边树下的法拉利中，青年咆哮。
刚刚他也想漂移，结果没漂过去……
那家伙特么的怎么做到的？
那明明是自己车啊！
只不过还没等他多想什么。
后面，有一辆车漂移过来了！
这次的，是一辆黑色越野车！
咻！
这辆黑色越野车，几乎是擦着路边漂了过去。
不仅仅是这一辆。
后面的上百辆车，几乎都是漂移过弯。
某青年：……
我他妈……服了！
车队前方，黑色越野车。
“李凯，你确定苏羽在前面那辆车里？”王涛问道。
李凯点头。
“没错了，那里面就是苏羽，还坐了上官云。”
“嗯。”
王涛点点头，没说什么，再度一脚油门踩下。
而在旁边，上官月目光同样紧紧盯着前车。
虽然看不清车内具体情况。
可为什么，她感觉自己妹妹很开心……
太阳神中。
苏羽已经注意到了后面的车队。
连王涛那冰冷的眼神都看清楚了。
涛哥终究还是来了啊。
“苏羽，拉爆他们！快跑！！”
瞧着副驾驶上比自己还激动的小萝莉，苏羽忍不住一笑。
手指在按钮上拨动了几下。
下一刻，这辆车便切换了状态。
竞速模式！
尾翼，升了起来。
后面，王涛内心突然有了一丝不祥预感。
下一刻……
只见这辆外形极为科幻的超跑，后面突然喷出了火焰！
轰轰！！
瞬间，阿波罗太阳神的轮胎，在地面摩擦出了黑烟。
与此同时的。
是如箭一般射出的车身。
咻！
王涛连看都没看明白，那辆本来距离只有不到50米的超跑，就剩个尾巴了。
“草！！”
王涛瞬间暴怒了。
这他妈就离谱！！
超跑牛哔是吧？！
老子今天非要辇死你不成！
王涛也按下了越野车上的一个按钮。
瞬间，整辆经过特殊改装的越野车震动了一下，后面竟然敢再度伸出了两根排气管。
苏羽，你这次怎么和我斗？！
王涛脸上出现残忍笑容。
自己的这辆车，是经过了特殊改装的。
有两个发动机！
一个是正常发动机，另外一个发动机，则是装在后备箱。
有需要了，直接把后备发动机打开。
两个发动机，我特么干不死你啊！
瞬间……
越野车也爆发出极速，朝着苏羽那边追去。
苏羽自然也注意到了正在不断逼近的王涛。
有意思啊。
涛哥这车不简单。
苏羽笑了笑。
不过他倒是不担心被追上。
超跑和普通车，还是有差别的。
现在主要要解决的问题，还是自己旁边这个妞啊。
“苏羽，快快快，大块头快追上来了，甩了他！”小萝莉红着脸兴奋道。
苏羽点点头，似乎很认可她的观点。
于是，苏羽一个漂移把车停在了路边。
一脚踹出。
一脚地板油。
路边，只剩下在风中凌乱的小萝莉。
“我……我要杀了你啊混蛋！！”
小萝莉看着停都没停一下，直接开车跑路的苏羽，气得眼睛都红了。
直播间，无数观众已经笑了。
【太狠了！完全不给小萝莉机会啊】
【笑死我了，小萝莉估计都懵哔了】
【心中无女人，逃亡自然神】
【绝了绝了】
直播间，无数观众兴奋。
而在现场。
王涛的车见到上官云的出现，也停了下来。
“小云，你没事吧？！”
上官月急忙下车抱住了上官云。
她是看着苏羽把上官云弄下车的。
这让她有些没想到。
而对于自己姐姐的安慰，上官云越来越想哭了。
“苏羽那个混蛋为什么要一个人走，他都不带我玩！”
小萝莉眼中满是泪水。
众人：？？
什么鬼？
他把你丢下，你还特么还伤心欲绝了？！
几人目光望向上官月，显然，很是疑惑。
上官月也有些惊疑不定。
自己妹妹这是怎么了，被苏羽洗脑了？
“气死我了气死我了！快追上那王八蛋，我要打死你！！”
小萝莉气得爬上了车。
见此情况，几人对视一眼，只好再示意王涛开车。
王涛见此，虽然内心茫然，但也只能开车了。
前方……
苏羽已经疾驰上高速公路了。
他的想法倒是很简单。
接着高速公路复杂的车流情况，利用超跑的极速，把追捕者甩了。
然后找个地方弃车跑了就行了。
内心如此，苏羽直接跑上了高速。
追捕者这边也追了上来。
而在苏羽和追捕者正在高速上上演速度与激情的时候。
网络上，一则通知，已经引爆全网。


第0498章 三年起步，有点不习惯
华海市特殊关卡，已开启！
这消息，几乎是如狂风一般，袭卷了整个网络。
【我靠！华海是特殊关卡开了？！】
【牛哔啊，可算来了！】
【好奇，这次的特殊关卡是什么？】
【不知道啊，还没放出来】
【怕不是节目组顶不住了哈哈哈】
网络上，无数网友激动。
而在现场。
王涛本来正在疯狂的追着苏羽，只不过李凯的一句话，让他踩了刹车。
“各位，华海市的特殊关卡开启了。”越野车的后面，李凯忽然道。
这让王涛下意识就一脚刹停了。
什么？
特殊关卡开了？
王涛有点懵。
上官月倒是直接看向他。
“具体内容是什么？”
“还不清楚，但节目组那边已经把公告放出来了。”李凯回答。
这让几人的表情都有些变化。
这个节点，特殊关卡居然出来了？
不仅仅是几人疑惑。
在前面……
苏羽的车速也降了下来。
他同样得到了通知。
特殊关卡开了吗？
苏羽靠边停下，看着手机上的内容，表情思索。
节目组现在放出了通知，但没将特殊关卡的具体内容放出来。
因此他也不太清楚这次特殊关卡的内容是什么。
倒是这个名字，有点意思。
华丽谢幕？
苏羽思索起来。
而在后面。
几人讨论了一番后，王涛直接继续开车了。
“管他这么多，现在先抓苏羽才是正道！”
王涛瞅准机会，就要追过去。
而在前面，苏羽不可能不提防的。
见到王涛又要追，直接油门踩下去。
轰！
瞬间，太阳神的轮胎在地面上摩擦出一阵黑烟，疾驰而出。
王涛跟在后面，可谓是越跟越吃力。
这特么就离谱！
自己车油都烧没了！
王涛看着正在闪红光的油表，感觉头痛。
两个发动机同时工作，烧油量直接递增几倍。
这才跑了不到半个小时，油就快烧完了。
反观苏羽那家伙，是越跑越快了！
“不用追了，等特殊关卡通知吧。”上官月摇头道。
再追没意义。
苏羽要跑，自己这边想要追到他，相当困难。
还不如等特殊关卡，研究一下这次的特殊关卡是什么来的有用。
而听到上官月这话，王涛也就只好点头。
追不上的话，再追，意义就不大了。
王涛将车停在了路边。
其他追捕者见此情况，也将车停了下来。
苏羽驾驶的太阳神，彻底消失在视线中。
王涛虽然心有不甘，但也只能忍下了。
“上官，你说特殊关卡什么时候会开？”
王涛点了一根烟，看向上官月。
对此，上官月摇摇头。
“不太清楚，得看节目组什么时候再发通知，不过不急，应该会很快的。”上官月道。
按照以往的经验来看，节目组发通知了。
那么大概率的，一个小时后应该就会把特殊关卡的内容也放出来。
闻言，王涛点点头没说话。
他想再发动越野车开回去，却发现车直接没油了。
“换车吧。”
王涛吐出一口烟，朝着另外一辆车而去。
很快的，一众追捕官换车，朝着指挥部回去了。
路上，小萝莉的内心，还是充满不甘。
“那个混蛋，那个混蛋，他为什么不带我，为什么不带我啊！特殊关卡都开了也不带我！我要气死了！！”
小萝莉在车上喊个不停。
这让几人的内心都很惊疑不定。
上官云……这到底是怎么了？
怎么感觉变化有点大啊。
上官月也很是担心自己妹妹。
小云这是怎么回事，怎么总是念叨苏羽？
“小云，苏羽这段时间没伤害你吧？”上官月关心问道。
对此，小萝莉当即就眼泪汪汪了。
“他对我可坏了，天天让我洗碗拖地，还经常威胁我。”
这……
几人一听这话，当即便是一愣。
好家伙！
苏羽搁着欺压未成年呢？
这不得三年起步？
而上官月倒是没怎么上心。
“除了这些，没别的了？”
“没了啊，他天天做饭，陪我打游戏，可是我到现在还没吃到他做的甜点，他也不带我一起逃！”
小萝莉的表情，又愤愤起来。
太气了！
我就想吃一下你的甜点，让你带我玩一会。
你为什么都不愿意？！
小萝莉的话，顷刻间，让几人沉默了。
这特么就是苏羽绑了她几天做的事？
自己这边这几天都快担心坏了。
结果是她成了苏羽的人质，苏羽天天做饭给她吃还陪她玩？
这特么叫人质？！
几人感觉人都不好了。
讲道理，正常人质不应该都是被绑起来，百般折磨羞辱吗？
怎么到小萝莉这里……
难怪苏羽要把她踹下来。
这换谁谁受得了啊？
几人不吭声。
上官月也是放松下来。
看来自己多虑了。
苏羽那家伙……还是挺好的。
上官月摸了摸自己妹妹的头，没说什么了。
这让小萝莉很莫名其妙。
你们这些人怎么回事？
都不跟我一起谴责苏羽的吗？
小萝莉不开心，双手抱肩开始生闷气。
直播间，无数观众乐翻了。
【笑死了，小萝莉这离开苏神，回去吃饭怕不是有点不习惯啊。】
【那是啊，回去打游戏都感觉没劲了】
【绝了绝了，苏神绑架这波看似失败，实则早已成功啊！】
【你们看问题太表面，苏神这是失败了吗？傻啊，苏神这是已经调……感化了小萝莉，让小萝莉打入追捕者内部，给他提供信息啊，试想一下，追捕者这防得住吗？这压根防不住啊！】
【高，实在是高啊！】
【师太，我尿了！】
直播间，无数观众兴奋。
而在追捕者这边，所有人都回到了指挥部。
几位追捕官一回到指挥室，就打开了各自的手机，目光盯着手机看。
小萝莉回到久违的指挥室，反而不太习惯。
“该死，苏羽，你别让我有机会抓到你，我天天绑着你做饭……”
小萝莉暗暗在内心立下了目标。
而在追捕者这边都在等待通知的时候。
远在高速出口，苏羽驾驶着超跑下去了。
“算算时间应该快发了吧？”苏羽道。
刚刚在高速上，他可谓是过了一把飙车的快乐。
这超跑开起来感觉就是不一样，风驰电掣。
而现在下高速，油也烧的差不多了。
苏羽当然不准备抛弃这辆车。
怎么说阿波罗太阳神也是限量款啊，有钱买不到系列。
就这么丢了，太可惜了。
回头得又被那个车主找回去。
所以想了想，苏羽干脆在车上丢了一个定时炸弹。
除了自己，谁开谁炸。
嗯，不错。
节目组，打钱！
做完这些，苏羽这才拿出了手机。
他刚一刷新动态。
下一刻，一条通知跳了出来。


第0499章 神秘奖励，真假逃亡
这是一条官方发布的动态，一经发出，便吸引了无数目光。
而苏羽，亦是发现了这条动态。
【全球通缉：华海市特殊关卡-华丽谢幕】
【这是一档特殊的节目，我们致力于追求最真实的效果，最震撼的演出，城市跑酷，高空跳伞，翼装飞行……一切的一切，只为逃亡！】
【全球通缉，这是一档令人疯狂的节目，意在寻找信息化时代的当今，社会安防以及安全漏洞。】
【而现在，距离节目开播，已经过去了108天，三个月零十八天，我们的追捕者和逃亡者留下了太多太多闪烁的瞬间。】
【从越狱之夜，到华丽落幕，我们在一路同行，一路见证，我们的逃亡者苏羽，向我们展示了什么叫真的逃亡，我们的追捕者，同样顽强拼搏。】
【而现在，华海市特殊关卡开启，我们希望，这次的特殊关卡，能够有所不同。】
【华海，华丽谢幕！】
【特殊关卡的奖励目前暂不透露，一切安保交付给追捕者保管，逃亡者苏羽，你需要在三天内取得本次特殊关卡的神秘奖励，否则神秘奖励将会做自动销毁处理。】
【通知到此结束，最后祝逃亡者苏羽以及全体追捕者，能在本次特殊关卡大放光彩！】
节目组的通知，被完整的发了出来。
网络上，早已一片沸腾。
【我靠！这次的特殊关卡有点特殊啊，这词都挺特殊！】
【节目组不说，爷都不知道，我原来已经看这么久了。】
【对啊对啊，原来苏神已经跑这么久了】
【给我看成日常习惯了都】
【我靠，这些不是重点好不好，重点是这次的特殊关卡的奖励居然没公布，而且全部安保都是由追捕者负责？】
【笑死，我估计是节目组感觉安保没什么用，还不如直接让追捕者处理了。】
网络上，无数网友热议。
同样的，苏羽这边也将通知看了一遍。
他的内心，思索了起来。
不得不说，这次的特殊关卡确实特殊的。
居然抛弃了以往的由节目组设置安保，追捕者守护了。
直接把东西给追捕者，让追捕者处理。
这倒是有点意思。
就是自己目前尚且不清楚，那东西是什么。
苏羽内心思索。
想着想着，他便停下了思绪。
继续思考这个问题没有意义。
东西给追捕者处理，追捕者自然会想方设法的阻止自己拿到。
这点不用想。
至于东西是什么，这个也不重要。
拿到手，看看自然就知道了。
至于怎么拿？
后续想想计划就行了。
“这应该是特殊关卡第四次开启了吧？”
苏羽把车加好油，一边开着一边想着。
要不是节目组提醒，他都快忘了自己跑多久了。
现在一提醒倒是清楚。
已经跑了108天了。
算下来是三个月多。
三个月？
累计奖金估计都不少了，而且还有各种奖励。
嗯……
很可以……
想着想着，苏羽便找了一家酒店进去。
他现在并不担心追捕者会顺藤摸瓜找自己。
那没必要。
他们现在研究的重点，应该是怎么守住特殊关卡的奖励。
毕竟，自己要拿奖励，就肯定会去的。
如此想着，苏羽安然进入了酒店。
而与此同时的。
追捕者方面。
几位追捕官，已经将通知完完整整的看了一遍了。
说实话，这通知也让他们有点没想到。
“我怎么感觉，这特殊关卡味不对啊？”
王涛有点惊疑不定。
对此，其他几人，沉默的点点头。
是这个道理。
这特殊关卡，和之前的都不一样。
“先不谈这些，东西应该快送过来了。”上官月道。
几人闻言，都点点头。
果然，没过多久。
门被敲响了。
王涛去开门，发现门外有一个礼物盒。
他抱着礼物盒回来了。
“等等，你们说这玩意会不会是苏羽故意送来的？”
王涛见上官月要打开，立刻制止了。
此话一出，几人倒是愣住了。
这……
好像不排除这个可能？
万一是苏羽那家伙卡时间送来，一打开，里面就是恶搞几人的呢？
“直接送外面去，让他们开。”王涛提议道。
闻言，几人倒是没犹豫了。
坐上车，开车把盒子带到了距离指挥部几百米的位置。
随后让一个穿着防爆装甲的追捕者，小心翼翼的靠近礼盒，最终打开了礼盒。
没有大概臆想的爆炸，又或者是八音盒之类的。
礼盒内，只有一个看起来颜色深沉的铜盒，以及一张压在铜盒下方的纸条。
“纸条拿来看看。”王涛喊道。
那名追捕者点头，将纸条拿了过去。
几人都将目光看了过去。
【全球通缉：追捕官们，这就是特殊关卡的奖励，盒子你们无法打开，只有逃亡者苏羽持有时才能打开，你们的目标是保护好它，三天内如果没有被打开，它将会自动销毁。】
纸条上的话，相当简单。
这让几人都惊疑不定。
不是苏羽的恶作剧？
王涛松了口气，直接过去拿起盒子，掂量起来。
“这玩意也不重啊，里面能有什么东西？”
王涛晃着盒子，表情有些疑惑。
上官月不由出声。
“轻点王涛，你别把东西摔地上去了。”
“放心，不可能的，要是摔了我当场……”
砰……
王涛手一抖，盒子摔地上去了。
“草！这他妈不会找我赔钱吧？！”
王涛连忙捡了起来。
他可不傻，只要每次特殊关卡的东西都贼值钱。
万一这个盒子就是特殊奖励呢？
这让他内心有点紧张。
而对此，小萝莉笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀。
“没事，肯定不会让你赔钱的，最多也就把你这段时间的工资全扣光。”
王涛：……
草！
那他妈自己岂不是白被苏羽折腾这么久？！
王涛的内心，有些崩溃。
对此，上官月摇摇头。
“不用想这些王涛，这盒子就是个装东西的，拿来我看看。”
“嗯。”
上官月的话，让王涛内心微微放心，将东西递了过去。
上官月接过盒子看了两眼，并未发现异常。
其他人也拿过去看了看，都没发现情况。
还是008拔出了一把刀。
“要窝嗦，窝们现在把东西拿了，然后跑鹿，不似更好吗？”
008的话，让几人齐齐沉默了一下。
人家苏羽是假逃亡。
你这是准备真逃亡了啊！


第0500章 怎么对付，巧取豪夺
最终，还是上官月打住了008的这种想法。
“先回去商量对策吧。”上官月道。
既然节目组将所有安防都交给了追捕者。
那这就是自己这边最好的机会！
以前都是节目组提供安保，自己追捕者去守着。
但现在情况不一样了啊。
东西就在自己这边。
苏羽不管想用什么计划，都绕不过自己这边！
他怎么玩？？
这次，就是最好的机会！
几人同样也明白这点，听到上官月的话后，全都回到了指挥室。
“嗯，这次特殊关卡的重要性，想必就不用我多说了，大家应该都清楚。”上官月率先道。
几人听到这话，都点点头。
王涛更是语气残忍道。
“反正现在东西在我们手里，到时候如果实在防不住他，我们就一不做二不休，把这东西给……”
“给毁了。”
008补充。
旁边，小萝莉拍着巴掌笑嘻嘻起来。
“太好了太好了，大块头008，我以后一定会经常去监狱看你们的！”
王涛：……
008：……
“不是，我的意思是，一不做二不休，把这东西直接给他算了。”王涛解释道。
旁边，008点头。
“窝也似介样想的。”
王涛：？？
你特么刚刚明明说的是直接毁了好吧？！
而似乎是瞧见了王涛质疑的眼神，008目光迷惑道。
“肿么，有问题？”
“不是，你刚刚不是说要给毁了？”
“窝嗦了吗？窝嗦的是给他！”
008义正言辞的反驳。
王涛：……
这次，轮到他沉默了。
好……
这方面，还是你够不要脸！
王涛含恨点烟。
而上官月见两人说完了，这才开口。
“其实在这种情况下怎么对付苏羽，我的想法很简单。”
“什么？”王涛抬头道。
“死守。”
死守……
上官月的一句话，让几人没怎么研究明白。
对此，上官月解释起来。
“就是不管苏羽做什么，我们都守在指挥部，他只要想要东西，早晚会来指挥部找我们的。”
“而指挥部就是我们的基地，只要他来了，我们就占据天时地利人和！”
上官月的话， 让几人都不由陷入沉思。
是这个道理。
只要死守指挥部，苏羽想要东西的话，就必须来。
只不过……
万一那家伙不要怎么办？
王涛内心冒出这个念头。
上官月当然知道王涛会想到什么，她摇摇头。
“不会，苏羽应该不会不要。”上官月道。
即便她不知道盒子里面的是什么，但也能猜到。
绝对非常珍贵。
苏羽能放弃吗？
他似乎没有理由放弃？
这就是上官月的看法。
而既然几人也对此思索了起来。
只不过想了很久，他们也没找到苏羽有可能放弃的理由。
“可以，就按这个想法来吧，我们现在是不是得加固指挥部的安保了？”王涛道。
对此，大家当然是点头。
现在肯定是要加固的。
要安排人手，24小时站岗守护盒子。
包括其他的东西，也全都要安排上。
很快的，几人因为怎么安置盒子的这个问题，讨论起来。
而在追捕者这边确定计划的时候。
远在华海的一座海景酒店中，苏羽正在泡着温泉。
他发现这个酒店有个很有特色的点就是。
总统套房的阳台外面，居然带一个温泉。
还是那种无边式温泉。
全部由钢化玻璃搭建起来，除了地板不透光外，其他地方都是透光的。
躺在温泉里面，就可以看到远处的海景。
这可谓是相当的享受。
当然，价格是肯定高点的。
一天两万。
苏羽也没在乎这些，安安心心的泡着，同时脑海之中，开始思索计划。
特殊奖励交给追捕者保护，那就代表着追捕者拥有绝对的主权。
毕竟东西在他们那里，自己要去拿，肯定要过他们那关。
这就有点麻烦。
以前的都是固定地点，自己不熟悉，追捕者也不熟悉。
现在不一样了，追捕者可以直接在指挥部守着。
以他们对指挥部的熟悉程度，如果再加上一系列加固。
自己想要拿，很困难啊。
毕竟现在的追捕者，又不是以前的追捕者了。
上官月王涛他们被自己蹂躏的可不是一次两次。
经验积累的相当的丰富。
以前用出来很好用的招数，再继续用。
可就没用了。
毕竟人家又不蠢。
那该怎么办呢？
苏羽的内心，快速思索起来。
而想着想着，忽然的，一道声音传出。
“叮！任务开启！任务名：巧取豪夺，任务要求：宿主在三天内拿到华海特殊关卡的特殊奖励！”
“任务奖励：荣耀殿堂神秘抽奖⚹1（可预领取）！”
系统的声音，突然响起了。
这让苏羽愣了愣。
系统好像很久没给自己派任务了吧？
这波来任务了？
这任务苏羽到也算理解，只不过任务奖励后面的可预领取是什么意思？
“系统，这预领取是什么意思？”苏羽直接询问。
系统倒也很快给了答复。
“预领取就是，宿主可以预先领取。”
系统解释。
这让苏羽的目光，有点惊讶。
可以提前领取？
还有这种好事？
苏羽惊讶，不过倒也不算是特别惊讶。
提前领取应该没问题，但如果任务失败的话。
估计拿到的东西，也会消失。
不过没事，先领再说。
“系统，预领取。”
“好的宿主，奖励正在发放中……恭喜宿主获得荣耀殿堂神秘抽奖次数⚹1！”
系统声音响起。
苏羽点点头。
说实话，神秘奖盘抽奖他知道。
荣耀殿堂抽奖他也知道。
但这个荣耀殿堂神秘抽奖，是个什么意思？
苏羽内心思索，但没有继续询问系统。
抽一次，自然就知道了。
苏羽开口。
“系统，抽奖。”
“好的宿主。”
瞬间，苏羽面前发现出了一座巍峨大门。
大门在顷刻间打开，出现了一件又一件带着雾气，漂浮在门后的物体。
一道金光，正在这些东西上面飞速流转。
莫约十几秒后，金光停了下来。
“恭喜宿主获得神级催眠技能的额外提升！”
系统声音响起的那一刻，还不待苏羽多想什么。
一种无形的知识，快速涌入他的脑海。
这知识仿佛无边无际，涌入的那一刻，即便是苏羽都感觉有些头痛。
但好在，这种状态很快缓解了。
一种清凉的感觉，浮现在苏羽的心头。
同时海量的知识，正在自动融会贯通。
仅仅片刻后，这种感觉消失了。
苏羽感觉，自己好像无形中掌握了什么。
神级催眠技能，好像得到了提升？？
苏羽有些惊讶。
实际上他对自己的能力，都有一个很清晰的把握。
知道这个能力处于什么阶段。
以前他对神级催眠技能的感觉是，可以催眠普通人，但很难催眠追捕官之类。
因为他们拥有强大的意志。
事实上能在任何一个领域达到别人无法达到成就的人，都拥有强大的意志。
没有这种意志，坚持不下来的。
而现在不一样了。
苏羽能感觉到。
自己的催眠能力，又得到了进一步的提升。
追捕官……或许也不是不能试试？
苏羽的内心，忽然出现了这个想法。
一个完善的计划，浮现心头。
“可以，这计划不错！”
苏羽的脸上，露出笑容。
他拿出手机，发布了一条动态。
【本次特殊关卡开启，我希望能在华海的城市中心，举办一场盛大的表演，以庆祝我的逃亡之路，大家如果有兴趣的话，可以关注一下，具体时间和地点，我会进行通知的。】
苏羽此条动态一发，可谓是立刻引来了无数关注！


第0501章 一票难求，他想做什么
网络上，无数人因为苏羽这条动态而沸腾。
【好家伙，苏神要开演出会？！】
【绝了！我这就去买票去华海！】
【当你们还在口嗨的时候，我已经打开了订票APP，准备选座了……等等，草，票怎么没了？！】
【笑死，当你准备选座的时候，我已经扛着飞机来华海了。】
【绝了简直！这他妈才几分钟？！去华海的票居然全卖光了！】
【就离谱了！都排到十天后了？！】
【航空公司狂喜】
【重金求票，我要去华海，我要看苏神演出啊我草！】
网络上，无数人沸腾。
前往华海的各种机票高铁票火车票，几乎是短短不足十分钟全部售空。
一时间，引来无数网友的感慨。
【这特么现在买个票都这么难了，到时候真正出现在华海的，我已经不敢想了。】
【估计是万人空巷吧】
【不说了，我已经自驾去华海了】
【我草！牛哔，我也要去！】
【求了我爸爸好久，我爸爸终于愿意把私人飞机给我用用了，苏神，我来了！】
网上，前往华海的方法，热议成潮。
甚至都有人愿意花钱组团，包下一架私人飞机前往！
而这些，苏羽都没有太多注意。
他发这条动态的目的，就是想要追捕者那边的反应。
他们……会怎么看？
酒店中……
苏羽给自己倒了一杯红酒，安安静静的等了起来。
他不需要追捕者做出任何回应。
给一点时间，他们那边自然会坐不住的。
而在苏羽这边静心等待的时候。
远在追捕者指挥部，几位追捕官，已经看到了苏羽的动态。
“这家伙又在玩什么幺蛾子？？”
王涛看着苏羽发的动态，当即眉头紧皱了。
这家伙想做什么？
他想在华海开一场表演？
表演？？
王涛随便想想都清楚，这家伙绝对别有目的。
但到底是什么目的，他说不出个所以然。
其他几人，同样如此。
大家都盯着动态，目光思索。
苏羽这到底是什么意思？
这个关键节点，他想开表演？
不得不说，这让几人都想到了第一次特殊关卡开启。
苏羽那次也是开了一场表演。
结果调虎离山，把特殊关卡奖励直接拿走了。
难不成，这家伙又想玩这出？
这是把自己这边当傻子了吧？
几人对视，目光之中皆是如此。
而旁边，上官月同样沉思。
她不是第一批来的追捕官，没有经历过第一次特殊关卡。
但她却了解过整个过程。
而现在，苏羽这边又想开演出会。
这很难让人不怀疑，他是想再玩一次之前的方法啊。
只是以苏羽的性格来看，他会吗？
上官月内心否定。
苏羽就算对自己这边再低估，也不可能把已经用过的方法，再用一次了吧。
自己这边也不可能让他成功的。
毕竟这次和之前不一样。
之前东西是固定在一个位置的。
但现在，自己追捕者可以随时带着神秘奖励走。
苏羽这么做，意义不大啊。
调虎离山，完全不可能的。
那他到底是什么目的？
上官月内心不断思索。
旁边，王涛点上了烟。
“上官，我感觉这家伙是想引我们过去。”王涛道。
对此，上官月点头。
这个可能性很大。
苏羽当然可以猜到，自己这边会守着来。
现在他发这个动态，不排除他是想引蛇出洞。
只不过他难道没有考虑过，自己这边不会搭理他吗？
反正东西在自己这边手里，他爱怎么表演怎么表演，关自己追捕者什么事？
只要他还想要东西，就必然会来的！
想清楚这个，上官月心情平静了下来。
“继续看他到底要做什么吧。”上官月道。
其他几人闻言点点头。
他们想法差不多。
反正东西在自己这边手里，这家伙早晚要来。
如此想着，大家不怎么担忧了。
直播间，无数观众倒是诧异。
【好家伙，这次追捕者不上钩了？】
【必须啊，被苏神毒打了这么多次，不上钩也是正常的。】
【哈哈哈，那苏神接下来准备怎么搞？难道苏神真的只是想开一场演出会？】
【这个不知道，没准苏神是真想开……】
直播间，无数观众发声。
与此同时的。
酒店当中。
苏羽看着过去的一个小时时间，嘴角出现笑容。
追捕者果然没有任何反应啊。
和自己预料的差不多。
对方没有要来的意思。
毕竟自己这很明显就是想引他们出来，他们如果真顺着自己的意思出来了。
那就显得有些呆头呆脑了。
不过没关系，抛出一个合适的引子，对方自然会乖乖出现。
如此想着，苏羽打开动态，编辑了一句话，并且发了出去。
【表演时间和场地目前已经确定，时间是在明天晚上的7点钟，地点在华海国际时代广场，希望到时候大家多多捧场，表演结束后，我将会让大家亲眼看看，真正的神秘奖励是什么样子。】
苏羽将动态发布了出去。
这新动态一出，立刻就引来了无数人的兴奋。
【好家伙！苏神这什么意思？表演结束，就会把真正的神秘奖励拿出来？】
【沃特？神秘奖励不是在追捕者手里吗？】
【额……苏神的意思，可能是他准备今天晚上动手？】
【牛哔！！我还真想看看神秘奖励是什么！】
【苏神无敌！！】
网络上，无数人激动。
而同时的。
追捕者指挥部。
所有追捕官一看苏羽这动态，瞬间眉头紧皱。
什么意思？
这家伙表演结束的时候，会拿出神秘奖励？？
这特么怎么可能？
神秘奖励可是在自己这边的！
苏羽有机会拿？
他在做梦吧。
只是，如果就这么否定苏羽会拿出神秘奖励。
几人的心里，都有点没底啊……
要知道，苏羽那家伙，向来都是言必行，行必果……
一时间，气氛稍稍有些安静下来。
大家都不知道说什么好。
上官月更是眉头紧皱。
她在分析，分析苏羽到底想要传递什么信息，以及传递这些信息的目的是什么。
明天，表演，表演结束拿出神秘奖励。
从明面上看，这家伙似乎是在透露。
他可能会在今晚，以及明天表演前的时间动手？
可他怎么就这么自信能够得手？
要知道现在距离特殊关卡发布，也就两个多小时时间啊。
他这么快就准备好一切了？
不太可能吧。
上官月持否认态度。
那他到底是什么意思？
上官月想着想着，忽然的，脑海之中，出现了一个惊人的念头。
难道……


第0502章 是真是假，这什么想法
难道……自己这边手里拿的是假的？！
上官月被自己这个想法吓到了。
难道自己这边拿到的神秘奖励，是假的？
真的神秘奖励，在送的路上就被苏羽劫持并且调包了？！
所以他才能肆无忌惮的说出那句表演结束后，拿出真正的神秘奖励，并且展示给所有人看？
因为他根本不在乎自己这边的想法。
不管自己这边做什么，他都已经拿到真的了。
并且可以在演出会上，借此羞辱自己这边？
上官月的内心，有些惊疑不定。
不得不说，她不能排除这个想法。
苏羽那家伙，没准真的有能力将节目组的东西，在半路调包掉。
而且可能节目组也不知道。
而就算节目组知道，好像也没什么办法。
毕竟没有任何一条规则规定了，逃亡者不能做这件事情？？
上官月的内心，莫名不安。
“上官，你想到什么了？”王涛疑惑道。
对此，上官月将自己的想法说了出去。
几人听完后，都是一脸诧异。
无他……
他们也认为这种是有可能的。
苏羽没准真把那东西调包了？？
“我就说那玩意怎么轻飘飘的，怕不是苏羽那家伙早就把东西拿走了？？”
王涛跑到安保室，将东西从保险柜中取出来。
几人的目光，同时望向了铜盒。
这怎么处理？
要不打开看看？
可节目组说了，自己追捕者只有守护的权力，没有打开的权力。
如果说苏羽没有调包，这是在诈自己这边的话。
那自己这边打开，可能会导致节目组直接认定追捕者失败，逃亡者成功。
但如果不打开的话，现在怎么验？
“东西之前是放在外面的，李凯，你能调取一下监控吗？”
上官月望向了李凯。
这是最简单的办法。
调取监控，看看是谁送来的，一路查下去，自然就清楚了。
只不过对此，李凯面露苦色。
“各位，关于节目组的信息，我这边是没有查看权限的。”
这……
几人听到这话，不由摇头。
看来这事没法判断了。
毕竟苏羽有可能打晕了节目组的人员，伪装节目组人员送来。
谁能想到？
恐怕节目组自己都想不到。
当然，这是基于推测。
谁也不知道，现在的神秘奖励，到底是真是假。
几人的内心，都忐忑起来。
没办法，被苏羽坑太多次了。
任何事情都得小心小心再小心。
不然一不小心，就被那家伙玩死了。
“上官，现在这情况怎么办？”王涛下意识点了根烟道。
对此，上官月摇摇头。
“让我再想想。”
“要我说，我们去看苏羽的表演多好，直接把他抓了不就行了吗？”
几人都头痛的时候，小萝莉跳了出来。
她的话，倒是让几人讶异起来。
对此，小萝莉解释道。
“现在不清楚东西是真是假，继续守着完全没有意义啊，如果东西是假的，我们守在这里，不就是正中下怀了吗？苏羽在表演，表演完拿出真的，我们就丢人丢大了啊。”
小萝莉愤愤道。
她这话，倒是让几人一愣。
道理，确实是这个道理。
如果苏羽真的把东西调包了，自己这边守着一个假的守了半天。
苏羽那边直接拿出真的。
那就丢人丢大了。
虽然自己这边已经不在乎丢人了，可也还是接受不了这种事情。
而如果真去的话。
如果苏羽这是诈自己这边引蛇出洞。
那不就正中下怀了吗？
而似乎是瞧见了几人疑惑的表情，小萝莉目光有些无奈。
“这难道还不简单吗？这个盒子又不大，完全可以随身带着，至于害怕苏羽把东西拿走，在盒子上面绑定一个距离感应装置不就行了吗？”
“人盒分离十米，人自动爆炸，不就行了？”小萝莉道。
此话一出，几人不由点头。
是这个道理。
这盒子不大，如果随身带着，而且装一个距离感应装置的话。
苏羽想窃走，概率不大。
只不过这个人盒分离十米，人自动爆炸是什么鬼？
不是应该盒子炸，顺便炸死苏羽吗？
王涛朝小萝莉投去了一个疑惑的目光。
小萝莉抱肩道。
“怎么，大块头，你感觉你比盒子里面的东西要金贵？”
王涛：……
草！
你特么看不起人是吧？！
王涛想要翻脸，但看到了小萝莉衣服里面露出的枪柄，又沉默了。
旁边……
上官月听着小萝莉的话，倒是目光愈发思索了。
说实话，她挺认可自己妹妹的这个想法的。
按照现在这情况来看，单纯的守着，确实太过被动了。
只不过铜盒安全问题，还是让她不放心。
万一这真是苏羽引蛇出洞的计划，那可就真如他愿了。
“其实还有一个方法，就是在盒子上装一个距离感应爆炸装置，直接把盒子当做一个项链戴着。”
“这样的话，苏羽就算想拿，东西会炸，他也不敢轻易拿，必须要密码解锁才行。”
小萝莉又抛出了一个想法。
这让几人再度一阵惊讶。
不得不说。
这思路确实可以啊。
直接杜绝了苏羽把东西调包的可能。
毕竟都当做项链戴着了，还会爆炸。
这苏羽怎么调包？
“你这想法都哪来的？”王涛不由疑惑道。
对此，小萝莉傲娇起来。
“苏羽教的。”
众人：……
这妞被苏羽绑的这几天，到底发生了什么？
怎么感觉不简单啊。
大家表情变化。
而直播间，无数观众早已笑了。
【越看越感觉，小萝莉是不是暗中投敌了，都帮苏神说话了。】
【苏神：不愧是我一手调……带出来的好孩子……】
【太绝了哈哈哈草，这波小萝莉怕不是单纯想看苏神表演，然后把追捕者也带坑里去了。】
【有点这味道】
直播间，无数观众激动。
而在现场。
几人又商量一阵后，算是暂时认可了这个想法。
“盒子的安全问题要做好，其次，这次我们可以尝试一下能不能在表演中把苏羽抓了！”
上官月道。
她现在其实更倾向于。
直接把苏羽抓了？
如果一直守的话，按照以前的经验来看，其实相当危险……
毕竟守的同时，进攻的主动，也就掌握在苏羽手中了。
如果这般，攻防兼备，似乎是一个更好的选择。
“看吧，我就是这么想的，把盒子做成项链，直接挂在大块头身上，多好！”小萝莉拍着手掌道。
而在王涛这边。
在指挥部一个负责设备维修的追捕者帮助下。
他已经成功将盒子戴在了脖子上，并且安装上了一个带密码的距离感应式爆炸装置。
听着时刻响起的滴滴声，他的内心，总有些不安。


第0503章 自乱阵脚，前所未有
王涛的内心，多少有些不安。
“这玩意不会突然炸吧？”王涛指着挂在自己胸口的铜盒道。
对此小萝莉摆手。
“不会的，只要你不和它离开一米距离，不会炸的，实在不行，你输密码也能打开。”
“行吧。”
王涛听到这话，也就没再继续纠缠这件事情了。
他把铜盒放进了衣服里面。
因为体型魁梧的原因，王涛戴着这个盒子，别人还真看不出什么，只是像一个挂件。
“既然没有问题，那现在商量一下到时候的具体应变策略吧。”上官月开口道。
她们的计划已经发生了改变。
现在不仅仅是单纯的守着。
而是要借机会，尝试直接抓住苏羽！
不管他到底是不是把东西调包了，都要这么做！
以防万一！
就算东西在他手里，只要把他抓住了，依旧没有关系！
很快的，几人针对这件事情，讨论了起来。
而与此同时。
苏羽那边。
他看着依旧没有更新的追捕者动态，脸上带着淡淡笑容。
对面做好决定了吗？
苏羽不清楚。
他又不是千里眼顺风耳，可以隔着这么远知道追捕者的想法。
不过没关系，自己能猜到。
自己之所以抛出那句话，目的就是为了诱导追捕者把事情朝坏的方面想。
事实上，他们肯定会往坏的方面想的。
被自己打击了这么多次，他们要是还能积极向上。
那苏羽只能承认，自己还是低估了追捕官们的心态。
但很显然，他们不会去往好的方面想。
只会考虑到更多可能存在的问题。
即便这些问题并不存在，他们也会去细致的考虑，并且制定相关的策略。
而自己的目的，不就是诱导他们这么想？
一句自己会拿出真正的神秘奖励，足以让他们自乱阵脚了。
在那种情况下，追捕者还会死守指挥部的可能性不大。
自己只需要去放心准备表演就行了。
当然，如果追捕者没中计的话，关系也不是很大。
节目组说了三天事情。
今天才第一天，或者第一天不到。
自己明天表演，即便追捕者没有到来。
自己仍有机会。
考虑完这些，苏羽已经拿起手机了。
自己这次表演要做的事情有点多。
首先就是场地问题。
这个非常好解决，澜珊那边就可以了。
苏羽直接电话联系了澜珊。
对于苏羽的要求，澜珊当然表示可以。
“苏先生，我已经听我女儿说了关于您要在华海表演的事情了，您除了场地外，没有其他问题了吗？有的话您都可以说，我应该都能帮您解决。”
电话那头，澜珊笑声道。
能帮上苏羽的忙，她当然乐于主动。
而对此，苏羽想了想，也就开口将自己的其他要求说了出来。
电话那头，澜珊让人一一记下后，很快就表示没问题。
“放心吧苏先生，明天您表演前，我都会让人给您准备好的，到时候我还会和清清一起过去看呢。”
“那当然没问题，欢迎。”
苏羽笑着和澜珊聊了几句后，挂断了电话。
躺在沙发上，苏羽的心情还不错。
有关系的话，事情就好办很多。
花钱的问题先不说，主要是自己这边省事啊。
自己联系澜珊，澜珊那边再交给手下人就行了。
考虑完这些，苏羽倒是没有再去思考这件事情了。
该做的准备澜珊那边都会做好，自己这边现在静待明天即可。
如此想着，苏羽拿出手机，准备打两把游戏放松一下。
只不过登录账号的时候，他忘记切换账号，因此登录的，还是小萝莉给的号。
苏羽一进去，就看到一个头像亮着。
同时对方向苏羽发出了组队邀请。
工藤小云：“苏羽，你居然还敢上号？？”
看着这熟悉的ID，苏羽笑了笑。
这还真挺巧啊。
这妞也在玩？
苏羽想了想，把对方拉了过来。
很快的，小萝莉出现在房间中，同时声音也被打开。
“苏羽，你之前到底怎么回事？！你居然抛弃我了，你这个混蛋！”
小萝莉一进来，就开始谴责苏羽为什么抛弃她。
对此，苏羽都没说话。
这让小萝莉有种一拳打在空气上的感觉。
“算了算了，开吧，气死我了，我要乱杀！”小萝莉气呼呼道。
苏羽不可否置，点击了开始游戏。
这次苏羽倒没打排位。
而是玩的娱乐。
没办法，排位太难等了。
娱乐的话，倒是很快，差不多十几秒后，就进去了。
“哼，让你看看我的李白。”
小萝莉选了一个李白。
苏羽随便选了一个花木兰。
进入游戏，两人打了起来。
一边打着，小萝莉一边继续谴责苏羽。
苏羽没说话。
原因很简单。
除了小萝莉的声音，他还听到了王涛上官月的声音。
而且，他们好像还在商量计划？
这就让苏羽的表情，相当有趣了。
指挥部……
几人都在商量计划。
“要我说，我们就布置狙击手，等苏羽一上台，直接击毙他！”王涛道。
对此，上官月摇头。
“这个不行，苏羽的警惕性很高，狙击枪对他来说不一定有用，不能打草惊蛇。”
“那怎么办？”
“我继续想想，这次的计划不能有失误。”上官月道。
她说了这么久，也有点口渴。
喝口水，上官月目光下意识的看了一眼自己正在打游戏的妹妹。
只不过这时，她才注意到什么。
“苏羽，你为什么抢我蓝啊，我要蓝啊混蛋！”小萝莉气愤大喊道。
上官月瞬间愣住了。
“小云，你在干嘛？”
“我在跟苏羽打游戏啊。”小萝莉疑惑问道。
众人：……
你这开着麦，我们说了什么，苏羽岂不是全听了？！
几人对视一眼，瞬间把小萝莉手机抢过来，把麦克风关了。
“你们干嘛，苏羽他对你们的计划应该不感兴趣的！”
小萝莉气得跺脚。
众人：……
不知道为什么，他们感觉，这话，很扎心。
你妹妹，真的有问题啊。
众人将目光望向了上官月。
上官月：……
她摇摇头，把手机给小萝莉了。
“你去你房间玩吧，记得不要跟苏羽透露什么。”
“我透露什么啊，那家伙绑了我，都没问过我关于指挥部的事情。”
小萝莉抱着手机走了。
众人再度沉默。
这特么……
这家伙也太嚣张了吧？！
完全不在乎自己这边啊？！
“草！这次老子一定要干死他！”
王涛愤愤攥拳。
其他几人，内心也皆是如此。
很快的，几人再度商量起了计划。
而与此同时的。
在苏羽那边。
他跟小萝莉玩了两把后，就在小萝莉不情不愿的再见中，下线了。
吃过晚餐，苏羽又在温泉里泡了个澡后，便休息了。
早点休息，明天准备好行动。
之前和上官云打游戏中无意得来的信息已经证明。
追捕者，应该会来。
内心划过这道念头，苏羽休息了。
而在苏羽休息的时候。
全国各地，无数人都在想尽办法前往华海。
谁都知道。
明天，苏神要演出一场前所未有的表演。
夜色无声，一夜时间，缓缓流逝。
天边，渐渐亮了。


第0504章 勘察地形，夜幕降临
天亮了……
苏羽起床。
简单的吃完早餐后，他便打开了手机。
网络上，关于自己将会表演一事，已经充斥了各大社交网络。
几乎是随处可见。
苏羽随意看了一下，发现这些网友最大的抱怨，竟然是买不到前往华海的票。
这就让苏羽忍不住一笑了。
看来大家都很热情啊。
直播间，已经聚集无数观众。
【我怎么感觉苏神还有些幸灾乐祸的感觉？】
【简直绝了，我压根订不到票，晚上一张去华海的票，都特么炒到原本几倍的价格了！】
【离谱，我好想去看苏神现场表演啊】
【我也是】
直播间，无数观众发声。
而在苏羽这边。
他已经将一个电话拨给澜珊了。
“澜女士，情况准备的如何？”
“现在应该都在进行中苏先生，中午左右可以弄好，晚上的话肯定没问题的。”澜珊笑着回答道。
这让苏羽点点头，那应该是没问题了。
又跟苏羽聊了两句后，他便动身了，前往华海国际时代广场。
自己之所以选择在华海时代广场，是因为这个广场的面积很大。
同时容纳数万人，应该问题不大。
自己既然要表演，那么自然是规模越大越好。
华海国际广场。
苏羽乘坐的出租车已经抵达这里。
此刻，即便远远还没到表演时间，广场上都是人流涌动。
这些大部分都是华海本地人，或者是闻声而来的外地观众。
现在在这里拍照打卡。
而苏羽的到来，没有引起其他人的注意。
这也得益于节目组的规则。
苏羽绕着整个广场走了一遍后，便离开了。
他没有真正来过华海时代广场。
之前把位置定在华海时代广场是因为查出的资料表示，这个广场是华海范围内最大的广场。
现在过来，是为了进一步确定地形的。
嗯……
地形还不错。
苏羽要离开广场。
只不过正在这时。
远处的几辆车，引起了他的注意力。
追捕者？
苏羽看着那熟悉的黑色越野车，眉头挑了挑。
车上下来的不是别人，正是上官月几人。
苏羽甚至还看到了手里拿着一个冰淇淋的小萝莉。
他们也是来查看地形的？
苏羽望着一队手里举着摄像头的追捕者，目光思索。
那应该是地形勘察设备。
追捕者没有自己的记忆能力，能够靠记忆把所有地形细节复原出来。
但他们可以利用设备将地形复原出来，好制定计划。
而这，也无疑是证明了。
追捕者今晚肯定会来的。
内心划过这些，苏羽反而不急着离开了，而是径直走进了一家咖啡厅。
点上一杯咖啡，苏羽坐在靠窗位置，就这么静静看了起来。
他倒是想看看，追捕者还准备做点什么。
而在苏羽这边观察追捕者的时候。
追捕者那边，王涛正在打量整个广场。
“好家庭，今天晚上这里起码得有几万人吧？”
王涛看着一队正在紧急架设警示标志以及站岗的警探，有些惊讶。
很明显，今天晚上规模绝对不会小。
连华海警署都注意到了这边，害怕发生事故。
而对此，上官月点点头没说话。
“这边拍的怎么样了？”
“没问题的队长，我们再过去对面拍一下，回头就能构造出3D模型。”
一个追捕者回答，上官月点头，他们又开着车，去广场的另外一头了。
上官月几人这边，倒是在广场上走走停停。
“那地方应该就是他的表演场地吧，他找人搭建的，我们或许可以顺藤摸瓜找找看？”
王涛望着广场中心正在搭建表演场地的工作人员道。
而对此，008当即就笑了。
“王涛，泥都能想到的，酥鱼想不到？”
008直接表示不屑。
这让王涛脸色发黑，但又无法反驳。
道理确实不错。
这么明显的问题，苏羽不可能考虑不到。
于是，王涛只能沉默。
而上官月倒是朝着表演场地那边而去。
“你好，能问点事情吗？”
上官月看向了一个正在搬运材料的男人。
男人看着上官月几人，表情疑惑。
“有什么事吗？”
“嗯，其实也没什么，就是问问，你们这个大概多久能搭好？”上官月指了指已经搭建了不少的表演台道。
对此男人倒是回应。
“今天中午应该能做好，老板给钱多，我们自然速度快。”
“好的，那多谢了。”
上官月点头，又离开了。
“你问这个做什么上官？”
“问他们的施工进度，应该能判断出苏羽要给自己预料多少时间。”上官月回答。
闻言，王涛点点头。
“行吧。”
“队长，没问题了。”
而正在此时，之前负责拍摄的追捕者也回来了。
“好，回去吧。”上官月见没问题的，便开口道。
她目光扫视了一眼四周。
苏羽可能会在这些人中，因为他也需要考察地形。
只不过，自己不知道他是谁。
因此继续留着没有意义，不如先回去。
一行追捕者，很快返程了。
而在咖啡厅中，苏羽倒是依旧淡然。
刚刚他和上官月那女人对视了一眼，那女人很显然怀疑自己在这里。
不过她也就只能怀疑了。
掌握不了什么实质性的证明。
而除此之外，苏羽还观察到了一些有意思的东西。
比如涛哥脖子上挂的，是什么？
涛哥突然喜欢上戴项链了？
有意思……
看来计划需要做一些稍稍改变，不过问题不大。
笑了笑，苏羽一口喝完了剩下的咖啡，走出了咖啡厅。
“等晚上了。”
苏羽离开这里。
时间流逝。
一天时间，很快过去了。
中午时分，表演场地便已经完全搭建好了，是一个高达20米，长宽都达到几十米的大工程。
而且不仅仅是这表演台。
广场的四周为了照明，也加装了非常多的聚光灯。
这些，澜珊中午的时候便告诉了苏羽。
苏羽表示知道，并且向澜珊表达了谢意。
而在下午时间。
整个华海国际时代广场之上，便已经开始聚集了众多人流。
大家都没有在晚上到来，而是率先到来，希望能站在前排。
这可谓是对广场四周造成了巨大的交通压力，华海警署同样头痛不已。
如此多的人流，他们只能加派警力，防止突发事件。
这种情况下，夜幕终于缓缓降临了。
天边出现了一片火烧云，暮色昏沉。
整个广场的聚光灯都被打开，将一切都照得透亮。
无数人流聚集在这里，声浪冲霄。
即便只是六点，距离表演时间还有一个小时。
大家的热情，却已经未减丝毫。
反而是随着时间的推移，愈发热烈。
而在所有人都在期待时间快点抵达晚7点的时候。
广场的四周，一些伪装过的追捕者，接近了。


第0505章 苏羽的票，表演开始
“草！这么多人？！”
广场后方。
王涛简直瞠目结舌。
他之前预料到会有很多人。
可没想到这么多啊！
这特么人都已经挤出广场了，居然还在往里面挤？
甚至在周围的高楼上，都有不少人影闪动。
这么一看，今天晚上会看苏羽表演的，恐怕人数得直逼五万，甚至超五万了吧？！
王涛的内心，有些震惊。
对此，上官月有些无奈。
现在距离开始还有一小时，可以想象，还会有更多人过来。
而这，也只是一小部分。
要知道很多人想来看，但买不到票的！
这家伙……人气真高啊。
上官月暗自摇头。
旁边小萝莉倒是已经满脸惊喜了。
“好热闹啊，我们也快进去吧。”
“嗯。”
上官月点点头。
他们追捕者的计划本来就是如此，混进人群之中，等找到机会，就直接把给抓了。
而现在，当然是要混进去。
然后，大家开始往里面挤了。
但里面人本来就已经很挤了，这一挤，怎么可能会让。
几人挤了半天，连广场的中段都没挤进去。
众追捕官：……
这还怎么整？
正在几人都在想办法的时候。
忽然的，一个追捕者跑了过来。
“队长，有人给了我几张票。”
票？？
几人愣了愣。
上官月将票接过来看了眼，赫然便是第一排的贵宾席。
这……
几人顿时就愣住了。
这什么意思？
贵宾席的票，还是有人送的？
谁送的？
除了苏羽还能有谁？
这家伙特么就是故意的吧？！
瞬间，几人的内心一阵恼火。
上官月也是眉头紧皱，但很快松开了。
“去前面吧。”上官月道。
不管苏羽到底在玩什么，去就知道了。
他应该是知道自己几人已经来了的，否则不会送来这张票。
而大家听到上官月的话，也就只好默认了。
不清楚那家伙葫芦里卖的什么药，但他既然要这么做，顺着他意思来就是了。
几人前往了前排的贵宾席。
因为有票的原因，几人很快放了过去。
贵宾席上，坐的人并不多。
就澜珊澜清清，远道而来的高天明，以及一些华海政部的领导，包括华海警署的何局长。
“小云姐，你终于来了啊！”
澜清清一看到小萝莉就高兴了起来。
小萝莉当然也是如此。
两人拉着手，说起了话。
而上官月和王涛几人，则是朝其他人笑着点头示意，然后坐在了座位上。
其他人看着这些追捕者的追捕官们到来，也是有些摸不着头脑。
今天是苏羽的表演。
这些追捕官不应该想办法抓人吗？
怎么来看表演了？
大家内心都疑惑，但都没问。
而同时的。
广场某处，一个人收回了目光。
正是苏羽。
送票的也是他。
为什么送票？
目的很简单。
他们不是想看自己表演吗？
看就行了。
几张票都不送，不是显得自己很小气吗？
苏羽嘴角划过笑容，走进了表演场地的后台。
后台之中，大家都在忙碌，就是没人注意到走进来的苏羽。
他脸上还戴着人皮面具，大家都以为他也是工作人员。
只不过随着苏羽摘下面具，所有人都愣住了。
这……苏羽？！
大家的表情，都很是惊讶。
他们是负责幕后的事情的。
怎么可能不知道今天表演的是谁？
几个来做灯光师摄影师，以及服装师的女生，当即就激动了。
“苏神你来了啊！”
“苏神你准备什么时候上去啊？”
“苏神，我帮挑了一套很好看的衣服，我可以帮你换哦。”几个女生围着苏羽兴奋道。
这让苏羽脸上的表情没什么变化，只是微笑着摆摆手。
“没事，你们先忙你们的，现在表演还没开始。”
“表演还没开始是不错，但是我要给苏神你换衣服啊。”
“对啊，苏神你给我拍一下，试一下镜啊。”
“对对对，我要研究一下苏神你的身体轮廓，怎么样才能把灯光效果达到……”
“停停停。”
苏羽脸色有点变化。
这几个怎么越聊越偏了？
他让几人冷静一点。
“你们先忙你们的，衣服我自己有，镜头不用试，灯光表演的时候直接打就行了。”
苏羽让这几人自己忙自己的去。
他则是拿出了一套西装。
这西装澜珊那边买的。
自己现在穿着，确实非常合身。
苏羽从换衣间中走出，照了一下镜子，很是满意。
只不过他一回头，就看到了几个正举着手机录视频拍照片的人。
苏羽：……
“我们就是感觉苏神你穿这个衣服很帅，所以拍拍。”一个女生笑着道。
对此，苏羽只好点头。
拍就拍吧。
反正平时天天被拍，无所谓。
抬起手腕看了一眼时间，苏羽看向了另外一个工作人员。
“都准备好了？”
“苏神你放心，绝对没问题的！”一个男生语气坚定道。
这让苏羽相当满意。
“辛苦了。”
“没事，苏神我经常看你直播，这次能在幕后看，更高兴了。”男生笑着道。
苏羽拍了拍他的肩膀，便等待起来。
距离表演，还是15分钟。
外面，早已人潮汹涌。
整个广场上，汇集了不知多少人。
负责安保的华海警署的警探们，都有些冒汗。
靠！
这特么人也太多了吧！
比那些顶级明星开演唱会来的人都还多！
这苏羽，人气这么高？？
所有警探可谓是忙碌个不停。
而在前排贵宾席。
一众华海领导们虽然经历的事情不少，可现在见到这一幕，内心也有些惊讶。
这个苏羽……真的不简单啊。
这么受欢迎吗？
后面这些粉丝，一个比一个激动啊。
而不仅仅是领导。
一众追捕官同样默默流汗。
草！
苏羽这家伙是彻底演成正派了啊！
待会自己这边去抓他，万一引起民愤怎么办？
到时候被打了都找不到理说啊。
相比较与上官月王涛内心的担忧。
小萝莉和澜清清就没有这么多顾虑了。
“小云姐，你说待会苏神会注意到我们吗？”
“肯定会的，这家伙没准还会欺负人呢。”
“那就好，我们坐在这里看苏神表演，视角最好了。”
两人凑在一起，说个不停。
而正在此时。
舞台上，忽然投影出现了一个巨大的倒计时。
倒计时30秒。
所有人看着那不断跳动的数字，竟然自发的安静了下来。
倒计时20秒。
倒计时10秒。
倒计时5秒。
5,4,3,2,1……
全场的灯光，忽然暗了下去。
而在倒计时归零的那一刻，又瞬间亮起！
所有灯光，打向了舞台的中心。
一道人影，不知何时出现。
“欢迎大家来到我的演出会！”


第0506章 踏空而行，这是仙术
欢迎大家来到我的演出会！
舞台之中，一道身影出现。
声音响彻整个广场。
这一刻，所有人沸腾了！
“我草！苏神！！”
“终于见到苏神了，泪目！”
“这票没白买！”
“苏神无敌！”
广场上，无数人狂欢，整个广场的情绪，都被调动了起来！
前排，上官月等人的目光，也是瞬间锁定在了苏羽的身上。
不同于旁边小萝莉和澜清清的兴奋，他们还很冷静。
出来了……
这家伙终于出来了？！
“报告，狙击手已锁定目标。”
几人的耳机中，都有声音传出，
作为万全准备，追捕者方面当然安排了狙击手。
眼下苏羽一出场，狙击手就已经锁定了他。
而对此，上官月轻声开口。
“继续等待命令。”
“收到。”
这些狙击手蛰伏下来。
而王涛已经回头看向了上官月。
“现在怎么办？”
“看着。”上官月简短道。
王涛点点头，目光再度望向了舞台。
追捕者的计划很简单，就是看看，苏羽到底想玩什么。
他表演前说过，这次要给所有人展示真正的神秘奖励。
而自己追捕者这边，只需要在台下等着。
如果苏羽展示的是真正的神秘奖励，立刻就上去抓他。
如果是假的，他就是自己打自己脸了。
就这么简单。
因此几人现在并没有太大的情绪波动。
而同样的。
台上……
苏羽一身西装挺拔而立，听着所有欢呼很久后，这才微笑着再度出声。
“看来，大家都很热情，既然如此，那我必须做出一些回馈了。”
苏羽望着所有人道，下一刻，他朝着舞台前面走去。
很快的，他来到了舞台边缘。
所有人都认为他会在此止步，可他并没有。
而是继续往前走。
哗！
这引来了一片哗然，在大家都担心苏羽会一脚踩空摔下去的时候。
苏羽却像是踩在了平地上。
是的，像是踩在了平地上！
大家的目光，都哗然了起来。
什么情况？！
苏神这都没摔？！
这怎么可能？
靠后脚维持力量？
可现在这个姿势，整个身体的重心，都压在前脚啊！
大家表情惊骇。
苏羽也同样一副表情惊讶的样子。
“有些奇怪，空气似乎可以支撑我的重量？”
苏羽露出了一个疑惑的眼神，后脚也迈了出去。
这次，他整个都站在了半空，距离舞台莫约几十厘米的位置。
哗！
这次，所有人彻底震撼了。
“好家伙！苏神摊牌了不装了？我辈修士，踏空而行！”
“我就知道苏神是打着魔术的幌子玩仙术，我特么都看透了！”
“苏神牛哔！！”
广场上，无数人震撼的都近乎失声。
这太过匪夷所思了。
这是什么？
踏空而行？！
无数人惊骇。
而在前排。
上官月几人的目光，更是瞬间茫然了。
“这……这他妈什么鬼？！”
王涛整个人都不好了。
这家伙在做什么？
踩在了空气上？
还是说下面其实有支撑物？
可问题是从他这个位置看，距离舞台不到30米。
苏羽脚下什么都没有啊！
旁边……
上官月的眉头，更是瞬间紧皱。
经验告诉她，苏羽这是魔术。
可这……
也太过让人震撼了吧？！
舞台之上。
苏羽似乎非常小心翼翼。
“朋友们，我有点害怕摔下去，但我还是想再尝试一下。”
说着，苏羽再度朝前面迈出了两步。
这引来了更多人的惊呼。
而苏羽自己，也同样十分惊讶的表情。
他站在原地转了一圈，随后又迈出了一步。
一步一步，接着一步。
片刻间，苏羽走出了至少距离舞台十米的距离。
就这么站在半空中，仿佛可以浮空一般！
“我他妈绝了！这次谁再给我扯什么科学，我上去就是一脚！”
“谁特么跟你扯科学啊，我一个物理系的我都懵哔了。”
“快！快把龙科院@出来！”
“苏神，我也想学修仙，带带我吧！”
广场下，无数人惊呼。
而在贵宾席上。
几位追捕官，早已经惊到目瞪口呆了。
这特么……
这特么到底怎么做到的？！
他们看得相当清楚，苏羽这家伙身下根本没有东西。
他就是直接走过来的。
可直接走过来怎么可能？！
难不成这家伙真是修仙的。
自己这边，在对抗神话？！
开什么玩笑！
这怎么可能！
几人内心不断思索。
而旁边的一些政部领导们，可就没这么多考虑了。
他们看着一步一步走过来的苏羽，内心除了震撼，什么都说不出来。
作为政部的人，还是领导。
他们当然清楚一些事情的内幕。
可也没见过这么匪夷所思的啊！
太让人惊骇了！
澜清清的眼睛，都已经快亮晶晶了。
“苏神就是苏神，永远可以做出让人感觉不可思议的事情。”
澜清清激动不已。
旁边，小萝莉表情幽怨。
这混蛋，要是带着自己就好了。
自己就可以跟他一起玩。
这多好玩啊，自己也想上去玩。
但现在，只能看。
好烦啊！
小萝莉莫名心情不好。
而在舞台之外。
苏羽朝所有人展示了一下后。
居然又走回去了。
“好吧，我想我可能确实是获得了一些超能力之类的，希望下面的追捕官们不要见怪。”
苏羽微笑着道。
这让全场响起一片笑声。
谁不知道追捕官们跟苏神是死对头啊。
而现在，苏羽在公开调侃几人。
这些上官月王涛他们的脸色，多多少少，有些难看。
而对此，苏羽没有多说什么。
“我已经拥有超能力，但现在，我想实验一下另外一个超能力，请问有人可以帮助我吗？”
苏羽微笑着道。
顿时，全场一片沸腾。
所有人都在举手欢呼。
对此，苏羽笑着目光从全场扫视而过。
最终，落在了小萝莉和澜清清身上。
“二位小姐，愿意帮个忙吗？”


第0507章 怎么消失的，赋予生命
愿意帮忙吗？
苏羽伸出了一只手，以示邀请。
顿时，小萝莉和澜清清愣了一下，二人很快反应过来，满脸兴奋。
苏羽终于要带我玩了！
小萝莉第一个往台上冲。
澜清清也迅速跟上。
二人来到了台上。
这瞬间引来了无数目光。
大家都看着小萝莉和澜清清，不知道苏羽要做什么。
而小萝莉和澜清清同样望着苏羽，目光兴奋。
台下，上官月则是紧张了起来。
她不知道苏羽想做什么，为什么突然将自己妹妹邀请了上去。
这些，苏羽都一一洞悉在目。
他脸上的笑容没有任何变化，手上却出现了一块黑布。
“我感觉我现在拥有一种很生气的超能力，可以让一个人瞬间消失，我想尝试一下，上官云小姐，你能配合我一下吗？”
苏羽目光望向了小萝莉。
小萝莉此刻正兴奋，闻言连连点头。
“当然没问题。”
“那好，接下来请你闭眼，我会尝试暂时让你消失。”苏羽微笑道。
小萝莉配合的闭上了眼睛。
无数人眼中，苏羽展开了手中的黑布。
这是一块长宽都有几十厘米的黑布，苏羽甩了一下，随后将黑布朝着小萝莉盖去。
下一刻，神奇的一幕发生了，只见小萝莉竟然消失了一般。
直接不见了！
而黑布，则是缓缓落下，最终覆盖在了地上。
“好像真的消失了？上官云小姐，你还在吗？”
苏羽同样一脸惊讶的表情，他掀开黑布，下面什么都没有。
这引来了无数人的哗然。
“我靠！真消失了？！”
“不对，应该是地面的地板有问题！”
“我也是这样感觉的！”
广场上，无数人议论纷纷。
而观众席上，上官月更是眉头紧皱。
苏羽这是在做什么？
旁边，王涛直接骂骂咧咧起来。
“苏羽，你这招都玩过了吧？还玩？”
王涛一副我早就看透了的样子。
而关键是，苏羽似乎是注意到了王涛说的话。
“看样子，王涛追捕官像是对我的超能力存在质疑啊，请问你能让两个追捕者上来打开这块地板吗？”
苏羽指了指脚下。
顿时，几乎是全场的目光都望向了王涛。
王涛表情一僵，直接冷笑起来。
“怎么就不行了？上两个人，把下面那块地板撬了！”王涛对着对讲机道。
很快的，有两个追捕者带着工具上了舞台。
在万众瞩目下，他们用工具直接将地板撬开了。
只不过让所有人惊讶的是。
地板下面什么都没有，只有用作支撑的钢板！
哗！
这些所有人都可谓是惊骇了。
“这特么怎么做到的？！”
“不是从地下消失的？那小萝莉到哪去了？！”
“苏神无敌！！”
广场上，无数人在呐喊。
而贵宾席上，王涛只感觉自己的脸被重重打了一巴掌。
草！
这家伙故意的是吧？！
王涛怒得不行。
而在台上，苏羽已经将目光望向了王涛了。
“王涛追捕官，还有其他问题吗？”
王涛保持沉默。
这个时候说的越多，越丢人。
而见此情况，苏羽笑了笑，也就没继续说什么了。
“OK，现在上官云小姐已经暂时被我传送到另外一个空间了，她很安全的，大家不用担心，我现在要试验的，是另外一个超能力。”
“澜清清小姐，请问你能按照我的要求，用折纸的方法，折出一只蝴蝶吗？”
苏羽的目光，望向了澜清清。
澜清清当即脸一红。
“我……我不会。”
“没关系，我可以教你。”
苏羽的手上，不知何时出现了一张A4纸。
在无数人的注视下，手把手教澜清清折起了纸蝴蝶。
这个过程有些漫长，不过大家都没有急躁，而是聚精会神的看着舞台上的苏羽和澜清清。
大家都清楚，苏神不可以做一些无意义的举动，后面肯定有用的。
而在莫约数分钟后，在苏羽的指导下，澜清清终于折出了一个纸蝴蝶。
“好的，这就是我们的清清小姐折出的蝴蝶了，看起来还不错。”苏羽笑道。
这让澜清清一瞬间脸红了。
对此，苏羽没说什么，而是目光望向了所有人。
“这只纸蝴蝶的成型过程，是大家一起见证的。而现在，我要尝试我的另外一个超能力，赋予……它生命！”
苏羽话音落下。
大家几乎是没有注意到发生了什么。
苏羽手上的纸蝴蝶，瞬间变成了一只色彩鲜艳的蝴蝶。
这只蝴蝶在苏羽的手掌上出现，在空中翩翩起舞。
这让全场所有人都感觉匪夷所思。
这是……真把一只纸蝴蝶，变成真的蝴蝶了？！
赋予生命？！
无数人震撼。
而在台上，
澜清清同样也呆了。
自己就站在苏羽旁边，都没发现什么。
这只蝴蝶，好像真的就是凭空出现的？！
“伸出你的手，这是你亲自折出来的蝴蝶。”苏羽微笑道。
澜清清下意识伸出了手掌。
下一刻，蝴蝶落在了她的手掌上。
“苏神，这……这只蝴蝶可以送给我吗？”
澜清清一脸渴望的望着苏羽。
对此，苏羽点头。
“当然没有问题。”
“谢谢，太谢谢了！”
看得出来，澜清清非常的开心，这是一只属于自己的蝴蝶。
而随着澜清清下台，台下无数人都纷纷目光聚集在她手上的蝴蝶上。
可以看到，这只蝴蝶就是一只真的蝴蝶，还会扇动翅膀！
这更让在场的观众们震撼了。
台下……
王涛的脸色，可谓是相当的难看。
靠！
这家伙在这里糊弄鬼呢？
怎么可能存在纸变蝴蝶？
王涛感到不可置信。
但他没发现什么漏洞，现在也就只能忍着，目光死死的盯着苏羽。
而这一盯，王涛真的发现了什么东西。
苏羽的袖口深处，藏着一只纸蝴蝶？！
偶然一现之间，王涛惊了。
草！
还是被我发现了是吧？！
王涛兴奋的直接站了起来，指着苏羽大喊。
“你在骗人！那只纸蝴蝶藏在你袖子里面！”
王涛大喊。
瞬间，整个广场从前排到后排，依次安静了下来。
苏羽以一种疑惑的眼神，望向了王涛。


第0508章 配合表演，他有问题
苏羽眼神疑惑的望着王涛。
这让王涛的内心稍稍有些不自信。
难不成自己看错了？
不对……
不可能……
自己绝对没看错！
那家伙袖子里面藏了东西！
王涛目光紧紧逼视苏羽。
现在不能说自己看错了，说了就真丢人丢大了！
要这家伙自己给出解释才行！
台上，苏羽的脸上出现笑容。
“看来我们的王涛追捕官果然怀疑心很重啊，既然如此，王涛追捕官你可以亲自上来，检查一下我身上有没有问题。”
苏羽微笑道，似乎完全不在意。
这让王涛的眉头顿时紧皱了。
这家伙这么自信？
直接邀请自己上去？
旁边，上官月的眉头紧锁。
不知道为什么，他感觉苏羽的这个举动，似乎没有看起来这么简单。
“王涛……”
“没事，我上去就下来，这家伙藏不住了！”
被无数目光盯着，王涛直接上去了。
这情况自己不上去也得上去了。
不上去脸就丢大了。
上去，把东西找出来。
苏羽脸就丢大了。
王涛可不会放过这个机会！
台上……
苏羽望着已经上台的王涛，脸上带着微笑。
“王涛追捕官，你想检查没问题，可是因为你的检查导致我的演出发生了一些意外，你是否需要事后进行一些补偿呢？”
“你想做什么？”
王涛警惕的望着苏羽。
苏羽笑了起来。
“没什么，待会我还有一个超能力，需要王涛追捕官配合表演一下即可。”
“好！”
王涛想了想后，就点头了。
现在万众瞩目之下。
这家伙能做什么？
他什么都做不了。
而得到王涛的肯定，苏羽笑着点头。
“可以，现在你可以检查了。”
当着无数人的面，苏羽展开了双臂。
王涛见此情况，毫不废话，直接在苏羽的右手上摸索了起来。
他之前就是在右手袖口发现东西的。
只不过王涛找了很久，都没发现什么。
这让他的目光，有些茫然。
不信邪的，王涛又开始找苏羽的左手。
只不过左手也没东西。
“怎么，没有找到吗？”苏羽笑着道。
王涛的脸色很难看。
“你把外套脱了。”
“没问题。”
苏羽相当配合，直接把外套脱了，并且丢在了地上。
王涛再度找了起来。
这次他找了很久，依旧没有发现什么。
王涛甚至把苏羽的外套捡了起来，从里到外检查了一遍。
什么都没有！
这……
王涛懵了，目光难以置信。
这怎么可能？！
特么的东西不就是藏在袖口吗？！
台上，王涛一脸茫然。
而在下方，无数观众已经笑起来了。
“哈哈哈草，涛哥眼花了吧。”
“笑死了，涛哥这还不草？”
“草！！”
广场上，无数观众纷纷大笑。
这让台上的王涛，顿时整张脸都气紫了。
他确定……
完全可以确定。
苏羽这家伙，多半是在玩自己！
他就是故意露馅，引自己上来的！
关键是……自己还解释不了！
“你想做什么？”
王涛冷冷的看着苏羽。
苏羽倒是一脸疑惑表情。
“没什么啊，王涛追捕官配合我表演一下，就可以下去了。”
“你想表演什么？”王涛深吸一口气问道。
对此，苏羽脸上出现微笑。
“我想表演的东西其实很简单，就是人体切割。”
人体切割？？
王涛一听到这话，瞬间眼睛瞪圆了。
草！
开什么玩笑？
别人玩人体切割，是玩假的。
我怕你玩真的啊！
王涛目光警惕。
而对此，苏羽表情疑惑。
“怎么，王涛追捕官不敢吗？要不换一个？”苏羽笑着询问道。
这让整个广场上一片嘘声。
“靠！涛哥怂了，涛哥居然怂了！”
“这叫怂吗？这叫从心。”
“笑死了哈哈哈，涛哥怕苏神真给他分了吧！”
广场上，无数观众发声。
这让台上的王涛表情变化不定。
草！
这他妈怎么搞？
拒绝？
那有点太丢人了。
同意的话……
算了，这么多人在场。
这家伙还敢来真的不成？
内心划过这些，王涛放心下来，望向苏羽的目光，满是不屑。
“来吧。”王涛道。
苏羽竖起了大拇指。
“涛哥果然是真男人，来人，把道具抬上来。”
此话一出。
顿时，有工作人员将一个大盒子抬了出来。
除此之外，还有一把电锯。
望着电锯，王涛不由的滚动一下喉结。
“涛哥，可以进去了。”
苏羽指了指盒子。
盒子是长条形的，可以够王涛躺进去。
王涛此刻的内心，其实有些后悔。
可箭在弦上，不得不发，他只能咬牙躺进了盒子。
盒子被盖上了。
王涛躺在盒子内，只感觉四周一片漆黑。
同时，他还可以听到盒子外的电锯声和苏羽的说话声。
“观众朋友们，现在，我将为大家展示一下，什么叫做人体分离！”
话音落下，苏羽拉动电锯，直接朝着盒子劈来。
瞬间，王涛感觉头皮发麻了。
这他妈真的锯？！
王涛感受不断掉落下来的木屑，以及外面透进来的一丝光亮。
剧烈挣扎，想要出去。
可这盒子相当结实，王涛被束缚住，一时半会，居然脱不了身。
看着那离自己越来越近的电锯，王涛的内心，有些崩溃。
草！！
玩真的！！
王涛痛苦闭眼。
可没有他想象中的电锯锯在自己身体上的疼痛。
下方一空，王涛瞬间滚落了下去。
什么鬼？！
王涛看着四周。
他这时才发现，这特么下面大有玄机！
空室？！
王涛的内心，松了口气。
这家伙，果然是故作玄机。
拍拍自己胸口的木屑，王涛当及便要坐下来休息休息，方便待会出去揭穿苏羽。
只不过这时，他才发现。
自己胸口，好像少了点什么。
盒子呢？？
王涛目光茫然。
但很快的，他意识到了什么。
不对……
铜盒在自己躺的那个盒子里面！
“上官，上官情况不对，我盒子掉了，掉在了我躺的盒子里面！苏羽有问题！”
王涛拿着对讲机大吼。
而上官月这边听到这话，也瞬间就懵了。
出情况了？！
上官月目光望向台上还在切盒子的苏羽，来不及多想，立刻下达了命令。
“动手！！”
几乎是伴随上官月此话一出，立刻的，全场的所有追捕者，全部朝着台上冲去。
舞台之上，苏羽的表情有些无奈。
“好像被发现什么了？诸位，再见。”
苏羽伸手从盒子中拿出了什么，随后转身朝着舞台边缘冲去。
“狙击手，开枪！”上官月寒声道。
砰！
枪响了！
埋伏在暗处的狙击手直接开枪。
只不过为时已晚。
苏羽冲到了舞台边缘，一跃而下，化作一片玫瑰雨，消失！


第0509章 破解密码，情况不对
消失！
上官月望着那片自舞台上飘落下来的玫瑰雨，目光难以置信。
怎么可能？！
人呢？
人去哪了？！
不仅仅是上官月难以置信。
一众冲到舞台上的追捕者，同样目光呆滞。
这特么人去哪了？！
正在所有人都茫然的时候。
广场上，无数人却爆发出欢呼声。
只见在舞台后方，一束探照灯照向了一片黑暗处，一道人影正在快速奔跑。
不是苏羽，是谁？！
“追！”
上官月来不及多想，立刻带人朝着苏羽逃走的方向而去。
这一刻，无数追捕者同样朝着苏羽的方向而去。
而广场上，则爆发出欢呼声。
“笑死了，苏神直接把涛哥玩傻了！”
“我估计苏神早看出来涛哥有问题，故意引涛哥上去的呢。”
“哈哈哈草，追捕者这波要是给苏神跑了，就白给了啊！”
“必须白给！”
广场上，无数观众欢呼。
而在广场之外，苏羽已经冲上了马路，在来往的车流中奔跑。
他很灵活，不断跳跃翻滚，躲避开一辆又一辆将会撞上他的车。
而很快的，苏羽就已经跑到了马路对面。
追捕者却停了下来。
没办法，他们没苏羽那本事。
就这么过去，肯定要被撞的！
“再见。”
苏羽遥遥朝着对面的上官月一摆手，瞬间消失在了一片黑暗之中。
“直升机出动，李凯调监控，另外其他人开车过来把路暂时堵死过去！”上官月立刻朝着对讲机道。
而与此同时的，后面的王涛也过来了。
“草！盒子为什么没炸？！”
王涛整个人都不好了。
他现在身上就剩个项链的链子了，盒子不翼而飞。
而关键的是，那个盒子为什么不炸？
不是人盒分离十米自动爆炸吗？！
对于王涛这个问题，上官月没有回答，只是疑惑的看着他。
“我妹妹呢？”
“不知道啊。”王涛回答。
他确实不知道。
地下的那个空室里面，并没有看到小萝莉。
闻言，上官月的眉头皱了皱，但却没有多想了。
车已经过来了，这个马路口被强行堵住。
“李凯，有信息了吗？”
“苏羽现在应该在广场南路。”李凯迅速回答。
听到这话，上官月点头。
“追！”
上官月上车，车队立刻朝着李凯所说的位置而去。
天空上，也同样出现了数架直升机，在夜空中朝着苏羽的方向而去。
广场南路。
苏羽正在监控下奔跑。
在他的手上，捏着一个铜盒。
这个铜盒，便是苏羽的目标。
早在之前，苏羽就察觉出王涛身上有异常了。
一直没戴过什么东西的涛哥，怎么可能会突然戴一个盒子？
这点苏羽不确定是不是神秘奖励。
但当涛哥上台后，即便声音微弱，苏羽也可以听到一些滴滴声。
炸弹无疑了。
但涛哥不可能傻到没事在自己身上放炸弹。
唯一的可能性，就是炸弹是用来保护某些东西的。
而这个东西，现在就在自己手上。
苏羽看了一眼自己手上的铜盒，脸上露出笑容。
铜盒上的距离感应起爆装置，被他破坏掉了。
不过盒子上面还有密码锁。
密码锁不打开，自己依旧拿不到东西。
至于如何破解密码……
这个还不简单？
跟自己之前的计划没有偏差。
无非就是做一些修改而已。
现在就等他们过来了啊。
苏羽有意无意的，放慢了速度。
而在苏羽这边等待追捕者到来的时候。
后面……
上官月等人可不知道苏羽的计划，他们正在全速朝着苏羽这里而来。
因为有车的原因，仅仅只是片刻后，他们便看到了苏羽的身影。
“草！我他妈直接撞死这混蛋！”
王涛一看到苏羽便红了眼，不管不顾的踩下油门，朝着苏羽那边直冲而去。
而苏羽也仿佛是发现了一般，在王涛即将撞上了那一刻，瞬间一个跳跃翻滚，跑进了路边的一条小巷中。
而王涛则是撞在了树上。
砰！
整个越野车的前挡风玻璃都碎了。
“王涛，不要太激动。”
上官月眉头紧皱，快速下车了。
“继续追！另外直升机，提供照明！”
上官月下发命令。
很快的，直升机徘徊在小巷之上，开始投下照明。
而几位追捕官，也都追进了小巷当中。
狭长巷子中，苏羽的身影时隐时现。
几位追捕官不断的追着。
这种情况持续了足足有十几分钟之久。
跑到后面，他们都已经累了。
“草，人怎么全都消失了？！”
王涛目光望着四周，有些迷惑。
刚刚不还有很多追捕者追着自己这边吗？
怎么人全消失了？
甚至头顶的直升机光都不见了，只能听到声音。
“情况不对。”
上官月看了一眼前面的死胡同，眉头紧皱。
听到她这话，几人都下意识有种不妙之感，转身就要撤出去。
只不过当几人一转身，更让他们茫然的事情发生了。
身后，也是死胡同。
一堵高墙，挡住了回去的路。
可问题是……明明没墙啊？！
几人扭头回看，目光之中，都是惊骇之色。
这是什么情况？！
有问题！
大家都迅速意识到了事情不对。
而正在此时，在他们头顶，一道声音传出。
“不追了吗？”
苏羽站在墙顶，目光带笑的望着几人。
这让王涛迅速拔枪了。
他开枪，但很遗憾。
这并没有打中。
苏羽丢下几个罐子后，迅速消失在了墙后。
几人望着这几个银色罐子，对视一眼，目光之中，皆是惊慌。
毒气弹！
或者是乙硫醇弹！
大家都迅速意识到了这点，但为时已晚。
大片的雾气，弥漫而出。
“不行，要出去！”上官月用衣服遮掩住口鼻道。
其他人也同样如此，目光焦急的在四周寻找。可能的出口。
他们的时间不多，必须尽快出去。
“快上去，踩我肩膀！”
王涛冲到了墙壁边大喊。
大家一听王涛这话，来不及多想了，在王涛的手托下，踩着他的肩膀，爬上墙，随后跳了下去。
而见到大家都出去，王涛这才后退几步，要一个冲刺爬上去。
此刻，他的大脑已经很晕了。
但不知道为什么。
他好像能隐隐看到，上官几人倒在自己身边？
靠！
这还有幻觉？
王涛来不及多想，一个冲刺，爬了出去。


第0510章 跑不了了，问题所在
墙外……
上官月几人都在靠着墙壁大口喘气。
“王涛，你没事吧？”上官月问道。
王涛摇摇头。
“我没事，苏羽呢？”
“我在这呢，没想到你们居然还能出来。”
正在王涛发声之际，远处，苏羽的身影出现。
这让王涛当即就恼了。
“草！苏羽你有种别跑！”
王涛拿着枪直接追了上去。
而在他后面，上官月等人也勉强跟上。
穿过一个拐角，王涛便发现苏羽又冲上马路了。
“快，苏羽又上马路了！给我开枪，开枪！！”
王涛对着对讲机大喊。
天空中，原本消失的直升机再度出现。
与之一同出现的，还有无数追捕者。
这些追捕者得到命令，全部朝着苏羽追去。
而在前方，苏羽还在不断的逃跑。
只不过逃着逃着，他的去路，便被挡住了。
“苏羽，你这次还能往哪跑？！”
王涛从对面逼过来的追捕者，王涛的脸上，满是兴奋笑容。
苏羽望着他，脸色可谓是相当的难看。
下一刻，苏羽朝着一栋大楼冲去。
此时，追捕者们开枪了。
猛烈的火力覆盖下，苏羽即便是数次闪躲，但还是中弹了。
他的右腿被击中，电击弹的作用下，让苏羽瞬间失去了右腿的控制权，只能快速用左腿跳跃着前进。
“我他妈这次看你怎么跑！”
王涛抬手就是两枪过去。
这次，苏羽总算没躲了。
王涛的两枪，精准的落在他的左腿上。
砰……
苏羽倒在了地上，他用一种黯然的眼神，看着王涛。
“你们赢了。”
“哈哈哈草！苏羽，你也有今天啊！”
王涛脸上的笑容，可谓是从未像今天这般高兴过。
抓到了！
草！
终于抓到了！
这家伙身中三枪，两条腿废了。
你还怎么跑？
你跑不了啊！
不止王涛兴奋。
其他追捕官也兴奋。
“这下苏羽跑不了了！”
“窝药嚎嚎的教训他。”
“先别说这些，把苏羽带回指挥部先。”
几人中，数上官月最冷静。
她的话，让大家点点头。
苏羽现在虽然失去了战斗力，但还是不容小觑啊。
在众多追捕者的押运下，苏羽在带上了车，并且朝着指挥部而去。
王涛则是负责驾驶。
没过多久。
几位追捕官，一众追捕官，已经将苏羽带回指挥部了。
站在指挥部门前，看着身后被押着的苏羽。
王涛的心情，别提有多激动了。
他要推门而入，只不过在推开门的那一刻，他却仿佛听到了某些欢呼声。
“苏神牛哔！！”
“这次追捕者真的被玩傻了哈哈哈！”
“笑死我了，涛哥还没反应过来啊！”
无数犹如魔音般的声音，回荡在王涛的耳旁，让他眉头紧皱。
草！
特么的自己抓苏羽居然都抓出幻觉了？？
苏羽的那些粉丝很激动？
回头把苏羽已经被抓的消息放出来，气死你们！
如此想着，王涛的心情，顿时好转，走进房间中。
在他后面，上官月等人也进来了。
苏羽也被押进来。
坐在座位上，王涛看着被捆的严严实实的苏羽，脸上的笑容，已经得意到了极致。
“苏羽啊苏羽，你他妈没想到吧？你也有被抓的这一天？”
王涛的笑容，别提有多得意了。
爽了！
终于他妈的爽了！
被这家伙戏弄了这么多天，被羞辱了这么多次。
终于可以报仇了！
爽啊！！
王涛的内心，无比激动。
其他几位追捕官，亦是如此，用一种如释重负般的笑容看着苏羽。
苏羽现在被绑的严严实实，而且身上各处都安装了炸弹。
不存在任何再逃脱的可能性。
他今天，只有死路一条。
而对此几人的目光，苏羽低下了头，目光之中，满是绝望。
“你们居然在盒子上面弄的这么多东西？如果不是那个盒子上的密码，我早就跑了。”
“哈哈哈草！这你就想不到了吧？密码是我亲手设置的，你打不开的。”
一听苏羽说话，王涛马上得意了起来。
而对此，苏羽脸上的表情，愈发黯淡。
“这……你到底设置了什么密码？为什么我想不到？”
“你肯定想不到啊，密码我可是特地防着你的。”
王涛傲然。
而这话，让苏羽长长叹了口气。
“我知道你们今天肯定不会放过我的，但我想在被淘汰前知道，密码到底是什么，为什么连我也解不开？”
苏羽的话，无疑是让王涛更得意了。
果然，你小子压根解不开。
“也不是不行，让你死前长长见识吧。”
王涛哈哈一笑，从苏羽身上拿到了盒子。
看着盒子上的密码锁，王涛在所有人的注视下，输入了一段密码。
【qqtjsuyv】
伴随王涛属于这段密码，盒子上的锁，被打开了。
同时，那不断响起的滴滴声，也消失。
“这……王涛，你这个密码是什么意思？”
苏羽的表情，似乎很是惊讶。
而对此，王涛冷笑一声。
“这还是你教我的呢苏羽，最危险的地方，就是最安全的地方！”
王涛笑声道，随后，他的手上就出现了一把枪。
“苏羽，你还有什么想说的吗？没有的话，我就送你走了。”
“我没什么想说的呢，唯一能说的，就是……涛哥，谢谢你。”
苏羽突然朝王涛露出了一个诡异的笑容。
这让王涛内心有些发毛。
草！
你特么都要被涛哥了还跟老子玩这些？！
王涛几乎是毫不犹豫的就开枪了。
砰！
苏羽倒在了地上。
“行了，拖走，准备发公告苏羽被淘汰了。”
王涛摆摆手，示意人把苏羽带走。
这次，苏羽被正式淘汰了！
这也意味着，节目到此结束。
一时间，几位追捕官都有些感慨起来。
“追了这么久，这家伙总算被淘汰了。”
王涛美滋滋的给自己点了一根烟，靠在椅子上，心情非常棒。
其他几人也同样点头，彻底放松了下来。
压在大家心头这么久的一块大石头被淘汰，难得放松啊。
“今天晚上大家一起吃个散伙饭吧。”上官月微笑道。
大家都是点头。
上官月也是下意识就要看看自己妹妹。
但上官月却没有看到上官云。
这……
上官月突然感觉自己头有些痛。
等等……
自己好像是不是忘了点什么？
“不对，小云不见了！”
上官月像是发现了什么，突然喊了起来。
几人一听上官月这话，当场愣住。
随后，也像是想到了点什么。
上官云，好像从头到尾都没出现过？
她去哪了？
几人茫然之间。
忽然的，四周的光芒，无比刺眼起来。
“恭喜我们的追捕官们，成功发现了问题所在！”


第0511章 尽数催眠，神秘奖励
四周，无尽白光涌入。
王涛几人，缓缓睁开了眼睛。
他们现在所处的位置，确实是在指挥室。
只不过，为什么外面会有如同山崩海啸般的欢呼声。
这是怎么回事？
最关键的是，刚刚苏羽的声音是怎么回事？
几人茫然。
而正在此时。
突然的，四周的一切都颤抖了起来。
四周的墙壁，竟然开始无端上升。
外面的声音，愈发嘈杂了。
一道道刺目的光芒，照射进来。
几人下意识眯眼。
而终于，整个指挥室的四周，都被掀开，一条巨大的起吊机，将房顶以及墙壁吊走。
只剩下一些桌子椅子沙发之类的。
几人赫然还坐在舞台之上。
四周，无数灯光照来。
如海般的欢呼声，接踵而来。
“笑死我了，终于反应过来了！”
“绝了，苏神这波真的绝了！把追捕官都玩傻了！”
“哈哈哈草！涛哥自己把盒子打开了！”
“这波绝了！！”
无数观众的欢呼，进入几人的耳中。
他们还有些没反应过来。
但却看到了远处站着的小萝莉。
小萝莉用一种崩溃的眼神看着他们。
而他们，则是朝着小萝莉投去了一个不解的眼神。
“上官云小姐，麻烦你解惑一下。”苏羽笑着道。
显然几人还没反应过来。
而见此情况，上官云黑着脸上去了。
“你们……全都被玩了！”
“你们被他催眠了！你们根本没有抓到他，这全都是你们被催眠后的幻觉，这家伙一直都在旁边看着你们，还有无数人看着你们被催眠！”
“还有你王涛，你居然主动把盒子打开了！！”
上官云感觉自己要被气疯了。
被玩了……
全被玩了！
苏羽这一招太狠了。
防不胜防！
他为了破解盒子密码，竟然催眠了自己姐姐他们。
按照他们的想法，给他们上演了一出好戏。
然后居然就这么把盒子打开了！
最最关键的是。
这是当着无数现场观众的面啊！
小萝莉已经想找个缝钻进去了。
太丢人了！
台上……
几人听完上官云的解释，这才明白了过来。
我们……被骗了？
这……
几人的目光，都难以置信。
可现在，事实就摆在这里。
被骗了……
全都被骗了。
他赢了……
几人望着苏羽，目光黯然无声。
这一刻，大家都感觉有些累了。
最前方，苏羽脸上带着淡淡笑容。
“还记得，我和大家说过，要给大家揭晓，真正的神秘奖励是什么样子。”
“而现在，便由我们一起来见证吧！”
苏羽的手上，出现铜盒。
在无数目光的注视下。
他的手放在铜盒上，并且打开了盒子。
盒子中，静静的躺着一张银灰色的银行卡。
它有着极为复杂的花纹与条理，中间位置，则是三把钥匙交叉在一起。
旁边，浮雕着几个英文字母。
【UBS】
瑞仕银行？
苏羽迅速想到了点什么。
而在这一刻。
瞬间，整个广场四周，亮起无数灯光。
同时有鲜花和烟火出现。
一架又一架的直升机，飞来。
一道声音在此刻响起。
“让我们恭喜逃亡者苏羽取得本次特殊观众的神秘奖励-一张由瑞仕银行提供的，全世界唯一的一张瑞仕银行钛金典藏卡！”
“卡中存储着千亿美金奖励中除去前期奖励外的剩下的900亿美金。而现在，这些全部属于我们的逃亡者者苏羽！！”
伴随这道声音响起。
无数人已经疯狂。
“我草！这他妈就是神秘奖励？！”
“绝了！900亿啊！一生一世花不完！”
“苏神，福布斯见。”
“羡慕啊啊啊！”
全场，无论男女老少，无数人都在这一刻尽数欢呼。
谁都没有想到。
神秘奖励，居然是一张价值900亿的银行卡！
这足以让人彻底疯狂！
无数人欢呼。
礼炮，烟花，灯光。
一切的一切，都让人难以置信。
而站在舞台的最中心位置。
苏羽已经笑了起来。
他笑得很开心。
不得不说，节目组确实给了他一个惊喜。
神秘奖励，就是盒子中的这900亿。
成功，自己拿到900亿。
失败，900亿灰飞烟灭。
而现在，自己得到了。
苏羽摸着那张手感温润无比的银行卡，高高举了起来，随后朝着所有人深深一鞠躬。
“谢谢，谢谢大家的支持与鼓励，也感谢节目组的付出，更感谢追捕者们的一路相陪伴！”
苏羽向所有人致谢。
连同后面的追捕者，亦是如此。
后方……
王涛几人的目光，愈发茫然了。
说实话……
他们还没回过神来。
这是……
结束了？
动感的音乐响起，所有人都在这一刻伴着音乐起舞。
苏羽向着所有追捕官伸出了手。
大家对视一眼。
这一刻，原本的不甘和沮丧，都消失了。
这家伙已经成功了。
再继续自甘抱怨，已经没有任何作用了。
所有人都放下内心的己见，在舞台上跳起了舞。
“我就是全场最靓的DJ！！”
小萝莉兴奋的站在DJ台上，不断的操作按钮。
这一夜，华海国际时代广场灯火通明，烟花漫天。
全球通缉节目，正式结束！
——
关于结束之后。
某台记者。
“苏神，请问您作为全球通缉节目组最成功的逃亡者，节目结束之后，您会选择去做什么？”
苏羽：“大概会去做一些自己想做的事情吧。”
“比如呢？”
“世界最高跳伞记录，以及世界最深下潜记录，又或者单挑珠峰。”
“非常棒，我们会持续关注您的。”
“好的。”
某台记者：“那请问作为追捕官的王涛先生您有什么想说的吗？”
“有。”
“请说。”
王涛（靠近话筒）：“草！！”
某台记者：！！
“那请问……”
小萝莉：“我我我，轮到我了！！”
“好的，上官云小姐您请说。”
小萝莉：“我没别的想法，苏羽，求求你带我一起玩好不好？”
苏羽：“不行。”
“为什么？节目都结束了你都不带我玩吗？！我要气死了！”
“到窝了，窝想说的是……”
“草啊！！”
“王涛，泥再打断窝嗦话，窝现在就一刀捅死泥！”
“你捅吧，我已经没有活着的希望了……草！你他妈玩真的？！”
两道人影远去。
某台记者：……
“那请问张警官，您呢？”
“我大概是需要好好锻炼一下自己了。”
“启侦探您呢？”
“我和老张一样的想法。”
“嗯嗯，那请问李凯先生您呢？”
“我大概会继续做我现在做的事情吧，哈哈。”
某台记者：“好的，那请问上官月小姐您呢？”
上官月：“嗯，我想说的是，苏羽，有空一起喝个下午茶吗？”
苏羽：？
小萝莉：“姐姐你太棒了！”