第1章 PORTO
　　杯户百货商场的顶楼，微风拂过，吹起黑色衬衫的衣角。
　　少年依靠在护栏上看着杯户町的风景，旁边还放着一罐已经空掉的可乐。
　　不知道的或许以为是来天台吹风的逃课初中生，毕竟从外貌上判断，也就十四五岁。
　　放置在一旁的黑色手机发出声响，少年眉头微蹙，伸手拿起接通。
　　电话那头的声音带着浓浓的烟嗓，尾音上翘却不能感觉出对方的愉悦。
　　“PORTO，比以往慢了1分17秒，心慈手软了？”
　　少年低垂着眼帘看不出他的情绪，用手摩挲着放在口袋里的九毫米子弹，沉声道：“对不起。”
　　“呵。别以为那个女人罩着你，我就会心慈手软。”
　　“是。”
　　挂断电话，少年蹙着眉头起身，默默把空掉的易拉罐收到看似电吉他的包内，而当拉链拉开，里面赫然是Chey Tac M200狙击步枪。
　　是他用得最顺手一把狙击枪。
　　单手插在口袋里慢悠悠下楼，刚走到百货商场后门的停车场，就看到自己的那辆爱车旁边聚集着两位看起来年龄在十七八岁的高中生，现在正值放学时间。
　　其中一位短发的女生正手持着翻盖手机，另外一位长发女生居然一手搭在摩托车身上，另一只手比划着游客拍照专用的剪刀手，显然是在与这辆价值不菲的帅气摩托合影。
　　川崎Ninja ZX-10R KRT，这是为了庆祝ZX-10R夺冠打造出的限量款超级摩托，全球仅仅发售10台。
　　作为爱车自然肯定是要进行各种改装，就好比原本的黑绿配色被他改成了黑色与金属质感的银色，莫名有点未来科技感，改造后的价格保守估计在1000万日元以上。
　　“拍够了没？”
　　清冷的少年音从背后响起，两位女生都是一愣，转过头就看到一张白皙的俊脸。
　　白皙的肤色被阳光照耀得愈发透明，精致下颌线轮廓更是流畅干净，那双桃花眼眸眼尾微微上挑着，清冷无比，满是疏离感。
　　金色的秀发看起来很柔顺，刘海处有点略长，半遮掩着他优越的眉骨，也不知是天生的，还是染的，束在额前的黑色发带倒显得有点青春感。
　　从样貌上判断眼前的人不会超过十八岁，但海拔却最起码有一米八左右。
　　造物主还真是偏心阿，给了颜值，连身高都多添几笔。
　　“阿，对不起！”
　　不知道为什么，下意识就道歉了呢。
　　看到两人让开后，少年抬起大长腿就直接跨坐到摩托车上，熟练地发动，宛若一阵风，就消失在两位女高中生的视野范围内。
　　“好帅哦…不过没穿校服，不知道是哪个学校的。”
　　“应该是辍学的地下音乐人吧，没看到那吉他包吗？”
　　“嘿嘿，那以后放学去找找看，有没有地下乐队有这样一位帅哥吉他手！”
　　也不知这两位天真的女高中生，若是知道吉他包里装的是狙击枪，会露出怎样的表情。
　　.
　　米花水族馆，乘坐电车来到这里的诸伏景光有点纳闷，什么时候组织里面还出了一位喜欢水族馆的人呢？
　　初次见面把地点安排在这种地方，还真是奇怪。
　　作为警视厅公安部的公安警察，诸伏景光与自己的好友降谷零一同被安排进入到黑衣组织卧底，今天是他正式脱离基层的日子，不仅获得Scotch（苏格兰威士忌）的代号，现在他要去见得那位代号PORTO（波特酒）的上司，可是组织的高层人员。
　　卧底的这段时间对于诸伏景光来说压力非常大，每天都要扮演不同角色，为了获取组织的信任，在他手里也流失掉好几条人命，但为了剿灭这庞大的组织，一切都是值得的。
　　诸伏景光沉沉叹出一口气，便买票进入到米花水族馆里，按照信息上面所描述的，金发，身高在一米八，性别男…还背着一个吉他包。
　　找到了。
　　.
　　感觉到背后有人靠近，正驻足在白鲸展览区域的少年默默把手插到兜内。
　　硬铝合金的触感，藏在兜内的赫然是一把史密斯维森军警手枪，9毫米口径，是他用着最顺手的一款。
　　“是…PORTO先生吗？”
　　少年眉头微微挑起，缓慢转过身去看着这位半探着身子，脸上的微笑在看到自己后转而惊讶的高个子青年。
　　绿川景，25岁，于三年前加入组织成为基层人员，今日获得组织的信任，获得代号Scotch，也就是苏格兰威士忌。
　　脑海里浮现出这些资料，还有杂七杂八的考核成绩，少年的视线落在诸伏景光背着的贝斯包。
　　没想到还有人和自己的兴趣一样吗，用这种包装枪。
　　“非执行任务期间，叫我松田就行。”
　　只有姓氏没有名字，但也比曾经那串编号来得好记。
　　在听到这个姓氏的时候，诸伏景光又是一愣，这让他想到自己的一位挚友，只可惜现在根本没办法与他联系…作为卧底的自己，一定要把之前的人际关系断的彻底，不然会引起麻烦的。
　　不过比起这个姓氏，更让他惊讶的还是：代号PORTO的组织王牌杀手竟然这么年轻，年轻的有些夸张。
　　视线交汇，那双毫无感情波动的漆黑眼眸，就像是乌鸦的眼睛，令人感到恐惧。
　　以后就要跟这样的人一起行动吗？诸伏景光默默咽了口唾沫，他开始有些担心自己是否会暴露。
　　“松田桑，自我介绍一下，我是绿川景，代号Scotch，以后还请多指教。”
　　用了三年的假名现在说出口已经跟念叨真名一样了，诸伏景光展露他亲和力爆棚的笑颜，就像普通职员新入职似的，后面还加上一句：请多指教。
　　但这个指教用在组织，还真的别有一番韵味：指教什么？杀人？处理尸体的手段？还是搞炸弹？
　　“嗯。”
　　见自己的这位上司是位惜字如金的主，诸伏景光挠挠脸颊，在思考如何能打破尬聊，于是，他开口道。
　　“松田桑是喜欢水族馆吗？我也很喜欢呢哈哈！”
　　说出这句话后，诸伏景光就有些懊恼，他怎么会问这么白痴的问题，真的为自己感到尴尬。
　　答案肯定是喜欢啊，如果不喜欢为什么要到这里碰面啊，组织一般碰面的地方不是黑不溜秋的小巷，就是废弃仓库的。
　　怎么会选择在这样人流量庞大的水族馆，即便今天不是周末，里面也是有很多人。
　　松田甚至没有看他，只是沉默地站着，视线依旧落在隔着玻璃幕墙正在海水中自由翻滚的白鲸。
　　像是反射弧很长，估摸过了一分钟的时间，松田才缓缓开口道：“不知道。”
　　这算是什么答案，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢啊。
　　诸伏景光露出尴尬而不失礼貌的笑容，果然组织里面是不可能有正常人的，自己的这位直系上司不仅年龄小，还很古怪。
　　“走吧。”
　　诸伏景光也不敢废话，防止自己再说出什么有病的发言，干脆保持沉默，老老实实跟在松田的背后，在外人看来说不准就是——爸爸跟着儿子，哦不，是哥哥跟着弟弟。
　　来到米花水族馆外的停车场，松田来到自己的摩托车旁站定，看到还跟在自己旁边的诸伏景光，他微抬眉头，沉声道：“你是打算…和我一起走？”
　　但从表情上根本看不出他的情绪，但这奇怪的停顿莫名就能听出一种别扭。
　　诸伏景光脑补出自己搂着松田的腰兜风在马路上的画面，不由一阵恶寒，连忙摆手说道：“不不不，但是松田桑，你还没说要去哪里，我当然是坐电车去。”
　　“吃饭。”
　　松田瞥了一眼慌张的诸伏景光，淡然道：“卡斯顿餐厅。”
　　“收到！”
　　.
　　卡斯顿餐厅位于米花4丁目大道附近，是一家老爷爷老奶奶营业的意式餐厅。
　　诸伏景光还是第一次来这里，毕竟在一条不起眼的小巷，餐厅的装修风格还是意大利七八十年代的复古调，昏黄色的灯光，有种家庭餐馆的氛围，有点温馨。
　　可就是这份温馨，让诸伏景光有点困惑，怎么看都觉得这位松田先生，不像是会光顾这小店的人，但纳闷就纳闷在——他还是这家店的常客。
　　“欢迎光临，是松田君阿，还是老样子吗？”
　　“嗯。”
　　“哦？今天松田君还带朋友来了吗？”老奶奶和蔼的笑着，随后拿出手写的菜单递给诸伏，说道：“这还是松田君第一次带朋友来呢，第一页是招牌，强烈推荐哦。”
　　诸伏景光礼貌伸出双手接过菜单，笑道：“我是松田桑的…”
　　一时间不知该如何介绍自己，属下？这好像不太好吧。
　　“玩乐队的朋友，绿川景。”
　　听着老奶奶的夸赞，诸伏景光憨笑着应对，松田瞥了两人一眼，拿起桌上的柠檬水喝了一口。
　　在餐点上来后，诸伏景光大概明白为什么松田会成为这家店的常客，的确味道没话说。
　　满满的芝士盖在披萨饼皮上，上面的配菜很简单，只有圣女果和罗勒叶，一口下去拉丝到恨不得站起来——果然披萨还是得用土炉烤出来的！
　　奶油培根意大利面也非常美味，浓稠的酱汁包裹着每根面条，培根的熏香搭配奶油的奶香，少许的黑胡椒颗粒不仅解腻还把味道变得更富有层次感。
　　最后再来一口特制的柠檬碳酸饮料，果然碳酸得是冰的。
　　享受美食的时候也暂且忘记自己的身份，诸伏景光毫无形象瘫在座位上拍了拍微隆的肚皮，真的很满足。
　　松田吃完自己点的那份意大利宽面条制作的番茄意面，上面还特意加了两倍的帕尔马奶酪，他的胃口并不大，所以对于诸伏能吃完一份薄底披萨和意面，挺意外的。
　　“八点，训练场见。”
　　“哎？”
　　等诸伏景光反应过来，他发现桌上已经放着两张一万元面值的纸币。
　　他不由挠挠头，这算是自己升职，上司请吃的第一顿饭吗？
　　诸伏景光拿起纸币来到收银台，递给负责收银的年轻员工，这时候老奶奶走过来，拍拍他的肩膀，笑道：“绿川君，要好好对松田君哦。”
　　“嗯？”
　　老奶奶笑眯眯地说道：“这孩子还是第一次带朋友来这里吃饭呢，他一直都是一个人…虽说他话挺少的看起来也不好相处，但是个温柔的孩子。”
　　“？”
　　温柔的孩子？
　　“阿…老奶奶我会好好照顾他的，放心。”
　　“嗯，松田君这孩子就拜托你了。”
　　诸伏景光付完钱看到手头居然还剩下八千多日元，还是明天把这钱还给松田吧。
　　站在站台等车，放在胸口的手机振动起来，是降谷零打来的电话。
　　“怎么样？和PORTO见面了吗？”
　　“嗯，刚分开。”诸伏景光低着头拆开面前的小石子，笑道：“是一位不知道该怎么去形容的人，等到相处时间久一点，我会与上头汇报的。”
　　“好，注意安全。”
　　“你也是。”
　　诸伏景光乘坐上电车，想到刚才老奶奶说的话语，他不禁蹙起眉头。
　　温柔的孩子是指松田？怎么看都不觉得松田能和温柔这个词汇有瓜葛，毕竟他可是任务完成率百分百的王牌杀手阿。
　　想到在水族馆里面自己提出的问题，以及他的回答。
　　PORTO，你到底是什么样的人呢？


第2章 牛奶out可乐ok
　　砰！
　　砰！砰！砰！
　　诸伏景光在赶到组织内部的地下训练靶场时，身穿黑色衬衫的松田已经手持史密斯维森军警手枪在进行射击训练。
　　不愧是组织内射击水平最佳的人员，这种频率射击都能枪枪命中红心，还真是可怕阿。
　　就像他所持有的手枪，装了导航系统似的，富有追踪能力。
　　“松田桑！”
　　松田没有停止射击，直到子弹全部射完，才转头看向他，注意到他脸上的笑容，作为不爱笑星人的他很不理解，到底有什么值得开心的。
　　“今天的任务。”
　　诸伏景光接过手中的文件，仔细翻阅后发现是江口网络信息公司的社长江口辉，任务内容就是击毙江口辉，并且销毁电脑磁盘中的所有信息。
　　为了获得组织的信任，这种杀人的买卖勾当自然是不可能不做的，诸伏景光记住这张脸后，沉声道：“松田桑，那我们现在就出发吗？”
　　“别拖后腿。”
　　“是！”
　　.
　　任务目标江口辉目前正在杯户城市酒店，今天的确是个下手的好机会，每个月的这时候他都会背着妻子来这边幽会公司的秘书。
　　在对面大楼架着来复枪的诸伏景光有些纳闷，他真的有必要在这里架枪吗，他不认为出行任务从不会出错的PORTO需要自己的支援。
　　况且这任务还很简单，任务目标完全没有察觉不说…这位江口辉先生还是位体重超过身高的家伙，怕是想要逃跑，也跑不动。
　　“PORTO先生，目标进入酒店！”
　　“嗯。”
　　此时的松田正躲在酒店房间的橱柜内，他之前就有调查过，江口辉来到酒店的时间非常短暂，为了就是防止被妻子发现外遇，他并不会在幽会期间做浪费时间的事情，所以他才会光明正大躲在房间里。
　　同时，他用黑客技术破解酒店系统，只要江口辉办理入住，系统就会自动分配给他位于17楼的这间1709号客房。
　　一切都在计划之内，只是…尴尬的事情还是发生了。
　　没想到任务目标为了节约时间会如此夸张，诸伏景光的耳麦里突然就传入一些不太和谐的声音，这喘息声让他怀疑自己现在是处于扫黄现场。
　　现在可是东京时间下午三点五十三分阿，怎么突然就变成夜晚八点档了呢？
　　躲在橱柜里的松田更是倒霉，因为这两人居然激动到压在橱柜门上热吻足足两分钟，要不是目标只有一个且不能暴露自己，松田很想现在冲出去把这两人全杀了。
　　几分钟过后耳麦里的现场直播愈演愈烈，诸伏景光这恋爱还没谈过的二十几岁大好青年已经听得面红耳赤，他心里忍不住念叨：完蛋完蛋，这对只有十五岁的松田桑，会造成多大的心理创伤啊！
　　不，他现在应该祈祷这位江口辉先生，运气好的话，应该能留下全尸吧？
　　几分钟之后动作终于平息，那位秘书小姐已经穿好衣服离开，临走前好像还很不屑地发出了一声“啧”，好似刚才高声诗朗诵的人不是她。
　　松田推开橱柜的门，阴沉着脸看向床上呼呼大睡的地中海大叔，从包里拿出事先准备好的绳子与遗书，三分钟后就离开房间。
　　至于酒店的监控，都能入侵酒店系统，还怕删不掉监控录像？
　　三分钟伪装成自杀的作案全被诸伏景光收入眼帘，不愧是王牌，动作干净利索不说，在伪造现场痕迹上也没话说。
　　要知道，想要完美清除一个人的痕迹是很难的。
　　把来复枪收入贝斯包内，诸伏景光连忙到楼下等待松田归来，在看到他比平常更冷几分的臭脸，他尴尬挠了挠鼻尖——那位江口辉先生可真是罪该万死呢。
　　“咳咳，松田桑，要不要…去喝一杯？”
　　松田淡淡瞥了他一眼，沉声道：“我不喝酒。”
　　不会吧，组织里未成年还遵守规定不饮酒吗？明明代号都是酒哎，还真是够怪的。
　　“那…喝牛奶？”
　　“可乐。”
　　结束任务的诸伏景光跟着松田来到附近的一家便利店，松田也没问诸伏要喝什么，跟随自己喜好买了两罐可乐。
　　“谢谢。”
　　基层人员都很少有这么礼貌的人，更别提中层人员，松田视线落在他的身上停留数秒后挪开。
　　真够怪的。
　　诸伏景光拿着可乐，心里却开始完善松田的档案，应该在喜好那一栏增加可乐。
　　本来想要添上一笔“遵纪守法”，可转念想想，他完成这些任务，怎么能谈得上是遵纪守法好少年…算了算了，还是到时候写一句不喝酒吧。
　　诸伏景光侧过头看着已经拉开拉环喝可乐的松田，如果松田不是组织内的人，应该可以和他成为不错的朋友吧？
　　以他的外貌，若是跟他一起组个乐队一定人气爆棚。
　　“松田桑，你会弹吉他吗？”
　　“不会。”
　　“哎？是吗？”诸伏景光从贝斯背包的外层取出一把银白色的贝斯，熟练地拨动琴弦，笑道：“我小时候的梦想是成为乐队的贝斯手。”
　　如果不发生那些事情的话，自己多半会顺着儿时梦想走吧。
　　不过现在成为一名卧底公安警察，倒也不后悔。
　　自顾自的弹奏起来，只有玩起音乐的时候能让自己放松，诸伏景光面带着温和的微笑，就和他手中的贝斯一样，低沉的音色里蕴含着温柔。
　　所以这样的人，为什么会成为组织的一员。
　　松田微微眯起眼眸，直截了当道：“为什么加入组织？”
　　诸伏景光闻言一愣，糟糕，聊天聊过度把自己给坑进去了，他抬手摸着脖颈，不好意思地笑道：“因为钱阿…这里薪水的待遇很高。”
　　“……”
　　松田没回话，只是心里大致明白，眼前的这位，不是琴酒会喜欢的款。
　　“走了。”
　　换成昨天，听到这句话，诸伏景光绝对会跟着一起走，但现在他已经明白这句话的含义，这位性格别扭的松田弟弟想表达的是：我走了，明天见。
　　“明天见，松田桑。”
　　目送帅气的人骑着帅气的摩托车离开，诸伏景光把东西整理好也准备乘地铁回家。
　　来到地铁站，打开钱包就看到里面那特意分开放的八千多日元。
　　“糟糕！忘把钱还给他了！”
　　.
　　自从给那家伙买过一罐可乐后，每天执行任务前都会收到可乐。
　　松田蹙起眉头，不理解与自己同组的这位苏格兰想要做什么，套近乎？
　　与往常一样执行完任务，有段时间没去那家店吃意面，松田就让诸伏景光到那家意大利餐馆见面。
　　“奶奶，我又来啦！”
　　就像是人间向日葵，诸伏景光仅仅才来这家店两次，就与老爷爷老奶奶打成一片，甚至还收获他所喜欢的苏格兰威士忌一瓶作为礼物。
　　几杯下肚的诸伏景光也不知是借酒撒泼还是怎么的，竟然一屁股坐到松田旁边的位置，甚至把手不要命的搭在他的肩膀上，笑呵呵地说道：“哈哈哈！奶奶你知道吗，他不喝酒！”
　　“哎呀，景，你是喝醉了吗？松田这孩子才十五岁哦，没到能饮酒的年龄。”老奶奶捂着嘴偷笑，拿出手机还忍不住想要给他们俩拍照留念。
　　松田冷着脸转过头，满眼的都是嫌弃，他不喜欢酒味。
　　正准备抬手把他从自己身边推走，谁知他另一只手直接攀到自己的脸上，食指与中指按压在松田的嘴角，往上一提。
　　“明明是个帅哥，为什么总是不笑呢？”诸伏景光歪着脑袋看向被自己强行露出微笑的松田，眯起眼睛满意道：“奶奶你看，松田笑起来多好看啊！嗝！”
　　“……”
　　松田克制着想要一枪把诸伏景光蹦了的冲动，抬手把他在自己脸颊上作乱的手压下，看向一脸笑意在拍照的老奶奶，说道：“奶奶，结账。”
　　一手扶着满身酒气连走路都歪着身体的诸伏景光，另一只手从钱包里抽出纸币付款，在老奶奶满面笑容下，松田总算是带着这位醉鬼走出餐馆。
　　看着这位抱着电线杆毫无形象的人，松田一脸头疼的揉着太阳穴，感觉自己年纪轻轻血压都要升高了。
　　“喂，绿川景，能自己回去吗？”
　　“什么？嗝！你要我去你家？”
　　“不是去我家，你自己回家。”
　　“啊？你要来我家？”
　　“……”
　　完全没办法与醉鬼沟通。
　　松田遇到十五年来的第一个难题，如何把不知道家庭住址的醉鬼送回去？
　　本来就有一个麻烦等着自己解决，没想到这时候手机还响了，松田皱着眉头接起电话，语气也因为烦躁变得有些不耐。
　　“喂，谁？”
　　“……阿啦，是谁让我家PORTO不开心了？让我猜猜…是琴酒？还是伏特加那个蠢货？”
　　这熟悉的声音不用看号码都知道是谁。
　　松田压着心里的不爽，回答道：“苏格兰，组织安排给我的下属。”
　　“哦，那位挺帅的小鬼…怎么，他惹你不开心了？”
　　松田答非所问道：“怎么把醉鬼送回家？”
　　电话那头像是听到什么有意思的话题轻笑几声后，才缓缓道：“…绑住就好了。”
　　绑住？
　　松田看着那位已经在与电线杆聊天的醉鬼，沉着脸挂断电话，这女人的确给了自己一个不错的提议。


第3章 宫野志保
　　宿醉的难受应该不少饮酒者都体会过，反正不好受。
　　也不知道睡了多少个小时，脑袋仍旧是昏昏沉沉的，诸伏景光想要伸手给自己做一套眼保健操，可谁知抬一只手，两只手就一起动了。
　　“？”
　　低头看到自己的双手居然被手铐给铐起来，这还不算数…手铐外面还缠绕着粗麻绳。
　　被绑架了？！
　　这是诸伏景光第一个念头，吓得他酒都醒了一半。
　　他左顾右盼着，打量着周围的环境，这房间没有窗户，空荡荡的房间里面除了自己现在躺着的沙发，就只剩几个装着不同球鞋的纸箱。
　　绑架犯是个鞋贩子？
　　而就在诸伏景光打算起身去纸箱里看看有没有东西能把绳子解开，就听到房门口传来的脚步声。
　　咕咚。
　　下意识咽了口唾沫，肾上腺激素也不断飙升，该不会是绑架犯回来灭口吧？自己好像也没招惹谁吧？怎么突然就被人绑架还要撕票呢？
　　吱嘎。
　　房门被打开，站在门口的人面无表情盯着蜷缩在角落里面面露惊恐之色的诸伏景光，手里还拿着一把军用匕首。
　　“……啊啦？”
　　看清楚来人的样貌，诸伏景光忍不住发出奇怪的声响。
　　松田冷着脸走过来，熟练把绳子切断后，又拿钥匙把手铐打开，见对方呆坐在那没反应，挑眉问道：“怎么，还想继续被绑住？”
　　“不不不，”诸伏景光连忙起身，然后憨笑着活动着手腕，说道：“我以为我被绑架了…那个，松田桑，你为什么把我绑在这里啊？”
　　难道是绑架的练习？
　　松田蹙着眉头看向他，问道：“都不记得了？”
　　“啊？”
　　一脸傻相，懒得搭理。
　　松田摇摇头没说话，走出房间后指着餐桌上放着的早餐，说道：“快点吃完，有任务。”
　　不愧是王牌杀手，果然被点单的几率非常大。
　　诸伏景光走到餐桌前坐下后，一边吃明显是从便利店买来的三明治，一边打量着这屋子里的陈设。
　　空间很大，东西很少，每个角落，都很干净。
　　总结：PORTO有洁癖。
　　吃完早餐，诸伏景光就与往常一样准备乘坐计程车到任务地点，可谁知今天刚拉开车门，自己的这位冰山上司就坐进去了。
　　“嗯？”
　　诸伏景光有些疑惑，每天都骑着拉风摩托车的松田，今天是改性了？
　　“松田桑，你不骑摩托车吗？”
　　听到这句问话，松田的脸更沉了几分，此时无声胜有声，沉默是今晚的康桥。
　　聪明的诸伏景光已经感觉到周围空气的温度在下降，自己好像是说错话了。
　　抵达任务地点，他掏出钱包付好车费后，刚走下车，一阵风就把他遗失的那段记忆给吹回了脑袋里。
　　“……”
　　昨天晚上在酒馆里面发生的事情，包括之后抱着电线杆手舞足蹈犯蠢的样子，甚至趴在松田爱车上被松田一路推着护送回家，在临下车前吐了那辆拉风的摩托车一身后还蹭到松田衣服上。
　　自己活该被绑着，就应该被绑着，感谢松田先生不杀之恩。
　　诸伏景光在今天回到家后，立马在笔记本上添上一笔：PORTO是个好人。
　　.
　　自从开始与诸伏景光一起执行任务，就有一段时间没有接触琴酒。
　　真没想到今天会在家楼下见到，还真是稀客。
　　“有事？”
　　琴酒微微眯起眼眸观察着许久未见的松田，好像比之前见面时个子更高了点。
　　“PORTO，有任务交给你。”
　　“什么任务能让你大费周章跑来和我说？”
　　“联系不上你，呵呵。”
　　松田从口袋里拿出手机，应该是没电自动关机，他摘下摩托车头盔，问道：“任务是？”
　　“Sherry，去监视她。”
　　雪莉，这个代号松田并不陌生，是组织内最聪明的科学家，目前正在进行那位先生委托的药物研发。
　　不过松田从小就没有去接触组织药研部门那一块，所以并不知道这位科学家长什么样。
　　“动用我去监视，不觉得有点浪费人力资源？”
　　琴酒笑着点燃一根香烟，居高临下看着松田，淡然道：“她对于组织很重要，所以需要你去。”
　　“知道，具体的事情邮件发我。”
　　“嗯，别让我失望。”
　　这句话算是告诫自己，不要与那位叫雪莉的女生走得太近？
　　松田抿抿嘴唇，视线落在琴酒的那辆黑色保时捷356A，这么多年还是开着这辆车，还真是够长情的。
　　目送琴酒离开，松田这才迈着大长腿回到自己的住所，米花町1丁目的高档公寓楼，这里的治安管理很不错，至少住了快有一年时间，没出现过凶杀案。
　　便利店的三角饭团放入微波炉加热后，倒上一杯可乐，不喜欢咖啡也不喜欢牛奶，也不知道只喝碳酸的家伙为什么能长这么高。
　　松田把简单的晚餐解决后，便走进浴室开始冲澡。
　　任务结束后的时间是充裕的，他也不像琴酒那么劳模，每天都坐着他的保时捷356A在米花町、杯户町等地方穿梭，也不知道哪来的那么多任务订单。
　　这辆陪伴他数年的车子没坏也是奇迹。
　　使用自己的权限密码打开有关于Sherry的资料，在看到那丰富的履历后，松田倒是对这位天才科学家产生一点兴趣。
　　十二岁就被组织送到哥伦比亚大学就读，十六岁回日本开始进行生物研究，目前担任的职务竟然是明森生物药品株式会社的研究所主任。
　　如果不去看旁边的那张证件照，很难不会认为这位天才科学家的年龄最起码在三十岁以上。
　　好吧，这组织里果然有代号的都是不错的人才，居然十六岁的年龄站在研究所主任的位置，有意思。
　　松田拿出手机快速编辑了一条短信发送出去后，顺便在家检查一遍并没有人安装窃听器之类的设备后，关闭电脑页面转身进入卧室。
　　有够警惕。
　　.
　　明森生物药品株式会社并不在米花町，而是在奥穗町。
　　松田从自己的摩托车上下来，就摘下黑色墨镜打量着眼前看起来极为正规的研究所，随后转头看向道路斜对面，距离不到一百米的地方，是北奥穗警察署。
　　组织也真是胆子够大，明目张胆的在警察署的附近做非法研究。
　　最危险的地方就是最安全的地方吗？
　　松田停好车便走到研究所的门口，拿出属于自己的那张卡片刷新，果然成功打开研究所的大门。
　　单向防弹玻璃门内，站着四位身穿黑色西装套的壮实青年，在看在松田后微微一怔，旋即反应过来，连忙鞠躬问好。
　　“PORTO先生您来了！”
　　松田打量着内部的结构，还真和组织一贯的画风不相同，居然是以白色为主的装潢，甚至看不到一点黑色。
　　哦，也不是看不到…站在门口的保安就是那碍眼的黑色。
　　碍眼？松田低头看了一眼自己的打扮，好像自己也没资格这么说。
　　“带我去Sherry那。”
　　“是！”
　　走在研究所内，松田发现这里的保安数量要比组织内部来得更夸张，平均每三位白大褂研究员身后都会跟随着一名黑衣保安，与其说是跟随，不如说监视。
　　松田不由挑起眉头，看样子这里所做的药物研究，应该是那女人提起过的新型毒药。
　　全是可视玻璃构成的实验室外，负责带路的保安停下步伐，说道：“PORTO先生，到了。”
　　“嗯，退下吧。”
　　实验室内聚集着五六名研究员，他们正围在一个显微镜前在研究什么，其中一名不算合群的茶发女生双手插在兜内，脸上能看出对他们此时正在研究的东西不感兴趣。
　　这不，无聊到打哈欠了。
　　实验室里面并没有黑衣人，但是松田有注意到，实验室每个角落都装有全方位无死角的摄像探头，这比有人跟着，更难受阿。
　　明着的跟随，总比暗中的观察与窥视来得舒服。
　　松田在玻璃幕墙上敲了两声，里面的研究员注意到这抹黑色，但发现是一张陌生的面孔时，都带着疑惑。
　　能来到实验室这边的保安是个位数，但在他们没有违规操作的时候打扰研究的保安…是不存在的。
　　一名黑发青年走出来，眼底下是淡淡的黑眼圈，显然是睡眠不足，他开口询问道：“请问我们刚才是有进行违规操作吗？”
　　“没有。”
　　“那你……”
　　“我是派来监视Sherry的，还有问题？”
　　黑发青年愣了一秒反应过来，眼前的这位看起来不过初中生的家伙，居然是组织里赫赫有名的PORTO。
　　组织要派人来监视主任，这事情早就传遍实验室，而且平日里除了学术讨论，他们是不可以与Sherry交流的。
　　当然，他们也不想与这冷成冰块，说话还能把你扎出冰窟窿的天才聊天。
　　松田来到她的面前时，宫野志保觉得自己还算不错的心情彻底变糟糕了。在哥伦比亚大学就读的时候，组织就有安排人暗中监视自己，不过她也知道自己脱离不了组织的范围，也就没去招惹那些普通的大学生。
　　跳级读书的天才当然也会被人当成另类的怪物，宫野志保也懒得与那些人做朋友，一个人乐得清闲。
　　只是没想到的是，组织居然派来这么一位接近琴酒地位的高层人物来监视自己，还真是看得起她。
　　宫野志保当场就没给松田好脸色，转身就准备前往自己在研究所的单人间宿舍。
　　松田还没开口说出自己的来意，就看到这位茶发女生连个眼神都没给自己，踩着高跟鞋…走了。


第4章 二十四孝男友？
　　身后并没有脚步声，宫野志保嘴角微微翘起，只是当她转过身的那一瞬间，一股好闻的薄荷味扑面而来。
　　面对面与她站着的，赫然是比她还高出半个头的松田。
　　这人为什么走路没有声音的？！
　　松田向后退了一步，眉头微微皱起，显然也没想到宫野志保会突然转过身，刚才险些就直接撞到她的身上。
　　“跟着我做什么？”
　　“监视你。”
　　“可我现在要去的是卧室。”
　　“我在门口等。”
　　宫野志保没想到会遇上这么一位古板的家伙，前段时间组织也有找来一位基层人员监视自己，但对方就很好劝退的，毕竟在研究所内监控到处都是，没必要步步紧跟。
　　可眼前这位油盐不进的，真的很难办。
　　“随你。”
　　丢下这句话，宫野志保冷着脸就钻进卧室里，今天反正没有新的一批适合的小白鼠，没办法进行自己的实验。
　　坐在书桌前，宫野志保从满是生物书籍的书架上取下最新一期的时尚刊物，津津有味地看了起来。
　　将近两个小时过去，宫野志保伸了个懒腰打开房门，想要去实验室里看看情况，谁知门外的墙上靠这个人，着实把她吓了一跳。
　　居然真在门口等着？
　　松田见宫野志保出来，便沉声道：“我是……”
　　砰！
　　回应松田的是再次紧闭的卧室门，想要自我介绍的话也卡在喉咙里说不出口。
　　“……”
　　让自己吃瘪的人没几个，这位宫野小姐很荣幸能登上榜首位置。松田不悦地靠在墙上闭目养神，他就不信这家伙能在里面呆一辈子。
　　事实证明，还是松田的胜利。
　　将近凌晨的时候，宫野志保从卧室里出来，认为松田应该会在这时间点离开。在这里，只有研究所的科研人员会住在所内，而且是距离她这块清净地挺远的一块区域。
　　可让她意外的是，自己刚把门打开，冷淡的声音就从头顶斜侧方飘来。
　　“这次，能等我话说完？”
　　宫野志保皱着眉头看向还在那位置站着的松田，这家伙还真是令人讨厌。
　　松田没好气的说道：“我是松田，代号PORTO…还请多关照。”
　　最后几个字基本是咬着后槽牙说出来的，在宫野志保疑惑的目光下，松田拉开位于对面的房间，正准备进去，就听到宫野的声音响起。
　　“你…住这里？”
　　“有问题？”
　　砰！
　　以其人之道还治其人之身，绝对不会吃亏的松田把门猛地关上，也不等对方张嘴想要说点什么。
　　换成宫野志保吃闭门羹，她扬起拳头在空气里挥舞两下，转身前往就在隔壁的私人实验室。即便现在组织还没把新的一批小白鼠送过来继续实验，她也有很多事情可以做。
　　.
　　诸伏景光发现最近任务都需要自己一个人执行，他有种被冰山上司抛弃的感觉。
　　虽说单独行动更方便于他这个卧底，但是若能和松田一起出任务，自己就不需要动手，能给自己卧底生涯里少添一笔人头债。
　　嗯，所以松田桑到底跑哪里去了呢？他也不敢问阿。
　　而当他刚结束自己的任务，准备找个地方与安室透汇合，短暂进行消息交流时，诸伏景光的视野范围内突然出现他心心念念的冰山上司。
　　正准备上去打个招呼，却注意到冰山上司的旁边居然还有一个茶色头发的女生？
　　等等，信息量有点大。
　　所以说松田桑并不是不带自己出任务，而是最近根本没有好好执行任务…是在陪女朋友逛街？
　　诸伏景光嘴角微抽，不是吧，组织里的人还会谈恋爱吗？视线落在茶色头发女生的脸上，噫，还真是冰块与冰块的碰撞。
　　戴着黑色鸭舌帽的安室透小心翼翼走到诸伏景光的身边，确定周围没有组织的人，这才抬手拍了一下他的肩膀，沉声道：“在发什么呆呢？景。”
　　“嗯？阿…是零阿。”
　　两人来到附近的小巷口，这里的人流量比较少，交换信息也比较安全。
　　安室透一边注意着周围的人，一边开口说道：“你最近不是跟PORTO接触了吗？怎么样，是危险人物吗？”
　　诸伏景光想到自己刚看到的画面，笑着摆摆手说道：“没传言的那么夸张，是位把任务都丢给我，自己去陪女朋友逛街的二十四孝男友。”
　　“哈？”
　　安室透眨巴两下眼睛，不是说PORTO是组织仅次于琴酒，心狠手辣，任务完成度百分百的王牌杀手吗？怎么到景光这里就变成陪女朋友逛街的二十四孝男友？
　　确定没搞错？
　　“……景，我们只有一两分钟的交谈时间，你可别开玩笑了。”
　　看到挚友严肃的表情，诸伏景光笑着拍拍他的肩膀安慰道：“没开玩笑，我刚亲眼看到的…不说了，时间差不多到了。”
　　安室透看着背着贝斯包离开的诸伏景光，皱起眉头开始消化自己刚得知的信息。
　　王牌杀手与宠女朋友的好男友，这两者之间怎么都画不上等号。
　　这画风是不是有点不太对？杀手不应该都是…不需要感情的吗？
　　安室透晃晃脑袋，把自己脑补出来的画面给甩出去，看样子下次见面的时候得好好问问有关于PORTO的其他信息。
　　另一边。
　　被诸伏景光误会的某二十四孝男友，正插兜站在一家粉红色招牌的咖啡厅门口。
　　松田打量着店内的装潢，不是粉色就是白色，要不然就是紫色，完全的少女风，甚至里面普遍都坐着刚放学的女学生。
　　他又转头看向一旁面无表情的宫野志保，上下打量也不觉得这位科学家与这种店的画风是匹配的。
　　“怎么，不打算进去？可别忘了你的任务，松田桑。”宫野志保微挑眉头，看着这位满眼嫌弃不想进门的松田，心底暗自发笑。
　　最终，松田在一番纠结下还是选择跟着进门。
　　门口的女服务生在看到松田时眼睛不由一亮，来这家店的基本都是女学生，要不然就是学生情侣，可单独来这里的男生是非常少见的，更何况是帅哥。
　　“欢迎光临，先生你是一个人吗？”服务员露出甜美的笑容，甚至还抬手把垂在耳前的头发往后撩，这可是男生会心动的动作之一。
　　松田无表情瞥了一眼不远处已经入座的宫野志保，在她对面位置坐着的是一位与她有几分相似的女生，看过资料的他知道，这是她的姐姐宫野明美，组织的基层人员。
　　“嗯。”
　　“那请跟我来。”
　　松田并没有跟着女服务员往反方向的位置走，自顾自来到距离宫野志保所在的区域，就近选择隔着过道的一桌，看向跟着过来的服务员，沉声道：“我坐这。”
　　“好的先生，这是本店的菜单，看看需要点些什么？”
　　就连菜单都是粉红色的，甚至上面还画着卡通版的布偶猫。
　　松田蹙着眉头把菜单翻开，看着上面全是自己讨厌的蛋糕，要不然就是咖啡之类的饮品。
　　很巧，全是他讨厌的。
　　在菜单上面总算挑出一样能点的，柠檬薄荷气泡水。
　　松田看自己占着的是四人座，也就只好再点一份薄荷巧克力冰激凌，即便他不会去吃。
　　监视的任务是枯燥乏味的，也不知道琴酒为什么会把这事情安排给自己，或许这麻烦女人所研究的药物对那位先生来说很重要吧。
　　今天是监视宫野的第6天，按照要求带她出来见亲姐姐宫野明美，这也是松田第一次看到宫野脱下那实验室白大褂，只不过换上的是和白大褂差不多同款不同色的浅驼色风衣。
　　换汤不换药。
　　不过这监视任务有够无聊，还好松田早有防范，从随身背包里面拿出一本厚如字典的解剖相关书籍，认真阅读了起来。
　　.
　　宫野志保站在这家她早就很想来的咖啡厅，即便身旁这位监视者觉得这里与自己的性格气质不符合。
　　怀有少女心但不愿意给别人发现的宫野志保在背过身去的瞬间嘴角微微上扬，在看到姐姐宫野明美正微笑着朝自己招手，眼底的笑意更盛。
　　“最近过得还好吗？”宫野明美还没等妹妹坐下来，就一脸关切的问道。
　　自从美国回来后，自己的这位天才妹妹就被组织关在研究所里面，每周只有一天的时间可以出来碰面，并且还有时间规定，不得超过三个小时。
　　“还好，在没完成药物前，他们不会对我做什么。”宫野志保坐下后注意到姐姐已经为自己点好的草莓奶油酱三明治和意式浓缩咖啡，淡然道：“当然，一点进度没有也不行，最近的实验还挺成功的。”
　　“这里没有你喜欢的那款三明治，我就点了类似的，快尝尝看好不好吃。”
　　“嗯。”
　　宫野明美知道自己妹妹的喜好，她与很多小女生一样，喜欢吃造型精美的甜食。
　　往常见面的时候都会有组织的保安跟着，宫野明美四处张望了一下，注意到店内唯一一位身着黑色制服的男性，嗯？是位少年？
　　宫野明美有些不确定，压低音量小声询问道：“志保，那位黑衣少年是组织派来监视你的新人？”
　　作为基层人员的宫野明美自然不可能认识松田，别说松田，她甚至不知道自己的天降男朋友诸星大的代号是黑麦威士忌。
　　宫野志保视线落在正低头看书的松田，冷着脸用小勺搅拌着咖啡，淡然道：“嗯，是啊。”
　　“可是看着年龄好像还没你大。”宫野明美没有把后半句话说出来，组织现在是流行使用童工吗？
　　以自己的权限并不能看到多少有关组织的资料，但恰巧PORTO的她略微知道一点，若是没有记错的话——
　　“嗯，比我小一岁。”
　　“十五岁吗？看着个子倒是挺高的。”宫野明美对组织是没什么好感，但也不认为所有人都很糟糕，要不然她也不会喜欢上诸星大。
　　“他叫什么阿？应该和你一样有代号吧。”
　　“嗯，叫松田，代号是PORTO。”
　　宫野志保并不想继续聊有关于松田的话题，一周就只有三小时能和姐姐见面，她可不想把宝贵的时间浪费在聊一个她讨厌的人。
　　可是，宫野明美好像对松田的兴趣还蛮大的，不由笑着把身子往前探，小声道：“松田君的人气很高哦~”
　　“？”
　　当宫野志保转过身时，就看到有位胆大包天的女高中竟然坐到松田面前的位置，微红着脸一副要告白的模样。
　　不是吧，多少级的眼瞎才会看上这冰块脸？


第5章 编号YS0027
　　正坐在那边翻阅解剖书籍的松田察觉到有人坐在自己面前，右手下意识就放到裤子口袋，防人之心不可无，即便眼前是一位穿着蓝色制服的女高中生。
　　栗色的长发披在肩头，耳边还夹着黑白相间的企鹅发卡，蓝色制服衬得她的肤色更为白皙，苹果肌由于紧张染上一抹绯红。
　　能看出来她非常的紧张，就像面临大考忘记复习，右手的大拇指与食指不断在制服衣摆上摩挲。
　　“你好，请问你是一个人吗！”
　　松田冷着脸抬眼，面不改色，问道：“有事？”
　　女生显然没想到会得到回应，深呼吸一口气，扬起笑容问道：“我是帝丹高中2年级的西田理音，那个…我能认识你吗？”
　　“不能。”
　　“那能告诉我你的名…哎？为什么？”
　　西田理音本还以为对方最起码会告诉自己名字的，谁知道答案竟然是否决。明明在学校里也收到过几次学弟和学长的好感信件，自认为长得还算可以的西田理音初次怀疑自己的外貌。
　　是自己长得太不堪？导致眼前这位小帅哥连认识的机会都不给？
　　“能告诉我理由吗？”
　　松田无表情翻动着手中的解剖书籍，纤长的食指在某一页上敲了敲，抬眸看向面前想得到被拒绝答案理由的女生，淡然道：“想认识可以，先给我看大脑结构。”
　　西田理音目光落在食指所指的地方，脸色顿时一变，慌张起身回到自己的座位，也不知道与同行的朋友耳语了什么内容，两人脸色都不太好得付款离开咖啡厅。
　　目睹全过程的宫野志保收回自己的视线，瞪着死鱼眼冷笑道：“呵，还真是够恶趣味的。”
　　两桌距离并不远，隔着过道能清晰听到刚才的交谈，宫野志保在心里已经暗骂两声“Hentai（变态）”，用这种方式把女生吓走，还真是没品。
　　“松田君还是挺善良的。”
　　“你从哪里看出她善良的？”
　　宫野志保转身看向那只翻动书页的美手，撇撇嘴，手倒是长得挺好看，只可惜扣动过无数次扳机，手的主人可不是什么善茬。
　　“你想阿…他作为组织的高层人员肯定不能接触普通人阿，走得近会给对方带来麻烦的。”宫野明美笑着喝了口柠檬红茶，淡然道：“也算是另类的善良吧。”
　　“……我倒觉得他是单纯的恶趣味。”
　　宫野志保叹了口气，自家姐姐还是太善良单纯，明明知道组织里的人基本都做过伤天害理的事情，可仍旧坚信组织内会有好人。
　　就好比她无条件信任那位叫诸星大的男人，宫野志保蹙起眉头，眼前这份还没吃多少的草莓奶油酱三明治，都变得不好吃了呢。
　　.
　　桌上的薄荷巧克力冰激凌已经融化成液体，三个小时的外出时间已经到了。
　　合上书籍，放回包中，松田起身走到宫野志保的背后，沉声道：“时间到了，在门口等你。”
　　宫野明美见自家妹妹表情不悦，笑着朝松田说道：“初次见面，我是志保的姐姐，宫野明美。”
　　松田脚步一顿，回头入眼的是一副明媚的笑容，不由让他想到已经几天未见的诸伏景光，没想到组织里面竟然还有和他一样奇怪的人。
　　明明深陷黑暗，却还能乐观积极的面对生活，啧。
　　“嗯。”
　　宫野志保不满地看了一眼姐姐，说道：“你干嘛要和他打招呼阿。”
　　“志保，怎么说他也算是保护你的人，要有礼貌哦。”
　　“是监视。”
　　宫野明美无奈的笑笑，拿着钱包来到收银台准备付钱。
　　谁知女服务员微笑着说道：“你们的账单那位先生已经付过了。”
　　闻言，宫野明美用手肘扛了一下身旁露出诧异表情的妹妹，笑道：“我说吧，他是个善良的人。”
　　哪里善良了，肯定是组织的人会报销账单。
　　不满姐姐对他莫名的好感，宫野志保在回去的路上，刻意放慢步伐走在后面。
　　低头看着地上的影子，宫野志保不由加重步伐，就好像自己践踏在他的影子上，心情都能变愉悦似的。
　　松田向旁边看了一眼，玻璃幕墙倒影下，跟在自己身后乐此不疲踩着自己影子的宫野志保完美暴露在他视野范围内。
　　天才科学家，这么幼稚的吗。
　　正低着头踩影子的宫野志保突然感觉有人抓住自己的手臂往内侧一拽，她疑惑抬起头，就迎上那没有温度的漆黑瞳孔。
　　“就算踩影子的游戏很好玩，也劳烦看看旁边。”
　　宫野这才发现自己居然不知不觉中走到马路外侧，都已经阻碍到车辆正常行驶，她抬手拍掉抓住自己小臂的手，淡然道：“阿拉，那还真是谢谢提醒。”
　　松田皱着眉头走在宫野的身后，防止这家伙再走到马路上去。
　　“能走快点吗？”
　　“不能，你可以走在我的前面。”
　　松田觉得自己就不应该开口，这位宫野小姐显然是看自己不顺眼，最喜欢做的事情可能就是——和自己作对。
　　这明显比刚才还要慢的步行速度，松田直接抬手招揽计程车，淡然道：“上、车。”
　　不给你机会跟我作对，幼稚鬼科学家。
　　.
　　大约一周半的时间没有接到过任务的松田，终于来新活了。
　　今天的任务是前往坂智游戏有限公司窃取商业文件，简单说就是敌对的游戏公司花钱想要买取新游戏项目的资料，这种任务还算比较轻松的，而且也不需要动枪见血。
　　将近晚上十点半，在坂智游戏有限公司附近的米花儿童乐园与诸伏景光碰头，习惯性提前十分钟抵达目的地的松田，意外没等到诸伏。
　　“……”
　　往常都会比自己更早到的，难道出事了？
　　就在松田思考的时候，背着贝斯包的诸伏景光急匆匆赶来，一脸抱歉地摸着后脑勺，说道：“对不起，PORTO，我来晚了。”
　　松田没说话，只是示意让他跟上。
　　破坏监控系统与门禁，光明正大走进这家游戏公司。本来松田还在思考要用乙醚麻醉还是电击枪，谁知这公司的保安如此不靠谱，居然醉倒在岗位上不省人事。
　　不过还好，没发酒疯。
　　顺利进入到公司内部，两人开始分头行动搜索起来。松田翻阅着档案柜中的文件，转头看向安安静静在那搜索的诸伏景光，眉头微皱。
　　成功找到拷贝着资料的硬盘，把里面的所有文件全部发送到客户的邮箱上后，还顺手把电脑里的数据全部删除。
　　走出公司，那位保安仍旧趴在桌上呼呼大睡。诸伏景光笑着看向松田，说道：“PORTO，今天的任务可真轻松呢。”
　　“是吗？”
　　松田单手插在兜内，另外一只手已经举起装好消音器的手枪，问道：“你是谁？”
　　诸伏景光愣了一下，双手举过头顶，苦笑道：“PORTO，你在说什么呀，我是苏格兰阿！”
　　松田把枪直接抵在诸伏的左胸口，冷声道：“你不是。”
　　每次在任务过程中，诸伏从来不会安安静静找资料，总会时不时聊上几句没营养的内容。而且在任务结束后就不会称呼自己PORTO，甚至连任务前的那罐可乐都没准备。
　　还真是劣等的伪装，即便身材、声音和样貌模仿的一模一样。
　　“真是不可爱呢，还想以这张脸与你多聊一会儿的。”
　　伪装的面具被摘除，飘逸的浅金色长发在路灯的照耀下显得有些发白，水绿色的眼眸含着浅淡的笑意，熟练地从口袋里拿出浆果色色号的口红勾勒她完美的唇形。
　　克丽丝·温亚德，美利坚知名女影星，同样，她还有属于组织的那个名字：Vermouth。
　　“你怎么在这？”
　　贝尔摩德笑着耸耸肩膀，说道：“不应该先来一个热情的拥抱吗？PORTO。”
　　“…我不是小孩了。”
　　看到眼前蹙着眉头装深沉，个子比自己还高的松田，贝尔摩德不由轻笑起来，伸手把他手中的枪拿过来，淡然道：“我好不容易从那回来一趟，看不出你半点惊喜阿。”
　　“易容失败也算惊喜吗？”松田单挑眉头，说道：“要不是知道是你，刚才我早开枪了。”
　　“阿啦，那我还得感谢你不杀之恩呢。”
　　松田懒得搭理她，但也挺好奇这位本应该在美利坚活跃的女影星怎么突然就回东京，难道是组织上又有什么变故？最近好像也没听到有老鼠出现的风声阿。
　　“不请我去喝一杯吗？这小鬼的贝斯还挺贵。”
　　松田无表情迈上自己的摩托车，淡然道：“我可没让你伪装成他。”
　　“也就半年没见，PORTO酱怎么就变冷淡了呢？”贝尔摩德笑着坐在摩托车的后座，故意在他耳边吹了口气，淡然道：“走吧，送我回酒店。”
　　“别搞小动作。”
　　组织内的老人们都知道松田是贝尔摩德八年前带进组织的，当年并不叫松田，也没有PORTO这个代号。作为人体实验的实验体，只有一串并不算复杂的编号：YS0027。
　　兴许是松田的体质天赋不错，被那位先生选上后退出实验项目，被组织培养成杀戮的机器。
　　当年的指导员说过最多的一句话就是：情感，是这组织里最不需要的东西，也是会阻碍你成长的源头。
　　松田还记得，自己接收到的第一个任务是那位先生发布的。
　　目标就是那位培养自己三年的指导员。
　　完成任务的时候，松田刚满十岁不久。


第6章 赤井秀一
　　送完贝尔摩德回到研究所已经快凌晨两点，这时间点一般不会有研究员还在实验室里工作。
　　在看到那私人实验室门口的灯光还亮着，说明实验室正在被人使用。
　　松田抬手敲敲门，门被打开，身穿白大褂的宫野志保无表情盯着这位打扰自己验算实验数据的不速之客。
　　宫野志保拿起桌上已经冷掉的速溶咖啡，微抿一口，问道：“跟屁虫先生，大半夜找我有事？”
　　这种时间点还喝咖啡的女人，是准备不要健康了？
　　“长期摄入咖啡因会导致咖啡因轻度中毒，严重会导致血钾偏低、心律不齐，甚至会出现心脏麻痹的状况。”松田目光扫过宫野眼底浓郁的黑眼圈，这得积攒多少次熬夜才能达到这种色泽。
　　“你这是在关心我？”宫野志保饶有兴趣的问道。
　　见松田蹙着眉头不说话，觉得没意思的宫野志保一口把咖啡全部喝完，笑着说道：“是在担心你的任务成功率吧？我死了你不好交差。”
　　还真是伶牙俐齿，松田知道自己说不过她，索性不说话。
　　宫野志保皱皱鼻子，怎么有股熟悉的味道，她几步上前凑到他的黑色棒球衫前闻了闻，脸色微变。
　　松田后退一步，皱眉道：“你在做什么？”
　　“你刚出去是去见贝尔摩德？”
　　薄荷味里夹杂着一股黑加仑、当归、苦艾混合的中性香水味，这款香水是贝尔摩德经常使用的，这已经是香水的前调。
　　刚才贝尔摩德是坐在自己摩托车后座回酒店的，期间肯定是沾染上她身上的香水味，不过这位宫野小姐单凭香水的味道就能猜测出是贝尔摩德，这两人是有关系？
　　可是她们有关系，为何自己之前从未听她提起过宫野志保这个名字，甚至连代号Sherry都不曾听过。
　　“刚执行任务遇到，你认识她？”
　　“不认识。”
　　好一个此地无银三百两。
　　既然宫野不想说，松田也不想追问，毕竟怎么看都能看出两人不属于友达关系，怕不是互相抱着敌意。
　　眼看心情不佳的宫野志保又准备给自己泡咖啡，松田几步上前把那贴着“三氧化二铁”的容器拿走，这家伙也真够恶趣味的，居然把速溶咖啡粉装在这种容器。
　　“在这等着，不许喝。”
　　松田真的不希望自己的任务目标会因为摄入咖啡因过多而猝死，所以转身回到自己的卧室里面捣鼓出贝尔摩德刚塞给自己的蜂蜜与牛奶，借花献佛弄了一杯温热的蜂蜜牛奶。
　　不出两分钟就回到实验室内，松田把杯子递给她，却发现她一脸古怪的表情探究着杯内的白色液体，好像这蜂蜜牛奶里还能冒出蜜蜂似的。
　　“没下毒。”
　　“呵呵，我可什么都没说哦。”
　　“……”
　　松田觉得自己若是心态差点，能被这女人的嘴给气死，见她不打算喝咖啡，这才安心转身回到自己的房间。
　　凌晨两点都超过，这女人不困，他可困了。
　　宫野志保坐在办公椅上，黑色磨砂马克杯里的蜂蜜牛奶被衬得更白了。
　　甜度正好，的确能缓解自己紧绷的神经。宫野志保看向还没验算完毕的实验结果，考虑到自己已经持续工作超过十小时，还算惜命的她选择洗个澡乖乖睡觉。
　　.
　　贝尔摩德回东京的确代表着没有好事，天还未亮，松田就收到琴酒的电话，他一度怀疑这位组织劳模是不是不用睡觉的，怪不得头发越来越白。
　　“PORTO，任务，现在就出发。”
　　松田皱起眉头，今天是宫野志保要去见姐姐宫野明美的日子，他应当不被安排任务才对。
　　“宫野那边…”
　　“我会派别人去的，你只需要去完成今天的任务。”
　　“哦。”
　　琴酒今天安排下来的任务还真不是普通成员能完成的，涉及到组织的中层人员叛变。
　　要知道琴酒最讨厌的就是叛徒和卧底，心得多大阿，选择叛变。
　　按照计划书上所写的内容，白天贝尔摩德负责潜入公司埋放炸弹，松田的任务就是协助贝尔摩德顺利进入公司的内部，要破译安保系统不说，还要顺利弄个假身份。
　　等到天黑的时候，松田负责潜入公司内部把有关于组织的信息全部抹去，就算任务完成。
　　期间若出现有妨碍计划的人，杀就完事了。
　　松田来到高桥律师事务所所在的杯户写字楼外，粗框眼镜外加笔记本包，看起来就像是一位刚入职没多久的程序员。
　　一旁的贝尔摩德也易容成女大学生的模样，那装嫩的发型和白色碎花连衣裙，松田忍不住感慨：果然老的都喜欢往年轻的装。
　　“松田君~我今天是不是很好看呢？”伪装后的贝尔摩德笑着揽住松田的肩膀，后者被这撒娇的语气惊出一身鸡皮疙瘩。
　　“出任务正经点。”
　　“PORTO你可真没意思。”
　　松田叹了口气，能让自己这么无奈的人恐怕也就只有贝尔摩德，也不知道她为什么热衷于捉弄自己。
　　他又不是玩具。
　　来到附近的一家饮料店，松田推了推眼镜，从笔记本包里拿出一份文件，说道：“这是我帮你设定好的，记得一字不差的背下来。”
　　贝尔摩德倚靠在座位上翘起二郎腿，翻看着上面的内容，不得不说松田的确是好苗子，这人设策划的很不错，只不过有一点她并不满意。
　　“你是觉得我易容的这张脸，看起来有25岁？”贝尔摩德笑眯眯的问道。
　　“……”
　　女人果然麻烦，一个年龄都能斤斤计较，明明实际年龄要比这个数字大得多。
　　“认真点贝尔摩德，等任务结束想改成几岁都没问题。”
　　“呵~你就留在这里看好戏吧，PORTO。”
　　贝尔摩德的业务能力的确没得说，她的易容能力是松田都学不会的，若是没有她搜集情报和帮忙组织清除障碍，组织也没办法做到这么庞大。
　　不出两小时，该埋放的地点都已经安置好炸弹，分量控制的也很精准，足以炸毁那两层，又不会破坏建筑物的节奏——组织在使用炸弹这一块是专业的。
　　接下来只需要贝尔摩德把事务所的内部结构摸透就能完成任务的第一阶段，至于第二阶段要等到太阳下山，还有好几个小时的时间。
　　.
　　太阳渐渐落下，距离第二阶段任务开始还有不到半小时。松田看着手腕上腕表的时间，应该与自己合作完成任务的人，已经到碰头地点了。
　　把随身物品归整到包内，付完钱便来到附近的便利店门口，见合作对象还未出现，松田也不着急，来到便利店内给自己买了一罐可乐。
　　刚走出便利店就注意到停靠在一旁的黑色日产Fuga，贴着防窥膜的车窗摇下，黑色针织帽下是一头乌黑色的长发，墨绿色的眼眸凝视着松田，在看到他手里那罐可乐后，忍不住发出轻笑。
　　“你还是那么爱喝可乐呢，PORTO。”
　　松田没想到今天与自己搭档的竟然是赤井秀一，琴酒这家伙对叛徒是真的恨之入骨呢，把这位组织里的大将也抬到这里执行任务。
　　“提神，防止任务出差错。”
　　赤井秀一并不是第一次与松田一起执行任务，上次一起还是两年前的事情。
　　那时年仅十三岁的松田就能做到杀人的时候面不改色…那次任务之后，在给FBI汇报任务时，就特意提到过代号为PORTO的松田。
　　极其冷漠，手段残酷，是组织仅次于琴酒的人物。
　　令赤井秀一印象最深刻的，莫过于在杀完人后还一脸漠然吃着汉堡可乐，甚至还嫌弃任务完成的时间有点久，碳酸跑走了一半。
　　两人之间并没有什么好交流的，总共也就没碰过几次面，但松田对于赤井秀一还是挺好奇的…组织里面的八卦新闻基本很少，平常的他也不感兴趣，可关于宫野明美和诸星大的孽缘故事，他可听不少人说过。
　　一场意外车祸引起的爱情，啧，甚至还让诸星大成为组织的一员。
　　想到宫野明美那张明媚的笑脸，松田盯着眼前这张和自己差不多的扑克脸，完全想象不到这两人是一对，还谈这么久。
　　赤井秀一感觉到松田观察自己的视线，略有些别扭，被这样的头号恐怖分子盯着，总归不太舒服。
　　“咳，我的脸上有什么脏东西吗？”
　　看他一脸真诚问出这句话，松田摇摇头，淡然道：“没有。走吧，贝尔摩德说她那边准备完毕了。”
　　“……好。”
　　.
　　松田把笔记本包放到车内后，简单把自己的配枪放到裤兜里，便跟着赤井秀一一起乘坐电梯来到高桥律师事务所的所在楼层。
　　这个时间点来律师咨询基本会吃闭门羹，门口的接待人员刚准备开口说些什么，一声巨响就把她所想说的话全咽回喉咙。
　　轰——
　　地板都因为爆炸摇晃了几下，墙面被震碎，玻璃碎片朝着四周飞射出去，其中几片划破松田的手臂。
　　“贝、尔、摩、德。”
　　松田咬牙切齿道，这女人还真是疯子，自己人还没到相应位置就直接引爆，要是自己在爆炸的中心点岂不是和这面墙一个下场？
　　赤井秀一被席卷而来的灰尘弄得有些狼狈，咳嗽几声拍去身上的尘土，皱着眉头问道：“怎么说？”
　　“先让这位女士闭嘴。”
　　爆炸让那位接待人员吓得连续飚了好几个海豚音，但很快就在赤井秀一干净利索的一个手刃下，晕倒在安全楼梯口。
　　事务所内还在值班的员工们很快跑了出来，松田与赤井两人越过他们逆行前往靠里的一间所长室。
　　这位高桥凉先生到对爆炸引起的火灾还挺了解的，正一脸慌张拿着矿泉水瓶往手帕上面倒水，显然准备去避难，却不知要他命的人已经站在门口。
　　砰！
　　9毫米子弹贯穿颈动脉的声音还挺好听的，矿泉水瓶跌落在地上滚到松田的脚边，他抬脚踹开后，把那位捂着脖子身体倒在办公桌上抽搐的高桥先生挪开，便开始破解桌面上那台还没来得及装到包内的笔记本电脑。
　　赤井秀一突然觉得组织派自己来是多余的，这家伙的射击能力远远在自己之上，干净利落到他自愧不如。
　　松田若知道赤井这么评价自己，一定会默默给他塞一本解剖书籍，真的有用。
　　“PORTO，我先撤退了，杂鱼过来了。”
　　“Rye，我破解这个还需要点时间，外面的人你去处理。”
　　“嗯。”


第7章 不是我有病，是他有！
　　松田正在破解电脑里的机密文件，破解到一半的时候，没想到这位高桥先生如此顽强。
　　那只脏兮兮沾满鲜血的手抓住松田的裤脚管，嘴里想要说些什么，可张开却只能发出几声呜咽。
　　面无表情把放置在桌面上手枪拿起，对着那只脏手射了一枪，鲜血沾染在浅灰色的裤腿上，格外的明显。
　　“这是我刚买的鞋。”
　　比起裤子被弄脏，松田更在意自己刚买的滑板鞋被染上血污，随后又朝着苦苦哀求自己的高桥先生开了几枪，直到他倒在地上再也发不出声响。
　　松田皱起眉头，缓过神来才发现自己竟然做出这样的事情，还真是不像平时的他。
　　兴许是待在这组织里面时间久了，心境都变得有所不同，这可不是好事。
　　不过现阶段也不是思考这些的时候，还是先把密码破解然后快速撤退，也不知道赤井那家伙跟外面那帮人打得如何，从电脑里的一些外文邮件来看，这位高桥先生竟然还雇佣了两名德意志探员。
　　压在笔记本下面的是护照与机票，看来高桥先生还是知道背叛组织的下场。
　　可惜阿，走的晚了点…不过即便跑到德意志也没用，那边照样有组织的势力。
　　所以，千万不要当叛徒。
　　松田处理完电脑内有关组织的文件后，便冲着耳麦说道：“Rye，杂鱼处理完毕了吗？”
　　“啊…略微费了点时间，你好了？”赤井抬手抹去飞溅到脸颊上的温热血液，看着手里的电击枪，刚才可真危险，差点被这家伙给偷袭成功了。
　　“嗯，撤。”
　　松田和赤井从安全楼梯跑下楼回到停车的地方，便看到倚靠在后座车门上的贝尔摩德撩起自己的金色长发，修长的手指正夹着一支女士香烟，水绿色的漂亮眸子在两人之间兜转一回后，轻笑道：“这么简单的任务，弄得这么狼狈啊？”
　　不得不说，贝尔摩德的确长得很美，只是很不巧，面前的两位都是对美色无动于衷的人。
　　松田蹙着眉头冷声道：“还不是你搞的，一声不吭就引爆炸弹，很好玩？”
　　赤井站在一旁没有说话，贝尔摩德在组织里可以说是德高望重的存在，作为被那位先生宠爱的对象，他可不敢这般跟她扯嘴皮子。
　　所以他此时的视线在两人之间徘徊，难道说，他们有那种关系？不太好吧。
　　贝尔摩德一脸妩媚的笑容，扭着水蛇腰踱步到松田的面前，轻轻吐出一个烟圈，惹得松田向后退了几步撞到赤井的身上，赤井也下意识伸手扶住。
　　“PORTO生气的样子还是这么可爱呢，真怀念以前和你在纽约的那段日子。”
　　“我可一点也不怀念。”
　　松田站直身子，走到一旁拉开副驾驶的位置，见赤井没反应，冷声道：“不开车等围观群众发现这里有位女影星吗？”
　　赤井没想到自己有一天会沦为司机，也没想到会一下载两位高层人物。
　　哦，卧底生涯混出息了。
　　这两位加起来可比伏特加载的那位来得地位高。
　　.
　　贝尔摩德并没有留在东京多久，在完成这次联合任务后就返航，临走前还不忘调侃几句松田长大变得更有男人味了。
　　这女人满脸的轻浮，让松田回想起三年前从伦敦执行任务完，回到自己酒店的房间却好巧不巧撞见调配马丁尼的现场——
　　呵呵，那时候恨不得戳瞎自己的双眼。
　　毕竟第一次见到组织里赫赫有名的琴酒，竟然是赤膊着上下身在那做着不知名运动的模样。不知道当时的琴酒和贝尔摩德尴不尴尬，反正松田尴尬坏了。
　　从此还养成敲门的好习惯，特别是敲贝姐的门。
　　他可不想再做调配马丁尼的现场观众。
　　.
　　普普通通的火曜日，从明森生物药品株式会社出发前往米花东综合医院。
　　双人的病房内，躺在病床上的青年呈现大字，右腿被打上厚厚的石膏被绷带缠绕着，身穿病号服的青年在看到来人后露出可怜巴巴的表情。
　　松田面无表情盯着病床上躺着的诸伏景光，没想到两个月不见就变成这副模样。
　　怎么说他也算是自己的下属，的确有义务照顾他。只是松田没想到的是，那么简单的人物为什么会失败，还让自己伤成这样。
　　“松田桑！(〒︿〒)！”
　　“说说，怎么伤的。”
　　听着诸伏景光毫无营养的大篇幅描述，除去废话的部分总结一下就是：出任务的时候运气不好脚底一滑从楼梯上滚下去把腿摔骨折了。
　　足够低级的错误，也是足够低级的谎言。
　　松田所想的没错，诸伏景光是自己故意摔下楼梯让腿骨折的——因为他所执行的任务是要把一对年轻夫妻的丈夫杀死，丈夫是海外某信息技术公司的高管，掌握下订单顾客公司的不利消息。
　　前往执行任务的诸伏景光在看到目标人物的妻子是有孕生的，想到自己杀死目标会导致一位新生儿失去父亲，这让他想到自己儿时的悲惨遭遇。
　　所以，他选择放弃执行任务，在暗中联系公安警察保护这对夫妻后，跳下楼梯摔断自己的腿。
　　明知道是谎言却选择不闻不问，甚至已经把任务失败的消息封锁起来。组织里的聪明人不少，若传到一些人的耳朵里，事情就会变得复杂。
　　这时门口走进来一位手提水果篮的中年妇女，在看到松田后，自来熟道：“绿川，今天终于有人来看望你啦？”
　　已经住院三天的诸伏景光憨笑着点头道：“是阿，这是我好朋友，松田。”
　　听到好朋友这词汇，松田愣了一下，抬眸看向床上人真挚的笑容，一时间分不出这是演技，还是发自肺腑的话。
　　“你好，我是松田。”
　　“绿川你朋友长得很俊呢，”中年妇女把水果篮放到床头柜上，笑道：“我给我儿子去办理出院手续啦，这水果你们吃吧。”
　　目送中年妇女推着坐在轮椅上的少年离开，松田又重新坐回位置上，低头看着自己的手指，发着呆。
　　他实在不知道，该怎么和人相处。
　　“咳咳，松田桑，能帮我削个水果吗？?????~”
　　“哦。”
　　“谢谢！”
　　医院清汤寡水的午饭完全不是诸伏景光的菜，在护士的教育下也只吃下一半，现在肚子饿得慌，他不好意思让松田去给自己跑腿买吃的，现在有人送水果，倒是解决燃眉之急。
　　削水果还是第一次，但松田觉得自己应该很擅长。
　　毕竟他很会用刀。
　　可这手里的苹果还没削掉一半的皮，露出的白色果肉都快被松田的血液染回原本的红色。诸伏景光连忙伸手制止松田的自残行为，慌张道：“松田你在干嘛啊？！”
　　“削水果。”
　　“……你都削手上了，不疼？”
　　“不疼。”
　　诸伏景光无语地看着松田食指上的两道伤口，还在往外滋滋冒血呢，怎么可能不疼！
　　这家伙的疼痛反射弧是装在天上的吗？
　　倒不是松田觉得不疼，而是强忍着想把苹果给削完，他觉得这么简单的事情不会做，显得很丢人——而且还是用自己擅长的刀子。
　　“你赶快去找护士过来。”
　　“哦。”
　　松田起身走向病房外的护士站，朝着正在书写护理病历的女护士，淡然道：“麻烦跟我去一趟病房。”
　　“嗯？好的，马上来。”
　　坐在病床上已经把苹果削完的诸伏景光见松田很快就回来，后面还跟着一位护士，有点疑惑的咬了一口苹果，还挺甜。
　　护士看了一眼诸伏景光，并没有在挂点滴，也看不出他有什么不舒服的地方，疑惑道：“你看着也没病啊？”
　　反应过来的诸伏景光被口中的苹果呛得直咳嗽，伸手指着松田那还在冒血的食指，说道：“不是我有病，是他有！”
　　“？”
　　松田眉头微微蹙起，总觉得这句话不太对。
　　护士这才注意到松田的手受伤，连忙从带过来的医疗箱里拿出酒精棉花和纱布，一顿操作过后，还用奇怪的眼神看了一眼松田才离开。
　　那眼神仿佛在说：长得很帅怎么感觉脑子不太好啊，自己受伤都不知道？
　　松田盯着被包扎成木乃伊的食指，见啃着苹果的诸伏景光一脸憋不住的笑，他叹了口气，沉声道：“这种小伤根本没必要包扎的，很快就会自动止血。”
　　“小伤口也要注意阿，万一发炎感染可就麻烦，松田，你可不能小看小伤口！”诸伏景光循循之后还婆婆妈妈说了一大堆大道理，什么不能小看感冒发烧，不能身体不舒服还要扛着之类的。
　　松田只觉得自己听得都快睡着了。
　　.
　　回到研究所的时候已经是东京时间十九点二十分，正值晚饭点。
　　松田来到位于地下一层的食堂，左半边自助餐是提供给保安，右半边则提供给研究员，也就只有吃饭的时候，这群被困在所内的研究员们，有自由畅谈的空间。
　　右转进入研究员区域，松田端着白色耐高温塑料材质的餐盘，这还是他第一次来食堂用餐。
　　原本正谈笑风生的研究员们在看到松田出现后，顿时就安静下来，一时间食堂里安静的只有不锈钢筷子触碰在塑料餐盘上的声音。
　　有几位吃饭总吧咂嘴的，都不敢吧咂一下。
　　松田完全没意识到自己的存在给别人带来不便，他的目光落在这些菜品上，家常菜必不可少的日式马铃薯炖肉，烤的表皮酥脆的青花鱼，丢成小山似的蔬菜天妇罗。
　　菜品挺多的，日式居多，但也不缺乏一些西餐和轻食，组织在食堂这一块做得还算不错。
　　松田选择好自己要吃的餐点便找了一个空桌坐下，之后赶来的研究员在看到他后都是绕道而行，就算位置不够站着吃也绝不坐同一桌。
　　砰。
　　塑料餐盘放置在桌上的声音，松田不由抬头，看到来人有点意外。
　　好一个不合群与不合群坐一块？


第8章 鬼首滑雪场
　　宫野志保在来到食堂后就注意到独自坐在那的松田，不得不承认他的颜值在人群中非常耀眼，而且食堂人这么多还能霸占六人座，很难不注意到。
　　这几天松田忙于任务早出晚归倒是没时间监视她，白天打开卧室也见不着他在门口等待的身影，晚上离开实验室也喝不到那杯他递给自己的蜂蜜牛奶。
　　几日不见，竟有些想念？宫野志保不禁自嘲一笑，自己真是病了。
　　在选择三明治的时候小小纠结一番后，最后还是选择自己最喜欢的花生黄油和蓝莓果酱夹心的三明治，这是她美国留学时喜欢上的一道轻食。
　　咸香浓郁的花生酱搭配蓝莓果酱的酸甜，外加黄油的奶香，三者合一就是最完美的搭配。
　　选择好晚餐，宫野志保环顾四周也找不到第二个空桌，索性直接来到松田的面前放下餐盘，视线落在对面餐盘内的食物，还真是不太符合某人的气质。
　　蛋包饭，小孩子才会喜欢的食物。
　　这不，阴阳怪气的嘲讽立马就就位了。
　　“阿啦~真没想到你会吃小孩才喜欢的食物呢，童心未泯吗？”
　　松田面无表情放下手中的勺子，回击道：“难怪变胖，吃这么高热量的食物。”
　　女生对体重是非常敏感的，更别提有人当面指出“你最近胖了”。宫野志保把餐盘往旁边移动两个位置，坐在距离松田最远的斜对角位置，并狠狠瞪了他一眼。
　　没想到自己会扳回一城的松田略显惊讶，低头思考自己的话是哪里触碰到雷区的。
　　胖？
　　说实话他只是随口一说，怎么看都觉得这位科学家小姐比前些天见到的要消瘦一些，估摸着又每天沉浸在实验室里，日夜颠倒不按时吃饭咖啡因摄入过多了。
　　担心自己的这位监视目标在哪一天倒下，松田快速解决完剩余的蛋包饭，起身把餐盘放回回收处，就匆匆赶回自己的卧室。
　　这一连串的操作都在宫野志保的余光范围内，她不由冷哼一声，想到他对自己说的话，这高热量的三明治是该吃还是不吃？
　　当然是得吃的，只是宫野每口咬下去的时候表情都有些凶狠，就像把三明治当成松田似的，又是幼稚的泄愤方式。
　　.
　　用餐结束就应该继续回到实验室工作，最近组织引进的这批小白鼠质量还挺不错的。宫野双手插在兜内来到自己的实验室门口，还没打开门，背后就有开门的动静。
　　松田见宫野已经回来，伸手直接把刚写好的行程计划表递给她。
　　“这是什么？不会是那种表达邪恶感情的书信吧？╰_╯”
　　“行程计划表，怕你哪天突然就让我任务失败了。”
　　宫野志保打开后看着上面从早到晚的计划，甚至还包括每天咖啡的分量，还有她最不喜欢的…运动健身。
　　所以这家伙是真的觉得自己胖了？想到这里，宫野志保没好气把纸张揉成一团，冷着脸说道：“不需要。(▼ヘ▼#)”
　　“随便你。”
　　见松田居然转身就离开，他不应该监视自己吗？
　　“喂，你去哪？”
　　“医院。”
　　诸伏景光说过自己在医院里面很无聊，所以松田打算带点自己喜欢看的书籍给他。
　　本来打算明天早上再去的，可看到自己认真写出来的计划书被揉烂，就决定现在就去。
　　宫野志保视线向下，这才注意到松田的左手食指被绷带缠绕着，他受伤了？
　　看他头也不回的离开，宫野志保推开实验室的门，默默把手里已经被自己揉成一团的行程计划表小心翼翼地展开，用透明胶带贴在自己电脑的旁边。
　　“哼，别以为我会乖乖按照你所写的东西生活。（｀へ′）”
　　嘴巴上这么说，身体却非常诚实的走上体重秤确认自己的体重。
　　.
　　日曜日，东京时间07:08分。
　　诸伏景光给自己办理好出院手续后便来到医院后面的停车场，在床上躺两个月真的不太舒服，虽说有积极做康复训练，但运动量也与平常相差极大。
　　“品川310…18-84车牌，阿，找到了！”
　　是一辆银白色的奔驰CLS63 AMG，诸伏景光快步走到副驾驶的位置拉开车门，结果就看到一副看白痴表情的松田盯着自己。
　　“哎？松田你怎么坐这里？”
　　松田伸手放在把手上，冷着脸说道：“你觉得我有驾照吗？”
　　说罢，用力把车门直接给关上，站在外面的诸伏景光这才想起松田不过是十五岁的少年，正常这年龄段的人都还是初中生——咳咳，真尴尬，给忘了。
　　其实倒不是松田不会开车，而是他怕遇到麻烦的交通警察——毕竟开车不超速的司机不是好赛车手，组织的成员总会在一些奇怪的地方做遵纪守法的好市民。
　　绕到主驾驶的位置上拉开车门，诸伏景光笑着问道：“松田，我们今天去哪？”
　　“宫城县大崎市的鬼首滑雪场。”
　　“嗯？组织里什么时候有兴致搞团建了？”
　　“……任务。”
　　听到去温泉滑雪场居然是出任务，诸伏景光刚扬起的笑容就消失的无影无踪，哎，生活不易卧底叹气，别人都是去那种地方休闲度假的，他居然是去工作。
　　希望今天的工作别见血。
　　从东京都到宫城县，开车最起码需要五个小时的时间，也不知是不是组织里的人运气都不太好，足足开了六小时才抵达目的地。
　　本就有点小话痨体质的诸伏景光觉得很不舒服，松田这家伙完全就不愿意搭理自己，自己费尽口舌编了三个笑话也没收获到成就感的笑声，反倒是叫自己闭嘴。
　　哎，松田一定是谎报年龄的，他身体里绝对住着一位古板严肃的无趣小老头！
　　“松田，我们今天的任务是什么？”
　　“简单的交易。”
　　这次的任务内容的确挺简单，交易对象是鬼首滑雪场附近鬼首度假公园酒店的老板，也不知道是什么把柄落入组织手里，今天主要就是进行无聊的现金交易。
　　不过也挺好，不费子弹，也不费心思。
　　“哦对，松田，我现在才想起来这滑雪场有传闻呢！”诸伏景光摸着下巴思索起来，随后说道：“有关于雪女吃人心脏的传闻，怎么样，是不是很好奇？求我我就告诉你。”
　　松田觉得诸伏景光最近有点蹬鼻子上脸，自己是不是应该学习琴酒一样对待伏特加？
　　“算了，我直接告诉你吧！雪女是穿着洁白如雪的白色和服的大美女，没到暴风雪的日子里就会出现在大山之中，她会用自己的…”
　　听着诸伏景光絮絮叨叨开始讲述雪女的传闻，松田也懒得去阻止，多半是车上让他闭嘴，现在想要解放自己的言论自由权。
　　等他讲述完毕后，诸伏景光眨巴着大眼睛，笑着问道：“怎么样，还挺吓人的吧？(o°ω°o)”
　　“平常多读点书，就不会信这些无聊的传闻。”
　　“……”
　　两人的打扮在滑雪场还是比较突兀的，来到服务中心的商店购买一些滑雪用具，厚实的滑雪服外加放置滑雪板的大型手提包，还真是有够适合藏东西的。
　　把交易需要使用的东西准备完毕，松田便来到公用电话亭，投入硬币拨打这次任务的交易对象，也就是鬼首度假公园酒店的老板——吉田直史。
　　“东西准备好了吗？”
　　电话那头的声音显得有些紧张，吞吞吐吐道：“那个，今天酒店接待两所国中的学生和老师，目前没办法抽出时间…而且白天的人流量比较大，你看能改成晚上交易吗？”
　　松田微蹙着眉头，如果把交易时间换到晚上的话，今晚怕是要在宫城县入住。
　　“不要搞小动作…晚上7点会再次联系你。”
　　挂断电话，诸伏景光兴奋的声音就从耳边传来，他笑道：“松田，现在是不是自由行动啦？”
　　见对方一脸兴奋，现在距离任务交易时间还有6小时，松田摆摆手，沉声道：“吃点东西再看吧。”
　　诸伏景光兴奋地跑向滑雪场提供餐品的休闲区域，就如同刚才电话里所听到的，今天的滑雪场有许多看起来与松田年龄差不多的国中生。
　　不过，这些国中生的发育都很普通阿，都没有像自家上司那样的高海拔。
　　两人选择完餐点便找角落的位置坐下，松田肚子并不饿，只拿了瓶可乐，坐在对面的诸伏景光却选择不少高热量的快餐，也不知道他能不能吃完。
　　“喂，松田。”
　　“干嘛？”
　　诸伏景光嘴里还叼着半截薯条，伸手指了指被不少女生围着的那名身穿蓝色滑雪服的青年，小声说道：“那位在给别人签名的，是不是箕轮奖兵阿？”
　　“不认识。”
　　“不是吧？这可是在年轻人里超级受欢迎的帅哥演员哎？你居然不知道吗？”诸伏景光把剩下的半截薯条吸进嘴巴内，惊讶道。
　　“有必要知道？”
　　诸伏景光眯着眼睛打量着眼前喝可乐的松田，满脸狐疑道：“我现在真的挺怀疑你是不是谎报年龄，该不会是偷吃什么不明药物变年轻，实际年龄上百岁的老头子吧？”
　　“……咳。”
　　松田不由被可乐所呛到，白皙的肤色因剧烈咳嗽涨得通红，好不容易缓过来就听到诸伏景光不怕死的继续吐槽道：“哎？不会是被我说中了吧？”
　　抬手拿起桌面上的滑雪场宣传手册卷成圆柱体，朝诸伏景光看起来不大聪明的脑袋上狠狠一敲，松田冷着脸说道：“白痴，有这种药组织还需要继续研究吗？”
　　嗯？我是不是捕获到秘密了？难道说组织一直在研究的药…是有关于长生不老的？卧底诸伏景光不由在内心为自己点个赞，好家伙，我可真厉害阿，把机密给搞到手了。
　　“你真不认识箕轮奖兵阿？”
　　“与其搜集这种没营养的资料，不如多学习点有用的东西。”
　　“您说得对。”
　　正当松田脑海里浮现出孺子可教也，欣慰不到三秒钟，这位诸伏景光同学就展开被松田卷起的滑雪场宣传手册，认真道：“的确应该好好研究一下，这几个小时不能浪费，应该先滑雪再坐缆车，嗯…最后去酒店泡个温泉！(?▽?*)”
　　“……”
　　没得救了。


第9章 你就宠他吧
　　明明是来执行任务的，却居然在这里排队租借滑雪板。
　　松田从钱包里面掏出几张纸币作为押金，身旁的诸伏景光已经迫不及待要冲出去体验滑雪的魅力。
　　松田没有和诸伏一样选择双板，他个人比较喜欢玩单板。
　　两人都不是初学者，所以选择前往高手区域进行游玩。诸伏景光把滑雪鞋固定在固定器上后，便朝着松田发出邀请函：“松田，来比赛吧！”
　　“输了剁掉一根手指的那种吗？”
　　“……喂喂喂，别说得那么吓人好不好？你赢了我帮你买一年份的可乐！”
　　松田饶有兴趣地看向他，问道：“那你赢了呢？”
　　迎上那双眼角上挑的凤眼，诸伏景光笑着眨了下右眼，淡然道：“叫我一声景哥吧！”
　　“……滚。”
　　松田面无表情戴上护目镜就率先出发，看到松田居然耍赖，诸伏景光也连忙起步，还一边朝着他的背影大喊道：“喂！松田！你这家伙不讲信用啊！”
　　然而就算松田让诸伏先起步，最后的胜利者还是松田，在涉及到体育运动的项目，他还真的没输过。
　　在终点等待两分多钟才见诸伏景光慢慢悠悠赶来，松田摘下护目镜看着骂骂咧咧的诸伏，淡然道：“一年份的可乐。”
　　“切，不就是想让你叫我声哥吗？有必要滑的这么认真吗？”诸伏景光忍不住嘟囔起来，自己好歹也比你年长十岁，懂不懂尊老阿。
　　“呵。”
　　短促的轻笑声，诸伏景光抬眸的瞬间捕获到松田嘴角上抬的幅度，即便只有几个像素点，但也绝对是笑了！
　　“你笑了！”
　　“没有。”
　　“我看到了！”
　　“你瞎了。”
　　宛如小学生互啄现场，一个非要让对方承认笑了，一个非死不承认自己笑了。
　　而这时候，旁边传来一声拍照的快门声，倒是让两人一愣。
　　松田侧过身看向声音的来源处，是一位手持数码相机身着红色滑雪服的年轻女士。
　　棕色的长卷发，瞳色是天蓝色，精致的容貌让人有些没办法分辨出真实的年龄，此时她正露出笑容欣赏着自己的摄影作品。
　　有点眼熟。
　　“真是不好意思，我的夫人擅自拍下你们的照片。”站在一旁身穿藏青色滑雪服，头戴黑色鸭舌帽的黑发男人略感抱歉地说道。
　　松田蹙起眉头，正准备出声让他们把照片删除，诸伏景光就率先激动地说道：“是工藤有希子小姐和工藤优作先生吗？！”
　　“阿拉，你认识我吗？没想到在这里还能遇到这么帅气的粉丝呢！”工藤有希子单手捧着脸颊不好意思的笑道。
　　“当然，我是你们的粉丝阿，那个…能给我签个名吗？”诸伏景光翻了翻自己的口袋，却发现没有能签名的纸张，一脸沮丧。
　　松田嘴角微抽，他现在有权怀疑自己的这位下属平常也不务正业，这与那些疯狂的追星族有什么区别。
　　不过很快诸伏景光就打起精神来，笑着指向自己身上的滑雪服，说道：“那个，能把签名签在我的滑雪板上吗？”
　　“当然可以~你的名字叫什么呢？”
　　刚想把自己的真名给说出来，反应过来旁边还站着一位脸色不佳的松田，诸伏景光转过身把后背交给工藤夫妇，说道：“就写单字景。”
　　签完名，工藤优作的目光在松田的身上打量一番后，笑着说道：“我们接下来还有事，就不打扰二位滑雪了，有缘再见。”
　　见两人离开，诸伏景光盯着滑雪板上的两个签名非常满足，可很快热情被冰冷的声音给浇醒。
　　“你是不是忘了，这板是租借的。”
　　“！！！”
　　诸伏景光瞬间石化在原地，他完全忘记滑雪板是租借的这件事了，那岂不是等于白送给租借商两个签名，自己又失去两个签名，四舍五入血亏啊！
　　“松田！”
　　“干嘛？”
　　“要不…这板不换回去了吧？”
　　诸伏景光也没想到自己居然说出这样的话，堂堂公安警察竟然要偷窃滑雪板。
　　松田瞪着个死鱼眼，是他不理解追星族的心理，也不想要理解，摆摆手沉声道：“…别丢人了，组织从不会为了块滑雪板犯罪。”
　　“可是……”
　　“闭嘴。”
　　松田把自己的单板归还后，瞥了一眼抱着双板迟迟不肯归还一点出息都没有的诸伏景光，叹了口气，朝负责租借的工作人员说道：“这双板买下来多少钱？”
　　“先生是要买下吗？抹去零头需要5万日元。”
　　松田冷着脸把钱掏出来后，看向一旁发呆的诸伏景光，挑眉道：“还不走？”
　　“哇！松田你简直就是超级大好人，爱死你了(≧?≦)?！”
　　“滚！”
　　工作人员看着两人离去的背影，忍不住感慨道：“年轻真好呀~”
　　.
　　距离任务开始时间还有四个半小时，即便很不情愿，松田还是坐上这趟下山的缆车。
　　从这里坐缆车下去的话，就能抵达酒店，按照诸伏景光的下一步计划，是去酒店泡温泉。
　　松田支撑着下巴一脸兴趣缺缺的表情，他已经在思考要不要和组织提出来换一位下属。
　　“松田你也稍微高兴点嘛，拿出点年轻人的青春活力！”
　　“真不好意思，我是吃了药变年轻的百岁老头。”
　　诸伏听闻后忍不住大笑起来，松田皱起眉头感到不解，自己有说什么很好笑的话吗？
　　“抱歉~就是觉得你比刚认识的时候开朗很多，换做之前你绝对不会搭理我。”诸伏景光顿时眼神变得凌厉，单手插在兜内酷酷的说道：“闭嘴。”
　　“怎么样，我学得还挺像吧？嘿嘿。”
　　松田翻翻白眼没有回答，他低垂着眼帘不知道在想什么。
　　而这时，突然的一阵枪响让两人一惊。
　　“松田，是枪声！”
　　“我不是聋子。”
　　现在正刮着暴风雪，可视距离是有限的，但是能确定的是，枪声是从后方传来，相隔距离不会超过五米。
　　若现在还不跑，恐怕会被当做犯罪嫌疑人来处理。若被当成嫌疑人就麻烦了，不仅会耽搁任务交易的时间，到时候还会被警察问话和录笔录。
　　“走。”
　　松田纵身跳下缆车，看着还坐在上面发愣的诸伏，冷声道：“还愣着做什么？”
　　“来了！”
　　奋力跑步滑雪鞋踩在雪地里的声音，听力很好的松田抓起没站稳的诸伏就朝前跑去。
　　身穿蓝白配色滑雪服的国中生微喘着气跑到枪声的附近，恰巧看见一位穿着浅灰色羽绒棉服的中年男子从缆车上下来，连忙问道：“发生什么事情了？！”
　　戴着渔夫帽，面戴眼镜的中年男人转过身，看清来人的长相后，说道：“是你阿，我也不知道，因为我也是刚刚才下来的。”
　　在两人转过身去的时候，缓缓行驶过来的缆车上坐着一位身体朝左侧歪去，右处太阳穴流淌下大量鲜血的青年，他的右手还虚握着一把手枪。
　　“把缆车停下来！看了还不明白吗？快停下来！还有赶快去叫警察还有救护车！”
　　“怎么回事新一？发生什么事情了吗？”
　　身穿粉红色滑雪服的女国中生费力跑来，被称呼为新一的国中生连忙侧过身想要挡住女生的视线，说道：“小兰不要看！”
　　可惜他的身高不足以遮挡住，女生在看到缆车上这番场景后，贡献出自己的尖叫声。
　　“呀啊————”
　　还是被小兰看到了吗？男国中生叹了口气，却意外发现一米开外的地方有两串向前奔跑的脚印。
　　是凶手的吗？还是说…只是不想卷入案件的其他人？
　　男国中生单手捏着下巴，略显青涩的脸上露出严肃的表情，颇有少年侦探的感觉。
　　已经跑远的诸伏景光皱起眉头，作为公安警察的他很想折返回去帮忙，枪声外加女性的尖叫声，多半是有人被谋杀了。
　　两人原路返回路过案发现场的时候，诸伏的视线不由被那些围绕着的人群所吸引，松田注意到后，沉声问道：“怎么，想帮半吊子的警察侦破案件？”
　　“没有啦，只是想看看死者是谁。”
　　“箕轮奖兵。”
　　“哎？你怎么知道的？”
　　松田瞥了一眼围观人群中露出悲伤神态的追星少女们，有几位更是夸张到哭泣，淡然道：“那些和你一样爱好追星的女生，从她们脸上的表情来判断，得出这个结论很简单。”
　　“没人会为毫无关联的人落泪。”
　　诸伏景光看向那些抽泣的女生，明显是在餐厅里看到的那一批，他凑到松田耳边小声询问道：“那你知道凶手是谁吗？”
　　松田瞥向被警方疏散人群后躺在雪地上的尸体，以及摆放在旁边被证物袋包裹住的淡紫色挎包，挎包里面装满着白花花的积雪。
　　“大致能猜到。”
　　“真的？说说看呗。”
　　松田淡然道：“凶手事先让死者钻进挎包内，等到暴风雪来临时用装有消音器的手枪射杀死者，伪装成死者自杀后，只需要跳下缆车就行。至于为什么之后还会有枪响，想要伪造枪声的办法有很多也很简单。”
　　诸伏景光听完松田的分析后，提出质疑道：“不可能，那挎包目测只能装身高在一米四以下的小孩，推理不可能成立。”
　　“有两个挎包就能很方便处理好这问题，就像你现在手里的。”松田眯起眼眸，沉声道。
　　“……犯罪手法的确是可行的，那凶手呢？”
　　“多半是那位替身演员。”松田回头瞥了一眼还围在尸体旁的嫌疑人们，继续道：“刚才滑雪的时候我有注意到在隔壁赛道，箕轮奖兵背着的挎包要比现场大几号。替身演员代替滑雪，也是最方便执行这个计划的。”
　　松田所言的确是最可行的作案手段，诸伏景光忍不住轻笑起来，声音带着愉悦感：“松田，你若不加入组织，应该会是不错的警官。”
　　“把自己代入凶手，想出最方便执行的犯罪计划。”松田从挎包里取出一罐可乐，右手握住可乐罐，食指微曲勾住拉环，轻轻一提，冷笑道：“我更认为这样的角度思考问题，更适合当一名罪犯。”
　　“……”
　　诸伏景光目光复杂的看向松田，以他的年纪应该与那些前来滑雪场旅行的国中生一样，享受无忧无虑的生活。
　　或许松田自己都没有发现，他在看向那些国中生时，眼底流露出的那份情感——名为羡慕。
　　松田，你究竟是怎么样的一个人呢？


第10章 你什么时候开始直呼我松田的？
　　原定于晚上七点的交易并没有因为命案的发生而取消。
　　结束交易，提前联系好负责接应的宫城县组织人员赶来滑雪场，松田与诸伏两人提着装满现金的挎包，步行走向山下的停车场，接应人员已经在那待命。
　　耳畔传来警车的声音，诸伏景光侧头看向警车后座上的乘坐人，赫然是松田刚推理过的那位凶手，不由兴奋道：“还真和你说的一样哎，凶手是替身演员。”
　　“嗯。”
　　并没有因为自己推理成功有多开心，松田的神色淡淡，他只想快点结束任务，找一家酒店下榻好好休息。
　　见松田不想搭理自己，诸伏不再自讨没趣，侧头看去却发现一位正背着女生的黑皮肤男生，二十五年的单身汉忍不住发出感慨：“真是令人羡慕呐…”
　　别人的青春在撒狗粮，他的青春在干嘛来着？诸伏景光抬头看着夜空，他不禁回想起在警校的那段日子，还真是想念阿。
　　也不知道他们三人过得好不好，自己现在和零见面的机会都很少。在长野县的哥哥也不知谈没谈女朋友，都奔四的人，也该找个嫂子了。
　　突然想起前段时间看到的场面，诸伏景光露出八卦的表情，问道：“松田，组织里的人是不是很少有谈恋爱的？”
　　松田听闻后点点头，淡然道：“嗯，除去基层人员，基本是不会谈的。”
　　之前因为好奇，松田有问过贝尔摩德和琴酒的关系，当时的回答是：PORTO，恋爱关系与生理需求是不一样的。
　　况且在组织这么多年，也没见过有代号的组织人员会谈恋爱。
　　不对，倒是有例外。
　　松田脑海里浮现出赤井秀一和宫野明美并肩走在一起的画面，还真有一位拥有代号的中层人员正在热恋中呢。
　　看松田一本正经回答的样子，诸伏景光撇撇嘴巴，揭穿道：“啧，某位松田氏不就在谈吗？哎，把你当朋友你却连女朋友都瞒着我。”
　　说罢，还露出小狗被遗弃的委屈表情。
　　“……我什么时候有女朋友的？”
　　“啧，你这演技倒是小金人级别的。”诸伏景笑着比划出当时的模样，说道：“你那段时间总让我一个人执行任务，结果被我撞到和茶色头发的女生逛街，还不承认？当二十四孝好男友不丢人的。”
　　不得不说诸伏的想象力是真的很丰富，说到茶色头发，松田多半就知道是谁。
　　松田冷着脸甚至露出一丝的嫌弃，解释道：“那是我监视任务的对象，爱喝咖啡早晚猝死的幼稚女人…我跟她除任务外没半点关系。”
　　听完松田的形容，诸伏景光忍不住笑着摇头。
　　“很好笑？”
　　“是挺好笑的！嘿嘿，果然老天是公平的~”
　　“？”
　　松田蹙起眉头，完全不懂好笑的点在哪里，也不明白诸伏后半句话的意思。
　　.
　　08:02分，闹铃响后在床上多躺了两分钟。
　　松田拿起手机确认时间后，与往常一样开始洗漱。
　　刚穿上黑色的衬衫外套，就注意到手机上多出来一条短信内容，还是伏特加发来的。
　　[伏特加：大哥让你以后还是单独出任务，苏格兰安排到其他小组，不再是你的组员。]
　　擅自把人塞过来，又一声不吭拿走。
　　松田面露不满，但也没准备反抗，随手回复完毕后，就接到诸伏景光打来的电话。
　　“松田，你有收到通知吗？接下来我要和其他人一组了。”
　　“嗯。”
　　诸伏景光见松田这么冷淡，亏他还特意买了两张米花水族馆的门票，怎么说也在他这里学到不少，单方面宣布是自己的好朋友，多给点反应都不行吗？
　　“我买了水族馆的门票，去吗？”
　　“……任务结束后，再联系。”
　　“嘿嘿，我就知道你不会拒绝去水族馆的。”
　　.
　　执行完任务，特意回研究所换上干净的衣服，松田出发前瞥了一眼紧闭的实验室门。
　　骑上自己的摩托车，抵达米花水族馆已经是下午2点。
　　土曜日的下午，结伴在一起的闺蜜，情侣，一家三口比比皆是。像松田和诸伏这样男男结伴一起来水族馆的，属实稀有。
　　“上次来找你我都没好好逛，对水族馆的记忆还停留在小时候，和朋友一起来的。”诸伏景光把门票递给检票员后，表情看起来有点怀念的意味。
　　松田和诸伏不一样，他没有朋友，在没来到东京时，他不是在阴暗的空间里练习射击和格斗，就是被组织派出去磨练实战能力。
　　他的过去没有游乐园也没有水族馆，更没有旁人陪伴，一直都是孤零零的一个人。
　　“哎，松田，要不要给你买个气球？”
　　松田顺着视线看过去，戴着小黄帽明显还是幼稚园的小男孩手里正握着一个企鹅造型的氢气球。
　　身旁传来偷笑声，松田白了一眼诸伏，抬脚朝他的小腿踹了一脚，还特地避开那条刚康复没多久的右腿，选择的左小腿。
　　“嘶！”
　　要面子没有叫出声的诸伏景光蹲下身子捂住自己的左小腿，一副疼得快要哭的表情，随后满脸幽怨的盯着始作俑者。
　　“走了。”
　　诸伏景光一瘸一拐跟上松田，他发誓以后再也不开玩笑，这家伙恼羞成怒后遭殃的还是自己。
　　.
　　松田对水族馆的确有一种莫名的执着在里面，每隔一段时间都会去一次，最喜欢驻足的区域就是白鲸展览区，比起一般人都爱看的表演秀，他更喜欢白鲸在海水里自由的身姿。
　　纯洁的白，与组织的颜色完全相反，是他所向往的颜色。
　　而在白鲸展览区对面的，是与白鲸这种样貌温和的海洋生物完全相反的，深海捕食者——鲨鱼。
　　好不容易跟上步伐的诸伏景光看到松田又这么站在白鲸展览区，想到初次见面时的场景。
　　还真是个口是心非的家伙，明明就很喜欢白鲸，为什么不愿意承认呢？难道是觉得自己的身份不应该喜欢这么可爱的生物？
　　“松田，你以后会把喜欢的人带到这里吗？”
　　“为什么突然问这个。”
　　诸伏景光笑着指向不远处正在拍摄合照的高中生情侣，淡然道：“因为这里是约会圣地之一阿，你不会连这个都不知道吧？”
　　“我不需要这些对我没用的知识点。”
　　“未来总归会有喜欢的人出现在你面前的，”诸伏景光顿了顿，目光投向正在与游客卖萌的白鲸，微笑道：“要不以后你有喜欢的人，直接在这告白吧。”
　　“……有病。”
　　“你才有病！明明很喜欢白鲸，但每次问你的时候都是不知道，承认吧，你就是喜欢！”
　　水族馆的灯光本就不算明亮，鲨鱼从他的头顶游过，整个身体都被阴影笼住。
　　那双黑白分明的眼眸平静又淡漠，总是把感情藏在别人挖掘不到的深处，让人猜不透他到底在想什么。
　　他眯着桃花眼，薄唇微启，语调带着半分懒散，半分清寒。
　　“绿川。”
　　“你什么时候开始直呼我松田的？”
　　像是在警告眼前试图闯入自己世界的人，不要越界。
　　可是那明媚爽朗的笑容，绽放在眼前时，他承认有一瞬间，想要伸出手接受。
　　但他所选择走的这条路，注定是一条孤独的路，情感真的很容易会成为绊脚石。
　　“把你当朋友的时候。”
　　见松田盯着自己不说话，诸伏景光笑着拍拍他的肩膀，指着宣传单上海豚与白鲸表演的时间，说道：“走，去看你喜欢的。”
　　在诸伏眼里，松田就像爱闹别扭的弟弟，他这个做哥哥的，自然得宽容一些。
　　就像小时候，他的哥哥也总是默默守护着，即便不太善于表达，也能感受到他对自己的关怀。
　　松田此时的目光有些复杂，他明明都退缩了，这家伙为什么还追着自己不放。
　　“随便你怎么想。”
　　嘴硬的回了句，松田冷着脸向表演秀的地方走去，身旁的诸伏与他形成鲜明的对比。
　　“哎，我腿疼着呢，你慢点。”
　　听到这句话的松田不仅没放慢步伐，还刻意加快脚程，诸伏景光无奈摇头，真是拿这家伙没办法阿。
　　松田用余光看着在自己身后一瘸一拐的诸伏，悄悄放慢速度，嘴角扬起的弧度是他自己都没察觉到的。
　　或许在外人的眼里，他们是为小事争吵的兄弟，哥哥正想尽办法哄弟弟。
　　.
　　米花水族馆有专门提供给游客购买纪念品的地方，琳琅满目的商品往往让想要购买的人们患上选择恐惧症。
　　本想直接绕过这里离开的，但诸伏景光却说要买点纪念品送人。
　　玩偶、摆件、挂件什么的，看他挑选好几样造型奇怪的东西塞到购物篮里，松田不仅有些怀疑这位平日总哭穷让自己买单的家伙，是不是都在骗他。
　　但很快，事实证明了他就是真穷。
　　诸伏景光当着松田的面打开那只放着一堆硬币的钱包，连张纸币都看不见。
　　在逃账这一块，诸伏绝对是惯犯。
　　在收银员嫌弃的目光下，诸伏满面笑容从松田的钱包里抽取了一张一万面值的纸币，愉快把那些加起来不到一半价钱的纪念品买下。
　　最离谱的是，他把找零塞回了自己的钱包，在松田看向他之前，坦然道：“你那摩托不可能载我回家，回家的路钱。”
　　“……”
　　眼看松田的脸色阴沉起来，诸伏灵敏往旁边一躲，真险呐，差点又要被踹小腿了。
　　走出水族馆，松田跨上自己的摩托车准备离开。诸伏景光连忙上前，从纸袋中拿出一团白乎乎的东西，塞到他的手里。
　　“？”
　　“送给你。”
　　“这是用我的钱买的。”
　　“我不买你能有？”
　　“……滚。”


第11章 蛋包饭
　　09:34分。
　　难得没有设置闹铃竟然比平常晚起1个多小时，松田从床上爬起来，就看到放置在柜台上的白色挂件。
　　胖乎乎的脑袋刻画着憨态可掬的微笑，Q版的白鲸挂件的确挺可爱的。
　　松田收回视线，走向浴室简单冲澡后换上干净的衣服。
　　今天要带宫野志保去找她姐姐，说起这事情——自从接到监视任务，松田快把米花町和杯户町的咖啡店跑了个遍，尤其是那种粉粉嫩嫩，他看到后绝不会进去的类型。
　　黑色的高领毛衣外搭黑色的工装风外套，成为组织一员以来，其他颜色的衣服就卖得很好，穿黑色都快习惯了，特别是出任务的时候，染上血不明显的同时还耐脏。
　　心情愉悦的宫野志保打开门就见到又是一身黑的松田，她不仅蹙起眉头，面带嘲讽的笑容，淡然道：“不知道的…还以为你的职业是收殓师（接运遗体的）呢，每天都穿成这样。”
　　“……你是在咒谁？”
　　宫野志保很快反应过来，长期熬夜呈现病态苍白的脸，都因为恼羞成怒涨出粉嫩的红晕，她咬着银牙，抬脚就想踩上去。
　　可惜，面对的是身体素质和反应能力极强的松田，这一脚完全踩了个空。
　　反倒是高跟鞋用力接触地面，震得她脚底有点麻。
　　“小心点。”
　　“要你管！”
　　松田略感无奈，自己好像每次与宫野志保见面，都会闹出点不愉快。
　　那冷到掉渣的表情一直维持到走进宫野明美所租住的公寓楼下才恢复正常。
　　这还是宫野志保第一次来到姐姐居住的公寓楼，往常组织只让她们姐妹俩在外面碰头，在这一点上，宫野还是挺感谢松田的。
　　公寓门打开，身穿着家常服的宫野明美正围着白色的围裙，上面还印着可爱的橘猫图案，笑着说道：“快进来吧。”
　　松田站在门口没有动，他准备去楼下待着，给她们留有一定聊天的空间。
　　反正在宫野志保的手机里面悄悄设置过定位系统，她走到哪他都知道。
　　“松田君，还愣在门外做什么呀？进来阿。”
　　“…我去楼下等就好。”
　　“我可是特意做了你爱吃的蛋包饭！”
　　松田听闻后微微一怔，眼底流露出诧异的神色。
　　见松田还在发愣，宫野明美笑着走到他的身后把他推了进来，并把门给关好。
　　“你怎么知道的…”
　　“嗯？当然是志保告诉我的阿，我问她你喜欢吃什么，她说是蛋包饭。”
　　松田的脸部表情有些微妙，耳根隐隐发烫，想到当时宫野志保吐槽过自己喜欢吃蛋包饭是童心未泯，在这之后他一次都没吃过。
　　低头脱下鞋子，换上拖鞋，松田环顾四周开始打量这间占地面积并不大的公寓，两厅一室的房型还算特别，厨房客厅餐厅融为一体成一条直线的形式。
　　装潢虽普通但从一些小摆件上能看出租客的用心程度，填补了一个人住的空荡感，增添了温馨。
　　“这拖鞋…很适合你阿。”
　　松田听闻后低下头看向自己脚上的拖鞋，灰色的兔子形状，刚才穿的时候根本没去注意，抬起头迎上的是宫野志保一脸调侃意味的笑。
　　宫野明美笑着走过来，解释道：“不好意思阿，家里一般不来客人的，这双是阿大的。”
　　诸星大居然穿这样的拖鞋？！
　　不单单松田感到一阵恶寒，旁边宫野志保的表情也转变成嫌弃，怎么都脑补不出来诸星大穿这双灰兔子拖鞋的画面。
　　善于观察的两人也并没有注意到宫野明美脚上的是同款白色兔子拖鞋，这是单身狗不懂的——情侣之间选购情侣用品的小情趣。
　　“好了，你们两人快去洗个手准备吃饭吧！”
　　松田跟着宫野准备走进厕所洗手，却没想到还没踏进去就被一只小手阻挡住去路，看着按压在自己胸口的手，他皱眉道：“你做什么？”
　　“快出去啦！色狼！”
　　“？”
　　被用力一推踉跄几步后，就看到猛地关上的厕所门，松田此时脑袋上长出小问号，自己什么都没做为什么要被骂色狼？
　　宫野明美听到自己妹妹这么喊，忽然想起自己今天刚洗完的内衣内裤由于天气问题没放到阳台而是在厕所间里…呼，还好妹妹发现得快，要不然就尴尬了。
　　“松田君来这里洗吧。”
　　“……哦。”
　　原木色的四人位餐桌上摆放着宫野明美准备的料理，以日式料理为主，都是一些常见的家常菜，从摆盘上来看，是很用心去制作的。
　　西红柿的醋渍菜，制作简单且开胃；炸至金黄的竹荚鱼，外酥里嫩，沾上辣味酱油异常美味；看似普通的味增汤，增加蟹味菇后别有一番风味；还有松田最喜欢吃的蛋包饭，番茄酱的分量是他所喜欢的。
　　唯独没有去尝试的两道菜，一道是便当定番玉子烧，由于宫野志保喜欢吃甜口的，加入牛奶和白砂糖，是松田不喜欢的味道；另一道是手握寿司，醋饭上放着晶莹剔透的鲽鱼，松田没吃是因为他吃不惯生的东西，也不喜欢吃。
　　宫野明美的手艺很不错，松田这一顿比往常进食的都要多。
　　松田从加入组织开始就没有这样像模像样吃过一顿热乎的家常菜，这样与人坐在家里用餐，八年的时间里，还是第1回 。
　　“多谢款待。”
　　“松田君喜欢就好，这段时间也感谢你对志保的照顾。”
　　宫野志保听到这句话后蹙起眉头，不满道：“他什么时候有照顾我阿？我只不过是他的任务目标。”
　　“你不是说松田君有给你准备蜂蜜牛奶吗？”宫野明美笑着眯起眼眸，假装思考的样子，视线向上说道：“阿啦~怎么记得你好像跟我提过，最近他太忙都没给你准备？”
　　没想到自家姐姐会出卖自己，这只是前段时间她随口一提的内容，宫野志保已经感觉到松田凝视着自己的目光，开口狡辩道：“我可没有说过，是你记错了！”
　　“是吗？”宫野明美那人畜无害的笑容，此刻却充满着腹黑，她还是挺乐意看到自己妹妹交个朋友的，不论是普通朋友还是男朋友。
　　“是的！”宫野志保都能感觉到脸颊的温度开始上升，而坐在身旁洞察力极佳的松田，沉声道：“你这脸色是发烧了？”
　　“你才发烧了！”宫野志保撇撇嘴巴，小声嘀咕道：“臭直男。”
　　宫野明美忍不住掩嘴偷笑，松田君还真是的，在情感这一块还不如小学生阿。
　　听力很好的松田很清晰的听到宫野后半句吐槽，脑袋往旁边倾斜十五度思索起来——刚刚还莫名其妙喊自己色狼，现在又莫名骂自己臭直男…自己是有做什么伤天害理的事情吗？
　　用餐完毕，宫野明美起身开始收拾碗碟，松田看见后也跟着起身帮忙。
　　刚把东西都收拾到洗碗槽里，明美就注意到松田把毛衣的袖口往上撩起，主动帮着洗碗，她转头看向坐在沙发上面看杂志的宫野志保，笑道：“志保，你也来帮着一起洗，我去趟洗手间。”
　　“哦。”
　　松田日常家居的一面，宫野志保还是第1回 见，同时也没想到这位总是与枪械刀剑接触的家伙，会愿意做这种脏活。
　　看见右手的袖管下滑浸到水里，松田蹙着眉头想把袖管往上撩，可是自己的双手都是洗洁精产生的泡沫，根本没办法处理。
　　就在他准备放下手中的盘子去擦干净手时，一双还未沾水的纤手伸出，帮忙挽起自己的袖管，解决了这一难题。
　　宫野志保注意到松田正看向自己，面无表情帮忙把袖子挽好后，沉声道：“只是看在你帮我姐姐洗盘子的份上，帮你一把。”
　　“……谢谢。”
　　明亮的大眼睛从洗手间的门后探出，在看到这一幕后忍不住暗自偷笑。
　　宫野明美很想把这画面给记录下来，只可惜自己的手机正放在客厅的茶几上充电。
　　她从洗手间走出来，笑着说道：“你们两人相处的还挺好的嘛~”
　　“姐姐！”宫野志保不满道：“你从哪里看出我们相处的好了？”
　　“可从我的角度上看，你们这生活方式还挺像新婚夫妇的。”
　　松田听到宫野明美说出的那个词汇，他险些就把手里正在洗的陶瓷碗给摔碎。
　　饭可以乱吃话可不能乱讲啊。
　　比起松田的反应，宫野志保这里的反应就大得多，脸色要比先前还要红，这次松田没有自讨没趣询问一句“是不是发烧了”，他怕收获的还是那句“臭直男”。
　　“姐姐！你在说什么啊？！”
　　“只是开个玩笑你反应这么大做什么？”宫野明美一副开心的模样，有时候捉弄捉弄志保也挺有意思阿，笑道：“该不会是被我戳穿小心思，害羞了吧？”
　　“才没有！(▼ヘ▼#)”
　　“哦？那你干嘛反应那么大？”
　　“才没有反应大！(▼ヘ▼#)”
　　某位已经沦落到给人刷碗洗盘的组织杀手，一脸无语的表情看着姐妹俩斗嘴。
　　真想让诸伏景光来看看，什么才是真正的口是心非。
　　嗯？
　　好像哪里不对。


第12章 原来她笑起来这么好看
　　东京都米花市米花町的南边，土黄色的建筑物上写着“米花保育园”五个大字，顾名思义，这是一所幼稚园。
　　正值樱花盛开的季节，头戴小黄帽的褐发小女孩从保育园里跑出来，今天妈妈有给她零花钱，她可以去买自己最喜欢的假面超人卡片。
　　她叫吉田步美，今年5岁，就读于米花保育园苹果班，胸口红色苹果形状的名牌就是象征。
　　只是今天她的运气好像不太好，便利店的叔叔把假面超人的卡片包放得太高，她努力踮起脚尖也没办法够着。
　　她鼓起嘴巴继续伸着自己的小短手，攒足力气向上蹦跳，可还是差一段距离。
　　就在吉田步美想要让便利店的叔叔帮忙时，从头顶掠过的一只手已经帮她把卡片包给拿下来，递到她的面前。
　　与自己的发色不同的金色头发，耀眼的就像天上的太阳公公，目光触及到那双眼尾上挑着的桃花眼，吉田步美下意识咽咽口水。
　　她好像看到王子了！是从妈妈睡前会给自己读的童话书里，走出来的王子殿下呀！
　　小步美很快就露出困惑的表情，但是记得童话书里说的王子殿下，都是穿着白色的服饰，这位大哥哥怎么一身都是黑色的呢？
　　松田见这位小女孩没有反应，还歪着脑袋盯着自己看，他下意识摸了下自己的脸颊，是有脏东西吗？
　　但是下一秒，小女孩的奶里奶气的声音响起，脱口而出的疑问让他不禁一愣。
　　“大哥哥，你是王子吗？”
　　那双渴望得到答案的大眼睛不断眨巴着，松田微微摇头，沉声道：“我不是王子。”
　　“可是大哥哥有着一头好看的金色头发，还长得和童话书封面的王子一样好看…不过你的衣服是黑色的，王子都是穿白色的！”
　　“哥哥，你真的不是王子吗？”
　　这么直白的夸赞还是第1回 听到，而且还是来自孩童的童言无忌。
　　桃花眼底掩藏着浅淡的笑意，松田蹲下身伸手轻拍步美的小脑袋，淡然道：“哥哥不是王子，小妹妹你是想要这卡包吗？”
　　“嗯！我超喜欢假面超人的！”
　　松田站起身走到收银台前，对着便利店大叔说道：“麻烦把这个跟刚才的可乐一起结。”
　　“好的，一共是420日元。”
　　付完钱，松田蹲下身把假面超人的卡片包递给吉田步美，淡然道：“回家的路上要小心，注意安全。”
　　“谢谢大哥哥，你是Ayumi（步美）的王子！”
　　吉田步美踮起脚尖朝松田的脸颊上轻啄一口，开心地抱着王子送给自己的礼物离开了便利店。
　　松田微微一怔，无奈地伸手摸了摸脸颊，真没想到会被小鬼突袭成功。
　　拿着可乐走出便利店，却没见到宫野志保的身影，他伸手从口袋里拿出手机，看着屏幕上显示的红点，就在附近并没有走远。
　　在便利店后的小巷子里，宫野志保蹲在地上背对着寻找过来的松田，她正朝着电线杆伸手，走近才发现，电线杆的后面有一只黑色小奶猫。
　　猫咪是一种极其敏感且小心的生物，对陌生的人类自然是保持警惕的。
　　但宫野志保很有耐心的安抚着黑色的小奶猫，直到小奶猫察觉到她不是坏人，这才放下防备从电线杆后钻出，并享受着她温柔的抚摸。
　　“真是个乖孩子呢…”
　　手掌心被小奶猫小巧的舌头舔得有些发痒，在与猫咪亲昵玩耍的宫野志保脸上露出少有的温和笑容，一改平时那副生人勿近的冷淡面孔。
　　松田默默停下脚步，防止自己的介入会破坏这般美好的画面。
　　这还是他初次见到她露出这样的表情，原来她也会笑，还笑的这么好看。这抹明媚让松田移不开视线，以至于连最喜欢的可乐洒了一地都没发觉。
　　听到身后的声响，宫野志保转过头就发现松田望向自己的目光有些…呆滞？特别配上那倾斜九十度的可乐罐，里面的褐色液体咕嘟咕嘟往外冒，显得他的表情更加傻气。
　　宫野志保瞪着死鱼眼抱起黑色小奶猫，恢复冷淡的模样，开口道：“喂，你可乐都洒了。”
　　松田回过神来连忙转动手腕，手上传来的重量，能感觉出可乐偷溜走了十分之九，只剩下最后一口。
　　意识到自己刚才的失态，松田舔了下干燥的嘴唇，视线落在她怀里的小猫，问道：“你是打算把这只猫带回研究所？”
　　“当然不会，别把我想的那么变态，用小白鼠做实验是我的极限。”宫野志保可不舍得给这么可爱的生物喂自己研究出来的药物，说罢还伸手逗弄着它的下巴。
　　与小奶猫玩了一会儿后，宫野志保就把它放到地上，嘴边漾开一抹浅浅的笑意，沉声道：“以后可别跟像我这样的人亲近哦，要跟好人回家，知道吗？”
　　“……”
　　猫显然不会听懂人类的语言，歪着脑袋卖萌试图让这位温柔的女生带它回家。
　　宫野志保叹了口气，认真道：“如果我有机会脱离组织，我会带你回家的，再见了，煤球。”
　　短短不到十分钟，连猫咪的名字都想好了。松田瞥向这只从头到尾黑成煤炭的奶猫，这名字到时取得没毛病，很生动形象。
　　松田单手插在兜内，把最后一口可乐喝完，手腕发力把易拉罐投入旁边的垃圾桶内，淡然道：“当着我的面说脱离组织这种话，是不是不太好？”
　　宫野志保站起身，看向身旁的松田，语气里带着讽意，反问道：“阿啦…你是打算把这事情汇报给琴酒呢，还是贝尔摩德？”
　　松田没有回答，宫野也没有追问。
　　或许在双方问出这句话的时候，都默契的明白自己（他）并不会告密。
　　“再不回去，超时太多了。”
　　“嗯，也该回第四实验室了。”
　　夕阳将两人的影子拉长，并肩走在米花町的小道上，明明脸上都没过多的表情，却能察觉出他们的心情还不错。
　　.
　　送宫野志保回研究所后，松田便收到出任务的讯息，任务内容挺简单，只是去交易地点交换货物。
　　[绿川景：松田，给你看看我的两位新搭档！]
　　松田看着短信附件里面的三人合照，没想到组织居然把这三人给安排在一起执行任务。
　　站在最中间笑容灿烂的自然是诸伏景光，左侧是面无表情甚至目光都不在镜头上的长发美男诸星大，右侧是一脸无奈的小麦色皮肤淡金色头发的安室透。
　　对于诸星大，松田还算有些了解，但这位代号波本的安室透，他倒是没怎么见过。
　　只是听贝尔摩德说过，是一位在情报搜集方面非常强、身手敏捷的青年，更重要的一点是，他好像和诸星大在组织内是竞争对手的关系。
　　彼此都反感对方的两人在同一组行动，松田突然觉得诸伏景光的压力倍增，怕是要当这两人之间的和事佬…不过也就只有他能去调解这两人的关系吧。
　　要是换松田去，怕是三张臭脸。
　　[松田：加油。]
　　回复完讯息，松田调整好自己额前发带的位置，跨坐上新买的Aprilia RSV4超跑摩托，出发赶往位于神奈川县。
　　交易地点位于神奈川县镰仓市的镰仓宫，从米花市出发，骑行一小时就能抵达。
　　镰仓宫是神奈川县知名的神社之一，把交易地点安排在这里，多半是因为晚上来神社的游客并不多，而且现在也没到红枫季节，也没到神社祭奠的时间，所以这里的客流量并不多。
　　“我到了，你在哪？”
　　“我…我在主殿的村上义光石像前等您。”
　　挂断电话，松田把摩托车停好后，便快步赶往交易地点。
　　镰仓宫主殿的右面是作为护良亲王的替身而战斗的村上义光的石像，这石像也有一种传闻，说是将自己或者重要的人真诚的抚摸上三遍，那边会成为所摸人或物的替身。
　　松田自然是不可能相信这种传闻的，包括神社里的那些运势签、护身符也完全不信任，若真的有成效，这世界上倒霉的人也不至于这么多。
　　提着手提箱的中年男人正拿着一块朱红色的手帕擦拭着他那颗在人群中闪亮的光头，那副紧张到冒虚汗的模样，还真是够逊的。
　　松田走上前，从上衣口袋里取出刚刚放置在镰仓车站置物柜里的信封，里面是一个U盘和一叠有关非法交易的照片。
　　他抬手拍了下中年男人的肩膀，那人吓得原地蹦跶一下，满脸的油脂都随着他大幅度上下窜动，愉悦抖动起来，画面显得有些抽象。
　　“您…您是松，松田？”
　　中年男人没有料到抓住自己把柄的组织人员居然派来一位未成年的孩子，那双本来小到呈一条直线的眼睛，也因为惊讶变大。
　　“有问题？”
　　“没，没没没问题！”
　　真是没出息的大人。
　　松田把信封递给他后就拿着手提箱离开，从重量估算，应该是有五千万日元。
　　“您，您不需要开箱检查吗？”
　　“怎么，缺斤少两了？”松田伸出左手帮这位中年男人整理了一下西装领带，淡然道：“那少的就用你的命补。”
　　“没有！一张都没少！真的！”
　　居然吓到连结巴都治好了，松田撇撇嘴，没有多说什么转身离开——奈何这位胆小鬼也不敢欺骗组织，除非嫌他自己活够了。
　　中年男人见这名少年拿着行李箱离开，这才拿起手帕把这吓出的第二头汗给擦干净。
　　以后千万不能干坏事了，这简直折寿啊。


第13章 宫野，你是属牛的？
　　将近凌晨的研究所里，黑色的高跟鞋踩在瓷砖地面发出清脆哒哒声。
　　白色的门禁卡刷过卡槽，繁琐的十六位数密码外加掌纹与指纹的验证，每次进入第四实验室都有些麻烦，不过这都已经习惯。
　　宫野志保褪去身上的驼色风衣外套，东京都的天气是最反社会的，前几天还只需要穿短袖，今天就得套上厚外套。
　　换上白色的实验室专用白大褂，宫野志保踱步来到办公桌前，日夜颠倒的生活方式早已习以为常，就像在美利坚留学时没倒过来时差一样。
　　打开组织刚配置给自己最新款的研究电脑，查看第七实验室里小白鼠实验的实时视频反馈。
　　宫野志保叹了口气，这次的实验好像又没有什么进度，又浪费了一批小白鼠。
　　打开空白的文档开始填写实验日志，安静的实验室内只剩下手指敲击键盘发出的声响。
　　呜呜。
　　手机在桌面上震动了两声，提示着主人有讯息传来。
　　宫野志保打开手机界面，发现是一串没有备注过的号码，但她却知道发件人是谁。
　　[09017470027：开门。]
　　嘴角微扬，宫野志保起身的同时不忘整理白大褂的褶皱，走到门口拉开门，就见松田站在那，手里还拿着一个印着黑色猫咪的杯子。
　　“你要的东西。”
　　杯子里面装的是蜂蜜牛奶，有段时间他没给自己送来了…杯子是新买的，上面印着的图案有点像刚才偶遇的流浪猫煤球。
　　见宫野志保迟迟没伸出手，松田淡然道：“不要喝的话我喝了？”
　　宫野不由白了他一眼，伸手把杯子拿过放到唇边，抿了一口后说道：“现在是我的了。”
　　眼底的狡黠就像捉弄主人的猫咪，松田不自然地移开视线，喉结上下滚动，莫名有种口干舌燥的感觉。
　　“是听到姐姐的话，所以才给我准备的？”宫野问道。
　　松田低头盯着自己的脚尖，沉闷的嗯了一声，算是回答。
　　“作为你的监视对象…还劳烦松田君多注意我的身体健康。”宫野志保一口气把大半杯的蜂蜜牛奶给喝完后，把杯子往松田怀里一推，说道：“再来一杯。”
　　“……”
　　松田看着空掉的杯子，微抬眉头，问道：“宫野，你是属牛的？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　“喝水的速度跟水牛似的。”
　　啪！
　　完全没有防备的松田顿时就感觉到左脚背上一阵钻心的剧痛，黑色高跟鞋的鞋跟在他的左脚背上狠狠地攥了两下，疼到他身体都绷直了。
　　“宫野志保！”
　　“阿啦？那是谁？”
　　宫野志保看着蹲下身捂住脚的松田，终于能居高临下的身位看着他呢，脸上露出一抹坏笑，淡然道：“这里只有水牛，没有宫野哦。”
　　砰！
　　没给松田反击的机会，第四实验室直接被猛地关上。
　　眼看没人能看到自己的面部表情，松田索性不硬扛着，俊脸因为疼痛扭曲在一起，然后一瘸一拐拿着空掉的马克杯，回到自己的卧室。
　　该死，还要给这恶毒的女人洗杯子。
　　自己就不应该好心跑几家店挑选这个杯子的！(▼皿▼#)
　　.
　　07:24分，东京JR新干线的站台。
　　白色的短袖T恤外搭黑色街头风牛仔夹克，下身是束脚的工装裤外加纯黑色的短款靴子。
　　额前仍旧是标志性的黑色发带，也不知道为什么，松田总喜欢戴着。
　　今天要出任务去大阪，为了拿到大阪一家生物药品公司的研究资料，松田身旁还站着在这方面权威的天才科学家宫野志保。
　　这位女科学家今天并没有穿的很正式，白色方领的海军风连衣裙，搭配白色的平跟鞋，还挺适合她的。
　　高颜值的两位出现在公众的环境里，注定会吸引别人的目光。
　　松田瞥了一眼身旁的宫野，沉声道：“跟紧点，别走丢。”
　　宫野难得有这样的机会，名正言顺在外呆这么久，甚至还可以体验自己从未坐过的新干线——毕竟组织很少会让她来这种人流密集的地方，生怕她会逃走，也是挺高估她的胆量。
　　“怎么？需要帮你去问警官先生借来一副手铐吗？”
　　松田微抿嘴唇，伸手直接抓住她的手腕，淡然道：“不必麻烦，用手就行。”
　　这忽如起来的亲密接触让宫野一愣，显然没想到松田会做出这样的举动，一时忘记反抗，就这么被他拉扯上车，直到坐在位置上感觉手腕处的力量消失，才反应过来。
　　“谁让你碰我的？”
　　松田没有回答，看向推着餐车出来的乘务员，问道：“需要吗？”
　　见对方不回答自己所问的，有仇必报的宫野志保微笑着看向乘务员小姐，说道：“你好，这辆餐车的零食和饮料都要了，这位先生付钱。”
　　“……”
　　松田一脸淡定把钱包拿出来，这一车东西看着多，实际买断也没多少钱，直接丢给宫野志保，微抬下巴，示意让她付钱。
　　摸着钱包的厚实程度，宫野志保皱起眉头，这家伙在组织里的薪水这么高的？
　　见没办法让他吃瘪，宫野只好说道：“麻烦给我两罐咖啡，谢谢。”
　　乘务员递过来两罐咖啡，收好钱便推着餐车远去。宫野志保熟练地拉开拉环，正准备喝就发现松田把另一罐拿走了。
　　“你要喝自己去买阿。”
　　“说过很多遍，不健康。”
　　松田蹙着眉头看着手中的咖啡，拉开拉环抿了一口，苦涩的味道占据着口腔，这种东西到底哪里好喝了，这女人的口味还真够极端的，不是苦就是甜。
　　从东京到大阪，乘坐JR新干线大约需要4个小时，两人就这么面对面坐着，手捧小说书一言不发。
　　一位手里拿着《为什么要相信达尔文》，另一位手里则是《Gray's Anatomy 41st Edition（格雷斯解剖学第41版）》，都是常人并不会去看的书籍。
　　11:48分，新干线总算是成功抵达大阪站台。
　　松田合上书籍放回到随身的背包里，伸手示意宫野把书放到自己包里，为了减轻重量。
　　“你还挺体贴阿。”
　　“啰嗦。”
　　刚走出站，松田只是买瓶可乐的功夫，就发现宫野志保的手里多了一本大阪旅游观光的宣传手册，这让他不禁想到诸伏景光——也是把任务当旅游的家伙。
　　“喂，我们来这里不是观光的。”
　　“行动不是得等天黑吗？现在可还是白天。”
　　松田没办法反驳，只好从口袋里拿出早已备好的口罩，皱眉道：“把口罩戴上，你的脸太碍事了。（翻译：你长得太好看，容易招来围观，会影响任务，所以乖乖戴上口罩。）”
　　宫野志保瞪着死鱼眼把口罩戴上，说道：“饿了，你跟我来。”
　　在得知要去大阪执行任务，宫野志保前一天晚上根本就没睡着，兴奋地在实验室里查了很久大阪的旅游观光攻略，就好比哪家店的大阪烧是本地人最喜欢的，哪家店的章鱼小丸子口味是最棒的。
　　松田默默跟在宫野的身后，虽说她的表情好像没给人很开心的感觉，但是那只不断敲击腿侧打着节拍的纤手，还是暴露出她愉悦的心情。
　　此时一位戴着蓝色鸭舌帽的男人压低帽檐从两人身边走过，擦肩而过时猛地撞上宫野志保的左肩，在她还没反应过来时，身后传来松田冷淡的声音。
　　“待在原地别走。”
　　宫野志保低头就发现自己新买没多久的PRADA经典款手提包竟然被划开一大道口子，放在里面的Louis Vuitton钱包已经不翼而飞。
　　是小偷！
　　这名戴蓝色鸭舌帽的小偷显然对这里的地形非常熟悉，凭借着自己的脚程轻松甩掉身后跟着的人，顺手就把帽子丢到旁边的垃圾桶，从上衣口袋拿出一副太阳眼镜架在大背头上，装作一副若无其事的样子，放慢步伐往小巷内走去。
　　“切，用Louis Vuitton钱包结果里面就三万日元？装有钱的白痴女人！”小偷嘴角微微上扬，想到刚才那位同行的男人没追上自己，忍不住兴奋地笑出声，吹着口哨喃喃道：“果然没人能追上本大爷。”
　　“你好像很开心？”
　　“谁？！”
　　小偷转过身还没来得及看清来人的长相，就被一脚给踹翻在地上，他抱着肚子在地上打着滚，疼得毫无形象的嗷嗷直叫。
　　松田弯下腰把掉落在地上的钱包捡起来，里面的东西都还在，显然这小偷是不满意这次偷窃的收入，准备把这名牌钱包给卖掉换钱。
　　“心情好，就放过你了。”松田拍干净钱包上的灰尘就准备离开，谁知小巷口传来高跟鞋踩在砖头路上的声音，回过头就见黑着一张脸身上都快冒出紫黑色气体的宫野志保。
　　宫野志保狠狠瞪了松田一眼，问道：“就是他吗？”
　　“……嗯。”
　　松田看着宫野来势汹汹走向还在地上嗷嗷直叫没意识到事情严重性的小偷，他无奈摇头，你说你偷谁东西不好，偏要偷她的。
　　“这可是我新买的包！混蛋！”
　　砰！砰！
　　可怜的小偷还没从松田一脚的疼痛里缓过来，只感觉眼前一黑，头上好像被什么东西罩住，随后就是头部被猛烈一击，整个人仰面躺倒在地上。
　　这下可好——妈妈，我好痛，我还看见小鸟在我眼前跳芭蕾。
　　宫野志保直接把被割坏的手提包套在小偷的头上，紧接着就是一脚踩在这可怜人的脸上，后脑勺猛烈着地发出的清脆响声，让松田下意识伸手摸摸自己的后脑勺。
　　真狠。
　　出气完毕的宫野志保踩着高跟鞋向外走去，瞥了一眼还愣在那的松田，冷声道：“还不走？”
　　“……走。”


第14章 傲娇到这种份上也是奇迹
　　短暂的插曲也让松田见识到宫野志保的另一面，此时两人已经来到她推荐的一家乌冬面店，据说是道顿堀里面最好吃的一家主打乌冬面的餐馆。
　　Dotombori Imai（道顿堀今井）。
　　和式的装修风格会给人温馨的感觉，店内的服务员操着一口关西方言显得格外热情，服务员大妈把他们两人靠角落的位置坐下后就去招呼其他客人。
　　是一家人气很高的店，而且店内还有外国游客。
　　“喏，菜单。”
　　“你不看吗？”
　　宫野志保给自己倒上一杯热茶，淡然道：“豆皮乌冬面配烤年糕，外加一份南瓜天妇罗。”
　　她难道来这里吃过？松田有些疑惑，低头看向菜单上面各式各样的乌冬面，最后选择鸡肉乌冬面配贝柱饭，以及经典的日式炸鸡块。
　　点完餐后上菜的速度很快，冒着热气的乌冬面被服务员给端上来后，扑面而来的香味让松田的食欲大增，汤底看起来比较清淡，配菜除了鸡肉外还有切得很细的青葱丝，外加一个温泉蛋。
　　松田拿起桌上的七味唐辛子往乌冬面里撒了几下，随后拿起勺子品尝了一口汤底，看似清淡实际鲜美，加上七味粉淡淡的辛辣感，异常爽口。
　　这汤底应该是由鸡骨熬制的，至于其他还放了什么，松田并不是美食家没办法吃出来，而就在他夹起一筷子乌冬准备吸入，就看到坐在对面的宫野居然把那份烤年糕直接泡到面汤里了。
　　这是什么黑暗的吃法？
　　宫野志保这个吃法是昨天晚上在论坛上搜集到的讯息，烤制过的年糕外层是有点酥脆的，而里面的糯米在加热过后就像芝士一般可以拉丝，沾上这爽口的汤汁，美味是双倍的。
　　平日里吃烤年糕都是撒白砂糖的方式，宫野志保这位甜食爱好者都觉得偶尔吃次热乎乎的咸口烤年糕也很不错。
　　吃到好吃的东西总会忍不住露出幸福的笑容，宫野志保也不例外，但是在她注意到面前的松田正目不转睛盯着自己，这直勾勾的眼神让她心神一慌，连忙就收敛住情绪，拉着个死鱼眼，警告道：“再看把你眼珠挖了！”
　　“……”松田伸出食指在嘴角点了两下，淡然道：“你这里粘葱花了。”
　　表情瞬间僵在脸上，宫野志保白净的脸颊蓦地红了起来，迅速伸手拿起桌上的纸巾掩去嘴角的葱花，埋头小口吃面起来。
　　松田见状侧过头去，骨节分明、精致纤长的手抬至唇边，遮掩住那抹没克制住的上扬弧度。
　　.
　　从道顿堀的乌冬面店出发，按照宫野志保的计划，朝着心斋桥走去。
　　心斋桥作为大阪最大的购物区，这里有许多精品屋喝专卖店，也是当地市民与游客汇聚的地方，今天还正值周末，客流量比平日里还要多。
　　女生逛街的方式和男生是有所不同的，女生乐忠于逛街的感觉，她们会在自己感兴趣和喜欢的事物面前停留，但不一定会买。
　　宫野志保也是标准的只看不买的类型，这让目的性逛街（男生普遍会因为需要什么东西去逛街并且遇到合适喜欢的直接买完走人）的松田有些不太习惯，这都逛了有两小时，什么都没买。
　　宫野的步伐再次停止，松田抬头看去，发现是一栋大约高三十五米，天花板采用开放式设计的建筑物，从正面看倒看不出有几层，但能看到一大一小两个LOGO标志——PRADA。
　　让松田感到意外的是，宫野居然没有走进店内，他不由出声道：“不进去？”
　　“进去会想要买，钱不够。”宫野志保冷着脸说道，显然是想到那被小偷划破的新包，她觉得自己刚才应该下手再狠一点的，真的难解心头之恨。
　　“哦。”
　　心情不佳就需要甜食来助兴，宫野志保回忆着自己昨晚的攻略，来到一家专门卖草莓系列的甜品店。
　　美女的自我养成自然是不能吃太多过于高热量的食物，宫野志保打开自己手机上记录卡路里的软件，今天的大卡摄入已经比往常多了。
　　犹豫再三，她选择购买相对于热量没有那么高的草莓大福，毕竟冰激凌的每100克就差不多有400大卡，草莓大福就好多了，100克的大卡是冰激凌的一半左右。
　　宫野志保刚把钱付完就发现本应该站在自己身旁的松田居然不见了，她蹙起眉头单手叉腰，无语道：“这家伙跑哪里去了？是真的不担心我会逃跑吗？”
　　没有选择随意走动，宫野拿着草莓大福坐在店旁的长椅上，等东西吃完后才发现松田提着一个纸袋朝自己这边走来。
　　“阿啦，你还知道回来阿？我还以为你准备把我一个人丢在这里去逍遥自在了。”
　　松田把手中的纸袋直接丢到宫野的身上，没有回应这呛人的话。
　　宫野志保刚准备开口，就发现纸袋上印着的LOGO是自己很喜欢的品牌PRADA的，打开一看发现是与被小偷划破的手提包同款的新包。
　　“是我监视不周，让小偷划破你的包，赔给你的。”松田单手插在兜内酷酷的说道，傲娇到这种份上也是奇迹。（送个礼物都要绕着找借口，松田君，真是辛苦你了。）
　　宫野志保从纸袋里拿出包包，发现这家伙还把标签给去掉了。之前那个包是宫野自己买的，自然是知道这包价值三十五万日元，可不是什么便宜货。
　　回想自己刚才所说的话，以及在这里等待时的埋怨，宫野志保不禁生出一种愧疚感。
　　对他的厌恶是来自于组织，组织安排他来监视自己，限制自己的人身自由，外加上宫野之前就听说过PORTO心狠手辣的程度不下于琴酒，所以在初次见面时，对他的印象就差到极致。
　　可现在想想松田对自己并没有做过任何过分的事情，他只是在完成自己的任务，在监视这一块也给自己足够的空间，甚至连每周去找姐姐，他都是能延长就延长，还让自己去了姐姐生活的公寓，吃了姐姐亲手做的饭菜。
　　宫野志保抬眸看向站在自己面前戴着黑色口罩的松田，原本微蹙的眉头逐渐松开，冰蓝色的双眸比平时更明亮，她把嘴一抿，扬起一抹明媚的微笑。
　　松田微微瞪大眼眸，还没来得及捕捉，宫野就把自己给她的白色口罩给戴上，好似她脸上的笑容是自己错看了。
　　可当迎上她的视线时，松田就得到了答案——并不是自己的幻觉，她弯起弧度的眼眸里，噙着浅淡的笑意，与上次对待那只黑猫一样，是陌生的温柔。
　　“谢谢，让你破费了。”
　　尾调的上扬能听出她的愉悦，松田转过身去，右手紧紧攥着背包的肩带，从是没什么感情起伏的声音里听出一点慌张失措感。
　　“……没破费，快走，我渴了。”
　　“那你在这等我。”
　　松田听闻疑惑地转过头，就见宫野志保抬手整理被弄堂风吹乱的发丝，淡然道：“放心，我不会逃走的。”
　　之前不会跑走，现在更不会走。
　　明明有口罩遮挡，但松田还是敏锐察觉出她的心情从刚才开始就变得很好，见宫野离开，他也走到甜品店旁的长椅上坐下，乖巧坐在上面，像等待女朋友的男友。
　　“啊！谁让你把它全部吃掉的阿！”
　　“你这个白痴，吼这么大声干嘛啊？我又不是聋子。”
　　松田侧头看过去，发现是两位身穿初中制服的男女，操着一口关西方言，那位黑皮肤的男生倒是有些眼熟——略微思考后发现是在宫城县鬼首滑雪场有过一面之缘的那位。
　　没记错的话，当时他好像就是背着与她产生争执的女生，诸伏景光当时说什么来着…哦，所以说这两位是情侣吗。
　　“笨蛋平次，我再也不想理你了！”
　　“哈？不就是吃了你两个章鱼小丸子吗，我买给你不就行了。喂！你别乱跑啊！”
　　看着黑皮肤男生跑着去追那位绑着橙色发呆的女生，松田眯起眼睛，自己可真是被诸伏传染看八卦的不良嗜好，不过这两人的关系到底是算好还是不好。
　　“你在看什么？”
　　松田回过神来，摇摇头，说道：“没什么。”
　　宫野志保手里多了一罐罐身附着小水珠的冰可乐，她向前伸出，淡然道：“喏，回礼。”
　　“……谢谢。”
　　松田接过可乐，握在手里的冰凉感很舒服，他从长椅上站起身。
　　“走吧。”
　　单手拉开拉环放置唇边，小幅度微抬罐身，松田喝可乐的速度比以往来得慢。
　　也不知是他并不渴，还是舍不得喝。


第15章 跟紧我，可千万别走丢
　　在通天阁上眺望整个大阪，夜幕也逐渐降临。
　　松田正使用通天阁的望远镜观察着任务地点，大阪的一家名为川越生物制药的公司，按照组织得到的消息，这家公司里一位叫秋谷富成的研究员与组织内刚处决的老鼠有关联，保守起见要潜入这家公司寻找有关组织药研的资料。
　　松田在生物药研方面不是很了解，他可以把所有的资料清除，但不能从资料里面筛选出其他可用的药研文件——因为那位先生通知琴酒，说要把这家公司的还未发表的药研结果和方案窃走，这些东西卖给其他有需求的公司，能赚一笔很乐观的数目。
　　所以这也是宫野志保为什么能来大阪的原因，她无非是组织在这方面首屈一指的天才。
　　“等我一下，我去把包寄存了。”
　　宫野志保来到附近的地铁站，这里有置物柜，她小心翼翼把松田送给自己的包用纸袋装好后，塞进柜子里——她可不想刚到手的新包因为任务弄脏或者再弄坏。
　　松田也顺手把自己的背包存进去，里面放的两本书籍还挺重的。
　　两人来到川越生物制药公司的停车场附近，想要光明正大走进去，首先就要把公司的监控位置都摸清楚，还要取得一份地图，方便过会的行动。
　　松田拿出便携式的笔记本电脑，快速破译公司的无线网络后植入他设计的入侵软件，他眉头微挑，沉声道：“没想到这公司的警惕性挺强，居然还设置了反追踪。”
　　宫野志保凑过去看到的是密密麻麻的代码，她在计算机方面并不是很擅长，这些代码看的她眼花缭乱，就像常人看不懂宫野每天都会接触到的生物公式。
　　“很麻烦吗？”
　　“还好，给我五分钟的时间可以破解。”
　　男生认真的时候是最帅气的，宫野志保目光渐渐从电脑屏幕上的代码下移，落在正在不断敲击键盘的那双手。
　　他的手很白皙和肤色一样透着冷感，手指修长指尖带着浅淡的粉色，骨节分明且线条流畅显得有些漂亮，指甲修剪的很干净。
　　这样的一双美手，先入为主会认为这样的手应该出自一位帅气的、对自己高要求的男生。
　　可惜，多么适合弹钢琴的手，偏偏被组织拿去举枪拔刀的——暴殄天物。
　　视线缓慢向上平移，标准的一字锁骨，骨感明显，宫野志保很难理解脖颈好看的男生是什么样的，但在她眼里松田算一位，不论锁骨还是脖颈，就连凸起的喉结都给他平添一份男性荷尔蒙魅力。
　　松田的骨像很好，就像漫画书里那种黄金比例尺计算过的比例，脸很小。优越的下颌线，薄薄朱唇轻抿，五官单拿出来是艺术品，合在一起更是上天赏赐的杰作。
　　宫野志保嘴角噙着笑意，充满恶趣味的小心思在她脑海浮现，还真想解剖一次皮相这么好的人，看看内在的器官是不是也长得一样精致。
　　“搞定，安保系统已经被我掌控住，我们现在要去的地方是位于四楼的A3实验室，秋谷富成的私人实验室，东西应该都在里面。”
　　松田把笔记本电脑折叠起来放置到腰包里，淡然道：“宫野，接下来跟紧我，可千万别走丢。”
　　“嗯？”回过神来的宫野志保表情有点呆萌，反应过来后点头回应道：“嗯，知道了。”
　　松田拿出手机，安保系统的破解程序已经从电脑同步到手机，来到公司后门，直接模拟出指纹密码。
　　轻松进入公司内部，相较于电梯松田更倾向于走楼梯，像这种与组织挂钩的公司难免会有安保，在不清楚对方实力的情况下，谨慎一点是有必要的。
　　再说，今天不是松田一个人，身旁的这位天才科学家可是接近手无寸铁的那类人，从她那病态白的脸就能看出，平日里不晒太阳也缺乏运动。
　　通过楼梯直接来到四楼，这个时间点大部分员工应该已经下班回家，但不乏有正在值班的社畜。
　　“一个…两个…一共三人。”松田从兜里掏出自己的佩枪，递到宫野面前，问道：“组织有让你学习基础射击吗？”
　　“这点我还是会的，不过你把枪给我，你用什么？”宫野志保接过枪，问道。
　　“有手有脚。你在这里等我，我先去看看外面的情况，把耳麦戴好，随时联系。”
　　“嗯……咳咳，注意安全。”
　　松田有些意外的看了一眼宫野，没想到她会说出这样的话，算关心吗？
　　“你别误会，你如果死了，我也会死。”
　　“呵，没误会。我不会死，也不会让你死的。”
　　松田轻轻推开连接安全通道的门，猫着腰小跑到综合办公室门口，这里面有三名正在值班的工作人员，必须要通过这边，才能抵达A3实验室。
　　抬手把挂在旁边的白大褂拿下，从口袋里拿出一副黑框眼镜和口罩，松田站起身子，迈着沉稳的步伐光明正大朝着A3实验室走去。
　　不过他的发色还是过于明显，被一位靠近实验室位置坐着的男员工发现，他疲倦地打了个哈欠，揉着眼睛疑惑道：“嗯？秋谷先生你是染发了？”
　　侧身而立，松田刚准备输入密码的手停在半空中，清冷的双眸扫过男员工的脸，两步迈到他的跟前，在对方还未反应过来时，精准的手刀拍在他的后颈处，不晕个三四十分钟是醒不来的。
　　在旁边正在打电话的女员工目睹了这一幕，想要尖叫，却被松田给捂住嘴巴，干净利落再次敲晕一人后，他直接走向最后那位趴在桌上睡着的。
　　“让你睡得更香点好了。”
　　松田的腰包里就像是哆啦A梦的口袋，拿出一瓶类似香水小样的瓶子，把里面的东西倒在手帕上，右手抓住这位睡着的员工后颈，左手拿着带有乙醚的手帕直接捂住他的口鼻。
　　本在熟睡中的员工被惊醒，想要反抗但发现浑身使不上劲，没过多久就晕了过去。
　　为了防止他们醒得早破坏自己的行动，松田顺手还把他们三人一起绑在承重柱上，大功告成的他，迈着轻快的步伐来到A3实验室门口，朝着耳麦说道：“宫野，你可以过来了。”
　　“好。”
　　等到宫野跑过来时，松田已经把门口的密码破解完毕，两人一起走进A3实验室，里面黑乎乎的，看起来实验室里并没有其他人。
　　在松田破解电脑程序的时候，宫野志保就在实验室里逛起来，她看着这些先进的实验器材，轻笑道：“组织也应该进一些新型仪器了，我看这个不错，要拿回去吗？”
　　松田抽空看了一眼宫野所指的仪器，高将近三米，长四米左右，就算不去看宽度都知道这是不可能带走的，这女人又闲着没事调侃自己吗？
　　“执行任务期间别闹，我这边已经好了，接下来看你。”
　　宫野志保也收起开玩笑的心思，走到实验室的电脑面前，看着里面的文件数量不禁蹙眉，就算以她的速度搜索，恐怕也要费些时间。
　　松田并没有闲着，拿出电脑开始开始查看公司内的监控系统，这个A3实验室内没有安装监控，但是门外有三百六十度无死角的探头，目前能看到办公室那三位被绑着的员工都还没有苏醒的迹象。
　　“嗯？”
　　就在松田准备放松警惕时，他突然发现公司的正门突然走进一批身穿黑色西装的男人，为首是一位栗色中长发身穿白大褂胡子拉碴的大叔，这人松田熟悉，是秋谷富成。
　　“宫野，你大概还需要多久？”
　　“最快也要八分钟。”
　　“好。”
　　松田环顾四周，照理来说不应该被发现的，监控系统都在他的掌握之中，秋谷富成是什么时候察觉到的？问题如果不出在监控上，那一定是这实验室里有他遗漏的秘密。
　　实验室靠近西边是以玻璃幕墙的形式构成的，这种设计还是挺常见的，就在松田仔细观察下，发现其中一块是单向玻璃，并且下方的地板上有20平方厘米大小的长方形——掀开是一个4位数的密码锁。
　　原来是这么回事，刚才他在门外时，这位秋谷富成就在实验室里，他是通过这道暗门离开去搬救兵的。
　　“是不是出什么事了？”宫野志保回过头看松田蹲在角落里，问道。
　　“没事，你在里面呆着。”松田检查过这道暗门是单向的，确保实验室内部是没办法从其他地方进入，这才拿起被宫野放在桌上的手枪。


第16章 这家伙…是怪物吧？
　　开门走到屋外，手机上显示的画面能看出这群人已经乘坐电梯要来了。松田依靠在办公桌上，他一点也不慌，手头还有三个人质，应该不至于不顾这三位加班社畜的命吧？
　　急促的脚步声，在看到那群黑衣安保出现后，松田主动打招呼道：“秋谷先生，初次见面。”
　　躲在黑衣安保身后的秋谷富成探出头来，皱眉道：“你已经被包围了！束手就擒吧，我今天要为三桥报仇！”
　　“秋谷先生，别把注意力都放在我身上，看看那边三位是谁。”
　　秋谷富成在看到被绑在承重柱上的同事，眼底浮现出不屑，冷笑道：“只要杀了你和那不知道躲在何处的小姑娘，能保住我的实验数据，他们的命送给你陪葬也行，等价交换你应该明白。”
　　果然不能往麻烦的地方想，松田瞥了一眼这三位被上司抛弃的倒霉蛋，没想到人质这一招真没用上，运气够差劲的。
　　“……杀我？你可以试试。”
　　松田快速从怀里抽出手枪，精准射击命中挡在秋谷富成面前的那位黑衣安保，手腕被贯穿手枪跌落在地上，在他们分心的瞬间也来到承重柱后，顺手拆除绳子，让这三位倒霉蛋跌倒在地上，防止等等替自己挡子弹。
　　“睡得还真够死的，这都没醒…这黑眼圈跟宫野有得一拼。”
　　砰！砰！砰砰砰！
　　在自己躲在沉承重柱后面射击，多半脑袋不是很好，真是有够浪费子弹的。
　　松田快速向左边翻滚过去，抬手就对着左侧试图过来包抄的黑衣人一枪，再次精准命中对方的手腕，反正戴着口罩，对方也认不出自己，没必要大开杀戒。
　　“可恶，你们这群废物给我上阿，对方就一个人你们都打不死？我的研究资料价值多少钱你们知道吗？啊？！”秋谷富成见总共才10位安保瞬间倒了2个，手腕伤成那样想要再拿手枪射击基本是无望，他觉得自己血压都要升高了，每个月塞给这群人的钱简直像是喂了猪。
　　剩余的8名安保分为两组从左右开始包抄，同时进攻的确能给到压力，哦，你问他们都跑了谁去保护秋谷？这位秋谷先生早已朝着安全通道的方向跑去，显然想去叫更多人来。
　　左右包抄的战术的确不错，只可惜他们面对的是组织里的王牌杀手——任务成功率百分之百的PORTO。
　　突破重围需要的不仅是技术，还有脑子。
　　松田纵身起跳左手撑在办公桌上，借力高高跃起，右手持枪瞄准左侧染着耀眼红发的安保，第一枪命中右手手腕，第二枪命中他左小腿，避开要害顶多就是让他疼一阵子失去战斗力。
　　这群安保见松田竟然这么大胆，直接冒头出现，连忙举起手枪开始射击。
　　子弹在松田超于常人的动态视力下呈现飞行轨迹，以出膛速度提前预判出位置的同时，一个侧身滑铲轻松躲避数颗瞄准原本方位的子弹，借助腰腹部力量起身，朝着一副“见到鬼了”表情的四位安保开枪。
　　砰砰砰砰！
　　这下把仅剩的三名安保吓得枪都握不稳，这还是人吗？这他妈的是怪物吧？！
　　“这家伙…是怪物吧？！”
　　“鬼啊！！！”
　　松田刚再次躲到承重墙后，就见那三名安保拔腿朝着电梯方向跑去，其他那些手腕受伤的也都捂着伤口跟上步伐，一同钻进电梯逃跑。
　　唯独那位染着红毛的可怜蛋，在白炽灯的照耀下活像一颗红毛丹，松田只见他一瘸一拐走向电梯，发现电梯门已经关闭，一步三回头生怕松田再给他一枪，踉跄从安全通道的楼梯逃走。
　　松田调整好麦克风，问道：“怎么样，你那边好了吗？”
　　“好了，我已经把可以用的资料都选择出来，接下来你处理吧。”
　　松田重新进入A3实验室，来到电脑旁把筛选出来的装到笔记本电脑里直接发送给琴酒，剩余的那些全部通过软件粉碎干净后，手枪枪柄猛烈敲击电脑屏幕，任务完成。
　　宫野志保摘下口罩，撩了撩头发，问道：“你之前完成的任务都是这样的吗？”
　　松田拿出手机一边编辑讯息，一边回应道：“差不多吧，偶尔也会接触炸弹之类的。”
　　[PORTO：任务完成。]
　　发送完简讯后松田就把手机塞好，来到刚才自己找到的暗道，准备通过这里离开公司。
　　A3实验室的暗道是建筑物内隐蔽的一处楼梯，两人匆匆下楼准备离开，可谁知在推开防盗门后，出现在两人面前的竟然是那位胡子拉碴率先逃走的秋谷富成。
　　他一脸狰狞举起手枪，大笑道：“我就知道你们会从这里离开，给我去死吧——”
　　宫野志保看到那漆黑色的枪口瞄准自己的瞬间，脑海中闪过当年自己拒绝研究时抵在自己额头上的那把枪，与那人可怖的笑。
　　她正准备闭上眼睛接受命运，一只手就挡在她的眼前，遮掩住这一幕，随后响起两声枪响。
　　砰！砰！
　　第一枪，松田单手捂住宫野的眼睛，连带着她的身体向旁边侧去躲过子弹。
　　第二枪，并不是秋谷富成射出的，而是松田右手紧握的手枪，拔枪到射击不到一秒的时间，子弹贯穿秋谷握枪的手腕。
　　上一秒还在狂笑的秋谷富成痛苦地捂住自己的左手腕，试图去捡掉落在地上的枪，松田再次开枪射击，这回射中的是他的左腿。
　　“啊——好疼，你这混蛋！你！”
　　只要他再动弹一次，他就避开要害射出一枪，直到他躺在地上不再挣扎，他才停止射击。
　　松田把枪塞回兜内，身体挡到宫野志保的面前，放下手淡然道：“没事了。”
　　“……你把他杀了？”宫野志保的声音略微颤抖，不好的回忆让她情绪有点不稳定，她想离开这地方，这里太黑了，连街灯都没有。
　　“没有。”松田注意到她的情绪不对劲，见她想要朝秋谷的方向看，他挪动步子遮挡视线，把身上的黑色牛仔夹克外套脱下，不由分说罩在她的头上。
　　“在这等我，很快就处理好。”
　　宫野志保刚想开口拒绝，但鼻尖传来好闻的薄荷味，让她不安的心情逐渐平静，她想撩起衣服偷看，却又怕见到松田残忍的一面。
　　松田快步来到秋谷富成的身边蹲下，检查鼻息发现还活着，自己虽然没有瞄准要害射击，但按照伤势没人给他治疗，怕是也会因失血过多外加伤口感染而死。
　　戴着手套的手从他口袋中找到手机，拨打119呼叫急救中心（霓虹是119），通话过程中松田刻意掐住自己的喉咙，让声音变得更加沙哑深沉。
　　“喂，这里有一位受枪伤的病人，地址川越生物制药公司后门。”
　　松田自然不可能简单放过这位秋谷先生，在他的手机里植入窃听定位软件后，这才把手机放到他的怀里，起身回到宫野的身边。
　　“好了，走吧。”
　　“你…打急救电话了？”
　　“嗯。”
　　松田见宫野志保乖乖的站在原地没有偷看，他抬手把自己的外套拿下，直视那双冰蓝色的漂亮眸子，问道：“刚刚是让你想到什么不好的事情吗？怕成那样。”
　　宫野志保微微一怔，摇摇头没有回答，视线掠过躺在那的秋谷，说道：“我累了，快走吧…等等急救人员来就麻烦了。”
　　“好。”
　　松田没有追问，每个人都有自己的秘密，包括他。
　　A secret makes a woman woman.
　　突然脑海浮现那人说出的这句话。
　　松田看向手机屏幕上显示的那条自己未回复的短信。
　　[贝尔摩德：PORTO，别和她走太近哦，因为我讨厌她。]
　　这算是警告吗。
　　.
　　吹着大阪夜晚的微风，任务后的悠闲，漫步在街道上，感悟着自由。
　　宫野志保很向往这样的自由，她能外出的时间太少，原先就算要出门，周围都跟着三四位黑衣安保，先不谈自不自在这问题，根本就没人愿意靠近她。
　　她并不是不愿意亲近这个世界，只是这世界离她太远。
　　不过现在好像有所不同，因为他的出现，反而让她与这未知的世界有所接触。
　　只不过这份刚刚积攒起来的感激，很快在抵达下榻的酒店消失。
　　“你是打算在我房间门口一整晚？”宫野志保皱起眉头，俏脸冷了几分，语气里充斥着不满，怎么会有这么一根筋的家伙，她又不会逃走，她姐姐还在东京好吗？
　　松田沉声道：“这里毕竟不是研究所，不安全，不能排除任何意外发生的可能性，这里是最快能到达你身边的位置。”
　　这里是最快能达到你身边的位置——这家伙到底在说什么阿，顶着一张冰山脸居然说出这种话！
　　宫野志保沉着脸打开房门，蹙眉道：“进来。”
　　“？”
　　见松田还站在门口没有反应，宫野志保伸手把他拉进屋内，随后把门关上。
　　“你这是什么意思？”
　　宫野志保双手插在腰间，挑眉看着靠在门上仍旧没表情的松田，视线落在他上下滚动的喉结，维持高冷表情的她差点没憋住笑意，原来这家伙也会紧张？
　　你的喉结出卖你啦，偷偷咽什么口水。
　　“色狼。”
　　“？”
　　宫野志保抬手指向大床房里唯一还能打瞌睡的位置，床尾的一个小沙发，淡然道：“这里是最快能达到我身边的位置，你就在这里坐着，我去洗澡了。”
　　“……”
　　松田挪步走到沙发上坐下，听到洗手间传来的沐浴声。
　　清晰到仿佛自己也在那个空间。
　　第一次觉得自己听力这么好，挺糟糕的。


第17章 注定是个失眠夜
　　耳边是哗啦啦的流水声，周围的空气就像被抽空。
　　松田端坐在沙发上，背挺得笔直，低垂着眼帘哪也不敢看，什么也不敢想，他只希望这令人遐想的声音能快点停止，他甚至觉得自己是不是真和宫野说的那样，自己有色狼的潜质。
　　自己的改变让松田感到害怕，他攥紧拳头站起身，不能继续呆在这个空间。
　　迈开步伐向门口走去，流水声却在此时停止，他脚步一顿，只是犹豫片刻，浴室的门就从里面拉开，裹着一条白色浴巾的宫野志保被门口站着的松田吓了一跳，险些就松开提着浴巾的手。
　　“你站在这里干嘛？”宫野志保面露古怪之色，蹙眉道：“该不会是在偷听吧？”
　　“没有！”松田已经不知道自己该看哪里，慌张抬起胳膊遮挡在眼前，别过头去，没有底气的说道：“我只是想到外面透透气。”
　　宫野志保狐疑的眯起眼眸，轻笑一声，问道：“那你干嘛不敢看我？”
　　见松田一言不发站在那，还用胳膊挡着脸，宫野志保也没有继续调侃，真没想到这家伙还挺纯情，淡然道：“你把刚买的衣服带到浴室里换，快点洗完我要睡觉了，明天一早还要返回东京。”
　　“……哦。”
　　松田即便放下胳膊也没有往右侧宫野的位置看一眼，以至于一头撞在柜子上，狼狈捂着额头把新买的衣服盖在头上，目光放置脚尖，慢慢移动到浴室。
　　在关上浴室门的前一秒，他很清晰听到宫野志保那一声轻笑，显然是在嘲笑自己刚才撞柜门了。
　　松田快速褪去身上的衣服，与人共用浴室还是第一次，脑海里又浮现出一些奇奇怪怪的画面，明明是用冷水在冲澡，却觉得心里更燥了。
　　换上朴素的黑色T恤和黑色运动风中裤，松田踩着拖鞋，浅金色的秀发柔软的塌在头皮上，他正用一种几乎粗暴的方式擦干头发，还好头发多，头发少的怕不是被揉光了。
　　已经钻在被窝里的宫野志保瞥了他一眼，冷声道：“警告你，敢做什么的话就等着回东京成为实验体。”
　　松田懒得搭理她，把头发差不多擦干后就一屁股坐在沙发上，找一个自己舒服的姿势窝着，声音因为疲倦变得慵懒，沉声道：“……别自恋，我对你没兴趣。”
　　“哼，最好是这样！”
　　宫野志保按灭床头的灯光总开关，用被子遮掩住自己的口鼻，只露出一双大眼睛。
　　她现在可以说是十分后悔，为什么当时就好心让他跟着进自己房间，让他在门口站岗不好吗？
　　现在折磨的是她自己，这种莫名紧张的心情，让宫野志保完全没办法进入睡眠状态，喝连喝两三罐咖啡的效果似的，睁眼是松田擦着湿漉漉头发走出来的模样，闭眼是他靠近自己时那股让她安心的薄荷味。
　　另一边的松田也不是很好，一米八的高大个子蜷缩在单人沙发里，身旁的大床上就躺着一位女生。这样单独与异性共处一室还是头一回，本来洗完澡的倦意，在思考到这些就变得清醒无比。
　　他已经能想到自己明天会顶着熊猫眼回东京的模样，甚至可能会被琴酒安排做任务。
　　松田是绝望的，他后悔自己当初为何态度不强烈点，就应该蹲在门外，至少那样还能打盹。
　　时间缓缓的流淌，这种想睡又没办法睡着的状态，是对精神的折磨。
　　.
　　清晨天刚亮，窝在沙发上的松田便轻手轻脚起身，床上并没有传来动静，甚至在安静的环境里能清晰听到睡着后平稳的呼吸声。
　　宫野志保前半夜的确没睡着，但后半夜没顶住睡意，睡得很安稳，因为她知道房间里的另外一位会保护自己不受到危险，所以即便在陌生的环境里，缺乏的那份安全感也能填补回来。
　　手机调至的闹铃声响起，宫野伸手把放在床头柜上的手机按灭，缓慢起身没有睡清醒的她一脸迷茫打量着周围，发现并不是在研究所，微微一怔。
　　门口传来动静，宫野志保一脸紧张抓住被子，在看到出现视野范围内的是身着黑色棒球衫的松田，这才沉下心，被睡意卡了壳的脑袋也重新运转起来。
　　松田抬眸就注意到坐在床上一副紧张表情的宫野志保，茶色的头发乱糟糟的，他把手中的塑料袋放置床头，淡然道：“我去外面等你，洗漱完吃早点。”
　　“这是什么？”宫野志保皱皱鼻子，问道。
　　“烤吐司片搭配草莓酱，还有咸口的培根芝士可颂，牛奶和咖啡都买了。”松田知道宫野志保在美利坚留学过，她在早餐上更习惯于西式，所以特地跑了几公里路去寻找西式早餐店。
　　松田站在酒店房间的门口开始等待，不得不说女生洗漱的时间的确挺长的，他还听到吹风机的声音，应该是在压制那几根不听话翘起的头发。
　　大约一个小时后，房门才再次打开，今天的宫野志保穿着一件白色的短袖女士衬衫，下身是深蓝色的牛仔裙，脚上很难得没有穿高跟鞋，还是一双白蓝款的低帮运动鞋。
　　当然，手上还挽着昨天松田帮她买的那只白色PRADA手提包。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　把酒店的房间退完，两人就直接前往大阪站准备返航，组织是不可能给他们继续留在大阪观光的时间，毕竟一位是长期被安排出行各种任务的“打工仔”，另一位是组织半监禁的天才科学家，在这庞大的组织里，想要苟活就得放弃自由。
　　乘坐着回程的JR新干线，与来时的心情相比较，宫野志保觉得这一趟出行还算愉快，特别是她注意到松田的黑眼圈，在他的冷白皮下映衬得更为明显。
　　这家伙不会一晚上没睡着吧？宫野志保抬手托着下巴看向窗外，组织里竟然还有这么纯情的家伙，真是稀有。
　　松田此时正耷拉着眼皮，拿着一罐冰可乐敷在自己的额头上，想让自己打起精神来。
　　困了，希望今天回去别安排任务，他想好好睡一觉。
　　.
　　22:29分。
　　当松田从床上醒来已经是深夜，正当他思索琴酒这位组织头号劳模怎么会放弃差遣自己，就发现手机居然被自己调整呈静音模式，上面还有两条琴酒发来的讯息。
　　[琴酒：杯户町老地方，23:00之前我要见到你。]
　　[琴酒：别让我等。]
　　“……”
　　自己果然不能往坏的地方想，因为都会实现。松田翻身下床来到浴室里快速洗漱一番后，换上一身黑的制服，匆匆向研究所外的停车场跑去。
　　路过第一实验室时，松田甚至都没注意到想要与他打招呼的宫野志保，以至于某位穿着白大褂的茶发女生刚抬起的手狠狠握成拳头。
　　骑上摩托车，松田出发赶往琴酒所说的老地方，实际上就是杯户町的一家地下小酒吧，琴酒和伏特加很喜欢去那里，可能是因为价格优惠，调酒师还是自己人吧。
　　作为与贝尔摩德有关系的松田，实际上并不用听从琴酒的命令，甚至他和琴酒的地位可以说是平起平坐。但松田觉得还是有必要尊敬这位劳模，他不希望自己反抗两下就被拿枪指脑袋，而且这家伙是真的会开枪的。
　　松田还记得自己刚见琴酒时还只有十一岁，没来得及自我介绍，就被他抬手一枪射中手臂，当时琴酒这么说来着——“我就是想测试一下这小鬼，哼，也不过如此。”
　　从那次开始，松田在琴酒面前一直保持着警惕，他可不想被这疯子再打上一枪，怪疼的。
　　23:01分。
　　当松田把车停好跑进酒吧时，刚推开门就感觉到一股杀气，一枚飞镖朝着自己射出，他微侧过头，飞镖擦着他的脖颈掠过，钉在身后的墙壁上。
　　“哼。”琴酒见自己所想看到的画面没出现，冷着脸压低帽檐。
　　松田皱着眉头来到吧台前坐下，瞥了一眼满脸笑容看好戏的伏特加，沉声道：“叫我来做什么？”
　　伏特加笑呵呵的替自己大哥说道：“大哥觉得你最近和那女人走得太近了，应该适当的保持一些距离，免得产生不必要的麻烦，你说是吧，大哥？”
　　琴酒从兜里拿出一根香烟，抬眸看向眼前的调酒师，沉声道：“一杯Tanqueray。”
　　松田脸上并没有表露出过多的表情，毕竟贝尔摩德也这么对自己说过，让自己离宫野志保远一些。他并不知道两人之间有什么瓜葛，但能确定的是，她们彼此都讨厌对方。
　　琴酒拿出打火机点燃香烟，微眯眼睛打量着松田，咧嘴笑道：“PORTO，记住你是捕猎者，别对猎物产生没必要的感情。”
　　“我想你们是不是误会了，宫野对我来说只是执行任务的对象。”松田用手撑着下巴，饶有兴趣的问道：“琴酒，你什么时候这么八卦？是最近老鼠和叛徒太多，烦躁了？”
　　琴酒叼着烟一脸漠然，沉声道：“最好是这样，有件事情要让你去办，组织内有新老鼠了。”
　　松田听闻后微挑眉头，淡然道：“捉老鼠的活，怎么让给我了？”
　　“PORTO，你难道没察觉到自己最近变得心慈手软了吗？”琴酒拿起刚调制好的Tanqueray一饮而尽，声音沙哑道：“去杀了他，信息我已经发到你手机上了。”
　　“……”
　　松田沉着脸看向手机，在看到信息内容时微微一怔，他对这个名字是有印象的，如果没记错的话，他比自己还要早两年加入的组织。
　　“那我出发了。”松田站起身向外走去，突然脚步一顿，摆手道：“忘了和你打招呼，Vermouth（贝尔摩德）。”
　　正在调酒的调酒师停下手头的动作，露出不明意义的微笑，他伸手撕下脸上的伪装，甩了甩烫着大波浪的长发，露出那张精致的容颜。
　　端着酒杯的伏特加瞪大眼眸，什么情况，这调酒师居然是贝尔摩德假扮的！
　　“阿啦，真没意思，每次伪装都能被发现，还好有伏特加，算是还有点成就感。”
　　闻言的伏特加转头看向低头抽烟还露出笑容的琴酒，嗯？大哥好像也知道，那小鬼也知道，那就只有自己不知道喽？
　　好家伙，小丑竟是我自己，敢情就自己被贝尔摩德骗了。
　　贝尔摩德伸出自己的双手观察着，遗憾道：“亏我还努力练习了调酒呢。”
　　“你很闲吗？”琴酒阴沉着脸问道，来自劳模的质问。
　　真正的调酒师从里间走出来，微笑着看向贝尔摩德，问道：“请问要喝点什么？”
　　贝尔摩德手指轻点在桌面上，想到刚才松田所说的话，笑容徐徐绽放，红玫瑰一样的妖艳倾城。
　　“Alcohol fortified Wine.”
　　“那就来一杯…PORTO吧。”


第18章 水无怜奈
　　将近凌晨的时间，松田骑着摩托车赶往位于日卖电视台附近的一所废弃仓库，这里的确是平常人不会来的地方，也难怪琴酒那家伙判断这位新进人员是老鼠。
　　装在这位名为水无怜奈身上的发信器，显示的地点就在附近，松田骑车路过日卖电视台，按照资料所说，这位水无怜奈在外的身份是日卖电视台的实习主持人，看样子是抽空赶来这里交换信息的。
　　此时的废弃仓库内，正准备交流情报的水无怜奈拿出一张照片，递给同样为卧底的父亲伊森本堂查看，照片上是一位棕色头发的中年男人。
　　“这位就是新的联络人，名为巴尼，这个人马上就会过来。”
　　伊森本堂接过照片后塞入西装外套内，警惕打量着四周的环境，问道：“来的路上没有被跟踪吧？”
　　“嗯，现在正好是电视的录影时间，我说我身体不舒服想要找个地方小睡一小时，在这中途溜出来的。”水无怜奈作为电视台的新人，目前负责的是晚间档的录制，淡然道：“这里距离电视台很近，也是组织下一个交易场所，听说爸爸你会提前来查看，我就觉得这是一个好机会。”
　　“你有换衣服吗？”
　　“哎？没有，还是原来的衣服。”
　　伊森本堂听闻后皱起眉头，一脸严肃看向水无怜奈，沉声道：“不要动。”
　　很快，伊森本堂在女儿水无怜奈外套的衣领下发现小型的发信器，他沉着脸说道：“是发信器。”
　　“什么？！可是我之前从来没有被装过这种东西阿！”水无怜奈露出惊慌的表情，她毕竟还年轻，接受的训练和卧底经验还不足够。
　　“这是特别研发出来的东西，二十四小时之后会自动消失，也是他们为了监视新进人员特别装置的铃铛。”伊森本堂捏着发讯息，眉头紧紧蹙起，时间来不及，组织那边绝对已经察觉到这件事情，怕不是已经派人过来。
　　就在伊森本堂思考该怎么办时，耳畔已经传来摩托车的声响，这声音…是那个人！
　　没有时间让他纠结，伊森本堂迅速出拳命中自己女儿水无怜奈的腹部，没痛击的水无怜奈踉跄后退几步，一脸不解，问道：“爸？你要干什么？”
　　“忍住，只有这样才能救得了你！”
　　给手枪装好消音器，伊森本堂强忍着心底的不舍，朝着水无怜奈的四肢分别射出一枪，子弹擦过她的肢体留下且开口，温热的血液从里面涌了出来，避开要害的同时还让子弹制造成浅表贯穿伤，能看出射击者的射击能力很强。
　　“没时间了！”伊森本堂毫不犹豫张开嘴一口咬在自己的右手手腕处，是得下多大的决心才能如此用力把自己手腕处的大动脉咬断，桡动脉的破裂瞬间引起大出血。
　　伊森本堂抬起不断冒血的手腕塞到水无玲奈的口中，认真道：“接下来的话给我听好了，你察觉出我有可疑行动一路跟踪我到这里，但被我发现控制住，在注射吐真剂的情况下仍然没有透露半点有关组织的情报。”
　　水无怜奈不断摇头想要出声，可是嘴巴被堵住，满嘴都是讨厌的血腥味，她更不能接受的是，这是自己父亲的血。
　　“然后咬断我的手腕夺过手枪，朝着我的头部开枪，从下巴处开枪的话就不会怀疑到我嘴里的血了！我早就料到可能会出现这种情况，所以提前准备好我盘问你的MD，我把它放在你上衣的口袋，你只要说你什么都没说就行了。”
　　伊森本堂把手枪塞到水无怜奈的口中，拿出准备好的吐真剂给她注射少许，为了防止那位马上就要到来的组织人员审讯，他连这一点都预判到了。
　　严肃的脸上露出最后的微笑，伊森本堂用温和的嗓音缓缓道：“不要放弃，瑛海，只要努力撑下去等待，同伴一定会来的——”
　　“代替我好好地完成任务，我的女儿。”
　　呲！
　　水无怜奈不敢相信自己的失误竟然放父亲就此牺牲，她颤抖着身子强忍着眼泪，如果自己哭的话，父亲所做的一切就前功尽弃了。
　　她一定要冷静下来，冷静才行。
　　空旷的废弃仓库内传来脚步声，松田握紧手中的枪走向发信器的位置。
　　水无怜奈虚弱地靠在墙壁上，努力抬手朝着脚步声处举起手枪，装作防范的模样。
　　是PORTO，父亲说过组织内最捉摸不透的人，也是比琴酒更危险的存在。
　　居然是他！
　　松田看到面前的场景微抬眉头，看来这次琴酒猜错了，好像自己不需要出手阿。不过例行的询问还是有必要的，枪口瞄准水无怜奈的头部，淡然道：“说说吧，怎么回事？”
　　水无怜奈把刚才父亲所说的话复述了一遍，冷着脸支撑墙壁站起身，笑道：“他还是大意了，给到我机会咬断他的手腕，让他失去握枪的能力。”
　　“是吗？”
　　松田探着身子，漆黑色的眼眸泛着冷意，紧紧盯着水无怜奈的面部表情，捕获到自己想要的答案后，淡然道：“做得很好，水无小姐。”
　　水无怜奈不敢放松警惕，她微抿嘴唇，捂着自己的伤口，皱眉道：“这台MD需要回收吗？”
　　“自然是要的。”松田伸手接过，沉声道：“毕竟琴酒以为你才是那只老鼠，他也有看走眼的时候，我得去调侃一下。”
　　松田已经检查过伊森本堂的尸体，至于处理尸体的事情还是让组织其他人来做，拿出手机给琴酒发送简讯后，便朝着水无怜奈说道：“你这次表现不错，那位先生说不准会赏识你，我会让组织的人过来带你去清理下伤口。”
　　“至于电视台那边，请个假，就说…看到老鼠吓了一跳，摔下楼梯受伤，需要在家静养。”
　　“……是。”
　　松田并没有着急离开，因为他知道来到这边的绝对是琴酒，这家伙很多疑，肯定要亲自再确认一遍。
　　黑色的保时捷356A停靠在仓库门口，身着黑色风衣的琴酒冷着脸走进仓库内部，在看到躺倒在血泊里面尸体呈现轻度肌肉收缩的伊森本堂，他露出一抹兴奋的笑容。
　　没想到这位新进人员有野兽的那股劲阿…咬断手腕，呵呵，真不错。
　　“上车吧，水无。”
　　“是！”
　　松田双手环抱胸前，目送水无怜奈坐上琴酒的车子，视线落在伊森本堂的尸体，微抿嘴唇。
　　也不知是FBI的还是美国CIA的，行事作风来看，后者的可能性更大。
　　“It's really brave enough to be so cruel to yourself， which is admirable.（真是有够勇敢的，对自己下这么狠的手，令人敬佩呐。）”
　　松田走向伊森本堂的尸体，伸手抚平他蹙起的眉头，随后用携带在身上的湿纸巾擦干净自己的手，向外走去。
　　骑上自己的摩托车，松田没着急着发动，而是拿出手机面无表情发送了一条讯息到一个海外号码。
　　[日卖电视台水无怜奈。]
　　信息发送完毕后，直接把短信删除。
　　会是红色，还是黑色呢。
　　真让人期待。


第19章 过往与梦魇
　　昏黄色的灯光照射着孩童苍白的脸，身穿白大褂的中年男人正捣鼓着容器内的透明液体。
　　鼻腔内充斥着化学药剂的气味，刺鼻，难闻，令人作呕。
　　孩童长如扇的睫毛微微颤动，费力的抬起眼皮，视线一片模糊，但依稀能感觉到脖颈处传来的微弱疼痛，一股冰凉的液体被注入体内，顿时五脏六腑像被灼烧一般。
　　呼吸逐渐变得急促，若孩童能看清眼前的情况，一定会发现那位中年男人正快速搓着手焦急等待着，等待着他想要看到的状态。
　　“额阿——”
　　床上的孩童发出一声闷哼，他倔强着咬住嘴唇，即便疼到意识都快要丧失，也不愿意再喊叫出一声。
　　中年男人看向旁边的显示屏里显示的各项数据，身体各项机能不断上升，他露出狂热的神态，兴奋地喊叫着，他的实验终于成功了。
　　编号YS0027，成功了，还活着！
　　.
　　松田缓慢睁开眼眸，看着白色的天花板，抬手抹去额间的虚汗。
　　又做这个梦了，反反复复多少年还是没能忘掉当年的事情。
　　金色的秀发柔软的塌在额前，这副忧郁且虚弱的模样要是被别人看到，肯定会露出怜惜的神色——也就只有这种时候，他露出的表情，会像一位十五岁的少年。
　　——这家伙…是怪物吧？
　　——鬼啊！！！
　　脑海里回响起前天在大阪执行任务时，那些黑衣安保对自己的评价，在看到松田异于常人的身体机能，发自内心的害怕与恐惧，那一张张面孔，他怎么也忘不掉。
　　松田支撑起身体走下床，踱步来到浴室，看着镜子中的自己，伸手按压住左胸膛，感悟着自己的心跳声。
　　正常男性心跳频率，在平静的情况下保持在60与100之间，可松田的心跳频率在7岁那年就再也没超过60，不论是平静状态还是剧烈运动，他的心跳都不再超过每分钟60次。
　　这是当年人体实验结束后，通过身体检查时发现的异常问题。
　　当年的实验是由亚伦·安德森秘密进行的，此项研究组织内并没有多少人知晓内幕，像琴酒这类骨干人员也只是听说这实验最后存活下来的孩子只有松田一人，而参与实验的孩童总人数高达8000余名。
　　松田虽说是实验唯一的幸存者，但是实验并不算成功，他只能算是半成品，要不是那位先生当年让他及时退出实验项目，接受组织的秘密培养，说不准继续参加实验也会成为失败品。
　　编号YS0027，每每回想起这些，松田都觉得自己胸口堵得慌，甚至还能想起亚伦·安德森看向自己的眼神——更像是对一件作品欣赏的眼神。
　　咚咚咚。
　　门口传来的敲门声打断松田的思绪，他随意用水抹了几下脸，走到门口把门打开，发现是宫野志保，她今天穿着一件水蓝色的牛仔衬衫，下身搭配着白色的高腰裤，用一根浅驼色的皮带束腰，很时尚。
　　“找我什么事？”
　　宫野志保皱起眉头，打量着松田这明显刚起床的模样，问道：“你忘了昨天晚上你回来后我跟你说的事？”
　　松田这才想起，今天要带宫野去见她姐姐，而且据说诸星大也会来。
　　“抱歉，我现在马上去换衣服。”
　　噩梦让他完全把这事情给忘记，关上门快速把身上的睡衣脱下，简单挑了件黑色卫衣套上，下身是水洗色的直筒牛仔裤，踩上黑色滑板鞋戴上标志性的发带就光速出门。
　　“久等了，走吧。”
　　“今天姐姐也不知道为什么把那个人一起带来，等等你帮我盯紧他。”宫野志保认为赤井秀一接近自己姐姐是有目的性的，但这种感觉也很莫名，可能是女人的第六感吧。
　　宫野志保也有提醒过自己姐姐明美，可没什么效果，她这个做妹妹的能看出来，自家姐姐完全把心交给了这位叫诸星大的男人。
　　松田很想解释一句自己监视的对象不是诸星大，可他还是没说出口，只是默默点头表示了解。
　　走到研究所附近的一家便利店门口，一辆黑色的丰田Crown Royal停在路边打着双闪，坐在后座的宫野明美连忙摇下车窗，微笑道：“你们两个快上车吧，松田君你坐前面。”
　　拉开副驾驶的座位坐进去，向右看去见坐在驾驶室上的赤井秀一朝自己点点头，松田也选择点头回应，两位酷guy就用这种无声的方式打了个招呼。
　　坐在后座的姐妹俩人开始聊天，坐前面的两位帅哥就开始装雕塑，赤井秀一最起码还在认真开车，松田则是面无表情直视前方，双手平放在膝盖上面，一副临危不乱坐以待毙的感觉。
　　难得这样休闲的日常是很少的，松田今天带宫野志保出来是瞒着组织的，昨晚她拜托自己时眼眸里的期盼让松田实在没办法拒绝。
　　赤井秀一就不同，他作为宫野明美的男朋友，自然是可以光明正大的去约会——当然前提是没有任务的情况下。
　　正在负责驾驶的他有些好奇松田与宫野志保的关系，但出于他的性格是不可能出口询问的，只是余光时不时会去观察。
　　出游的目的地是千叶县东海岸的一宫海滩，今天晴空万里的天气状况显然是适合出行去海边的，而且宫野明美提前查询过，晚上还有烟火祭。
　　几小时的车程抵达一宫海滩，正值晚饭点，游客非常多。
　　松田背着黑色的双肩包，注意到周围人的穿衣打扮，唯独自己这一身穿着像是隔壁公园去晨练的…完全没有海滩风。
　　宫野志保熟练的给自己涂抹好防晒霜，顺手就把瓶子塞入松田的背包里，她只想轻装上阵。
　　“这家店的海鲜非常新鲜，食材都是当天早晨出海捕上来。”
　　松田听到海鲜这两个字还挺敏感的，他完全不吃生的，且非常讨厌那种没有处理好的海鲜，只要有一丁点腥味，他都不会去碰。
　　四人来到位于海边的餐厅，运气不错正好有一桌客人离开，松田叼着吸管喝旁边小卖部买的可乐，眼前两人拿着菜单的快乐模样与自己没关系，他瞥了一眼身旁的赤井秀一，沉声问道：“你不看菜单吗？”
　　“等她们点完再看。”
　　“哦。”
　　还真是话题终结者，两人见面到现在就只说过这三句话。
　　赤井秀一抿抿嘴唇，主动寻找其话题，说道：“苏格兰经常提起你，说更喜欢和你一起执行任务。”
　　松田听闻不禁咬了几下吸管，淡然道：“是吗？有说原因吗？”
　　“和你执行任务基本不需要动手，可以偷懒。”
　　“……”
　　松田微微用力，可乐罐完全没承受住他的力道，变得扭曲起来，好在可乐已经喝了一半，不然绝对洒了一桌。
　　“让他去死。”
　　赤井轻笑一声，他也挺喜欢和诸伏景光一起执行任务的，可能性子偏冷的人都会被温暖的人所吸引，他视线落在宫野明美的身上，墨绿色的眼眸闪过一丝愧疚，瞬息即逝。
　　“我们点好了，你们看看还需要什么吧。”
　　松田拿起菜单上找了许久，总算在不起眼的角落里找到他所喜欢吃的蛋包饭，淡然道：“我要一份蛋包饭。”
　　反差萌的饮食爱好。
　　“你也真是够了，来海边还吃蛋包饭。”宫野志保拿起桌上点的菠萝口味饮料抿了一口，还挺清爽的，酸甜度刚好。
　　“没吃你家的米，关你什么事。”松田淡定回嘴道。
　　只可惜现在的宫野志保就像一只容易炸毛的猫咪，桌底下的小动作可是让松田的脸色都变了。
　　脚背上被人狠狠踩着用力攥了两下的感觉可不好受，松田抽了抽嘴角，忍下这份疼痛。
　　赤井秀一收回自己的视线，察觉到这一幕的他心里多半有些明了，这两人的关系的确不简单，怪不得明美会设这样一个局。
　　完全不知道宫野明美小心思的两位主人公已经陷入“冷战”，谁也不搭理对方，自顾自吃着自己点的餐点。
　　而组局的宫野明美已经悄悄开始计划，取名为——破除结界之超级心动大作战！


第20章 稍微地让此刻延长一点吧
　　夜晚的海比白天来得平静，细致洁白的沙滩，赤脚踩在上面漫步的感觉很舒服，细沙还带着夕阳余晖的温度。
　　距离烟火开始还有一段时间，四人漫无目的在海边散着步。
　　宫野明美见时间差不多，微笑着转过身去，看着放慢步伐跟在后面，尽可能给她与赤井秀一创造二人空间的松田与宫野志保。
　　“松田君，参加烟火祭穿成这样的服饰很没有礼貌哦~”
　　松田低头看着自己朴素的打扮，沉声道：“我没带其他的衣服。”
　　“没事！我和阿大有为你和志保准备！”
　　四人来到停车场，打开车子的后备箱，宫野明美从里面拿出一套朴素的和服，笑道：“我按照阿大的身材给你买的，应该差不了太多。”
　　松田的那件最里面是纯白色的襦袢，襦袢外头是藏青色的小袖，比较休闲也是最常见的和服样式，而且不论是着物还是羽织都是纯藏青色，没有任何花纹，袴部分则是竖条纹接近白色的浅蓝。
　　和服真的是比较繁琐的工程，至少在松田眼里，这种衣服穿起来很麻烦，甚至还会限制行动能力。
　　“你们不穿吗，就我要穿和服？”松田有些疑惑道。
　　“不啊，我们都穿，那边有提供更衣室，快去换吧！”宫野明美又拿出两套和服塞到另外两人的怀里，她则是拿出一件橘色系的和服，明朗的颜色很适合。
　　松田认命的拿着和服前往更衣室，手忙脚乱总算是把和服换好后，踩着木屐的他眉头紧绷，实在是不习惯这种下半身感觉被控制，不能快跑的感觉。
　　推开更衣室的门，发现赤井秀一也已经换好，宫野明美为他选择的也同样是纯色系的，内衬是暗红色，外面搭着的羽织是纯黑色，这两种颜色的确很适合他。
　　只是松田不太明白，为什么赤井秀一仍旧戴着那顶黑色的绒线帽，实在是有些违和感。
　　“很适合你。”
　　得到帅哥的夸赞并不会觉得开心，松田礼貌点头，淡然道：“你也是。”
　　女生的和服要比男生穿起来更繁琐，两位男士也是极有耐心在门口处等待，这期间不乏会有上来搭讪的女生，但都被他们那一副臭脸给劝退了。
　　“我们好了哦~”
　　听到宫野明美的声音，默契十足的两人同时回头，视线各自定格在其中一人身上，一时半会有些挪不开眼睛。
　　淡紫色由上至下逐渐渐变成为薰衣草紫，和服上晕染着的图案宛若星空银河，这还是第一次见宫野志保穿和服，也是第一次知道她与紫色这么相配。
　　赤井秀一仅只是多看几眼很快就克制住自己的目光，他侧头看向松田时，发现这位还处于血气方刚年纪的他，完全没抑制住眼底的炙热。
　　“咳咳。”
　　适时地出声，要不然很难不怀疑松田能在宫野志保的身上盯出一个窟窿。
　　被这声干咳唤醒的松田恢复那张面无表情的冰块脸，尴尬道：“我去买一罐可乐。”
　　逃也似的离开，让宫野明美忍不住笑着看向自家妹妹，调侃道：“志保的魅力很大呢，能让松田君这样目不转睛盯着你看，他是不是喜欢你阿？”
　　“……姐！你别乱说。”宫野志保瞪着个死鱼眼，盯着那道快步离开的背影，冷笑道：“他多半是觉得我平日总是穿白大褂，一时半会没反应过来，心里说不定还在吐槽我呢。”
　　“吐槽你什么？”
　　“嗯…打扮得花枝招展的蝴蝶？”
　　“哈哈哈哈他经常用动物来形容你吗？”
　　宫野志保翻翻白眼，想到那次自己只不过一口气喝完一杯蜂蜜牛奶，就称呼自己为“水牛”，她可不想告诉姐姐他这么形容自己。
　　被讨论的某位当事人已经来到放置在沙滩上的自动贩卖机前，从口袋里找出100元硬币，刚准备投币就听到身旁传来的惊呼声。
　　栗色的长发，身着浅绿色喝橘色混搭的和服，小巧精致的脸上正露出兴奋又惊讶的神态，一副认识自己的样子。
　　谁？
　　“真有缘分能在这里遇到你，今天你能告诉我你的名字吗？”
　　“你谁？”
　　西田理音只觉得当头一棒，上次自己和朋友离开咖啡店就有些后悔，那么帅气的男生肯定被很多女生追，多半是用这种方式吓走女生，她应该坚持的。
　　可之后她每周都会去那家咖啡店，可就是再也遇不到他，谁知今天收到表哥一家的邀请来海边玩，竟然可以遇到自己的心动男生，这不是缘分是什么？
　　可就当她兴高采烈搭讪的时候，他竟然完全不记得自己？！这对于西田理音来说是晴天霹雳般的打击，她好歹也是帝丹高中2年级的级花，不至于沦落到完全没印象吧？
　　“我是西田理音，我们之前在咖啡厅见过一面，你忘了吗？”
　　松田皱起眉头思索片刻，好像自己第一次与宫野志保去的咖啡厅，是有一位女的来和自己搭讪，然后被自己用解剖的大脑图片给吓跑了。
　　所以跑走的人为什么又来到自己跟前了，看来以后要新的方式赶走苍蝇。
　　“阿啦~某人原来不是去买饮料，是跟人偷摸着幽会啊？”
　　松田不用回过身都能知道这语气里带着讽意的人是谁，西田理音听闻后皱起眉头，看向这位突然出现的漂亮女生，听她的意思，她和帅哥认识？
　　“你怎么来了？”松田问道。
　　宫野志保嘴角微微上扬，直接无视松田来到贩卖机前，淡然道：“姐姐让我来买果汁的，不可以吗？妨碍到你了？”
　　女生在这方面都是比较敏感的，西田理音明显察觉到宫野志保掩藏着的醋意，她连忙朝着松田说道：“那个，我从初次见面的时候就喜欢上你了，让我做你的女朋友吧！好吗？”
　　“不好。”
　　松田不耐烦地看向西田理音，看着一旁已经取好果汁的宫野，沉声道：“买好了那就走吧。”
　　心情莫名变得愉悦的宫野志保看向他什么都没拿的双手，很贴心的问道：“你不是要买可乐吗？”
　　“不想喝了，走吧。”
　　光速告白后被光速拒绝的西田理音，此时觉得自己就像是小丑，自己所喜欢的男生完全眼里没有自己，就这么把自己的存在忽视了。
　　“气死我了！真是个笨蛋！”西田理音跺跺脚就转身跑走了，这可是她人生中第一次告白阿。
　　在远处等待的宫野明美见两人回来，笑着伸手接过果汁，问道：“怎么买饮料买这么久？你们俩偷偷背着我和阿大做什么去了？”
　　赤井秀一双手环抱胸前，一副：我并没有好奇你们干什么去了，只是明美好奇，与我无关。
　　宫野志保瞥了一眼无表情的某人，淡然道：“自动贩卖机那边人比较多而已，烟火祭不是快开始了吧？走吧。”
　　盛夏的代言词应该是：大海，西瓜与冰激凌，但在日本应该就是夏日祭典和烟火祭。
　　海边的烟火祭会吸引不少游客，不远处的小吃摊还传来阵阵食物的香味。
　　松田放慢步伐走在队伍的末尾，汇入人群后他的警惕心就提起，自从在大阪遭遇小偷，他不希望还有这种事情发生。
　　喧闹的环境让松田的耳朵嗡嗡作响，五感极佳的他身处于这种环境，无非是种煎熬。
　　砰！
　　烟火燃放的声音与枪声还挺相似的，看着漆黑夜空中绽放出来的烟火，蓝色与绿色的交汇构成最美的画卷。
　　注意力并没有被烟火给吸引，松田的视线一直落在眼前的宫野志保身上，以至于没察觉到身旁多了两人。
　　抬手拍拍松田的肩膀，宫野明美踮起脚尖凑到他耳边，压低音量小声说道：“松田君，今天是志保的生日哦。”
　　松田闻言有些惊讶，生日这个词对于他来说也很陌生，已经很久没过了。
　　“所以志保就先拜托给你了，我和阿大去其他地方。”宫野明美一脸灿烂的笑容，手紧紧挽着身旁的赤井秀一，要不是周遭的视线较暗，就能看清赤井脸颊处隐晦的红晕。
　　堂堂黑麦威士忌居然也有害羞的时候，只可惜没人看到。
　　还不等松田回答，两人就这么亲密挽着手离开。松田蹙着眉头，心里默默想着：这难道就是要男朋友不要亲妹妹？
　　显然，松田并没有懂明美的良苦用心，单纯觉得这对情侣想过二人世界，就把宫野志保丢给自己了…毕竟妹妹最喜欢跟姐姐在一起。
　　被绚丽的烟花吸引视线的宫野志保并没有察觉有人离开，松田走到她的身后站定，学着她把头扬起，欣赏这瞬息即逝的美丽。
　　“你很喜欢烟花？”
　　清冷的声音在耳畔响起，宫野志保侧过头看向站在自己身后的松田，却发现姐姐与诸星大不知道去哪了，问道：“他们人呢？”
　　“去其他地方了，这里有点吵，要去那边看吗？”
　　“好阿。”
　　远离人群来到海岸边，海水拍打着沙滩。
　　靠近海水位置的白沙踩上一脚会出现自己的脚印，但很快会被涨潮的海水淹没，脚印也消失得无影无踪。
　　就像夜空中绽放出夺目色彩的烟火，灿烂而短暂。
　　“我不喜欢烟花。”
　　海风吹拂着宫野志保的发丝，冰蓝色的眸子微微眯起，抬头看向右半边天空盛放的烟火，伸手指着左半边漆黑一片的夜空。
　　“我不喜欢瞬息即逝的东西，会消失的东西即便再美好，也没有意义不是吗？”
　　宫野志保笑着转过身走上前一步，碾碎在眼底的温柔，让松田本就跳动缓慢的心脏漏了半拍，歪着脑袋尾音上扬道：“所以松田君，你会一直在我身边吗？”
　　松田侧过头避开视线，喉结滚动，沉声道：“你别靠我这么近。”
　　“快回答。”
　　“会，任务不取消就一直在你身边。”
　　宫野志保眉微不可查地一抬向后退了两步，在听到后半句她今天的所有愉悦都消失的无影无踪，就与右半边天空此时恢复平静一样。
　　松田响起宫野明美说的话，沉声道：“生日快乐。”
　　“嗯？”宫野志保抬起头，有些诧异他为什么会知道自己的生日。
　　松田以为她没有听清自己说什么，再次认真说道：“生日快乐，宫野。”
　　“哦…礼物呢？不会就只送一句祝福吧？”
　　临时得知的他自然不可能特意准备礼物，想到随身携带的那样东西，松田摸索出露出憨憨笑容的Q版白鲸挂件，放到宫野志保摊开的手掌上。
　　“…其实没有准备，是你姐姐刚才告诉我的，你有什么喜欢的东西可以说，我再补给你。”
　　“不用。”
　　她的小心翼翼捧着手中的白鲸挂件，海风调皮的撩动着发丝，少女娇俏感跃然而上。承载着万千星辰的眼眸里流露出的是毫不吝啬的愉悦，噙着笑的薄唇微扬，嫣笑道：“谢谢，我很喜欢。”
　　温润潮湿的海风滑过耳畔，能察觉到耳根的温度在不断上升。
　　松田第一次出现贪心的念头，他希望时间能够在现在停止，或者流逝得再慢点，让他有足够的时间把这份笑颜用眼睛记录下来，收藏在心底成为永久保固的非卖品。
　　他好像发现属于自己的宝藏了。


第21章 鬣犬绝不能沦为家犬
　　从海边回来后，宫野明美与赤井秀一都察觉到两位小朋友之间微妙的变化。
　　在夏日祭典的小吃摊逛了一圈后便前往附近的度假酒店，时间已经有些晚。
　　松田与赤井是一间房，本就话少的两人在洗完澡后就各自钻进被窝，熄灯准备休息。
　　可是躺下后，却翻来覆去怎么也睡不着，松田前所未有这种烦躁感，他支起身子试探性问道：“黑麦，你睡了吗？”
　　“还没，有事？”
　　话到嘴边有点问不出口，总觉得问这种问题与自己的性格不符合，可不好好问问，松田觉得自己今晚又是不眠夜。
　　“…你什么时候喜欢上宫野明美的？”
　　躺在床上的赤井秀一还以为松田会问出什么问题，结果居然是关于感情方面的，什么时候这位组织的天才杀手喜欢八卦别人的私事了？
　　但是他这个问题让赤井一时间不知该怎么回答——难道要告诉松田他是为了潜入组织调查特意精心策划车祸从而接近明美的？
　　赤井叹了口气，他知道自己不该在这份利用中产生感情，可每每回想起自己当时在医院苏醒过来时，她满怀歉意强忍泪水的表情，就没办法不在意。
　　她太善良了，以至于每次与她相处，都会心生愧疚。
　　松田迟迟没等到回答，还以为赤井睡着了，直到那声伴随着叹气的低沉声音响起。
　　“可能是初次见面的时候，记不清了。”
　　初次见面的时候就能产生心动的感觉？松田蹙着眉头，回忆与宫野志保第一次见面时的场景，她踩着高跟鞋头也不回的离开，自己傻乎乎等在门口，那时候自己对她的第一印象还挺差的。
　　可却偏偏能从她身上看到自己，在外人眼里自己也是孤傲又臭脸的模样。
　　“是吗…”
　　“嗯。”
　　松田重新躺下，却不认为赤井说的是真话，初次心动的感觉不可能记不清，至少他现在还能感觉到自己看到她笑时，心底油然而生的那份愉悦。
　　但这份心动是注定不能见光的。
　　至少现在的他没有资格去做什么，也只能用这种蹩脚的手段去保护想护着的人。
　　.
　　凌晨，杯户町堤无津川旁的街道，停靠着一辆显眼的黑色保时捷356A。
　　坐在车内的琴酒无表情点燃一支香烟，沉沉吐出一口后，看向旁边的伏特加，问道：“还没有回去吗？”
　　“按照发信装置显示，还在千叶县。”
　　“……啧，那个女人都没驯服的孤狼，我真是小瞧她了。”琴酒轻哼一声，刘海半遮掩着墨绿色的双眼，嘴角挂着的笑意透着半分漫不经心，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　伏特加咽了咽唾沫，这样状态下的琴酒大哥还是挺吓唬人的，他大气不敢出一声，不然那被琴酒捏烂的烟盒可能下一秒会变成自己。
　　“不能让他继续监视下去，PORTO是组织精心培养的鬣犬…”琴酒顿了顿，把夹在指间的香烟随手丢到窗外，冷声道：“绝不能沦为家犬。”
　　伏特加发动汽车，询问道：“那大哥是现在就发消息给他吗？让他终止任务。”
　　“不，明天再发。”
　　琴酒微眯着眼眸看着窗外的夜色，淡然道：“让他享受最后一个晚上，接下来把他调离去美利坚一个月，务必要把他愚蠢的想法扼杀摇篮。”
　　“是，大哥！”
　　.
　　次日早晨，毫不知情的松田刚回到研究所，就收到要出任务的信息。
　　他来到研究所的停车场，在自己的爱车旁遇到身着黑色西装的伏特加，而旁边没有琴酒的身影。
　　基本形影不离的两人竟然会拆开，倒让松田感到意外，特别是伏特加脸上抑制不住的笑意，更让他心中的警铃大作——是发生什么事情了？
　　“你怎么在这里？”松田蹙起眉头，问道。
　　“大哥让我给你送机票的，嘿嘿。”
　　“机票？”
　　“是阿，去纽约的机票…还有大哥让我跟你当面说，监视雪莉的任务之后安排给基层人员，不需要你去了。”伏特加说完还贱兮兮笑了两声，能听出他语气里的幸灾乐祸。
　　听到这里松田也差不多明白，琴酒这是在警告自己，不要与宫野志保走太近。
　　松田淡定的跨上自己的摩托车，冷着脸问道：“琴酒什么时候这么爱管闲事，给我安排这个任务的人是他，现在突然取消任务的也是他，我不是他的下属…别惹我。”
　　伏特加显然没想到松田会这么说，的确，松田是那位先生所看好的人，同样也算贝尔摩德名义上的养子，怎么说身份地位在组织内都与琴酒不相上下，他的确有理由反抗和拒绝。
　　只是之前松田总是很乖巧听话，面对琴酒的安排从未反抗过，没想到这次居然…伏特加觉得有必要去大哥那边多说几句松田的坏话，这小子不让他好好收心怕是真要变成家犬了。
　　还是把他们当外人凶的那类家犬。
　　“你可以继续任务，不过这机票你得拿着…美利坚那边的任务是朗姆安排下来的，你不会打算拒绝吧？朗姆什么身份，你可要掂清楚自己的分量。”
　　“哦。”
　　松田拿过机票塞好就发动摩托车扬长而去，吃了一口尾气的伏特加被呛得治咳嗽，这混小子是故意的！
　　伏特加从怀里掏出行动电话，连忙拨打琴酒的电话，开始狗腿必备日常——汇报。
　　“大哥，我刚把你交代的都说了，那臭小子居然拒绝你的安排，说不是你的下属！”
　　坐在车内正抽着烟的琴酒冷笑一声，他还是有些低估雪莉的魅力，没想到能让八年没有半点反骨的PORTO为了她首次反抗组织的安排，有意思。
　　“没事…不过是青春期的小鬼犯病。”琴酒半眯着眼睛，说道：“不听话就关上个十天半个月，总会变乖的，这件事情贝尔摩德已经跟那位先生提了，不用操心。”
　　“搬出那位先生他还不听话…那就只好杀鸡儆猴，做掉那没用的女人。”琴酒冷笑着看着手中宫野明美的照片，沉声道：“其实有感情也好，更好拿捏。”
　　伏特加不由打了个冷颤，大哥不愧是大哥，还是那么心狠手辣阿——想到松田那小子那张冰块脸他就不爽，叫你不把我当回事，老子这就添油加醋的告发你，哼哼~
　　此时的松田已经来到东京国际空港，他现在的心情因为伏特加所说的内容变得非常糟糕，浑身冒着低气压，让负责检票的机场员工都吓了一跳，紧张的说道：“那个，这位先生…能把口罩摘下让我们确认一下吗？”
　　松田摘下口罩，露出那张精致的帅哥脸，只是这位帅哥有点冷，冷到有些凶相。
　　“这是您的证件，请先生拿好。”
　　见松田走了，机场员工沉沉呼出一口气，压力真大阿。
　　长达十几个小时的飞机旅程并没有让松田好好休眠，在这段时间里他反复斟酌琴酒的意思。
　　琴酒一向冷酷无情，如果自己真的继续执行监视任务，他恐怕会对宫野志保，又或者自己比较在意的人下手，这种事情他绝对做得出来。
　　毕竟这家伙从来不会记住杀掉的人的脸和名字，心狠手辣的程度恐怕只有那位先生能超越。
　　当航班抵达纽约，松田沉着脸重新打开手机，看到未读讯息后，心情反而更加烦躁。
　　[宫野志保：你跑那里去了？]
　　[宫野志保：执行任务？任务结束给我回信。]
　　他反复看着这两条讯息，最终还是选择拨通电话，文字比言语更难说清一些事情。
　　电话刚拨通，对面基本是秒接的。
　　“任务结束了？看来是挺棘手的任务阿，居然十几个小时都关机。”
　　“……嗯，是挺棘手。”
　　宫野志保一向细心敏感，听出松田的兴致不高，疑问道：“怎么，不会是任务失败了吧？”
　　“是任务结束了。”
　　“什么意思？”
　　“从今天起我不会再监视你，组织会重新安排人。”
　　电话那头沉默片刻后，说道：“你现在在哪，还回研究所吗？”
　　“暂时回不去，我还有任务，挂了。”
　　听着传来忙音的电话，宫野志保用力抿紧嘴唇，这到底算什么阿，擅自闯入自己的生活又自说自话的离开，昨天晚上又为何要说那句生日快乐，又为何送给自己白鲸挂件。
　　任务不取消就一直在你身边——所以这句话的意思是，取消就会直接消失，和烟花一样？
　　呵，所以我讨厌烟花啊。
　　宫野志保沉着脸回到自己的卧室，看着放置在自己与姐姐合照旁边的白鲸挂件，伸出手拿起，想要把它丢掉。
　　可她发现自己舍不得，根本就舍不得丢了它。
　　“お前マジクソ野郎だな……（你真是个混蛋）”


第22章 这蜂蜜牛奶怎么就戒不掉了呢
　　自从那通电话挂断之后，就再也没有有关于松田的消息。
　　研究所里属于他的房间也很快被组织里的人清空，好像要把他从自己的生命里彻底抹去似的。
　　自己还是和往常一样每日每夜进行着实验，第四实验室的灯光会比前段时间晚熄灭一两个小时，用熬夜与研究来填充生活。
　　凌晨2点29分，做完实验的宫野志保收拾着仪器，准备回卧室洗漱睡觉。
　　看到贴在电脑旁的便利贴，上面的字体非常清秀。
　　[少喝咖啡，蜂蜜牛奶加两勺蜂蜜就够了，牛奶记得不要太烫。]
　　宫野志保眯起眼眸，拿起放在旁边的蜂蜜罐，拧开瓶盖朝自己的马克杯里舀了两勺，加入早已备好的温热牛奶搅拌均匀。
　　距离他离开有两周时间，都已经习惯没有人紧盯着自己的日子，可这蜂蜜牛奶怎么就戒不掉了呢。
　　宫野志保看向日历本，明天就能见到姐姐，希望她别再问自己有关于他的问题。
　　.
　　纽约码头的一间仓库内。
　　身穿黑色西装的松田正一脚踩着双手被绑在一起的目标人物，这是美利坚一家汽运公司的总裁约翰·格里恩，原本风光的他现在却沦落到这种地步，真是唏嘘。
　　“Please don't kill me. I can give you a lot of money. I can give you everything I have!Please!（求求你别杀我，我能给你很多很多钱，我的一切都可以给你的！拜托了！）”
　　松田的眼睛里没有半点温柔可言，在纽约的这段时间，基本上都被贝尔摩德给监视着，若是心慈手软…恐怕会被汇报给那位先生。
　　抬起脚后退两一步举起手中的枪，漆黑的枪口对准这位将死之人，他的额头不断磕碰在地上，卸下所有尊严跪在地上向松田磕头，试图让他能心生怜悯放过自己。
　　“Really， please， I was really wrong!Don't kill me——（真的，求求你，我真的错了！不要杀我——）”
　　撕心裂肺的求饶声在枪响后停止，松田看着缓缓倒下的约翰·格里恩，沉声道：“ Traitors come to no good end.（叛徒是没有好下场的。）”
　　叛徒比起卧底更让组织讨厌，只要是出卖组织的人就要做好被组织追杀，一旦被抓到，是必死无疑的。
　　松田把尸体简单处理后，销毁现场的痕迹，便坐上一辆酒红色的雷克萨斯LFA离开码头区域。
　　车停在红绿灯口，现在是红灯。
　　坐在驾驶位上的贝尔摩德笑着撩了下头发，淡然道：“PORTO，纽约你觉得怎么样？要不在这里陪我吧，别回去了。”
　　松田把车窗摇下，感受着风，沉声道：“我拒绝。”
　　贝尔摩德只是笑笑没有说话，一路飞驰赶往她在纽约的一套公寓。
　　乘坐电梯来到顶层，输入密码推开门，这段时间松田都住在这里，同一个屋檐下才能方便监视正处于叛逆期的他。
　　最近的松田没有反常的地方，还是一副不爱说话也不爱笑的模样，贝尔摩德早就习惯。
　　可正是如此，她更讨厌那位代号雪莉的女人，自己调教出的东西，怎么能被别人拐走？
　　贝尔摩德踩着高跟鞋来到屋内的吧台，给自己调上一杯玛格丽特，轻笑道：“你该不会还想着回到那只小猫咪的身边吧？”
　　见松田没有表情靠在墙上，贝尔摩德放下酒杯挑眉走上前去，伸手拉住他的领带，笑道：“PORTO，你要搞清楚…你的身份，还有…你是我的人。”
　　松田面无表情盯着贝尔摩德，眼底藏着不悦，他伸手把自己的领带从她掌心中抽出，踱步来到客厅的落地窗前，鸟瞰着纽约市景，夕阳的余晖已经染红了天边，逐渐下坠。
　　“我想你误会了，贝尔摩德。”
　　松田缓慢转过身，迎上那双漂亮的眸子，语气生硬道：“我不会对任何人感兴趣，包括你。况且你要搞清楚，我是你的义子…不是玩具。”
　　作为奥斯卡得奖之主，贝尔摩德自然能判别出一个人的演技，可她现在却没办法琢磨透松田这句话有多少真实性。
　　“只是跟你开个玩笑，你还是跟小时候一样…古板顽固，不解情趣。”贝尔摩德走向吧台，端起玛格丽特微抿一口，青檬汁的酸楚加上粗盐的微咸，口感浓郁带有龙舌兰酒的特殊香味。
　　“我不喜欢别人和我开玩笑，这次来纽约是朗姆的安排，今天的任务结束我也该回去了，那边还有很多事情需要我去处理。”松田淡然道。
　　松田已经来纽约有将近一个月的时间，这期间没有与人有任务相关以外的沟通，每天不是呆在这公寓里，就是出门执行任务。
　　包括诸伏景光发来的一些信息他都没有回复，至于宫野，她并没有发来讯息，大概是根本就不想再搭理自己吧。
　　不过这样也好…时间会磨平他们曾相伴的短暂半年。
　　“PORTO，我再提醒你一句…别再靠近她，你知道琴酒的手段，他什么都做得出来。”
　　“我不会对任何人感兴趣，我不想再重复这句话第三遍。”
　　微怒的眼神让贝尔摩德微微一怔，他的情绪总是很平静，没有什么起伏，现在这份愤怒算什么呢？
　　“知道了~”贝尔摩德举起就被，笑道：“来陪我喝一杯吧，PORTO。”
　　“我不喝酒。”
　　“可乐都给你准备好了，不会还准备走吧？”
　　松田沉沉叹出一口气，他拉开座位坐下，接过贝尔摩德递来的冰镇可乐。
　　“我挺好奇的，你为什么会和她走得近，我明明有发过信息告诉过你…我不喜欢她的，你还执意要靠近，真和琴酒所说那样，青春期…生理问题？”
　　“咳咳…”
　　直白的话语让松田直接喝呛，俊脸涨红恼怒道：“贝、尔、摩、德！”
　　“阿啦~生理问题又不是感情问题，不会让你重复第三遍的。不过你若真的是…我可以帮你找人来的。”贝尔摩德媚笑着说道：“好歹我在外身份是克丽丝·温亚德…嗯~要是你喜欢年上的，我就用莎朗的身份为你牵线。”
　　松田扶住额头，觉得自己没办法与贝尔摩德正常交流。
　　都是些什么乱七八糟的言论。
　　不过她刚才提到琴酒？松田蹙起眉头觉得有些不能理解，琴酒什么时候脑回路变成这样了？青春期？生理问题？亏他想得出来。
　　“害羞了？这又没什么好害羞的，我来给你找点照片看看，你挑…”
　　“滚！要看你自己看！”
　　“你怎么说也是我名义上的义子，当母亲的自然希望你能早日成长阿。”
　　贝尔摩德刻意在“成长”二字上说出着重音，眯着笑眼观察松田的表情。
　　“我去睡觉，你可以闭嘴了。”
　　果然，阴沉着脸就走了呢。
　　还和小时候那样，真是有意思呐。
　　“晚安，PORTO~”
　　希望你要遵守自己所说的话，不会对任何人感兴趣。
　　不然，我会生气的。


第23章 名为阿波罗的宝石
　　从纽约回到东京已经有数十个小时，让松田奇怪的是组织竟然没有安排给自己任务，难得的休假松田并不打算浪费，准备出门四处逛逛。
　　按照时间推算，今天是她和姐姐碰面的日子，说不准运气好能碰上。
　　灰色的短袖T恤外搭黑色的连帽运动外套，黑色的工装裤搭配黑白相间的低帮运动鞋，很休闲的一身服装，当然少不了标志性的发带。
　　漫无目的在东京市区闲逛，走到车站的时候还真遇到熟人，不过看他们的样子应该准备去执行任务。
　　松田迈开步伐走到正背对着自己的诸伏景光身后，用钱包抵着他的侧腰，压低声线沉声道：“把手举起来，不然就开枪了。”
　　诸伏景光愣了一下，额间冷汗滑落，他缓慢举起手大脑也同时飞速运转起来，难道说是组织派来的杀手？自己的身份暴露了？
　　刚打完电话的赤井秀一走回来就发现松田站在诸伏景光的背后，诸伏还做出投降的手势，他眨巴两下眼睛，故意无视诸伏的眼神暗示，淡定走到他的身边站定。
　　“PORTO，没想到你这么恶趣味。”
　　PORTO？松田？
　　诸伏景光保持着投降姿势快速转身，站在手握钱包的不就是自己朝思暮想的好友吗？
　　“松田你居然耍我！”
　　“冷汗都冒出来可真够没出息的，只是测试你的警惕心。”松田把钱包塞回兜里，淡然道：“怎么，是有不可告人的秘密，这么紧张。”
　　“换做谁被人枪抵着都会紧张好吧？我还年轻我很惜命的！”诸伏景光不满地抱怨道，实则心底心虚得很，刚才是真的以为自己卧底身份暴露了才冒虚汗的。
　　“惜命就应该更有点警惕心。”
　　“你这段时间跑哪里去了？短信也不回电话也打不通的。”
　　“去纽约执行任务了，最近过得还好吗？”
　　诸伏景光觉得松田好像哪里变了，谈不上哪里有改变，但能感觉到这种变化是好的。
　　“挺好的，对了，后天我们组休息，晚上来我公寓聚餐如何？我料理可是超级厉害的哦，会给你准备很多可口可乐的哈哈哈！”
　　松田略感意外，他正准备回答，站在旁边的赤井秀一就紧蹙眉头，冷着脸看向后方的石柱。
　　石柱后面探出的那个小脑袋在与赤井秀一对视后慌张地缩了回去，松田微抬眉头，问道：“你认识？”
　　赤井秀一点点头，沉着脸走过去，居高临下看着那位短发的小女孩，双手叉腰语气不善道：“你怎么会出现在这里？还不快点回家去！”
　　松田与诸伏景光对视一眼没有说话，看样子这位小女孩是赤井的家人，很可能是妹妹。
　　“…我，我没带钱，也不知道怎么回去。”小女孩垂着头小声说道，她有点委屈，只是好不容易见到自己一直想要亲近的哥哥。
　　哥哥身上背着的是吉他包，她想要听哥哥弹吉他罢了。
　　“我去给你买车票，乖乖在这里等着。”赤井秀一沉着脸说道，看向站在一旁没说话的两人，嘱咐道：“麻烦帮我看住她，别让她乱跑。”
　　小世良委屈的站在原地，实际上她身上是有钱的，也知道怎么回家，从哥哥的表情能看出来，他显然没记住自己的年纪，她已经是初中生了。
　　想到哥哥刚才凶自己的模样，越想越委屈，就在小世良快哭出来的时候，一道温柔的声音响起。
　　“你喜欢音乐吗？”
　　世良抬起头注意到是跟哥哥在一起的人，诸伏景光从包里取出贝斯，面带温和的笑容，问道：“小朋友，想要试试吗？”
　　松田依靠在石柱上瞥了一眼还立在旁边的贝斯包，果然里面装着来复枪，他们是准备去出任务阿，不过怎么没见到波本，不是三人一组行动的吗？
　　“我…可以试试吗？”小世良瞪大眼睛，满眼都是期待，她小心翼翼问道。
　　“当然可以，我来教你怎么弹音阶吧。”
　　诸伏景光蹲下身，手把手开始指导小世良弹奏贝斯，非常有耐心。
　　他果然很喜欢音乐阿，弹奏贝斯时的表情，是久违的幸福，所以这样的人为什么会加入组织呢。
　　松田脑海里不由浮现出一个猜想，但很快就自我否决，这个笨蛋怎么可能会是…真是想多了。
　　“苏格兰。”
　　松田抬眼看向来人，原来是姗姗来迟的安室透，他戴着黑色的鸭舌帽，不过即便是遮住上半张脸，还是能从他的发色和肤色判断出来是谁。
　　赤井秀一这时候也已经买完票回来，他看到诸伏景光在指导自己妹妹弹贝斯，开口道：“该回家去了，拿好车票。”
　　小世良撅起嘴巴，显然是不满意自己哥哥来搅局，她才刚刚学会音阶呢。
　　“听话，回家去。”
　　“知道了，哥哥再见…大哥哥谢谢你教我弹贝斯！”
　　诸伏景光微笑着站起身，摆摆手说道：“回去的路上注意安全。”
　　目送小世良离开，安室透朝松田点点头，便笑着看向把贝斯放回包里的诸伏，双手插兜调侃道：“还真是温柔阿，她要是知道你包里还装着一把来复枪，还是什么表情呢？”
　　诸伏景光皱起眉头，他知道安室透是在怪自己多管闲事，叹了口气背起贝斯包，说道：“这不没发现吗？况且是黑麦的妹妹。”
　　“呵呵，是吗？妹妹阿。”
　　赤井秀一瞥了一眼始终对自己有敌意的安室透，面无表情走到松田身边，压低音量小声说道：“你要去见宫野吗？她前段时间有跟我提起过你，问你回来没。”
　　即便只是说出姓氏，松田也知道他所指的是哪个宫野。
　　“我可没资格去见。”
　　松田伸手捏了一下自己的衣领，赤井就明白这举动的含义，看样子松田是被组织监视着的，若是与宫野志保见面，恐怕会引起一些麻烦。
　　“知道了，我会替你瞒着。”
　　“谢了，我先走了，祝你们任务顺利。”
　　“嗯。”
　　回国后的松田并没有获得所谓的自由，反倒是每天都在组织的监视中生活，不论是新被安排的住址，还是明目张胆装在自己衣服上的发信器，只要自己与宫野接近，装在她身上的发信器必定会与自己身上的产生反应，就会被组织发现。
　　所以松田不敢去见面，也不知道该如何去面对宫野。
　　走出车站，放置在口袋里的手机就振动起来，松田拿出来发现是琴酒发来的任务讯息。
　　只是这任务有点离谱，什么时候组织还会接这种低级任务。
　　[琴酒：鄉司财团刚收购了一枚名为阿波罗的宝石，有客户要，你想办法拿过来。]
　　偷东西这种事情为什么要让自己去？
　　话说如果是组织的人去偷东西，是不是光明正大闯进去拿走东西后，直接拿塑胶炸弹把那炸了？
　　松田收好手机，便回到自己的住所开始查询有关鄉司财团的信息。
　　鄉司财团现任会长鄉司雄辉，59岁，喜好是收集宝石，膝下有一子一女。
　　收购的那枚阿波罗宝石平日里看起来是透明的，但在紫外线的照射下会呈现金黄色，所以取名为阿波罗。
　　宝石按照现有的资料，可以得知存放于鄉司大厦顶楼的会长办公室。
　　“真是有够无聊的任务。”
　　松田把鄉司大厦每个楼层的信息全部掌握后，拿好一些必备的用品，像这种财团肯定到处都是保安，还是有必要戴上防身的佩枪。
　　只是松田不知道的是——有一位与他同龄的少年，也正搜查着有关鄉司财团的信息，他们的目标是相同的。
　　名为阿波罗的宝石。


第24章 小偷先生
　　鄉司财团的鄉司大厦位于杯户町二丁目北侧，晚上九点四十五分，整栋大楼仍旧灯火通明。
　　在这种时间点行动是最为合适的，再晚反倒是安保人员会打起十二分精神，会让行动变得麻烦起来。
　　黑色西装搭配浅灰色的衬衫，领带选择的是比较沉稳的青色，一头金发自然太明显，松田还特意用一次性染发剂染成黑色，并且还带上程序员经常会佩戴黑框眼镜。
　　准备完毕后，松田就乘坐计程车来到鄉司大厦楼下，把准备好的工作牌挂在胸前，提着公文包光明正大朝着大楼走去。
　　通过黑客技术，他现在的假名叫渡边翔太，不论姓氏还是名字，在大街上喊一声，可能会有三四个回头的，而且职业设定成为普通的公司程序员。
　　就在松田进门时，有一位打扮差不多也戴着黑框眼镜的男生走了过来，两人互相打量对方一眼，露出礼貌的职业微笑。
　　没想到还和人撞衫了，就连黑框眼镜都是同品牌的。松田心里默默想道。
　　轻松进入鄉司大厦，接下来就是先乘坐电梯来到16层，然后想办法骗过那些安保人员抵达位于19层的社长办公室。
　　16层以上都是部长级别以上才能去的，松田所持有的工作牌最多只能抵达16层。
　　松田和这位打扮相同的人走进同一间电梯，电梯还没上去几层，就在5层停下，电梯门缓缓打开，一股刺鼻的香水味让在电梯里的两人同时皱起眉头。
　　这女人是把自己当大象吗？喷这么多香水是想熏死谁？
　　脚踩高跟鞋穿着职业制服的女职员正与电话里的人说着露骨的情话，在注意到缩在角落里的两位年轻男职员后，眼底浮现出一抹惊艳之色，与电话那头的人撒娇两句就直接挂断。
　　这两个小帅哥怎么这么面生阿？是新来的吗？啧，人事部那女人居然不告诉我公司里还有这种极品，私藏小鲜肉可是“死罪”啊。
　　“两位小帅哥好呀，叫什么名字？”菊池芙実微笑着说道。
　　松田缩在角落里面不说话，假装一副没有听到的样子，另外一位缩在角落里的年轻男生一脸羞涩，摸着后脑勺小声道：“我是新来的职员铃木翔太，请多指教阿前辈。”
　　翔太？松田面露古怪，这连名字都撞了？
　　见松田不说话，菊池芙実眯起眼眸，直接伸手抓起松田挂在胸前的牌子，上面赫然写着假名：渡边翔太。
　　“渡边翔太吗？你们的名字还真巧呢，我叫菊池芙実，是公司常务。”
　　比起这种看起来很好拿捏的猎物，菊池芙実更喜欢外表冷冰冰，攻略难度较高的对象。
　　松田冷着脸向旁边移动，果然不应该接取这种低级任务，真是出门踩到屎级别的运气，能让自己碰上这种人。
　　那位叫铃木翔太的年轻男偷偷转过身松了口气，还好有这位高冷帅哥替自己吸引“火力”，希望这位女士能别看到自己，我是透明的我是透明的。
　　“渡边君…你喜欢玩游戏吗？姐姐这里有很多游戏可以玩的哦。”
　　“……不喜欢。”
　　“那，有一条捷径可以走…你要不要试试？”
　　松田强忍冲动，他怕受不了就直接从公文包里掏出手枪把这有病的女人一枪崩了。
　　菊池芙実露出不满地表情，随后看向缩在那边假装掉线的渡边翔太，笑道：“铃木君，你到姐姐身边来。”
　　谁知电梯门在这时候打开，铃木翔太一溜烟就跑走，只留下一句话在菊池芙実耳边反复播放。
　　“姐姐你太老了，老牛啃嫩草可不好~”
　　松田用力抿着嘴唇让自己别笑出来，趁这女人没反应过来也迈开步伐离开电梯。
　　背后很快就响起一声恼羞成怒的喊叫：“你们两个准备被公司辞退吧！！！”
　　本来就不是这公司的职员，松田表示自己毫无压力，随便你怎么开除，把你老板的宝石拿走我就走人。
　　按照原计划，松田是准备窃取一套安保制服，这样名正言顺可以去顶楼。
　　为什么不直接伪造成为安保人员混入呢？因为松田通过调查得知每次集合前往顶楼巡逻，会进行依次点名，那时候人数多出来一位很容易暴露。
　　趁着一名年轻的安保人员去上厕所，松田一个手刀就把他给击晕，捆绑住手脚并且给嘴巴贴上胶带，把设置好时间的闹铃放在他够不着的地方，只要到时间闹铃会响起，就会有人发现他。
　　换上黑色的安保制服，松田把这人工作牌上的照片替换，再次获得假身份：北原拓真。
　　压低帽檐，松田刚走出厕所就看到身穿米黄色清洁工制服的男生，即便只看到侧脸，他却一眼认出这是刚才电梯里那位叫渡边翔太的新进员工。
　　他怎么会穿上清洁工的制服？松田微挑眉头，该不会他也是来窃取宝石的？
　　这任务好像变得有点意思了。
　　松田快速来到安保室的门口，参与十点整的17层至19层的巡逻。
　　领导们基本上这个点不会在公司加班，还在努力奋斗的只有基层的员工罢了，所以每到这种时候，这三层是要加强巡逻戒备的。
　　“佐藤智也！吉田大辅！原野一郎！雨宫庆太！”
　　巡逻队伍一共有三十人，每十人一组，松田在听到“北原拓真”啧这名字后，立马出列行礼，倒是没有引起怀疑。
　　主要是大家都戴着帽檐，公司的安保部门人员又很多，松田选择的目标北原拓真还是新进员工。
　　“每五分钟汇报一次小组巡逻情况！好了，现在出发！”
　　“是！”
　　通过安全通道来到19层，松田开始盘算着什么时候该离开队伍。
　　就在他思索的时候，一道米黄色的身影从角落飞快跑了过去，松田微抬眉头，看来可以坐享渔翁之利了。
　　.
　　“真是幸运阿~这公司的安全系统也不怎么样，只是稍微捏着嗓子改变声音就蒙混过关。”
　　身穿米黄色清洁工制服的佐藤翔太…不，这只是假名，他的真名叫黑羽快斗，目前就读于江古田初中，前段时间发现父亲黑羽盗一就是怪盗基德后，励志成为第二代怪盗基德。
　　今天他盯上这枚名为阿波罗的宝石，就是想试试看自己的身手，没想到轻而易举就来到这间陈列着阿波罗宝石的会长办公室。
　　“真没意思，好歹也是大财团，这样显得很没挑战哎。”黑羽快斗有些失望，他还幻想着有什么大场面，好让自己大展身手。
　　黑羽快斗用自己制作的道具成功割开防盗玻璃，警报系统也在此时触发，办公室门口也传来一阵急促的脚步声。
　　“嘿嘿，让我看看你们有什么能耐。”
　　黑羽快斗摇身一变换上白色的西服，单片眼镜加上中世纪高沿礼帽，这身打扮自然是怪盗基德会穿的，也是他得知老爸的秘密后，第一次穿上这套服装出现在众人视野里。
　　循着声音赶来的安保小队打开大门，就看到手握宝石面带微笑的黑羽快斗，惊讶道：“怎么可能！明明才刚刚检查过，怎么会有人！”
　　“等等，这打扮是……怪盗1412号？！”
　　“没错…本大爷就是怪盗1412号，阿波罗宝石我收下了！”
　　“休想！给我上！”
　　黑羽快斗坏笑着从怀里掏出几个白色的球状道具，用力砸向地面，瞬间白色的烟雾充斥着整个房间，当烟雾消散而去，会长办公室里已经没有那道白色的身影。
　　玻璃完好无损，大门也是紧闭的状态，怎么人就凭空消失了？！
　　“找，把他给我找出来！”
　　“是！”
　　看他们急匆匆的离开，藏在天花板内部的黑羽快斗笑着挪开板块，纵身跳跃下来，拍去身上的灰尘，这些家伙也太笨了，一点挑战都没有，真够无聊的。
　　再次易容成为安保人员的模样，现在只需要混入人群来到天台使用三角滑翔翼离开大厦就算大功告成。
　　正当黑羽快斗兴奋地吹着口哨推开天台的铁门，站在天台上吹风许久的松田饶有兴趣转过身来，举起手中装有消音器的手枪，沉声道。
　　“看来你好像很愉悦阿，小偷先生。”


第25章 你不觉得很凉快？
　　鄉司大厦的楼顶天台。
　　完全没想到这里居然会有人的黑羽快斗默默举起双手，脸上露出憨笑。
　　“小偷先生？是指我吗？你搞错了阿，我是公司的安保。”
　　松田微抬眉头，打量着黑羽快斗的模样，在电梯里接触到的时候，五官轮廓与现在完全不同，所以说现在是真实的面目？那他的年龄应该与自己相仿。
　　还真是一位年轻且嘴硬的小偷。
　　“把阿波罗宝石交出来，我就放过你。”
　　黑羽快斗看着这位戴着黑色口罩身穿安保制服的男人，他手里的手枪大概率是真枪，可这里的安保明明只配备电击棍，他怎么会有枪呢？
　　他到底是什么人？
　　“那个，宝石我给你，你可千万别开枪阿！”
　　“你只要不搞小动作，我不会伤害你的。”
　　“行行行，我给你！”
　　黑羽快斗把手伸到怀中，快速掏出自己的扑克牌手枪，笑着说道：“笨蛋我才不会给你呢！”
　　扑克牌从枪内射出，可黑羽快斗想看到的一幕并没有出现，松田反应过来后只是一个侧滚翻就躲过攻击，同时抬枪朝他射击。
　　“哎哎哎？真开枪啊！”黑羽快斗狼狈趴在地上躲过射击，这家伙是真的瞄准头部的阿，万一自己没躲过怎么办，他不怕打死我？
　　“不是说过吗，别搞小动作。”
　　黑羽快斗瞪着个死鱼眼，这家伙还真是…不过小爷我的手段还有很多呢。
　　“嘿嘿，到手的宝石还没捂热怎么能给你呢？你也不是安保吧？还戴着口罩怕我认出来，你是刚才电梯里有过一面之缘的渡边翔太先生吧？”
　　黑羽快斗一脸自信的笑容，把手插到兜内，看似装酷实则想摸取还没使用的闪光弹。
　　“不不不，渡边翔太应该是你的假名，我该怎么称呼你呢？”
　　松田倒没想到黑羽快斗还挺聪明，淡定举着手枪，半开玩笑道：“一般抓小偷的是什么？你可以称呼我警官先生。”
　　黑羽快斗忍不住翻白眼，就你这家伙还能是警官？一看就是某种组织里专业的杀手，能毫不犹豫射击头部，啧，绝对手里不少人命。
　　“但是你能抓到我吗？”黑羽快斗坏笑着掏出闪光弹朝松田丢去，同时用扑克牌手枪射出带钩的绳索，想要试图前往对面大楼的屋顶。
　　松田抬手遮挡这刺眼的光芒，不到三秒就恢复视野，看到那家伙挂在绳索上朝着自己招手，手里还拿着自己这次的任务目标——阿波罗宝石。
　　“呵。”
　　轻笑一声，松田用匕首割断绳索的一段，缠绕在自己手臂上后纵身跳下大楼，这举动着实让黑羽快斗没有想到。
　　“靠靠靠！我这是惹了个疯子吗？！”
　　本来快要抵达对面大楼的黑羽快斗只觉得自己的身体在快速坠落，这感觉和坐大摆锤差不多，他伸手想要开启滑翔翼，可松田完全不给他机会，连续的射击光是躲避就很困难。
　　停止下坠后狠狠撞击在玻璃上，黑羽快斗疼得龇牙咧嘴，这家伙绝对是故意的，故意在这种时候射击让自己没注意到这一点。
　　“别动，下次开枪我不会射偏。”
　　黑羽快斗咽了咽唾沫，往下瞅了一眼，发现松田单手缠绕着绳索，双脚踩在大楼的玻璃上，正向上靠近自己的位置。
　　“我错了，我给你宝石还不行？”黑羽快斗决定放弃这次偷盗计划，把宝石往下一抛，便伸手去按自己滑翔翼的装置启动器，他可不想和这疯子继续待下去。
　　松田微微一怔，左手伸出用小拇指勾住宝石上的链条，冷着脸抬头看向已经支开滑翔翼准备逃跑的黑羽快斗。
　　“拜拜！”
　　“……”
　　呲，呲！
　　装着消音器的两声枪响，黑羽快斗愣了一下却发现子弹并没有射中自己，忍不住捧腹大笑道：“你的射击技术也不怎么样嘛！”
　　“是吗？你不觉得很凉快？”
　　黑羽快斗这才反应过来，好像自己的下半身是有点凉快啊？
　　他低头看下去，顿时整张俊脸都涨得通红，连忙调整滑翔翼向上飞去，可千万不能被其他人给看到！
　　松田这两枪射击自然是有道理的，他早就注意到黑羽快斗偷来的这身安保服并不是适合他的尺码，所以直接两枪把绑在裤子外面的皮带给射断，再运用空中飞行的阻力，完成脱裤子行为。
　　这条随风飘荡的黑色西裤，有点意思。
　　可怜的黑羽快斗狼狈的穿着印有蓝色玫瑰的内裤，乘着滑翔翼逃跑，还恼羞成怒大喊道：“你给我等着啊！我记住你这张脸了！”
　　把手枪和宝石放好后，松田慢慢抓着绳索向上移动，一直来到楼顶才拿出口袋里的阿波罗宝石。
　　的确是挺漂亮的宝石。
　　也要感谢这位小偷先生，原本无聊的任务变得有意思多了。
　　.
　　没有着急着回去，而是发送信息告诉琴酒自己已经把任务完成。
　　没出一分钟琴酒就回信给松田一个地址，显然是让自己把宝石给送过去。
　　乘坐的士前往米花市大黑大楼，这栋大楼的最顶层有一家叫“鸡尾酒”的酒吧，这是琴酒很喜欢待得酒吧之一。
　　身着黑色制服的琴酒和伏特加特别显眼，松田进门后就注意到他们，酒吧内的环境也属于比较安静的，还没靠近他们就闻到一股浓郁的烟味。
　　这是抽了多少烟…松田皱皱鼻子，伏特加这家伙就算不抽烟，恐怕都二手烟天天吸饱了。
　　“给。”
　　松田把装在黑袋子里的宝石递过去，拉开座位坐下，忙活一天也有些累了。
　　“只是让你去拿个宝石，还伪装成这样？直接用炸弹炸了不就好了。”
　　好一个“拿”字，搞得好像鄉司大厦是你琴酒的家似的，明明就是去偷窃。
　　松田用右手支撑着下巴，淡然道：“遇到一个小偷，费了点时间。”
　　“小偷？谁眼光这么好和那位先生看上同一块宝石阿？”
　　原来是那位先生要这块宝石阿，怪不得琴酒会把这种任务给自己。不过那位先生也真是，那么有钱直接买下来不就行了，居然还有用偷的。
　　不过也幸亏这任务琴酒安排给自己，换成龙舌兰之类的暴脾气，怕真要把鄉司大厦给直接炸了，米花町的爆炸案已经因为组织增多好几倍…还好这次被自己“阻止”了。
　　但是警视厅应该今晚还是会加班，毕竟自己把价值连城的阿波罗宝石给窃走了。
　　“这就是那位小偷？”
　　琴酒把手机往前一推，上面正是一则播报鄉司财团阿波罗宝石被窃走的新闻，最有意思的是，新闻里面的图片是黑羽快斗用怪盗1412号的模样手握宝石的嚣张嘴脸。
　　哈…这位小偷先生居然替自己背锅了？
　　“怪盗1412号…竟然是怪盗1412号吗？”伏特加喃喃道。
　　“你认识？”松田对这人还挺有兴趣，不由问道。
　　伏特加摇摇头，说道：“是十六年前出现在巴黎的怪盗，不过在六年前就已经销声匿迹，没想到竟然又出来活动了。”
　　“十六年前？”
　　松田皱眉思索起来，自己看到的脸明明是一张与自己年龄相仿的，难道使用的是和贝尔摩德一样精湛的易容术？
　　如果是这样…到还挺有意思的，怪盗基德吗。
　　“你好像很高兴？”琴酒抬眼看向松田，问道。
　　“还挺有意思的，不是吗？任务完成我回去休息了。”
　　看松田离去，伏特加凑到琴酒身边，小声询问道：“大哥，真的不用把这小子送到其他地方吗？东京就这么大，早晚会碰到面吧？”
　　“碰得到才更有意思不是吗？”琴酒笑着端起桌上的雪莉酒，他是故意点的，想必刚才松田是有注意到这份暗示。
　　“越是这样才会更折磨，如果他还抱有感情的话。”
　　“再强的人，只要有羁绊也会变弱的，伏特加。”
　　感情，是组织最不需要也是最廉价的。
　　所以他不会爱上任何人。


第26章 他是我的人
　　闹铃响起，有规律的进行洗漱后是晨练。
　　晨练完毕冲个澡，洗去疲倦，在附近的便利店购买三角饭团和牛奶。
　　没有任务的时候，松田的生活就是这么普通。
　　想要拿杯子倒杯可乐，窝在沙发上看没营养的电视剧，这种休闲很难得。
　　放在茶几上的手机震动两声，提醒他短信来了。
　　[绿川景：松田，你猜我看到谁了？]
　　[绿川景：诸星大的女朋友！身旁还跟着之前你监视的对象呢，就那位你口中的科学家，叫什么我忘记了。]
　　松田看到讯息微微一怔，他侧头看向日历，这才注意到今天才是土曜日，她去见姐姐的日子。
　　[松田：你很闲？跟踪人？]
　　[绿川景：哪有，我准备去执行任务，路过米花百货商店看到的。]
　　[松田：哦，好好执行任务，不要分心。]
　　[绿川景：遵命！]
　　[绿川景：最后再说一句…你真的不去看一眼？]
　　[松田：滚，去死。]
　　松田看着短信的内容沉默许久，起身抓起摩托车钥匙便准备出门兜风。
　　不过，兜风可能只是借口罢了。
　　松田在靠近米花百货商店时就直接把安置在衣领下方的发信器给捏碎，他不是不知道自己被监视着。
　　毕竟自己所住的地方是组织提供的，每天在房子里进进出出的可不止他一人。
　　戴着黑色的摩托车头盔，松田正在路口等待红灯，却感觉到有视线落在自己身上，他仿佛心有灵犀般侧过头去，站在路口等待红灯的，是自己心心念念的人。
　　纯白色的竖条纹长款连体裙外搭浅驼色的无袖马甲，下身搭配蓝色的直筒牛仔裤裤管被挽起，露出白皙的脚踝，鞋子是鞋头黑色的白色板鞋。
　　松田微抿嘴唇，这样打扮的宫野他是第1回 见，也不知是不是许久未见，只是一眼耳根就不争气地升温，甚至口干舌燥起来。
　　即便是戴上头盔，也能一眼认出，宫野志保不禁轻笑一声，还真是病入膏肓阿。
　　自己就应该陪着姐姐在店里试衣服的，怎么就突然想喝冰咖啡独自跑出来了呢？
　　松田注意到宫野身后不远处的黑衣安保，透过头盔传出来的声音有些闷。
　　“09017470027，我用回这手机号了。”
　　说完这句话，松田便发动摩托车离开。
　　他努力克制着自己靠近她，兜里不断振动的手机让他变得清醒，松田接起电话，是琴酒冰冷的声音。
　　“PORTO，你应该知道我为什么打这通电话的。”
　　“发信器是我不小心弄坏的，我可以立马到你那边让你亲自给我身上再装一个。”
　　“……最好是这样，有任务给你，资料马上发给你。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，正坐在车内的琴酒抬眸看向伏特加，伏特加略有些遗憾的摇头，说道：“大哥，刚问过今天负责监视的，说是没看到PORTO。”
　　显然，负责监视的黑衣安保可没办法判断出那位等红绿灯并且戴着头盔的摩托车车手是松田。
　　琴酒笑着点燃一根香烟，吐出烟圈，淡淡道：“越是这样越证明他在乎雪莉，呵呵…真够厉害的，贝尔摩德若是知道这消息，恐怕表情会很有意思阿。”
　　“大哥，是要把这消息告诉她的意思吗？”
　　“不必…让她安心在美利坚继续当她的大明星。如果告诉她，恐怕会急着跑回日本的，美利坚那边还需要她。”
　　“那大哥我们要去把雪莉做掉吗？这样PORTO就不会不听咱们话。”
　　琴酒有些恨铁不成钢地看了一眼伏特加，为什么自己的亲信这么愚笨。
　　“呵呵，这女人对组织还是有用的，APTX4869的实验需要她——”
　　“伏特加，没事做的时候，多读点书。”
　　“啊？大哥你知道我一看书就犯困的。”
　　“……”
　　琴酒表示我想静静。
　　看在还需要你给我开车的份上，忍你。
　　.
　　米花町突然下了一场雨，天空布满阴霾。
　　松田不喜欢下雨天，尤其是这种忽如其来的小雨，细细绵绵的，让空气都变得阴冷潮湿。
　　他记得自己初次来到组织的那天也是下着雨的。
　　执行完琴酒安排给自己的任务，松田骑着摩托车准备回公寓。
　　在附近的便利店购置炸鸡块便当，正准备从冷藏柜里取可乐，放在兜里的手机就响了。松田蹙起眉头，该不会在这种时候又有任务安排吧？
　　[琴酒：苏格兰威士忌，公安的老鼠。]
　　[琴酒：鸟矢町五丁目鸟矢码头，处决。]
　　手机从掌间滑落在潮湿的水泥地面，松田一时间愣在原地迟迟没有做出任何反应。
　　苏格兰威士忌…绿川景…
　　反应过来的松田立马捡起手机掉过头朝着鸟矢町飞驰而去，路边的泥浆水飞溅起来，穿着白色连衣裙在路口等待红绿灯的下垂眼美女愣了两秒——
　　随后朝着松田骑摩托离去的背影大声怒吼道：“等我到交通部就职一定要把你这臭小子给抓住！！！我新买的裙子啊混蛋！！！”
　　此时的松田自然是什么也听不到的，他只想快点赶到鸟矢町五丁目鸟矢码头，这样或许自己还有时间能救下诸伏景光。
　　松田之前就有怀疑过诸伏景光的身份，毕竟一位乐观开朗对他这样的人都能耐心以微笑应对的好人，怎么会选择加入组织进行犯罪活动呢？
　　想到昨天在车站遇到他时，自己对他的恶作剧，他说出的那句“我还年轻我很惜命的”。
　　想到昨天在车站偶然遇见诸星大的妹妹，他温柔指导弹奏贝斯的模样，又想起他说过“我小时候的梦想是成为乐队的贝斯手”。
　　对于松田来说，诸伏景光是特殊的存在——
　　深陷沼泽地的自己，也会有人笑着朝他伸出手。
　　告诉他什么是朋友，原来像他这样的人也能把后背托付给别人。
　　该死，自己应该早点跟他挑明自己的身份的。
　　像他这样善良的人根本不适合卧底…松田不断加快速度，他恨自己不会瞬间移动，如果可以他想立马到他身边，告诉他自己一直没有开口说出的那句话。
　　.
　　鸟矢町五丁目鸟矢码头，某处天台。
　　身穿灰色运动帽衫的诸伏景光一脸警惕举着手中的左轮手枪，漆黑的枪口对准面前面带笑意，正双手举至耳侧的赤井秀一。
　　诸伏景光没想到自己会暴露的这么快，果然不能小看组织，也不能小看眼前的这个男人。
　　“竟然假装被我扔了出去，趁机偷走我的手枪…苏格兰，你的身手很不错呐。”赤井秀一很难得露出自己的笑容，一副风轻云淡的样子，完全不像是一位被枪指着的人。
　　赤井秀一淡然道：“我并不是在求你饶命，但是在你开枪杀我之前，苏格兰你能听我说两句吗？”
　　“我不是为了杀你才偷枪的…”
　　“是吗？”
　　诸伏景光怒视着赤井秀一，他知道眼前人的实力，自己贸然开枪后果肯定是自己被逮住，所以在卧底身份暴露的时候他就已经想好了——
　　抢下枪，毁掉装有家人和亲友信息的手机。
　　“我是为了这么做！”
　　赤井秀一发现诸伏景光把左轮手枪扭转方向抵在了自己的左胸膛，他眉头一皱立马伸手握住左轮手枪的转轮轴，另一只手撑在栏杆上拉近两人之间的距离。
　　“没用的，左轮手枪的转轮一旦被抓住，凭人类的力气是无法扣动扳机的。”
　　“放弃自杀吧，苏格兰，你不应该死在这里。”
　　听到这句话的诸伏景光微微一怔，抬眸看向一脸认真的赤井秀一，不确定道：“你说什么？”
　　赤井秀一微扬嘴角，在说出自己身份时一副骄傲自信的模样，说道：“我是FBI的卧底赤井秀一，我和你一样是想要紧紧咬住那些家伙的猎犬。”
　　“好了，听明白的话，就放开手枪好好听我说，要放跑你一个人很简单。”
　　可就在这时，身后传来踩在复合钢阶梯上急促的脚步声。
　　赤井秀一不仅向后看去，本以为能逃过一劫的诸伏景光毫不犹豫趁机推开赤井握住转轮轴的手，枪口用力抵在放在胸口口袋里的手机。
　　他没有时间去赌跑上楼梯的是谁，一旦是琴酒之类的人物，不及时销毁手机就会伤害到太多对他而言重要的人。
　　想到明天约定好的晚宴，诸伏景光嘴角泛起苦涩的笑，早晨特意为松田买的一箱子可口可乐，好像也没机会让他尝尝自己的手艺了…这个不会好好吃饭的小孩。
　　抱歉，降谷，我公安的身份被那群家伙给识破了…我也许只能逃往黄泉之路了。
　　再见了，我的挚友们——
　　砰！
　　枪声响彻天台。
　　赤井秀一皱起眉头拿过诸伏景光手中的左轮手枪，冷峻着脸向身后看去，同时说出那句他并不愿意说出口的话语。
　　“对叛徒就应该回以制裁，是这样没错吧？”
　　奋力奔跑过来的松田大口喘着气，早已见惯鲜血的他在看到那喷射在墙面上的红色，胃里顿时翻涌起一阵恶心。
　　他踉跄跑到诸伏景光的身前，颤抖的双手用力按压住胸口的伤势，试图挽回着什么。
　　明明都已经没有心跳了。
　　赤井秀一眉头微微皱起，冷着脸说道：“没用了，这距离下开枪是不可能活着的，况且…”
　　“诸星大！”
　　松田愤怒起身，眼眶微红，他用力扯起赤井的衣领向墙上抵去，他很少会情绪失控。
　　“为什么要杀了他？”
　　低声的控诉，咬着牙说出这句话。
　　赤井秀一冷着脸，一副理所当然的模样，沉声道：“你没听说吗？这家伙是日本公安的走狗。”
　　“就算他是公安的人，也轮不着你处理！”
　　“他是我的人！要杀也是我亲自来！”
　　赤井秀一微抿嘴唇，他很意外松田的情绪会这样失控，他一向很能克制住自己的情感。
　　如果当时知道跑上来的是他，或许能救下苏格兰？赤井秀一竟然在脑海里浮现出如此荒唐的想法——眼前的这位松田，可是在执行任务期间杀人不眨眼的人呐。
　　明明是这肮脏组织从年幼时期就培养的杀手，现在为什么要露出这幅表情呢。
　　“抱歉。”赤井秀一这一声抱歉也不知道是说过谁的，他推开松田抓住自己衣领的手，背过身去淡然道：“他放在胸口的手机已经被毁了，没办法得知他的真实身份，很可惜。”
　　“……”
　　天台一时间安静下来，只有赤井踩在台阶上发出的声响。
　　哒、哒、哒——
　　每一脚，都踩在松田的心坎里。
　　他失去自己唯一的挚友了。


第27章 能遇见你真好
　　雨一直在下，没有停过。
　　甚至愈下愈大。
　　狼狈地跌坐在地上，松田到现在还是没办法接受诸伏景光死亡的讯息，即便自己正坐在他冰冷躯体的面前。
　　不都说爱笑的人，会幸运吗？
　　原来是骗人的。
　　我还没亲口告诉你，我很期待你做的料理。
　　也没亲口承认，我也把你当朋友的。
　　不是很惜命吗，为什么就不能再小心一点，多坚持一会等我来也好阿。
　　我都没告诉你我真正的名字叫什么，也还不知道你的名字呢。
　　要是我能预知未来，知道那是你最后一条短信，我绝对不会那样回复你。
　　——[滚，去死。]
　　指甲深陷掌心，掐出鲜红。
　　松田很少有后悔的事情，诸伏景光的死，是他的第一悔。
　　背后传来脚步声，松田抬眸向后看去，是一脸惊恐的安室透。
　　这家伙怎么也来了。
　　安室透压抑着自己的情绪，走到松田的身边，询问道：“景，是你杀的？”
　　“……重要吗？”
　　这么亲切的称呼，明明在此之前叫的都是苏格兰。
　　松田微微眯起眼眸打量着安室透，而他的注意力全然不在自己身上，居然还傻乎乎趴在地上去听早已死透之人的心跳，怎么可能会听得到。
　　“PORTO，你还真够残忍的，他可是你的下属。”
　　“对待卧底，没必要心软。”松田冷着脸看向他，淡然道：“有一个卧底下属，也不是什么值得骄傲的事情。”
　　“你！”
　　那一瞬间从安室透眼底透出的怨恨，被松田敏锐的捕获到，他不禁笑了。
　　原来在乎你的人不止有我。
　　红还是黑的身份…松田不感兴趣，他只知道如果把诸伏景光的尸体交给他，会被处理好。
　　不会像过去那些被丢到研究所里，进行解剖研究成为标本。
　　“任务已经完成，接下来的交给你了。”
　　安室透咬着牙攥紧拳头，景光明明一直跟他说，松田对他很好是个好人——
　　笨蛋，你看看你指的好人就是说出这样冷酷无情的话语，甚至毫不留情杀死你的人？
　　我一定会报仇的…景光。
　　不会让你白白死去。
　　安室透抬手抹去眼角溢出的泪水，轻轻抱起陷入“沉睡”的诸伏景光，离开这昏暗的天台。
　　.
　　骑着摩托车在雨夜中漫无目的的飙车，好像只有这样才能让自己冷静下来。
　　黑夜到黎明，不停歇。
　　回到公寓楼内，褪去身上湿透的衣服，随手拿了件干净的换上后再次出门。
　　乘坐他经常会坐的电车，抵达两人初次见面的地方。
　　米花町，米花水族馆。
　　购置好门票，向里面走去，负责检票的朝着松田的身后张望着，疑惑道：“这位先生，你的朋友是哪位阿？”
　　松田瞥向自己递出的门票，怪不得她会这么问，原来自己下意识就买了两张。
　　“只有我一人，我朋友来不了。”
　　“阿，这样哦，您请进。”
　　收好票根，松田单手插在兜内向里面走去。
　　本该在这样的地方是没有过多的回忆，可当目光触及到身前小男孩手里握着的氢气球，耳畔好似有诸伏景光的偷笑声。
　　——“哎，松田，要不要给你买个气球？”
　　鬼使神差就这么走向卖氢气球的青年，松田压低帽檐，沉声道：“请给我一个白色的。”
　　“不需要图案吗？这里人气款是企鹅、白鲸还有鲨鱼的。”
　　“不用。”
　　握着与自己完全不符合的白色氢气球，松田迈开步伐朝白鲸展览区域走去。
　　——“要不以后你有喜欢的人，直接在这告白吧。”
　　如果可以，我会的。
　　——“明明很喜欢白鲸，承认吧，你就是喜欢！”
　　我承认。
　　松田依靠在玻璃上，看着正朝着自己卖萌的白鲸，眼底泛着涩意。
　　什么时候变得这么矫情，会有这样难过的情绪。
　　琴酒好像并没有说出，情感一旦丰富起来，对于他这样的人而言…是会成为弱点的。
　　拿出手机，修长的手指点开那封讯息。
　　反反复复看了许多遍后，发出一封再也不可能得到回应的讯息。
　　[松田：安心睡吧，景…我的挚友。]
　　三分钟过后。
　　正蹒跚着小短腿来到白鲸展览区，一双明亮的大眼睛好奇地看着被放置在那的白色氢气球，歪着脑袋把食指放到手中吮吸着。
　　他挥舞两下手臂试图吸引大人的注意，奶里奶气道：“妈…妈妈…爸爸！这里…有气球！”
　　小孩的父母也注意到被挂在这里的氢气球，出于好奇瞥了一眼。
　　白色的气球上被写着一行字。
　　——あなたに出会えてよかった
　　——能遇见你真好
　　.
　　雨停了。
　　雨后的空气夹杂着芳草的清香，一天一夜没有休息的倦意被冲淡。
　　松田回到公寓，颓然躺在沙发上，该请假休息几天了。
　　自己现在的状态并不适合出任务，得让心情沉淀起来，还有很多事情需要自己去做。
　　没有保存的号码显示在手机屏幕上，是那熟悉到怎么也不会忘记的。
　　及时雨。
　　电话那头的人，是能慰藉自己的人。
　　“喂…”
　　长时间没有得到休息，声音变得有些沙哑。
　　对方沉默数秒后，才缓缓开口道：“过得还好吗？”
　　明明有很多问题想要问，也有很多刻薄的话语想怼过去，可当开口后，只剩下一句慰问。
　　“不好。”
　　“过得很不好。”
　　松田怕宫野不相信，刻意再强调一遍，他想得到安慰，他想和她聊聊。
　　不然人一直憋着，会疯掉。
　　“……活该。”
　　“嗯。”
　　“呵，怎么这么坦率了，这可不像你。”
　　松田张了张嘴，不知该怎么回应这句话…他的确不喜欢说真心话。
　　之前是没有能说真心话的人，现在遇到了，他也说不出口。
　　作为卧底，这么多年都一个人扛下来了，不能在关键时刻掉链子。
　　即便面对的是自己最信任最在乎的，也不能把话都说出来。
　　见对面没声了，宫野志保沉沉叹出一口气不知该说些什么，握着手机的手微微攥紧，淡然道：“你是不是什么任务都接受，只要是他们安排的？”
　　“什么意思？”
　　“我这里有个任务，你接受吗？”
　　松田支撑起自己的身子，沉声道：“接受。”
　　“你都不问问任务内容？”
　　松田抿着嘴唇没有说话，并不愿意回答这问题。
　　“算了，任务内容不算难，麻烦你保护我的姐姐。”
　　松田没想到自己有一天会接到这样的任务，就像当时觉得琴酒安排他去监视她的任务十分荒唐一样——什么时候职业杀手，开始接取保护人的任务了？
　　“我接受。”
　　宫野志保轻笑一声，淡然道：“我知道你有你的苦衷，我会理解你的。我这些天过得也很充实，实验结果还算乐观，只不过组织要求我做人体实验被我拒绝了。”
　　“这项研究需要我，所以你也不需要担心我的处境，我很好，只要我还有利用价值的一天，他们不会对我出手的。”
　　组织的确不会对宫野志保下手，这一点松田很清楚，要不然把讨厌挂在口头的贝尔摩德早就付出实际行动。
　　这也说明宫野志保所进行的药物研究，对组织，对那位先生来说非常重要。
　　组织只会遗弃没有价值的人，像宫野这种仍对组织有用的，自然不会成为弃子。
　　反观宫野明美就不同，她只是拿来威胁的筹码，对于组织都是一句话就能决定生死的。
　　所以比起自己，宫野志保知道姐姐的处境要危险得多。
　　“我有说担心你吗？”
　　说出这句话松田就后悔了。
　　果不其然，对面没声了。
　　但有个结果还算乐观…至少没直接挂电话，按照她之前的脾气，现在听到的不是深呼吸的声音而是忙音。
　　松田抿抿嘴唇，想到研究所那边监视的人太多，通话时间过长就会引起怀疑，他只好说道：“我会盯着的…少喝咖啡，挂了。”
　　“任务小心。”
　　看着手中暗掉的屏幕，松田重新躺在沙发上，漆黑的眼眸里有浅淡的笑意浮现，还真是没有出息，只是简简单单四个字就让他的心情恢复不少。
　　在这黑暗空间生活久了，突然撕开一条裂缝，透进来的微光足以让他拼了命的向外爬。
　　他相信，有一天他会出去。
　　做回自己。


第28章 沃尔·安德森
　　明森生物药品株式会社。
　　距离上次来这里已经隔了将近四个月时间，一年也都快走到尽头。
　　东京都这变化无常的天气，忽然飘起小雪。
　　黑色的工装风外套上沾上雪花显得极其明显，松田背着黑色的贝斯包，自从诸伏景光去世之后，他把对方的习惯运用在自己身上，这也引起安室透的不满。
　　但即便如此，松田还是我行我素，并不打算告诉安室透自己没有杀死诸伏，动手的是诸星大。
　　可为了能让安室透和诸星大乖乖一起组队执行任务，松田觉得这口黑锅还是自己背比较好，再说…他手头欠下的人命可不少。
　　与松田一同进入研究所的，是总穿着黑色风衣脸总被帽子和刘海半遮掩着的琴酒，身旁那位身材魁梧且总是带着墨镜的傻大个…自然是伏特加。
　　“PORTO，来到这里兴奋吗？”琴酒冷哼一声，问道。
　　松田面无表情单手插在兜内，冷声道：“反复问我这类问题不下百遍，琴酒，你到底想听到我什么样的回答才满意？”
　　松田上前一步，完全不怕死地伸出手撩起琴酒的银色长发，淡然道：“我见到你很兴奋，这答案满意吗？”
　　伏特加身体不由一哆嗦，他觉得松田疯了，他知道自己在做什么吗？？？
　　但让伏特加和周围安保们更差异的是，琴酒没有拔出自己的伯莱塔M92F手枪，甚至脸上还露出笑意——伏特加内心是凌乱的，不是吧，难道大哥是…？
　　“哼，走吧，今天是带你去参观组织的新研究。”
　　松田对研究没什么兴趣，可能来到这里自然心里是愉悦的，但他必须要克制住自己的表情，压住自己的情绪，维持冷漠。
　　琴酒和松田并排走在最前面，伏特加跟在后面还在思考刚才他们两人的互动，大哥该不会是贝尔摩德假扮的吧？不过他也没胆子冲上去捏大哥的脸确认身份阿，算了算了，还是安安静静当小跟班吧。
　　必要时刻还要为大哥递烟，还必须是JILOISES牌子的烟。
　　琴酒可不知道现在伏特加心里的小九九，若知道可能会选择一枪崩了再用炸弹鞭个尸！
　　路过好几个实验室，最终步伐停留在第九实验室。
　　琴酒输入密码和掌纹后成功打开实验室的大门，扑面而来就是一股熟悉的气味。
　　病床上绑着一位眼神涣散的男青年，身上贴着电极和一些看不懂的仪器设备，这让松田想起自己当年执行的YS人体实验，也是这样类似的情况。
　　“这就是你带我来看的新研究？”松田冷声道。
　　“这是组织新研发的机器，能激发人体的潜能。”琴酒淡然道。
　　“眼神涣散都快死掉的人，这是在激发人体潜能？”
　　一位戴着银色细边框眼镜的棕发青年注意到松田，眼睛不由一亮，放下手中的记录板，快步上前兴奋地伸手捏住松田的手臂。
　　松田快速抽出，他非常讨厌与人身体接触，冷声道：“找死？”
　　“你是YS0027对不对？”
　　“！”
　　已经很久没有听人这样称呼自己，而且这个编号组织里知道的人并不多，松田沉着脸打量眼前这位看起来三十岁左右的男青年，看起来还挺文质彬彬的，更像医院里人气很高的教授级医生，不像做这种肮脏人体实验的研究员。
　　“你是谁？”
　　“沃尔·安德森，你是我父亲最完美的作品！”
　　安德森…亚伦·安德森？！
　　松田在听到这个姓氏后踉跄后退一步，童年时的噩梦席卷着他的身体，瞳孔骤然放大微微颤动着，他没想到自己还能听到这姓氏，甚至梦魇的后代正站在自己面前。
　　那狂热的视线，比当年来得更为疯狂。
　　“我早就想见你，可组织总不安排我来东京，现在终于见到你了！”沃尔·安德森像个小孩子似的用力拍了一下自己的大腿，面前站着的松田仿佛不是大活人，而是他弄丢许久的玩具。
　　“琴酒！”松田侧头看向身旁的琴酒，这家伙是故意把他带到这里的，说什么给自己看新研究，就是想让他与沃尔·安德森见面。
　　琴酒把玩着手里的打火机，瞥了一眼伏特加，示意让他来解释。
　　伏特加立马会意，说道：“那位先生一开始就不打算停止YS人体实验，只是之前负责实验的亚伦研究员老了…目前YS人体实验已经再次启动，主要负责人就是亚伦研究员的儿子沃尔·安德森以及助手…嘿嘿，她来了。”
　　松田目光复杂的看向身穿白大褂走进实验室的宫野志保，显然，宫野也没想到会在这里见到这几位面熟的人。
　　他怎么会在这里？还有琴酒和伏特加也在，他的脸色好像不太好。
　　“这是助手，名字我就不用介绍了吧，PORTO。”伏特加贱兮兮的说道，但很快就让他失望了——
　　松田淡漠的眼神扫过宫野志保，没有他所想的震惊，也没他所想的愤怒，平静到那双漆黑色的桃花眼眸里，盛着得是一汪死水。
　　“哦，的确算是熟面孔。”松田面无表情看向沃尔·安德森，淡然道：“所以是需要我配合YS人体实验，当你们的实验样本？”
　　沃尔·安德森听闻后连忙点头，笑着说道：“目前只需要提供800毫升的血液就行，现在就抽可以吗，以我对YS0027身体机能的了解，800ML对你来说是能接受的范围。”
　　“……知道了。”
　　宫野志保有些困惑，她被叫来这里参与新的实验，为什么会和松田有关系，YS0027又是什么？她有太多的疑问了。
　　琴酒朝着伏特加摆摆手，就准备离开，今天的目的已经达到，而且以松田的能力肯定注意到藏在这间实验室的几处监控。
　　用这样的方式调拨两人的关系，这还是贝尔摩德想出的办法。
　　所在意的人亲自参与你最讨厌的实验，是什么样的感觉呢？
　　松田就如琴酒所想那样，一言不发坐在位置上等待被沃尔·安德森抽血，尽管他能感受到落在自己身上的视线，他也一个眼神都没给。
　　待在这里就是煎熬，不能回应宫野志保关切的目光，还要再次遭遇童年的那份痛楚。
　　那位先生送给自己的礼物，还真够大的。
　　抽血的速度很快，十五分钟就把需要的分量给抽走，松田用手支撑着桌面站起身，冷眼看向沃尔·安德森，问道：“我可以走了？”
　　“今天就这样吧，不过明天我还是希望你来做一套全身检查，各项数据经过八年肯定有所不同，我很期待哦！”
　　见松田头也不回直接离开，宫野志保细眉微蹙，停下手头检查仪器的手，她一向不喜欢人体实验，但奈何组织以姐姐来要挟自己她只好选择委曲求全。
　　沃尔·安德森双手环抱胸前等待着血液检查的结果，他相信只要有YS0027的配合，自己将会超越自己的父亲研究出真正的作品。
　　他曾去华国留学，印象最深刻的是那句：青出于蓝而胜于蓝。
　　他相信自己能做到。
　　“安德森先生，能问你几个问题吗？”宫野志保瞥了一眼面前这位看起来很温和的男人，问道。
　　“你是实验室另外一位负责人吧？呵呵，有什么问题你就问吧。”沃尔·安德森推了推眼镜，淡然道。
　　“你所指的YS0027是什么？这跟松田有什么关系？”
　　“松田？你是指谁？”
　　宫野志保略有些诧异，难道沃尔·安德森不知道松田是刚才被他抽血的那位？
　　“就刚才离开的，金发男生。”
　　“哦，你说YS0027阿…他原来叫松田，不好意思，我习惯叫他的编号，毕竟我父亲从未告诉我他的名字。”沃尔拿出手电筒检查着病床上已经昏迷过去的青年，撇撇嘴，还真是一具失败的实验体。
　　“松田就是……YS0027？”
　　“没错，他是我父亲YS人体实验唯一存活下来的实验体，”提到这里沃尔的语气就逐渐兴奋起来，他从一旁的柜子里拿出一叠看起来有些年份的文件，说道：“来，你看，这是有关YS0027从实验最初到结束实验的身体机能变化，是不是很厉害？”
　　“YS0027最初的基因就是优等的，不像现在床上躺着的劣等货…”沃尔一脸嫌弃看着床上躺着的青年，淡然道：“你慢慢欣赏我父亲的杰作吧…嗯，应该为YS0027重新取个名字，我算是继承父亲的实验，那他应该叫初代体。”
　　沃尔·安德森还沉浸在自己取了个好名字的疯狂想法里，正捧着文件翻阅的宫野志保深深皱起眉头。
　　原来她根本就不了解松田，他从未告诉过自己，过去遭受过的非人虐待。
　　翻阅纸张的手略微颤抖，在听到沃尔称呼松田为“YS0027”和“初代体”时，宫野志保冷着脸说道：“我选择退出实验。”
　　“嗯？你说什么？”沃尔·安德森诧异的看向宫野，完全是一副不能理解的表情。
　　“这伟大的实验你竟然要退出？这可是能见证奇迹的诞生！”
　　“如果奇迹是用8000余孩童的生命堆积而出的…这叫犯罪。”
　　沃尔·安德森愤怒地拍着桌子，本温和的脸变得扭曲狰狞，大喊大叫道：“那些劣等货能参与到我父亲的实验，是他们的荣幸！滚出去，我不需要你这样的助手！”
　　“谢谢，很荣幸退出。”
　　宫野志保双手插在兜内头也不回的离开，在走出实验室便看到琴酒抽着烟用那双让她浑身起鸡皮疙瘩的冷漠视线看着自己。
　　即便插在兜内的手有些不争气的微微颤抖，宫野志保仍旧维持着淡漠的神情，轻描淡写道：“是他让我退出的。”
　　“啧…”
　　琴酒丢下烟蒂抬脚用力碾了几下，右嘴角疯狂上扬，咧嘴笑道：“好好负责那个药物的研究，那位先生可是很期待的。”
　　宫野志保见琴酒说完话便离开，松了口气依靠在墙上，不论多少次被那双布满寒光的眼睛盯着，都会有被毒蛇死死缠绕住的窒息感。
　　想到刚才在第九实验室里看到的那些文件，宫野志保嘴角泛起苦涩，自己现在所进行的研究何尝不也是害人。
　　都是不该进行的实验，不该被研发出来的愚蠢药物。


第29章 原来你早就知道
　　最近噩梦的频率变高很多，多半因为YS人体实验重新启动。
　　但好在松田到目前为止只做过身体检查和提供血液样本，并没有再次尝试年幼时期被注射的透明药剂。
　　恐怕是沃尔·安德森心里还是担心会毁掉自己父亲生前最完美的作品，所以迟迟没有对松田下手。
　　每周都会有一天的时间前往明森生物药品株式会社，即便要去自己最讨厌的地方，但松田还是期待的，哪怕是能看到她一眼，梦魇带来的痛苦也会减退。
　　松田如往常一样来到研究所，在路过那条熟悉的楼道时，不禁停下脚步。
　　朝着右边看去，刚从第四实验室走出来的宫野志保正拿着手机发送简讯，另一只手里拿着一罐咖啡，感觉到有人在看自己不由抬眼望去，看清来人后下意识就把咖啡给藏到身后。
　　他一向让自己少喝点咖啡，可做实验的时候，忍不住就会想喝。
　　这种掩耳盗铃的行为被松田目睹，嘴角微微往上抬起，从口袋里拿出手机装作回复短信的模样迈步离开。
　　这里到处都是监控…没办法与她交谈，但能看到她还好好的在生活，这便足矣。
　　来到第九实验室，松田瞥见先前一直接受实验的男青年不见了，眉头蹙起。
　　他可太了解参与人体实验多次失败后还存活的人，下场是怎么样的。
　　组织并不会放过这些浪费经费对研究“没有付出”的实验体，那些器官匹配成功的就把能用的器官通过非法途径贩卖给有需求的客户，至于匹配失败的——就只能在毒气室里自生自灭，直到活活饿死。
　　总之，在组织眼里，这些被淘汰的实验体死前必须榨出最后一份价值。
　　“你来了？快坐，咖啡还是茶？”沃尔·安德森笑眯眯地看向松田，与对待他眼中的那些劣等货完全不同，就像在邀请贵客一同享用下午茶。
　　“不用，做完检查我就走。”
　　“OK，听你的。”
　　随着年龄的增长，松田的身体机能也在不断自我完善着，这也是沃尔·安德森好奇的地方。
　　难道说当年父亲的判断是有错误的，实际上YSOO27并不是半成品，而是合格的成品？
　　通过第5次全面的身体检查，沃尔对比着基因数据的差别，前4次身体检查的结果并看不出什么来，可这次就很清晰的显示——
　　松田的动态视力和反应能力要强于前4次的结果，这是不是代表他的身体机能在随着时间的推移不断自我进化着？
　　沃尔看向松田的眼神再次狂热起来，如果真是这样的话…只要提取松田的基因就能创造出最完美的作品。
　　“别用这么恶心的眼神看我。”
　　“你总是对我抱着敌意呢。”
　　“呵。”
　　松田冷着脸穿上上衣，从仪器中走出来，他淡然道：“下次再这么看我，我不介意送你一个礼物。”
　　沃尔·安德森好奇道：“什么礼物？”
　　“你的眼球。”
　　.
　　四菱银行。
　　这是宫野明美工作的地方，作为银行职员的她有着自己的假名——广田雅美。
　　今天的宫野明美显然心情很不错，还时不时看向腕表，能让她这么在意时间肯定是有原因的。
　　这不，刚刚到下班时间，她就兴奋地收拾自己的东西，朝着接班的同事嘱咐两句，背着包包来到附近的公共厕所，卸掉简单的伪装后，朝着银行对面的咖啡厅走去。
　　坐在靠窗位置的长发美男，正是宫野明美的男朋友——诸星大。
　　赤井秀一早已注意到面带微笑朝着自己这边走来的宫野明美，他拿起桌上的咖啡微抿一口，想到今天自己需要跟她坦白自己的身份——在看到她明媚的笑容后，犹豫了。
　　应该和她坦白吗，还是直接从她的生活里消失。
　　“阿大，走吧~”
　　宫野明美歪着脑袋露出甜甜的笑容，她心情这么好的原因就是，自己的男朋友诸星大今天没有任务，可以陪伴自己回家，还能亲手给他准备料理。
　　“嗯。”
　　赤井秀一站起身，还没来得及反应，他的右手臂就被明美占据。
　　好像自己对她，从未有过防备。
　　“阿大今天想要吃什么？要不做土豆炖牛肉给你吃吧？”
　　“嗯，都可以。”
　　赤井秀一低垂着头心事重重，他在思考该在什么时间挑明自己的身份，她的公寓有人监视肯定不行，那就只能——
　　“我不是很饿，先去公园逛一会儿吧？”
　　“嗯，好阿。”
　　她总是会同意自己的想法。
　　永远都不会拒绝。
　　两人漫步在米花公园内，很少会有这样的休闲。
　　即便成为情侣已经有两年的时间，可两人的关系好像总有一堵透明的墙。赤井秀一停下脚步，是时候该坦白这一切，坦白自己对她的利用。
　　“明美，有件事情我想跟你说清楚。”
　　宫野明美步伐一顿，转过身笑着问道：“是什么事阿？突然这么严肃。”
　　“我是FBI搜查官。”
　　“阿大你是FBI？”
　　“嗯，明天要去做个了结。”
　　宫野明美握住包带手微微收紧，即便心里早已知道他来组织，甚至接近自己都是有目的的，可她就是不想去承认，只要没有听到他的坦白，她仍旧可以做他的女朋友。
　　“傻瓜，要撒谎的话…也要高明一点嘛。”宫野明美背过身去，压抑着心头涌起的难过，回过头声音略微颤抖道：“一点都不吓人。”
　　宝蓝色的眼眸闪烁着泪光，她的敏锐已经察觉多接下来心爱之人会对自己说什么。
　　在看到宫野明美的神情时，赤井秀一不禁蹙起眉头，慌张地伸出手按压在她的肩膀上，这是他为数不多主动的身体接触。
　　“你都知道了…知道了为什么还不远离我，我一直在利用你啊！”
　　赤井秀一很少露出这样的神态，这笨蛋女人为什么到现在还要替自己着想，背着自己哭泣很多次了吧，是自己总是把这么爱笑的她惹哭——
　　“非让我说出来不可吗？”
　　只要不说出来，只要装傻当做什么都不知道，你就还是我的阿大阿。
　　“……”
　　赤井秀一沉着脸，心底满满的是愧疚。
　　“明美，我要去为明天做准备了，这一天我等了很久。”
　　“我明白。”
　　“所以…”
　　“你去吧，我该去超市买菜了，要不然买不到新鲜的！”
　　宫野明美微笑着打断赤井秀一想要说出口的话，她背过身去朝后摆摆手，淡然道：“要注意安全。”
　　眼泪在转过身的那一刻再也控制不住，从眼眶中流淌下来。
　　她很聪明，她知道自己即将听到的是什么内容，所以及时地打断…自欺欺人也罢，明天开始他会离开也罢，宫野明美也不在乎他是否有对自己动过心，哪怕是一点点。
　　只要别说出斩断他们之间这虚假的羁绊就好，不论他是谁，诸星大…是宫野明美的最爱的阿大。
　　赤井秀一看着她的背影沉沉叹出一口气，伸手从口袋里摸出烟盒。
　　“……真是个傻女人。”
　　她不喜欢烟味，和她在一起的时候赤井戒了烟，可现在的心情真的很想抽上一根。
　　胸口闷闷得，堵得慌。
　　赤井秀一弹了弹烟盒重新塞回兜里，迈开步伐朝着反方向离开。
　　作为肩负重任单枪匹马潜入黑衣组织的FBI卧底，在这条路上，他只能选择继续前进。
　　哪怕心里升起的那份不舍，与不安。


第30章 他是那个人引以为傲的儿子
　　暗色的云层重重叠叠笼罩着米花町，摩托车停靠在路边。
　　金发少年走到街边的自动贩卖机前，投入一枚硬币，熟练的给自己买罐装可乐。
　　总把健康挂在嘴边的他，好像没办法戒掉碳酸。
　　松田依靠在摩托上，骨节分明的手握着易拉罐的上方，边欣赏着夜景，边享受这难得的清闲。
　　夜空中零星发散着微弱光芒的星星，渺小的就像生存在组织里的每个人。
　　侧过头看去不远处繁华的街道，要不出来逛逛，还真忘记今天是跨年夜，真够热闹。
　　松田低头浅笑，作为黑衣组织的一员怎么可能跟着过这种无聊的日子，按照琴酒的想法，怕不是想送给这些洋溢着幸福笑容的人们来上一枚塑胶炸弹，让他们体验跨不过年的感觉。
　　“……明明都这样过去八年，马上就九年了。”
　　“怎么就今年觉得有些孤独呢。”
　　松田的身旁传来一阵急促的脚步声，他不由侧头看过去。
　　身穿天蓝色羽绒服的女生一脸不满，她拽着墨绿色夹克衫的男生向前方跑去，鼓着脸像是在生气，语气里慢慢的都是抱怨。
　　“新一！再不快点就要迟到了，园子都等我们快半小时了！”
　　“还不是小兰你选衣服选了半天阿？哎哎哎，我错了，这件衣服还真适合你呢！”
　　与自己相仿的年龄，松田的视线直勾勾盯着两人，可他们却浑然不知，仍旧不顾旁人打闹着，朝着远处跑去。
　　眼底的羡慕都快要溢出，松田所向往的，不过是这种普通的日子。
　　手机传来声响，看到简讯上的内容，他不禁皱起眉头。
　　别人的跨年夜是与朋友、家人一起过的，他却要去收拾老鼠。
　　琴酒怕不是属相是猫，每天都沉迷捉老鼠的游戏。
　　不过这次的卧底倒让松田有些惊讶，没想到是杀害苏格兰的家伙。
　　黑麦…诸星大，更重要的是——他是宫野明美的男朋友。
　　松田反复思索选择不告诉宫野明美，琴酒一向痛恨叛徒和卧底，这事情很容易让他牵扯到与诸星大有关的她，自己可是答应志保要保护她姐姐的。
　　跨坐上摩托车，松田朝着琴酒所说的位置飞驰而去，他微微眯起眼眸——FBI的探员，难道当时在天台，另有隐情吗。
　　.
　　郊区的废弃仓库是良好的交易地点，这里远离市区，一般人也不会闲着无聊在跨年夜跑到这种地方来。
　　FBI的探员们集中在仓库的各个地方，这次他们准备的收网计划，就是针对琴酒的。
　　然而他们却浑然不知，FBI探员安德雷·卡尔迈在此次行动中犯了错误，善良的他发现一位老人出现在这里，完全忽视掉年迈的老人为何独自一人出现在郊区的仓库周围。
　　“赤井，对不起，我…”
　　“卡尔迈让他们撤退吧，任务取消。”
　　赤井秀一深深皱起眉头，任务失败也就代表他没办法继续卧底在组织里，很可能组织就会对她下手。
　　收拾好心情准备离开这里，琴酒是不可能会来，没必要继续留在这。
　　“这么着急着走？”
　　赤井秀一微微一怔，他快速侧过身去，一颗子弹擦着他的脸颊飞过，砰地一声钉在身后的钢板，发出清脆的响声。
　　能这样无声无息靠近自己的人，只能是他。
　　而且他的目的，是击落自己的无线电联络装备…已经撤退的FBI探员很难会再注意到这里，看着那朝向自己的枪口，赤井秀一不禁苦笑，没想到这次逮捕的任务失败不说…还要丧命于此。
　　他唯独没有把握赢过的人，就是这位即将十六岁的少年，PORTO松田。
　　“诸星大，我挺想杀你的。”
　　赤井秀一听到这句话有些惊讶，他的意思是不准备杀自己？
　　松田在来得路上的确是打算杀了赤井秀一好让宫野明美不被组织给盯上，可他收到宫野明美发给自己的短信，短信内容让他更是不满赤井的做法。
　　[宫野明美：拜托，放走阿大吧，求求你。]
　　这条短信能看出宫野明美是知道赤井的计划，也就是说他把自己利用宫野感情这件事直白地说出口了。
　　可即便如此，她仍旧深爱着他，甚至发送这样的短信给松田。
　　呲！呲！
　　连续两枪毫不犹豫射击在自己的肩膀部位和小臂处，疼痛让松田皱了一下眉头，他还挺庆幸自己的痛觉要比别人少一半。
　　子弹即便是擦过，划开的一道血痕也是很疼的。
　　赤井秀一瞪大眼眸有些不敢相信松田的举动，如果是松田受伤的情况，自己现是有优势的。
　　“为什么要放我走？”
　　“呵，你难道没猜到吗？”
　　带着愧疚离开吧，诸星大，这是你欠她的。
　　赤井秀一抿抿嘴唇收起枪转身离开，临走前深深看了松田一眼，很复杂的一个眼神，他看不透这少年。
　　赤井不知道的是，松田之所以放走，也只是想让自己最终目的成功多一份保障，在他看来，赤井秀一离开组织后绝对会死死咬住组织的脖颈。
　　而且，还有一点——
　　松田已经知道诸星大的真名。
　　赤井秀一。
　　这名字他从一个对他而言很重要的人口中听过，是那个人引以为傲的儿子。
　　松田捂住伤口开始制造这里混战的假象，从背包里取出不同的枪械，以不同角度在仓库里进行射击，最后把它们丢入大海，销毁证据。
　　做完这一切，松田跨坐上摩托车，朝着市区赶去。
　　“喂…这里是PORTO。”
　　电话响起，松田看到来电显示显然是没想到会是他打来的。
　　“放走老鼠…PORTO，你很让我失望。”
　　“抱歉，朗姆。”
　　“将功补过的机会来了，去第九实验室，剩下的安排，沃尔会告诉你。”
　　“……是。”
　　挂断电话来到研究所，松田找了一间没人在用的实验室，找到医药箱准备给自己处理伤口。
　　脱下上衣看着两道已经在愈合的血痕，他不由叹了口气。
　　肉眼可见的自我愈合，还真是有够BUG的。
　　稍微给伤口消毒，拿纱布简单包扎，松田就朝着第九实验室走去，再过半小时估计身上都找不到受伤的痕迹了。
　　还没走进实验室，门就已经被沃尔·安德森迫不及待的打开。
　　“PORTO先生你来了？快来看看我的研究成果！”
　　这种热情，真够恶心的。
　　沃尔·安德森最近一直沉浸在对松田数据的研究，同时在复刻出自己父亲研制出来的基因强化液后，增加自己的想法，进行新的改造。
　　在给新的实验体进行注射后，他用手术刀尝试着切开实验体的腹部，竟然能让对方在没有得到麻醉的情况下感知不到痛觉，且伤口在显微镜的观察下在慢慢愈合。
　　但愈合的速度显然让沃尔不满意，即便最终伤口会消失，但这愈合过程中的出血量是无法避免的，所以这份新研制出来的基因强化液也是以失败告终。
　　今天沃尔·安德森为什么要让松田来，就是想在他的身体上进行创新，简单来说就是尝试在她身上注射新版的基因强化液，看看会产生怎样的变化。
　　“我对你的研究成果没兴趣，告诉我需要做什么。”
　　“给你打个针，很简单的。”
　　松田沉着脸躺到实验台上，沃尔为了保险起见用约束带把他的四肢束缚起来，随后拿出自己新研制的基因强化液，推进到针筒内。
　　那熟悉的透明液体，双手紧紧攥成拳状，当年所体会到的痛苦，终究还是要再尝试一遍。
　　冰冷的液体顺着颈外静脉流入体内，期初是没有感觉的，就在松田怀疑是不是这次的药剂对自己的身体没有效果，很快那熟悉的灼烧感让他咬紧后槽牙，发出野兽般的低吼。
　　心跳不断加快着，体内的血液沸腾一般，只觉得全身都是滚烫的。
　　宛若身体里的每一个细胞都变成利刃，在疯狂流窜着。
　　“额阿——”
　　“各项指标都在飙升！成功了？！成…唔！”
　　沃尔·安德森还没来得及庆祝，脖颈就被一只手给用力握住，不断施加力量让自己一句话也说不出来。
　　眼睛里布满红色的血丝，松田只觉得自己现在有使不完的力气，体内那种狂躁感无处发泄，在等他回过神时——
　　那被自己活生生捏碎脖颈的沃尔·安德森，倒在地上已经死透了。
　　这是他第一次在无意识的情况下把人给杀了。
　　松田沉着脸坐在实验台上，抬眼看向旁边显示自己各项指标的仪器。虽然在这方面不是很懂，但从之前所看到的的数据对比，并没有什么差距。
　　伸手捂住注射液体的位置，松田蹙起眉头拿出手机拨打琴酒的电话。
　　“是我，我在第九实验室…”
　　“我把沃尔·安德森杀了，来一趟吧。”
　　挂断电话。
　　松田平躺在实验台上，明明实验室里有监控的，为什么没有一个人过来？难道是被关闭了？
　　不过这些都无所谓，他现在只想知道自己的身体到底产生什么变化了。
　　这种未知的感觉，很难受。
　　他会真的变成怪物吗？


第31章 安室透
　　门口传来脚步声。
　　第九实验室的门被打开，一袭黑衣的琴酒刚进门就注意到地上的尸体。
　　在来之前，他就已经看过监控录像，所以没选择怪罪松田，只是单纯好奇…那药剂在松田的身上产生什么样的变化。
　　“PORTO，跟我过来。”
　　松田从实验台上走下，瞥了一眼地上沃尔的尸体，跟在琴酒身后向外走去。
　　没想到琴酒带自己来的地方，是位于实验室的地下训练场。
　　琴酒拿起一把HK416突击步枪，枪口瞄准松田，淡然道：“那位先生并没有指责你这两次过错，但事不过三…现在让我来测试一下你的身体素质。”
　　话音刚落，枪口火光四起，松田也立马做出反应，在琴酒连续射击下，高度集中注意力去躲避这些子弹。
　　旁边的伏特加看得目瞪口呆，连那副半永久的墨镜滑落下来都没注意到——这还是人吗？之前能轻松躲过手枪子弹就算了，现在这步枪的连续射击能躲过算什么啊？
　　不对，也不是全部躲过，偶尔有子弹擦过他的皮肤划开的血痕，居然正在愈合？
　　这，这简直就是不符合常理的事情？！
　　一弹夹的子弹全部射完，琴酒蹙眉看向身上好几道血痕的松田，淡然道：“疼吗？”
　　松田愣了一下，他抬起手臂才注意到身上有伤口，自己的痛觉消失了？
　　“呵，看你的表情也知道答案了…有意思，这次你不要躲。”
　　琴酒也不敢贸然使用步枪或者狙击枪射击，拿起普通的左轮手枪，抬枪朝着松田的腹部射出一颗子弹，有特意避开要害位置。
　　还是没有任何的感觉，要不是看到血花在自己的身上溅起，松田都不知道自己中弹了。
　　琴酒拿出计时器开始计算松田的愈合速度，果然命中过后愈合的速度慢上很多，但同样出血量也比正常情况下来得少，这自我愈合能力…还真够可怕的。
　　眼看伤口在七分钟后愈合，琴酒掏出匕首朝着伤口上划了一道，取出子弹沉声道：“PORTO…在新的实验开启之前，你就好好在实验室进行测试吧。”
　　“……你是指这样的？”
　　“没有痛觉，愈合能力还快，就算你将功补过。”
　　“血不是照样会流。”
　　琴酒不禁笑了，抬枪抵在松田的额头上，沉声道：“你最近越来越不听话了…流点血输回去不就行了，你是觉得组织没办法找到和你同血型的？”
　　“…知道了。”
　　接下来的时间松田基本都呆在研究所的地下一层，在这封闭式的房间内，接受着非人的折磨。
　　忍。
　　这是松田每天都在心里反复默念的字。
　　他还没有得到组织完全的信任，二把手朗姆都从未用自己的真实身份与自己见过面，只能隐忍…松田突然想到FBI逮捕琴酒的活动。
　　想用琴酒来逼迫那位先生…啧，也真是够天真的。
　　琴酒的命，还没值钱到需要那位先生出来冒险的程度。
　　有时候松田也想问问琴酒，为一个不是自己的组织，如此卖命是为了什么？
　　总不能是为了能开古董车，外加一天两包烟的工资待遇把？凭借琴酒的头脑，去哪家大型公司应聘都是很轻松的事情。
　　还有让他困惑的是——为什么对叛徒那么敏感？
　　松田看着身上愈合完毕的伤口，把沾血的纱布丢入垃圾桶内，愈合的速度越来越快，怕不是基因在自我不断进化…下次失控会比上次更加强烈吗？
　　还真希望到时候失控时身边是琴酒，这样自己就有理由一枪崩了他。
　　踩着沉重的步伐上楼，松田觉得自己需要去补补，最近因为这测试，总觉得自己的造血功能超负荷运转。
　　可往往想要清闲一会，组织总是不会给他机会喘口气。
　　最离谱的还是，这次任务的协助人是安室透。
　　这位怀疑自己杀了诸伏景光，把自己恨到骨子里的家伙。
　　.
　　从诸伏景光去世之后，安室透就没见过松田，没想到这次执行任务居然是和他搭档。
　　他驾驶着一辆白色马自达RX-7，来到杯户电影院的门口，等待着那人的出现。
　　当松田背着贝斯包出现在他的视野内，安室透眼底闪过一抹恨意，这家伙是故意的吗，居然敢背着贝斯包，他也配。
　　但作为卧底有良好表演能力的安室透还是朝着松田露出一个微笑，问道：“PORTO前辈，上车吧。”
　　松田略感意外，没说什么拉开后座的车门把贝斯包放进去后，才坐到副驾驶的位置。
　　两人的关系并不熟，之前能聊几句也都有诸伏景光在身边。车内的气氛瞬间凝结起来，都不打算开口打破这个僵局。
　　直到抵达目的地杯户中央桥，安室透把车停下后看向松田，淡然道：“PORTO前辈，该下车准备了。”
　　这声前辈听得可真够别扭的，松田蹙起眉头想要提醒自己的年龄要比他整整小上一轮，但最终还是选择放弃，打开车门拿起贝斯包，回答道：“叫我PORTO就行，这次行动主要测试的是组织新研发的毒药，远处的狙击辅助就交给你。”
　　松田像是想到什么，瞥向安室透，说道：“别把我的枪弄坏了。”
　　“放心吧，狙击方面我也是挺专业的。”
　　这张笑脸也真是够假的，松田抽了抽嘴角，习惯于看真诚的笑，这种假笑还真是诠释皮笑肉不笑。
　　“嗯，那我去了。”
　　安室透看着手里的贝斯包，在松田背过身去后脸色就沉了下来。
　　他背着贝斯包来到附近最高的一所建筑物顶层，从包里拿出Chey Tac M200狙击步枪，这次任务目标就在300码左右的诺雅酒店顶层套房。
　　安室透即便非常讨厌松田，但不得不认可他的业务能力。
　　此时的松田已经成功进入诺雅酒店，成功盗取酒店经理的身份。他没有直接前往顶层，而是选择让后厨的厨师们准备佳肴，以送餐的方式成功接触任务目标。
　　这次的任务目标是日本政客阿比留堂次，这也是松田第二次以政客为目标，上次还是与琴酒一同出行任务的，组织很少会把这类任务交给自己。
　　自己还是没能被组织所信任，显然组织与部分政客、资本家之间肯定是有挂钩的，帮忙除掉与自己政治党派所不同的政客，是有利于保护自己的地位。
　　这也是为什么组织存活将近五十年，也没能被各方红色势力给剿灭的原因。
　　庞大的经济利益链，让组织在巨大的保护网下生存，想要斩草就要除根，那些与组织有利益来往的政客、资本家也需要收集资料才行——这也是为什么松田要潜伏这么久的时间，只有成为那位先生的亲信，才有可能知晓那份写有参与交易人员的完整名单。
　　餐点已经准备齐全，松田推着餐车朝电梯走去。
　　“我准备去靠近任务目标，波本，你那边怎么样？”
　　“屋内有两位看起来挺难对付的家伙，屋外的情况不知道，阿比留正躺在沙发上看电视呢…我看看他在看什么…”
　　安室透拿着狙击枪瞄准正在播放的电视机，浅笑道：“哦呀~这不是基尔吗？”
　　电视机里的内容正是水无怜奈主持的电视节目，还真是巧了。
　　“基尔？”
　　“嗯，他在看基尔的电视节目，你说他要是知道基尔是我们的人…会不会气死？”安室透勾了勾嘴角，淡然道：“死前都还在看敌人的节目，还笑的挺开心。”
　　“我到顶层了，屋内动态随时汇报。”
　　“知道了。”
　　松田推着餐车来到房间门口，这里并没有人，看来阿比留堂次带来的保镖可能就是屋内的两人。
　　抬手敲响房门，在里面传来动静之前，松田笑出标准的职业假笑，沉声道：“阿比留先生，我是诺雅酒店的经理相山奎一。”
　　三十秒后，酒店房门被打开，开门的是一位戴着黑色墨镜身着黑色皮衣的壮汉，年龄估摸在三十五岁上下，从肤色和露出的五官轮廓来判断，应该是欧美人。
　　而且他的身上喷着很浓的古龙水味，让松田觉得很不舒服，他的五感很敏感。
　　站在这位壮汉后面的阿比留堂次推了推眼镜，问道：“有事吗？”
　　松田把铺在餐车上的白布掀开，微笑道：“到午间用餐的时间，这是酒店主厨精心为您准备的餐点，我帮您推进来吗？”
　　阿比留堂次点点头，说道：“推进来吧，正好我有点饿了。”
　　那名壮汉上前一步，一口不太标准的日语问道：“阿比留先生，需要我试一下菜品吗？”
　　“哲罗姆你还真是谨慎呢，那麻烦你了。”
　　松田仍旧保持着假笑，目睹哲罗姆拿着小勺开始为阿比留试毒——就在他吃下法式焗龙虾的汤汁后，松田抬手把酒店房门给关闭。
　　这一举动立马惊动哲罗姆和阿比留，同时松田也听到屋内传来另外一个脚步声，他沉声朝着耳麦说道：“波本，位置。”
　　“西侧墙后，手里有枪。”
　　“你是什么人？！迈尔斯，哲罗姆，要抓活的！”
　　抓活的？松田不禁蹙眉，这位阿比留先生还真是有够小看自己的。
　　哲罗姆显然是雇佣兵出身，手握短刀朝着松田冲来，每一刀都是朝着致命部位砍去的。
　　刀刀致命但只要躲开就没事，松田听到耳麦安室透的提示后，抬手握住哲罗姆的左手向外用力，只听到一声清脆的响声与哲罗姆痛苦的闷哼，手腕直接被掰断。
　　突突突突突！
　　蝎式冲锋枪一阵快速射击，三十发的弹夹瞬间被打空，迈尔斯见所有子弹全部打空，露出惊讶的表情，看来今天遇到的对手有些难缠。
　　两名经验丰富的雇佣兵左右夹击，在房间玄关处狭小的空间还是很有发挥的，松田抓起餐车上的餐刀，手腕发力，快速飞射出去命中迈尔斯的手腕，同时抵挡哲罗姆的攻击。
　　知道如果输了就会死，这两位也算是拼了命，即便疼痛也没有停下自己的出拳速度。
　　“PORTO，也该玩够了吧？被其他住客察觉到就不好了。”
　　“知道了。”
　　话音刚落，松田一拳打在迈尔斯的脸颊，脖颈直接被冲击力折断，整个人瘫倒在地上瞬即死亡——就像被一辆正在行驶的车直接撞击头部。
　　“You…You are a monster.”
　　“Thank you for your compliment.”
　　松田轻松把哲罗姆的四肢全部折断，就懒得再去搭理他，毕竟他试菜的那盘法式焗龙虾里，早就已经放入剧毒，估摸着还有两分钟，也该死了。
　　阿比留堂次一屁股跌在地上满脸惊恐，他想要拿手机呼救却发现房间没有任何的信号，这里又是三十楼，跳下去是必死无疑的，唯一的出口也被松田给堵住。
　　“别，别杀我…我可以给你任何你想要的！”
　　“每次都是这句话，不腻吗？”
　　踱步到他跟前，松田蹲下身伸出左手控制着他的下巴，拿出白色药丸，也懒得和他解释这药丸的功效，粗暴塞进去。
　　“你，你给我吃的是什么？！”
　　“糖果…你信吗？”
　　松田拿出手机计算药效发作的时间，没想到短短十分钟这位阿比留先生就在地板上抽搐起来，怎么和琴酒形容的发作状态不太一样呢。
　　这简直像是在羊癫疯。
　　“PORTO你不撤退吗？”
　　“嗯，桥上见。”
　　松田拿出事先准备的针管采取一管血液后就匆匆离去，临走前不忘瞥了一眼掉落在地上装着消音器的蝎式冲锋枪——
　　谢谢阿，装消音器倒是让我的行动方便很多。
　　返回到杯户中央桥，坐上车，松田摘下耳麦看向安室透，问道：“刚才那人开枪的时候，你为什么不开枪？”
　　安室透闻言后微微一笑，露出一副抱歉的表情，说道：“我只是觉得你能躲开阿，万一开枪反而射到你怎么办？我狙击学得不是很好。”
　　“是吗？”松田摘下用于伪装的假发与眼镜，朝着车后座一丢，目光看向窗外，淡然道：“我还以为你恨不得那人把我打成马蜂窝。”
　　“PORTO，你什么时候学会开玩笑的？这玩笑可不好笑，要我来给你讲一个吗？”
　　“不用了，好好开车吧。”


第32章 工藤新一的首次推理秀
　　与安室透成功解决政客阿比留堂次后，松田就带着血液样本来到第四实验室——这次提供新型毒药的是组织新招揽来的研究员，桥本大河。
　　站在第六实验室门口，松田抬手敲了敲。
　　门被打开，桥本大河一副刚睡醒的模样，不修边幅的形象让松田的感官很不舒服，他不喜欢与这种脏兮兮的人交流，他甚至能清晰看到桥本胸口那白大褂上，有楼下食堂阿姨最擅长的番茄炖肉丸的汤汁，红艳艳的。
　　“你是？”
　　他的声音很轻，略带沙哑，像没吃饱饭，有气无力的。
　　“PORTO，来给你汇报使用结果的。”
　　松田把手里的血液样本递出，淡然道：“给目标服用后出现类似癫痫发作的状态，四肢抽搐两眼上视，不过没出现口吐涎沫，小便失禁的状况。”
　　“毒发身亡的时间很快，这是死后抽取的血液样本。”
　　桥本大河伸手接过，摇晃着瓶中的血液，问道：“就这些？死因没判断出来吗？”
　　“心脏麻痹。”
　　“好的我知道了，你走吧。”
　　等松田走后，桥本大河用手抓了抓自己的鸟窝头，关上实验室的门，拿着血液样本准备去检测。
　　他创造出来的药物是一种白色的药丸，很普通，只有小拇指甲盖那么大。
　　可是毒性很强，只需要一颗，溶化于水，摄入超过3毫升就能引起心脏麻痹，而且发作起来的模样与癫痫差不多，体内毒素十分钟过后就会自动分解。
　　就算是厉害的验尸官，也很难检测出这是毒杀引起的，会判断为突发性的心脏骤停，心脏麻痹。
　　桥本大河把这枚小小的药丸取名为：Hashimoto（桥本）。
　　.
　　东京国际空港。
　　松田拿着护照准备前往纽约，也不知道那女人要叫自己过去做什么，希望别是什么麻烦事。
　　黑色高领毛衣外搭黑色的皮质外套，下身也同样是纯黑色的牛仔裤，就连鞋子也不例外。
　　护照上的名字赫然斜着松田阳一，这阳一还是随便取的假名。
　　单手习惯性插在兜内坐在登机口附近的休息长椅上，松田闭上眼睛开始闭目养神，昨天凌晨执行任务实在是有点累，睡眠的时间根本不足以让自己睡饱。
　　眼睛里的红血丝就是证明。
　　“女士们先生们，欢迎您乘坐日本米花航空公司航班M1679。”
　　听着广播里面传来的声音，松田默默背起黑色的双肩包，开始登机检票。
　　也不知是这张脸还是年龄的问题，飞机还没起飞就被空姐询问两次是否需要服务。
　　漫长的航空旅途是最适合补眠的，而在将近凌晨，大家都睡着的时候，松田醒了。
　　站起身向厕所走去，洗了一把脸让自己清醒些许，松田回到自己的位置上时，却注意到来自后排的一道视线。
　　四目相对，那名盖着毛毯的黑发男生微微一愣，显然是没想到他的观察竟然会被察觉，露出尴尬的笑容。
　　“……”
　　松田收回视线，并没有过多在意，抬手拿起自己的随身背包，从里面拿出一本厚到跟字典媲美的书籍，坐下后就安安静静翻阅起来。
　　他想起这位黑发少年是谁，是跨年夜那天，遇到的那对年轻情侣中的一位。
　　工藤新一看到那位白白净净的少年坐下后才松了口气，刚才被盯着的时候莫名有一种压力感，不知道是不是侦探的第六感，总觉得这位与自己年龄相仿的男生不是普通人。
　　凌晨的机舱内很安静，基本上乘客在这个时间点都进入睡眠，唯独几位有心事的旅客还没有入睡。
　　松田翻阅着手中的书籍，为了防止打扰他人，还把动作放得很慢，直到——
　　突然传来的尖叫声。
　　他不由抬眸看向尖叫声的来源处，随后机舱内的灯光被打开，一名栗色头发的空姐略显紧张地拿起语音播报电话，说道：“各位机上的乘客请注意，刚才突然发现本机舱内有位急诊病人，如果机上目前有从事医生或是护士工作的人，请就近与附近的乘务员联络。”
　　对于犯罪异常敏锐的松田微微眯起眼眸，视线投向刚才尖叫声来源的厕所，并没有心情继续看书，看样子自己是要被牵扯进入案件了。
　　身为组织的人，自然是尽量不要与和自己没关的案件扯上联系，更不要与警察搭上边。
　　松田本打算装作睡觉的模样，可没过多久，那位先前与自己对视过的家伙就站在自己的身旁，脸上带着自信的笑容，伸出食指指着自己，笑道：“最后一位就是，这位靠近过道位置的少年。”
　　“他们五个人的位置倒是靠得还挺近的阿。”目暮十三不由道。
　　“你们几个到底想要干什么啊？”
　　“到底出了什么事情啊？”
　　松田兴趣缺缺地站起身，没想到坐一趟飞机都能遇到这种事情，而且好巧不巧遇到两位警官和一位多管闲事喜欢玩侦探游戏的家伙。
　　而这位喜欢玩侦探游戏的家伙，总是把视线落在自己的身上，真够不舒服的。
　　听着他们讨论案情，松田已经大致知道凶手是谁，只是目前没有证据，凶器也暂且推理不出来，不过只要警方提出搜身和搜查行李，应该就能破案。
　　“总而言之，既然你们六位现在都有嫌疑，就得请你们到洗手间接受搜身以及行李的检查。”目暮十三说道。
　　松田瞥了一眼低头沉思的工藤新一，便乖巧去配合搜身检查。
　　只是让工藤新一感到意外的是，通过搜身和行李箱检查，居然没有发现任何疑似凶器的物品。
　　“……”
　　他的推理竟然出现了错误？这不可能。
　　凶器应该就在凶手的身上才对，她应当没有时间处理的。
　　工藤新一悄悄走到高木涉的旁边，小声道：“高木警官，你有检查那位松田先生的行李吗？”
　　“嗯，检查过了。”
　　“没有什么特别的东西？”
　　高木涉摇摇头是，回忆道：“机票、护照、钱包还有一本有关于解剖的书籍。”
　　“解剖？”工藤新一皱起眉头，果然这人没那么简单，哪里有高中生会看这么重口味的东西，他看着也不像是医学生。
　　虽说虎口处会有手茧不能代表他一定是长期使用枪械，但也不能排除这个可能性，松田阳一你到底是谁…是什么身份，为什么会看不透呢？
　　松田注意到工藤新一还一直盯着自己看，该不会是在怀疑凶手是我吧？那还真是有点失望了。
　　推理能力这么普通，还是别玩侦探游戏了。
　　“有空盯着我看，不如多思考一下，她使用的是什么特殊凶器。”
　　工藤新一微微一怔，难道说他已经知道凶手是谁了？
　　可不能输给他。
　　感觉到又有视线盯着自己，松田侧过头看向玻璃窗反光出来的那位女生，这别致的独角兽发型还真是少见，是跨年夜见到的那位女生，这发型只要看过一次就不会忘记。
　　至于名字，当时工藤称呼她为小兰。
　　“这位女士，有事？”
　　“阿…没有。”
　　松田没有说话，默默站在旁边等待警方破案。
　　也不知道是不是自己所说的话激起这位工藤先生的斗志，接下来长达二十分钟的推理秀的确挺精彩的，只是在听到凶器的时候，松田顿时没了兴致。
　　“也就是小柬小姐…你穿在胸部的胸罩下用来支撑的钢丝！”
　　鹭沼听闻后还是有些不敢相信，质疑道：“女人怎么可能会用那种东西来杀人啊？”
　　“不，你错了。将钢丝的尖端磨尖之后刺入后脑勺，借用体重的帮助将钢丝刺入颈髓骨头和骨头之间，5到6公分深处尖端就能够达到颈髓，女性的力量也可以做到。”
　　还以为能有什么特殊的凶器方便于藏身，没想到是自己没办法使用的东西。
　　不过，他是怎么知道的？他有异装癖？
　　在某些方面有些迟钝的松田并没有思考到另外一种可能性，也忽略某位独角兽女孩。
　　松田默默向后退了好几步，尽量远离工藤新一几个身位。
　　女装大佬竟在我身边。
　　案件圆满结束，听着凶手描述的杀人动机，松田倒觉得这受害者就是活该。
　　作为摄影师，拍不到完美的照片就选择以犯罪的形式去创造机会。松田不由想到松本清张写的《十万分之一的偶然》，这世界的偶然本就有很多都是伴随目的所创造出来的。
　　自己也做过这种事情呢。
　　创造偶然。


第33章 这家伙还真是吸引案件的属性
　　航班平稳抵达纽约，戴着黑色鸭舌帽的松田把那一本沉甸甸的解剖学书籍直接丢入机场的垃圾桶内，随后拿出手机准备拨打那串他并不怎么想联系的号码。
　　只是让松田大感意外的是…手机居然是关机状态的。
　　他蹙起眉头看向手机里未读的信息，感到无语。
　　[贝尔摩德：稍微有点儿事情需要处理，机场置物柜57号密码是948547，礼物在里面。]
　　[贝尔摩德：晚点再见哦PORTO~]
　　果然是组织里最不靠谱的一位，连琴酒都拿她没办法。
　　松田叹出一口气，想到自己还是他名义上的儿子，更头疼。
　　“松田桑，请留步！”
　　脚步一顿，松田转过身看向来人。
　　绿色的连帽卫衣外搭浅蓝色的牛仔外套，没想到这位侦探先生还特意换了身衣服。
　　也是，纽约与东京的气候也不太一样。
　　“有事？”
　　“告诉我，你是怎么看出凶手是谁的？”工藤新一很在意这一点，以至于在破案后也没感觉到成就感，总觉得自己像是个捡漏的，恰巧这位看破一切的人不想参与案件推理。
　　“新一…你真是的，能不能礼貌点啊？不好意思阿松田先生，他在这方面有点一根筋。”毛利兰无语的看向工藤，每次遇到推理方面的问题，这家伙就完全不顾别人感受阿。
　　松田收回手机，淡漠的表情让毛利兰觉得这位松田先生不像好人。
　　“第六位嫌疑人与空姐错误的证词，而且我有看到那位先生戴着眼罩披着毛毯睡觉的样子，顺着推理下去，很简单。”
　　超级敏锐的洞察力和推理能力，工藤新一脸上露出兴奋的表情，不由问道：“你应该也很喜欢推理吧？喜欢福尔摩斯吗？”
　　毛利兰捂着脸，新一这家伙又开始犯病了。
　　“嗯，我很喜欢福尔摩斯，他的人物被柯南道尔刻画的很饱满。”松田拖着黑色的行李箱转身准备离开，淡然道：“有缘再见，工藤。”
　　工藤新一望着这道背影，总觉得未来他们还会再见面，松田阳一吗？我记住名字了。
　　毛利兰见工藤还望着别人的背影发呆，忍不住抬脚朝着他的臀部踹去，怒道：“别看啦！你妈都在停车场等了快十分钟啦！”
　　明明很期待来美利坚玩的，刚上飞机就出案件，好心情都快没了——肯定是新一这家伙一直崇拜福尔摩斯，才会遇到这种事情，这个大笨蛋！
　　“哎哟…小兰，你等等我。”
　　.
　　松田来到机场置物柜，找到第57号柜子输入密码后，发现里面只放了一张票。
　　没想到居然是歌舞剧，真没意思。
　　不过这东西能打发时间，倒也不是不能接受。
　　松田拿着票就准备去看，却不知某位放鸽子的女士正要准备进行“角色扮演”。
　　乘坐计程车先去酒店把行李放下后，松田租借了一辆摩托车，骑行来到剧院发现门口正在排队检票，他拿出自己的门票，在找到自己的位置坐下后，就发现前面位置坐着的…这明显到不行的独角兽发型。
　　运气可真背，怎么又遇到他们了。
　　松田身体向后靠去，从衣服里拿出口罩帽子二件套，身旁的大叔一脸好奇，打扮成这样还能看清楚吗？
　　当歌舞剧开始后，松田一脸不感兴趣的表情，耷拉着眼皮甚至觉得这东西很催眠，与他有同样想法的是坐在前排的工藤新一，他完全不懂这种东西由希腊神话改编的爱情故事，有什么好看的。
　　“可惜阿，旁边就有个完全不懂的木头。”工藤有希子翻翻白眼，自己这位不争气的儿子哦，真的不懂“情调”这两个字呢。
　　“这种东西有什么好看的？不过是金苹果神话改编的爱情故事，已经知道结局就感觉很无聊。”工藤新一托着下巴拉起死鱼眼，嘟囔道。
　　松田微挑眉头，很难得与这位侦探英雄所见略同，真不知道贝尔摩德给自己这种门票是为了什么，是希望自己在剧院补眠吗？
　　“你说的那是希腊神话，这场歌舞剧内容可不一样哦。”工藤有希子笑着说道：“你们知道那位贫穷贵公子的身份，保准会大吃一惊的！”
　　哦？有反转吗？
　　松田目光看向舞台，当看到那位金发男演员突然换上纯白色的服装，身后还挂着巨大的白色羽翼，口罩下的嘴角忍不住抽搐。
　　这就是所谓的反转吗？不愧是纽约，真的很喜欢大杂烩呢，编剧的脑洞真够可以的。
　　舞台上突然散发出大量的干冰烟雾，松田靠在座位上，摘下口罩透气，接下来的内容多半就是这位金发男吊威亚在半空中，说点什么无聊的台词。
　　“真无聊，嗯？那是…”
　　烟雾中出现红色激光，这是…红外线激光瞄准？
　　呲！呲呲！
　　消音手枪的枪声？
　　在一片面露期待的观众中，松田目光复杂看了一眼前座的工藤新一，这家伙还真是吸引案件的属性，刚在飞机上遇到杀人事件，现在看歌舞剧都能遇到。
　　离谱。
　　烟雾渐渐散去，被威亚悬挂在空中的金发男演员低垂着脑袋，纯白的服饰上绽放出一朵血红色的玫瑰花，妖艳且夺人眼目。
　　“啊——”
　　现场的观众和舞台上的演员反应过来后，纷纷发出尖叫声，顿时观众席乱作一团。
　　工藤新一没想到居然会发生这样的事情，连忙站起身喊道：“妈，替我看好小兰！”
　　“哎？新酱！”
　　松田见工藤离开，起身走向舞台，倒不是他多管闲事，只是想看看这位侦探能否破案…那女人现在也没来找自己，找点事打发时间还是挺不错的。
　　压低帽檐盯着已经死透的金发男演员，左锁骨下方有被烫伤的痕迹，胸口处被命中一枪是致命伤，还有就是——
　　哦？
　　右手掌的血居然有被磨掉的痕迹。
　　松田仔细观察尸体的服饰，除了胸口处沾染的血液外，其他地方都很干净，看来他在死前应该是有接触到凶手的。
　　当时的红外线是从二楼的位置倾斜下来的，但若是换个想法，是由舞台从下而上的角度射击，同样也能造成那模样的红外线。
　　如果没记错的话，能完成这系列操作可能性最大的就是…松田视线落在正一脸伤心表情的金发女演员身上，应该是她没错了。
　　那么…名侦探，你想到了吗？
　　松田单手插兜走下舞台，坐在第一排的位置，等待警察的到来。
　　这次出警的纽约警察是一位看起来还挺憨厚的眯眯眼，名叫拉迪修·雷伍德。他戴上白色手套蹲在尸体面前，皱眉道：“怎么会这样？这名被枪杀的人不会是基司吧？”
　　“队长，你认识他吗？”
　　“嗯，因为我老婆是他的忠实影迷。现在情况怎么样？”
　　“其他演员都在后台待命了，至于观众都在第一时间离开了。胸口只中了一发子弹，射穿胸部之后就卡在背后的翅膀上了。”
　　“根据子弹射入的角度来看，凶手应该是从上方40度角枪杀死者的。”
　　听完助手的分析，拉迪修蹙着眉头说道：“居然40度角吗？”
　　“当然了，因为凶手就是从二楼楼厅上射杀死者的，还是用装有红外线瞄准器的消音手枪瞄准的。”
　　拉迪修看到来人后立马露出笑容，说道：“这不是有希子吗？你怎么在这里？”
　　工藤有希子笑着说道：“我也是来看演出的，只是没想到遇到这种事情。”
　　之后，有希子就开始诉说她所看到的的案发经过，甚至和拉迪修警官开始讨论起案情。
　　松田饶有兴致听着，注意到工藤新一蹲在尸体旁观察，他调整自己的坐姿，期待他能推理出什么内容。
　　工藤新一检查完尸体后皱起眉头，心里有大致的方向可还不能确认凶手是谁，以及她使用的方法…抬头注意到坐在第一排的松田，微微一怔，站起身大喊道：“你怎么在这里？！”
　　松田站起身，迈开步伐走到舞台上，插兜看着工藤，淡然道：“看歌舞剧，与你一样。”
　　工藤新一小跑到松田身旁，这才注意到这看起来和自己差不多打的男生，居然比自己高出半个头，他只好踮起脚尖凑到耳边，小声道：“喂…你有看出什么吗？我现在只能确认凶手是那四位女演员之一，刚才我有去确认二楼的情况，有一枚弹壳但应该是凶手事先准备放在那的。”
　　“为什么这么想？”
　　“那弹壳没有温度，显然不可能是刚被射击出来的。”
　　松田听闻后拍了下工藤新一的肩膀，淡然道：“去后台吧，见见那些女演员，你先去，我去买罐可乐。”
　　“好的。”
　　工藤有希子和毛利兰走过来，前者很好奇这位小帅哥是谁，后者则好奇为什么新一会和他聊起来。
　　“新一，你和松田桑聊了什么啊？”
　　“哦…案情的探讨啦，他的推理能力也很强，之前我输给他，这次我不想输，一定要在他之前把案件给侦破！”工藤新一自信满满地说道。
　　毛利兰困惑道：“你就那么信任松田桑吗？”
　　“当然啦！喜欢福尔摩斯的人，不可能有坏人啦！”


第34章 遇到他总归有案件发生
　　歌舞剧现场突然发生枪杀事件，立志成为福尔摩斯徒弟的工藤新一自然开启探案模式。
　　不过现在他也没分析出案情的所有疑点，只能判断出凶手是故意在谋杀被害者基司·弗洛克哈特之前做过一系列的障眼法。
　　好比特意提前订购二楼的座位，引导大家朝着“凶手是从二楼射杀被害者”的方向破案，看破这一点倒是能证明凶手就是在舞台上的那四位女演员之一。
　　可到现在为止，工藤新一都没搞懂一个问题——死者的身高在一米九左右，他的身高比四位女演员都要高得多，躲在舞台上那面镜子背后，是以什么手法朝上开枪的？
　　阿，真的烦死了！如果再不快点可能这回的推理又要输掉了！
　　就在工藤新一倍感烦躁的时候，突然一个冰凉的触感让他一愣，扭头看去发现是松田那张无表情的脸。
　　明明是没有表情，却莫名能感觉到他心情挺好的？
　　工藤新一皱眉伸手接过这罐刚触碰到自己脸上的冰可乐，问道：“怎么去了这么久阿？你买这么多做什么？”
　　“分给所有人喝，不进去吗？”松田指着后台的演员休息室，问道。
　　“当然要进去了，有很多疑问呢。”
　　两人一起进入到演员休息室，没想到正好撞到八卦的一幕，原来这四位女演员与死者基司都有密切的关系。
　　首先是莉拉·桑契斯，她和死者基司已经恋爱长达五年的时间，其次阿嘉妮·尼尔森和萝丝·修威特也都在与死者交往——
　　松田和工藤露出同款的无语脸，怪不得会死呢，这是脚踏三条船翻车了阿。
　　工藤有希子这时候悄悄靠过来，小声说道：“我告诉你们哦…那位伊贝莉斯也和基司有关系的。”
　　“？？？”
　　“是莎朗在逛舞台的时候偷偷告诉我的…伊贝莉斯和基司是夫妻关系哦。”
　　“……”
　　松田表示自己无法理解成年人的世界，信息量太大…这位基司先生还真是时间管理大师阿，是怎么做到同时交往四位女性多年不翻车的。
　　工藤新一也表示惊讶，写小说都不敢这么写吧？基司先生你可真行啊！
　　松田从塑料袋里取出饮料，走上前，沉声道：“口渴了吧，要喝点饮料吗？”
　　工藤蹙着眉头，这家伙根本没必要给这几位演员买饮料阿，难道说看上她们了？
　　好心给提示的松田若知道工藤心里的想法是这样的，一定会毫不犹豫给他一拳头。
　　不过好在那位女士一直都打不开饮料罐，吸引到工藤的注意力，他顿时明白为什么被害者的右手掌心会有血迹被蹭掉——
　　原来如此，我明白了，凶手就是你。
　　可是还必须要搞清楚作案手法才行，工藤新一连忙跑向案发现场，在这里一定能找到自己所要的答案。
　　看来自己并没有白费力气买汽水，松田拿起可乐抿了一口，跟了上去。
　　见工藤新一蹲在舞台上检查镂空的铁盖，甚至铁盖还夹着一根白色羽毛，松田脑海里就浮现出完整的犯罪计划。
　　能搞到枪支却没办法策划更完美的犯罪，松田不由撇撇嘴，但很快他想起来这里是美利坚，想要有枪还真是很简单的事情。
　　“我知道凶手和她的犯罪手法了！”工藤新一兴奋地看向松田，说道。
　　“恭喜你，那开始你的推理秀吧。”
　　口袋里的手机振动起来，松田拿出来看了一眼，发现是贝尔摩德发来的简讯。
　　[贝尔摩德：歌舞剧应该结束很久了，PORTO，你人呢？]
　　[松田：我正在欣赏推理秀，结束就立马来，地址发给我就行。]
　　果然，发生事件了吗？贝尔摩德看着镜子中伪装成银发杀人魔的自己，想起那位女孩，她微微眯起眼眸，不知道她知道真相后会怎么样呢。
　　松田收好手机便看到工藤新一开始进行他的推理，首先就是把镜子高度的疑点给侦破，这是他去舞台勘察发现的，这个舞台有活动门，只有基司乘坐升降台上升才有可能会比镜子的高度要矮。
　　同时也解决，为什么子弹是由上至下射入基司胸口的。
　　“能轻松做到这一点的，就是你，萝丝女士！你就是杀害基司的凶手！”工藤新一单手插在兜内，用右手食指指向一脸慌张的萝丝。
　　“萝丝？不可能吧！工作人员根本就没有向我们提出活动门能用的事情啊！”阿嘉妮蹙着眉头反驳道，她不愿意相信是萝丝杀害的基司。
　　工藤新一笑着说道：“因为你们都把那面镜子视为守护神，所以工作人员不能说出它已经受损的事实，镜子的裂痕恐怕是萝丝弄上去的，工作人员发现后只能将镜框修整到破裂的高度。”
　　“正是因为用这种方式修整，只要到舞台上演员们就会发现问题所在，修整后的镜子会让基司的身高远高于它，所以工作人员就只能利用活动门，才能将基司的身体完全隐藏在镜子后面。”
　　萝丝听完这段推理撩了撩自己的头发，反问道：“你也说了，工作人员不会告诉我们活动门的事情，那我想问为什么你认定我知道这事情呢？”
　　“因为活动门上有镂空的铁盖，当基司被威亚吊上去后，除了躺倒在镜子面前的你，没人可以伸手盖上铁盖，所以活动门这事情工作人员告诉了你，就是想让你配合，我说的没错吧？”
　　工藤新一自顾自继续说下去，指着自己的左边锁骨下方，说道：“基司这边有一个烫伤，我一开始没想明白怎么让枪从高处掉落的，现在我想通了——”
　　“你在用完枪之后，就把枪直接放在那里所以烫出伤口，随着基司被威亚吊上去，手枪就会被震得摔下来。”
　　“至于最致命的证据，你还留在身上吧，萝丝女士。”
　　萝丝微微一怔，紧咬着下嘴唇，自己策划一个月的犯罪计划居然就这么被侦破。
　　“刚才松田递给你饮料的时候，你拉不开拉环却不愿意脱下手套，想必你是没办法脱下来吧？”
　　警察助手这时连忙上前摘下萝丝的手套，果然这白色手套的另一面，沾满着基司在临死前怀着恨意留下的血手印。
　　“至于你的犯罪动机，恐怕是休息室镜子上贴着的米喀尔造型的基司照片，你爱的人是米喀尔，而不是基司…这今天是基司最后一次出演米喀尔。”
　　证据确凿，萝丝根本没可能辩解，不过她并不后悔。
　　美丽的脸庞逐渐变得扭曲起来，眼底的那一抹疯狂，愈演愈烈。
　　“对，所以我才要让他永远做我的米喀尔，要让别人来饰演米喀尔的角色，我绝对无法接受也不能忍耐！”
　　松田微微蹙起眉头，仅仅是因为这样的理由就杀人，还真是有够无语的。
　　“最后证明就连上帝这次也跟我站在一边，否则盔甲掉下来的时候，也不会有人刚好救了我一把。”
　　萝丝笑着转过身看向愣神的毛利兰，沉声道：“Thank you，sweet angel…You help me do it.（谢谢你，可爱的天使…你帮助我完成了心愿。）”
　　松田侧头看向毛利兰的神态，这明显就是听懂了，也是，这么简单的英文想听不明白都很难。
　　——如果你救的人将来杀了人怎么办？
　　松田低头浅笑，还真是世界难题，不过他自认为自己不是大善人，若是救的人将来杀人，肯定会后悔自己曾救过。
　　他不会去可怜那些罪犯，他的同情心和共情能力还没到那种水准，随意剥夺他人生命的，死罪也正常。
　　就和他一样，松田拿出手机确认贝尔摩德发来的简讯。
　　说到底走上卧底这条路，他也不算纯粹的好人了。
　　工藤有希子走到自家儿子身边，小声问道：“新酱，你什么时候这么厉害啦？”
　　工藤新一的目光落在正在看手机的松田身上，摇摇头，笑道：“没，我这次又输了。”
　　这家伙早就知道了，所以才会买饮料分给所有人，还刻意买了女演员们的份，就是想让自己注意到萝丝的手套。
　　你到底是什么人呢，松田？


第35章 或许我也找到我身边的天使了
　　案件圆满的结束，松田也准备出发去接引贝尔摩德，来到剧院外却发现在下雨。
　　下雨吗？还真是每次下雨都会想起你阿，景。
　　“新酱，我还要去警局协助录口供，你们先打辆车自己回饭店吧，注意安全哦！”工藤有希子笑着说道，目光落到站在旁边的松田身上，虽说不知道他是什么人，但能看出自家儿子挺在意他的。
　　“松田君，你要不要也和新酱他们一起走阿？你应该也是来这边旅游的吧？”
　　松田礼貌地摆摆手，沉声道：“谢谢好意，我还在等人。”
　　“那好，新酱你要照顾好小兰哦，待会儿见~”
　　坐上警车的工藤有希子忽然想起什么，说道：“对了，你们可要小心那个公路恶魔，他是个日本男人留着一头长发。”
　　工藤新一眯着眼睛，淡然道：“知道啦。”
　　“那我走喽，拜拜~”
　　工藤新一皱着眉头无语道：“还总是把我当成小鬼头，我都已经是高中生了阿，真是的。”
　　“在家人眼里，小孩永远都是小孩，这很正常。”
　　工藤撇撇嘴，忽然看到站在身旁的小兰一副发呆的模样，抿起嘴唇问道：“你不会还在思考萝丝跟你说的那句话吧？”
　　“哎？她刚才说了些什么？她英文说得太快所以我没有听清楚。”
　　“没听到就算了，反正她说的也没什么重要的。”
　　在某些方面的洞察能力真的很差劲呢。松田抬眸看向毛利兰，明明就已经听懂却要装作没听懂，是不希望工藤担心她吗？还真是善良。
　　没出两分钟，工藤就招了招手，见计程车停在自己面前，他扭头看向松田，问道：“松田，你真的不考虑跟我们一起走吗？雨很大哎。”
　　“不用，马上有人来接我。”
　　“那好吧，这伞给你，有缘再见。”
　　“…嗯，谢谢。”
　　伸手接过这顶蓝色的雨伞，松田目送他们消失在夜色中后，撑伞朝着剧院后方的街道走去，这里有他租借的摩托车。
　　不顾摩托车已经被雨淋了，松田长腿一迈跨坐上去，正准备丢掉雨伞，犹豫片刻还是把他给放在车后座，随后发动车子朝着贝尔摩德发出的地址赶去。
　　这次被贝尔摩德叫到纽约来，就是为了协助她帮忙引出FBI探员赤井秀一，准确说是她伪装成银发杀人魔勾引赤井上当，自己则负责杀了他。
　　可贝尔摩德千算万算没有算到…松田是绝不可能杀赤井秀一的，哪怕没有宫野明美的请求，他也不会杀。
　　摩托车停靠在路边，松田从车后备箱里拿出装有消音器的手枪，朝着幽深的小巷走去。
　　背后传来汽车的声响，松田连忙躲在转角处，结果却看到两个熟人。
　　为什么他们会在这里下车？这里根本就是没人住的区域阿。
　　松田蹙起眉头，自己得通知贝尔摩德才行，况且这附近到处是FBI在搜查。
　　就在松田准备拿手机发讯息时，一阵脚步声吸引他的注意力，侧头看去，那熟悉的黑色长发和冷峻的脸庞。
　　赤井秀一，没想到会在这里见到。
　　毛利兰并不知道眼前的赤井是FBI的探员，看到他那一头长发以及冷漠的表情，顿时想到新一妈妈说的公路恶魔。
　　就像是盯上猎物的眼神，让毛利兰在原地动弹，出租车司机紧张喊着，眼看这姑娘被吓傻了，只好开车自己开溜。
　　松田微眯起眼眸，这家伙不笑的话是挺吓人的。
　　“你是日本人吗？我问你是不是日本人。”
　　“对，我是…”
　　“你有没有看到一个可疑的男子？就是一位把长发染成银色留着胡子的男人。”
　　毛利兰摇摇头，小声道：“没有，我没看到这个人。”
　　这时FBI的其他探员也及时赶到现场询问赤井秀一是否有找到银发杀人魔，赤井表示自己只找到一位观光客，并直接抓住小兰的手腕，沉声道：“这个地方太危险了，前面那个转角右转就会通向大马路，到哪里就可以叫到计程车了。”
　　“可是我，我要在这里等一个朋友，他是我高一的同班同学。”
　　赤井秀一看着被挣脱开的手，微微蹙眉，冷声道：“那我要对你和你的朋友再警告一次，离开这里，立刻离开这地方！”
　　还真是会吓唬人，目睹这一切的松田无奈摇头，不过这附近应该到处都是FBI的探员，只能想办法把那女人给找到，快点离开了。
　　现在还不是跟你见面的时候，赤井秀一。
　　等他们乘车离开后，松田这才看向站在废弃楼房前的毛利兰，没想到她还真有勇气去里面，恐怕工藤进去了吧。
　　不知道他们是为什么来到这里，松田皱起眉头，是不是应该提醒一下贝尔摩德不要伤害他们，不过若是看到自己的脸，恐怕为了不暴露得下杀手。
　　松田默默跟在身后进入废弃大楼，手中握着装好消音器的手枪，若她发现自己的存在，那只好不客气了…毕竟这周围都是FBI包围着，组织肯定也有眼线存在，确保身份不暴露只能这样做。
　　可千万别回头阿。
　　这时，楼上传来一阵急促的脚步声，扶着把手上楼的毛利兰顿时露出笑容，加快速度朝上跑去，她以为声音是新一的。
　　但当那脚步声的主人出现在她视野范围内，毛利兰僵在原地露出惊恐的表情——这飘逸的银色长发，胡子拉碴的脸庞，是公路恶魔！
　　“小兰！快逃！他就是那个公路恶魔！”工藤新一从楼上探下头，大声喊道。
　　贝尔摩德伪装的银发杀人魔奸笑两声，一边从口袋里掏出消音器装到手枪上，一边依靠在栏杆上想缓解腹部枪伤的疼痛，淡然道：“他说的没错，小姐…我还以为我躲得很好了，没想到还是被那小子发现。”
　　“你要恨的话，就恨老天爷为什么为你安排了这样悲惨的下场好了。”
　　松田握紧拳头，他并不希望无辜的人牵扯到这里面，可现在他实在不知道该怎么做。
　　就在这时，贝尔摩德依靠着的栏杆由于长期没有保养生锈老化而断裂，身体重心朝后，若是这样跌下去…必死无疑。
　　松田正准备跳下去从楼下接住贝尔摩德然后逃跑，可意外还是发生了——毛利兰居然伸手抓住摔下去的贝尔摩德，她居然想要救试图杀了自己的人？！
　　为什么？为什么她会选择救要杀自己的人？
　　“你在干什么？你还不快点抓着我的手，再不快点，我就抓不住了！”毛利兰焦急地大喊道。
　　这时有另一只手伸出，工藤新一皱眉道：“可恶！真是会给人添麻烦阿。”
　　贝尔摩德完全无法理解，她双手上伸抓住栏杆纵身向上跃去，复杂的目光看向面前的两人，问道：“为什么，你们为什么要救我？到底为什么？！”
　　“这哪还需要什么理由啊，一个人杀另一个人或许要有动机，但是在情急之下救个人，是根本不会去考虑那么多的对吧？”
　　救人是不需要理由的。
　　松田握着栏杆的手微微收紧，这家伙所说的话还真是…工藤新一是吗？以后若真的有机会用真实的一面面对你，还真想交个朋友。
　　“我劝你还是不要开枪的好，消音器已经掉在楼下，你还受了伤，周围肯定有追捕你的警察。”工藤新一抱起淋雨发烧加重到昏倒的毛利兰，背对着贝尔摩德淡然道：“下次再遇见你的时候，我一定会亲手逮捕你的。”
　　“……”贝尔摩德捂住腹部的伤口，默默放下手枪，他说的没错，自己现在若是开枪，恐怕守候在附近的赤井秀一就会闻讯赶来，这次恐怕是没办法逃过去。
　　松田眼看工藤要下楼，连忙躲在拐角，等两人离开后，这才朝着上面走去。
　　贝尔摩德举起手枪瞄准松田出现的位置，在看到是自己人后才放下手枪，皱眉道：“怎么来得这么慢？”
　　“刚才我就在，想跳下去救你的，谁知道那女孩会选择救你。”
　　贝尔摩德摘下伪装，听闻松田所说的，低头浅笑：“是呀…或许我也找到我身边的天使了。”
　　“？”
　　松田抿抿嘴唇，这种话从你嘴巴里说出还真有够怪的，他转过身背对着贝尔摩德蹲下，沉声道：“上来吧，你的伤口需要马上处理。”
　　“阿啦~今天的PORTO酱很温柔呢。”
　　“……闭嘴。”
　　“害羞了？”
　　“贝尔摩德你再说一句话我就把你直接丢给FBI。”
　　“PORTO酱还真是冷血呢~”
　　“……(▼皿▼#)”


第36章 易容与变声
　　背着贝尔摩德来到自己停摩托车的地方，想要从这里撤退还得靠这辆车。
　　感觉到腰间被人抓住，松田冷着脸说道：“别抓我。”
　　“我可是伤人，PORTO酱不会这么冷血吧？”
　　“别这么叫我…”
　　强忍着不爽，松田发动摩托瞬间朝着赤井之前所说的方向飞驰而去，这里FBI的设防非常薄弱，单手掏枪朝着两名驻守的FBI探员脚部射击，直接从他们身边掠过。
　　“动态视力比之前更厉害了？”
　　“嗯，注射新药后身体机能比原先更好一些。”
　　贝尔摩德浅浅一笑，她还是能察觉出来松田语气里的微妙变化，显然他对组织把他当实验体是不满意的，不过人体实验，她也一样讨厌。
　　真是提到实验就能想到那不愉快的回忆，要不是现在车速太快，她真想腾出一只手点上根香烟。
　　没有返回贝尔摩德的公寓而是直接去的酒店，松田的行李还都在这边，从这里取走再回公寓也不错，谁知这女人觉得既然订了一晚酒店就不要浪费，硬是在他收拾东西的时候跑浴室洗澡了。
　　身穿白色浴袍露出修长美腿的贝尔摩德媚笑着看向坐在床上看书的松田，拿起放在桌上的香烟通过打火机点燃，朝着他吐出一口烟圈。
　　“要抽烟去阳台。”松田冷着脸说道，他很讨厌烟味，特别是嗅觉强化后，对这种刺激性的味道非常敏感。
　　贝尔摩德坐在沙发上翘起二郎腿，淡然道：“呐，你说波特酒加苦艾酒会是什么味道？”
　　“我不喝酒。”
　　看到松田一脸淡定回答这问题，贝尔摩德忍不住大笑起来，她摸着自己腹部已经包扎完毕的伤口，淡然道：“你是故意装作不懂呢，还是真的不懂阿，PORTO~”
　　松田闻言微微一怔，反应过来贝尔摩德这句话潜在的含义，面露嫌弃，冷声道：“别恶心我。”
　　“开个玩笑而已，我才不会对儿子下手，对不对？”
　　“……别这么叫我，没有血缘关系。”
　　“可你毕竟是我收养的不是吗？甚至户籍上你的另外一个名字是厄尼斯特·温亚德。”
　　松田翻阅着手中的书籍，淡然道：“都是假的不是吗？况且你也没这么叫过我。”
　　“你可真是没意思。”
　　贝尔摩德起身走向小冰箱处，拉开门拿出一罐啤酒，顺手丢了可乐给松田，拉开拉环淡然道：“这次让你来纽约是打算指导给你易容术。”
　　“之前你不是一直不愿意交给我吗？这么突然？”
　　贝尔摩德神秘地笑了笑，撩起自己的秀发问道：“我不是一向如此？就是心血来潮突然想教你，怎么，不想学？”
　　“当然是想的。”
　　易容术对于松田来说，要是能掌握的话，不论是未来自己脱离组织还是平日执行任务，都会方便很多，只可惜之前贝尔摩德一直不愿意教他，现在能学自然是最好的。
　　“那你要答应我一个条件。”
　　松田听闻要答应条件，想到贝尔摩德一分钟前说的话，脸色变得古怪起来，他思考许久后，一脸严肃地看向她。
　　“咳…我还没过生日，犯法的。”
　　“阿啦，PORTO酱你是想到哪里去了？”贝尔摩德笑着比划着暧昧的动作，淡然道：“你是觉得我想对你做什么吗？还是说你在期待？”
　　“……你想让我答应什么？”松田觉得自己还是把话题从这方面移开比较好，本来就孤男寡女独处一室，虽说贝姐按年龄来说都快能当自己的外婆。
　　“工藤新一和毛利兰，帮我调查这两人的资料，越详细越好——”
　　贝尔摩德捧着啤酒拉开阳台的门，笑道：“替我关注一下他们，当然，这件事情不要告诉组织，明白吗？”
　　“就刚才救你的那两位？”松田故意装作不认识他们，问道。
　　“A secret makes a woman woman.你只需要替我关注就行，多余的不要过问。”
　　“知道了。”
　　贝尔摩德笑着走到阳台，吹着夜风俯瞰着夜景。
　　这是多久没有遇到自己感兴趣的事情了…想到一小时前的画面，贝尔摩德眼底的笑意更盛。
　　Cool Guy…Angel…我们会再见的。
　　.
　　在纽约生活将近两个月的时间，松田每天都跟着贝尔摩德学习易容和变声，这让他想起那位小偷，他的易容与变声也运用的很厉害，完全与贝尔摩德没什么差别。
　　这让他不禁好奇起来，两人是不是有什么关联。
　　“贝尔摩德，你的易容术和变声是从哪里学来的？”
　　贝尔摩德倒也没选择隐瞒，淡然道：“是从一位天才魔术师那学的，只可惜阿，他现在已经不知所踪…组织原本还想招揽他呢。”
　　“是吗？”
　　现在回想起来，那张被自己看到的真实面目，与工藤新一有够像的。
　　天才的魔术师，怪盗基德，与工藤新一相似的长相，年龄应该与自己差不多，可能是高中生。
　　结合这些线索去东京找个人，倒是不难。
　　松田看向镜子中伪装成四十岁左右颓废中年的自己，只要面部不受伤或者不被人用力拉扯，还真看不出来是易容的。
　　“我这样算是过关了吧？”
　　“嗯，不过真不考虑伪装成女生吗？”
　　“不要。”
　　“我可是特地给你准备了小裙子哎。”
　　“拒绝。”
　　易容术学习的差不多，松田也准备返程回国去，东京那边还留着一堆任务给自己做，毕竟组织里面的劳模只有三个人，一号肯定是琴酒，二号是目前在纽约的自己，三号是已经出逃的卧底赤井秀一。
　　琴酒一人也没办法把所有任务给处理干净，毕竟旁边的伏特加基本是吉祥物摆件，除了能开开车，基本上也干不出什么大事。
　　还记得当时伏特加什么都没考虑直接丢了枚手榴弹，险些就把任务目标和任务委托人一起炸死——自从那次，琴酒就没收了伏特加的引爆物。
　　“最近身体如何？”
　　“还好，那次失控之后没发生过相似的情况，只是身体各项机能有在上升，跑步速度比来纽约前都快上不少，但应该快到峰值了。”松田抿抿嘴唇，说道：“人体的极限还是有固定值的，就算我速度能继续提升，身体也承受不住。”
　　“呵呵，总是喜欢搞这些没用的实验。”贝尔摩德好似话里有话，但很显然她是不会向松田透露她所知道的事情。
　　实际上松田也挺好奇的，贝尔摩德是不是每天都在易容，毕竟自己刚进组织时，她就是这张脸，现在自己都已经长大，她还是保持年轻的状态。
　　还真是妖怪。
　　松田没有回应，默默开始收拾自己的行李，是时候回去了。
　　“别忘了，让你做的事情。”
　　“我知道。”
　　“Goodbye，handsome boy.”


第37章 有利也有弊
　　八月份的东京正值最炎热的时候，但即便是烈日当空，街上还是能看见穿着厚重西装行色匆匆的公司职员。
　　哪怕汗流浃背到里面的内衬衬衫都湿透，也舍不得把西装外套给脱下来，是日本夏天的常态。
　　一年四季，不论冷暖，社畜们总是穿着他们的西服，好似穿上工资就会上涨。
　　松田坐在便利店外的长椅上，手里正握着一支ガリガリ君，这是他最喜欢的棒冰，苏打口味非常清爽，75日元一根价格也很实惠。
　　在这种天气里面还要出任务，真的是最痛苦的事情。
　　起身走到旁边的巷子口，看到停靠在那的保时捷356A，松田吃着棒冰走过去，就看见琴酒从副驾驶位上走下来。
　　琴酒最可怕的地方莫过于这么炎热的天气还能披着风衣戴着帽，就连那头长发在松田眼里，也是吸热的罪魁祸首之一。
　　真的不热？松田低头看着自己的打扮，黑色的短袖体恤和水洗色的牛仔裤，这才是正确的打扮吧。
　　还真是辛苦伏特加了，怕不是要跟着琴酒做事，一年四季也都是这么一身衣服。
　　毕竟——大哥不脱衣，他做小弟的也不能脱阿，再热再冷都得扛着。
　　“这是桥本研制出来的新型毒药，是之前的加强版，瞬间发作瞬间死亡。”琴酒从怀里掏出一盒药物递到松田手里，目光扫过那根棒冰，发出一声不屑的啧声。
　　伏特加倒是有些眼馋，跟着大哥都没办法吃自己喜欢的草莓味冰激凌，哎。
　　“毒素溶解的时间也加快了吗？”松田一口把棒冰吃完，生怕有人和他抢，问道。
　　“从十分钟缩减到八分钟，极限了。”
　　“哦，找我就这事吗？应该还有任务安排给我吧？”
　　琴酒笑着点燃一根香烟，沉声道：“你的身体各项数据也需要更新，跟我们回研究所。”
　　松田蹙蹙眉头也没办法反抗，反正自己现在已经失去痛觉，只要人不死随便他们在自己身体上进行实验。
　　他也挺想搞明白，自己的身体到底出现什么状况，最近听觉越来越厉害，松田已经能听清五米外别人说悄悄话的声音，甚至晚上会经常被夜晚的暴走族吵醒，没办法进入深度睡眠。
　　“哦。”
　　松田随手把棒冰残留下的木棍丢入垃圾桶，拉开车后座，注意到放置在前座底部的黑色皮包，好奇道：“这里面是什么？”
　　正准备发动车子的伏特加憨笑道：“被大哥发现我私藏的雷管。”
　　“……”
　　这家伙居然还没放弃当爆破鬼才？
　　估摸二十分钟的车程来到明森生物药品株式会社，时隔四个月回到这里，并没有发生什么变化。
　　接下来恐怕是要在这里住上一两个月，没办法，要测试的项目太多，上次从五楼跳下来双腿骨折，本应该花费两三个月时间康复的，但以松田的自我治愈能力，五天就能正常跑跳，一周后就能剧烈运动。
　　桥本大河是这次负责测试的研究员，他自创的毒药已经完成，没什么事情就正好能来负责记录松田的各项数据。
　　YS人体实验，桥本是有听说的，沃尔博士死后所有的研究数据全被琴酒给拿走，他还没有尝试复刻该项实验的资格，所以对松田这位半成品实验体很感兴趣。
　　有时候他都想让他试试看自己研制的Hashimoto，看看是他自愈能力更快，还是自己研制的毒更快。
　　通过将近两个月的时间，松田总算是把最后一项做完。
　　按照桥本大河所言，自己的身体数据的确比上次测试更加厉害，痛觉完全失去的同时，动态视力与听觉在不断完善，这对于擅长射击的松田而言，的确是个好消息。
　　有好的一面自然也有坏的一面，桥本大河看着数据说道：“这次主要是视力与听觉，接下来可能还会继续完善这两方面，其他方面我认为不会有太大的进步，极限的高度应该是21米，弱点应该是头部，恢复比较缓慢，目前也没进行过枪伤测试。”
　　“通过刚才的模拟声效测试，你的听觉会把普通人听到的细小声音无限扩大，这自然是有利有弊的，利在于你执行任务，能从脚步声判断出他们与你之间的距离，甚至通过细微差判断有多少人，在同一个空间范围内，躲藏在暗处敌人的呼吸声心跳声，你都可以听清。”
　　“那么现在我来跟你说说弊在于哪里？你并不能在你耳朵设置开关，就好比困了想要睡觉，躺下去可能就会听到周围的声音，一根针掉落在地面上的声音都会无限扩大，那些细小的声音你没办法过滤，就会成为对你一人而言的噪音。”
　　桥本大河端起咖啡，他加入组织只是想要赚钱给自己的妻子看病，未来有钱买下一座岛，与妻子和儿子隐姓埋名的生活，为了达到这样的目标，他可以无视无辜人的生命，研发毒药。
　　来到组织也有将近十年的时间，见过不少人，桥本大河第一次眼底流露出怜悯，眼前的少年的确异于常人的强大，可他也会为这份强大，付出巨大的代价。
　　很可能再过一段时间，他就再也不能像普通人那样睡着——会被那些噪音折磨到死为止。
　　自己的身体自然是自己最清楚，松田沉着脸背过身，淡然道：“哦，谢谢为我讲解的这么详细。没事的话，我就先走了。”
　　离开实验室朝着外面走去，松田一路上能听到很多声音，实验室仪器的声音，研究员们的交谈声，还有那些不断巡逻的安保皮鞋触及瓷砖地板发出的声响。
　　他的世界变得嘈杂起来，松田觉得有必要给自己买一副降噪耳机，他从口袋里摸索出一颗薄荷糖含在口中，试图让自己心情平静下来。
　　听到身后传来的声响，松田停下脚步，转过身便看到从实验室里出来的宫野志保，他闻到一股蜂蜜牛奶的味道，在这研究所里，只有她喝。
　　宫野志保抬眸就注意到松田露出的左臂缠绕着绷带，将近半年的时间没有见到他，好像比原先更清瘦不少。
　　踱步走向他，宫野志保捧着马克杯抿了一口，开口问道：“执行任务受的伤？”
　　松田默默侧身把左臂藏到她看不见的位置，淡然道：“算是吧，你最近的研究还算成功吗？”
　　宫野志保想到近期在小白鼠上的实验，基本上吞下药物的小白鼠都死了，她摇摇头，说道：“没，诱导病理性细胞大量死亡，新的一批小白鼠基本被毒死，与我要研制的药物完全不同，最近的研究是失败的。”
　　松田并不知道宫野志保所研制的药物方向到底是什么，但多半与贝尔摩德永葆青春的秘密有关联，他也不感兴趣，沉声道：“嗯，我走了。”
　　“别忘了我给你的任务。”
　　“没忘。”
　　宫野明美一直都在松田的远程监控中，自从赤井秀一卧底身份暴露后，在她身边的组织人员增加了一倍，组织单方面认为赤井可能会出现在宫野明美的身边，但事实上并非如此。
　　赤井秀一从未出现过，这也让组织开始减少监视人员，认为宫野明美不过是被利用。
　　回到自己居住的公寓，打开卧室的门，松田开始在电脑上查询有关于工藤新一最近的消息。自从飞机上那案件侦破后，他开始逐渐活跃在东京，目前名气虽然不大，但至少在高中生里还是颇有人气。
　　同样，松田也开始着手调查两人的身世。
　　工藤新一的父亲工藤优作是世界著名的推理小说家，有其父必有其子，想必新一的推理能力是遗传于父亲的。母亲工藤有希子曾经是一名著名女演员，松田与她在纽约有过一面之缘。
　　毛利兰的父亲毛利小五郎曾是一名刑警，但在九年前辞职改行做私家侦探，从收入状况来看，他的推理能力应该很普通。母亲妃英理倒是挺有名气，是有“律政界女王”称号的律师，目前正与丈夫毛利小五郎分居中，原因不明。
　　松田早就把这份信息发送给贝尔摩德，同时定期把工藤新一侦破的案件也交给她。
　　当然，也没忘记告诉她——那位叫毛利兰的女生是空手道的高手，今年在空手道大赛中获得第二名，实战能力还是挺不错的。
　　松田再一次跟踪过程中，亲眼目睹这位看似柔弱的女生，一拳把墙凿出一个小坑，那拳头要是命中那位当时正在开玩笑的工藤新一头上，恐怕会闹出人命。
　　起身走向连接卧室的阳台，这变化无常的天气，夜晚的风够凉的。
　　不知道是哪户居民睡觉的磨牙声、还未睡的邻居在客厅看到搞笑的综艺节目发出的笑声、楼下流浪猫翻垃圾桶的细碎声响——都在松田这里无限扩大着音量。
　　松田皱眉钻进室内，拿起刚买的降噪耳机塞在耳朵里，勉强隔绝这些声音。
　　他已经开始恐慌未来的日子，趁现在还能睡着，好好睡吧。


第38章 阎魔大王拉面
　　米花町的天气永远是昨天刮风下雨明天晴空万里。
　　早已习惯的土著人民安室透抓起一旁放着的白色短袖T恤，套上黑色的休闲西裤，今天是要执行任务的，昨晚就收到松田发来的讯息，说是要去找一个人并且监视。
　　[松田：杯户町拉面小仓见。]
　　安室透驱车来到杯户町，看着眼前泛黄的招牌，他微皱眉头，这样的店会好吃吗？
　　[安室透：我到了，你在哪？]
　　[松田：店里。]
　　安室透把车停好后，抱着怀疑的心态走入这家名为“美味的要死の拉面小仓”的拉面店，总觉得取这种名字的店，早晚会发生意外，比如食物中毒阿，谋杀阿之类的。
　　推开门发现里面的座位很少，一共只有八个位置，还都是面向吧台的。
　　松田正坐在靠近门口的第一个位置上，他单手托着下巴瞥向安室透，淡然道：“坐吧，要吃什么？”
　　他可是刚起床的，起床就直接来吃油腻的拉面，安室透叹了口气，只好认命坐下，问道：“任务不着急去做吗？不是说挺重要的，有关于组织的新项目。”
　　“在吃饭的地方就不要讨论工作了。”松田朝着女服务员招招手，淡然道：“你好，麻烦给我一碗阎魔大王拉面。”
　　阎魔大王拉面？这是什么中二病才会取的名字。
　　安室透坐在位置上好奇地瞥了一眼正在下面的老板，这大叔年轻的时候怕不是中二病患者。他朝着四周张望发现并没菜单，只有一张简易的画报上写着：招牌拉面——阎魔大王拉面！
　　“那，我也要一碗阎魔大王拉面，谢谢。”
　　“好的！两碗阎魔大王拉面！”
　　坐在吧台的位置上能看到老板忙碌的身影，从店外判断会感觉这家店挺破旧的，但没想到店内环境挺不错，至少很干净，开放式的厨房更是能观察到厨师动态，能确保没给食物里添加什么不好的调味品。
　　安室透现在的心里很复杂，想到身旁的家伙就是杀害景光的罪魁祸首，自己还要笑呵呵的面对他，甚至一起吃拉面。
　　真烦阿。
　　在安室透发呆的时候，阎魔大王拉面已经制作完成，女服务员把碗放到他面前，他才明白为什么这拉面会这么取名。
　　还真是大叔才会喜欢的冷笑话，阎魔和笋干读音差不多，呵呵，真够无聊的谐音梗。
　　“不尝尝看吗，这家拉面很好吃的。”松田见安室透对着拉面发呆，不由道。
　　诸伏景光死时他的表现的确让松田察觉到异样，更重要的是两人之前的关系一直都是装不熟，也就反应出他们可能在进入组织之前就认识。
　　那安室透的身份就很耐人寻味，松田想到自己还提赤井背了黑锅，他不由暗自叹气，等以后有机会绝对要报复一下赤井秀一这家伙。
　　拍怕屁股走人不说，还真的从宫野明美的面前消失了，自己要是能和他一样把感情拿得起放得下，恐怕也不至于现在在组织里这么被动。
　　“我开动了。”
　　安室透习惯性先喝一口汤，毕竟拉面好不好吃汤底是最重要的。
　　浓郁的白色汤汁显然是豚骨熬制的，面汤上飘着少许绿色的葱花作为增香和点缀，海苔、溏心蛋外加大片叉烧肉，这些看起来到都是挺普通的。
　　唯一与普通的豚骨拉面的差别在于，这笋干的分量十足，是原本拉面笋干量的五倍。
　　香味扑鼻倒是勾起腹中馋虫，安室透拿起汤匙喝了一口面汤，露出惊讶的表情，不由自主脱口而出：“うまい！（好吃！）”
　　“我就说很好吃吧。”松田一脸淡定吸溜着面条，这家店的拉面是最好吃的，店名取得一点也不夸张。
　　老板笑呵呵地说道：“可以尝尝看笋干哦，是我独家秘制的，好吃的秘诀就在这笋干里！”
　　安室透又吸溜了一口面条，裹着汤汁的面条简直是一绝，汤底鲜美而不腻，浓郁又清爽，就算是在这种大热天来上一碗热腾腾的拉面，流上一身汗也值得！
　　没过多久一碗拉面就见底，安室透抿抿嘴唇，竟然还有种意犹未尽的感觉，但他又不好意思开口要第二碗。
　　松田的胃口倒是不大，一碗面下肚也差不多，见安室透吃完便拿出钱包抽出纸币递给女服务员，起身发现他还坐在那，疑惑道：“不走吗？”
　　“啊？哦，来了。”
　　安室透暗自决定改天偷偷来吃，一定要吃两碗…对，还要把这家店推荐给风见，可惜了，景光那么爱吃拉面的家伙没尝过这味道。
　　走出店门来到自己的车旁，却没发现松田的身影，就在安室透张望的时候，看到街对面的便利店，松田正拿着一支ガリガリ君，一边吃一边向自己这边走来。
　　“……刚吃完拉面就吃棒冰，这家伙是不怕拉肚子吗？”安室透小声吐槽道。
　　松田走近后，拉开副驾驶的车门，淡然道：“真不好意思，并不会。”
　　“？？？”
　　他刚才实在街对面吧？是怎么听到自己的碎碎念的？
　　安室透感觉有些怀疑人生，拉开车门坐进主驾驶，扭头看向松田，问道：“今天的任务只需要去恐吓？有必要让我们两人一起去吗？”
　　“大概是对组织很重要的人吧，听说是位软件工程师。”
　　“软件工程师？啧，估计又是要让做点什么破坏防火墙之类的软件程序吧。”安室透冷着脸发动车子，他总觉得组织小题大做，偏偏找来的搭档还是松田。
　　每次都要强行控制住把他杀了的冲动，真怕自己哪天真的冲动…把他杀了。
　　感觉到旁边传来的怨恨目光，松田装作没有发现侧过头看着窗外风景。
　　他之所以对安室透没什么脾气，大概是因为诸伏景光吧。
　　如果他也是诸伏景光的朋友，应该也是位不错的人。
　　而且松田背着这口黑锅的主要原因，还是自责自己没能救下诸伏景光，自己当时若能在快一点，或许就能挽救。
　　“波本。”
　　“啊？”
　　“要吃棒冰吗？”
　　安室透侧头看向那根已经被咬掉一半的棒冰朝自己这边递来，皱眉嫌弃道：“不要，谁会吃这种小鬼头才喜欢吃的东西。”
　　“是吗？可不想被还吃草莓味蛋糕的人这么说呢。”
　　安室透微微一怔，眼神里透着冷意，问道：“你监视我？”
　　松田没有回答，而是朝着车后座指了指。
　　安室透瞥向后视镜，果然，自己的车后座上放着前天在车里执行任务时偷吃蛋糕留下的盒子。
　　可恶。
　　烦死了。


第39章 板仓卓
　　白色的马自达RX-7朝着郊区驶去，也不知道这位软件工程师为什么要选择住在郊区，一般来说这种职业收入都挺高的。
　　偏僻的独栋别墅，等到安室透和松田赶到时已经将近傍晚。
　　安室透把车停在附近，便看向正在捣鼓电脑的松田，开口询问道：“这次的任务目标叫什么来着？”
　　“板仓卓，44岁，曾经是一位CG特效制作师，现在是电脑游戏系统工程师，很擅长电脑程序设计，据说性格挺差的，非常严谨刻板。”
　　修长的手指快速敲击着键盘，松田通过黑客技术入侵板仓卓安装在自宅的监控摄像头，查看别墅内现在的情况，看样子这位板仓卓先生并不在屋内。
　　“趁他不在行动吧？”
　　“嗯，不过我调查到他的强迫症很严重，就算有5公分物品被移动都会被发现，可以利用这一点。”
　　“嗯，行动吧。”
　　撬锁大概是组织每位人员都必备的能力，安室透更是熟练得很，这让松田很怀疑这家伙上辈子是不是入室抢劫的惯犯，十秒都不到锁就被他给撬了，这技术也够硬。
　　穿上鞋套戴上手套，不准备留下任何痕迹。
　　松田打量着屋内的陈设，这位板仓卓先生的强迫症还挺厉害的，房屋里的每一处都被摆的整整齐齐，那如果把他的房间略微搞乱，怕是能引起精神上的折磨。
　　安室透来到书房内，按照松田的指示略微把电脑键盘向右上方倾斜5公分左右，完成这一步后便走向在观察厨房的松田，说道：“他应该每天都会接触键盘，估摸着回来就会发现有人入室。”
　　“嗯，其他东西都别动，这样他就算是报警，警方也不会处理，长期这样就会害怕起来，更容易被组织所控制。”松田淡然道。
　　“呵，你的手段还真是一向厉害呢，精神上的折磨往往比肉体来得更痛苦。”
　　松田没有接话，与安室透快速离开，当然记得把监控里面拍摄到他们的画面直接删除。
    第一回恐吓行动很快就完成，接下来就需要慢慢等待合适的时机。
　　坐回车内，两人并没有着急着离开，而是通过房屋内的监控摄像头观察板仓卓是否能察觉异常。
　　大约两个小时左右，板仓卓独自一人驱车回家，一开始并没有察觉到屋内有什么问题，直到他走进书房准备办公，刚来到电脑前就露出一副惊恐的表情。
　　他发现自己的键盘被挪动过，临走前绝对是没有任何问题的！
　　板仓卓焦急的跑向门口，果然发现门锁有被细微撬动过的痕迹，就和松田预想的那样，他站在家门口掏出手机拨打110。
　　奈何家里并没有失窃，警方就是不愿意接受报案处理，板仓卓愤怒地挂断电话，他只能祈祷这是一场恶作剧。
　　不过他并不知道，这才是开端。
　　接下来的两周时间里，松田和安室透两人不断趁着板仓卓不在的时间里潜入别墅，不是移动他的钢笔，就是明目张胆把冰箱里放置的冰激凌拿出来丢在地上，直接告知板仓卓有人在不断进入他家。
　　就在“恶作剧”第37天的时候，松田和安室透如同往常一样进入别墅，在拉开书房抽屉的时候，发现里面居然摆放着一张字条。
　　[侵入者，我接受任何条件！]
　　松田嘴角微微翘起，看样子精神上的施压是有效果的，像这种组织需要的人才，还是得让对方“心甘情愿”为组织服务。
　　“看来是沉不住气了呢，比想象中来得快，还以为能坚持两三个月。”安室透耸耸肩，淡然道。
　　“我们的任务算完成，接下来应该要交给贝尔摩德。”松田把字条直接拿走，从口袋里拿出早已准备好的血浆，在便利贴上写下两个英文字母以及一串电话号码。
　　[OK.]
　　[646-780-1159]
　　这是贝尔摩德不常用的电话号码，就算去查询也找不到使用者是谁。
　　松田拿出手机给贝尔摩德汇报情况后，便忍不住好奇的问了一句。
　　[松田：任务完成，你的联系方式写给他了。多嘴问一句，组织到底需要他做什么软件，让我和波本这么大费周章的折腾他。]
　　[贝尔摩德：Since we're trying to raise the dead against the stream of time.（因为我们要逆转时间的洪流，让死人复生。）]
　　逆转时间的洪流，让死人复生？
　　松田看到这内容忍不住笑了，这世界上难道还真有人能能复活死者？那也太颠覆了，简直就是科幻片才可能出现的。
　　不过转念想想，自己现在这具身体就有够科幻的，好像死者复活也不是什么不可能的事。
　　组织的最终目的如果是这个的话，那么大量的招揽科研人员进行实验，恐怕也是与死人复生有关联…那能成立组织的人，肯定是有钱或者有势的大家族。
　　松田微微蹙起眉头，看样子自己需要跟进一下有关于板仓卓的这个任务，搞明白要让研究的软件到底与什么有关联。
　　“PORTO，你发什么呆呢？上车了。”安室透见松田站在车前迟迟没有动作，出声提醒道。
　　“哦，好。”
　　乘坐上车返回市区，安室透觉得口渴就打算去便利店买饮料，他很纳闷，这段时间与松田相处下来感觉他并不想组织里传言的那么冷漠，在执行任务的时候还挺考虑自己的。
　　但一想到他杀了景光，心头那股火就压不住。
　　安室透瞥见站在冰柜前挑选冰激凌的松田，他抿抿嘴唇，忍住想要去拿草莓牛奶的冲动，转而拿去放在旁边的冰咖啡，还是这玩意符合人设。
　　“我去外面打个电话，你在这里吃完再上车，别弄我车上。”安室透注意到手机上显示的信息，朝着松田说道。
　　“哦。”
　　松田并没有想去偷听的打算，他付钱买了一根巧克力味的雪糕，站在便利店门口慢慢吃起来——他真不是有意偷听的，经过一个多月的时间，听觉不断进化，距离自己十几米远的安室透打电话的音量听得非常清楚。
　　想到最近夜里已经到不依靠安眠药就睡不着的程度，松田心情瞬间就差劲起来。
　　“与PORTO的任务结束了…嗯…今天晚上在老地方见…他就在附近，对，我先挂了，等等见。”
　　看来琴酒又要失望了，松田一脸淡定吃着雪糕，这瓶波本酒，也不是老实本分的组织三好青年呢。
　　那从他和诸伏景光的关系来判断，恐怕也是公安的人。
　　松田转过身把雪糕的木棒丢到垃圾桶里，身后传来安室透的大喊声：“喂！快躲开啊！”
　　回头看过去，发现马路上有一位追着气球跑的小女孩，眼看那辆红色的小轿车要撞上她，松田顿时脚部发力，冲过去一把推开小女孩。
　　身体被猛烈的撞击，却感觉不到疼痛感。
　　松田在地上翻滚好几圈后才躺平在地上，看到这一幕的安室透有些不敢置信，他是怎么做到推开那个女孩的？他又为什么要救人？
　　“咳…”
　　即便赶不到疼，但被汽车这样撞一下还是会受伤的。
　　松田在汽车司机与安室透震惊的目光下站起来，像是没事的人拍去身上的灰尘，但嘴角溢出来的鲜血以及额头上滴落的鲜红，怎么看都不像是没事的人啊？！
　　“喂，你…”
　　“走！”
　　松田瞥见汽车司机慌张拿出手机准备打急救电话，连忙朝着安室透的车走去。
　　安室透迷迷糊糊坐上主驾驶发动车子离开，他转过头看到还在流血的松田，皱眉道：“喂，你没事吧？”
　　就算你要死也应该我亲手杀了阿，为了救小女孩被车撞死…这可不行阿！
　　“没事，不信你看。”
　　松田伸出自己擦伤的手臂，轻微的伤口愈合的速度更快，才一会儿的功夫都已经结痂了。
　　“？？？”
　　安室透并不知道松田参与过人体实验，更不知道松田这身体与常人不同的地方。
　　我是眼睛出问题了还是在做梦呢？
　　安室透表示自己开始怀疑人生。
　　“我是组织的人体实验幸存下来的实验体，感觉不到疼痛，还有强大的自愈能力。”松田倚靠在座位椅上，把手伸出车窗外感受着流动的风，问道：“是不是觉得我像个怪物吧？”
　　安室透的心情有些复杂，曾以为松田是那种冷酷无情跟琴酒没什么两样的人，可今天他救下小女孩的举动，又展现出他是有人情味的。
　　“还是送你去医院简单包扎一下吧，消毒还是有必要的。”
　　“谢谢，很抱歉把你的车弄脏了。”
　　“……没事。”


第40章 失眠症
　　米花中央医院。
　　安室透停好车便带着伤口都快掉痂的松田来到医院内，熟练来到急诊区域。
　　好在大腿和小腿上的伤口还挺重的，出血量比较大，伤口现在还没结痂，要不然真是白来一趟。
　　见松田面无表情被医生用酒精消毒，安室透想到刚才松田所说的话，参与组织的人体实验，在这方面他是有所了解的，只是他追查的方向与松田参与的实验研究应该没关系。
　　安室透之所以会成为公安警察潜入组织，主要是想找到对他而言非常重要的人——宫野艾莲娜。
　　宫野艾莲娜擅长的就是生物药研这一块，但安室透不认为松田与艾莲娜有关，恐怕是组织还在进行其他的人体实验。
　　看样子要汇报一下有关于松田的信息才行，要不然未来贸然行动的时候，他这种超人类会成为剿灭组织的难题。
　　安室透面露冷色，这次是看在你救下小女孩的份上没有杀你，但未来我们会站在对立面，我一定会亲手给景光报仇的。
　　“用这么凶狠的目光盯着我，是把我当成你的猎物吗？”
　　安室透微微一怔，连忙露出和善的微笑，假装不懂的样子问道：“PORTO你在说什么呢？我只是在思考你是不是真的不怕疼。”
　　松田一脸淡然朝着医院外走去，沉声道：“你是想朝我脑袋上开一枪做测试吗？”
　　“当然没有，怎么会呢~”
　　这家伙也太敏锐了，只是露出一点点的杀意就会被查觉。
　　“哦，姑且就信你。”
　　松田在犹豫自己该不该把真实身份透露给安室透，想到他本在组织内就与赤井秀一不合，万一告知他赤井才是真正杀害诸伏景光的人，以安室透的性子，知道赤井是FBI的探员，恐怕也会想办法杀掉对方报仇吧。
　　这口锅还是背着吧。
　　安室透把松田放到公寓楼下后就发动车子扬长而去，松田乘坐电梯上楼，如往常一样检查组织是否有进入到这间公寓内，确认没有监视和窃听设备后，他才拨通一串号码。
　　“喂，老师，是我。”
　　“是有什么重要的事情吗？”
　　“嗯，组织正在接触一位叫板仓卓的软件工程师。目前从贝尔摩德那得到的讯息，是想要研发一款有关于让死者复生的软件，具体情况还不清楚，我会继续跟进。”
　　“死者复生？”
　　“是的。”
　　“我明白了，你那边要小心。”
　　“我会的。”
　　挂断电话，松田走向书房，拉开办公椅打开电脑。
　　他有些无法理解软件该怎么让死者复生，要说做生物药研研发出起死回生的药物还有可能性，用软件未免也太过科幻。
　　但贝尔摩德的语气并不像在骗自己——难道是以记忆体的方式复活吗？
　　松田觉得还是得快点取得那位先生的完全信任，只有真的接触过朗姆，他才能实施自己的计划。
　　瞥向电脑右下角的日期显示，这一年过得有点快，还有一个月时间就该跨年了。
　　关闭电脑起身走向卧室，拿起床头柜上放置的安眠药瓶，明明才刚买没多久就已经见底。
　　3颗是目前能睡着2个小时的计量，松田盯着瓶子发呆许久，直接把瓶子里仅剩6颗药片全部倒出，一饮而尽。
　　希望能多睡会，肤色较白的他，已经快遮不住眼底慢慢冒出的黑眼圈了。
　　.
　　失眠的症状越来越严重。
　　安眠药基本已经没办法让自己睡着，耳朵里充斥着噪音。
　　在床上辗转反侧也没办法睡着，松田实在受不了起身前往明森生物药品株式会社。
　　桥本大河看着眼底出现黑眼圈的松田，大致明白为什么他会在半夜来找自己。
　　“睡不着希望我帮你调配一些比安眠药药剂更强的药物？”
　　“嗯，麻烦了。”
　　桥本大河早就知道松田会来找自己，失眠是很痛苦的事情，尤其是在本人想睡却睡不着的情况。
　　是对精神的一种巨大折磨，一次两次还好，持久性失眠会让整个人的精神陷入萎靡状态。
　　更严重的会导致抑郁倾向。
　　“这是我以前就研制出来的麻醉性质的药物，溶于水喝下，按照你现在的状况，应该能维持四小时至五小时的昏厥时间。”
　　“但你的身体很容易产生抗体，所以…未来你要做好永远失眠的心理准备。”
　　松田闻言点点头，目光瞥向桥本放在电脑桌旁的相框，里面是一家三口的合照，不过应该不是最近的，照片上的桥本要比现在年轻，看起来也不邋遢。
　　身穿病号服的年轻妇女以及笑容满面手里抱着一只棕色泰迪犬的小男孩。
　　“这是你的家人吗？”
　　“是啊，自从开始封闭性实验后就没见过，有两年…不对，马上就三年，小熏应该已经上小学了。”
　　桥本大河拿起热水壶，给松田倒了一杯水，淡然道：“就在这里喝吧，正好让我记录一下进入昏阙时间。”
　　“好。”
　　松田坐在实验床上，结果这杯略有浑浊的白色“饮品”，苦涩的味道充斥在口腔里，是他最讨厌的味道。
　　“…怎么这么苦？”
　　“没想到你还有小孩子的一面阿？要叔叔给你拿颗糖吗？”
　　“…滚。”
　　药效的速度还算挺快，平躺在实验床上的松田没过多久就昏阙过去，用这种方式进入睡眠，也是走投无路下的办法了。
　　“2分46秒，还真是厉害，正常人1分钟内绝对已经睡死过去了。”
　　桥本大河从柜子里拿出一个巨大沙漏开始计算时间，希望能让这孩子多“睡”一会儿吧。
　　.
　　从实验床上再次醒来，松田发现守在一旁的桥本大河已经睡着。
　　他蹑手蹑脚走下床，从口袋里拿出手机查看时间，现在是清晨5点59分，马上6点。
　　自己昨天来到实验室的时间是凌晨2点25分，那差不多睡着三个半小时。
　　比桥本所说的时间缩短了半小时。
　　果然是这种药物在自己的体内也会缩短时间，还真是糟糕，怪不得安眠药没效果。
　　松田没有选择叫醒桥本，默默把钱包里的现金抽出放到桌上，并且写上一张纸条。
　　[谢谢，睡得很舒服。]


第41章 遇到工藤新一就没好事
　　土曜日，难得周末是好天气。
　　没有琴酒发来的讯息，得到休假的松田打算去米花水族馆看他最喜欢的白鲸。
　　最近因为失眠的困扰，虽说有桥本大河制作出来的药物缓解，但进入“睡眠时间”的状态越来越短，恐怕再过一两个月也会完全失效。
　　这就代表他可能再也没办法睡着，耳边永远都充斥着嘈杂的声响。
　　黑色高领毛衣外搭着墨绿色的长款连帽风衣，松田拿出一顶深灰色的鸭舌帽扣在头顶，准备骑摩托赶往米花水族馆。
　　去的路上也没忘记买上两罐可乐，一罐是给自己的，一罐是给他的。
　　熟练地购置两张门票，兴许来得次数挺多，连检票员都熟悉他，也就没有再询问“你的朋友在哪里”，即便是问，得到的回答也是一成不变的——“只有我一人，我朋友来不了”。
　　站在白鲸展览馆前，把可乐放置在地面上，松田拉开自己那罐的拉环，仰头喝着。
　　视线向右，在看到那熟悉的身影，松田顿时呛住，咳嗽声吸引那位身穿暗红色外套内搭黑色毛衣和白蓝格子衬衫的高中男生。
　　高中男生的目光触及松田后，立马露出惊讶的表情，随之转换成惊喜。
　　“松田？你怎么在这！”
　　应该是我问你，为什么你在这里吧…松田脸色微沉，总觉得遇到他没有好事。
　　“朋友约我来水族馆，谁知他临时有事，被放鸽子了。”松田只好随口胡扯，他现在很想立马离开水族馆，第六感很强的他觉得很快就会发生不愉快的事情。
　　“被放鸽子？这么惨的吗？”工藤新一瞬间露出坏笑的表情，用手肘扛了一下松田，很是自来熟的八卦道：“该不会是女朋友吧？”
　　“……不是。”
　　“吼吼~你这表情感觉有故事呢。”
　　松田翻翻白眼懒得搭理他，朝着他身边看了看，问道：“怎么，你也被放鸽子？那位毛利小姐呢。”
　　工藤新一叹了口气，无奈耸肩道：“这不再等她吗？女生出门前总是慢的要命，女人就是麻烦阿。”
　　“真不好意思呢，我是麻烦的人！”
　　“哎？！”
　　工藤新一转过身就看到面露不悦的毛利兰，他连忙双手合十讪笑道：“不是，小兰你听我解释。”
　　“哼，我是麻烦的人，我不喜欢听人解释。”
　　工藤新一瞪着死鱼眼，撇嘴说道：“还不是你约我出来结果让我等这么久阿…真是的。”
　　“那谁让你一声不吭跑到里面来等我阿？我还在入口找你呢。”
　　“那当然是我等不及来这里看鲨鱼啊！”工藤新一理直气壮伸出手指指向“一脸无辜”的鲨鱼，说道。
　　还真是直男。
　　站在一旁悠哉喝可乐的钢铁直男二号松田先生，也完全没有觉得工藤的发言很危险，很淡定的选择旁观两人拌嘴。
　　叮。
　　手机传来简讯的提示音，毛利兰低头拿出手机，发现是好闺蜜铃木园子发来的讯息。
　　[园子：我的感冒已经好多啦，谢谢你的关心]
　　“是园子传来的讯息哦，她说她感冒好多了。”
　　“哦~是嘛，那快点把那什么圈圈叉叉作战给完成吧。”
　　毛利兰用手摘下手套后开始回复短信，收好手机听到新一说的这句话，不满道：“才不是什么圈圈叉叉作战呢，是——水族馆不期而遇恩爱复活大作战！”
　　松田听到这句话手猛地一抖，快送到嘴里的薄荷糖就这么掉地上了。
　　这是什么奇怪的取名风格？
　　听毛利兰的叙述，差不多就是希望她父母能在这水族馆的浪漫氛围下重拾过往的恩爱，顺理成章解除分居，再次生活在同一屋檐下。
　　松田想到自己跟踪过那位毛利小五郎两三天的时间，不是在侦探事务所里看冲野洋子和赛马视频，出门必定是去打小钢珠和赌马，正儿八经接到个案子，不是帮忙找猫就是帮着调查外遇。
　　甚至路边看到美女就会去搭讪，这样的色大叔想要与那位美女律师重归于好，多半不行。
　　“取这种奇怪名字的可是园子，话说回来，如果只是勘察地形小兰你一个人来不就行了，干嘛要叫上我？”工藤新一打着哈欠说道。
　　“因为我从来没来过水族馆嘛…即使你不说我也知道，新一你根本不想跟我这样的女生来这种气氛很好非常适合情侣来玩的约会胜地。”
　　松田察觉到气氛的微妙，这位工藤先生该不会是要惹女士生气了吧？
　　“不是的，其实我不是因为不想来才那么说的！”工藤新一察觉到小兰的情绪立马摆手解释道，可没想到在听到这句话的毛利兰瞬间川剧变脸。
　　“这样的话，你也要陪我去这里的咖啡厅哦！这里面有很多很可爱的餐点可以选择！”
　　松田不禁蹙眉，下意识向后退两步，女人果然很可怕，这情绪比翻书都快，上一秒乌云密布感觉都要哭出来了，下一秒晴空万里一脸灿烂笑容是闹哪样？
　　“知道了…松田，你对这事情擅长吗？多个人帮忙想想总归也好点。”工藤新一突然看向吃瓜群众松田，问道。
　　毛利兰这时候才注意到松田的存在，惊讶道：“松田君？你也来水族馆玩阿？”
　　“阿…是的。”
　　松田没想到居然被抓包，他还想趁机偷偷溜走的。
　　就算再迟钝，松田还是认为眼前的两位应该是一对情侣，自己现在就像无限发光发亮的电灯泡，啧，真烦。
　　“松田君你是一个人来水族馆的吗？”毛利兰好奇道，听新一说过，之前的两次推理都是松田更胜一筹，所以她自然对他挺感兴趣的。
　　而且长得帅的人，往往会给人的第一印象很不错。
　　“嗯，被朋友放鸽子了。”松田把喝完的可乐丢入垃圾桶内，淡然道：“听你们刚才说的，是想让叔叔阿姨来这里约会？”
　　“是呀，松田君你有什么好意见吗？”
　　“嗯…这里的海豚秀还可以，挺好看的。”
　　工藤新一略有些意外，他没想到松田居然来过不止一次水族馆，哼哼，果然和自己推理的一样，那位放他鸽子的恐怕就是松田的女朋友，要不然谁会一直往这地方跑。
　　“海豚阿，的确不错，松田君你就跟我们一起逛吧，一个人会很无聊的！”
　　松田张了张嘴想要婉拒的，他眉头微皱目光朝着左侧看去，那边果然围着不少人，这股血腥味是从那方向传来的。
　　敏锐的工藤新一也注意到聚集起来的人群，连忙跑上前去，随后就发现背靠着玻璃幕墙低垂着头的金发男人。
　　身上那件白色衣服的左胸口处，被大量鲜红晕染。
　　“……”
　　果然，遇到工藤新一就没好事。
　　松田在心里忍不住吐槽道。


第42章 发出声响的三部手机
　　米花水族馆鲨鱼展览区前围着不少的游客，他们都好奇地看向正蹲在金发男子面前的高中男生。
　　工藤新一伸手探到男子的脖颈处，已经感受不到脉搏。
　　“来不及了，已经没气了。”
　　“左胸口受到利器攻击，这出血量恐怕是心脏受损一刀致命。”松田单手插兜走上前，单单凭借受伤的位置和出血量能大致判断出死亡原因。
　　“是阿…松田你看，凶器应该是这个。”
　　松田的视线落在尸体旁边被便利店塑料袋抱着的匕首，匕首的前端沾满鲜血，能确定这就是犯案凶器。
　　毛利兰急匆匆跑过来，身后还跟着水族馆的工作人员，说道：“新一，我把工作人员带来了哦！”
　　“麻烦马上把水族馆的出入口封锁起来，然后赶快请警察过来！”
　　松田看着围观的人群，想要从这些人里判断出凶手是谁还是有难度的，如果凶手是与死者单独进入水族馆倒是方便一些，只需要调取门口的监控就能得知是谁。
　　工藤新一正准备徒手去碰证物时，松田伸手握住他的手腕，随后从兜内拿出手套，淡然道：“把你自己的指纹沾染上证物，可是不良行为阿。”
　　“你随身还带这种手套阿？”工藤好奇道。
　　“我有洁癖。”
　　松田总不能说，自己随时可能都会被琴酒给喊去做任务，身上有手套很正常，他现在兜内还藏着折叠军刀呢。
　　两人一同开始检查尸体，松田本是没什么兴趣，但已经被卷入事件中那就只好快点破案。
　　这位男性死者的颈部有被电击棒点击的痕迹，松田脑海里已经模拟出基本的犯罪过程，这也能肯定凶手与死者是相识的。
　　“你看这里有电击棒和钱包，可惜的是钱包里只有一张收据。”工藤新一遗憾地摆摆手，要是有身份证件能证明身份，案件就好侦破多了。
　　松田淡然道：“不是有电话吗，随便给通讯录的人打个电话过去，装作他手机丢了不就行了。”
　　“好主意哎，嘿嘿~”工藤新一兴奋地操作起来，很快就得知死者的基本信息。
　　死者的名字叫朱本国博，年龄是二十六岁，是杯户町加油站的员工，今天并没有去加油站上班说是有事情请假了。
　　得到死者的个人信息就方便很多，从钱包里的收据来分析，死者很可能是和女性朋友出来约会的，凶手是女性的可能性极高。
　　“你们两个真的不用等警察来吗？这样不太好吧？”毛利兰有些无奈，怎么这位松田也开始学新一的坏毛病阿，真是的，难道福尔摩斯迷遇到案件都会这么兴奋的吗？
　　松田表示自己很冤枉，他只是想快点破案快点回家，远离工藤新一这尊瘟神。
　　东京的警察出警速度很快，为首而来的还是有过一面之缘的目暮十三，松田从口袋里拿出白色口罩戴上，在警察面前还是尽量少露脸。
　　“他们说的在案发现场发号施令的有点嚣张的少年，原来是你啊，工藤。”目暮十三见到是工藤后倒是没多少意外，自从飞机上遇到他后，连续还被这小子侦破两三起案件呢，推理能力真的是遗传他爸的。
　　“只是碰巧在这周围，见有案件发生才过来的。”工藤新一笑着说道，随后抬手指向松田，这才注意到他怎么戴上口罩，问道：“松田，你怎么了吗？”
　　“咳，我嗅觉比较好，鼻子有点不舒服。”
　　“这样哦，对了目暮警官，我和松田已经检查过尸体，致命伤是左胸口一刀致命刺穿心脏，尸体除此之外只有后颈有被电击棒电击的痕迹。”
　　工藤新一指着放在地上的凶器，说道：“凶手恐怕是利用电击棒击晕死者，使用便利店塑料袋包裹着匕首一刀刺入心脏，这样能很有效防止血飞溅到自己身上。”
　　目暮十三不由问道：“那死者的身份你们应该没搞清楚吧？”
　　“这也已经弄清楚了哦，我们拨打死者通讯录得知了他的身份。而且按照现在所有的信息能看出，凶手恐怕是身高一米六左右的女性，喜欢海豚，身上应该有刚买的海豚挂件，哦对，还喷着香水！”
　　目暮十三疑惑道：“为什么你知道的这么清楚？”
　　工藤新一笑着拿出死者钱包里的收据，蹲到死者身侧说道：“收据上除了红茶和咖啡外，还有600日元购入的海豚挂件，尸体上并没有找到，那就说明还在凶手手上——”
　　“至于香水，死者的肩膀、手肘还有大腿的周围传来一股女性用的香水，从此可以大致判断出女性的身高范围。”
　　目暮十三感到郁闷，这些事情明明应该是他们警方做的，怎么总被这臭小子给捷足先登。
　　松田淡然道：“比起推理这些，不如麻烦警方回收水族馆内所有游客及工作人员的手机、摄影机一切可拍照录像的电子产品。只要查一遍，就能知道凶手是谁。”
　　“你们几个快点去把东西都回收，并且让工作人员腾出一间房间作为临时的审讯室。”目暮十三朝着其他警员吩咐道。
　　“是！”
　　松田现在挺希望自己把笔记本电脑带在身上，这样就不需要这么麻烦，这种多半是仇杀情杀的案件，查查通讯和短信记录，就能排查出凶手是谁。
　　警方的效率还是很不错的，上百部手机和十多部的摄像机全部回收完毕，目暮十三看着这么多手机，有些头疼。
　　就在他准备抱怨一个个查要查到什么时候时，在这之中的三部手机突然发出铃声。
　　“怎么回事？”
　　松田淡定拿起死者的手机，说道：“案发之后我就通过死者手机给通讯录的所有人都打了个电话，一共有七人没有回复。”
　　“因为警察说过要检查拍摄的录像，所以会把手机电源乖乖打开。现在我重新朝着这七人发送简讯，这里一共有三部手机响了，凶手就在这三人之中。”
　　工藤新一听闻后忍不住笑道：“不错的办法，毕竟已经死掉的人发送的简讯…的确是不敢回复呢。目暮警官，赶快把这三人给喊过来问话吧！”
　　“好的，我立马去安排。”


第43章 终于快能远离这位瘟神了
　　第一位接受审讯的是染着金色中长发的女性，肤色偏黄，眼神看着有些凶狠，是那种初次见面会留下脾气暴躁易发火印象的人。
　　上身穿着玫红色的呢绒外套，下身穿着白色的迷你裙，身上喷着浓郁的廉价香水，身高也在一米六左右。
　　在她做出捧脸动作后，还能看到她指甲上涂着淡蓝色的指甲油，不得不说，很不适合她。
　　“我当时吓死了好吗？我是上周被他搭讪后认识的，觉得这件事情有点危险还是不要随便牵扯进去比较好，所以就不想回讯息。”中桐鹿子不满道。
　　站在一旁的毛利兰有些惊讶，盯着中桐鹿子打量一番后发现跟新一的推理完全一样。
　　工藤新一注意到毛利兰的表情，立马露出小嘚瑟的神态，像是一只试图邀功的大型犬，小声道：“我说的全中了吧？是不是很厉害？”
　　毛利兰忍不住瞪了他一眼，扭过头并不想搭理他，虽说…心里还是挺喜欢认真推理的新一的，那时候的新一非常自信，特别帅气。
　　“那和被害人一起来到这间水族馆的人，就是你没错吧？”目暮十三不由问道。
　　“是阿，因为他听说我喜欢海豚以后就主动约我到水族馆参观。”
　　果然人不可貌相，像这样面相凶狠的女性居然会喜欢看起来温顺可爱的海豚。
　　“那么你也跟他一起看了海豚秀对吧？”工藤新一不由问道，他想要确定自己的推理是不是完全正确的。
　　“是啊，不过他看到一半就去上厕所了，直到海豚秀结束都没有回来，我本来打算要去和他抱怨一下的，谁知找着找着就看到他流着血瘫倒在地上！”
　　中桐鹿子皱着眉头指着自己的手机，说道：“不过在这之后更恐怖的是，我居然还收到一通从他手机打过来的电话，因为周围游客都说他被人杀害了，所以我就装作不认识他。”
　　的确是合格的理由，松田也没有看出对方有撒谎的迹象，而且犯罪证据都太过明显，不论是香水味还是海豚挂件，往往这样的不会是犯人。
　　看着这位嫌疑人中桐鹿子情绪激动拿出手机证明自己有不在场证明，松田都一副兴趣缺缺的样子，已经排除掉一位，剩下的两人二选一，嗯，马上就能离开这里了。
　　第二位嫌疑人叫尾城那穗，下垂眼，大鼻子，涂抹着紫红色的口红，身上没有喷香水，也没有穿迷你裙，但是她与死者有亲密关系，死者是她的前任男友。
　　“我不想接电话的原因是，他在这一年的时间里一直试图和我复合，但我并不愿意。况且，我现在也有男朋友了，今天也是和男友出来约会。”尾城那穗解释道。
　　“那你今天一直和男朋友待在一起吗？”工藤新一问道。
　　尾城那穗点点头，她拿出自己的手机调出两人合影递给大家看的同时并说道：“这位就是我的男朋友，只要你们问过他就会知道了。”
　　松田把口罩往下拉了下，淡然道：“情侣之间的证词是不能当做证据，也不能互相证明不在场证明的。”
　　“说到这个，刚好在案件发生的时候，我拍了一段影片呢。”
　　“这是真的吗？”
　　大家都被尾城那穗提供的视频吸引注意力，唯独松田微抬眉头，这女人摘下手套寻找视频的时候使用的是左手，可是之前展示合照时用的是右手。
　　呵，原来如此吗？
　　松田瞥向工藤，发现他并没有注意到这一点，完全被视频吸引注意力。
　　这可难办阿，立志成为福尔摩斯弟子的你怎么能不观察到这些小细节呢。
　　松田伸手对着工藤的腰间轻轻一戳，等他回过头时，凑到耳边小声说道：“凶器当时只用塑料袋包裹着，刺向心脏的出血量很大，说不准会渗透进塑料袋的。”
　　工藤微微一怔，转头问道：“你的意思是？”
　　“嗯，就是你所想的。”
　　工藤新一终于把视线落到尾城那穗没有摘下的右手手套，啊咧？如果没记错，好像她刚才用的是右手阿，为什么现在——
　　嘴角忍不住上扬，露出自信笑容，工藤觉得已经不需要叫来第三位嫌疑人，这案子的凶手已经找到了，甚至还有决定性的证据还保留在这人身上。
　　第三位嫌疑人很巧合，是尾城那穗的现任男朋友仁部浩大，他的装扮和刚才合照里的一模一样，而且手部没带手套，手上也很干净。
　　“你说被杀害的是那穗的前男友？！”仁部浩大显得很惊讶，完全没想到被害者居然是和自己女朋友有关联的人。
　　“你跟她的前男友应该认识吧？”工藤新一仍旧提出问题，即便基本断定凶手是谁，但也不能放过任何一位嫌疑人，目前还未知犯罪动机呢。
　　“谁说的？我是第一次听说好吧。”
　　“那为什么他手机里有和你的联系方式？你也不回复他的简讯。”
　　“哦，因为他的号码和之前恶作剧的号码一样，都被我删掉了。我最近经常会收到‘想看我的秘密的话就点一下’这种不正经的简讯，但你们说发送这种简讯的人，是那穗的前男友吗？”
　　想看我的秘密的话就点一下？难道说凶手的犯罪动机是那个？
　　松田凑到工藤新一耳边，轻声道：“我大概知道凶手的犯罪动机了，很可能与那些不正经的简讯有关……多半那些简讯有关于他们曾经恋爱时拍下的亲密照片。那位中桐鹿子不是说听过死者鬼鬼祟祟打电话，还与钱扯上关系吗，对半是以此威胁那人。”
　　“有道理，如果这是犯罪动机的话一切都说得通。”
　　“而且你看。”
　　松田指向仁部浩大提供的视频，视频中的尾城那穗握着手机的手，是右手。
　　这就说明她的惯用手是右手，但刚才特意摘下左手手套，很明显是为了掩盖，右手手套下的秘密。
　　犯罪动机、犯罪手段和凶手是谁都已经推理出来，可唯独不理解为什么犯人要选择在那条明亮的隧道当作犯罪地点，明明可以去灯光昏暗许多的水槽展览区阿。
　　工藤新一喜欢把所有的疑点全部理清楚，他蹙着眉头瞥向身旁的毛利兰，笑着说道：“小兰，能借给我一下你的手机吗？我忘带了。”
　　“可以借给你，但是你千万别弄坏哦，这是我新买的。”
　　“不好意思，我可以请你转过身去吗？”
　　“哈？你想干什么啊？”
　　口头上是这么说，身体还是很诚实的转过身去。
　　松田眯着眼睛不知道这两人打算做什么，明明都已经搞明白凶手是谁，不应该快速推理完毕好让他离开吗？
　　“还会做什么，当然是想看那条隧道有什么含义啊！”
　　“那当然是因为有一群游来游去的鱼，让人感觉置身于海底才会选择那里嘛。”
　　毛利兰脸色微微变红，想到自己今天叫新一来的目的，微笑着说道：“当然是因为浪漫嘛，所以这里才会是约会圣地。”
　　迟迟没有等到对方的回应，毛利兰转过身去发现身后一米外站着正在拆薄荷糖外包装的松田，并没有工藤新一的身影。
　　“你要找工藤的话，刚才听到你的话跑出去了。”松田淡定把薄荷糖塞到嘴里，沉声道。
　　“哎？他去干什么啊？”
　　松田单手插兜，说道：“多半是你说的话，让他明白凶手为什么要选择在那条隧道作案。”
　　就跟松田所说的一样，工藤新一终于明白为什么要选择在明亮环境内作案，他自信的让目暮警官把三位嫌疑人都着急过来，准备开始自己的推理秀。
　　松田从自动贩卖机买了罐可乐回来，靠在玻璃幕墙上，小口喝着。
　　总算能远离这位瘟神了吗？真是太好了。


第44章 瘟神不仅想要克自己的运还要骗财？
　　“为什么其他的游客都能回去，就我们这三个倒霉蛋要被警方留下来呀？！”
　　中桐鹿子刺耳的声音让松田捂住耳朵，这位大姐就不能好好说话吗，震得他耳朵都疼。
　　“我的不在场证明影片不都给你们看过了吗？为什么还不放我走啊？！”
　　“对阿，我的也有给你们看过。”
　　“我的也是。”
　　见凶手居然一脸淡定，松田微挑眉头，还真是心理素质很不错的凶手，只可惜作案手段实在是太低级太多破绽。
　　松田突然觉得自己很危险阿，每次在见到工藤新一都会跟警方接触，他帮组织可干过不少坏事，在他手头的人命债，嗯，还是别去算好了。
　　这里最应该被关进去的，是他没错了。
　　“我的确是看到没错，看到了只有一个人拍到一段非常奇妙的影片，简直就像是在坦诚告诉大家，她就是杀人犯的影片。”工藤新一笑着说道。
　　中桐鹿子显然是一位急性子，她忍不住喊道：“你该不会又要说我了吧？”
　　“不是的，你的影片虽然拍的很差劲，但只是因为你是外行的缘故…就像仁部先生的影片拍得很好，一看就是专业的，估计你是打算把这段影片剪辑过后上传到部落格之类的社交媒体网站上吧？”
　　仁部浩大听到自己的摄影技术被夸赞并不能开心起来，他无奈的摊手问道：“就因为我的摄影技术好，你打算怀疑我是凶手吗？”
　　“不…有问题的影片不是你，仁部先生——”
　　蓝色的眼眸紧紧盯着此时此刻正心虚不说话的尾城那穗，工藤新一伸出食指做出自己标准的姿势，肯定道：“真正有问题的，是你的女朋友，尾城那穗小姐。”
　　看到工藤新一开始拿着两部手机里的影片进行对比，这一点是松田所忽略的，他的推理只在乎凶器、凶手和证据，对于这些犯罪的过程或者犯罪的理由，他完全也不在乎。
　　工藤新一就不同，他会把案件中所有的疑点都理清楚，这是他的习惯，但往往他会遇到一些瓶颈，通过周遭人的话语或者提示，能发现疑点的解决方案。
　　把手机藏在自己男朋友的白色绒线帽内进行拍摄制造不在场证明，松田喝了一口可乐，这位仁部先生还真够可怜的，完全被当做执行犯罪的工具人，满满的利用。
　　“所以她就是趁着让他拍影片的时候去行凶的吗？”目暮十三问道。
　　“没有错，她跟被害人约好在水族馆隧道碰面，使用电击棒让被害者昏倒，用事先准备好的匕首包裹塑料袋插入心脏杀死他，之后若无其事回到男朋友身边很自然把手机拿下来。”
　　工藤新一说出完整的犯罪过程后，看向一旁的松田，说道：“也多亏松田的提醒，我才能快速意识到凶手是她。”
　　“哦？松田桑提醒的吗？”
　　“是的。”
　　工藤新一走上前直接抓住尾城那穗的手腕，摘掉她一直没有摘下的右手手套，几根手指的指尖上都沾满着鲜血，很显然，这是死者朱本国博的血。
　　“你，你怎么会知道？”尾城那穗一副不可置信的表情，她明明已经伪装的很好，甚至把手套反过来戴。
　　“通过松田的提醒我反应过来，你的惯用手是右手，但却在展示影片的时候脱下左手的手套，特意换手让我产生怀疑。”
　　工藤新一竖着一根手指晃了晃，笑道：“还有你在展示和男朋友合照的时候，照片中你手套的颜色是浅蓝色的，现在变成深粉色，一般人很少会戴两副手套出门，这就说明你把手套反过来戴了。”
　　目暮十三听闻后连忙说道：“那么马上请鉴识人员鉴定血液。”
　　谁知这位尾城那穗连忙抽出自己被工藤握着的手，迅速伸到目暮警官的面前，大声吼道：“如果要鉴定的话可以快一点吗？那种男人的血我受不了了，巴不得快点洗掉！”
　　这是有多恨那男人阿。
　　听着尾城那穗说出自己的犯罪动机，与松田所说相吻合，的确是遭遇死者朱本国博的威胁，忍受不了他把曾经亲密的照片发给身边人，所以选择亲手杀害他。
　　工藤新一意外的看了一眼脸上毫无表情的松田，这家伙明明推理全部成功，为什么一点兴奋激动的表情都看不出来阿，就好像这案件与他毫无关联。
　　这次的推理又是他先发现凶手是谁，甚至还敏锐的找到证据。工藤新一顿时觉得自己刚结束的推理秀又变得没意思，每次遇到这家伙好像都会有种挫败感。
　　下次，下次绝对要赢一次。
　　案件圆满的结束，目暮十三也带着本案凶手尾城那穗离开。松田总算可以离开这尊瘟神，他还真怕自己哪天不是死在组织手里，是被瘟神给克死的。
　　目光忍不住朝着毛利兰瞥一眼，这位青梅竹马大概就是欧皇吧，待在身边克了最起码有十年，居然还什么事都没有——真是被幸运女神眷顾的人才。
　　“咦？松田君你这就打算走了吗？”毛利兰见松田走向的方向与她不同，疑惑道。
　　松田脚步一顿，还没来得及开口，工藤新一就笑着抓住他手臂，凑到耳边小声说道：“松田，拜托帮个忙阿，我忘带钱包没办法请小兰吃饭了。”
　　“……”
　　松田拉着个死鱼眼，这尊瘟神不仅想要克自己的运，还要骗财？
　　“拜托拜托，小兰他很期待这家咖啡厅的。”
　　“知道了。”
　　工藤新一笑着把朝着出口走去的松田拉回来，冲着毛利兰说道：“松田忘记路罢了，你别看这家伙很聪明，实际上是个路痴哦！”
　　松田瞪了一眼工藤，我可真是谢谢你了，把我形容的像个白痴。
　　然而善良单纯的毛利兰并没有察觉出什么问题，她还挺开心能有新朋友认识的。
　　米花水族馆内的咖啡厅造型非常可爱，到处都是卡通形态的海洋生物。
　　松田被拉着坐在海豹造型的座位上，这让他想起去年自己还监视她时，去过的那些少女心十足的咖啡厅。
　　时间过得还真够快的，在过几个月就认识她有三年了。
　　“松田，你发什么呆阿？快看菜单阿。”
　　“……哦。”
　　烦死，为什么要陪这对情侣吃饭阿，付钱的还是自己！


第45章 宠兰高手工藤新一
　　米花水族馆咖啡厅的菜单都制作的很精致，每道料理上还很贴心配着图片，还真是女生和小孩喜欢来得地方。
　　用香蕉切出海豚造型的海豚冰激凌圣代，放在海獭造型盘上的干贝意大利面，做成贝壳形状的汉堡肉旁边点缀着的蜜汁白酱仿佛偷跑出来的珍珠，炸至金黄做出鲨鱼造型的鲨鱼薯条。
　　至于松田点的蛋包饭，被做成小丑鱼的形状，还真是有够卡通的。
　　“没想到味道还不错哎，我还以为会不好吃。”工藤新一切了一块汉堡肉沾着白酱塞入口中，肉汁四溢，里面应该还加入提前炒出甜味的洋葱，秘制的白酱酱汁里带着浓郁的奶香味，少许黑胡椒的辛辣恰到好处，可以说是很成功的一道料理。
　　“嗯！我的这份意面也超好吃~”
　　颗粒饱满的干贝鲜味十足，里面的油浸番茄增加微酸感成功打开味蕾让人食欲大增，用橄榄油煎制过的紫苏叶堪称完美搭配，意大利面还是提前用少许黄油拌过的，奶香十足。
　　爸爸妈妈要是来这家餐厅吃饭，一定会重拾相爱回忆结束分居的——毛利兰已经幻想出一家三口幸福美满生活在一起的画面。
　　松田这份小丑鱼蛋包饭的味道也很不错，上面扣着的鸡蛋做成小丑鱼的造型，白色的条纹用奶油酱浇上去完成的，他拿起桌上的餐刀直接划开，里面半熟的鸡蛋液直接翻滚下来铺满整个餐盘。
　　鸡蛋里只是简单加入胡椒盐调味，但米饭是加入少许的清口酱油和番茄酱炒制的，里面还有切碎的虾仁、火腿和胡萝卜，最后浇上番茄酱汁，吃上一口甚是满足。
　　用来做小丑鱼造型的奶油酱也不是白加的，它让口感更加浓郁，富有层次。
　　海豚冰激凌圣代和鲨鱼薯条的口味就很普通，毕竟这两样东西再怎么制作也做不出什么花样。
　　吃饱喝足，松田自觉去付钱，毕竟工藤新一这家伙约会居然手机钱包都不带，简直是极品。
　　“咳咳…”
　　松田低头发现工藤新一放在桌下的手朝着自己勾了勾，明白意思的他只好不动神色把自己的钱包往下塞，成功完成传球。
　　工藤新一拿着松田的钱包跑去付钱，付完后又用同样的方式完成传接球，正在享受冰激凌的毛利兰完全没发现异常。
　　离开米花水族馆咖啡厅，天色已经暗淡，松田拿出手机查看时间，发现已经快七点了。
　　“我们准备走回去，松田你怎么说？”工藤新一问道。
　　“我有骑摩托车，你们走吧。”松田满脸嫌弃朝着工藤摆摆手，终于可以送走这位瘟神了。
　　“那好，以后有机会再见阿！”
　　拒绝，最好再也不见。
　　松田来到水族馆后方的停车场，跨坐在自己的摩托车上插上钥匙，拿出手机发送简讯给那个女人。
　　[松田：他给你的天使请客吃饭，用的是我的钱，是个出门约会不带钱包不带手机的家伙。]
　　远在纽约的贝尔摩德在看到这条讯息后，忍不住轻笑起来。
　　Cool Guy果然有意思呢。
　　戴好摩托车头盔，松田骑着摩托车驶出停车场，转弯到马路上时，发现天空不作美开始下雨了。
　　他可不喜欢湿漉漉贴在身上的衣服，正准备加快速度回家就遭遇红灯，松田侧头下意识看向水族馆的方向，就注意到街边的工藤与毛利正在聊天。
　　以他的听力很难不听到他们的聊天内容。
　　“糟糕！竟然开始下雨了！”
　　“那我们快点跑回家吧！”
　　见到毛利兰戴上自己外套的帽子，小跑步起来，工藤连忙伸手说道：“喂！我不是叫你不要跑步的吗？”
　　“究竟是为什么啦？”毛利兰皱眉问道。
　　而这时，新买的手机就这么从帽子里滑落出来，跌在地上后，非常不给面子的直接滚入下水道口。
　　目睹一切的松田撇撇嘴，小声吐槽道：“果然是瘟神，终究还是对身边人下手了。”
　　然而松田并不知道，这手机只是某件事情的开端，瘟神瘟到的——竟是他自己。
　　“我的手机！”毛利兰的反应速度已经很快，但还是没赶上，她跪在地上皱眉道：“骗人的吧？为什么我的手机会在帽子里面！”
　　“对不起对不起！因为当时我正在思考犯人是把手机放到哪里拍摄影片的，就把手机放到帽子里，结果我忘记提醒你了。”工藤新一慌张道。
　　眼泪不争气在眼眶里凝聚，毛利兰鼓着嘴巴幽怨道：“看你这下要怎么赔我，那是我好不容易让爸爸给我买的新手机耶！”
　　这表情…好可爱，不对，现在不是这种想法诞生的时候，工藤新一讪笑着说道：“你不要哭了嘛，我会买新手机给你的。”
　　“太差劲了啦，跟新一在一起就不会有什么好事发生，就连去美利坚的时候也是一直遇到案子！”毛利兰背过身去擦着眼泪，开始抱怨道。
　　工藤新一无奈把手插在兜内，他也不想一直遇到案件的阿，又不是…他的错。
　　“那，我们去热带乐园吧，我带你去那里玩啦。”
　　“热带乐园？”
　　“嗯，好像要在东京开幕哦，我想在那种充满欢笑的游乐园总归不会发生案件了。”
　　毛利兰抓住工藤伸出的手站起身，嘟囔道：“全部都是新一你出钱的话，那我就勉强陪你去吧。”
　　“哎？！”
　　工藤新一下意识捂住口袋，不是吧，我的零花钱并不多阿，那种游乐园的门票绝对超贵的。
　　见工藤不想请自己去，毛利兰笑着说道：“那么等我在空手道都大赛上拿到冠军怎么样？”
　　去年小兰就是亚军吧，今年的话三年级的学姐就不会参加…那岂不是小兰能很轻松的拿下冠军啊？！
　　“喂喂喂…你这…”
　　“我不管！就这样约好了哦！”
　　“还有还有，要给我买新手机的话，上面必须要挂着米花水族馆贩卖的海参男挂件！”
　　“……好啦，我知道了，快走吧。”
　　本来还眼泪汪汪的毛利兰瞬间露出开心的笑容，工藤一脸无语，果然女生很擅长变脸，悲伤和快乐就在一瞬间。
　　哎，可怜我的零用钱了，要不然找松田去借点钱？可是自己连他的联系方式都没有阿。
　　可恶，今天没带手机就是最大的失策！
　　已经快回到自己公寓的松田突然打了个喷嚏，他蹙起眉头，不应该阿，自己的这具身体这么多年都没生病过，怎么可能淋个雨就感冒了。
　　该不会是有人再骂自己吧？


第46章 鲨鱼挂件
　　白天里耳朵里听到的声音没有这么明显，只有到晚上夜深人静的时候。
　　耳朵里那些细碎的声音，简直是要了松田的命。
　　桥本大河制作的药物已经没有效果，体内已经产生抗体。松田沉着脸躺在床上，实在是没办法睡着，只好起身来到阳台吹夜风。
　　今晚的喧闹声好像比以往更加厉害，松田拿出手机，这才发现是跨年夜。
　　怪不得，这么吵。
　　突然就想找人聊聊天，反正也睡不着。
　　通讯录里的人非常少，松田思考许久后，才拨打那串许久没有联系的号码。
　　拨通后又有些后悔，会不会打扰她做实验。
　　最近组织对她的监视松懈起来，如果她在第四实验室或者卧室里，打通电话应该没有关系，不会被发现。
　　电话很快被接通，许久没有通话，双方都不知道开口该说什么，陷入沉默。
　　听筒里传来她轻缓的呼吸声，在他的耳朵里，显得格外清晰，莫名能让他平静下来，甚至减缓四周的嘈杂声。
　　“最近过得如何，实验进展的还顺利吗？”
　　最先开口的还是松田，他不知该说什么，只是想打开话匣，听听她的声音。
　　宫野志保拿着手机坐到电脑前，她有些怀疑这人是不是在他身边装了监控，电话来得这么巧，她刚泡好咖啡准备熬夜做实验的。
　　“还和之前一样，实验进度也马马虎虎，你怎么突然打电话给我。”
　　松田的性格早与先前不同，面对他在意的人会露出自己原本的模样，淡然道：“睡不着，而且今天是跨年夜……”
　　“突然想听你的声音。”
　　手一抖差点把杯中的咖啡都洒了，宫野志保可没想到松田会说出这样的话，这家伙是去什么地方进修了？脑子里面进水了吧！
　　松田见对方不说话，耳根微微发烫，该不会被自己说的话给吓到了吧？他可是鼓起勇气才说出这种话的，真是的。
　　“嗯…你，你最近过得如何？”
　　“还是老样子，不过…倒是比之前认识的人更多了，我是指组织外的人。”
　　交到朋友了？
　　宫野志保有些惊讶，明明一副冷冰冰的模样，看来是自己跟他很久没有待在一起聊上超过三分钟的天，自己对他已经完全不了解了。
　　“那可真是恭喜你。”
　　感受着夜晚的微风，松田背靠在栏杆上，漆黑色的眼眸微微眯起，突然发现远处的夜空被烟花点亮，真可惜，没办法把这一幕分享给她。
　　“这边有人在放烟花。”
　　“我在实验室里可是连天空都看不到，连扇窗都没有。”
　　“我知道。”
　　“那你还说？”
　　“你不是不喜欢吗？”
　　宫野志保拉着死鱼眼心里暗骂这家伙是钢铁直男，在实验室这种环境呆久了，不喜欢的烟花都会成为很珍贵的存在好吗？
　　脑袋这么聪明怎么在这方面如此愚笨，哼。
　　“嗯，我不喜欢，我超级讨厌烟花的。”
　　松田听着这语气，感觉她好像有在生气，就是摸不清自己哪里惹到她了。
　　宫野志保调出小白鼠实验的实时监控视频，端起马克杯抿了口咖啡，瞥见放在桌上的白鲸挂件，这才想起自己有给他准备回礼来着。
　　本想过段时间再给他的，但现在好像是个不错的机会。
　　“千代田线二重桥，第27号置物柜里有给你的东西。”
　　“哎？”
　　“密码是我生日，我让姐姐帮忙买了放进去的。”
　　“…送给我的礼物？”
　　“挂了。”
　　电话那头传来忙音，松田眨巴两下眼睛有些迷茫，迟疑许久后连忙跑进屋内，抓起放在床头柜上的摩托车钥匙，向屋外跑去。
　　她居然给我准备了礼物。
　　嘴角的笑容不断扩大，完全压抑不住心底的那份愉悦，松田骑上摩托车飞驰赶往千代田线二重桥站。
　　今年的跨年，好像与以往不太一样。
　　停好摩托车急匆匆来到站台置物柜前，找到27号柜子输入宫野志保的生日。
　　柜子门打开，里面躺着一个小巧的东西，松田伸手拿出来，发现是鲨鱼模样的挂件…是米花水族馆里贩卖的，他记得很清楚。
　　“……鲨鱼吗？”松田轻笑一声，把挂件小心翼翼放到自己的口袋里，以后就把这东西当护身符好了，不会再离身了。
　　谢谢，我很喜欢。
　　跨年快乐，宫野。
　　.
　　距离去米花水族馆已经有一周的时间，松田吃着外卖点来的地狱豚骨拉面和标配的冰镇可口可乐，坐在客厅的沙发上翻阅着早上没看的报纸。
　　其中一块区域写着米花港附近出现汽车爆炸的事故，案发的时间…就是自己去水族馆的日子。
　　松田微蹙眉头，目前这起案件并没有被侦破，警方也找不到任何可疑点。
　　这怎么看，都像是组织的手段…多半是那位卧底或者叛徒，被琴酒这家伙处理了。
　　琴酒他很少会这么高调行事阿，看样子很可能是FBI的卧底，毕竟这家伙现在还对赤井秀一卧底的事情耿耿于怀。
　　说曹操曹操就到，手机响起，是琴酒的电话。
　　“喂。”
　　“多罗碧加乐园，15点，执行任务。”
　　“知道了。”
　　“记得带狙击枪。”
　　“好。”
　　挂断电话，松田把报纸往旁边一丢，这游乐园的名字好像在哪里听过？
　　现在已经是下午1点，松田拿出手机查询者地图——从公寓骑摩托车出发到多罗碧加乐园需要20分钟的车程，但周末去游乐园的人恐怕很多，要计算进去排队买票的时间…看样子要提前50分钟出发才行。
　　毕竟，不能让琴酒等自己。
　　把午餐吃完，松田就去准备任务需要的东西，全部准备完毕，他背上装有狙击枪的贝斯包，跨坐上自己最爱的川崎Ninja ZX-10R KRT，出发赶往游乐园。
　　抵达游乐园的停车场正巧是14点39分，松田背着贝斯包就朝着游乐园的售票窗口跑去，一张门票4800日元还挺贵。
　　松田刚准备排队进入游乐园，便注意到一袭黑衣的琴酒和伏特加，这身打扮很难不注意到。
　　琴酒注意到松田后便迈开步伐走过来，身上还带着一股浓郁的烟草味，真不知道这位老烟枪又在来得路上抽了几根烟。
　　不过今天的任务有需要派来这么多人吗？
　　松田仔细看去才发现基安蒂和科恩这两位琴酒亲信也来了，组织现在仅存的三大狙击手齐聚一堂，怎么，是打算把这刚建好的游乐园直接拆了？
　　你问琴酒会不会狙击？那肯定会阿，但作为大哥，能自己亲自动手吗？
　　琴酒来到松田的面前，冷着脸说道：“再去买四张。”
　　“？”
　　“门票。”


第47章 这不详的预感，果然是你阿，工藤
　　没有等到琴酒或者伏特加主动掏钱包把钱给自己，松田只好转身离开去排队买票。
　　四张成人票的价格并不便宜，松田觉得自己今天来这就是付钱的。
　　他现在已经开始怀疑琴酒是不是被组织拿捏了什么把柄，以至于游乐园的门票钱都得让他掏。
　　多半是那辆古董货保时捷356A的保养费太贵，每月的收入撇去车保养费外一天两三包烟的开销也不少，啧，还有酒水消费。
　　松田把买来的门票递给每个人后，问道：“今天的任务是什么？”
　　在这种引人注目的地方，松田真的很难想到要进行什么任务。
　　琴酒从烟盒里拿出一根香烟，点燃后沉声道：“一亿日元的交易，你和基安蒂、科恩负责盯梢，目标人物有任何异常动态，直接击毙。”
　　这么简单？这让他一个人来不就行了。
　　松田接过伏特加递来的照片，还真是一张非常容易记住的脸。
　　光秃秃没有一根毛发的肥硕脑袋，小成一条缝的眼睛戴着黑色墨镜，还留着较长八字胡须显得整张脸更滑稽抽象。
　　个子虽然矮小，但体重绝对远远超过身高，这种人跑起来，恐怕没几步就气喘吁吁。
　　“那就兵分两路了，手机联系。”
　　“嗯。”
　　松田故意放慢脚步尽量远离这两位看起来就不像好人的黑衣二人组，同时也把自己黑色鸭舌帽的帽檐往下压，尽量遮掩容貌。
　　五人连在一起进入游乐园，松田都能瞥见工作人员那嫌弃的表情——多半是在想，这两位大叔为什么要穿成这样结伴来游乐园吧。
　　还好你没把这样的想法说出来…说出来怕是会被一枪毙命。
　　进入到游乐园后，松田就和基安蒂、科恩一起朝着另外的方向走去。
　　出于好奇，松田不由问道：“基安蒂，这次任务的目标来头不小吗？需要把我也喊来。”
　　基安蒂回答道：“前段时间被除掉的组织卧底拿到了油谷公司私下进行枪支走私的线索，琴酒他就利用这条线索让油谷公司的社长交出一个亿的封口费。”
　　卧底…就是报纸上说的那个汽车爆炸吗？果然自己猜想的没错，是琴酒干的。
　　松田蹙着眉头，继续道：“不过是敲诈勒索，需要三位狙击手待命？”
　　“波本说这位油谷健志经常接触泥参会，说不准会让泥参会的人介入这里，所以安排我们来的…若是发现了，一起全杀了。”
　　说得还真是够轻巧，但若真的行动起来，恐怕是要制造出一起大型恐怖袭击。
　　松田抬手指了指瞭望台，淡然道：“你们在下面待命，我去上面看一下任务目标出现了没。”
　　“好的。”
　　松田也是第一次来游乐园，毕竟组织里的任务一般不会有这样的场所，以至于他并没有来过这种地方。
　　不过对他而言，这种游乐园也没什么意思，松田慢慢走向瞭望台，拿着望远镜观察着游乐园的一切，忽然注意到在云霄飞车门口处，居然看到琴酒和伏特加。
　　不是吧，这两人居然要去坐云霄飞车？
　　松田开始怀疑今天执行任务是顺便的，这帮人不会童心未泯特意找借口来这里团建吧？
　　四处寻找任务目标，终于在喷泉广场附近找到他，一米五的肥胖光头墨镜男，手里还抱着金属材质的密码箱，嗯，就是他。
　　已经坐上云霄飞车的琴酒收到松田发来的讯息，他嘴角泛起一丝笑意。
　　[松田：任务目标找到，身边并无其他人。]
　　[琴酒：撤退。]
　　松田眯着眼睛看着这条信息，顿时觉得三张门票有点浪费。
　　顺着瞭望台下去，回到刚才所在的地方，松田单手插在兜内，淡然道：“撤退了，任务目标是一个人来的。”
　　“切，搞什么嘛，根本没有出场的机会。”基安蒂撇撇嘴，亏她今天特意把狙击枪擦得锃亮呢，她不悦的看向还坐在那的科恩，说道：“走了，科恩，琴酒叫我们撤退。”
　　见对方没有反应，基安蒂疑惑抬头看向科恩视线所在的方向——摩天轮。
　　“怎么，你想坐阿？”
　　科恩的脸颊微微泛红，显得有些不好意思，好在是背对着他们，并没有被察觉到。
　　松田看着手机上显示的时间，微挑眉头，沉声道：“要是想要在这里呆着也可以，琴酒和伏特加还在坐云霄飞车。”
　　“哎？！”
　　基安蒂一脸诧异，她视线向上看去，显然是在脑补这两位大佬坐云霄飞车的模样。
　　目送着科恩和基安蒂一起走上这摩天轮，估计没有十五分钟是不可能下来的，这段时间他就可以自由活动。
　　松田朝着卖冰激凌的地方走去，谁知才刚排队买到菠萝苏打口味的棒冰，就收到琴酒打来的电话。
　　“喂，是我。”
　　“这里发生命案了，你过来，把我的枪先拿走，警察来了若是要搜身会很麻烦。”
　　命案？
　　松田有种不祥的预感，他挂断电话便朝着云霄飞车项目的方向跑去。
　　他快步走向琴酒和伏特加，有些疑惑这两人为什么不直接离开，松田开口道：“给我吧。”
　　“嗯。”
　　快速把东西放到自己的身上，松田这才注意到蹲在疑似尸体面前，身穿绿色外套的熟悉身影。
　　好家伙，原来自己的预感是正确的。
　　工藤新一，又是你这个瘟神。
　　松田正准备离开，就听到门口传来警车的鸣笛声，这下好了，他恐怕是没办法出去了。
　　“你怎么了？”
　　琴酒注意到松田用手遮住自己脸低垂着头，出声询问道。
　　“在尸体旁边的那家伙，我认识。”
　　“哦？”
　　“叫工藤新一，之前在纽约的时候，他在飞机上解决了案件，我跟你提起过。”松田小声说道，顺便还把自己的帽子再往下压了压。
　　“工藤？那个高中生侦探吗？”伏特加问道。
　　松田显然是没想到组织的人居然知道工藤新一，难道说他们盯上工藤侦破案件的能力，生怕对方成长起来对组织不利？
　　那这下可就难办了，贝尔摩德可是跟自己说过，要确保两人的安全的。
　　“不好意思，麻烦让我们过去一下！”
　　松田回过头发现来得还是目暮十三，他捂住脸不由蹲下身子，该死阿，东京就没有其他的警察了？
　　目暮十三并没有注意到松田，他一眼看到站在那的工藤新一，笑着说道：“哦！这不是工藤吗？小兰你也在啊。”
　　“嗯，目暮警官。”
　　此时的目暮十三还没有发现问题所在，只是觉得运气不错，今天又有工藤帮忙一起办案，应该能早点下班。
　　“工藤？他就是有名的高中生侦探工藤新一吗？”
　　“他就是不断解决疑难案件的侦探？日本警察的救世主！”
　　“喂！快来快来看呀，是工藤呢！好帅哦！”
　　“呀！今天运气真好能见到工藤破案！”
　　喂喂喂…这可是死人了，你们能不能严肃点，什么叫运气好啊？
　　松田瞪着个死鱼眼，略有些幽怨的看向工藤新一。
　　你这家伙，早晚会克死自己的。


第48章 工藤新一：我大意了！
　　警视厅的警察开始着手检查过山车是否有出故障。
　　被害者死于头部直接被砍掉是让人意想不到的，怪不得坐这一批过山车的人身上或多或少都沾了血，最惨的莫过于坐在被害者身旁的爱子以及身后的伏特加。
　　松田注意到工藤新一凑到目暮十三的耳边小声嘀咕着什么，他压低帽檐，与这些看热闹的游客不同，背过身去尽量降低存在感。
　　“和被害者同乘一辆过山车的人请留在这里，其他人可以先走了！”
　　听到这句话，琴酒不由看向松田，眼神示意让他先走，松田点点头，他目光看向正在低头思考的工藤新一。
　　这次以这样的身份并不方便与你见面呢，工藤。
　　松田临走前在伏特加的身上贴了窃听器，他对于工藤新一的推理还是挺感兴趣的。
　　警方连忙拉起黄色的警戒线，松田走到自动贩卖机前买了罐可乐，找了张长椅坐下，一边听着推理秀一边喝可乐，还挺惬意。
　　“喂，你们快点破案啊，我们可没时间陪你们在这里玩什么侦探游戏啊！”
　　耳麦里传来琴酒的声音，松田无奈叹了口气，真是的，这么凶会让工藤给盯上的阿。
　　听着现场传来的声音，好像是在被害者女朋友的手提包里找到了沾血的刀子。
　　刀子？能装在手提包里的刀子怎么可能砍得下人头，异想天开。
　　工藤绝对能发现吧，凶手按照排除法，已经所剩无几，松田微微勾起嘴角，他已经大致明白作案的手段了。
　　“还有，为了以防万一，所有同乘那辆过山车的人都要确认一下身份，没有问题吧？”
　　是目暮警官的声音，等等，这声音的方向，是对着伏特加说的？
　　松田下意识摸了一下琴酒递给自己的枪，还好提前把枪给我了，要不然警官你可要殉职了阿。
　　“请等一下目暮警官，凶手不是她。”
　　“哈？”
　　“在过山车上杀了被害者岸田先生的凶手，就是你！”
　　哦，推理秀要开始了。
　　松田饶有兴致听着工藤新一的推理秀，果然和自己想的一样，凶手是那位脸上有泪痕的女生，运用的杀人手段也是借助云霄飞车的速度。
　　只是，在听到她杀害被害人岸田先生的动机时，松田不禁皱眉。
　　这是什么可怕的女人阿，只是分手而已至于这么大仇吗？人头分离哎。
　　果然惹谁都不能惹女的。
　　.
　　天色已经黯淡下来，游乐园里也亮起霓虹灯光。
　　这种环境下，是良好的交易时间。
　　看到琴酒和伏特加从云霄飞车项目内走出，松田起身走上前去，在给伏特加递过一瓶饮料的时候，顺手收回窃听器，淡然道：“我已经让基安蒂和科恩回去了，现在就去交易现场吗？”
　　琴酒瞥了他一眼，显然是把这小举动收入眼底，沉声道：“你不用去了，有个任务交给你。”
　　“行，任务地点发我手机。”
　　目送两人离去，松田没有着急着离开，而是走到一旁贩卖小吃的摊位，给自己买上一份香肠炸鸡串，上面浇着番茄酱和黄芥末酱，口味非常不错。
　　连吃三串有点饱后，松田打开手机查看任务，发现是去千叶县偷拍毒品交易，看样子组织又打算敲诈勒索呢。
　　就在松田从停车场骑着摩托车还没走多远，就发现低垂着脑袋的独角兽发型少女，独自在路灯下等待红绿灯。
　　“毛利？”
　　松田有些疑惑，她不是和工藤新一一起来的游乐园吗，怎么现在孤零零一个人，工藤跑去哪里了？
　　“松田君？”毛利兰抬起头的时候，眼角还有没抹去的泪水，眼眶微红看起来楚楚可怜的。
　　“那个…你没事吧？”
　　“我没事，就是…刚才新一好像突然看到什么，就跑不见了，我有些担心他。”
　　还真是善良的女生，松田淡然道：“工藤可是高中生，不用担心的，倒是你一个人走夜路，我帮你叫辆计程车？”
　　毛利兰这才意识到自己走得这条路人烟稀少，连忙点点头，她可不希望半路再出状况，今天运气已经够差了…都怪新一，明明说来游乐园不会发生案件的，结果还是发生了，还是那么血腥的。
　　晚上绝对要做噩梦了！
　　松田帮忙招揽计程车后，顺手帮忙提前给了车费，通过贝尔摩德交代给自己的，早就知道毛利兰的住所，大致计算一下车费还是很简单的。
　　目送她离去，松田正准备发动摩托车，忽然响起工藤新一所在的游乐园…糟糕，他该不会是撞见琴酒和伏特加，心生怀疑跟着他们去交易现场吧？
　　松田连忙掉头赶往游乐园，把摩托停好后匆匆朝着原先订好的交易现场跑去。
　　另一边。
　　此时的工藤新一发现自己居然跟丢了伏特加，就在他准备原路返回离开时，忽然听到交谈声，他连忙蹑手蹑脚跑到墙边，探出小半个脑袋暗中观察。
　　“让你久等了，社长先生。”
　　“我，我按照约定一个人来了。”
　　找到他了！
　　工藤新一皱着眉头观察着情况，这位看起来非常可以的黑衣男人正在与一位身材矮小的光头墨镜男对话，光头墨镜男的手里有个金属材质的箱子，不知道里面装的是什么。
　　总觉得不会是什么好东西，要不然为什么跑到这种没人来的地方？
　　“嗯，我知道你是一个人来的。”
　　“快，快点把那东西给我！”
　　“别急阿，钱先拿来。”
　　工藤新一从兜里缓缓拿出手机，准备拍摄下来这一幕。
　　光头墨镜男打开那箱子，里面装着满满当当的日元纸币，粗略估计最起码有一个亿的数额！
　　“拿去！这下你没意见了吧？”
　　“成交了。”
　　“快点把底片交给我！”
　　“拿去，这就是你们公司走私枪支的证据底片和照片，可别再干坏事了哦。”
　　“要你多嘴！和你们组织干的事比起来，我们做的这点事情根本算不上什么！”
　　工藤新一把数码相机调整成静音模式，快速按下几次快门键的按钮，随后调整成录像模式，看来今天是来对了，果然这黑衣男人不是什么好东西。
　　伏特加本来都已经转过身准备拿钱离开，听到这男人的话，他冷着脸转过身，沉声道：“喂，你到底知道我们多少事情啊？”
　　“不，我没……”
　　“我们可只是收了你区区一亿日元就饶过你这条狗命，听明白的话就赶快关掉公司滚到其他地方去，我们只不过是想在那块地上盖一个新实验室罢了。”
　　就在工藤新一认真注视着这场交易时，背后突然传来脚步声。
　　工藤这时候才反应过来，黑衣男是两人，出现在交易现场的只有一人！
　　他大意了！


第49章 我真的变成小学生了？
　　回过头的瞬间，便看到这位身材高大有着一头银发的黑衣男人，工藤新一心中的警铃大响，是刚才在云霄飞车时，眼里全是寒光的家伙！
　　“侦探游戏…到此为止了！”
　　琴酒拿出警棍朝着工藤新一的头部猛地敲击，试图逃跑失败的工藤受到重击后踉跄跌倒在地，手机也摔了出去。
　　“大哥！”
　　伏特加听到声响后连忙跑过来，琴酒收起警棍冷着脸说道：“蠢货，你竟然被这个小鬼给跟踪了。”
　　“这个小鬼是刚才的那个高中生侦探？可恶，要搞死他吗？！”伏特加说罢就从兜里准备掏手枪，可恶，都是这小鬼害得自己要被大哥骂了。
　　要是以后不能给大哥开车，小鬼我一定要把你碎尸万段！
　　“住手，因为刚才的凶杀案警察还在附近转悠。”琴酒弯腰把地上掉落的数码相机捡起收到兜内，在伏特加发出疑问时，从兜里拿出一个金属小盒子。
　　“用这个，这是组织新开发的毒药，中了这毒人死了毒素也无法从尸体上检查出来，是个能实现完美犯罪的好东西，不过这药只是个试验品，还没有在人体上做过实验。”
　　这是琴酒从第四实验室里拿出来的试验品，没有经过宫野志保的允许擅自拿来做人体实验的，没想到今天就有机会…执行实验。
　　琴酒满意看着被自己喂下毒药的工藤新一，嘴角微微上扬，冷冽的笑。
　　“大哥，我们得赶紧走了。”
　　“嗯。”琴酒抬手压低帽檐，笑道：“永别了，名侦探——”
　　被喂下毒药的工藤新一刚开始还没什么感觉，但很快，心跳不断加快，身体里的器官宛若被火灼烧，他痛苦地发出喊叫声，捂着自己的心脏蜷缩起身子。
　　这种疼痛感…该死，骨头好像要融化了。
　　“啊————”
　　身体开始冒出白烟，工藤在草地上不断挣扎着，不行阿，必须要坚持住，可恶！
　　痛感让他坚持不住趴在在草地上，视线渐渐模糊，直至昏阙。
　　.
　　一阵急促的脚步声传来，松田赶到交易现场的时候并没有看到工藤新一的身影，同时也没注意到有什么异常，就在他准备仔细查找的时候，琴酒的电话来了。
　　“松田，你怎么还在游乐园？”
　　“！”
　　琴酒难道是刚走吗？一定是自己在停车场的摩托车被他看到了。
　　“我肚子有点饿，想买点吃的。”
　　“呵，是吗？给你五分钟的时间到停车场，不然你心爱的摩托车…会变成废铁。”
　　该死。
　　松田挂断电话再次张望确定没有看到工藤新一，只好跑向停车场。
　　刚来到停车场便看到站在自己摩托旁的琴酒，松田还顺手花高价从别的游客那插队买了份西班牙油条，上面还撒着白砂糖。
　　“哼，快点去执行任务，别让我看到你偷懒。”
　　“……知道。”
　　“哦对了，这盒药你带上，以后执行任务用得上。”
　　松田疑惑接过铁盒，打开发现里面有十二颗红白相间的胶囊，但是有一个槽内没有药，难道是已经用掉一颗了？
　　“这是宫野志保研制的新型毒药，可以无形中毒杀目标，比三桥研制的更厉害…只要吃进去就会迅速消失在体内，能实现完美犯罪。”
　　“这是已经用掉一颗了？”
　　琴酒压了压帽檐转过身，淡然道：“是啊，处理掉一位麻烦的侦探小鬼。”
　　侦探…小鬼？
　　松田脸色一沉，问道：“你是指，工藤新一？”
　　“呵，除了他还能是谁？快去执行任务，别再让我提醒你。”
　　看着琴酒离开的背影，松田看着手中的毒药心情复杂。
　　难道说工藤真的被毒杀身亡，所以自己没找到他…尸体已经被他们处理？
　　没办法再次返回现场，松田只好骑着摩托赶往千叶县去完成任务。
　　脑海里浮现出毛利兰那眼角藏着泪花的悲伤模样，松田沉沉叹出一口气，想到这新型毒药居然是宫野志保一直在研究的，他紧紧握住拳头，这件事情不能告诉她。
　　她那么喜欢小动物肯定不会同意做人体实验的，当时YS人体实验再次启动，她也拒绝但当助手——如果要是让她知道自己亲手研制的药物毒害了人，绝对会自责，同时选择停止药物研发，反抗组织绝对没有好下场。
　　不过，松田还是需要与贝尔摩德汇报一下的，自己没能完成她所交代的。
　　[松田：琴酒用组织新研发的毒药给工藤新一使用了，目前工藤的下落不明，还不确定是否死亡。]
　　[贝尔摩德：原因？]
　　[松田：应该是他撞破组织的交易现场，你知道的，琴酒要杀的人，我也保不住。]
　　[贝尔摩德：……知道了，一旦有消息，告诉我。]
　　[松田：嗯。]
　　目前还没找到工藤，所以也不能确定结果，松田还是抱着一定希望的，看来等任务结束后，有必要去工藤宅看一眼。
　　.
　　此时，在一个不起眼的小角落。
　　几位在巡逻中的刑警注意到昏迷中的工藤新一，不由呼叫起救护车。
　　救护车？原来，我没死吗？
　　真是幸运阿，那个毒药看来对人类没有效果呢，工藤新一睁开眼眸，有些兴奋，他一定要把那些坏人做的恶事全部说出来！
　　“你没事吧？小朋友。”
　　小朋友？这警察在搞什么阿，我可是高二的学生好吧。
　　“你头上的伤势怎么回事啊？”
　　回忆起自己受伤过程的工藤新一抬手想要捂住后脑勺，忽然发现自己的衣袖变得很长，而面前的警察竟然直接蹲下身，把自己给抱起来了。
　　“？？？”
　　怎么可能，这警察是怎么做到这么轻松把我抱起来的啊？
　　“我们在摩天轮下发现一个头部受伤的少年，现在正准备带他去医务室治疗，年龄大约是六七岁，大概是小学生。”
　　小学生？他在说谁啊？
　　被送到医务室里的工藤新一全程都是懵的，到底发生什么情况啊，为什么自己会在这群警察和医生的眼里是小学生？
　　“刚刚我不就说了吗？我看到了走私枪支的人！还有借此敲诈勒索的人！可是我被敲诈者的另外一个同伙发现了，还被他从背后袭击了！”
　　听着工藤新一所说的话，护士都忍不住掩嘴偷笑，这小孩还真够可爱的。
　　警察无奈的笑道：“好了小朋友，你是警匪片看多了吧？”
　　“我才不是小朋友！我已经上高二了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　工藤新一皱起眉头，他现在冷静下来终于发现问题所在，自己看这些大人的视角好像变得不一样了，是仰视。
　　而且…工藤新一看向自己伸出的小手，怎么看都是小孩的手。
　　我，真的变成小学生了？
　　开玩笑的吧。


第50章 2年B班松田阳一
　　米花町帝丹高中的门口忽然传来机车的声响，正准备进入校园的高中生们不禁停下脚步回头看去。
　　坐在帅气摩托车上的男生穿着蓝色的学校制服，大长腿很轻松从摩托上走下来，摘下黑色的头盔，露出一头耀眼的金发。
　　比发色更加显眼的，是他英俊不凡的容貌。
　　云霄飞车杀人事件之后，工藤新一就像是人间蒸发一般，消失的无影无踪。
　　松田尝试在工藤宅与毛利小五郎事务所的附近蹲点调查，都没有发现他的踪影。
　　与此同时，贝尔摩德也向那位先生提出要求，把松田安排进入帝丹高中，准备以高中二年级的身份就读。
　　一是安排假身份方便组织活动，毕竟松田的年龄还算未成年，万一未来出什么事，有个身份也比较方便。
　　二是贝尔摩德希望松田帮忙调查工藤新一的事情，要确定他是否还活着。
　　如此高调骑着摩托车来学校，松田就是想让更多学生能记住自己，这样未来外界对自己的印象就是帝丹高中的高中生。
　　“哇，好帅的摩托阿…”
　　“这位帅哥怎么之前没见到过？”
　　“天呐，好想要他的联系方式，成为他的女朋友让他带着我兜风！”
　　西田理音面色复杂看向这位吸引众多人眼球的人，怎么会在学校里面遇到他呢？不过他身上的制服是我们学校的阿，转校？
　　“理音！这男生好帅啊！”
　　脑海浮现当时在海边偶遇的场景，他冷漠拒绝自己的告白，甚至直接无视自己的感受，跟着那位看起来是混血的茶发女生离开的背影。
　　西田理音至今都没有忘记，她叹了口气，挽住身旁女同学的手，淡然道：“你可别喜欢上他啊，有女朋友的。”
　　“啊？理音你认识他吗？”
　　“不认识。”
　　的确是不认识，他至今连名字都没有告诉过她，西田理音暗自下定决心，就算自己现在对他已经不抱希望，但至少要去知道让自己心动这么久的男生叫什么。
　　“那你怎么知道他有女朋友啊？”
　　“我和家人去海边的时候遇到过，长得这么帅肯定记忆深刻阿…他那时候跟女朋友一起穿着和服约会呢。”
　　女同学露出遗憾的神色，但又想到什么，笑着说道：“哎呀，高中生的恋爱很可能会分手哦，分手就有机会了！”
　　西田理音笑着摇摇头，想到松田拒绝自己的模样，还是算了吧，这样的冰块脸可不是你们这些凡夫俗子能驾驭的。
　　但是她也懒得提醒已经独自陷入幻想的女同学，她还挺想看别人碰壁的模样。
　　松田可不知道西田理音也在这所学校读书，而且就算知道他也还会是那句“你是谁”，不重要的人他从来都不会去记。
　　无视周遭的注目礼，松田把摩托车停好后就大步流星朝着教务处走去。
　　办理手续很轻松，毕竟全科满分的成绩让校长来生晃一非常满意，这样优秀的学生放在哪个学校都是热烈欢迎的。
　　二年B班的教室内还很吵闹，毛利兰坐在自己的位置上面露忧色，新一这家伙已经有好几天的时间没联系上了…真是的，不知道到底跑到哪里去了。
　　他不知道自己会担心他的吗？毛利兰皱着眉头面露不满，如果让我找到他，绝对要狠狠揍他一顿！
　　铃木园子注意到自己的好闺蜜满脸的担心，连忙讨论起百货商场新开的蛋糕店，试图转移她的注意力。
　　“最近晚上不行哦，柯南刚来我们家寄住，我担心爸爸没办法照顾好他，得放学回家做晚饭。”毛利兰摇摇头，解释道。
　　“哎？你说那个眼睛小鬼头吗？啧，真是的，难得想请你去吃蛋糕哎。”
　　“抱歉园子，改天吧~”
　　这时班主任浅野老师走了进来，他笑着拍拍手，示意同学们安静下来，淡然道：“大家快回位置坐好，我来给大家介绍一下，这位是今天起成为我们一份子的松田同学。”
　　“哎？！”
　　毛利兰在看到转校生居然是松田，露出惊讶的表情。
　　铃木园子两眼已经冒出红爱心，这完全就是她喜欢的帅哥嘛，还是金发的，她命中注定的王子殿下终于出现了吗？！
　　但她听到小兰发出诧异的声音，铃木疑惑转头，问道：“怎么了小兰，你认识他？”
　　“啊…我之前不是和新一跟你说过吗？有一位推理能力比新一还厉害的，就是他。”
　　“哎？真的假的，这么巧啊！”
　　浅野老师笑着看向松田，没有老师会不喜欢好学生的，说道：“松田同学，麻烦你自我介绍一下吧。”
　　松田自然是注意到毛利兰的，他单手插在兜内，面无表情道：“我叫松田阳一，请多指教。”
　　简短到不行的自我介绍，浅野老师指着铃木园子身后的空位说道：“松田同学你就坐在铃木同学的后面吧，铃木，举个手。”
　　“嗨嗨！”铃木园子高高举起自己的手，真的是太幸运啦，班级里唯一的空位就是自己的后座哎，帅哥是我的了！
　　松田拿着书包走过去，路过时朝着毛利兰礼貌点头，坐下后就感受到来自前座同学灼热的视线，他略显尴尬摸摸鼻尖，还真是第一次看到眼神直白到让人觉得不好意思的女生。
　　那眼神仿佛要…吃了他似的，咳咳。
　　上课的过程中倒是还好，可这一下课就瞬间一窝蜂的女生来到自己身旁，松田还是第一次遇到这种架势，他读书的经历只有幼稚园…还是在英国读的私立幼稚园，那里基本都是一对一的教育。
　　“请问一下，松田同学你家住在什么地方呀？”
　　“松田同学，你是外国人吗？你的发色好好看哦！”
　　“松田君，你喜欢的女生是什么类型的呀？”
　　无数的问题让松田耳朵嗡嗡作响，铃木园子更是一言不发转过身，冲着自己发射充满爱意的秋波，唯独毛利兰露出无奈的笑容——她还想问问松田有没有新一的消息呢。
　　“我…住在米花塔公寓，我妈是英国人发色是天生的。”松田身体紧紧贴着椅子靠背，总觉得这群女生马上就要上手，他也顾不上回答第三个问题，快速起身说道：“不好意思让一下，去厕所。”
　　铃木园子见松田慌张逃走，凑到毛利兰耳边小声道：“意外的是位很容易害羞的帅哥呢！”
　　“哈哈，我觉得换谁都没办法招架住一个班级女生的热情吧？”
　　“嗯…你说的也是，本来我还打算追求他的，现在打消念头了。”
　　“嗯？为什么啊？”
　　铃木园子拉着个死鱼眼，认真道：“我可不想和侦探谈恋爱。”
　　动不动就因为案件闹失踪的，铃木大小姐表示自己不喜欢这种来无影去无踪的男生，这种帅哥饱饱眼福就行了，不可亵渎呢。
　　不过…松田当然不是什么侦探，他的真实身份可比侦探来得复杂。但来无影去无踪倒是真的，毕竟组织有任务，他肯定就一声不吭去执行了。


第51章 平凡的生活果然不适合我
　　逃离似的快步离开教室，松田来到男厕所算是松了口气，高中女生还真是可怕阿。
　　不过，她们这样无忧无虑的平凡生活也挺好，不正是他所向往的。
　　松田站在洗手台前搓着自己的双手，计算着课间时间，准备卡点回到教室，这样这群女生就不会围着自己转了。
　　“嘿，松田！”
　　但往往，自来熟性格的男生才是最可怕的。
　　肩膀被勾搭住的那一瞬间，松田下意识就侧手顺势准备击打对方的喉部，反应过来这里是学校，并不是在组织内，他立马收手只是轻轻碰撞了一下来人。
　　“哎哟！”
　　松田连忙蹲下身扶起这位看起来像不良学生染着亚麻色头发的男生，询问道：“不好意思，我不是故意的。”
　　“你这家伙的身手可以阿，是平常练那些空手道跆拳道吗？”男生揉着自己摔疼的屁股站起身，龇牙咧嘴的模样有些好笑。
　　“截拳道。”
　　“截拳道吗？我们学校倒是没有人学哎，空手道有很多，就坐在你斜前方的毛利，是空手道的高手。”
　　松田点点头表示自己了解，他不知道这位男生要找自己什么事，开口问道：“你是找我有什么事吗？”
　　“哈哈哈，我早上看到你骑摩托上学觉得很帅，想问问你学这种摩托难吗？”男生注意到松田好像并没记住自己的名字，主动自我介绍道：“我叫中道健太，就坐在你后面的后面。”
　　“你好。”松田礼貌点头，跟着他一同走出厕所，说道：“摩托并不难。”
　　“那你能教教我吗？”
　　松田脚步一顿，他并不打算与这些高中生有什么太大的瓜葛，自己的身份并不适合，况且…随时都可以会离开，自己来这主要是刷个存在感和调查工藤新一。
　　“不好意思，我放学后有事，没有时间。”
　　“没事没事，能理解，做兼职嘛！”中道健太笑着说道：“反正还有两年同班，总归有机会的，快要上课了快走吧！”
　　“……哦。”
　　他怎么可能会在这里呆两年的时间，估摸着也就半年就会离开吧。
　　松田回到教室时，上课铃声也正巧响了，那些蠢蠢欲动的女学生也冷静下来，准备逮下一个课间时间再出击。
　　枯燥乏味的英语课，睡也睡不着，看也看不进去，这种日式英语听得松田脑袋疼。
　　开小差两次都被老师抓住，但一口标准的美式英语，让英语老师无言以对。
　　口语比自己都标准的学生还是挺少见的，而且回答的问题还都是正确的。
　　就在松田无所事事在练习册上涂鸦时，被揉成团的纸条精准掉落在他桌上，松田抬眸看去，发现是毛利兰丢来的。
　　展开纸团看到里面的内容，他提笔不知该如何回答。
　　[松田君，新一有联系你吗？我已经一周的时间没办法打通他的电话，去他家里也没有人！]
　　难道要说实话，工藤新一这个瘟神终于把自己克死了？不是，应该是工藤新一因为自己的好奇心和侦探知觉察觉到组织的交易，被灌下新型毒药目前是死是活还不清楚？
　　肯定是不能说的。
　　[并没有，不过我觉得毛利同学不需要担心，他多半是去侦破困难的案件了。]
　　毛利兰接住纸团迫不及待的打开，看到后不禁露出失落的表情，原来松田也不知道阿…希望跟松田说的一样，这个推理笨蛋去破案了。
　　新一，拜托快点给我回电吧。
　　.
　　帝丹高中通往天台的门一直都是上锁的，但在今天却被一个人撬开。
　　躲避那些热情的男生女生，松田在小卖部匆匆购买炒面面包和可乐就撬锁来到天台，在这里最起码能安静一些。
　　“碳水与碳水的结合…意外的味道还行。”
　　松田就是见这面包比较神奇，好奇味道才购买的。在海外生活过很长时间的他还是第一次见这面包，平常便利店也不会卖这种。
　　一口面包一口可乐，吃饱喝足懒洋洋平躺在天台上，看向天空中移动缓慢的白云。
　　这种平淡的生活果然不太习惯，扮演这种平凡高中生，有够累的。
　　躺到下午的课程开始，松田才离开天台。
　　回到教室，铃木园子就好奇的看向他，问道：“松田君，你午休跑哪儿去了阿？”
　　松田拉开座位坐下，淡然道：“随便找了个地方睡觉。”
　　铃木园子注意到他眼底淡淡的黑眼圈，看样子是一位熬夜党阿，就是不知道他熬夜都在做些什么。
　　松田趴在课桌上准备闭目养神一会，可口袋里的手机传来的振动，并不像让他休息。
　　[琴酒：18点，出任务。]
　　[松田：好。]
　　一天的课程上下来，松田大概明白宫野志保为什么小小年纪就从大学毕业。
　　松田本身就是聪明人，再加上YS人体实验后大脑的开发程度更大，基本能做到过目不忘的程度，像这种高中的课题，自然是难不到他的。
　　总算熬到下课，松田收拾好书包准备离开。
　　“松田君，放学一起走吗？”
　　毛利兰的邀约让他没办法拒绝，自己想要搞清楚工藤新一是否还活着，肯定要通过她来着手调查，反正距离任务时间还有一小时，倒也不着急。
　　“可以。”
　　松田与两人保持着一定的距离，推着摩托车慢悠悠跟在她们后面。
　　铃木园子是铃木财团的二小姐，这一点松田是了解过的，毕竟组织的资料库里有日本所有企业的信息，甚至还筛选走小型企业。
　　“对了对了，小兰你有什么打算啊？”
　　“什么？”
　　“就是巧克力阿，巧克力！你知道吗？一年一度的情人节就快到了哎，在这种重要的日子里，我一定要用巧克力牢牢把男孩子的心抓住！”
　　松田一脸淡然跟在后面，果然是女高中生阿，会喜欢过这种节日。
　　“阿…是吗？”
　　“你怎么有点心不在焉阿，你还记得前两天我们去咖啡厅，来搭讪的那两位男生吗？”铃木园子双手合十露出花痴的表情，兴奋道：“是米花大学的医学生哎，特别是那位皆川先生，那个人好棒哦！”
　　松田脚步一顿，抬眸看向铃木园子，眼底泛出一丝惊讶。
　　毛利兰注意到松田的异样，问道：“松田君你怎么了？身体不舒服吗？”
　　松田回过神摇摇头，沉声道：“没，我只是突然想起有点事，抱歉我先走了。”
　　见松田跨坐上摩托车，还未戴上头盔就扬长而去，铃木园子疑惑地摸摸头发，问道：“我是说错什么话了吗？”
　　“…不知道阿，可能吧？”
　　“会不会是听我们讨论情人节，想到自己的前女友啦？”
　　“不会吧，他看样子不像是有前女友的。”
　　“那就是告白失败！”
　　“好啦园子，不要八卦松田同学的事情了。”
　　“好好好，不说啦！”


第52章 我该不会被工藤传染了瘟神吧？
　　成为高中生已经有三天时间，总算是迎来心心念念的周末，只可惜要被组织安排解决交易对象。
　　松田如同往常一样穿着黑色的服饰，背着贝斯包排队检票准备乘坐新干线。
　　这次的任务目的地就是此趟新干线的终点站金沢市，松田找到自己的位置好坐下，为了不被其他人打扰，他还特意把旁边的位置也买下，贝斯包自然就直接放在靠窗的位置，自己坐在靠近过道的地方。
　　戴着降噪耳塞喝着可乐看沿途的风景，松田叹了口气，若这不是赶去任务目的地，倒还挺惬意。
　　“耶！！！新干线！！！”
　　当然，要是没有这么吵闹的熊孩子就好了。
　　嗓门也真是够大的，在隔壁车厢喊叫，他坐在禁烟区都能听到。
　　松田抿了口可乐，手指颇有节奏敲击着大腿，看向窗外富士山的景色。
　　距离工藤新一的失踪已经有十天时间，但目前组织也派人前往过工藤宅内搜查，并没有发现有任何的异常，证明工藤新一并没有回家。
　　其次，松田也一直观察与工藤有关人的动态，并没有察觉出异常，甚至他们也不知道工藤新一到底去哪里了。
　　如果在一个月内没有发现问题，恐怕…工藤是被那款新型毒药毒死了。
　　恍惚间不小心把可乐给洒了，松田蹙眉拿起贝斯包背在身上，里面毕竟装着狙击枪，可不能被人发现，必须随身携带着。
　　禁烟区的厕所被反锁，松田在门口等待一分钟，里面的人都没出来，只好转身朝吸烟区的座位走去。
　　移动门一打开就一股浓烈的烟味，这些老烟枪可真和琴酒有的一拼，松田正这么想着，忽然就看见右手边有两位身穿黑色西装头戴礼帽的男人。
　　琴酒伏特加？！
　　不对…不是他们，好家伙，居然穿这么相似的衣服。
　　松田翻翻白眼，他还想着这两人怎么可能跑来坐新干线，不论多远总是开着那辆保时捷356A，活该一年修车几十次。
　　“那是有关黄金的情报，他知道情报后赚到的何止是一亿，他现在大概是回到自己的座位上，暗自高兴着，从窗户俯视最后的风景了。”
　　“最后的风景？”
　　“交给那家伙的黑色皮箱里，我安装了只要碰到强烈震动十秒后就会爆炸的高性能炸弹。”
　　松田的脚步微微一顿，这两名类似组织成员的人，小声交谈的话语，被他完整给听到了。
　　高性能…炸弹？
　　自己的运气也真够好的，是被工藤给传染了？怎么不是遇上案件就是遇到爆炸的？
　　看样子得把拿到黑色皮箱的人给抓到才行，要不然会妨碍到自己做任务的，他可是要去终点站的，万一炸弹在途中爆炸，耽误任务不说…他也可能被炸死。
　　“灰烬？！！！！！”
　　“？”
　　松田侧头看向坐在左手边身穿深蓝色小西装戴着红色蝴蝶结的小学生，他…怎么会听到那两人交谈内容的？
　　“灰…七八！”
　　“六十四！”
　　乘法口诀表？是自己太敏感了，听错了吗？
　　瞪着咸鱼眼的毛利小五郎忍不住站起身，他可被这小鬼头吓得不轻，差点刮胡须把自己标志性的小胡子给刮没了。
　　“九九乘法表的话，是八八六十四！”
　　“啊，对了！哈哈哈哈！八八六十四，八九七十二！”
　　毛利兰无奈地笑了笑，抬头的时候就注意到站在过道内的松田，惊讶道：“松田君？你怎么会在这里？”
　　松田？正在傻笑中的小学生连忙朝旁边看去，这背着贝斯包的金发帅哥，不是松田是谁？
　　松田也没想到会在这里遇到毛利兰和她的父亲，他忽然想起来，这位戴眼镜的小鬼头不就是寄宿在毛利家的江户川柯南吗？
　　皱起眉头仔细观察江户川，和工藤新一长得还真像…呵，工藤果然是大众脸，这让松田想到那位小偷先生，也长着和工藤一模一样的脸。
　　只是比工藤多了一丝轻浮感罢了。
　　“我是去金沢市旅游的，毛利同学这是…也是去旅游的吗？”松田淡然道。
　　“啊！你是王子哥哥！”
　　吉田步美兴奋地指着松田，开心地说道。
　　松田愣了一下，低头看去，才发现这位戴着发箍的小女孩，是有过一面之缘的孩子，没记错的话，自己还给她买过假面超人的卡片包。
　　“你好，又见面了。”
　　“大哥哥你是叫松田吗？那我能叫你松田哥哥吗？”
　　松田蹲下身子尽量让对方能与自己平视，沉声道：“嗯，可以。”
　　江户川柯南一脸尴尬的表情，自己现在可不能与松田相认阿，可恶，如果现在是工藤新一就好了，一定要把刚才窃听器听到的内容告诉他。
　　可是现在自己不能说，而且松田很聪明，万一被他发现自己的身份…对他也不利。
　　可恶！
　　就在这时，大宫站到了，那两名黑衣人站起身准备离开。柯南见状连忙起身冲了过去，毛利兰看到后也跟着过去。
　　“喂，柯南，不要乱跑！”
　　松田站起身看向柯南的背影，难道说刚才自己没有听错，他说的的确是灰烬。
　　这小鬼头，是什么来历？
　　柯南急匆匆跑到下站的地方，正准备跟上去追问，就被毛利兰一把抓住命运的后颈，他试图挣扎却发现列车的车厢门关上了。
　　这两人是刻意在关门前下的车！可恶！
　　“柯南，你这样很不乖哦，怎么能提前一个人下站呢？万一走丢了回不来怎么办？”毛利兰严肃的教育道。
　　柯南垂着脑袋小声道：“对不起，小兰姐姐，下次我不会了。”
　　“嗯！知错就改的就是好孩子！”
　　毛利兰笑着拍拍柯南的小脑袋，牵着他的手就准备把他带回座位，柯南无奈叹气，我可不是小孩子，我是堂堂正正的高二年级学生哎。
　　不行，现在不能坐以待毙，只能试图把那两个家伙的交易对象给找出来了。
　　“小兰姐姐，我想尿尿！”柯南立马捂住自己的裤裆，来回原地踏步，一副很着急的样子。
　　毛利兰无奈道：“那你快去吧，还有下次记得说，我想上厕所，你那样说很没礼貌啦。”
　　“好的小兰姐姐！”
　　看着柯南急匆匆跑向厕所的小小身影，脑海里忍不住浮现出多罗碧加乐园时，新一背对着自己跑走的身影。
　　新一，真是的，怎么又开始想那推理大笨蛋了。
　　毛利兰伸手拍拍自己的脸颊，必须要振作起来，新一肯定是去办什么案件了。
　　一定是这样的。


第53章 江户川柯南
　　新干线上总共有几百名的乘客，如果一位位找的话根本来不及。
　　柯南下意识做出福尔摩斯的经典思考动作，用右手食指和大拇指托住下颌，自己必须要寻找出线索来进行排查，要赶在炸弹爆炸之前找到他们的交易对象。
　　如果没记错的话，那位戴墨镜的男的有说过那句话。
　　——“终于可以抽烟了啊。”
　　对了！新干线是有禁烟车厢的，很可能这两人的交易对象是坐在禁烟区的，太好了，这样就一下子排除掉吸烟区座位的乘客！
　　柯南询问工作人员要了一张新干线的介绍图，发现一共有八个车厢是禁烟的，这样找起来也太麻烦，得继续缩小范围才行。
　　——“他在知道情报之后赚到的何止是一亿啊，他现在从窗户俯视最后的风景。”
　　“对了，从窗户俯视最后的风景！”
　　柯南正准备查看新干线的介绍图，确认二楼有哪里是禁烟车厢的。
　　“二楼的头等车厢是禁烟的。”
　　“那就去二楼…哎？”
　　柯南听到这熟悉的声音下意识就回答起来，忽然意识到自己现在是柯南的身份，僵硬着回过头，便看到松田背着贝斯包居高临下凝视着自己，那眼神…带着疑惑。
　　这下糟糕了，他不会是看穿自己的身份了吧？
　　松田微皱眉头，蹲下身计算着柯南的身高，应该只有104厘米，这在一年级小学生里也算矮的。
　　“小朋友，你是怎么听到那两人说话的内容的？”
　　“我……”柯南紧张的咽咽口水，讪笑着卖萌道：“我在扮演侦探的时候偷听到的啦，松田大哥哥你能不能不告诉小兰姐姐阿？她一定会怪我不听话乱跑的。”
　　这奶里奶气的声音甚至还夹杂着撒娇的意味，松田手臂上都要泛起鸡皮疙瘩了。
　　是自己想太多了，怎么可能呢，这只是个小鬼。
　　“这种事情不应该你来做，太危险。”
　　“松田大哥哥，难道你跟毛利叔叔一样是侦探吗？”
　　松田微微一怔，轻笑道：“不是，不过我有个认识的人，是侦探。”
　　哦，你说的认识的人该不会就是我吧。柯南心里默默想道。
　　“好了，接下来的事情交给我，你快回去吧，别让毛利担心。”
　　“可是…我想跟着你偷学一点，我，我是少年侦探团的一员。”
　　松田看着这张与工藤差不多的稚嫩脸庞一直再想自己撒娇，叹了口气，少年侦探团是什么东西，现在的小孩怎么总不学好。
　　“……行，不过你要听话。”
　　“好的大哥哥！”
　　柯南偷偷在背后做了一个握拳庆祝的手势，能让松田介入这件事情就好办多了，以他的能力应该很快就能侦破出谁是那位交易对象吧。
　　等等，他难道刚才也有听到那两人的交谈声吗？如果没记错的话，那两人说话的时候，他明明站在自己旁边阿，听力这么好？
　　柯南没有多想，迈着小短腿小跑起来，这家伙可真够高的，明明同龄怎么像打激素长大的，好像比初次见面的时候更高了？还是说以柯南的视角看他显得更高阿？
　　松田单手插在兜内走向二楼的头等车厢，按照自己听到的内容，只需要寻找有黑色皮箱的乘客就行，目前看下来一共有四人。
　　第一位是把黑色皮箱放在上面置物区域的魁梧刀疤男，穿着淡紫色的西装嘴里还叼着一根鱿鱼须，正手握啤酒看着今日份的报纸。
　　第二位是看起来有七八十岁的老头，身穿棕色如同座椅颜色的西装套，黑色皮箱直接抱在他的怀里，看起来很重视这个皮箱。
　　第三位是身穿玫红色职业套装的短发女士，她身前的折叠餐桌上放置着深紫色的女士手包，而且还是敞开的，里面有一部行动电话，至于黑色皮箱是放在旁边的座位上面。
　　最后一位是戴着金丝眼镜身穿深蓝色西服的商务男，黑色皮箱平放在双腿上当垫子，在这之上是一台小巧的笔记本电脑，屏幕上显示的内容有关股票，多半是操盘手。
　　松田蹲下身朝着柯南说道：“柯南，能帮个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“去问那位看起来很凶的，就说你有东西掉在上面了，要去拿，看看他对那皮箱的反应。”
　　柯南歪着脑袋，装作不懂的模样，好奇道：“那不用去问其他人吗？我看到有四个人都有黑色的皮箱哦。”
　　松田微抬眉头，淡然道：“我会去问的，这位就交给你了。”
　　“好的！”
　　松田抬步朝着那位老先生走去，很自然坐到他旁边的位置，淡然道：“老先生，你有去过餐车吗，我有样东西弄丢了，想问一下你有看到吗？”
　　老先生无动于衷，还是保持着那姿势抱着皮箱。
　　松田不由提高音量重复了一遍，那位老先生这才笑呵呵的答非所问道：“有去有去啊，迪士尼乐园不管去几次都很好玩啊，哈哈哈！”
　　“……”
　　耳背的老头，并不像是装出来的，基本上能排除掉他是那位交易对象。
　　松田站起身准备去找那位金融男时，突然听到一声吼叫声。
　　“不要碰我的东西！！！”
　　“啊！”
　　黑色皮箱掉落在地上，松田微皱眉头，连忙朝着那边跑去，如果里面装着的是炸弹，只要在十秒内还是能丢出车窗外的。
　　砰！
　　皮箱本就被柯南已经打开一边，这次跌落在地上就直接打开，塞在里面的五颜六色的东西就全部飞了出来。
　　“……”
　　松田停下脚步，看着那铺了一地的花内裤，嘴角抽搐起来。
　　“可恶啊！你这个恶作剧的小鬼，给我滚！”
　　眼看这恼羞成怒的魁梧男准备把柯南提起来扔出去，松田走上前抓住他的手腕，露出抱歉的微笑。
　　“不好意思这位先生，是他太调皮了，还请把他交给我处理。”
　　魁梧男刚准备吼几句，谁知手腕处的力量猛地增加，以及那双漆黑色的眸子里泛着冷意，他连忙说道：“好的好的，你好好教育他。”
　　“谢谢了。”
　　柯南一脸委屈巴巴的，他也很惨好不好，刚才有一条爱心内裤可是直接盖在他的脸上呢。
　　松田单手轻松把柯南提起来准备朝外走去，还是把这小鬼头交给毛利兰好了。
　　“哎！哥哥，你是在玩游戏吗？能给我玩玩吗？”
　　松田疑惑的看向被自己抓在半空中的柯南，他此刻朝着那位商务男搭讪。
　　“这不是游戏，而且我在工作你非常吵，请你离开！”
　　松田把柯南放了下来，他倒是想看这小鬼还准备做什么——得逞的柯南立马装作天真的模样，指着电脑屏幕上的统计图表，说道：“你骗人！明明有好几种颜色的圆形，那你给我玩玩这个吧，这黑色的东西也是游戏机吧！”
　　“喂！这位先生你能管好这小鬼吗？！”商务男愤怒道。
　　“不好意思先生打扰到你了，柯南，该走了。”
　　“不要不要，回去太无聊了啦…”柯南鼓着嘴巴看向坐在后面的短发女士，露出惊讶的表情，小跑到床边趴着，开心道：“哇哦，好棒的风景哦！”
　　柯南心里表示自己太难了，真的把毕生的演技都用完了，真要感谢老妈赋予自己演技天赋，扮演小学生可真是太难了。
　　“是啊，今天的天气非常好，从这里看富士山也很漂亮呢。”
　　正在观察柯南的松田不由一愣，他目光转向窗外，这里根本没办法看到富士山。
　　见柯南还在那里搭讪，甚至还坐上椅子试图打开那箱子，松田嘴角微微翘起，伸手就把他给抓起来，淡然道：“该回去了。”
　　“好吧。”


第54章 新干线大爆破事件完美解决
　　柯南撅起嘴巴一副还没玩够的表情，心里却是在思考自己刚刚得到的那些讯息，目前好像也就只能排除掉那位刀疤魁梧男。
　　看样子还得想办法跑出来，柯南抬头看向松田，却注意到对方那一副意味深长打量着自己的表情。
　　糟糕…该不会被他看出来自己是在演戏吧？
　　“大哥哥，你干嘛盯着我看阿？我会不好意思的。”
　　“……”
　　刚对他产生好奇，松田听完这句话只觉得一阵恶寒。
　　松田沉着脸松手把他放下，淡然道：“你自己回去找毛利吧，我去餐车确定一件事情，就可以通知警方了。”
　　柯南听闻不由一愣，松田居然已经看出来谁是交易对象了？不可能阿，怎么会呢？他到现在还完全没有头绪阿。
　　“大哥哥，你能给我一个提示吗？我也想知道谁才是那个大坏蛋！”
　　“富士山。”
　　松田说罢就抬步朝着餐车的方向走去，留下一头雾水还没反应过来的柯南。
　　他的确不像是普通的小学生，那份天真总觉得是装出来的。不过松田也没有多想，目前在他看来江户川柯南只是一位对推理非常感兴趣，比普通小学生要聪明一些的小孩。
　　回到车厢内乖乖坐着的江户川柯南完全想不出为什么富士山是提示，而就在他想不通的时候，小岛元太忽然说道：“哇，海洋已经过去了耶。”
　　“对，就在你转头的时候。”吉田步美附和道。
　　圆谷光彦侧头看向元太，说道：“可是这边的座位是靠山的，不管怎么样都是看不到的才对。”
　　靠山？富士山？对了！自己刚才说出那句话的时候，那个女人的反应，她所在的位置根本不可能看到富士山才对！
　　所以说，松田所要去确定的是——
　　已经从餐车车厢回来的松田正朝着二楼头等车厢走去，他站定在这位短发女士的面前，沉声道：“你这里的座位，根本看不到富士山呢。”
　　“啊？”短发女士有些疑惑地抬头，不明白这位金发小帅哥为什么突然这么说。
　　“你是在进行交易的时候，在餐车车厢里看到的富士山吧，所以刚才才会那么说。”
　　短发女士微微一怔，反应过来他所说的内容，辩解道：“我只是不小心记错了，你说什么交易啊，我没懂你意思。”
　　松田俯下身凑到这位短发女士耳边，压低音量说道：“黑色皮箱里装的是炸弹，如果不想新干线爆破，就把它交给我。”
　　“炸…”
　　短发女士话还没说出来，松田连忙伸手捂住，皱眉道：“你是想让所有人都知道车上有炸弹？”
　　见对方冷静下来，松田这才松手，从口袋里拿出酒精棉片消毒自己的左手，他走到里面的座位坐下，小心翼翼把皮箱拿起，挑眉示意短发女士跟上。
　　来到车厢外面的位置，松田淡然道：“密码。”
　　“4891。”
　　打开皮箱，里面果然只有一个炸弹装置，而且在打开的瞬间开始十秒的倒计时，短发女士一屁股跌坐在地上，完全没想到自己居然和一个炸弹共处这么久的时间。
　　松田把皮箱合上后，做出投掷的动作，大臂带小臂瞬间发力。
　　皮箱瞬间撞破玻璃杯丢到外面，在半空中炸裂，车身都因为爆破的冲击波产生颤动。
　　“啊！怎么回事？”
　　本来睡着的毛利小五郎直接因为颤动从座位椅上跌落，柯南嘴角微微勾起，看样子松田是成功把炸弹给丢出去了。
　　“你，你到底是什么人？”
　　松田转了转手腕，看向短发女士，淡然道：“普通人。”
　　从兜里掏出手机，松田还是第一次拨通报警电话，还真是被工藤传染瘟神体质，与警察接触的机会越来越多了。
　　新干线在这通报警电话后没过多久就停下来了，赶来的警察也开始展开搜查，松田作为侦破这起案件的人，自然得配合警方调查。
　　至于那三位之后被警方怎么处理，松田是不感兴趣的——他只知道自己这次执行任务肯定要迟到了，真是倒霉。
　　[松田：新干线上出了点问题，任务恐怕会迟到。]
　　[琴酒：什么问题。]
　　松田把事情大概缩减在五十字以内发送过去后，不出十秒钟就显示已读，但并没有收到回复。
　　他了解琴酒，这是他默许自己任务迟到。
　　“松田君你好厉害哦，柯南刚才都告诉我了，这起事件是你侦破的。”毛利兰微笑着说道，心底却泛着苦涩，要是新一也在的话就好了。
　　那个笨蛋明明一直都很期待，可以和松田一决高下到底谁的推理能力更胜一筹的。
　　“是吗？”松田看向冲着自己傻笑的柯南，淡然道：“他也不差，挺聪明的小朋友。”
　　“柯南的确挺聪明的，而且有他来，爸爸事务所的生意都变好很多，简直是福星呢。”
　　松田感到无语，这句话好像有点不对劲吧，你爸爸开的可是侦探事务所，生意变好可不是好事，这说明东京的犯罪率在上升阿。
　　“我和毛利先生比，还是差得远了。”松田谦虚道，他看向腕表上的时间，淡然道：“我先回我座位那边了，毛利同学上学见。”
　　“好的，松田君。”
　　“松田大哥哥拜拜！”
　　松田回到自己的位置上坐下，便开始闭目养神起来，自己也只能通过这样的方式稍微缓解疲倦，好在自己的身体素质够好，一般人长期彻夜不眠，早就猝死了。
　　真希望可以睡着…睡着，沉睡？沉睡小五郎。
　　松田不由睁开眼眸，如果没有记错的话，江户川柯南出现之后，毛利小五郎就收获沉睡小五郎的头衔，而且跻身成为米花町小有名气的侦探。
　　而且江户川柯南是在工藤新一失踪之后才突然出现的，身份还是阿笠博士的远房亲戚，但模样却和工藤新一非常相似。
　　会是巧合吗？还是说…
　　这可怕的念头让松田深深皱起眉头，看样子有必要着手调查这位异常聪明的小学生。


第55章 雷克斯乐队
　　帝丹高中2年B班的教室里，听着讲台上的数学老师讲课，又是一夜没睡的松田只觉得脑袋昏昏沉沉的，但就是睡不着。
　　后排男生的窃窃私语，水笔触碰在笔记本上的写字声，窗外麻雀叽叽喳喳的声响，一切融合在一起成为松田耳中的噪音。
　　长时间的精神折磨，让松田觉得自己总会处于烦躁的状态。
　　不过好在，他现在还能找到自己所感兴趣的事情，那就是寄宿在毛利小五郎事务所的江户川柯南，为了认证自己荒唐的猜想，他决定今天放学后去事务所。
　　刚放学，松田就主动来到毛利兰的身旁，说道：“毛利同学，你父亲今晚有空吗？我想跟他探讨一下近期侦破的案件。”
　　“我爸爸今天晚上好像有应酬，可能不在家。”毛利兰一边收拾书包一边回答道。
　　“哦，那有些遗憾。”松田在课堂上就把能写的作业都写完了，象征性从课桌里抽出两本书塞到书包内，淡然道：“你们这是着急着去哪里？”
　　“今天有雷克斯乐队的演唱会哦，我和园子打算一起去看。”毛利兰笑着回答道。
　　铃木园子转了转眼珠，挑眉问道：“小兰你不是说松田会弹贝斯吗？肯定对乐队表演也有兴趣吧，要不要一起去？我正好托爸爸的关系要来了四张内场门票，浪费的话有些可惜。”
　　能和帅哥一起去看演唱会自然是好的，所以一开始铃木就计划着要四张门票，为得就是邀请松田一起去，至于最后那张，肯定是给工藤新一留的，只可惜那家伙不知道跑哪里去了，真是的。
　　多半是毛利兰看到自己背着贝斯包的缘故，松田正准备拒绝，就听到毛利兰问道：“四张门票吗？那要不我把柯南一起叫上吧，新一那家伙还是联系不上。”
　　拒绝的话瞬间咽回肚内，松田淡然道：“雷克斯乐队的话我挺感兴趣的，那为了感谢铃木同学你请我看演唱会，我请你们吃晚饭。”
　　“真的吗？好耶，那就把那小鬼头也叫上吧，反正今天你爸不在家，他也没地去，真是便宜他了！”铃木园子说道。
　　“那要不就在演唱会现场附近新开的那家餐厅吃吧，我记得是叫…Naoto餐厅。”毛利兰说道，这是一家西餐店，是性价比比较高的家庭餐馆。
　　“行。”
　　松田没跟她们回毛利事务所接柯南，直接骑着摩托车赶往Naoto餐厅，这两天组织应该不会安排给他任务，而且贝尔摩德也已经与琴酒沟通过，松田正在调查工藤新一，所以任务安排量会减少很多。
　　提前在餐厅里面预定好四人位，松田便坐在那开始等待，没过多久就注意到街边停靠的计程车上走下来还穿着蓝色制服的毛利兰等人，不过他的视线是落在柯南身上的。
　　还是那身衣服阿，他是有很多同样的服饰么。
　　“松田大哥哥好！”柯南礼貌地说道，心里却是在哭泣，明明是同龄人啊。
　　“你好，柯南。”松田把菜单递给他，淡然道：“喜欢什么就点着吃吧。”
　　“好的！”
　　铃木园子笑着指着菜单上面的儿童套餐，淡然道：“小鬼头的话就吃儿童套餐就行了，还会给你送可爱的玩具汽车哦！是不是很棒？”
　　我可真是谢谢你了阿，园子。柯南露出无语的表情。
　　毛利兰和铃木园子都选择的汉堡肉套餐，只是在选择搭配的酱汁上不同，毛利选的奶油风味的白酱，铃木选的是略带辛辣感的黑胡椒酱。
　　柯南则是选择奶油可乐饼搭配意识鸡肉焗饭的儿童套餐，没办法，身体缩小后食欲也大不如前，儿童套餐的确挺符合他现在的身体。
　　松田翻看菜单后，选择那不勒斯意大利面和火腿色拉的套餐，只要有番茄的食物就是他所喜欢的。
　　在餐点都端上来后，松田皱起眉头一副认真的模样，拿着叉子把里面的青椒和口蘑给挑出来放到旁边的空盘子里，毛利兰注意到这一幕后，无奈道：“松田君你这样会给柯南造成不良影响的哦，怎么可以挑食呢？”
　　“…不是很喜欢这两个东西的味道。”松田没想到自己居然会被教育，面露尴尬之色。
　　“还真像小孩子呢，柯南！你也不许把豌豆给挑出来哦~”
　　“…是。”
　　松田与柯南不由对视一眼，都无奈的把挑出来的食材给放回去，为了遮盖不喜欢的味道，只好在上面撒上大量的芝士粉来掩盖。
　　铃木园子看到面前这一大一小乖巧的模样，笑着说道：“小兰你以后绝对会成为贤妻良母的，哈哈~真是羡慕新一阿，如果我是男生百分百会追求你。”
　　“瞎说什么呢！谁说我要和那个笨蛋推理狂结婚阿！”毛利兰涨红着脸反驳道。
　　铃木园子一副看破不说破的表情，现在的年轻人哦，都喜欢口是心非，她就不一样了，要真是遇到自己超级喜欢超级心动的男孩，绝对会追求到底，猛烈表达出自己的爱意。
　　柯南瞪着个死鱼眼吸着杯里的柳橙汁，园子这个八婆还真是啰嗦…不过，小兰贤妻良母的模样，倒也还挺不错的呢。
　　幻想能力200%的江户川同学已经把婚后生活的景象都臆想出来了，脸上还露出贱兮兮的傻笑，这痴汉的表情被松田尽收眼底。
　　这小鬼头究竟是早熟呢还是…啧，还真是越来越有意思了。
　　吃完晚餐，四人就结伴步行前往演唱会的现场。演唱会就在Naoto餐厅的附近，不到两公里的路程，步行过去就当饭后散步。
　　“马上就能听到木村达也唱歌了，好兴奋哦！”铃木园子迈着开心的步伐，整个人都一蹦一跳起来。
　　一旁的毛利兰连忙伸手拉住她，说道：“园子别这样走啦，刚吃好饭容易得盲肠炎的。”
　　“好好好，我只是有点激动嘛，木村达也你知道吗？超级帅的啊！”铃木园子又露出花痴的表情，随后一脸嘚瑟道：“我托爸爸的关系，等到演唱会结束可以跟着他们一起去卡拉OK庆功哦，等等带着你们一起去。”
　　走在后面的松田和柯南基本同步露出了然的表情，不愧是铃木财团的女儿，在追星这方面都不一样阿，居然能托关系去参加庆功宴，真够厉害的。
　　“真的吗？好棒哦，谢谢园子。”
　　“嘿嘿，跟着我园子混肯定是吃香喝辣喽。”
　　小兰这家伙不会也对木村达也有兴趣吧？柯南撇着嘴巴露出不满的表情。
　　松田默默拿出手机查询着有关雷克斯乐队的信息，目前正在进行的演唱会还是巡演，今天恰巧是东京市内的最后一场，怪不得会有庆功宴。
　　乐队阿。
　　目光黯淡不少，记性好还真是糟糕，又忍不住想起他了呢。
　　——“我小时候的梦想是成为乐队的贝斯手。”
　　就让我来听听看，你的梦想是什么样的声音好了。


第56章 氰化氢中毒
　　“暗い夜道はぴかぴかのおまえの鼻が役に立つのさ。”
　　漆黑的夜路上，你闪闪发亮的鼻子，非常有用处。
　　“いつも泣いてたトナカイさんは今宵こそはとよろこびました！”
　　总是哭泣的驯鹿，今晚也高兴了起来！
　　明明是小孩子才会唱的歌曲，在寺原麻理成熟的御姐音下，倒是别有一番风味，她的嗓音非常好听也很独特，完全不必那些专业的歌手差劲。
　　松田感到奇怪，为什么她要选择当经理人，而不是乐队的主唱或副主唱。
　　柯南皱起眉头来到木村达也面前，他搞不明白这脾气差劲的男人到底要干什么，从刚才开始就一直话里有话的。
　　可当他来到木村面前，注意到他眼神里的忧伤，柯南微微一怔，怎么回事？为什么他的表情会这么悲伤？
　　木村达也注意到站在自己面前的柯南，回过神来，一改刚才的冷漠，露出微笑柔声道：“小弟弟，你也要唱一首吗？”
　　“不了，我不会唱啦！”柯南想到自己那音痴的水平连忙摆摆手，他还是很有自知之明的。
　　松田微抬眉头，听到柯南这么说他眼底更是怀疑起来，看过工藤新一档案的他，可是知道工藤是音痴，唱歌不单单是跑调，是五音没有一个音准的“超高水平”。
　　这家伙与工藤的相似点也太多了，出现的时间也太过巧合，可是…一个即将成年的人缩小成为身高勉强过一米的小学生，是不是太不符合科学常理了？
　　就在他疑惑的时候，柯南注意到唱着唱着就哭出来的芝崎美江子，他好奇道：“那个大姐姐为什么一边唱歌一边哭啊？”
　　“因为我就要说再见了。”木村达也淡定的吃着三明治，继续道：“对美江子，还有乐队说再见了。”
　　“哎？！”
　　铃木园子激动地问道：“难道说，雷克斯乐队就要解散了吗？！”
　　“是阿，等巡回演出结束，我就要离开乐队了。这件事情乐队的大家都知道，到时候就要跟这蹩脚的鼓手、小儿科的吉他手…还有这位高高在上的经理通通说再见了。”
　　有够奇怪的，明明说着这样的话，神态里透着的却是落寞感，这家伙所说的内容，真的是发自内心的吗？
　　松田拿起桌上的饮料抿了一口，总觉得他并不舍得乐队解散。
　　“嗯？这不是我唱的歌吗，是谁帮我点的这首啊！”木村达也听到自己的成名曲响起，露出笑容，抬手支撑着桌面站起，摇摇晃晃走向立麦。
　　“达也，时间已经不早了，再不快点就赶不上脱口秀了…”
　　“你少啰嗦！我想唱歌的时候就非唱不可！”
　　寺原麻理叹了口气，只好起身走向门口，说道：“真拿你没办法，我打个电话跟摄影棚说你会晚点到。”
　　松田瞥了一眼离开的经理人，目光落在摆着奇怪POSE的木村达也身上，看到他把外套给脱下来皮嫂身上，又突然左手抓住右边肩膀处的外套，猛地向左侧甩去——
　　“来吧！血红的维纳斯！”
　　不仅仅是动作很中二病，歌名也非常的中二病呢。
　　“いかした奴だぜお前のことさ傍にいておくれ Ohブラディーヴィーナス！”
　　真是个帅气的家伙，就让我待在你身边吧，Oh，血红的维纳斯！
　　“失いたくないのさお前への爱感じておくれOhブラディーヴィーナス！”
　　不愿失去你啊，快来感受吧，我对你的爱吧，Oh，血红的维纳斯！
　　……
　　不得不说，歌唱得倒是挺好听的，果然摇滚风很不错。
　　木村达也一脸满足把歌唱完后，看向坐在对面的毛利兰等人，问道：“怎么样，我的歌唱得还行吧？”
　　“唱得超级好的！”
　　木村达也侧头看向山田，淡然道：“克己，饭团丢一个给我，唱完就有些饿了呢。”
　　“好阿，接住哦。”
　　“谢啦！”
　　一股熟悉的气味，很淡，但还是能闻到。
　　嗅觉灵敏的松田不由坐直身子，试图寻找这气味是从哪里传来的。
　　刚听完演唱会从颜粉进化成音乐粉的铃木园子面露遗憾的表情，小声询问道：“那个，雷克斯乐队是真的要解散吗？”
　　木村达也把手搭在沙发的上沿，淡然道：“你不用担心的，我会以个人歌手的身份再次出道的。”
　　“个人歌手？”
　　这味道…好像是从木村达也身上传来的，难道说？
　　“是阿，我的新曲已经做好了。”
　　木村达也正准备把最后一口饭团塞入口中，松田连忙伸手抓住他的手腕，这举动让在场的所有人都是一愣，什么情况阿？
　　“怎，怎么啦？”木村一脸疑惑道，饭团都弄掉到地板上面了。
　　松田沉着脸把他从座位上拉起来，看向毛利兰说道：“麻烦拨打110，这里有人蓄意下毒。”
　　“啊？”
　　在场的人都面面相觑表示懵了，这也没看到有人中毒啊，柯南也是一脸不解，松田这家伙搞什么阿。
　　但很快，木村达也捂住自己的胸口，他踉跄的虚靠在松田的身上，用手敲着自己的额头，问道：“怎么回事…我的头好晕，胸口好闷。”
　　“别废话，跟我走，是氰化氢中毒。”松田扶着他朝屋外走去，他说话的时候伴随着苦杏仁的味道，看他呼吸频率逐渐加快，恐怕是中度中毒。
　　要是刚才那最后一口沾染氰化氢最多的饭团吃下去，他绝对会死。
　　氰化氢？！
　　柯南脸色顿时变了，要知道氰化氢只要吸入过量可是会猝死的。
　　“小兰姐姐，赶快报警！”
　　“啊？好的！”
　　松田嫌弃木村走得太慢，直接把他背在自己身上跑到卡拉OK店外，安顿在车后座拿出一直背着的绳索，把他双脚和双手都固定完毕，朝着最近的医院飞驰而去。
　　抵达附近的医院，松田背着满头大汗意识逐渐丧失的木村达也来到急症室，朝着医生说道：“氰化氢中毒，0.2%高锰酸钾，速度快！”
　　听到是氰化氢中毒，那名医生也不敢怠慢连忙跑去配置溶液，保险起见自然还要进行洗胃。
　　松田微皱眉头，他在思考试图杀害木村的凶手是谁，下毒的手法他基本已经搞清楚，可凶手没办法判断出来，乐队的那三人恐怕都有杀人动机。
　　不过现在，还是祈祷木村能成功脱险吧。


第57章 心口不一的后果
　　在松田带着木村达也离开后，卡拉OK包厢内就陷入寂静，直到目暮十三的到来才打破。
　　通过警方的调查，唱歌时被脱下的外套以及唱歌的立麦上都沾有氰化氢，这就证实木村达也在吃下饭团之前手上就沾有毒物了。
　　目暮十三看着众位嫌疑人，双手背在身后，沉声道：“也就是说，试图毒杀木村达也的人是把毒物涂抹在麦克风上，所以木村才会在握了麦克风之后再摸饭团就沾上毒物了。”
　　“那么能够轻松做到这件事情的，只有在木村之前唱歌的芝崎美江子小姐你了！我听说你在唱歌的时候是一边流泪一边唱的吧，而且还是有关分别的歌曲，你和木村之前是不是有过什么？”
　　目暮十三的推理按照往常情况是能说得通的，但柯南认为凶手并不是芝崎美江子，要真是这样，那也太过明显。
　　况且，他还没搞懂为什么毒物会在木村的外套上出现，没记错的话，当时他是先把衣服脱掉，才去握麦克风的——这也就说明，外套上的毒物是本身就存在的。
　　“我并不是被达也给抛弃的，是我自己先把他给甩掉的！”芝崎美江子泪水充斥着眼眶，说道：“那天我对达也表白心意的时候，他说他心里有一个很喜欢的人了，而且愿意一直等她…他告诉我不能跟我交往，事情就是这样的。”
　　“所以你就因为这事情，心生恨意决定杀了他？”
　　“才不是呢！我根本就没有杀人！”
　　远在医院的松田蹙眉把耳麦从自己耳朵上移开，越是安静的女人吼起来真的越吵，明明是把窃听器装在柯南的衣领下，这声音却向从芝崎美江子身上传来的，震耳欲聋。
　　听到那位经理人寺原麻理帮忙解释，松田结合之前木村达也的反常举动，拿起手机就拨打给毛利兰。
　　毛利兰感觉到手机在震动，拿出来一看发现是松田的电话，连忙接起来问道：“喂？松田君吗，木村先生现在怎么样了？”
　　“正在洗胃，目前状况还不好说。”
　　“怎么会……”
　　“毛利，麻烦你把电话给一下店长隅井先生，我有事问他。”
　　毛利兰闻言便朝着一旁面露担忧之色的隅井豪说道：“隅井先生，麻烦你接一下电话，我朋友说有事找你。”
　　“嗯？好的。”隅井豪接过电话，说道：“喂，这里是隅井。”
　　“隅井先生，我想问一下，木村达也是不是喜欢那位经理人？”
　　隅井豪听完这句话后有些惊讶，心生好奇道：“你…怎么知道的？”
　　果然是这样。
　　松田目光看向身旁正在接受医生洗胃的木村达也，沉声道：“麻烦把电话公放，我有话对那位杀人未遂的凶手说。”
　　杀人未遂的凶手？难道说这位少年居然知道凶手是谁？
　　“目暮警官，听得到我说话的声音吗？”
　　正在问话的目暮十三听到后看向声音来源处，疑惑道：“这声音…是松田君？”
　　松田毕竟接触过两次目暮十三，第一次是被当成嫌疑人，第二次则是配合录制口供的破案人，目暮对他的印象还是很深刻的。
　　“是的，我现在想要指认本次试图毒杀木村达也的凶手，至于是否毒杀成功，还未知晓。”
　　“什么？你知道凶手是谁了？”目暮十三惊讶道，他不是去医院了吗，现在还能远距离隔空破案的吗，他不应该连毒物在哪里都不知道么。
　　柯南也是一脸惊讶，松田这家伙又快自己一步知道了？刚想明白下毒的方式，但还不知道凶手是谁的柯南露出沮丧的表情——不是吧，这次的推理又差一步被他捷足先登了。
　　“我先说一下作案的基本流程，首先为木村达也点他的成名曲《血红的维纳斯》，然后把氰化氢涂抹在外套左手手臂的部分，这样只要演唱这首歌曲，木村的手必定会碰到下毒的部分，再吃下任何食物就会氰化氢中毒，随之导致毒发身亡。”
　　推理的没有问题，作案过程和我推理的一样！柯南心里默默想道。
　　“能完成这项操作的，只有跟木村达也一样，穿着乐队外套的寺原麻理、山田克己和芝崎美江子三人——而最终下毒想要杀害木村的…就是案发时去外面打电话的寺原麻理！”
　　“什么？！”
　　隅井豪瞪大眼眸完全不敢置信，这结果…他不能接受。
　　“呵，胡说八道，你有什么证据证明做这事情的人是我？”寺原麻理皱眉道。
　　松田嘴角微微上扬，举着手机淡然道：“证据就在你身上外套的口袋里，你应该没有时间去处理吧。”
　　目暮十三闻言便朝着寺原麻理伸出手，示意让她把外套脱下来给他检查。
　　寺原麻理淡定的脱下外套递给目暮警官，然而，在目暮警官从外套右侧口袋掏出打火机后，她的表情不再淡定。
　　“没错，她当时故意和木村换了外套，但却忘记木村会抽烟身上会放打火机这一点，这就是决定性的证据。”
　　“……麻理，为什么？”隅井豪皱眉问道。
　　“我想应该是…她为木村达也整过容。”
　　松田之前想不明白的就是木村达也矛盾的话语，对着长相漂亮的经理人说丑女，随后又夸她是美人，很明显是带着嘲讽意味的…结合窃听时芝崎美江子说的话，以及自己询问隅井豪时得到的肯定答复。
　　这就说明，木村达也是在怪罪寺原麻理为了他去整容这件事情，所以才会那样说她。
　　“……你怎么知道的？”寺原麻理有些诧异，这件事情很少人知道才对。
　　“推理出来的。”松田淡然道：“现在我也知道你的杀机——你喜欢木村达也，为了能配上他选择去整容，结果反而换来的是…他对你的冷嘲热讽，再结合他即将要离开乐队个人SOLO，你认为自己再也不能成为他的经理人留在他身边，所以决定毒杀他。”
　　“没错！都是因为我太爱她了，所以我决定这么做！我绝对绝对不会原谅他的！”
　　松田沉默数秒后，靠在墙壁上，淡然道：“可你知道，木村达也从以前开始就喜欢你这件事情吗？”
　　“少给我胡说八道了！你懂什么！”寺原麻理怒道。
　　隅井豪实在看不下去，叹了口气说道：“麻理，他刚才说的话都是真的，等我一下。”
　　他从木村达也寄放在这里的物品堆里拿出一张保存完好的旧照片，照片的正面是之前乐队的合照，而照片的背面是清秀的字体，是木村写给寺原的歌。
　　“这就是达也为了一直喜欢的你，写的歌曲。”
　　《想告诉素颜的你》
　　我一直期望与你详见，一直都在寻找你的笑颜。
　　数着时钟的声音，我在一点一点的等你阿。
　　回到我身边吧，不要犹豫了，明天也要和你一起过下去。
　　一直在想你能理解，从我爱上你的那一天起。
　　想要告诉素颜的你，我喜欢你。
　　“这就是达也他这次要出的新歌里面的歌词…那小子每次喝醉都会提到你，埋怨你在乎别人的眼光为他整容这件事情。”隅井豪沉声道。
　　“可是…达也他，每次在我面前…”
　　泪水在她的眼眶里凝聚，寺原麻理不敢相信这一切都是真的，她宁可希望木村达也从未喜欢过自己。
　　“他这个人向来是心口不一的，我想他一定是希望你变回原来的样子。”
　　“怎么会这样…”
　　松田抿抿嘴唇，他想到自己好像也是这种性格的人，心口不一不愿意把自己内心的想法告诉别人，想到自己每次面对宫野志保时，也总是不爱说实话。
　　不过好在，他们还有机会，把话说明白。
　　“别…哭了……”
　　刚洗完胃脱离危险的木村达也虚弱的躺在病床上，松田站在他的身侧，举着手机，让他能与自己所爱的人通话。
　　“你一哭，就好丑的…麻理，对不起，我不该…把所有事情藏心里的。”
　　木村达也刚才一直都是保持清醒状态的，松田的手机也一直都开着公放状态，所以他知道给自己下毒的人是谁，也知道自己一时傲娇，差点失去陪伴她的机会，也差点让她成为杀人犯。
　　“对不起…麻理。”
　　“该说对不起的人是我，达也，对不起…我竟然对你做出这样的事情！”
　　松田把手机放到床头柜，拍了拍一副吃瓜表情的医生，示意去外面。
　　都去鬼门关上走了一遭，你应该也学会坦诚了吧？
　　不过…故意杀人未遂即便是双方调解，恐怕也要有一至三年的牢狱之灾。
　　但是，他都已经等这么多年了，恐怕是再等个三年五载的也愿意吧，毕竟还年轻呢。
　　成功阻止一场误会引起的悲剧，松田的心情倒是挺不错的，他帮忙把木村的住院手续办理完毕缴完费后，就骑着摩托车准备离开。
　　当然，没有忘记把自己的手机给拿回来，同时告诉毛利他们，自己先走一步。


第58章 人家都说你就是工藤的女人
　　定期去明森生物药品株式会社做基础的身体检查，松田从实验床上坐起，穿好白色的衬衫，今天是要去帝丹高中上学的日子。
　　桥本大河看着身体的各项数据，淡然道：“从目前的身体数据来看，与上次没有差别，你的身体各项机能应该已经稳定，失眠症状多久了有记吗？”
　　“51天，我记得很清楚。”松田淡然道。
　　“你的失眠对身体倒是没影响，只是精神状态有些差劲，这点你心里也应该清楚。”桥本大河拿出自己新调配的安眠药，计量要比普通的安眠药强很多，说道：“这一小片大概是普通安眠药的三十倍，可以尝试一下。”
　　“谢谢。”
　　“不用道谢，你的身体回馈给我的数据，对我而言也挺有用的。”
　　松田把蓝色的制服外套穿上，向桥本大河微微点头便抬步离开实验室，朝着研究所外走去。
　　途径第四实验室的时候，习惯性放慢脚步，却没看到想见的人。
　　距离上学时间还有将近五十分钟，骑摩托过去只需要半小时，松田不紧不慢，去附近的便利店给自己买上一罐可乐和火腿鸡蛋三明治，觉得不太够又拿了个肉包。
　　松田坐在便利店内小口吃着早餐，瞥见两位身着深色系西装的男人，一看就知他们是北奥穗警察署的警员。
　　咖啡果然也是警员的标配阿，不过一大早就吃炸鸡块和炸可乐饼真的合适吗？松田上下打量这位购买大量炸物的警员，体重应该远超于身高，肚子上都有两个游泳圈，真的能追捕的上犯人？
　　“哎，要不是快月光了，真想再来个冰激凌。”胖胖的警员叹气道。
　　“我说你少吃点…上次让你去追个小偷，小偷没追到不说，你把旁边的老奶奶撞得差点就归西了！真的减减肥吧，你这样子都没办法升职。”瘦瘦的警员无奈劝说道。
　　“控制不住嘴巴有什么办法？我比较佛系，没想着升职，如果当不了刑警我就去档案室混日子，嘿嘿。”
　　“你这家伙真是的…快走吧，要迟到了。”
　　松田把喝完的可乐罐丢入旁边的垃圾桶内，无语地瞥向那两位走出便利店的警员。
　　就是因为你们没有上进心，所以才不会察觉到距离北奥穗警察署一百米的地方有非法研究所的存在阿。
　　.
　　上次想要去毛利事务所询问有关于他侦破的那些案件的详情，但因为毛利有事外出没去成。这次放学后，松田就和毛利兰一同放学来到事务所，他就是想进一步确认“沉睡小五郎”与江户川柯南是不是有关联。
　　“爸爸，我回来了，有客人哦。”
　　没有案件上门的毛利小五郎正靠在办公椅上呼呼大睡，面前的烟灰缸里也塞满接近抽到烟嘴的香烟，桌面上还有已经喝完的三罐啤酒。
　　怎么都看不出，这位大叔能和“名侦探”这三个字挂上钩。
　　“有客人？是委托人吗？”毛利小五郎挺直腰板抬手整理自己的仪容仪表，在看到身穿那熟悉蓝色制服的松田后，又颓然回去，撇嘴道：“什么阿，你同学啊。”
　　“爸爸你真是的，又在大白天喝这么多啤酒，还抽这么多烟！”毛利兰气呼呼的把烟灰缸里的东西清理掉，看向身旁的松田，抱歉道：“不好意思阿，爸爸他没案件的时候就这样。”
　　“没事没事，我就是崇拜毛利先生的推理能力才来的。”松田面带微笑走到办公桌前，礼貌伸手，自我介绍道：“毛利先生你好，我是二年B班的松田阳一，我今天前来拜访，是想了解身为名侦探的你，是怎么侦破那些疑案的。”
　　毛利小五郎没想到遇到自己的粉丝，连忙站起身整理西装外套，故作深沉咳嗽两声，握上这只冰凉的手，正色道：“咳咳，你好，原来你是我的粉丝吗？”
　　“是的，你所侦破的同学会杀人事件、电脑杀人事件和企业家千金杀人事件，我都想了解是怎么侦破的，可以说说推理过程吗？”松田面带微笑，淡然道。
　　“啊…这个…”毛利小五郎有些尴尬，说实话他也不知道自己是怎么侦破这些案件的，他每次都只觉得自己是睡了一觉，醒过来案件就侦破了。
　　“是不方便说吗？”松田追问道。
　　毛利兰见自己父亲支支吾吾说不出，叹气解围道：“我爸爸每次破案的时候就像睡着似的，实际上是闭上眼睛沉思，不过他每次办完案件就什么也记不住了，倒不是不方便跟松田君你说。”
　　“这样阿，那…”
　　松田正准备说，如果有机会下次办案的时候能不能带上自己，放置在办公桌上的座机电话就发出声响。
　　毛利兰接起电话，听到熟悉的声音，惊讶道：“新一？你终于知道打电话给我啦？”
　　新一？工藤新一？
　　松田皱起眉头，仔细听着电话那头传来的声音，没错，的确是工藤的声音。
　　难道说是贝尔摩德用假声打过来的电话吗？不对，如果她这么做肯定会事先通知自己的，所以说电话那头的人，的确是工藤新一本人。
　　“我之前也有给你打电话的好不好…对了小兰，我最近看了一本非常有意思的推理小说，杰夫里·迪弗写的《人骨拼图》，你知道吗？他笔下的神探林肯·莱梅真的太酷了！”
　　“停停停，我可不想听你说这些，新一你…”
　　毛利兰的话还没说完，电话那头就传来巨大的喷嚏声，把她吓了一跳。
　　“阿嚏！”
　　“真是的，好不容易才打个电话过来竟然还把自己弄得感冒了？听好了，你给我快点回来哦新一！”
　　“我没办法呀，谁叫我身边一大堆难办的案子嘛。”
　　这时门口突然传来敲门声，毛利兰不由道：“有客人，好像又客人到这里来了，好了下次再说哦，你要快点把感冒给治好听到没？”
　　松田伸出手想要阻止挂断电话，他还有话想要试探性问一下的，但看到毛利兰用力把电话挂上的模样，还是算了。
　　女人果然很难搞懂，明明很关心，嘴巴上全是埋怨的话语。
　　毛利兰走到门口打开门，发现是一位皮肤比较黑戴着棒球帽的高个男生，他操着一口关西口音，上来就直接问道：“工藤新一就在这里对不对？”
　　又是一个来找工藤的？松田转过身打量着这位肤色偏黑的男生，数秒后确定这人是自己见过的，滑雪场的时候有见过他，当时还背着女生。
　　还有那次与宫野志保去大阪执行任务，也有遇到过这位男生。
　　他为什么要找工藤新一？
　　“新一？他不在这里阿。”
　　“你骗我是没用的哦，小姐。我知道那个小子就在这个地方，快点把他给叫出来吧，工藤新一在哪里？快点叫他出来！”服部平次双手插在兜内，冷声道。
　　事务所的门被再次打开，柯南一脸茫然地走进来，听到服部说的话微微一怔，什么情况，有人找自己？
　　“阿嚏！”
　　“柯南？真是的怎么你也感冒啦？”毛利兰蹲下身拿出手帕温柔地给柯南擦鼻涕，无奈道：“柯南你跟新一两个怎么搞的嘛，难道说现在流行感冒吗？”
　　会有这么巧合的事情吗，柯南和工藤同时感冒。
　　而且刚才工藤新一声音传出来的时候，柯南也并不在场。
　　“工藤新一感冒了？你既然不知道他在哪里，为什么连他感冒的事情都知道呢。”服部平次发问道。
　　“当然是通过电话啦，新一刚才在电话里鼻音很重，还打了喷嚏。”
　　“工藤打电话到这里？”
　　“偶尔会打电话到这里，不行吗？”
　　服部平次用手托着下巴，沉声道：“人家都说你就是工藤的女人，果然是真的阿。”
　　“女人？！这种事情是谁说的啊！！！”
　　毛利兰说出这句话还能理解，柯南居然也跟着喊出来，松田嘴角微微翘起，看样子八成这位江户川柯南同学，与工藤新一是脱不了关系的。
　　看样子，自己得抽空去一趟第四实验室才行。甚至得跟着组织里的人，一起去工藤宅里，仔细搜查一番。
　　来证明自己的想法。


第59章 关西侦探服部平次
　　此时的服部平次双手插在兜内，用理所当然的口吻，淡然道：“当然是你的朋友铃木园子说的，她说工藤都没有到学校去，一定是在你这里藏起来了，果然没错吧。”
　　毛利兰忍不住双手握拳，微红着脸，园子这女人还真是口无遮拦胡说八道，谁要当人都见不到的推理笨蛋的女人啊！
　　“快说工藤打电话来都跟你说什么了？”
　　“没什么，刚才的电话里他跟我谈起最近看的一本有趣的推理小说，之前的话就是说大联盟阿又或者问问班级同学的状况。”
　　“那么关于你的事情呢？”
　　松田略感意外的看了一眼服部平次，看来他是已经察觉到了，这人不简单。
　　“哎？我的事情吗？被你这么一说，好像新一每次都只说关于他的事情，根本没有问起我嘛。”
　　听到毛利兰的回答，服部平次快步跑到窗边，推开窗户探出头，朝着四处张望。
　　“等等，你在干嘛啊？”
　　“你不觉得很奇怪吗？”服部平次靠在窗边淡然道：“他既然不时会打电话过来说明是在意你的，但从来不问你的近况这说明了什么？”
　　一直都没有发言的松田，余光瞥向柯南，接话道：“说明他就在你的身边，知道你的近况自然就不会问有关于你的事情。”
　　服部平次没想到自己的话居然被人抢走，他抬眸看向自己一直忽视掉的金发男生，这家伙是谁，为什么有种…看不透的感觉？
　　毛利兰听闻后连忙跑到窗边观察着四周，难道说新一真的一直都在自己的身边吗？那为什么不来见自己阿，真的烦死啦。
　　柯南此时被惊出一身冷汗，完蛋，本来身边就有一位推理能力超强的松田，怎么又忽然冒出来一位高手阿？而且为什么要找自己呢？
　　“话说回来你是谁啊？”被吵醒的毛利小五郎眯着眼睛，看向服部平次问道。
　　“抱歉，我忘记自我介绍了。”服部平次摘下自己的棒球帽露出帅气的容貌，脸上挂着与工藤一样自信的微笑，说道：“我的名字叫服部平次，和工藤新一一样是高中生侦探。”
　　原来是侦探阿，怪不得这么敏锐。柯南拉着个死鱼眼，准备把书包脱下来，好巧不巧又是一个喷嚏，真是的，感冒真难受阿。
　　“小弟弟原来你感冒了啊？我正好带了一种好药来哦。”服部平次拿出一个类似酒瓶的东西，朝着杯中倒了透明的液体，递到柯南面前，笑道：“喝吧。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　毛利小五郎靠在座位椅上，问道：“所以你这次过来是做什么？”
　　“因为最近的新闻上都没看到他露脸，传闻他失踪了，所以想过来看看是不是真的。”服部平次把帽子反扣在脑袋上，淡然道。
　　“不过，我倒是发现挺有意思的人…”服部平次侧头看向坐在沙发上的松田，开口问道：“你叫什么名字？”
　　“我？”松田没想到这家伙的注意力居然会转移到自己身上，早知如此刚才就不接话了。
　　“是阿，你的推理能力应该也不差吧。”
　　毛利兰笑着说道：“是啊，新一经常夸松田君的，昨天还在卡拉OK里阻止了一场谋杀呢！”
　　“哦？是吗？”
　　松田站起身走到服部平次面前，淡然道：“我叫松田阳一，请多指教。”
　　“松田阳一，我记住你的名字了。”
　　就在这时，把杯中液体喝完的柯南突然觉得脑袋昏昏沉沉的，整个人都摇摆起来，走路都没办法走直线。
　　“柯南，你怎么了柯南？！”
　　毛利兰蹲下身扶正柯南，满脸通红的柯南打了个酒嗝，笑嘻嘻的说道：“小兰姐姐，嗝！”
　　“柯南…”毛利兰回过头看向服部平次，担忧道：“我说你到底给他喝了什么东西啊？”
　　服部平次看向手里的酒瓶，笑道：“是一种叫白干的华国酒啊，见到工藤之前我都要在这打扰你们了，这个是见面礼。”
　　给小朋友喝高度数的白酒，不愧是你啊。
　　门口再度传来敲门声，脸上带着墨镜身穿褐色风衣的中年妇女面露不悦，冷声道：“你们到底要我在外面按多久的门铃啊？你们这家侦探社倒是挺会接待客人的嘛。”
　　中年妇女脱下墨镜，问道：“能不能请你们抽出时间听我说呢？”
　　这位委托人的名字叫辻村公江，是一位家庭主妇，前来委托的内容是希望毛利小五郎能帮忙调查儿子的女朋友桂木幸子。
　　听他们要去委托人的家内，松田摆手表示自己并不想去，如果柯南就是工藤新一，那百分百就会遇到案件，他是真的不想与警察有过多瓜葛。
　　“喂，松田，你不去吗？”
　　“不去，我对推理没什么兴趣…而且我还有事。”
　　服部平次见松田拿起书包离开，撇撇嘴巴表示遗憾。本来他想着工藤要是不来，自己能和这位被工藤认可的高中生比拼一下，可惜了。
　　从毛利事务所离开，松田骑上自己的摩托车前往拉面小仓吃拉面，温饱问题解决后，这才赶往明森生物药品株式会社。
　　门口的安保早就习惯松田会来这边找桥本大河，所以也没有询问，直接放行。
　　近期良好表现的松田并没有被组织过多的监视着，他直接来到第四实验室门口，抬手就直接敲门，这时间点她多半会在实验室待着。
　　门被打开，身穿白大褂的宫野志保没想到来人会是松田，还没等松田开口，直接把门“砰”得一声关上——她连忙跑到实验室的镜子前，整理着自己的仪容仪表。
　　最近一直都在熬夜，兴许是太累导致她刚才趴在电脑桌前睡着了，头发乱糟糟不说，脸颊上还有键盘的痕迹，显然是睡着的时候脸颊压着键盘留下的睡痕。
　　松田默默站在门口等待，就和以前一样。
　　等到十分钟后，宫野志保再次打开实验室的门，双手环抱胸前，故作高冷的说道：“你怎么来这里？有什么事？”
　　“进去谈。”
　　宫野志保挪开一个身位让他进来，把门关上后，给自己倒了杯水，问道：“现在能说了？”
　　松田半靠在墙壁上打量着实验室内部的设施，确定没有窃听器后，这才开口说道：“你在进行新型毒药的研究时，有出现奇怪的实验结果吗？”
　　“奇怪的实验结果？什么意思？”宫野志保对于自己的研究还是很在意的，但她并不喜欢把自己辛辛苦苦研制的药物说成毒药。
　　松田从怀里拿出琴酒给自己的新型毒药，淡然道：“我想琴酒应该已经告诉你，他擅自使用还在试验阶段的药物，喂给高中生侦探工藤新一的事情了吧？”
　　听到这点，宫野志保脸上露出不悦的神色，她很不满意组织进行人体实验，拉开座位椅坐下，冷声道：“嗯，知道，有问题吗？”
　　“有问题。”松田把药重新揣进兜内，淡然道：“我目前还不能确定自己的想法，所以希望你今晚跟我去一趟工藤宅，去证实这个想法的可能性。”
　　“……组织会让我跟你一起行动？”
　　“组织一直很在意这款新型毒药的使用结果，你作为主要负责人，自然是要参与暗访工作的。”松田单手插在兜内，淡然道：“能放下你的实验，陪我去一趟吗？”
　　“知道了。”
　　“23点出发，我在外面等你。”
　　“嗯。”


第60章 江户川柯南就是工藤新一
　　离开第四实验室，松田并没有与琴酒商量这件事情，反正就算被问起来，自己也完全有合理的解释回答他。
　　毕竟工藤新一是否确认死亡这事情，是他在全权负责的。
　　23点整，松田在研究所的门口等到还穿着白大褂的宫野志保。
　　乘坐上黑色的丰田汽车，松田坐在副驾驶的位置，主驾驶是他随手找来的司机。
　　一路无言，行驶到米花町二丁目附近，松田便开口说道：“就在这里停车，在车上待命，你跟我来。”
　　“好的，PORTO先生。”
　　其实司机也不是随手选择的，松田知道这位安保人员是琴酒在研究所的眼线之一，他维持着冷漠的模样，甚至连宫野志保的姓氏都懒得叫，就是演给这人看的。
　　同时也要给琴酒营造出一个假象——我并不知道研究所里有你的眼线。
　　下车后，松田和宫野志保来到工藤宅外，隔壁阿笠博士家没有开灯，想必是出门还没回来。
　　把附近的监控全部关闭，松田拿出早就配备好的工藤宅钥匙，因为贝尔摩德安排给自己的任务，每次来都撬锁翻墙有点麻烦，他就干脆直接复刻出一把钥匙，所以现在只需要光明正大的进门，就像回自己家似的。
　　穿上鞋套戴上手套，作为组织的一员要时刻铭记一点：尽一切可能不留下任何足迹和指纹。
　　请把专业打在公屏上。
　　松田手持手电筒，他对一楼的房间不感兴趣，直奔主题——位于二楼南边的工藤新一卧室。
　　宫野志保见他完全不看其他地方，有些疑惑，但也快步跟了上去。
　　卧室内很简洁，能看出来最近没有人来打扫卫生，书桌上还放着之前松田来时，看到的便签条和照片。
　　宫野志保还是第一次来工藤宅，瞥见书桌上的东西，拿着手电筒照过去。
　　便签条上写着：新一，你在哪啊？记得联系我，不对，快联系我！
　　挪开压在上面的黑色国际象棋，宫野志保掀开便签条，发现下面是一张双人的合照。
　　背景是在白粉相间的城堡前，工藤新一露出灿烂的笑容双手比划着剪刀手，在他身旁的女生就是那位青梅竹马毛利兰吧。
　　宫野志保微蹙眉头，忽然想起三个多月前自己好像有见过他们，她嘴角上扬，还真是可惜呢，成为APTX4869的第一位服药者。
　　松田此时已经把衣柜给打开，在里面小心翼翼的翻找着，在看到写有“新一小时候的衣服”的纸箱里面一件衣服都没有后，他立刻明白自己的猜想是正确的。
　　果然，江户川柯南就是工藤新一，这所谓的新型毒药并没有让工藤新一被毒杀，而是身体缩小回孩童时期，还真是有够不可思议的。
　　“走了，我要找的东西已经找到了。”
　　“嗯？就这么走了吗？”
　　“嗯。”
　　离开工藤宅之后，乘坐车子回到研究所，松田再次进入到第四实验室，只有这里才是适合交谈的地方。
　　宫野志保本想给自己泡一杯咖啡的，但转念一想还是算了。
　　他不喜欢喝咖啡，也讨厌苦味。
　　“不小心热多了，喝不完。”
　　宫野志保冷着脸把另一杯蜂蜜牛奶递给松田，嘴上还给自己的贴心找了借口。
　　“谢谢。”
　　松田接过马克杯，注意到这上面有手绘的小狗，绘画功底有限，但这简笔画还挺可爱的，他瞥向宫野手里的杯子，是自己之前购买的马克杯，上面印着黑色猫咪。
　　“宫野，我想问一下，你在实验的过程中有出现小白鼠存活下来的情况吗？”
　　宫野志保微微一怔，显然没想到松田会问这个，的确，在进行APTX4869实验的时候，四千多次的实验中的确出现过一次小白鼠存活下来的情况。
　　而且，成年期的小白鼠还变回幼年期。
　　“……你什么意思？”
　　“刚才我去工藤宅里确认我的想法是正确的。”松田端起杯子微抿一口，淡然道：“工藤新一并没有因为服用新型毒药而死，他小时候的服装全部消失了，这就证明他活着，且变回了小孩子。”
　　“！！！”
　　眼眸里流露出来惊讶，宫野志保没想到竟然会发生这样的事情，她忽然想起自己姐姐有提到过的那位戴眼镜的小男生，没记错的话叫江户川柯南，她之前并不在意，可现在联想起来，难道说？
　　“……所以你准备把工藤新一变成小孩子的信息，上报给组织吗？”
　　如果这事情告诉组织，那工藤新一就必死无疑，甚至还会牵连周围的人。
　　“为什么要上报？”
　　被松田这么一反问，倒是把宫野志保给弄懵了。
　　难道他不打算把这事情告诉琴酒？
　　松田单手插在兜内，把喝完的杯子放下，淡然道：“这事情我并不打算上报给组织，看着他以小孩子的身份生活不是挺有意思的事情吗？再者，他活着也就证明你的实验有差错。”
　　宫野志保很想告诉松田，自己一开始研究APTX4869，最终目的就不是研制毒药，而是为了逆转时光，返老还童。
　　带有毒性只是试验期失败的产物罢了，她从一开始就不是制毒。
　　“可这事情要是被组织发现的话，你该怎么办？”
　　“担心我？”
　　宫野志保露出无语的表情，明明是很正儿八经在讨论事情，怎么忽然画风就变了。
　　松田并不想说太多，他想让工藤新一活着，只是觉得未来对抗组织，红方势力越强大越好，像工藤这种极具正义感的侦探，显然可以成为对组织的利器。
　　把利器折断，太可惜了。
　　而且工藤新一活着也能成为自己的筹码，松田并不打算把这事情告诉除了宫野志保外的任何人，至少现阶段他准备继续装作不知情的模样，也不准备汇报给贝尔摩德。
　　“我有我的打算，时间差不多，我该回去了。”
　　松田打开实验室的门，看向皱眉看向自己的宫野志保，摆摆手淡然道：“谢谢你的蜂蜜牛奶，很好喝。”
　　“我说过，是我泡多了喝不完才给你的。”
　　“哦。”
　　你说归说，反正我不信。
　　自从卡拉OK事件过后，松田觉得自己在某方面好像有进步。
　　口是心非是不好的。


第61章 可怜的龙舌兰
　　米花酒店一楼。
　　土曜日的下午两点，难得的休息日不用上学，松田本打算窝在公寓里面尽可能闭目养神的，谁知被主办方邀请到酒店里面参加电玩展。
　　两次侦破案件后，松田也被媒体报道成为冉冉升起的高中生侦探，恐怕再侦破一两起案件，就会被塑造成“新任警视厅救世主”…到时候琴酒就会来警告自己吧。
　　什么“身为组织的一员怎么可以和警方靠得这么近”之类的话。
　　“松田君，你也是来电玩展的吗？”
　　听到这熟悉的声音，松田皱起眉头，该不会那家伙也来了吧？
　　转身低头一看，果然这戴着眼镜的小鬼头也在，松田心里不禁冷笑，想要看这位高中生侦探工藤新一如何表演卖萌小学生。
　　“嗯，你们是带柯南玩的吗？”松田注意到毛利小五郎的表情不太对劲，一副想吐又吐不出的模样，出声询问道。
　　“不是的，我爸爸他是来监制电动玩具的。”
　　“监制电动玩具？”
　　听着毛利兰的解释，松田饶有兴致观察着柯南的表情变化，他已经弄清楚柯南就是工藤，那毛利小五郎能成为沉睡小五郎侦破众多案件，恐怕也是他造成的。
　　就是不知道他是如何做到让毛利小五郎沉睡，并且发出他本人的声音进行推理。
　　松田跟着一起站到队伍内开始排队，要进场的话必须要寄存行李，他今天也是过来休闲的，倒不是来执行任务，身上并没有带违禁物品。
　　“毛利先生！”
　　松田转过头看去，发现是一位梳着中分头的年轻男人，身着浅褐色的西装。
　　“你是？”
　　“我就是满天堂的中岛英明，名侦探毛利小五郎推理公馆的电玩就是我企划的。托毛利先生的福，让我完成了一套很棒的电玩软件呢。”中岛英明笑着说道。
　　毛利还没来得及回话，站在中岛英明身后的男人，就一副嘲讽拉满的嘴脸，轻笑道：“中岛你还真是优秀呢，如果说那一套电玩软体是你企划的话。”
　　“上田…”
　　上田光司斜眼看向中岛，淡然道：“利用毛利侦探来射击电玩必定可以赚大钱，是我不小心泄露给你的。结果三天之后，你提出了相同题材的企划书，转眼之间还已经开了发表会，你可真是剽窃别人东西的天才呢。”
　　他顿了顿，转过头看向戴眼镜皮肤偏白的男士，说道：“工作和女人都是，你说是吧？竹下。”
　　本来安安静静站在后面的竹下裕信没想到会扯到自己身上，苦笑道：“是啊，不过那都是大学时候的事情，我早就已经忘了。”
　　“嘛~这次的事情就当我没有看到，我总觉得你好像快被地下钱庄逼得走投无路了。”山田光司眯着眼睛，笑道。
　　松田收回视线，果然有瘟神在的地方，一刻都不会停歇。
　　“这是您寄放东西的号码牌，请收好哦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　松田接过自己九十五号的号码牌，揣到兜内就站到一旁，等待毛利他们寄存行李。
　　就在毛利小五郎拿到第九十六号号码牌后，上一秒还在明争暗讽的三位忽然表示快要迟到，而选择插队，甚至在讲社长坏话时，还被赶到的社长给听到。
　　还真是够无语的，也是排在后面的人脾气好，换做谁被插队都不会开心的。
　　“柯南你看，超级幸运哎，是一百号，看来今天可能会有好事情发生呢！”毛利兰兴奋地展示给柯南看自己拿到的号码牌，说道。
　　松田拉起死鱼眼，他可不认为能和工藤新一待在一起会有好事情发生，没有案件发生就是谢天谢地的头等好事。
　　满天堂的新作发表会上有不少电玩界的大佬，松田对这些东西没什么兴趣，全当打发时间，顺便看看柯南的演技是否过关。
　　站在拳击机器的旁边，松田拿着刚买好的可乐小口喝着，看到那位叫竹下裕信的把拳击手套递给毛利兰，他心里思考按照她的水平应该能打出三百分以上的成绩。
　　“快点给我回来吧！新一！”
　　砰！
　　看到打出最高分数四百分，松田眼底露出惊讶的表情，下意识看向柯南，果然这小子露出一副害怕的表情。
　　“松田君你要来试试吗？”
　　松田摆摆手，淡然道：“我就不玩了。”
　　根本没必要玩，他全力一拳恐怕这机器就直接炸了。
　　“小兰姐姐，我想去上厕所。”
　　一旁的中岛英明听见后，微笑道：“小弟弟那我和你一起去吧。”
　　松田把可乐喝完丢到垃圾桶内，忽然注意到一抹黑色的身影，他不禁蹙眉，为什么他会在这里？难道说今天在这里，组织有交易？
　　他快步跟上那位身穿黑色西装的高大男人，直到没人的地方才小声开口道：“龙舌兰，你怎么在这？”
　　龙舌兰听到有人叫自己，转过身去，发现居然是松田，而且他这一身休闲的打扮，怎么看都不像正在执行任务。
　　“PORTO？我来这里提伏特加拿交易的东西，你呢？”
　　“只是单纯来这里闲逛罢了，你有任务的话就快走吧。”
　　龙舌兰点点头，转过身走向前台，准备取寄存在那的行李箱。松田也没有在这里逗留，直接从另外一条小道上离开，以至于没发现柯南正朝着前台走去。
　　回到会场内，毛利兰小跑过来问道：“松田君，你有看到柯南吗？他去厕所好久了。”
　　松田摇摇头，沉声道：“没有，我去帮你看看吧。”
　　工藤这家伙还真是的，不论是新一的身份还是柯南的身份，总是让她等呢。
　　朝着男厕所的方向走去，刚推开间隔厕所区域的门，谁知一个巨大的声响从男厕所方向传来。
　　轰！！！
　　爆炸？！
　　难道说？
　　松田连忙快步跑上前，大声喊道：“江户川？江户川在吗？”
　　正拿着龙舌兰鞋子的柯南听到松田在喊自己，连忙把窃听器跟发信器回收塞到口袋中，即便他觉得自己好不容易找到有关黑衣人的线索断了很可惜，但也不能被松田察觉到异常。
　　“松田哥哥，我在这里！”
　　听到柯南的声音，松田才松了口气，看到他只是脸颊上被飞石划开了一小道口子，沉声道：“你跑到这里做什么？你的小兰姐姐很担心你知道吗？”
　　“我…我上厕所的时候被一位身材高大穿着黑衣服的叔叔撞了，结果我刚走出厕所，就听到轰隆隆的一声，吓了我一大跳！”柯南露出害怕的样子，解释道。
　　身材高大？穿着黑衣服？是龙舌兰！
　　这家伙居然把龙舌兰给克死了？
　　松田忽然觉得自己千万不能告诉他自己是组织的一员，要不然真怕哪天自己就被克死了。
　　“走，这里不是你小孩呆的地方。”
　　“……好。”


第62章 工藤，这样的惊喜喜欢吗？
　　在目暮十三赶到爆炸现场的时候，他发现已经有一位金发少年正蹲在被炸出一个窟窿的墙体旁检查。
　　这头金发还是非常好识别的，目暮十三没想到又在案发现场见到他，无奈走上前去，说道：“松田君又是你阿。”
　　这个“又”字用得很到位，松田表示自己很无辜，明明是工藤那家伙又在发功，与他真的一点关系都没有。
　　“目暮警官你来了阿。”
　　“这里还是让痕检科来吧，松田君你一个高中生呆在那不合适。”
　　“好。”
　　松田也不是很想插手这件事情，他只是想知道这次的爆炸是否针对龙舌兰，如果是的话，那就说明交易对象有问题，这件事情还是需要主动给组织汇报的，要不然事后被发现自己知情不报，那就糟糕了。
　　在痕检科的检验完毕后，警员向目暮十三汇报道：“警官，这一次的事件根据我的判断，恐怕是厕所门上装置了什么炸弹所引起的。”
　　目暮十三双手背在身后，沉声道：“是无特定对象杀人吗？”
　　“有一名被害者。”
　　“难道你们查不出身份吗？”
　　警员摇摇头，说道：“不能，身体都已经被炸碎了。”
　　目暮十三瞥了一眼灰烬的地方叹了口气，转过身看向三位嫌疑人，问道：“你们有看到什么可疑人物吗？”
　　柯南连忙道：“警官先生我知道！那个死掉的人我有看过他。”
　　“真的吗柯南？”
　　“嗯！他是一个长得很高的叔叔，我想他可能是关西人吧…对了，中岛先生你也有看到的嘛，就是去厕所的时候，撞到我们的高大黑衣男子啊！”
　　听到柯南的话，中岛英明露出不自然的表情，但并没有被人察觉到。
　　松田走上前，沉声问道：“柯南，为什么你认为他是关西人？”
　　“那个叔叔在爆炸死掉之前在厕所里面自言自语，我听到他说‘奇怪，插不进去，可能没有锁吧’，所以我猜他一定是在说厕所的门！”
　　松田微微眯起眼眸，看来柯南不是单纯的在厕所里面呆了很久，恐怕是发现龙舌兰的身份与组织有关联，尾随再次进入厕所的。
　　工藤，你可真够小看组织的，要不是龙舌兰这次被炸弹炸死，就算以你小孩子的身份去跟踪，也会被组织的人毫不留情杀掉的。
　　与琴酒相似的这批家伙，都属于宁可错杀也绝不放过任何一个可能性。
　　听着他们错误的推理，松田正准备说炸弹并不是在厕所门上的时候，满天堂的社长石川忽然走进来，朝着目暮十三表示自己在活动举行的三天前收到了恐吓信。
　　松田眉头微抬，原来如此，龙舌兰并不是被交易对象杀死的，而是他错拿箱子导致被错杀…还真是冤，怪不得刚才在那找到满天堂公司箱子上才会有的徽章。
　　“目暮警官，这是我在废墟现场找到的徽章，应该是满天堂公司箱子上才会有的东西。”
　　目暮十三接过后，看向社长石川，问道：“这是你们公司的东西吗？”
　　“是的，只有我们公司员工的皮箱上才会有这个徽章。”
　　柯南在看到徽章的弯折程度时，微微一怔，如果按照他之前的推理，炸弹是安装在厕所门上的话，那这弯折程度就说不通。
　　朝向皮箱外侧压扁的徽章，也就说明炸弹是安装在皮箱里面的，这不是单纯的爆炸事故，是谋杀！有人谋杀了那个两个黑衣人的同伙！
　　“目暮警官，我有事想和你商量一下。”
　　“嗯？你说。”
　　柯南看到后连忙垫着脚尖试图来偷听，松田这家伙不会又推理出来了吧？
　　松田凑到目暮十三的耳边小声把自己的计划说出去，目暮有些惊讶，问道：“这办法可行吗？你能用这办法确认凶手是谁？”
　　“嗯，可行。”
　　目暮十三让所有人前往前台领取自己寄存的行李，松田看着手中九十五号的号码牌，如果自己的推理正确，那三人中绝对有一个人的号码牌不是相近的。
　　“你是九十九号的客人吗？”
　　“是的。”
　　竹下裕信接过九十九号的箱子便准备站到一旁等待同事，拿到九十七号箱子的是上田光司，至于中岛英明，他的号码牌就不对劲了。
　　“一百二十四号的客人！”
　　“哎？！”
　　松田注意到竹下裕信震惊的表情，看样子凶手与交易对象都能确定了。
　　“中岛先生，能把你的箱子打开给我看一下吗？”
　　中岛英明听闻后身体一僵，讪笑着抱紧手中的皮箱，说道：“这位先生，我的皮箱里没有什么东西阿，你想看什么？”
　　“我是想看看，那位替你而死的先生…皮箱里装的是什么东西。”
　　“你，你说什么？”
　　一旁的上田光司看不下去，直接抢过中岛手里的皮箱拉开，只是上田没想到的是，自己这一举动居然让竹下裕信吓得抱头半蹲在地上，仿佛自己打开的是潘多拉的魔盒。
　　皮箱里面一捆捆日元掉落在地上，中岛英明慌张地趴在地上把钱聚拢起来，松田单手插在兜内，淡然道：“竹下先生你是在担心什么？是担心你安置在皮箱里的炸弹会在打开的一瞬间爆炸吗？”
　　“什么？松田，你的意思是炸弹嫌疑犯是竹下？”目暮十三问道。
　　“没错。”松田从口袋里拿出自己的号码牌，说道：“我的号码牌是九十五号，毛利先生的是九十六号，在这之后的九十七至九十九应该属于他们三人，我想毛利小姐应该还有印象吧，当时他们三人害怕迟到选择插队的场景。”
　　毛利兰愣了一下，点点头，说道：“没错，当时他们三人插队在我前面，所以我才能幸运的拿到第一百号号码牌。”
　　毛利小五郎眯着眼睛，疑惑道：“所以这跟案件有什么关系吗？”
　　松田淡然道：“当然有关系，刚才中岛先生取箱子时，用的是第一百二十四号号码牌，他的号码牌应该是第九十八号才对…这就说明，他与高大的黑衣男人进行了交易，交易的时间恐怕就是去厕所时走廊上被撞倒的时候。”
　　视线落在柯南的身上，松田淡然道：“成年人撞倒一个小孩还挺正常的，但擅长拳击的你，中岛先生…你为什么也会被撞倒呢？”
　　中岛英明顿时不知道该说什么，完全被松田给说中了，他就是那个时候与龙舌兰交易的。
　　松田顿了顿继续说道：“两人在交换皮箱后，被害人在厕所发现钥匙没办法插入皮箱就直接打开引起炸弹爆炸…他手里的皮箱是属于中岛先生的，但安装炸弹的人却是竹下先生。”
　　“可是，竹下先生是怎么把号码牌掉包的呢？”毛利小五郎问道。
　　“玩拳击游戏的时候，当时我有注意到中岛先生在接受竹下先生的邀请后，把脱下的外套递给了他，应该就是那时换的号码牌。”
　　竹下裕信听完松田的推理后不禁露出苦笑，他低垂着头颓然道：“原来刚才的爆炸就是我安置的那颗炸弹引起的阿…亏我还精心提前准备恐吓信，该死的人却没有死。”
　　“竹下你…”
　　竹下裕信愤怒地冲到中岛面前，一把抓住他的衣领，怒吼道：“该死的人应该是你这个畜生才对啊！都是你这个畜生杀了良美，我要杀了你！”
　　松田对接下来的犯罪动机没有兴趣，结合上田光司在刚开始说的那句话“你可真是剽窃别人东西的天才呢，工作和女人都是”就能看出，良美应该是竹下喜欢的人，多半是喜欢的人被这位中岛英明给害死了。
　　案件成功侦破，柯南着急跑到中岛英明的面前，皱眉道：“中岛先生，你们的交易地点是在哪里啊？”
　　“小朋友…你说什么，我没听懂。”
　　“别骗人了！你和那个高大的黑衣男人是有什么金钱上的交易吧，拜托告诉我你们的交易地点！”
　　中岛英明皱起眉头，无奈道：“米花町大黑大楼的最顶楼，叫‘鸡尾酒’的酒吧，小朋友你到底…”
　　还没来得及问出自己的疑惑，柯南连忙就朝着酒店外跑去。
　　松田冷着脸看向跑远的柯南，居然这么冲动，工藤，我是不是高看你了？
　　“得送你一个礼物，警告你一番才行。”
　　赶往大黑大楼的柯南大口喘着气跑进电梯内，朝着顶楼的鸡尾酒酒吧赶去。
　　终于找到那帮家伙了，终于到这个地步了。
　　而就在电梯门打开的瞬间，那熟悉的声音再度传来。
　　轰！！！
　　安置在鸡尾酒酒吧内的炸弹直接引爆，这是松田在得知龙舌兰死后，已经联系组织人安排的。
　　这次引爆也并没引起人员伤亡，酒吧不至于在天还没黑的时候营业，况且这家酒吧是组织自己人开的。
　　“喂，是我，龙舌兰被卷入案件被错杀了…酒吧已经处理完毕，没有留下任何的痕迹。”
　　“没有留下痕迹吧。”
　　“我做事你还不放心吗？琴酒。”
　　“哼…22点到第六码头，有事找你。”
　　“行，那先挂了。”
　　站在大黑大楼的楼下，松田挂断电话抬头看向运行到顶层的电梯，眼底浮现笑意。
　　工藤，这样的惊喜喜欢吗？
　　你该冷静点了，组织可没你想象中那么好应对。


第63章 工藤已经完美融入小学生分段
　　第六码头。
　　组织的一处据点就在这附近，是非常适合组织内人员交流信息的好地方。
　　松田坐在摩托车上喝着可乐，吹着夜风等待琴酒的到来。
　　很快，那辆熟悉到不行的黑色保时捷356A就停在自己的旁边，还是老样子，一身黑大衣。
　　琴酒并不是喜欢拐弯抹角的人，他点燃一根烟，微眯眼眸沉声道：“PORTO，最近你和警察走得挺近的。”
　　松田淡定的喝着可乐，回答道：“我现在在外的身份是高中生，运气比较差，调查工藤新一的过程中恰好碰上杀人案…不过你不觉得，我现在利用高中生侦探的身份与警方交好，对组织是有利的吗？”
　　琴酒轻笑一声，淡然道：“外面的人总是往我们这塞老鼠，有时候的确需要主动出击。”
　　“那位先生怎么说，是希望我继续以松田阳一的高中生身份在外活动，还是单纯的做代号PORTO的松田。”
　　“……呵，是贝尔摩德那家伙走漏风声给你了？”琴酒丢掉烟头用脚踩灭，寒声道：“那位先生让你继续，必要时候…你的身份对组织有利。”
　　“明白，那我先走了。”松田面无表情把可乐罐递给伏特加，沉声道：“麻烦帮我丢一下。”
　　伏特加看着自己手里的可乐罐，刚准备说什么，松田就发动摩托扬长而去，他不满道：“大哥，这臭小子越来越得寸进尺了…”
　　“你如果有他一半的脑，也不至于那位先生这么重视他。”琴酒冷冷瞥了一眼伏特加，他才是应该感到不满的人，他察觉出那位先生与朗姆越来越重视对松田的培养，而自己身边的亲信，一个被炸弹误伤炸死，一个虽然听话但是没脑子，还有两个射击水平加起来都比不上松田。
　　琴酒沉沉叹出一口气，不能动怒，伤身。
　　.
　　黑色的格子衬衫内搭白色短袖T恤，下身宽松的浅灰色运动短裤，踩着人字拖站在海滩边，看着三米开外正在搭沙堡的几位小学生。
　　松田沉沉叹了口气，自己为什么要答应来海边玩，昨天就没休息好，今天还要陪玩吵闹的熊孩子，生活不易松田叹气。
　　“松田哥哥！你看我们搭的沙堡好看吗？”吉田步美小跑步来到松田面前，像是炫耀似的指着那摇摇欲坠的沙堡，问道。
　　“很好看。”松田还是说出违心的话，他真没看出来这类似土坡的东西是城堡。
　　“松田君，麻烦帮忙过来拿一下漂流船好吗？”
　　“来了。”
　　松田很轻松拿起这可以承载四位成年人的充气划船，把它放到靠近海水的地方，想让这群家伙上船，谁知居然在旁边玩起泼水的游戏。
　　少年侦探团的三位小鬼玩得不亦乐乎也就算了，为什么工藤新一你这家伙也完美融入小学生的分段啊？你清醒点好不好，你是高中生！
　　“哈哈哈哈哈看我的厉害！”
　　回应松田的，是柯南爽朗的笑声。
　　松田瞪着眼，无奈看向与他们一起玩耍的毛利兰，年轻真好，虽然他也不过十七岁，但早就没有童心了。
　　让他们坐上充气划船后，松田就站在岸边不打算上船，上去也是当划船的工具人，还不如趁着毛利大叔还没回来，能在这边的小客栈里躺着休息一会。
　　买了份汽水口味的刨冰，松田盘膝坐在榻榻米上，这种炎热的天气还是适合吃冰吹电扇，要是能睡上一觉就是最满足的，只可惜睡不着。
　　闭目养神躺在榻榻米上，松田听到快艇的声音睁开眼眸，起身看向海边的位置，发现本应该乘坐充气划船的毛利兰等人，居然跟着不认识的男女一起坐快艇回来了。
　　是发生什么事情了？
　　“你们怎么坐快艇回来了？”松田出声询问道。
　　毛利兰笑着把救生服给脱下来，淡然道：“刚才春日先生不小心把我们的船掀翻了，所以就坐他的快艇回来了。”
　　难怪他们的衣服和头发都是湿漉漉的，松田拿起旁边放置的白毛巾，丢给每个人，淡然道：“别感冒了。”
　　柯南拿着毛巾擦着头发，松田这家伙还真是细心，看起来冷冰冰的还温柔的。
　　毛利兰擦干衣服套上一件薄衬衫，朝着屋内张望一下，问道：“咦？我爸爸还没回来吗？”
　　“没有，要等他吗，还是直接吃午饭。”松田问道。
　　“不等了，我们先吃吧，柯南他们早就嚷着肚子饿了。”
　　松田点点头便走向厨房那边，眼睛的余光瞥见小兰口中的春日先生和还不知道名字的漂亮女生，这肤色显然经常在海边玩吧，够黑的，和那个关西侦探似的。
　　点完餐的松田坐在位置上，喝着从旁边冰柜里自取的可乐，托着下巴发着呆。
　　率先被端上桌的是海边度假必吃的主食，红姜酱油炒面。
　　炒面的精华所在就是酱汁，由辣酱油和耗油调配出来的酱料，咸甜口感中还有淡淡的腥辣，再配上爽口的蔬菜和烟熏风味的培根，吃腻后来上一点红姜，喝上一口冰镇汽水，简直是一本满足。
　　鲷鱼刺身搭配紫苏叶，沙丁鱼刺身切碎与纳豆混合在一起也是挺奇妙的搭配，不吃生食的松田并不理解他们脸上满足的笑容。
　　小岛元太最喜欢的鳗鱼饭松田也有给他安排，由于是在海边，而且天气很热，特地选择的是鳗鱼冷茶泡饭。
　　唯一意外的就是——松田低估一年级小学生的饭量，小岛元太的饭量比他这个成年人都来得大，怪不得个子比柯南他们都要高，还胖乎乎的。
　　在元太吃完两大碗的鳗鱼冷茶泡饭的时候，松田点的天妇罗荞麦面总算来了，同时还不忘记再加点一些烤串和刨冰。
　　松田吃完自己的份，起身去结账，明明是两个大人外加四个小孩，却吃出六个大人的饭钱，真不能小看小学生的饭量呢。
　　吃完饭休息半小时后，这些精力充沛的小学生就跑去海边游泳，松田仍旧选择当咸鱼，躺在屋内吹风扇，这种天气真的完全不想动。
　　他侧头看向旁边墙壁上悬挂着的时钟，微眯眼睛。
　　毛利大叔还真是没有时间观念，真不知道跑去哪里钓鱼，这么久还没回来。
　　来自520的番外篇（娱乐向）
　　手机的闹铃声响起，钻在被窝里的不明生物体伸出白皙的手，在空气里胡乱抓了几下，试图要把发出噪音的罪魁祸首给灭了。
　　发现够不着，不明生物体才从被窝里钻出金色的脑袋，他迷迷糊糊支撑着身体，坐在床上打量着四周，脑子里一片浆糊，被这闹铃声搅得宛若哪吒闹海。
　　这里是哪里？松田一脸迷茫。
　　好像不是自己的公寓阿。
　　低垂着脑袋试图回忆，可越认真思考脑袋越痛。
　　门口传来动静，松田抬头看去，站在那的是宫野志保，她穿着一件水蓝色的连衣裙，还挺适合她的，手里还拿着玻璃杯，里面装着水。
　　“宫野…”
　　一开口松田吓了一跳，自己的声音怎么变得这么沙哑了。
　　宫野志保冷着脸把水送到松田手里，上下打量他片刻后，不自然地开口道：“你叫我什么？”
　　“宫野。”松田端着水杯把里面温热的开水喝完，甜甜的，是蜂蜜水，喝完后还不忘问道：“我有叫错吗？”
　　不知道为什么，松田察觉出宫野志保的脸色比进门时还要差劲，周遭的温度好像都下降了。
　　“哦，没事。”
　　“我有事…我昨天做什么了，为什么头这么疼？而且记不清昨天的事情。”
　　“呵。”
　　宫野志保居高临下看着坐在床上的松田，还真是很少能以这样的视角来看她，冷笑道：“也没什么特别的事情发生，就是你在乐队的庆功宴上喝了两杯啤酒就醉倒在桌上，还很丢人的手舞足蹈，酒品非常非常的差！”
　　“……”
　　松田捂住脸，他就不应该喝酒的，可恶阿，自己的脸绝对都在昨天晚上丢完了。
　　“那记不起来也挺好的，丢人的事情还是别记住好了…”
　　“你这辈子最好都——别、记、起、来！”
　　宫野志保冷着脸夺过松田手里的水杯，走到门口还不忘回头瞪了一眼他，泄愤似的把门关得震耳欲聋。
　　砰！
　　松田一哆嗦，拉着死鱼眼无语道：“宫野这家伙什么脾气阿？莫名其妙的，女人真的很难搞懂哎。”
　　蜂蜜水下肚宿醉的感觉也缓解一半，松田跑去浴室里面洗漱完毕后，换上干净的衣服，才发现这里是宫野志保家。
　　自己睡的床好像还是，宫野志保的？
　　看着淡紫色的卧室打扮，还真看不出这位生物医药天才会这么少女心。
　　——“以后我不想叫你宫野，可以吗？”
　　嗯？
　　松田眨巴两下眼睛，刚才那一闪而过的画面是什么？
　　——“志保，我喜欢你…”
　　哈？？？！
　　松田一手捂住脑袋，这不断往外冒的画面是怎么回事啊？是自己做梦的内容吗，还是说这是现实里发生过的事情？
　　——“以后我再也不会叫你宫野了…志保，做我女朋友吧！”
　　完蛋了。
　　松田这时候才想起自己昨天喝醉后壮胆把真心话全部抖出来了。
　　“可恶啊，现在想起来还有什么样，怪不得她会发脾气，是个人都会生气！”
　　松田连忙拿起自己的手机，拨打电话给工藤新一，这家伙和毛利兰已经你侬我侬成老夫老妻了，绝对比自己来得经验多。
　　“喂，工藤！”
　　“……一大早打我电话干嘛啊？不知道我昨晚很累吗？”
　　完全没意识到这句话里面有奇怪的信息量的松田，皱着眉头说道：“我惹一个人生气该怎么求得原谅？”
　　“哈？你有病吧，一早打给我电话就说这？”
　　“江湖救急，你快支点招！”
　　工藤新一无语道：“多简单，你把PRADA或者Fusae（柯南里的自创品牌）的新品统统买个遍，然后负荆请罪……哦不，负包请罪去呗。”
　　“你确定可以？”
　　“你肯定是惹宫野生气了对吧？对她来说，包治百病，懂吗？”
　　“……行，我去试试。”
　　于是。
　　可怜的松田急急忙忙从宫野志保家离开，苦苦排了一天的队伍才买到所有新款，大包小包再次返回宫野志保家，却发现对方不在家！
　　按照宫野的人际圈，多半是去姐姐那了。
　　果然，在抵达赤井宅后，宫野明美微笑着开门，说道：“松田，加油哦~”
　　“我会的。”
　　赤井秀一不满地看向松田，大晚上跑到自己家不说，还让那么大个电灯泡在自己家待了一天，今天是什么节日心里没点数吗？
　　松田走进客厅便看到坐在沙发上看时尚杂志的宫野志保，他发誓自己这辈子没有这么狗腿过，学着那些狗腿才会有的职业假笑，拎着十几个纸袋来到宫野面前直接单膝跪下。
　　“志保。”
　　“麻烦这位先生叫我宫野。”
　　“……志保，别生气了，你知道我酒量不好的。”
　　“麻烦这位先生自重，我们不熟，请叫我宫野。”
　　松田深呼吸一口气，把所有的纸袋放到一旁的单人沙发上，一副壮士赴死的表情，双手环抱住宫野志保的右手臂，在对方震惊的表情下，脸颊贴着手臂来回蹭了起来。
　　“志保~求求你不要生气了嘛，我真不是故意的，原谅我好不好？?????”
　　“……？？？”
　　“拜托，以后我什么都听你的！”
　　“……真的？”
　　“千真万确！”
　　宫野志保憋不住笑意，真没想到这家伙居然会变成这样，她抬手捏住松田因为羞耻心炸裂红到要滴血的耳朵，问道：“你这都是从哪里学来的？”
　　“……工藤。”
　　“以后不要学他。”
　　“遵命！”
　　松田干咳两声，他整理好自己的发型，小心翼翼询问道：“那…你还是我女朋友吗？”
　　宫野志保白了一眼他，反问道：“你说呢？”
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　松田单手支撑在沙发靠背上，桃花眼里盛着笑意，沉声道：“那我想要执行男朋友的权利。”
　　“……我不懂你什么意思。”
　　“是吗？”
　　嘴唇逐渐靠近，都能感受到对方鼻息。
　　可就在这时——
　　赤井秀一皱着眉头一屁股坐在旁边的沙发上，托着下巴盯着两人，用着冲矢昂的声线微笑道：“咦？你们两人在这里做什么呢？”
　　“！！！”
　　赤井秀一不禁冷笑。
　　害我没办法过好五二零的两个小鬼，还想在我的地盘亲密？
　　门都没有。


第64章 总是被丢下的毛利兰
　　躺在榻榻米上闭目养神，听到有脚步声靠近，松田这才睁开眼，看向来人。
　　哦，是那个皮肤很黑的春日先生，不过他身旁倒是不见那位与他同行的女生。
　　游了一会儿的毛利兰裹着白色的毛巾走到小屋旁，注意到只有一个人的春日辉彦，不由好奇道：“春日先生，怎么只有你一个人阿？”
　　春日辉彦双手撑在榻榻米上，脸上露出无奈的表情，说道：“小忍她已经回去了。”
　　“哎？小忍小姐已经回去啦？”
　　“是啊，完全不知道她在闹什么别扭，她常常这样，不用放在心上。”
　　游泳回来的柯南听到春日的发言，眯着眼睛面露嫌弃，一屁股坐在松田的身边，小声嘀咕道：“啧，明明朝她发脾气的人是你…还真是个奇怪的家伙。”
　　一直都在外面钓鱼的毛利小五郎满面笑容地走了过来，笑着把钓鱼箱放在地上，说道：“哈哈，今天是超级大丰收呢！”
　　闻讯赶来的少年侦探团也探着脑袋看向钓鱼箱内的鱼，满满当当的，小岛元太惊讶道：“哇，好厉害啊！”
　　“爸爸你挺厉害的嘛。”
　　圆谷光彦好奇道：“这个钓鱼的地方在哪里啊？毛利叔叔。”
　　“对呀，我也好想去钓钓看！”
　　松田站起身走过去，便看到钓鱼箱里有石鲷鱼，这可不是在海边能钓到的，他面露无语的表情，这大叔该不会是跑到禁止入内的地方去了吧？
　　懒得拆穿，松田重新坐回自己的位置，向店主要了一杯蜜瓜口味的苏打水，他准备就这样懒散到晚上回家。
　　毛利小五郎把钓鱼箱收拾好后就问店主要了冰啤酒，配着盐水毛豆节和碳烤鱿鱼这两道下酒菜，他不断给自己的杯中倒满啤酒，每次喝完还要发出“斯哈——”的声音。
　　真是个酒鬼。
　　松田从榻榻米上起身，注意到柯南他们围着毛利兰正在说悄悄话，他不由竖起耳朵认真听悄悄话的内容。
　　“你绝对不要让春日哥哥离开你的视线哦！”
　　“这是为什么啊？”
　　“这件事情就拜托你了！”
　　随后就看到柯南带着少年侦探团急匆匆地跑远了，松田皱起眉头，该不会又有麻烦的事件要发生吧？
　　“等一下，你们到底要去哪里啊？”
　　喝得半醉的毛利小五郎此时也跌跌撞撞抱着自己的钓鱼竿，大喊道：“哟西！我就再去挑战一次吧！”
　　“我也跟你一起去吧，毛利先生，我早就知道就是那个池塘对吧？附近这一带我可是非常熟悉的哦，来，我们走吧！”一直在不远处的春日辉彦走上前微笑道，还伸手直接拉着毛利离开了。
　　毛利兰愣了几秒，双手握拳朝着空气挥舞几下，怒道：“可恶！你们大家怎么都这么任性啊！”
　　并没有任性的松田抿抿嘴唇，这种时候自己需要去搭话吗，会被揍吗？
　　毛利兰鼓着嘴坐在榻榻米上，注意到坐在那边安安静静闭目养神假装掉线的松田，抱怨道：“松田君，你说爸爸和柯南他们是不是太过分了？每次都把我一个人撇下。”
　　“…是挺过分的，不过刚才柯南他们和你说了什么悄悄话？”松田故意装作没听到，询问道。
　　“柯南让我一直盯着春日先生，咦？对哦，糟糕，我太生气把这事情给忘了！”毛利兰这才想起来春日辉彦已经拉着爸爸去钓鱼了，虽然不知道柯南为什么要让着自己盯着，但女人的第六感让她觉得这是很重要的事情。
　　“不用着急，只要询问一下当地人，应该会知道他们去哪里的。”松田淡定起身走向外面，注意到一位正在捡垃圾的白发老人，他小跑过去询问道：“老伯，你知道这附近哪里有池塘吗，禁止入内的那种。”
　　“嗯？你要知道那个池塘的位置想做什么？偷跑进去钓鱼吗？”白发老人眯着眼睛狐疑道。
　　“当然不是，与我同行的小孩好像往那边去了，我担心有危险想去看看。”松田连忙摆手，拜托，他又不是毛利大叔，怎么会干这种事情。
　　“这样阿，那你要快点去，再过一会儿就是满潮的时候…从这边沿着一直走，看到三岔路口选择最左侧的就能抵达。”
　　“谢谢老伯。”
　　松田看向毛利兰，淡然道：“我去把他们带回来。”
　　“我跟你一起去吧？”
　　“万一柯南他们回来，看到这里一个人都没有不太好，所以毛利同学你还是留在这里吧。”
　　“好吧，那麻烦你了松田君。”
　　松田快步朝着白发老人所指的方向跑去，按照工藤厄运体质，恐怕是遇到案件了。
　　毛利兰鼓着嘴巴抬脚踢了一下沙堆，小声嘀咕道：“真是的…一个两个最后还不是把我丢下，哼！”
　　另一边，柯南正屏着呼吸使劲推动卡在洞口的小岛元太，真是的，小孩子的身体就是不行，完全没有力气。
　　他注意到元太身上放着的小钉耙，连忙握住朝着他的救生衣上扎了一个口子，这才让元太顺利通过洞口。
　　站在洞口外侧的毛利小五郎听到奇怪的声响，不由凑近想要听清楚是什么声音。
　　就在他凑近的时候，忽然从洞口里涌出大量的海水，同时还冲出让他想不到的大人小孩，他受到撞击一起跌入池塘之中。
　　扑通！
　　站在岩石上的春日辉彦此刻神情紧张，难道说她被这群小鬼头救下来了？
　　“终于得救了！”
　　“咳咳，差点以为要死掉了！”
　　在看到池塘中浮起的香泽忍，春日的表情顿时难看起来，可恶，自己的完美计划居然被这群小鬼头给破坏了…看样子要把这群人统统都留在这里才行！
　　毛利小五郎甩着头，抱怨道：“你们怎么搞的啊？为什么会到这里来？你们到底是从什么地方到这来的啊？”
　　抱怨归抱怨，毛利小五郎还是很贴心伸手让柯南爬起来，毕竟按照他的身高，想要爬上这岩石壁有些难度。
　　就在柯南准备提醒大叔，这位同行的春日辉彦是坏人，步美的尖叫声就响起了。


第65章 我去监狱里做你的大少爷吧
　　“呀啊！！！”
　　春日辉彦用左手小臂轻松扣住吉田步美的脖子，右手持枪抵着她的太阳穴，居高临下站在岩石顶端，笑道：“我就在想可能会有这种事情，果真被我料中了呢~毛利先生，看来我跟你到这地方是来对了！”
　　毛利小五郎在看到对方手里居然有枪，不禁皱眉，要知道他现在是手无寸铁的状态，身旁还有小孩子需要保护。
　　“步美！”
　　小岛元太和圆谷光彦焦急的喊道。
　　“不准动！”
　　香泽忍慌张站起身，停下脚步问道：“辉彦你在干什么呢？快住手啊！”
　　柯南皱起眉头，自己现在穿的是拖鞋，能射出麻醉针的手表也放在包里没有戴来，可恶，现在只能想办法拖延时间了吗？
　　“叔叔，你要是真的开枪的话，那你故意让一切看起来像是意外的良苦用心不就白费了吗？”柯南微笑着说道。
　　春日辉彦冷笑一声，用枪指向柯南，淡然道：“小鬼，你以为我不敢开枪是不是？我的枪里可是有足够的子弹对付你们。”
　　手枪重新抵回步美的太阳穴，吉田步美毕竟是小学生，焦急的晃动脚丫喊道：“救命啊！”
　　“你给我住手！”毛利小五郎扶着岩壁站起身，他现在也不知道该怎么办，但他绝对不允许悲剧发生。
　　“辉彦，你真正想要杀的人是我不是吗？跟那无辜的孩子完全没有关系不是吗？”香泽忍眼眶里泛着泪花，但还是勇敢超前走了一步，她并不希望这无辜的小女孩因为自己的原因死去。
　　早知道会这样，她宁可死在那阴暗潮湿的洞穴里。
　　“哈哈哈，这件事情当然是要怪你啦，你乖乖死去就好了为什么要求救呢？”
　　“为什么？你为什么要这样？”
　　春日辉彦冷笑道：“我早就听我爸的话跟一个富家千金订婚了，我可不想离开家跟你贫苦过一辈子，我宁愿一辈子当我的大少爷，所以你得给我消失在这世界上，明白吗？！”
　　“你…你太过分了…”
　　柯南抬手用力锤了一下岩石表面，他气得咬紧后槽牙。
　　这家伙实在是太过分了！可恶！要是自己戴着麻醉型手表就好了！
　　这种坐以待毙的感觉让柯南非常的不爽，他心里更加怨恨那两位把自己变小的黑衣人，自己现在是工藤新一就好了！
　　而就在大家陷入绝望的时候，一个冷淡的声音忽然响起。
　　“那你的运气还挺糟糕的，精心策划的谋杀失败，现在想要灭口…又遇到了我。”
　　“谁？！”
　　春日辉彦转过身举起手枪，在看清来人后，不屑道：“切，不过是一个人，你在这装什么装？！我的手里可是有枪的，难道你还能躲过子弹不成？！”
　　不好意思，按照自己现在的身体素养，躲你的子弹很轻松。
　　“枪口麻烦对准点，脑袋，一枪毙命。”
　　“臭小子！给我去死！”
　　砰！
　　故意这么说就是为了让他能瞄准自己的头部，松田身子微微向下蹲去，躲过子弹后箭步上前，右手快速出击使用标志戳击，命中春日辉彦的眼部。
　　截拳道？！
　　柯南露出惊讶的表情，他没想到松田居然擅长截拳道，毕竟之前从来没见他表现出来过，看样子自己对松田的了解还不够多。
　　“啊！我的眼睛！”春日辉彦痛苦地捂住自己的眼睛，倒在地上惨叫道。
　　松田一手夺过手枪，另一手抱住吉田步美，淡然道：“你没受伤吧？”
　　“没有，松田哥哥你好厉害啊！你果然是我的白马王子！”
　　松田露出无奈的表情，他把步美放下来后，便伸手把几位小孩都拉上来，毛利小五郎也连忙拿起自己钓鱼竿上的钓鱼线，简单把春日辉彦的双手绑在一起，防止他逃跑。
　　“松田哥哥，没想到你会截拳道啊，刚才你都不怕的吗？”柯南好奇道，再怎么相信自己的实力，面对手枪一般人还是不敢上的吧。
　　并不是一般人的松田淡然道：“刚才脑子里只有救人，没想别的。”
　　松田这次还是手下留情的，要不然春日辉彦也不可能只是左眼受到创伤。
　　押回客栈后，等待在那的毛利兰温柔的安慰情绪低落的香泽忍，同时毛利小五郎也拿行动电话拨打报警电话，把这位杀人未遂的春日财团大少爷给带走。
　　柯南撇撇嘴巴看着远去的警车，小声吐槽道：“给我去监狱里做你的大少爷吧。”
　　松田蹲下身看向柯南，微笑道：“柯南，你有发现每次只要有你的地方，总会有事件发生吗？”
　　“哎？没有吧大哥哥…”柯南摸了摸自己的后脑勺，并没有觉得自己遇到的案件很多。
　　工藤这小子还没有意识到自己的厄运之体？真是没自知之明的家伙。
　　松田简直怀疑未来这小子和毛利兰结婚，结婚典礼会不会成为某个倒霉蛋的忌日，啧，晦气。
　　“走吧，时间已经不早了，该返程了。”
　　“嗯！”
　　.
　　帝丹高中2年B班的教室内，还没到晨课的时间，此刻闹腾腾的。
　　又熬过一个失眠夜的松田趴在课桌上显得无精打采，昨天放学回去后还被朗姆安排了一个任务，还好自己伤口愈合的速度非常快，要不然他都没办法解释自己手臂上在执行任务时，被铁片划伤近三十厘米的伤口。
　　有时候，没有痛觉也挺不好的，受伤都是回家洗澡才察觉到的。
　　“松田君，早上好。”
　　“好。”
　　毛利兰放好书包后就转过身，皱着眉头说道：“松田君你知道吗，我昨天在涉谷看到新一了，跟他擦肩而过我喊他都不理我！”
　　“啊？”
　　见松田不相信，毛利兰认真道：“真的，而且还和一个女生在一起！”
　　这就更不可能了。
　　工藤新一缩小成江户川柯南，他怎么可能变大后还去跟别的女生逛涉谷阿，松田在心里默默吐槽道。
　　“你确定是工藤新一本人吗？会不会是长得很像的人。”
　　“……这倒是不确定，不过真的很像。”
　　松田忽然想到怪盗1412号的真面目，的确和工藤新一长得非常像，莫非毛利兰看到的是怪盗1412号？
　　“你放心吧，工藤那家伙绝对不会见到你后不打招呼的，应该是其他人，他这张脸还是挺大众的。”
　　毛利兰眨巴两下眼睛，新一长着一张大众脸吗，还真是第一次知道。
　　不过在松田的安慰下，毛利兰总算是不纠结这事情。
　　铃木园子踩着上课铃声姗姗来迟，她刚坐下就丢了一张纸给松田，纸张很新，上面还有清秀的字体写着几行字。
　　她压低音量小声说道：“这是怪盗1412号留给我爸爸的纸条，之前已经交给毛利叔叔一份，我觉得叔叔不靠谱所以抄了份给你。”
　　松田闻言低头看向上面写着的内容：
　　April fool，当月亮将两人分开的时候，我将风闻暗夜星辰的大名，随着波浪的邀请前去收领它，怪盗1412号参上。
　　呵，喜欢穿印有蓝色玫瑰内裤的家伙，谜题出的也很烂呢。


第66章 怪盗基德再次现身
　　晨课下课后，铃木园子便兴奋转过身，问道：“怎么样松田君？有解开怪盗1412号留下的暗号吗？我想了一晚上都没想明白是什么意思！”
　　毛利兰也有些好奇，昨天晚上她也给爸爸看过，虽说爸爸有推理，但总觉得他所说的答案自己也能想到。
　　松田点点头，淡然道：“暗号已经解开了，他今晚就会出现。”
　　“哎？！真的吗，这么快就把暗号给解开了？！”
　　松田没想到铃木园子会这么激动，下意识向后桌靠去保持距离，拿起纸张解释道：“当月亮将两人分开的时候，这句话里面的两人指的是人造卫星和太阳。”
　　“结合整句话的含义来推理的话，说的就是BS放送中断的深夜十二点半到凌晨四点之间的时间，那是月亮介于这两者之间的时候，恰巧黑暗星辰Black Star的英文首字母也是BS。”
　　毛利兰惊讶道：“还真的是这样的哎，那接下来的意思是什么呢？”
　　“随着波浪的邀请前去收领它中的“波浪”指的就是电波，说明他会从BS电波播送的方向出现。”
　　铃木园子皱着眉头问道：“什么意思？什么BS电波播送？完全搞不懂啊。”
　　松田把纸张压在桌上，快速画出建议的地图，把米花博物馆圈出来后，说道：“把米花博物馆设为起点，从南向西45度出发，在水平线上朝42.3度的方向，在这范围内唯一符合条件的只有这里。”
　　圈出最终的答案，铃木园子和毛利兰对视一眼后，异口同声道：“杯户市饭店？”
　　松田点点头，沉声道：“只有杯户市饭店的屋顶是符合的，怪盗1412号应该会在深夜十二点半至凌晨四点这个时间段出现在杯户市饭店的屋顶。”
　　“松田君你也太聪明了吧？那我要把这消息告诉爸爸，爸爸他今天已经赶往博物馆去协助抓捕怪盗1412号了呢！”毛利兰说道。
　　铃木园子连忙伸手阻止，说道：“别啊，万一真的大量警察冲过去捉住他，我就看不到基德帅气的容貌了。”
　　松田抽了抽嘴角，有什么好看的，你从小到大跟着毛利兰也已经看腻了吧…就是工藤新一的那张脸，甚至比工藤的表情还有臭屁。
　　“园子…他可是要去偷你家的宝石哎？”
　　“嘿嘿，让松田君去不就行了？”
　　“？”
　　小朋友你是不是有很多问号。
　　松田刚准备拒绝，就被铃木园子热情的握住右手，一副狂热粉丝的模样激动道：“拜托你了松田君，帮我拍下怪盗1412号大人的美貌吧！”
　　“……你先松手。”
　　“好好好！我就当你是答应了哦！”
　　.
　　凌晨十二点二十分，杯户市饭店的屋顶。
　　柯南在解开暗号后提前十分钟就抵达了屋顶，他把易拉罐放在地上，里面放着小型的窜天炮烟花，当作信号弹来使用——接下来只需要等那个家伙出现就行了，我倒是要看看这位怪盗先生长着什么样的脸。
　　移动电话传来声响，柯南从怀里掏出，接通后说道：“喂，博士吗？”
　　“新一啊，我刚才把你爸爸的档案都翻了一遍，发现这位怪盗1412号的确是一个行踪成谜的人物呢。”阿笠博士握着电话，皱眉道：“他最先出没的时间是十八年前的巴黎市，但是在十年后忽然消失，传言他已经死了。但是在六年前他又忽然出现了，紧接着出现的是今天，据消息来看他开始以日本为主要的活动范围。”
　　柯南惊讶道：“第一次作案是十八年前？那他现在应该有点年纪才对啊。”
　　“外界对他的形容词多得不胜枚举，好比是平成的鲁班，月光下的魔术师，不过在这些昵称里面却有一个最为大部分人所知道的通称。”
　　“通称？”
　　“没错，据说有个非常年轻的小说家对于这个将各国警察像小孩一样玩弄于股掌之间的怪盗1412号具有非常深的兴趣，觉得1412号这个号码太麻烦，就把它简化成为KID。”
　　KID。
　　“没错，所以怪盗1412号，现在大家都叫他——怪盗基德。”
　　柯南察觉到身后的动静，连忙转头看去，入眼的是纯净的白色。
　　华丽的白色西装内搭深蓝色的衬衫，就如同月夜下的绅士，白色的斗篷随风飘扬着，他戴着单片眼镜和礼帽，双手插在兜内，嘴角噙着自信的笑意，居高临下打量着这位本不该出现在屋顶上的人物。
　　柯南挂断电话，蹙紧眉头一脸警惕，同样打量着眼前的怪盗基德——这人的眼神，好像能洞察一切似的，真是个不简单的家伙。
　　年轻对了脸庞怎么看都不像是不惑之年的，三十几？二十几？不，或许更加年轻。
　　黑羽快斗纵身跳下，淡定走到柯南的面前，打起招呼道：“哟，小弟弟，你在这个地方要干什么呢？”
　　柯南笑着点燃烟花，转过身看向黑羽快斗，如同孩童般天真烂漫的微笑，淡然道：“我在放烟花哦。”
　　他笑着转身指着在米花博物馆上空盘旋的直升飞机此刻正掉头飞往这边，说道：“你看，是直升飞机耶！他们好像已经注意到这里喽！”
　　黑羽快斗闻言微微一笑，淡然道：“小弟弟你好像不是个普通的孩子呢。”
　　“我是江户川柯南，是个侦探。”柯南眯起眼眸转身看着他，挑眉道：“话说回来，怪盗基德先生，你待在这里好吗？再不快点逃的话，直升飞机就要来了哦~”
　　黑羽快斗从怀里掏出无线电，干咳两声后，直接模仿成茶木警官的声音，开始下达假指令，而且还是让所有的警力都朝着杯户市饭店。
　　这家伙到底想要干什么？为什么他能直接变声？柯南露出惊讶的表情，甚至忘记自己现在有机会射出麻醉针。
　　怪盗基德看到三架直升飞机都把自己包围在楼顶，他笑着问道：“这样你满意了吗？小侦探。”
　　“可能还不太满意。”
　　这声音是？！
　　身上还穿着没换下来的帝丹高中制服，松田斜靠在通往楼顶的铁门上，悄无声息出现在两人的背后，他早就在门后偷听很长时间了。
　　意味深长的目光扫过柯南，柯南不禁打了个冷颤，不是吧？这家伙听到了多少？难道先前和阿笠博士的对话也听到了？
　　“是你！”
　　黑羽快斗自然认出这个“扒自己裤子”的混蛋，他不由转转眼珠，直升飞机上的警察还盯着呢，肯定没办法像上次那样朝自己开枪，嘿嘿，是时候报仇了！
　　“你今天就是来发真正的预告函的，对吧？”
　　“哎？”
　　黑羽快斗露出惊讶的表情，他没想到自己的想法竟然被看穿了。
　　柯南则是视线不断在两人之间扫视，什么情况，松田和怪盗基德居然认识？
　　“发了你的预告函快点走吧，哦对，摆个好看点的姿势，有人让我拍你照片。”松田拿出手机对准黑羽快斗，瞪着半月眼，毫无感情地念叨道：“3、2、1、茄子。”
　　咔嚓。
　　在最后一秒黑羽快斗下意识就做出标准的剪刀手，什么鬼啊，自己为什么要配合他拍照？！
　　“可恶，下次见！拜拜叻！”
　　闪光弹丢下，一阵粉红色的烟雾吹散过后，怪盗基德就消失在楼顶，姗姗来迟的中森警官大口喘着气，怒吼道：“可恶，又让这个小偷给跑了！”
　　松田看着手机里的照片拍得还挺不错的，虽说因为礼帽和单片眼镜的缘故看不清脸，但应该是可以给铃木园子交差了。
　　他弯腰捡起地上的预告函，还真是恶趣味，居然还粘了根粉色的玫瑰花…他是有多喜欢玫瑰？
　　松田随意看了一眼记住上面的内容后，递给中森警官，说道：“警官，这是真正的预告函，请收好。”
　　“真正的预告函？让我看看！”
　　松田低头看向柯南，此时的柯南紧张地直咽口水，他现在很害怕松田看出自己是工藤新一，已经有个服部平次发现自己的真实身份，再多一个人不太好。
　　而且他不知道为什么，总觉得松田不像是普普通通的高中生，他太神秘了。
　　“这种时间还在外面，是偷偷跑出来的吧，柯南？”
　　“我因为好奇怪盗基德，所以打电话给新一哥哥，他破解后告诉我的！”柯南装作不好意思的模样，摸着后脑勺说道：“松田哥哥，我现在有点后悔了，外面好黑我不敢一个人回家！”
　　“……”
　　工藤新一你是不是偷偷去哪里学习了撒娇术？脑补出高中生模样的你说这种话，真的很想吐。
　　松田轻笑一声说道：“好，我送你回去。”


第67章 偶尔翘课都能遇到案件
　　早就料到自己要送柯南回家，松田特意把备用的摩托车头盔戴上，抬手就丢了一个给他。
　　松田跨坐上摩托车，淡然道：“抓稳了。”
　　“好的，松田哥哥！”
　　柯南老老实实把头盔戴好，刚刚抓住松田的衣角，这摩托车就猛地加速直接让他撞在他的后背上…好疼阿，这家伙的后背是石头做的？
　　一路飞驰赶往毛利侦探事务所，柯南总觉得松田超速了。
　　抵达事务所楼下，松田摘下头盔看向柯南，嘱咐道：“以后不要这么晚出门了。”
　　“好的！”柯南摘下头盔跳下车，心里放松起来，看样子松田并没有听到自己和阿笠博士的那通电话。
　　“对了松田哥哥，你是不是认识怪盗基德呀？”柯南眨巴着大眼睛，故作天真的问道。
　　松田把备用的头盔固定在车后座，淡然道：“不认识，在两年前有过一面之缘罢了。”
　　“那…哥哥你能告诉我那张预告函上面写着什么内容吗？”柯南刚才根本就没看到预告函上的内容，他还是很好奇的，想知道基德打算在什么地方再次出现。
　　“两个星期后莎莉贝斯号从横滨港出航的时候，他说会去夺走那颗黑暗星辰珍珠，柯南，你好像对这事情很感兴趣？”松田笑着问道。
　　“不是啦，是新一哥哥感兴趣，我只是给他汇报信息罢了。”
　　还真喜欢把自己给搬出来蒙混过关呢。
　　松田淡然道：“你和工藤能联系上？说实话自从水族馆后我就没见过他，联系方式有变吗？”
　　柯南很自然拿出手机，然后输入自己新的手机号码，说道：“这是新一哥哥新换的手机号！”
　　“谢了，你快回去睡觉吧，明天还要上课。”
　　“好的，松田哥哥你回去的路上也小心点！”
　　目送柯南上楼，松田这才发动摩托车离开。
　　现在还不是告诉你真相的时候，等你懂得收敛锋芒再告诉你也不迟。
　　.
　　请假两天去名古屋执行任务，松田拜托毛利兰帮忙把自己需要写的作业都带回来，所以今天他一大早就在毛利事务所的楼下，等着取自己的作业册。
　　谁知，毛利兰没有等到，只听到一阵急匆匆的脚步声，还有毛利小五郎的喊叫。
　　“啊啊啊啊！袜子袜子！领带领带！西装西装，还有门票！”
　　“呀啊啊啊啊啊——”
　　松田好奇地把摩托车停在路旁，走上前抬头看去，就看到五体投地的毛利小五郎…摔倒在二层平台上，额，这是什么情况，需要拨打救护车吧？
　　“爸爸…哎，要小心台阶的阿。”追着出来的毛利兰叹了口气，自己这个当女儿的可真是难啊，每天都在想办法调节父母关系，这当爸爸的还总是让自己操心。
　　“喂，是米花综合医院吗？有一位病人把腿摔骨折了，麻烦让救护车来一趟。”松田一边打电话一边走上楼梯，蹲下身观察着毛利小五郎的伤势，淡然道：“右侧小腿骨折，脸部有挫伤，其他并无大碍，嗯，地址是米花町五丁目39番地毛利侦探事务所，谢谢。”
　　正准备打救护车电话的毛利兰注意到是松田来了，放下电话说道：“松田君你来了？谢谢你帮忙打电话，我去拿你的作业册。”
　　“好的。”
　　松田看着毛利兰递过来的作业册，心里很是无奈，为了扮演好高中生的角色，写作业真的好麻烦。
　　来到帝丹高中把落下的作业都补上后，松田便打算找借口翘课，他走到班主任浅野老师的办公室，宣称家里人住院要去看，浅野老师也看在松田的成绩一直保持年级第一，就直接批准了。
　　离开学校的松田并没有去医院，而是骑车来到米花百货商店，购置保健品后找了一家西餐厅饱餐一顿，这才慢悠悠准备去米花综合医院看望毛利小五郎。
　　松田提着保健品来到医院的服务中心，淡然道：“你好，请问一下毛利小五郎先生在哪个病房？”
　　“请问你是病人的家属吗？”
　　“不是，是他的朋友，带了点保健品来看他。”
　　“嗯，我看一下哦。”护士在搜索栏输入毛利小五郎后，看到房间号微笑道：“他在五楼的503号病房。”
　　“谢谢。”
　　乘坐电梯来到五楼，松田刚走出电梯就注意到从左侧跑来的柯南和少年侦探团。
　　不是吧，工藤怎么会在这里？如果知道他会来看望毛利小五郎，自己是绝对不会来的。
　　“咦？松田哥哥你怎么在这里，现在应该还是上课时间吧？”柯南正准备去一楼借轮椅，谁知会遇上松田，他有些好奇道。
　　难道说他认识的人也在这家医院？话说回来好像从未听他提起过家世方面的话题。
　　“你们怎么在这里？该不会是翘课吧？”
　　柯南无语道：“我才没有翘课呢，小学有时候下午就放学不是很正常吗？”
　　“对呀，松田哥哥你是好久没上小学忘记了吧。”吉田步美歪着脑袋说道，她还挺开心能见到松田的，早熟的她一直都希望长大能嫁给这位自己认定的王子殿下。
　　听到步美的话，松田在心里默默吐槽道：不好意思阿，我还真没上过小学…在你们这么大的时候，我就已经在组织里了。
　　“我来看望一个朋友，然后听说毛利先生也住在这家医院，就过来看看。”松田随口编了个谎话，解释道。
　　圆谷光彦摇摇头，阻止道：“毛利叔叔病房里有位爷爷睡着了，松田哥哥你现在还是不要进去的好，要不跟我们一起下楼，等会儿再上来吧。”
　　“行，你们要喝饮料吗？哥哥请你们喝。”
　　“好呀好呀~我想喝橙汁！”
　　来到一楼的自动贩卖机，松田帮忙把他们要喝的饮料都买好后，便把保健品递给小岛元太，淡然道：“元太，能帮哥哥拿一下这个吗？我想去趟洗手间。”
　　“好哦！”
　　估计是可乐喝多了，松田来到洗手间准备上厕所，而在看到那熟悉的橘色风衣外套后，他转过身就打算去其他楼层。
　　“哎？这不是松田君吗？”
　　该死的金色头发，该死的工藤新一。
　　松田无奈停下脚步转过身，看着面前这位身材敦实的礼帽男，嘴角微抽，苦笑道。
　　“……目暮警官，你怎么在这阿？”


第68章 这位阿姨，能让开一点吗
　　在医院厕所遇到目暮十三以及这么多警察，怎么看都不像是好事。
　　看样子自己又因为工藤的原因要被卷入案件里了，松田扶住额头有些无语，工藤这家伙真的应该要去神社求符，取取身上的厄运。
　　“应该我问你才对，你怎么也在医院里？”目暮十三问道。
　　松田淡然道：“我来看望朋友，顺便听说毛利先生在这医院里，就打算顺道看看…这不，是来上厕所的吗？目暮警官，该不会又有案件吧？”
　　“是啊…我们正在监视银行抢匪赤羽，他正巧和毛利老弟在同一间病房，不知道他的同伙会不会出现，所以需要盯梢。”目暮十三回答道。
　　还真的是有案件，工藤这家伙也是真够厉害的，未来老丈人住个院都能住进银行抢匪的病房，松田嘴角微抽，真的早晚会把身边人都克死。
　　“你上厕所吧，我们得去盯住赤羽了。”目暮十三擦干手，淡然道。
　　“嗯，辛苦了。”
　　看着一行警察准备离开，在厕所里一直窥视这边的关口良夫紧张地推了推眼镜，现在是好机会，那些盯着自己的家伙们不在，把这事情告诉警方的话，自己的女儿就有救了，自己也不需要杀人！
　　“那个，组长…”
　　目暮十三回过头去，还没等他开口，一位身着警服的刑警笑眯眯朝着关口良夫问道：“有什么事情吗？”
　　“是阿，其实…”
　　刑警一步步靠近关口良夫，露出狰狞的笑容，轻声道：“说话要小心哦，我那些兄弟应该对你说过你身边随时有我们的人在监视你…你敢轻举妄动，别怪我们无情啊。”
　　目暮十三疑惑道：“怎么有什么事情吗？”
　　刑警微笑着转过身，淡然道：“没事，他就觉得身体不太舒服，想问我们有没有带什么药。”
　　高木涉回答道：“这种事情不应该找警察哦，这里是医院，不舒服的话可以挂号去找医生。”
　　“就是阿，哈哈哈~”
　　见目暮十三他们离开，这位假刑警笑着瞪大眼睛，伸手在关口的肩膀上重重一拍，随后转身离去。即便没有说话再度威胁，肩膀上传来的疼痛也让关口良夫感到绝望。
　　完蛋了，自己的身边全是他们的人…只能听他们的话去杀人了。
　　关口良夫打开洗手池的水龙头，伸手捧着清水，试图让自己冷静下来，他踉跄着离开厕所，殊不知在隔间里面，还有一位窃听者。
　　松田推开隔间门，慢悠悠冲洗着自己的双手，这帮抢匪倒是还挺专业的，竟然还有安插在刑警队的帮手，真是了不起。
　　来到一楼大厅内，松田想要寻找那几个小鬼头的身影，却只发现一脸严肃盯着时钟看的柯南，他微抬眉头走上前，问道：“其他的小朋友人呢？”
　　“嗯？他们应该去接……”
　　话还没说完，毛利小五郎人未到声音就赶到了——
　　“可恶的柯南！你这个小鬼动作也太慢了吧！！！”
　　砰！
　　轮椅没来得及急刹车，毛利小五郎那条缠绕着绷带的腿就这么直冲冲撞在柯南的右脸颊上，柯南捂着脸皱眉道：“呜哇，好疼啊！”
　　“好痛啊！该感到疼的人是我才对吧？！你在搞什么啊？洋子小姐的节目都已经开始了！”毛利小五郎泪流满面的说道。
　　吉田步美探出小脑袋，抱怨道：“真是的，只要一不注意你就不见了。”
　　“柯南都是你的错，快点推我去看电视去！”
　　“对不起嘛…”
　　“要是洋子小姐唱完歌的话，我就把这笔账算在你的头上！”
　　松田从墙角走出，见这四个小学生风风火火把冲野洋子狂热粉丝毛利小五郎护送到电视机前，他抬眸看向不远处站在床边，一脸担忧望着对面大楼顶层的关口良夫，看样子在那边还有抢匪的同伙。
　　他八成是来医院探望病人的，那能作为人质中比较好掌控的，恐怕是他的孩子…因为对面这栋建筑物的顶层是小型的儿童游乐园。
　　视线落在他手里的泡芙盒，恐怕里面装着的就是凶器，会是手枪，还是匕首呢？
　　“松田哥哥，我有事想要拜托你可以吗？”柯南伸手拉着他的衣角，微笑道。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　松田蹲下身去，听到柯南凑在自己耳边说的内容，略微有些惊讶，他是怎么察觉出来这事情的，难道他刚才也在厕所附近？
　　“不需要互换一下吗？感觉对付这边的两位更难一点。”
　　“原来松田哥哥也察觉到了呀…这边是医院没有大碍的，而且还有目暮警官她们，哥哥只要能救下那位叔叔的女儿，胜利女神就完全站在我们这边啦！”
　　“…行，那这边就交给你了。”
　　松田起身朝着对面大楼走去，他还是有些好奇柯南会怎么对付那两位强盗集团的抢匪，不由加快脚步，真没想到这栋楼里居然没有电梯，还得跑上去。
　　抵达顶层，松田很快就发现在医院里就观察到的那位女抢匪，没办法，谁让她太明显了…拿着望远镜一直站在天台边缘望着医院方向，不怀疑都难。
　　“这位阿姨，能让开一点吗，我要拍这片天空，你跑到我镜头里了。”松田微笑走上前去，举着手机，说道。
　　女抢匪放下望远镜蹙起眉头，冷声道：“张眼睛了吗？谁是阿姨了？！”
　　“真不好意思，不过还是麻烦请你让一下。”
　　“切。”
　　等到女抢匪从自己身边走过时，松田确定她身上唯一的通讯设备是手机，立马抬起手，一个干净利落的手刀落在她的后颈处，淡然道：“麻烦阿姨睡一会儿吧。”
　　捡起掉落在地上的手机和望远镜，一位身穿橘色连衣裙外搭淡绿色外套的漂亮小女孩跑到松田的身边，歪着头疑惑道：“好看大哥哥，你对阿姨做了什么呀？”
　　松田看向这位漂亮的小女孩，莫名觉得她长得挺像宫野明美的，微笑道：“小妹妹，你等大哥哥一下，等等给你变魔术好不好？”
　　“好呀好呀，我最喜欢看魔术了！”
　　松田举起望远镜看向医院，此时的柯南正被假刑警捉住，但他毫不慌张，伸手在自己的鞋子上扭动了一下，足部力量迅速增强，用力踹向自己带来的足球。
　　足球通过天花板的反弹，直接把这位假刑警给踢晕了过去。
　　松田微抬眉头，有点意思阿，他的鞋子看来是有什么机关，这足部力量瞬间的提升，甚至超过普通成年男性。
　　看着他三下五除二就把两位抢匪解决，松田注意到有一位朝着外面跑去的抢匪，他笑着看向小女孩，淡然道：“小妹妹，哥哥这就给你变魔术。”
　　他干咳两声，用行动电话拨通最近通话过的那个号码，低沉的嗓音瞬间转变成为成熟女性的声音，正是那位被他打晕的女抢匪的声线！
　　“你们怎么搞得？我现在要把她给弄下去吗？”
　　身着绿衣服的抢匪边跑边喊道：“当然了！计划失败也要让他难受！”
　　“好阿，那你接住了！”
　　“哈？你说什么？”
　　追出来的柯南正准备用自己的麻醉针击倒这名抢匪，谁知就看见有什么东西朝着这边飞来，精准无比命中抢匪的头部，抢匪当场就直接晕死过去。
　　啪！
　　是一部黑色的手机，此时已经四分五裂安静的躺在水泥地上。
　　柯南抬头看去，松田正朝着他招手，还做了一个OK的手势，表示自己已经成功救下关口良夫的女儿。
　　“……这家伙到底怎么做到把手机从那边丢过来的阿？”
　　松田蹲下身看向小女孩，淡然道：“怎么样，哥哥会变成这位阿姨的声音，是不是很厉害？”
　　“好厉害哦哥哥！不过，你乱丢东西是不好的行为，老师说过的，那是不乖的孩子才做的。”
　　“额……”
　　松田怎么会想到自己居然会被一个小学生教育。
　　“不提这个，哥哥带你回医院，你爸爸正在等你回去。”
　　“好的~”


第69章 松田君你的初恋对象是谁
　　工藤宅的大门口。
　　松田没有想到自己有一天真的会光明正大跑到这里来，而且还是来打扫卫生。
　　他低头看向双手插兜扮酷的柯南，早知道会这样，还不如把他的信息透露给贝尔摩德，真是的…每天不是在与案件接触，就是当免费的保姆or保镖。
　　自己是不是应该让工藤给自己发一份工资呢？这样自己就能拿到第三份薪水了。
　　“不好意思阿松田君，周末还劳烦你来帮忙打扫卫生。”
　　要不是新一家实在有点大，毛利兰也不会喊上松田来帮忙，毕竟她和园子两人外加柯南，真没办法处理这空荡荡满是灰尘的两层别墅。
　　“反正我也没事做，就当打发时间。”松田摆摆手，淡然道。
　　铃木园子看着这栋别墅，叹了口气，问道：“小兰阿，我们该不会要把这栋别墅从里到外都打扫干净吧？”
　　毛利兰摇摇头，说道：“当然不可能啦，我是想今天能做多少就做多少喽，加油吧园子，等等请你吃晚餐~”
　　“哎？能做多少就做多少？你是打算在这里耗一天啊？”
　　“我是这个打算呀。”
　　“真是服了你了。”
　　四人一起来到工藤宅内，率先打扫的地方就是书房，这里最起码有几千本书籍，还真可能比外面的小型图书馆来得强。
　　松田负责帮忙整理书籍，外加擦高处的灰尘，毕竟身高摆在这里，不好好利用可不行。
　　铃木园子拿着扫帚负责扫地，她这个大小姐倒是性格挺不错的，换做其他的财团千金少爷，还真不愿意亲自来帮朋友打扫卫生。
　　“难得周末的天气这么好，我铃木园子干嘛非要到这里帮他打扫不可啊？管它那么多干嘛呀，你为什么还要向博士借钥匙呢？”
　　不过，抱怨还是得抱怨的。
　　“对不起啦，我是觉得这里应该积累不少灰尘了，我一个人打扫又太累了，所以才让你和松田君来帮忙的。”毛利兰苦笑着解释道。
　　“明白啦~”
　　毛利兰蹲在地上把脏掉的抹布放在水桶里清洗，忽然想起自己的好闺蜜平日应该没什么打扫卫生的经验，连忙说道：“园子，你在扫地之前要等松田君把上层的灰尘掸下来再扫哦，要不然你就白扫啦！”
　　“对了对了~扫地的时候要顺着瓷砖的纹理才行。”
　　铃木园子皱起八字眉，幽怨的看向小兰，吐槽道：“小兰，你这样很像老太婆耶…”
　　“哎？”
　　“新时代的女孩子是会自己走出去找男朋友的，寻找自己的美丽初恋，而我竟然为了那个大推理狂来扫地，真是太丢人了。”
　　听着铃木园子的话，松田克制上扬的嘴角，那按照她的说法，那位整天呆在实验室的家伙，岂不是更像搞研究的老太婆。
　　最近一直都扮演高中生的角色，松田除去每周会去桥本大河那边做身体检查，就没有去过研究所…自上次见面后已经过去一个月的时间了。
　　还真有点想念她的声音。
　　“不过，要说起初恋这个话题，不知道新一的初恋情人会是谁呢。”毛利兰仔细擦拭着桌面，抬头看向园子，发问道。
　　工藤新一的初恋？松田眯起眼眸，这不是很简单的答案吗，还真是当局者迷旁观者清，很显然工藤的初恋就是毛利兰阿。
　　毛利兰心里还是有些期待答案的，她笑道：“你可不要瞒着我哦园子，新一他一定谈过一两次恋爱吧？他从初中开始就挺受女生欢迎的。”
　　“怎么可能，他在这方面不但迟钝还很没有耐心，说起来，唯一能让他低头的，恐怕只有他的美女演员妈妈吧。”
　　铃木园子露出八卦的表情，揽住小兰的肩膀，狐疑道：“话说回来，小兰你好像从小时候开始就一直跟新一在一起哦~而且你虽然很温柔力量却不小，搞不好新一的初恋情人就是你哦！”
　　“哎？！”
　　听到铃木的发言，正蹲在地上打扫卫生的柯南立马就慌了，这个八婆怎么什么都说啊！
　　“不会吧，我们只是从小一起长大的青梅竹马罢了。”
　　铃木园子歪着脑袋有些疑惑，难道是自己猜错了？
　　“但是按照你的情况来看的话，新一应该也是这样啊。”
　　“什么意思？”
　　“小兰你的初恋情人不就是新一吗，所以我就觉得……”
　　“哎？！！！”
　　松田忍不住捂住耳朵，瞪着跟着小兰大叫的柯南。
　　拜托工藤你能不能冷静点，你现在的身份可是柯南，大人在聊天你跟着瞎嚷嚷什么阿？生怕自己工藤新一的身份还不够明显，急着要告诉所有人？
　　“拜托，你不要乱牵红线啦！”
　　“吼吼~看来是我猜对了。”
　　毛利兰羞红着脸，瞥见站在一旁的松田，连忙把话题一转，好奇道：“松田君你的初恋对象是谁阿？”
　　“？？？”
　　躺着也中枪的松田没想到话题会转移到自己身上，他扬起眉头一时间不知该怎么回答。
　　铃木园子露出八卦的表情，在学校里松田阳一就挺受欢迎的，在女生圈内更是把他当成高冷男神来看待，也是帝丹高中目前新晋校草，情书都能收到手软的大帅哥，真好奇他的初恋会是什么样的！
　　柯南露出贱兮兮的表情，他也很好奇松田的感情经历。
　　“我…的初恋对象？”
　　“对呀，松田君应该谈过恋爱吧？”
　　“没…我没有谈过。”
　　铃木园子露出震惊的表情，她无法理解这么受欢迎的帅哥为什么会没谈过恋爱——该不会？他有什么难言之隐？
　　“那喜欢的人呢？”
　　松田不自然地抿抿嘴唇，脑海里浮现出自己朝思暮想的茶发女生，耳根又不争气发烫起来，背过身去抬手整理着上方的书籍，沉声道：“从来没有过。”
　　“不是吧？你该不会喜欢男生吧？”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　松田被园子大胆地发言给吓得直咳嗽，俊脸涨红，很是难得的提高音量喊道：“我只是没有遇到喜欢的人！取向一直都是女生！”
　　“哦哦哦，别激动别激动~”
　　能不激动吗？
　　柯南瞪着死鱼眼露出无语的表情，换作是他被这么误解，肯定也会大声辩解的，没骂你就不错了。
　　就在他们还准备继续感情话题时，工藤宅的门口竟然传来门铃声。
　　“嗯？门铃声，会是谁啊？”毛利兰疑惑道。
　　“你真笨阿，当然只能是新一啦！”
　　还真不好意思呢，绝对不可能是工藤。松田低头看向柯南，暗笑道：因为工藤就在这里。
　　“可是他要进自己的家里为什么要按门铃啊？”
　　“多半是这家伙想让小兰你去亲自迎接吧，啧啧，走走走我们去看看这个推理狂魔！”
　　铃木园子推着小兰的后背，就把她往门口送。柯南也有些好奇，会是谁来找自己，便一起走向门口。
　　见他们总算不把这种奇怪的话题引火到自己身上，松田也放下手中的擦布朝门口走去——现在这个时间点肯定不会是组织的人，会是谁呢？


第70章 内田麻美
　　女生染着一头栗色的秀发，下垂眼里满满的都是温柔，精致小巧的瓜子脸，皮肤也很白，怎么看都是一位大美女，还是初次见面就会心生好感的类型。
　　“你是工藤的朋友吗？”
　　她的声音也很温和，听起来很舒服。
　　铃木园子愣了一秒后，不太确定的问道：“请问你是不是帝丹高中的麻美学姐？”
　　“园子你认识这个人呀？”毛利兰有些惊讶，因为眼前的漂亮女生她并没有多少印象。
　　“你在说什么呢，她可是我们在帝丹高中一年级的时候的学生会长啊！内田麻美学姐你忘了？”
　　内田麻美微微一笑，看起来就是很有号召力的那种，恐怕她当学生会长的时候，学校的男生都会比现在调皮吧——毕竟初高中男生最喜欢引起女生注意力的方式，就是捣蛋。
　　“麻美学姐你好，新一他最近并不在家里，出去办理案件了。”毛利兰解释道。
　　“原来工藤不在家阿，那你们这是在？”内田麻美问道。
　　铃木园子笑着说道：“我们在帮工藤打扫卫生，他离家一段时间家里都积灰尘了。”
　　“这样阿，那我来一起帮忙好了，正巧现在没事做。”
　　松田微抬眉头，工藤这家伙的人缘还不错阿，学校之前的学姐居然也会愿意无偿帮忙打扫卫生。
　　走进屋内，内田麻美注意到松田，发现是陌生的面孔，疑惑道：“这位是？”
　　“麻美学姐你不认识她很正常，他是高二才转进帝丹的。”
　　松田礼貌地点点头，沉声道：“你好，我叫松田阳一，请多指教。”
　　“你好~”内田麻美打量着这书房的空间，她是第一次进入工藤宅，没想到工藤家里有这么多书。
　　拿起毛巾沾着水桶内的水，开始擦拭书架，内田麻美看着这些书名，大多都是推理小说，果然是他所喜欢的书籍类型。
　　“对了学姐，你找新一有事吗？”铃木园子忽然想到学姐是来找新一的，好奇道。
　　“今天傍晚我在大学推理研究会的朋友要租别墅为我庆祝生日，所以想让新一也来参加派对，他是名侦探，还是帝丹高中足球社里的学弟啊。”内田麻美解释道，她把食指放在唇边，回忆道：“但我记得很早就把邀请函寄过来的，他在离开之前没有说什么嘛？”
　　“没有特别说什么呀。”毛利兰心里忍不住吐槽道：每次打电话过来全都是说案子或者足球，完全就是个不解风情的笨蛋。
　　正在擦拭书架的柯南微微一愣，他这才想起来自己好像忘记这件事情，的确在上周有收到邀请函来着。
　　“是吗？我还以为他一定可以来参加的，我想新一大概早就忘了三年前的那段告白了。”
　　“告白？”
　　松田没想到自己来帮忙打扫个卫生，还能顺带听八卦，倒是有点意思。
　　“他会忘记也有道理啦，人的初恋就像这样，总有一天会褪色的。”
　　“初恋怎么可能会褪色。”
　　屋内瞬间就安静下来，柯南三人都齐刷刷看向一直在默默整理书籍的松田，总觉得他这句话好像是在反驳内田学姐的观点啊？
　　内田麻美也有些惊讶，问道：“你的意思是？”
　　“第一次让你心动的人是不可能忘的，除非那心动本就不存在。”松田淡然道，他可是现在都还记得烟花盛放的那个夜晚，在海边穿着和服的她，让他悸动的场景。
　　心动，是绝对不可能忘记，初恋，也绝对不可能会褪色。
　　“……你或许说的有道理。”
　　“等等，松田你不是说你没有初恋对象吗？哼哼，该不会刚才是骗我们吧？”铃木园子立马发现不对劲的地方，凑上前怀疑道。
　　松田不自在的摸着鼻尖，他的确不想承认自己有过心动的感觉，毕竟像他这样的人，根本就不配拥有那么奢侈的感情。
　　“内田学姐，你刚才的意思是？”松田果断选择卖队友，强行把话题给带到别的地方去。
　　铃木园子也很快反应过来，出声问道：“学姐，当时我们还是初一的时候，就有传言说有个一年级的小鬼头去找麻美学姐搭讪，原来那个不识好歹的人就是工藤新一喽？！”
　　松田表示想给铃木园子点个赞，下次一定会给你拍摄更好的怪盗基德照片。
　　“搭讪是骗人的啦，他只是想跟我告白而已，我记得当时…”
　　“啊啊啊！那个…姐姐！”
　　“嗯？”
　　柯南着急地说道：“既然新一哥哥不能去的话，要不要叫别人去呢？”
　　松田的眼底露出一丝笑意，每次看工藤这家伙吃瘪倒是挺有意思的，看来他和这位叫内田麻美的，还真有点什么可挖掘的内容呢。
　　“你说得对呢。”
　　“那，你看我们怎么样呢？”铃木园子笑着走到松田的身旁，把他给推到内田麻美的面前，说道：“别看他总是冷冰冰不爱说话的样子，实际上也是厉害的高中生侦探哦！”
　　“这倒是不错的选择，年轻的小帅哥我想她们两人也会挺开心的。”内田麻美笑着说道。
　　莫名其妙就被拉去晚上的生日派对，松田一脸疑惑，难道不应该先问问自己晚上有没有空吗？怎么就直接被做决定了。
　　松田冷着脸拿出手机，他现在真的很希望琴酒之类的谁能发个任务给自己，让自己能有借口离开。
　　可惜关键时刻，组织的人居然掉链子了。
　　真烦，这种时候就忽然想喝可乐，还得是冰的。
　　“那你们先回去准备一下吧？我把地址写在这张纸上，一定要来哦。”内田麻美微笑着说道，并把写有地址的卡片放在书桌上面，她也要为晚上的派对做些准备。
　　“好的~小兰我们也赶快回去准备一下吧，等等我打车到你家楼下。”
　　“嗯！柯南，我们要走了哦~”
　　松田叹了口气，他很想要拒绝的，但不知道为什么总觉得放心不下…工藤这家伙跑去别人的生日派对该不会又要发作他奇怪的厄运吧？
　　他真的很怕，生日会变成忌日。
　　当然，他也有一点点的好奇…工藤和内田麻美之间有什么联系。


第71章 某些方面很迟钝的松田君
　　回到公寓内往包里面塞上换洗的衣物，松田没有着急着直接前往位于郊区的别墅，而是先去米花百货商场购置生日礼物。
　　去参加生日派对，怎么说也不能空手去，但是松田也不知道该送什么，内田麻美对他来说不过是今天会见面未来就没瓜葛的陌生人。
　　买好礼物松田就骑上摩托赶往目的地，只是没想到的是，自己抵达别墅的时候，毛利兰她们还没来。
　　松田尴尬地站在自己摩托车旁边，与其进去面对一群完全不认识的大学生，还不如在这等待。
　　“咦？你怎么待在这里不进去啊？”
　　松田转过身看去，内田麻美正手提塑料袋站在自己身后，他微抿嘴唇，格外诚实道：“里面的人我都不认识，我等毛利他们来了再进去。”
　　内田麻美微笑道：“进去介绍一下就认识了呀，走吧。”
　　拗不过她，松田只好把摩托车停放好，车钥匙塞到随行的背包内，跟着内田一起走进别墅。
　　此时的别墅内很热闹，客厅的沙发区域坐着不少男男女女，都是东都大学的大学生，看起来就要比松田这种还未成年的来得成熟。
　　戴着细边的黑框眼镜，梳着中分发型的男生在见到内田麻美时就站起身，笑道：“麻美，你怎么现在才来？嗯？这位是？”
　　松田抬眸就注意到这位男生脸上的一丝不自然，但他很快就克制住了。
　　“他是我的学弟，刚才电话里说过的松田阳一。”内田麻美淡然道：“你们都自我介绍一下吧，松田桑不要拘谨哦，他们都很自来熟的。”
　　这位对自己莫名有敌意的男生叫沢井学，是东都大学文学部的大四学生，同时还是推理研究会的部长，松田不知道自己做错什么，以至于让这人看自己不顺眼。
　　听完他们轮番介绍后，松田见内田麻美这位寿星居然跑去厨房里制作晚餐，他也不知道该和这些人聊什么，索性钻进人少的厨房。
　　“内田学姐，有需要帮忙的地方吗？”
　　“嗯？那麻烦你帮忙洗一下这些蔬菜，等等要用来做沙拉。”
　　“哦。”
　　松田并没有做过料理，但是洗菜还是知道的，但作为有洁癖的强迫症换着，他真的很认真把每一片菜叶都来回搓洗。
　　内田麻美见到他这样的洗菜方式，无奈道：“松田桑，你这样用力的搓洗，菜都要坏掉了哦。”
　　松田看着自己手中“奄奄一息”的生菜叶，好像的确比起刚才没洗时不健康很多。
　　“…好，我稍微轻一点。”
　　洗菜也是技术活，水槽有点矮，让松田这种身高已经超过一米八的人弯着腰很累，平常不下厨房的人，这会儿竟然觉得腰酸脖子酸。
　　内田麻美刚去冰箱里拿调味品回来，就看到松田在那做扭转运动，忍不住掩嘴笑道：“松田桑，小兰她们已经来了哦，你去外面待会儿吧，厨房让我一个人来就行了。”
　　“……嗯，好。”
　　松田也没坚持，直接走出去找到毛利兰她们，一屁股坐在柯南的旁边。
　　“咦，松田君你来了呀？”毛利兰惊讶道，刚刚明明没在客厅看到的，他是从哪里冒出来的。
　　“嗯，刚在厨房帮忙洗菜。”
　　“那我也去厨房看一眼，我们本来就是临时增加的，得去帮忙才行！”
　　看毛利兰和铃木园子两人跑去厨房，松田懒散的靠在沙发上面，视线瞥向身旁的柯南，沉声道：“你不去帮忙吗？”
　　柯南无语地看向松田，在脸上堆积假笑，说道：“松田哥哥别开玩笑了，我根本就够不着厨台。”
　　哦，也是，一米刚出头的小鬼。
　　在客厅里面听着这些大学生聊学校里的生活，松田和柯南两人宛如父子一般靠在沙发上，耷拉着眼皮，心里恐怕都在想：自己为什么要来参加这生日派对？
　　很快，厨房间里就飘出香味，铃木园子端着聚餐必吃的咖喱鸡肉放到桌面上，笑道：“准备开饭了哦！”
　　“辛苦你们了，本来也想去厨房帮忙的，奈何我和千夏都属于炸厨房的类型。”早坂智子讪笑着说道。
　　宫崎千夏也不好意思的吐吐舌头，上次他们聚餐的时候，是去野外露营地烧烤，结果她和早坂两人烤的串都是外焦里焦，黑得比煤炭还离谱——从此被禁止进厨房。
　　松田起身帮忙去厨房间里把碗筷准备好，把每个人的碗筷摆放好，刚坐下来，就察觉到沢井学跟着坐在自己的右手边，他瞥见另外几个空位，明明其他人还没入座，他干嘛要靠着自己坐。
　　在这方面很迟钝的松田，并没有察觉出沢井学的用意，他就是为了确保内田麻美不能坐在松田的身旁，他潜意识里认为松田是自己的情敌。
　　内田麻美看了一眼座位席后，最后选择坐在宫崎千夏的身边，这样她的右手边就是毛利兰。
　　“大家趁热吃吧，这道炸竹荚鱼是小兰做的哦，我刚偷偷在厨房尝过味道，很好吃~”内田麻美笑着推荐道。
　　“哦？麻美说好吃肯定很不错，我来尝尝！”森本喜宣夹起一块，从筷子触碰上去的手感就能体会出表皮炸的很不错。
　　按照他所喜欢的口味沾上一点胡椒盐，塞入口中，鲜嫩的鱼肉配上酥脆的表皮，一口下去锁在里面的汁水都流了出来，胡椒盐也很成功体现出食材本质的鲜美。
　　“呜啊，超好吃的哎！”
　　毛利兰露出不好意思的表情，她在料理这方面还是有点天赋的，毕竟很小的时候自己就开始负责家里的一日三餐。
　　松田夹起一块炸竹荚鱼，并没有选择胡椒盐，而是塔塔酱。奶油芝士与蛋黄酱内放入适量的腌菜碎和欧芹碎叶，加入碾碎的白煮蛋和黑胡椒碎，微甜的塔塔酱搭配炸竹荚鱼，恰到好处把那份油腻感给去除，两者非常搭。
　　“唔~好好吃哦，小兰姐姐~”
　　“柯南喜欢的话多吃点哦。”
　　“嗯！”
　　还真是有够会拍马屁的，也没见你是工藤的时候，这么会夸。松田心里暗自吐槽道。
　　除了炸竹荚鱼外，内田麻美做的咖喱鸡肉也很好吃，里面有加入椰浆，综合了咖喱的辛辣与香辛料的味道，更符合他们的口味。
　　牡蛎奶汁烤菜和西红柿炖牛腩也做的很不错，唯独松田没去尝试的就是秋刀鱼什锦拌，他无法接受生食，即便其他人都吃得很开心，他也不愿意尝试。
　　“怎么样，味道可以吧？”
　　松田略感意外，不知道内田麻美为什么会询问自己，他点点头，这桌料理基本上都挺好吃的。
　　“那就好。”
　　“？”


第72章 焦黑色的柠檬派
　　成年人的聚餐往往少不了酒，在大家都差不多吃半饱的时候，内田麻美便起身准备去制作饭后甜点柠檬派，顺便再把厨房间里早已准备好的几道下酒小菜也端出来。
　　“小兰，你要来做柠檬派吗？”内田麻美凑到毛利兰耳边，小声问道。
　　“哎？可是我没做过哎。”毛利兰很擅长做料理，可是甜品类的倒是没怎么做过，她一般都是做家常菜，毕竟爸爸他不怎么吃甜食。
　　“来尝试一下嘛~”
　　“好吧，那我试试看！”
　　松田瞥了两人一眼，听力很好的他自然是一字不漏把这段悄悄话给听完，他站起身帮忙把一些空盘子收拾进厨房，出来的时候就发现沢井学单手抱着几瓶酒，另外一只手里提着小桶，里面放着大量的冰块。
　　看到那瓶熟悉的酒，松田微微扬起眉头，还真是巧阿。
　　PORTO，居然有波特酒。
　　松田坐在位置上并没有参与酒局的打算，他还没到饮酒的年龄，但重点并不是在于这个…以前他有喝过一次，基本是一杯倒的水准，被贝尔摩德笑话了两年，所以他不想喝。
　　沢井学两杯酒下肚，话也变多起来，他点燃一根香烟，看向身旁的松田，问道：“松田桑，你在班级里应该很受欢迎吧？”
　　话题突然就抛到自己的身上，松田看向沢井学，很想问他一句：我们很熟吗？
　　维持基本的礼貌，松田淡然道：“不知道，我并不在意这一块。”
　　这句话在沢井学的理解下，瞬间就被曲解成：我有内田麻美，所以并不在意自己受不受欢迎。
　　沢井学微微一笑，淡然道：“看来你不喜欢同龄的女生阿？是喜欢年长的吧？”
　　“…这和你没关系吧。”
　　早坂智子看出不对劲，心里有些埋怨沢井学把气氛搞僵，笑着说道：“阿啦~花花公子沢井同学，你是不是更喜欢年下的呀？”
　　野口芝久听闻后笑着附和道：“社长我们可都是知道的，你最近才把一个一年级的女生惹哭了，嘿嘿！”
　　完全不知情的宫崎千夏捧着啤酒杯，惊讶道：“哎？真的吗社长？”
　　沢井学没想到居然引火上身，隐晦的瞥了一眼厨房，确定里面的人应该没听到后，这才讪笑着说道：“拜托，今天可是要帮麻美庆祝生日的，你们这样拿我开刀到底是什么意思啊？”
　　见气氛好转，早坂智子淡然道：“是呢，而且前几天她写的小说还得到了新人奖，正好可以一起庆祝。”
　　“说起这件事情就想起来我在文学部的网球大会里也输给她们的双人组了耶。”野口芝久说道。
　　“人家可是大一就当上东都小姐的，我在预赛的时候就落选了呢。”宫崎千夏摊了摊手，能看出这些人都挺佩服内田麻美的。
　　毕竟是一位温柔且不骄气的美女学霸，这样的女生很难不受到欢迎。
　　柯南捧着果汁小口喝着，在印象里内田麻美学姐好像也一直都挺受欢迎的，他想到自己做过的事情，不禁有些心虚，好在学姐貌似没和别人讲，要不然自己恐怕会成为“全名公敌”。
　　“说起这个，麻美的柠檬派怎么没看到？”
　　刚好从厨房里走出来的铃木园子听到问话，连忙回答道：“学姐现在正在和小兰一起烤柠檬派呢，应该马上就好啦。”
　　“大家久等啦~”内田麻美扶着小兰的肩膀从厨房间里走出来，一股若有若无的焦味让松田忍不住皱了下鼻子，难道说烤焦了？
　　柠檬派被放在桌上，众人的视线都被吸引过去，本应该焦黄色的柠檬派现在完全是焦黑色。
　　“哇，怎么那么黑啊？！”野口芝久惊讶道。
　　沢井学指着焦黑色的柠檬派，问道：“麻美，这个真的是你做的吗？”
　　毛利兰露出不好意思的表情，小声道：“不是的，是我做的…我是第一次做柠檬派，抱歉阿没做好。”
　　听到是毛利兰做的，大家也开始打圆场表示没关系，但却没有一个人准备对这焦黑色柠檬派下手——毕竟从外观上看，就觉得不好吃。
　　松田伸手直接拿起一块，在众目睽睽下，咬了一口。
　　柯南有些紧张的询问道：“松田哥哥，好吃吗？”
　　表皮虽然烤的有点糊，但意外的里面的味道特别好，酸中带甜的味道配上酥酥的表皮，卖相看起来不好，但是内在却很好吃。
　　“很好吃。”松田面无表情的说道，他不是很喜欢吃甜食，只是看到大家都不动手，本着不浪费食物的精神拿了一块。
　　“我刚才就有尝过味道，非常的好吃哦，虽然看起来不怎么样~食物还是得尝过才知道好不好吃呢。”内田麻美笑着说道。
　　听到这么说，其他人也都纷纷伸手拿起一块尝味道，本来也想第一个吃的柯南由于座位距离柠檬派有点远，根本够不着，着急的模样完全被松田收入眼底，他伸手帮忙拿了一块递给他，淡然道：“给。”
　　“谢谢，松田哥哥。”柯南抓起柠檬派就咬了一大口，满足露出笑容：“小兰姐姐，你做的柠檬派是我吃过最好吃的！”
　　工藤这家伙怕不是毛利兰的马屁精转世。
　　“谢谢柯南的夸奖~”
　　松田瞥了一眼时钟上显示的时间，现在的年轻人都这么有活力的吗，都快凌晨还这么有精神。
　　可就在早坂智子拿打火机点燃生日蛋糕上的蜡烛后，铃木园子就示意大家小声一些，松田看了过去，发现内田麻美竟然躺在沙发上面睡着了。
　　“她好像已经睡着了。”
　　“不会吧？那这个蛋糕怎么办？”
　　“而且我们等一下不是还要去车站前面的卡拉OK唱歌吗？都已经预定好了哎。”
　　沢井学笑着耸耸肩膀，说道：“蛋糕等到明天再切吧，我们几个先去卡拉OK唱歌好了。”
　　“没办法了，也只有这样了。”
　　毛利兰还很贴心去拿了一条薄毯子给内田麻美披上，这让松田有些意外，怎么看这两人的关系应该是情敌，对待情敌还能这么温柔，还真不愧是贝尔摩德口中的Angel。
　　不过，明明刚才还挺精神的人怎么突然就睡着了。
　　松田起身走到厨房间，内田麻美喝的杯子类型记得是这样的…他拿起普通的玻璃杯，发现杯璧上还沾着一点细小的白色粉末。
　　对于这东西非常熟悉的松田忍不住捂住额头，是安眠药，有人对内田麻美下了安眠药，怪不得她会忽然睡着。
　　这计量最起码是两到三片，怕是想要把人摇醒都得费点力气。
　　会是谁呢？
　　松田默不作声朝外走去，并没有打草惊蛇，跟着这群人一起去卡拉OK。


第73章 放心，我死不掉
　　“运命のルーレット廻して旅立つ时の翼は bravely——”
　　命运的转轮不停地旋转，张开勇气的翅膀
　　“ほらどんな时も幸运は待ってるずっと君を见ていたずっと君を见ていた！”
　　无论何时，幸运在等你，永远注视着你，永远注视着你
　　……
　　松田托着下巴盯着这位沉醉在自己歌声里的野口芝久，真是有够难听的，一句话总共十个音能跑走七个，侧头看向身旁为他打call的几人，还真是难为你们了。
　　早坂智子翻阅着点歌本，见松田坐在角落里面捧着杯可乐，以为他觉得没意思便主动搭话道：“松田桑，要不要跟姐姐我合唱一曲呢？”
　　“不用了，谢谢。”
　　还是个没意思的小帅哥，早坂智子叹了口气还是决定自己找首歌唱。
　　松田喝着可乐注意到毛利兰落寞的模样，用手肘碰了下身旁的柯南，沉声道：“你家小兰姐姐好像不是很开啊。”
　　柯南闻言连忙看过去，果然小兰一副心事重重的模样，他皱起眉头思考起来，却不知哪里能让她心生烦恼，今天好像也没什么特别的事情啊，难道说是女人每个月都会有的例假？不对，小兰的例假应该不是这段时间。
　　“兰怎么了？你的兴致不太高哦。”铃木园子双手枕在沙发的上沿，关心的问道。
　　“没有啊，我哪有不高兴啊~”毛利兰连忙否认道。
　　铃木园子一副了然的表情，淡然道：“让我来猜猜你在想什么吧…才貌兼备能文能武，不但体贴人气还很高，再加上不论做什么都名列第一，你在想麻美学姐的事情吧？”
　　“哎？！园子你怎么知道的？”
　　铃木园子笑着伸出食指在她脸上比划着，淡然道：“当然是因为你脸上都写出来啦，你本来就是很难藏住心事的类型嘛…不过你也不用放在心上啦，反正人家都把新一甩掉了。”
　　甩掉了？
　　松田眨巴两下眼睛，怎么和自己所想的内容不太一样，他低头看向柯南，这家伙怎么看都不像是会老老实实跟人告白的类型阿。
　　而且，和工藤初次见面的时候，他和毛利就是在一起的，那时候按照年龄推断应该就是刚上帝丹高中或者还没上的阶段——照理来说，工藤不可能会喜欢内田麻美才对。
　　“园子，你知道吗？新一他最喜欢吃的东西就是柠檬派。”
　　“哎？”
　　“我也是今天听麻美学姐说了才知道的…我怎么可能赢她嘛，学姐比我了解新一多得多。”
　　见小兰一副失落的模样，园子想尽办法想让她开心起来，不要去苦恼这些有的没的。
　　时间差不多到凌晨三点，柯南打了个哈欠，抹去眼角的泪花，真是的，这帮人是真的够能熬夜的，拜托能不能看看这里还有小学生阿？带着我熬夜真的好吗？
　　“时间好像差不多了，我们该回去了吧？客厅里面还乱糟糟的，得收拾一下才能睡觉。”宫崎千夏看向手腕上的腕表，问道。
　　沢井学点点头，笑道：“嗯，快点收拾就可以快点睡觉了。”
　　而就在这时，他忽然转过头看向远处冒着红光的地方，大声喊道：“喂！那边是不是失火了？！”
　　“等等，那该不会是我们租的别墅吧！！”
　　一直兴致不高的毛利兰在听到这句话后顿时反应过来，惊呼道：“怎么会？麻美学姐还在那里呢！”
　　“租车的钥匙呢？！”
　　包厢的门被推开，喝得醉醺醺的野口芝久打了个酒嗝，笑着问道：“怎么不继续唱了呀？”
　　沢井学怒吼道：“唱什么唱！我们租的别墅那间别墅着火了，快把钥匙拿出来！！！”
　　野口芝久听到这句话手里的啤酒都吓掉了，哆哆嗦嗦从口袋里摸索出车钥匙，还没递出去就被松田一手抢过，皱眉看向愣在原地的其他人，问道：“愣着做什么？”
　　“……你会开车？”森本喜宣问道。
　　“在纽约的时候就会开车了，总不能酒驾吧。”
　　松田在纽约的时候就有学过车，而且在去年获得了驾照，只可惜的是，按照东京的交通安全法，他还是不能在东京进行驾驶的——可这种时候，也管不了这么多了。
　　一路飞驰赶往别墅，好在这边道路上的监控比较少，毕竟去往的是郊区。
　　漂亮的漂移甩尾把车安稳停靠在别墅前，早坂智子慌张朝着四处张望，并没有发现内田麻美的身影，皱眉道：“不行啊，麻美好像没有到外面避难的样子！”
　　“难道说她现在还在里面睡觉吗？！”
　　宫崎千夏看向沢井学，问道：“要不要打电话过去叫醒她？她就睡在客厅里面的。”
　　沢井学摇摇头，皱眉道：“来不及了，大火已经烧到这种地步了！”
　　松田闻言微挑眉头，他侧头注意到要冲进去的毛利兰，以及递给她自己摩托车头盔的柯南，立马伸手阻止道：“帮我把摩托车推到别的地方去，我去就行了。”
　　“哎？可是松田君你……”
　　“放心，我死不掉。”
　　松田拿起摩托车头盔直接套在头上，他可不希望自己救人的时候把头发给烧了。
　　顶着灼热的气息冲入别墅，松田来到客厅的位置，抬脚一个侧踢瞬间就把门给踹开，喷涌而出的热浪让他踉跄后退，在看清客厅里面的状况时，他不由一怔。
　　客厅里的陈设变得不一样了…而且内田麻美居然不在沙发上躺着，而是在客厅的地板上，松田走上前准备把内田麻美抱起来的时候，身后就传来沢井学的声音。
　　“麻美？！她怎么样了？”
　　冰冷的视线扫过这位虚情假意的男人，松田把身上的牛仔外套脱下罩在内田的头部，随后拦腰抱起她，懒得回答这个问题，想要朝着出口跑去，却发现门口已经是一片火海，自己的身上并没有沾水显然是不能从这里通行的。
　　“我知道安全的地方，跟我来！”沢井学焦急道，也不顾松田不搭理自己。
　　松田抿紧嘴唇跟着他从别墅的后门离开，果然这边是相对于安全的地方，除了漏进来一些浓烟外，火势并没有蔓延到这里。
　　“麻美学姐怎么样了？！”
　　“麻美她没事吧？”
　　见松田抱着内田麻美跑出来，他们都露出担忧的神色。
　　松田见救护车还没有赶到，只好让柯南帮忙把车门打开，先把她给放到副驾驶的位置。
　　“没大碍，应该是一氧化碳轻微中毒。”松田淡然道。
　　毛利兰不由松了口气，微笑道：“那就好~咦？松田你的手受伤了！”
　　没有痛觉就很难察觉到伤口，松田笑着摆手道：“不是我受伤，应该是不小心蹭到什么脏东西，嗯？救护车来了，我去送内田学姐去医院。”
　　自己伤口愈合的事情肯定不能被他们发现的，松田连忙抱起内田就朝着救护车小跑过去，他回头瞥了一眼眉头深皱的柯南——接下来的推理就交给你了，名侦探。


第74章 你们两个还真是天生一对
　　乘坐救护车来到医院，办理好手续后，松田便问护士要来酒精棉花，简单给自己的伤口消毒，也不知道这伤口是从哪里弄到的，兴许是破门而入之后自己没注意到周遭情况吧。
　　现在将近凌晨三点半，松田走进病房看着还躺在床上沉睡着的内田麻美，拉开座位坐下，检查手机里面的讯息，还好在自己关静音的这段时间里，没有临时安排给自己的任务。
　　双手环抱胸前，身旁人平稳的呼吸声都能让自己吵得睡不着，松田只好闭目养神，尽可能让自己得到休息。
　　只是，呼吸声微弱的差别，在松田的耳朵里都能判断出她是否已经清醒，况且…他对别人的视线一向敏感，算是作为组织人的基本素养吧——对什么都很敏感。
　　他睁开眼眸瞥向病房墙壁上挂着的时钟，已经过去十五分钟的时间。
　　“醒了的话，就别装睡了。”
　　病床上的内田麻美没想到自己装睡能被这位救下自己的男生察觉，她支撑着身体缓慢起身，脸色略显病态的苍白，好奇道：“你是怎么知道我在装睡的？”
　　松田并不想回答这个问题，目光盯着地板，问道：“身体感觉如何，没问题的话，我去和医生说一下就能回去了。”
　　“嗯，已经无碍了。”
　　“那我去找医生。”
　　内田麻美张了张嘴想要说什么，却见松田头也不回就离开病房，想说的话化作一声叹息。
　　松田办理手续的速度很快，只是来得时候是乘坐救护车的，回去只好打车。
　　站在街边，夜晚的风有点凉意，松田犹豫片刻才脱下身上的外套，递给她，沉声道：“穿上吧，身体刚恢复，人还很虚。”
　　“……”内田麻美伸手接过外套披在身上，她望向比自己高出大半个头的松田，明明还未成年居然已经有这样的高海拔，莫名会让人产生依赖感呢。
　　她刚才好像一直都在沉睡中，甚至没有察觉自己身处于火海…但唯独潜意识里，能感觉有人用一双有力的手把自己抱起，醒来的时候已经在医院。
　　她偷偷睁眼打量过这位闭目养神的少年，从五官到轮廓都非常精致，她不擅长美术不知道该怎么勾勒他的线条，可作为文学创作者，面对这样的英俊样貌，她也不禁词穷。
　　好感与心动，都是一瞬间的情感，忽如其来让她都觉得不可思议。
　　内田麻美认为自己对工藤的好感来源于骄傲与不服输，那是第一个拒绝自己的男生，也是自己鼓起勇气告白第一个的男生。
　　初恋就像是柠檬派，酸酸甜甜的，甜在那时对他的心动，酸在他的心里早已有她。
　　内田麻美暗自叹气，眼前的少年对于自己来说又是什么呢？
　　明明刚见到的时候只是觉得他的长相很惊艳，可现在视线忍不住落在他的身上，见到救下自己的人是他时心里由内而外的兴奋感。
　　算是心动吗？
　　什么时候自己也变成外貌协会…但他愿意冲进火场救自己，内在也应该很美吧。
　　“内田学姐，你不上车吗。”
　　内田麻美从思绪里回过神来，拉开车后座的门坐进去，抱歉道：“不好意思，刚才走神了。”
　　“嗯。”
　　没有营养的对话，她也不是小孩子，自然知道对方对自己是毫无兴趣的。
　　以前的事情不可能重蹈覆辙，内田麻美侧头看向窗外，想到自己以前所做过的那些事情，还有今天对那女孩的捉弄，兴许这场火灾，是对自己的惩罚吧。
　　她可不是大家眼中完美的学生会长，也不是什么十全十美的人，她也曾散播过谣言，只是单纯希望他能回过头看看自己，同时维持自己完美的形象…
　　毕竟完美的人，就算是感情生活，也得美满不是吗？回过头来看，自己以前的想法真是又幼稚又可笑。
　　付完钱走下车，松田双手插在兜内走在前头，内田跟在身后。
　　“当初，是我向新一告白的……”
　　“他也不喜欢吃柠檬派，只是因为他说过一句难吃，我坚持做了一整年送去足球社团罢了。”
　　松田闻言停住步伐，侧头看向内田，淡然道：“这些事情和我并没有关系，你要解释的对象好像搞错了。”
　　“是啊，等等我会和她解释的，终究还是嫉妒她的…松田你知道吗？柠檬派的配方我还故意说错了呢，谁知做出来的还那么好吃，真是败给她了。”
　　对于感情，松田自己都弄不明白，也不想去过多评价什么。
　　他现在只想知道，工藤那家伙有没有推理成功，而且到现在为止还没看到他以柯南的身份破案，倒是挺好奇的。
　　松田听到里面的动静便准备直接走进去，可谁知手腕被人拉住，他疑惑转过身，不知道内田麻美为什么不让自己进去。
　　内田麻美摇摇头，小声道：“…等一下再进去吧，我还没做好心理准备，虽然…有猜到是谁放的火。”
　　松田只好点点头，顺便把自己的手给抽出来，他透过门缝看进去，注意到躲在铃木园子背后的柯南，他正握着红色的蝴蝶结，但仔细看过去，蝴蝶结的背后有着奇怪的金属转轴，好像是调节器。
　　铃木园子和毛利小五郎一样，陷入沉睡，但是柯南却能发出她的声音，这蝴蝶结恐怕是变声器，能做出这样高科技的产品…松田眯起眼眸，应该是阿笠博士制作的。
　　“你到底是有完没完？像这种凭空的猜测我根本就不想听，你说我是凶手，那你就拿出证据来啊！！”沢井学愤怒地说道。
　　“你就不要装蒜了，我猜在你身上应该还能找到那张最重要的传真纸吧？”柯南捏着蝴蝶结变声器，叹了口气，继续道：“人真是一种很奇怪的动物啊，凡是对于自身会造成危险的东西，他就是不愿意轻易把它丢掉啊，这完全是因为…惟恐被什么人捡去的一种心理在作祟。”
　　“你就是一个最好的例子，因为你还把它带去便利商店了，那张沾着蛋糕奶油的传真纸一定还在你身上的某个口袋里。”
　　两名消防员在听到推理后，一脸严肃走上前，沉声道：“给我们检查一下。”
　　“别碰我！！！”
　　沢井学伸手从裤子口袋里拿出那决定性的证据，他苦笑着仰起头，怎么也没想到自己的计划竟然会毁在被揉成一团的传真纸上。
　　“我真是太傻了，早知道这种东西早点丢掉就行了嘛…”
　　纸团被抛出，掉落在木质地板上滚到铃木园子的脚边。
　　野口芝久不敢置信的问道：“所以…社长，真的是你做的这一切？”
　　“没错，是我放的火，而且的确是照铃木小姐所说的方法。不过，你怎么会知道那是我做的呢？这种方法谁都有可能啊。”沢井学好奇道。
　　“刚刚赶到别墅的时候，宫崎小姐在问你要不要打电话叫醒麻美学姐的时候，你说来不及了…只有纵火的人才知道起火的地方就是客厅。”
　　沢井学叹了口气，原来是从那时候开始，自己就已经暴露了啊。
　　宫崎千夏不解地问道：“社长，你为什么要对麻美做这样的事情呢？”
　　“因为我希望她能够注意到我，这样她就会把我当成从火焰中救她出去的一个勇敢的男人，因为上个月我向她告白被拒绝了，我很不甘心阿。”沢井学叹了口气，很是遗憾的耸耸肩膀，笑道：“可惜啊，我创造出来的机会竟然被另外一个男人给抢走了。”
　　松田眉头微微皱起，冷着脸从门内走进来，看向沢井学沉声道：“你就不担心那场火会把内田学姐直接给烧死在里面吗？来得路上如果出现意外没能及时赶到呢？仅仅只是因为告白被拒不甘心，就做出这样的事情来——”
　　“你这人还真是烂透了。”
　　沢井学愣了一下，他握紧双拳咬着牙，当时策划这起英雄救美的时候，只想着结果可能是她能回心转意爱上自己，从未想过…会有意外发生。
　　“你真是太傻了呢，社长。”内田麻美从门后走出来，这让她回想起自己所做的那些蠢事，苦笑道：“我没想到你竟然会为我做这种事。”
　　“有什么话就等到警局再说吧，跟我们走。”
　　“好。”
　　内田麻美沉沉叹了口气，转身看向跟着消防员走出去的沢井，蹙眉道：“社长，如果你要勉强一个人打开心胸，你是永远不会如意的。”
　　“是这样吗，我想不管是什么样的男人，只要你一声令下他一定就会屈服。”
　　“我不同意你的说法，这是因为你不了解我的为人，过去我也做过…同样的事情。”
　　而且，在场也有一位，是自己没办法一声令下就让他屈服的男人。
　　柯南小心翼翼从铃木园子的身后走出，他抬头看向松田，确认应该没发现自己才放松下来，真是危险阿，要是松田这家伙转头发现自己就完蛋了。
　　案件圆满结束后，天色都亮了。
　　松田看着一脸倦意的柯南，蹲下身拿出一瓶提神的饮料递给他，沉声道：“辛苦了。”
　　“哎？”
　　“辛苦熬夜一晚上，回去好好睡一觉吧。”
　　柯南笑着接过饮料，真是的，松田这家伙怎么也不说说清楚，差点以为他发现了。
　　松田微眯眼眸，眼底藏着笑意，果然吓工藤挺有意思的。
　　乘坐在返程的车上，松田这次自然是没有选择开车，他还是比较希望昨晚飙车的模样能从他们的脑海里消除。
　　“什么？！是新一甩了的学姐你？！”铃木园子在听到内田麻美解释当年自己散播的误会时，惊叫道。
　　“对，其实当初表白的人是我，可是我却被他一口回绝了。”
　　“可是大家都说……”
　　“那些只是我放出去的传言，我只是希望他能够对我回心转意，但是现在想想，可能就是无聊的胜负欲在作祟吧。”内田麻美笑着说道，目光落在副驾驶座上的某人，自己现在有找到真正心动的对象，只可惜，这段感情恐怕也只能藏在心里。
　　“哦对了…”内田麻美意味深长的看向毛利兰，笑道：“在我当了足球社的管理员之后，我才注意到他早就喜欢上别人了，而且这个人第一次做柠檬派就很好吃哦，而且我告诉你，其实我这一次是故意教你一种奇怪的做法，我只是想戏弄你而已。”
　　“哎？这是为什么啊？”毛利兰困惑道。
　　“真是的，既然这样我就告诉你吧，在我对他表白之后，你知道新一说了什么吗？”
　　听到这里的柯南连忙慌了，大声道：“啊啊啊我想起来了！！！”
　　但是后面的话还没有说完，就被铃木园子用手捂住嘴巴，她皱眉道：“臭小鬼你给我闭嘴，学姐你继续说吧！”
　　“那个时候他很不好意思的告诉我，他在很小的时候就有喜欢的人了，说她虽然个性很要强有很任性，动不动还会掉眼泪，但还是很喜欢她……你懂了吧？”内田麻美眨巴两下眼睛，笑着问道。
　　松田不由转头瞥了一眼柯南，居然很小的时候就喜欢上毛利了？还真是早熟。
　　“这么说，小兰那不是？！”铃木园子兴奋起来，这不就是说新一从以前就喜欢小兰的意思吗？
　　“那个人到底是谁啊？”
　　“哈？？？”
　　松田听到毛利兰的问话都忍不住低头偷笑起来，怪不得这么多年的时间过去都没有修成正果，原来不仅仅工藤是个榆木脑袋，毛利也是钢筋直女阿。
　　你们两个还真是天生一对。


第75章 给基德送上一份惊喜
　　横滨港。
　　自从怪盗基德发出预告函已经过去两周的时间，莎莉贝丝号也终于要从横滨港出航，目的地是东京港。
　　铃木财团作为这次的主办方，也是邀请了各界名流，同时，还邀请毛利小五郎这名名侦探以及中森警官和茶木警官，为的就是抓住那狡猾的怪盗基德。
　　松田自然也是在邀请行列的，他倒是挺好奇怪盗基德那家伙今天会伪装成谁，居然拥有和自己一样的易容能力和变声能力，他与贝尔摩德之间是否有关联？
　　身着深灰色的西装，松田皱眉摆弄着蓝色的领带，对于这种商业场合完全不感兴趣，但不得不说，这铃木财团是真的财大气粗，但财团内部太过干净，要不然组织早就下手了。
　　组织只会抓住那些大公司的灰色交易，来进行敲诈勒索，像没有灰色交易的铃木财团，就很难下手。
　　“我们铃木财团目前已经堂堂进入六十周年，本人在此诚挚的感谢各位对于本财团所给予的支持与鼓励！”
　　“希望大家今天就把那个什么大盗给忘了，今天到此共襄盛会的五百多位来宾，能在这里好好的享受这场优雅壮大的盛会。”铃木财团的现任会长铃木史郎微笑着发言道。
　　而就在他的发言结束时，作为会长夫人的铃木朋子身着深紫色的长裙外搭淡色轻纱披肩，优雅的从后台走出来，朝着台下的来宾们说道。
　　“在此之前呢我要告诉大家我所想到的一个点子，上船的时候我曾经将这个小盒子交给在场的每一位来宾，现在请大家打开，老实说这是我本人对那个愚蠢的盗贼进行的小挑战。”
　　众人纷纷打开手中的小盒子，松田看向盒子内的东西，原来如此，是黑暗星辰珍珠的仿造品。
　　“对！这就是我家的传家之宝，也是怪盗基德今晚的目标黑暗星辰，当然真品只有一个，当然我把真品交给谁也只有我一个人知道，其他人手里的都是仿造品。”
　　松田看向自己手中的黑暗星辰珍珠，眉头微微一挑，没有直接戴上，而是选择从兜内拿出手套，小心翼翼把珍珠别在自己的西装外套上。
　　“园子，你妈妈真的很有一套哎。”毛利兰笑着侧过头看去，却注意到园子的表情不太对劲，疑惑道：“怎么了园子？身体不舒服吗？”
　　铃木园子摇摇头，从口袋里拿出手机，说道：“不是的，只是哪里都没找到姐姐，我打个电话问问看吧，她该不会这个时候还待在家里吧。”
　　电话被接通，得知消息的铃木绫子非常惊讶，问道：“你说什么？船已经离港啦？怎么会嘛？”
　　“这应该是我问你的台词好吧？你也不看看现在都几点钟啦姐姐！”
　　“可是警长打电话过来跟我说出航的时间延后两个小时阿，你说对吧，爸爸？”
　　听到这里的松田立马反应过来，刚才上台致辞的根本就不是铃木会长，而是怪盗基德假扮的。可恶，还真被这小子给骗了一次…给我等着。
　　柯南也反应过来，连忙跑向刚才铃木会长待过的地方，朝着那位身材魁梧的叔叔问道：“叔叔叔叔，你知道铃木会长去哪里了吗？”
　　“嗯？铃木会长的话，他说去洗手间一趟。”
　　闻言的柯南连忙跑向厕所，看到隔间马桶上放置的人皮面具以及伪装用的服装和眼镜，他不由兴奋地勾起嘴角——怪盗基德，这次我一定会把你给捉住的，给我等着吧。
　　从厕所走出来，柯南连忙把这消息透露给铃木园子等人，同时也已经告诉负责抓捕怪盗基德的茶木警官和中森警官。
　　“咦？奇怪，小兰姐姐人呢？”柯南忽然注意到小兰不在，连忙四处张望起来。
　　捧着一杯饮料的毛利小五郎单手插着兜，淡然道：“因为你刚才一直没有回来，她就跑去找你了嘛，我在想她该不会是被那个什么怪盗1412号给抓走了吧。”
　　“他才不是什么1412号呢。”中森警官皱着眉头朝毛利大喊道：“他的名字叫做怪盗基德！请你们以后不要再弄错了好不好啊？！”
　　毛利小五郎被吼得有点懵，他凑到铃木朋子身边小声询问道：“那个家伙是谁啊？”
　　“他是警政署的中森警官，怪盗基德的案子就是由他所负责的，老实说他也跟您一样是我们家的希望，是能够保护我们铃木家黑暗星辰，足以信赖的骑士之一。”铃木朋子笑着说道。
　　足以信赖的骑士吗？松田瞥了一眼远去的中森警官，他可是调查过有关怪盗基德案子的，追查八年时间都没有抓到对方，多半已经被耍得团团转，不过毅力倒是挺强的，普通人肯定没办法坚持八年。
　　“话说小兰那家伙跑到哪里去了？这么久都没出现，有够慢的。”毛利小五郎瞪着半月眼小声嘀咕道，口头上满是嫌弃，心里还是挺担心自家女儿的。
　　“我想她一定是在什么地方迷路了吧，她本来就是个方向白痴嘛~”
　　“你在说谁是方向白痴啊？”
　　毛利兰微红着脸站在铃木园子的背后，真是的，说人坏话正好被她这个正主给听到。
　　松田见柯南在那发呆，朝着他招招手示意让他过来。
　　“怎么了？松田哥哥。”
　　松田蹲下身凑到柯南的耳边，小声说道：“我先出去一趟，你可以多注意一下铃木朋子女士身上的黑珍珠，从色泽上来推断应该就是唯一的真品。”
　　柯南微微一愣，结合刚才铃木朋子给过的提示，他嘴角扬起，笑着问道：“那松田哥哥你准备去哪里啊？”
　　“去送给怪盗基德先生，一个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　柯南歪着脑袋一时间不太明白，难道说松田已经知道怪盗基德假扮成谁了？
　　松田并不打算解释这个惊喜什么，他现在需要点时间去准备，同时没忘记在柯南的身上安置窃听器和发信器，这样自己就能随时了解大厅内的动态。
　　怪盗基德，等等这份礼物，可别太惊讶阿。


第76章 怪盗基德参上
　　就在松田离开大厅的时候，中森警官便表明要让所有人都互相选择专属的暗号，只要说不出暗号的人便是怪盗基德。
　　毛利兰俯下身去笑着看向柯南，问道：“柯南，我们选择什么暗号好呢？”
　　柯南略微思考后凑上前去，小声道：“这样吧，如果我说福尔摩斯的话，你就说我是鲁邦。”
　　而就在暗号结束后，大厅内的灯光忽然熄灭，现场的宾客们都慌乱起来，难道是怪盗基德现身了？有几位宾客还下意识伸手捂住胸口的黑珍珠，生怕自己身上的那颗是真的。
　　舞台的方向传来一阵嚣张的笑声，中森警官连忙掏出对讲机，怒吼道：“怎么回事！发电机室请回答！”
　　“组长…这边…”
　　对讲机的那头支支吾吾说不清情况，而这时一阵深紫色的烟雾飘起，散去过后便看到身穿白色西装的“怪盗基德”出现在大家的视野中，更让柯南不满的是——这家伙居然嚣张到给自己打光？真把我工藤新一不看在眼里呢！
　　“你们就算是用暗号也没有用的，因为黑暗星辰早就已经被我拿到手了！”
　　柯南惊讶地看向他手里的黑暗星辰，他想到松田所说的话，连忙转身寻找铃木棚子的身影，在看到她衣服上的黑暗星辰还在后，不由松了口气。
　　“这个小偷还真是伤脑筋呢，怪盗基德如果这么胆大妄为，还真是要立马解决掉才行呢！”铃木朋子笑着从手包内掏出手枪，瞄准怪盗基德直接开了三枪。
　　这行为不仅仅把柯南吓了一跳，更是让铃木园子这位怪盗基德头号粉丝震惊到喊破嗓子。
　　“妈妈！你在做什么呢？！”
　　当灯光再度亮起的时候，宾客们注意到躺倒在桌面上的怪盗基德一副已经死掉的模样，顿时尖叫起来，中森警官震惊的回过头，问道：“你，你到底做了什么？！”
　　“不用担心，他没有死。”
　　中森警官微微一愣，这声音怎么有点熟悉，他转过身看去，就看到身着白色西装的黑羽快斗，这臭小子怎么会在这里啊？哦对，好像女儿有说过，今天他也收到邀请来这。
　　“黑羽快斗你这小子瞎说什么呢？没看到怪盗基德已经…”
　　“他没有说错哦，怪盗先生根本就没有死哦。”
　　“哎？”
　　中森警官疑惑地转过头，发现本来躺在那边的怪盗基德已经起身，这到底是怎么回事？
　　“我们公司的警卫已经用桌布把这名大盗给抓住了，也就是我刚才用这把模型枪射倒的这位大盗。”铃木朋子默默把模型手枪收回包内，笑着说道：“这位就是我为了今天这场余兴节目所特别雇来的天才魔术师，真田一三先生！”
　　知道是一场闹剧后宾客们也都放松下来，中森警官瞥向黑羽快斗，问道：“快斗，你刚是怎么知道的？”
　　黑羽快斗笑着伸出一根食指晃了晃，淡然道：“当然是依靠我灵敏的嗅觉啦！没有硝烟的气味也没有血腥味，说明是一场秀哦，中森警官！”
　　中森警官狐疑的看了他一眼，说道：“什么时候你变得这么礼貌，还知道我是警官啊？算了，没时间和你这小子闲扯，哼。”
　　黑羽快斗？
　　毛利兰疑惑的转过身，忽然就发现身穿白西服的黑羽快斗，脸上露出震惊的表情，惊呼道：“黑羽……”
　　但很快她意识到自己不能喊出来，可恶，这家伙到底是谁啊？怎么会和自己的脸一模一样，难道是红子那女人在捉弄自己？不对不对，不可能的，她可不会易容术，而且这家伙连声音都模仿的一样。
　　“小兰姐姐？你怎么啦？”柯南疑惑道。
　　“啊，没事的柯南，我只是被刚才的场景吓了一跳。”伪装成毛利兰的怪盗基德连忙笑着说道。
　　而那位光明正大出现在这里的黑羽快斗，笑着朝柯南走来，习惯性单手插在兜内，他刚才可是听得一清二楚，真正的怪盗先生说漏嘴的姓氏。
　　没错，这位黑羽快斗就是松田易容出来的，他之前看到过怪盗基德的真实容貌，想要复刻出来很简单——毕竟差不多就是工藤新一的脸换个发型的样子，声音的话…也和工藤的声线差不多，这让松田曾怀疑两人是不是失散多年的亲兄弟。
　　黑羽快斗，已经知道名字自然不难查询出他的真实身份，他现在就是想光明正大在这位怪盗先生身旁晃悠。
　　“小弟弟你好啊。”
　　柯南在看到黑羽快斗的长相时不由一愣，奇怪，这张脸怎么感觉在哪里看到过呢？
　　“大哥哥你好，你是有事找我吗？”
　　“是啊，我想问问刚才一直在这里的松田君去哪里了，我有事情找他。”
　　这人认识松田？柯南朝着大门口的地方指了下，说道：“松田哥哥说有事情就跑到外面去了，你可以去外面找找看。”
　　“好的，谢谢小弟弟了。”
　　毛利兰表情不由变得古怪，自己什么时候认识松田阿，不对，好像那个让自己吃瘪两次的家伙就叫这个名字吧？可恶，他到底是从哪里学的易容术啊？
　　另一边，真田一三也开始进行自己的魔术秀表演，毛利兰见状后立马拉着铃木园子走上前去，试图参与进这场魔术秀。
　　大致猜到他想要做什么的“黑羽快斗”默默站在一旁，他暂时不想要跟铃木园子见面，也就只有迟钝的工藤才会发现不了自己现在的这张脸与他有多相像。
　　“鸽子，heart，啊我知道了，是红心A对不对？”真田一三手持扑克牌，笑着问道。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　谐音梗玩得可真开心，“黑羽快斗”盯着还在那演戏的“毛利兰”，还真是敬业啊，基德。
　　“来，现在请你们随便的抽出一张牌来吧。”
　　“小兰！快点抽最右边的那张！”
　　最右边的蓝色扑克牌翻开后，并没有看到往常的牌面，上面用黑色字体写着一段话。
　　“我就像是被埃及女王迷惑了的西沙一样已经来到了你的身边，怪盗基德参上。”
　　围在身边的宾客们也凑上来看牌面上的内容，惊呼道：“是基德，基德出现了！”
　　“各位安静，各位安静一下！请跟自己的伙伴确认暗号！”茶木警官让宾客们冷静下来后，就走到中森警官面前，小声询问道：“中森，那家伙不会已经把黑暗星辰给偷走了吧？”
　　中森警官还没来得及回答，站在一旁的柯南就露出自信的笑容，完全忘记自己小学生的身份，说道：“那个家伙根本就还没有偷到东西，也没有逃离这个地方，他这么做只是想让我们产生动摇走进他的陷阱罢了。”
　　“放心吧，我一定会抓到他的，他根本就不会变什么魔法，只是一个会变变戏法的普通人而已。”
　　茶木警官和中森警官两人面面相觑，这个小学生在说什么玩意呢？


第77章 “游泳健将”怪盗基德
　　莎莉贝丝号已经在海上行驶有两个多小时，怪盗基德也差不多会在这个时间点动手。
　　伪装成黑羽快斗的松田，目光时不时瞥向身穿红色礼服的某人，真没想到为了偷窃东西，居然能做到扮成女生…想到他总是喜欢玫瑰样式的东西，不由打了个冷颤。
　　该不会真有什么特殊癖好吧？怪盗先生。
　　“这真是怪盗基德留的纸条吗？”
　　“对啊，这张纸条贴在小兰刚才抽到的那张牌的上面呢！”铃木园子兴奋地说道，一想到基德大人已经混入人群，她就很激动，今天能目睹基德大人的英姿吗？
　　“可是那个家伙到底是怎么把这个东西给贴上的呢？”真田一三皱眉道，居然在他的眼底下掉包自己的卡牌吗，这家伙的魔术水准还真够高超的。
　　“基德的行踪神出鬼没，有关他的一切都是一个谜呢。”
　　“现在唯一能确定的就是，那个家伙早就已经混入到宾客之中这个事实了。”
　　毛利小五郎看向台上正在控制场面的茶木警官，皱眉道：“你的意思是，他已经知道真正的黑珍珠在什么地方了？”
　　铃木朋子不禁冷笑，淡然道：“就算事情真有个万一的话，这里也是大海上的监狱，我就不相信他真的那么有本事能够从警力这么森严的船上把黑暗星辰偷走并顺利逃脱。”
　　松田看向手腕上的腕表，现在距离抵达东京湾还剩半小时的时间，他瞥向不远处站着的毛利兰，应该快动手了吧？
　　这时，铃木园子忽然发现小兰胸口别着的黑珍珠没了，惊讶道：“等等，小兰你胸口的珍珠到什么地方去了？”
　　毛利兰低头检查发现不见后连忙朝着四处张望，看到红色地毯上滚动的黑珍珠，皱眉道：“对不起，能不能请谁帮我把那个珍珠捡起来？”
　　一位男宾客听到后转过身，注意到地上的黑珍珠，蹲下身正准备捡起来，谁知黑珍珠突然发出闪光，砰的一声直接爆炸了。
　　“什么？那是什么声音！”
　　男宾客一脸惊恐地喊道：“是珍珠啊，刚才珍珠爆炸了！”
　　这时又出现几颗黑珍珠在红色的地毯上，接连产生爆炸，这下让宾客们彻底慌了，连忙伸手把身上的黑珍珠给摘下来。
　　“开什么玩笑嘛，我们才不要戴这会爆炸的珍珠呢！”
　　宾客们慌张向外跑去，茶木警官连忙大声喊道：“喂！大家都冷静下来，不要跑！别跑！！！”
　　慌乱之中，铃木朋子被人给撞倒在地，毛利兰和铃木园子也是第一时间上去搀扶，松田看到这一幕眉头微抬，果然这家伙很喜欢用这种戏码呢，与上次一模一样，利用混乱趁机实行偷窃和逃跑。
　　“伯母，你不要紧吧？”
　　“没有关系谢谢你啊。”
　　蹲在铃木朋子面前的园子注意到自己妈妈胸口的黑珍珠挂件不见了，疑惑道：“妈，你的黑珍珠怎么也不见啦？”
　　闻言的铃木朋子紧张看向自己的胸口，果然本该在上面的黑暗星辰不见了，她大声尖叫道：“啊！！！基德，基德偷走了我的黑暗星辰了！！！”
　　“什么？！这么说来铃木夫人身上戴的那个才是真的黑暗星辰了？！”中森警官皱眉道。
　　“组长，我已经控制不住了！”奋力张开双手阻止宾客离开的警员实在是顶不住几十人，蹲下身抱住头，让这群害怕珍珠爆炸伤到自己的宾客逃到外面去了。
　　见到这幕，中森警官连忙喊道：“走！基德这家伙很可能就混在人群里逃走了！追上去！”
　　柯南一把抓住毛利兰的手腕，笑道：“小兰姐姐我们也一起去抓基德吧！”
　　毛利兰并不想跟着离开，可柯南自信回过头看向她，笑道：“我已经知道怪盗基德到底是什么人了。”
　　“哎？！”
　　还真是好演技，松田半眯着眼睛打量着两人，没选择跟上去，而是来到船斜侧方的甲板上，他更喜欢守株待兔。
　　耳麦里传来柯南与伪装成毛利兰的怪盗基德的对话声，工藤只要进入推理状态就完全不顾自己现在是小学生的身份，这种成熟的语气，还真是替他担心。
　　近期组织还在怀疑他的身份，贝尔摩德也坚信着他没死，松田叹了口气，自己这位卧底当得还真是不舒坦，在组织里要当兢兢业业的打工仔，在组织外还要扮演好高中生的角色，还因为身旁有位工藤每天都被卷入案件。
　　干脆没事去警视厅挂个职，说不准还能多拿份工资，怪盗基德的悬赏令应该还挺高的吧？松田拿着手机搜索有关黑羽快斗的个人讯息，要不干脆把他给卖了？
　　“那好吧，既然你这么怀疑我，我们就打电话叫警察过来嘛。”
　　试图故伎重演的怪盗基德讪笑着拿起一旁的电话，只是没想到，还没拨通呢，一个足球就飞速朝着自己这边过来，他吓得踉跄后退，电话机直接被足球给踢坏了。
　　我去！这是什么情况啊，这家伙不是小学生吗？！
　　“呵！我才不会让你再使出饭店屋顶上的那招呢！其实你那个时候之所以把警察找去，根本就不是想要讽刺我，当时你是利用滑翔器让大家以为你会飞天，然后趁着抛出闪光弹的时候假扮成警官混入姗姗来迟的警方之中！”
　　柯南脚踩着足球，笑着问道：“难道你只会把警察叫到这里来，那种俗不可耐的把戏吗？我可是鼓起全部的警觉，为了对你这样只身闯进犯罪现场的艺术家表达敬意，特别做好了心理准备跟你一对一的一决高下哦！”
　　一对一？这个小骗子，你明明就和那个假扮成我的松田是一伙的，哪里是一对一啊，不讲武德！
　　怪盗基德见对方完全识破自己，只好拿出自己偷来的黑暗星辰，笑道：“我真是服了你了，我就放弃这颗珍珠吧，替我带句话给铃木夫人，说我很抱歉把她的派对给搞砸了。”
　　“现在说这些又有什么用呢？”伸手接过珍珠放回兜内，柯南淡然道。
　　“哦~~我都忘了，我向那个女孩借了衣服，让她一个人睡在救生艇里面，再不去找她的话，她可能会感冒的哦！”
　　怪盗基德用毛利兰的脸露出贱兮兮的表情，从红色礼服内抽出粉红色的内衣内裤，笑道：“我可是个标准的完美主义者呢！”
　　柯南微微一怔，脑补出小兰浑身赤裸躺在救生艇内的画面，顿时脸都红了。
　　注意到他的破绽，怪盗基德连忙掏出黑色墨镜戴上，朝着地面丢出自己早就准备好的闪光弹！嘿嘿，小侦探，再见喽！
　　“又是闪光弹！糟了，可恶，你往哪里逃！”
　　柯南跑出去几步准备追上，可注意到被怪盗基德丢下来的礼服和内衣内裤，他咬紧后槽牙折回到原地，抱起衣服后匆匆向外跑去。
　　柯南跑出去的时候注意到有几位警官凑在救生艇前，眼看他们要把没穿衣服的小兰给抱出来，立马大喊道：“等一等，等一等，不行啊！不能把她抱出来，不可以啊住手！”
　　“哎？！”
　　在看到毛利兰身上穿着衣服，柯南一脸懵，他跑上前看到小兰胸口贴着的卡片，上面还有一朵粉红色的玫瑰花。
　　[前几天向你借来的这套红色的洋装，的确非常适合你这个可爱的女孩。偶尔也做做清洁工的怪盗基德参上！]
　　“……可恶啊，怪盗基德你这家伙给我记住了。”
　　而另一边，一直等待鱼上钩的松田，也等到他要钓的大鱼。
　　匆忙逃出来的怪盗基德发现自己事先准备的滑翔翼居然被人破坏了，无奈之下只好跑到甲板上，现在警察到处都在抓自己肯定不能逗留在这，没办法，只能游泳回去了！
　　希望完全不要遇到鱼啊。
　　“等你很久了，黑羽快斗。”
　　“？？！”
　　黑羽快斗看到与自己一模一样的脸，糟糕，怎么把这家伙给忘记了！
　　松田走到他的身边，淡然道：“我有点事情找你，什么时候约个地方见一面？”
　　他这句话的意思，是不打算拆穿自己喽？不过他到底有什么目的？
　　“你…找我有什么事？”
　　“不用紧张，只是有点事情想问，现在好像不太合适，我会主动去找你的。”松田眯起眼眸露出微笑，轻松单手就把黑羽快斗给提了起来，淡然道：“改天见，怪盗基德。”
　　“哎？！你干嘛啊！喂！！！”
　　噗通！
　　狼狈落入水中的黑羽快斗呛了一大口水，看着船上与自己一样的脸正笑眯眯朝着自己挥手。
　　可恶，你给我记住了啊，早晚有一天我要让你吃瘪的！
　　害怕鱼的黑羽快斗狼狈朝着岸边游去，堂堂怪盗基德，居然沦落到“跳船”游泳逃跑，真是太惨了。
　　今天就应该让红子那家伙占卜一下再出门的，有个戴眼镜的麻烦小鬼头不说，还有这尊次次让自己吃瘪的混蛋家伙。
　　可恶，下次我一定——啊，阿嚏！
　　可怜的黑羽快斗在游泳十几分钟之后，成功感冒。


第78章 我只是普通的高中生
　　“哇，报纸上面登出来了耶！小学生立大功哦，你是个大英雄了耶，我好崇拜你哦柯南！”铃木园子正拿着最新一期的晨报，笑着说道。
　　柯南苦笑着说道：“其实那都只是碰巧啦~”
　　“不过话又说回来，你们真的好好哦，可以见到基德大人的真面目~”铃木园子羡慕道。
　　松田嘴角噙着笑，真的没什么好羡慕的，真面目不过是工藤新一换个发型罢了。
　　“对了小兰，你应该也有看到吧，基德的真面目？”
　　发呆的小兰微微一愣，笑道：“抱歉，我也不知道我是什么时候睡着的~”
　　“我倒是有偷看一点点哦。”柯南淡然道。
　　“什么？那他到底长什么样子呀？”
　　柯南皱着眉头一本正经道：“我觉得他的样子还蛮年轻的，大概二十岁吧，或者更年轻，还长得挺眼熟的。”
　　Nonono，不是眼熟，是你本人阿，工藤。
　　“阿嚏！”
　　“讨厌！不要把感冒传染给我了！真是的，好好的去看莎莉贝丝号，你居然掉到海里去了，真是笨蛋！”
　　黑羽快斗一脸无奈，自己当然不能说自己怪盗基德的身份被彻底识破，并且被那人抓住衣领狼狈丢入海里的事实。
　　喷嚏声让松田不由抬眸看去，在看清打喷嚏的人是谁后，有些惊讶。
　　米花町可真小阿。
　　正在过马路身穿黑色制服的黑羽快斗完全没注意到站在路口的松田一行人，他的身边还有一位女性，重点是长相竟然与毛利兰相似。
　　原来毛利兰也是大众脸？不过…松田故意提高音量，看向柯南说道：“喂，你不觉得那个过马路的男生长得很像工藤吗？”
　　正在过马路的黑羽快斗听到这熟悉的声音回过头，目光触及松田意味深长的笑脸，顿时打了个寒颤，不是吧？怎么会是他！
　　“会吗？”柯南眯起眼眸打量着，哪里像了，怎么看都是自己更帅啊。
　　铃木园子看向身旁的小兰，说道：“该不会小兰你上次在涉谷看到的人，就是他吧？”
　　一直闷闷不乐的毛利兰顿时豁然开朗，原来世界上真的会有人跟新一很相似，看来是自己误会新一啦。
　　“太好了呢！原来是这样！”
　　“啊？”
　　柯南一脸疑惑，完全不知道小兰为什么突然这么开心…毕竟是直男，是不可能猜透女人多变的小心思的。
　　松田收回视线，他已经决定今天放学后就去拜访一下这位黑羽快斗，反正他学校的地址已经查到，提前翘课去堵他就行了。
　　.
　　黑羽快斗一天的状态都不太好，自从遇见那位叫松田阳一的家伙，自己好像就一直陷入倒霉的状态。
　　想着快点放学就回家休息养病的，谁知刚到校门口，就看到那头耀眼的金发。
　　“不是吧？你还来学校堵我啊？”黑羽快斗带着浓浓的鼻音，不满道。
　　小跑步跟上来的中森青子疑惑看向松田，凑到快斗耳边小声询问道：“快斗，你什么时候认识这位金发帅哥的啊？”
　　“哈？！金发帅哥？！”黑羽快斗蹙着眉头上下打量着，好像是挺高挺帅的，切，再帅哪有本大爷我帅啊？青子的眼光真不咋地。
　　松田礼貌朝着中森青子笑了一下，淡然道：“黑羽桑，有空吃顿饭吗？有些事情想和你聊聊，有关于你的秘密。”
　　黑羽快斗面色一僵，如果自己是怪盗基德的身份暴露就没办法继续调查老爸的事情，而且与青子的关系也会变得尴尬，自己再怎么说都是小偷，肯定是要被抓起来的。
　　不行，可不能让这家伙再说下去！
　　“哈哈哈哈我当然有空啊！不过怎么能让松田君你请我吃饭呢？当然是我请你啊，青子，我先走喽！”黑羽快斗非常自来熟，一手搭在松田的肩膀上却发现自己这身高搭着不舒服，就直接挽起松田的手臂，这举动让松田一阵恶寒，这家伙不会真的有那癖好吧？
　　中森青子歪着脑袋，小脑袋里满满都是问号，这位金发帅哥知道快斗的秘密？快斗能有什么秘密，小时候尿床还是？算了不去想了，得赶快回家才行。
　　被黑羽快斗揽住手臂的松田冷着一张脸，他沉声道：“你要抓着我手到什么时候？”
　　黑羽快斗讪笑着松开手，知道自己没办法逃过这一劫，叹气道：“松田，你不是普通人吧？你不把我是怪盗基德的事情告诉警方，是不是想要我帮你做什么事？”
　　没想到这位怪盗先生还挺聪明的。
　　“详情的事情，找个地方坐下慢慢谈。”
　　“行，不过先说清楚，我不干杀人放火的事情。”
　　松田微挑眉头转身看向他，这张与工藤相似的脸，看得还真够不顺眼的，淡然道：“不是让你杀人放火，再说…我只是普通的高中生罢了，怎么可能做这种事。”
　　黑羽快斗翻翻白眼，我信你个大头鬼啊，毫不犹豫掏枪射我的人是谁啊？单手就把我轻松提起来直接丢海里面喂鲨鱼的又是谁啊？普通高中生，我呸！
　　心理活动再丰富，黑羽快斗也不敢表现到脸上来，宛若狗腿子般讨好的笑容，一路维持到江古田高中附近的一家墨西哥餐厅。
　　两人坐在角落里的位置，松田很绅士把菜单递给他，让他先点。
　　“嗯…芝士焗鸡肉，外加巧克力松饼要冰激凌球，谢谢！”
　　松田接过菜单翻阅着菜单，忍不住开口道：“你的口味还真是意外的小孩。”
　　“不好意思呢，我就是喜欢吃甜食不行吗？”黑羽快斗咬牙切齿道，这家伙是不是不怼自己就不舒服阿。
　　“奶酪焗辣香肠外加一份玉米饼，还有一杯柠檬气泡水，谢谢。”
　　等到餐点上来后，黑羽快斗作为话痨肯定是受不了这沉默的氛围，他托着下巴吃着冰激凌，问道：“喂，差不多能说了吧？”
　　松田并不是喜欢拐弯抹角的人，直言道：“你的易容术和变声术，谁教的。”
　　黑羽快斗有些惊讶，没想到松田会问这个问题，他蹙起眉头，淡然道：“在这之前你不应该先说…你又是怎么会的呢？”
　　“黑羽快斗，你得意识到一个问题，是你有求于我让我保守秘密，而不是我有求于你。”松田淡然道，他从口袋里拿出自己准备好的纸张，上面赫然是黑羽快斗与怪盗基德的照片，文字都不需要看，都知道是关于揭露KID身份的。
　　黑羽快斗连忙双手举起表示自己输了，在弄清楚老爸的事情之前，恐怕只能配合眼前的人了。
　　“是我爸教我的。”
　　“你的意思，你的父亲是第一代怪盗基德。”
　　“你怎么知道的？”
　　眼神里满满的都是嫌弃，松田仿佛再看一位智障，他敲着纸张上黑羽的照片，反问道：“十八年前你都没出生呢，没事做多读点书吧。”
　　“咳咳。”黑羽快斗尴尬地摸摸鼻子，自己的确问了个愚蠢的问题，他皱眉道：“你想问我的就是这个吗？”
　　从黑羽快斗的神态观察，能判断出他并没有在说谎，而且他也不敢说谎。松田微蹙眉头，看来贝尔摩德当年是拜师于黑羽快斗的父亲，也就是自己所查到的黑羽盗一，那他与组织应该就没有关联，是可以使用的“棋子”。
　　“目前没有其他的问题需要问你，不过还请黑羽先生之后能做到随叫随到，当然我不会闲着没事找你的。”松田把自己的手机号码写在餐巾上递给他，示意让他记住。
　　“……我先说明，我真不做杀人放火的事情。”
　　“我也再次表明，我只是普通的高中生。”
　　黑羽快斗再次翻起白眼，小声嘀咕道：“狗都不信。”


第79章 坐在警车后座的感觉不太妙
　　组织最近比较低调，可能是因为在建立新的研究所，大部分时间和精力都好在那上面。那位先生一向比较警惕，从来不会让一个研究所成立的时间超过五年，往往在三年左右就会迁址。
　　没有任务松田就比较轻松，但也有一个问题，那就是没办法接触到高层人物，这样对他的卧底任务还是有一定影响的。
　　而今天他放学结束就受邀来到一家地下酒吧，也不知琴酒找他有什么事情。
　　“来一杯柠檬水，谢谢。”
　　松田拉开座位坐下，在学校的厕所换掉了制服，毕竟穿着高中生的校服来这种地方不太合适。
　　琴酒还是老样子，嘴里叼着一根香烟，他在看到松田入座后，就直接拿出一个信封，扬眉示意松田打开看看。
　　松田拆开信封，里面是一叠有关泥参会人员的照片，他问道：“除掉？”
　　“不用，我们不需要与泥参会开战，但是你需要给他们一点教训。毒岛桐子那女人胆子不小…竟然破坏了我们的一桩军火生意，得回礼才行。”琴酒沉声道。
　　松田瞥向身旁的伏特加，他的左脸颊上贴着纱布，显然是受伤，问道：“这伤是怎么造成的，伏特加。”
　　不问还好，一问就让伏特加的情绪激动起来，他正准备破口大骂就瞥见琴酒冷冷的视线，瞬间不敢说话，低垂着头活像受欺负的小媳妇。
　　琴酒并不想让伏特加把这受伤的蠢事给说出来，他昨天就安排伏特加去泥参会送礼物，谁知道这家伙也不计算好炸药的计量，没炸毁泥参会的一个聚集地不说，倒是爆炸时产生的碎石把自己的脸给弄伤了。
　　更重要的是，琴酒心爱的保时捷356A，那黑色的引擎盖上被一块石头砸出了一个大坑，他心疼但不能表露出来，这也是为什么今天他会选择距离第六码头这么近的地下酒吧。
　　因为他琴酒，是靠着双腿走过来的——爱车在保养维修中。
　　所以琴酒绝对不希望伏特加开口把这事情给说出来，他怕自己血压会升高，一冲动就把自己的亲信给毙了。
　　“行，我不问了。”松田敲着这一叠照片，问道：“这些人目前是活跃在东京吗？”
　　“大阪。”
　　“知道了，那我先走，现在我的身份可不能被发现和你们接触。”松田把照片塞到兜内，拿起桌上的柠檬水喝完后，便摆手离开。
　　琴酒再次点燃一根香烟抽起，目光盯着松田的背影，最近他的动态基本上不在监视范围内，说到底朗姆那家伙还是不信任他，比自己还多疑。
　　不过…马上就能测试那家伙到底是否忠心，琴酒想到这里心情愉悦起来，但下一秒，这好心情就被伏特加的一句话给毁了。
　　“大哥，松田那小子是不是没付柠檬水的钱？”
　　“……”
　　琴酒沉这一张脸把烟掐灭，很想要叹一口气，他琴酒是一杯柠檬水都付不起的人？琴酒觉得自己的血压是真的要升高了。
　　.
　　乘坐新干线前往大阪，两个小时半的车程足够自己调查泥参会在大阪的几个据点。
　　今天的目标是一位叫天川佑介的泥参会干部，给教训自然不可能下狠手，松田左思右想还是决定送上两三枚塑胶炸弹以示尊敬。
　　Dotombori Imai（道顿堀今井）。
　　再次来到这家店，松田一向不喜欢体验没吃过的店，如果发掘出一家店好吃，就会持续吃很久，况且这里是他和宫野志保一起来过的。
　　没有要菜单，松田看向服务员，淡然道：“豆皮乌冬面配烤年糕，外加一份乌贼天妇罗。”
　　大阪这边的乌冬面比东京来得清淡，东京最有名的莫过于武藏野乌冬，浓厚的汤汁是特点。
　　嗦着乌冬面，在吃到一半的时候加入一勺放置在桌上的天妇罗碎，倒上一点点的清口酱油，别有一番风味。
　　“怎么样，这才叫真正的乌冬嘛，汤头清澈透明都可以看到碗底了呢！”
　　这熟悉的声音…松田喝了一口面汤抬眸看去，差点就把口中的汤给喷出来——不是吧？我明明都已经跑到大阪为什么还能遇到他们？！
　　松田顿时觉得面前的这碗乌冬面它不香了，抬手捂着脸准备前往收银台付账，也不知是不是金发实在是太明显，服部平次正巧往这边瞥了一眼，惊讶道：“咦？这不是松田嘛，你怎么在大阪呀！”
　　“……”
　　松田尴尬把手放下后，看向服部平次他们，淡然道：“…是啊，来大阪观光的，真巧。”
　　“过来坐吧，一起吃完乌冬后带你们去吃一家超好吃的章鱼小丸子店，里面的章鱼颗粒超满足的。”服部平次完美展示关西人的热情，直接帮忙把松田没吃完的乌冬和乌贼天妇罗给端到柯南的旁边。
　　“好啊，谢谢了。”松田无奈只好坐下，把剩下的食物吃完。
　　主厨这时候走过来搭讪道：“嘿，平次，这女孩是谁啊？该不会是你新交的女朋友吧？”
　　“看起来像吗？”服部平次笑着问道。
　　柯南瞪着死鱼眼面露不满，毛利兰连忙笑着解释道：“不是的啦，我只是纯粹从东京来的……”
　　话还没说完，毛利兰察觉到一股寒意，她下意识向后望去，却没有看到什么人。
　　毛利小五郎疑惑道：“怎么啦？”
　　“没，只是突然感觉到有股寒意。”
　　松田听闻转过身看去，并没有察觉到面露凶相的人，他收回视线，如果有人露出杀气的话，自己绝对是能察觉到的，应该是毛利兰想多了。
　　顺手帮忙把饭钱结账，走出店家松田就注意到街对面停靠着的警车，该不会是有案件吧？
　　然而很快这念头就被打消，因为服部平次竟然很自然走到警车的旁边拉开副驾驶的车门，微笑着说道：“来，上车吧，我们出发去吃章鱼小丸子！”
　　松田愣了一下，低头看向柯南，沉声问道：“你们是坐这辆车来的？”
　　柯南无奈耸肩，苦笑道：“松田大哥哥等等还要麻烦你抱我坐在你腿上哦。”
　　“……”
　　松田极其不情愿的拉开警车的后座，坐进去后就让柯南坐在自己的腿上，他整张俊脸比以往更冷一些。
　　废话，坐在警车的后座能有什么好表情啊？外面的路人还以为他们是罪犯呢？！
　　虽说自己也的确谈不上那种百分百的好人，松田拉着半月眼，真没想到自己第一次坐警车的后座，是用来观光的。
　　要是被组织里的人知道，恐怕会沦为笑柄吧。


第80章 远山和叶
　　“这个烤章鱼丸的味道真是太棒了！”
　　“我还是第一次吃到里面有这么大的章鱼哦！”
　　松田托着下巴一脸兴趣缺缺的模样，他不能理解吃完饭不到十五分钟又要吃这种顶饱的小吃，他眯起眼眸打量着柯南，这家伙刚刚不是吃了一碗乌冬面吗？现在小学生的胃口能这么大了？
　　哦对，那位小岛元太还能吃四五碗鳗鱼茶泡饭，自己怎么就忘了。
　　毛利兰东张西望着，总觉得有人在暗中观察着自己，服部平次注意到后，询问道：“怎么了吗？”
　　“没什么，我只是觉得好像从刚才开始，有人一直在注视着我们的样子。”毛利兰并没有发觉视线的来源，她叹了口气说道。
　　“你就不要担心了，快点吃点东西吧，要不然都被吃完了。”服部平次笑着说道。
　　“啊！”毛利兰顿时发现盘中的章鱼小丸子只剩下两个，连忙端起盘子说道：“你们两个就这么快把它吃光啦，我都还没吃呢！”
　　柯南把章鱼小丸子送入嘴中，一边咀嚼一边说道：“小兰姐姐你不是要减肥吗？”
　　松田闻言挑起眉头，这让他想到自己说某人长胖之后的反应，只要想到她就克制不住自己嘴角上扬的弧度，自己的克制力变差了呢。
　　.
　　第一次上警车心情是复杂的，但第二次上就没什么感觉，松田淡定坐在车内，身上还蹲着个柯南，他本来以为能好好去大阪观光一下，谁知道毛利小五郎表明自己要吃大阪烧。
　　“？”
　　这群人还没吃饱？上辈子是饿死鬼吗，这么能吃。
　　“哎？你想吃大阪烧？你怎么不早点说阿，我知道一家很好吃的店哎，这样顺序都反了，以现在的路况根本没有办法过去嘛。”服部平次扶着额头说道。
　　他们是打算一天都吃下去吗？松田嘴角微抽，太可怕了，这群人的战斗力。
　　松田拿出手机搜索着地图附近的料理店，淡然道：“直行1公里右转后有一家大阪烧的店，想吃的话可以去试试。”
　　“那就去你说的这家吧，可惜了，另外那家超好吃的。”
　　抵达松田所查询到的大阪烧店内，店内的装潢也很有关西风格，座位席已经只剩下吧台的位置，能看出来这家店口味应该还是不错的，里面不少都是关西本地人而不是游客。
　　“你们先坐一下，我先去打通电话给我老妈。”服部平次说罢看向吧台内的老板，笑道：“老板！不要忘了给我一碗饭哦！”
　　“哎？你吃大阪烧还跟白饭一块吃的啊？”毛利小五郎问道。
　　“这有什么好奇怪的，大阪烧只能算是小菜而已啊，配上白饭或是酱料吃味道更棒呢。”服部平次理所当然道。
　　“哎？大阪这里真的好好玩哦。”柯南笑着看向小兰，说道。
　　这就是关东与关西的差距，之前常年生活在海外的松田在第一次来东京时，也很不习惯那种碳水与碳水的搭配，初次去吃拉面看到领桌大叔居然用米饭配拉面，是让他初次感觉到饮食文化差异的。
　　松田并没什么胃口吃大阪烧，他索性给自己点了一杯冰乌龙茶，有点担心这群家伙吃完这顿还会去下一家，还是喝点茶消消食吧。
　　这时一位身穿橘红色毛衣，长发梳成单马尾的女生坐到松田的身旁，他不禁开口道：“不好意思，这里是有人的。”
　　女生完全不在意松田所说的，她自顾自坐下后，双手托着下目视前方，淡然道：“你就是那个，工藤吧。”
　　“？”
　　松田微微一怔，这女生是谁，怎么知道江户川柯南的真实身份的？
　　女生看向毛利兰，不由道：“平次他常常跟我提起有关于你这个人的事情。”
　　柯南的表情瞬间就崩坏了，不会吧？服部这家伙搞什么阿，居然把自己的事情告诉别人了？！糟糕，松田还在旁边阿，一定不能让这女人继续说下去！
　　松田微挑眉头，目光看向柯南，原来如此，服部平次是知道柯南就是工藤新一这事情的。
　　“服部跟你说的？”
　　“你们就不用装蒜了，其实我早就已经知道所有的一切。”女生双手握拳用力锤向桌面，探着身子皱眉盯着毛利兰，怒道：“你就是平次在东京那里交到，他又老挂在嘴边的那个叫工藤的女人吧！”
　　松田连忙身体向后仰去，他可不想和这女生来亲密接触。
　　在听到她说的话——原来这女生对服部平次有好感的，误以为工藤是个女生。
　　“这位小姐你误会了吧？”
　　“哼，我可以告诉你一件事情，我跟平次可是从以前就用铁的锁链所绑住的好朋友哦！你要是想怼平次动脑筋的话，可得先通过我这关才行！”
　　“和叶是你啊，你怎么会在这里啊？”打完电话回来的服部平次注意到远山和叶居然在这里，出声疑问道。
　　松田这时候终于对这位远山和叶有印象，自己之前和宫野志保来大阪执行任务时，是有遇到他们两人的，包括那次滑雪，她是被服部背在身上的女生。
　　远山和叶见服部也来了，只好把自己刚才的话给重复一遍，服部平次在听到她居然以为工藤是毛利兰，忍不住大笑道：“哈哈哈哈，你这女人别笑死我了！我所说的那个工藤是个男的！听清楚了吗，是、个、男、的！”
　　远山和叶意识到自己闹出笑话，红着脸坐在那一声不吭。
　　“至于那个工藤的女朋友呢，就是她咯！”
　　“女朋友？”
　　毛利兰连忙摆手说道：“事情不是这样子的啦！”
　　远山和叶眯着眼睛看向服部，撅起嘴巴说道：“你看她都否认了。”
　　松田放下喝完一半的冰乌龙茶，淡定道：“那是因为她害羞，你刚才提到的铁的锁链是什么？”
　　服部平次听闻笑着解释道：“那是小时候的事情了，我和和叶在家里玩的时候看到我老爸卧室柜子里面放了一副他用过的旧手铐，就在我们学警察玩的时候，发现没有办法把它给打开，现在回想起来还真有点可笑呢。”
　　“这哪有什么可笑的啊！那个时候我们洗澡或是上厕所都是一起去的~”
　　“笨蛋，你少胡说八道了！”
　　又是一对青梅竹马，松田拿起乌龙茶抿了一口，他目光瞥向柯南，仔细想想工藤这家伙现在恐怕也和小兰……额，自己在想什么呢。
　　“我可是特别为了纪念，还把那个手铐的备份钥匙要了来做成这个护身符了！”远山和叶开心从衣服里拿出自己挂在脖子上的护身符，笑道。
　　“你有毛病啊？这种东西还留在身上干什么？”
　　服部平次果然是不解风情的直男，同样不理解这种操作的柯南与松田也在心里默默点赞，的确不能理解为什么把这种东西当护身符。
　　“那个，难不成你们两位是男女朋友？”
　　一直没有发言的毛利兰，一发言就是重量级的，服部平次和远山和叶两人瞬间变成豆豆眼，率先反应过来的和叶红着脸摆手道：“不是的啦，我和平次只是从小一起长大的好朋友，真要说起来我应该算是一直照顾平次的姐姐。”
　　“说得真够好听的…其实她老爸现在正在警局担任刑事课长，跟我老爸是老朋友，所以我们两个从小就认识了。”服部平次解释道。
　　听到这里的毛利小五郎不由面露嫌弃，小声吐槽道：“少年侦探跟警察的女儿从小一起长大，啧，这一对还真不吉利。”
　　“哎，怎么会呢，不是挺好的吗？”毛利兰疑惑道。
　　当然是因为你和工藤就是这样的关系啊。松田在心底默默吐槽道。
　　“不过和叶，你为什么跑这里来？”
　　“我当然是以做你姐姐的身份，为了不让你被什么从东京来的怪女人欺骗，所以特别帮你监视她的。”
　　“你从什么时候开始监视的啊？”
　　“就是从通天阁开始。”
　　毛利兰顿时露出了然的表情，原来之前一直感觉到的视线是和叶的，看样子多半这位女生很喜欢服部吧。
　　真好啊，能每天见到自己喜欢的人…自己就不一样了。
　　不对！
　　毛利兰晃晃脑袋，抓起桌上的水喝了一口。
　　我才不喜欢那个笨蛋推理狂呢！哼！


第81章 从天而降的男人
　　等他们享用完大阪烧后，一行人便再次走出餐馆。
　　松田单手插在兜内看向毛利小五郎，问道：“毛利先生，接下来我们去哪？”
　　毛利小五郎思考一下后，回答道：“去大阪城之类的景点看看吧。”
　　听到不是去吃东西，松田也算是松口气，他看向腕表上显示的时间，今天他得早点离开才行，不能耽误晚上的任务。
　　况且现在一车也没办法坐下，松田趁机说道：“接下来我就不跟你们一起了，我还有事要去找大阪的朋友。”
　　“哎？松田君你不跟我们一起去大阪城吗？”
　　“不了，我朋友刚喊我去他家。”松田拿出手机晃了晃，他可不想继续和柯南待在一起，万一有事件恐怕会影响任务。
　　“那好吧，路上小心哦。”
　　“松田哥哥再见！”
　　毛利小五郎见坂田警官把门拉开，不好意思的讪笑道：“抱歉让你久等了，其实这位警官你跟我们一起吃不是很好吗？”
　　“不用了，我主要是负责招待的。”坂田警官微笑着拒绝道。
　　见他们都坐进警车内，松田便拿出手机调整出地图，这条路上应该挺难打到车的，还是去主干道上好了。
　　正在他准备离开的时候，周围的游客都朝着上方看去，松田疑惑抬头，在看清是什么东西掉下来后，脸色顿时变了。
　　服部平次也注意到异常，还没来得及抬头，刚把头钻出窗外，就见一人从高处掉落下来，重重的摔在警车的引擎盖上，他的胸口还插着一把匕首。
　　“！！！”
　　“呀啊——”
　　松田眉头不禁皱起，果然跟着就没好事情发生，又是一起凶杀案吗？但是尸体居然会从天而降，恰好就掉在警车上，这未免也太巧合了。
　　毛利小五郎从车内匆忙跑出，看着这位已经死透的男人，沉声道：“这个男的到底是什么人啊？”
　　“不知道！他是刚才突然掉到我们的引擎盖上的，就是从这栋大楼的上面，等等，上面有人！”服部平次看向身旁的坂田警官，吩咐道：“坂田警官请你立刻跟警局联络一下！”
　　“我知道了！”
　　服部平次和柯南两人迅速就朝着楼上跑去，松田并没有行动起来，但他默默选择留下，距离晚上还有段时间，他还是挺在意这起凶杀案的。
　　等到服部他们从楼上下来，同时还带回一位身穿米白色开衫内搭粉色衬衫的大叔。
　　“这位大叔说是有人打电话叫他到屋顶上去的。”服部平次指着大叔说道。
　　“其实我在这栋大楼的二楼开了一家咖啡店。”大叔不好意思的笑道。
　　毛利小五郎微挑眉头，问道：“那么，那个男人是怎么从上面掉下来的呢？”
　　服部还没来得及说，松田便开口道：“先用绳子绑住尸体再绑到屋顶的扶手上，将尸体用塑料袋藏住以后，只要有人打开通往屋顶的门，尸体就自然而然掉下来。”
　　“哎？这么肯定嘛？”
　　松田指着尸体，淡然道：“这位死者显然不是刚死的，尸体僵硬程度已经达到高峰，也就说明死亡时间最起码往前推十二个小时至十六个小时…应该是昨天夜里遇害的。”
　　坂田警官不由问道：“那为什么他会突然掉到我们的车上呢？”
　　服部平次淡然道：“应该只是偶然吧，不过我想这也许是凶手对于某个人所做的惩戒。”
　　柯南问道：“惩戒？什么意思？”
　　“凶手将匕首刺穿钱包直接刺进胸口，这和之前的案子完全一样…”服部平次严肃道。
　　松田把目光从尸体上收回，抬眸就注意到站在人群外的一位长发妇女在听到服部的发言后露出惊恐的表情，慌慌张张就朝着后面跑去，直接拉开停靠在路边的汽车。
　　服部平次和柯南也注意到，连忙追了过去，但这位妇女完全不顾追上来的两人，发动车子就直接离开。
　　“可恶，让她跑走了！”
　　“没事，我已经把车牌号记下来了。”柯南双手插在兜内严肃道：“还有，服部赶快告诉我吧，你刚才说的那个案子是什么？”
　　“是有关于连续杀人案的，具体内容等到警局再说吧。”服部平次看向松田，问道：“松田，你打算去警局还是？”
　　“不了，你们如果有事的话可以电话联系我。”松田把自己的手机号码告诉服部平次后，便选择离开。
　　像这种连续杀人案侦破时间也比较长，万一凶手还有下一个目标，拖延下去导致自己的任务没办法完成，松田是没办法给组织合理解释的。
　　况且，这里有工藤新一和服部平次，关东关西的名侦探，他也就没必要凑这个热闹。
　　“松田哥哥要走吗？”柯南倒还是挺希望松田可以留下的，要是能早点侦破案件，说不定能阻止凶手继续犯案。
　　“嗯，柯南你要好好听话，玩侦探游戏可以，但要注意安全。”松田淡然道，顺手揉了揉柯南的圆脑袋，手感真是不错。
　　“好吧，松田哥哥再见！”
　　松田目送着他们乘坐警车离开，接下来他也要开始准备忙碌自己的事业。
　　泥参会位于大阪的重要据点一共有两处，而目标人物天川佑介所在的据点位于大阪郊区的一家服装厂，表面上是工厂，实际上背地里都是一些非法交易。
　　把之前就准备好的塑胶炸弹放置到行李箱内，松田拿出自己早就准备好的人皮面具，把自己伪装成年龄估摸在三十左右的成年男性，距离太阳落山还有两个小时。
　　这时间入侵安全系统绰绰有余，松田没有着急直接赶往郊区，而是在闹市区内随便找了家咖啡店，点上一杯冰牛奶，坐在角落的位置便开始“办公”。
　　笔记本电脑的屏幕上飞快跳跃着各种代码，松田操作的同时不忘关注着案情的发展——没错，他现在已经很熟练给别人安装发信器和窃听器，柯南也完全没有察觉到自己衣服内侧有东西。
　　“抱歉啦坂田警官，把巡逻车弄坏的报告还得请你写下咯~”
　　耳麦里传来服部平次的声音，松田继续破解着，同时注意耳麦内的交谈声。
　　“没什么，我已经习惯了，不过平次你的肚子到底是怎么了？”
　　耳麦里传来拉开拉链的声音，松田眉头微微蹙起，这种细小的声音在他耳朵里反而会无限放大，从而变成噪音。
　　“这个小鬼会帮上很多忙的。”
　　“不过你去了毛利先生不会担心吗？”
　　“不会啦！待会儿打电话就好了。”
　　多半是服部平次把柯南给藏在衣服里面了，松田拿起牛奶喝了一口放下，开始认真窃听他们的谈话，试图找出有关案件的线索。
　　能救下一人，自然是最好的。


第82章 沼渊己一郎
　　安全系统成功被松田破解，看着电脑屏幕上所显示的数据，他查看着这处郊区据点的信息，确保等等行动的时候万无一失。
　　耳麦里面传来的声响，能确定刚才在抛尸现场出现的那位女人叫冈崎澄江，但等到服部平次他们赶到现场时，却发现家里空无一人。
　　就在服部平次和柯南决定在这里等候时，楼底下忽然传来一声惨叫声，两人快步跑到阳台上朝下看去，发现一位清洁工打扮的男人跌坐在地上。
　　“是公共厕所！”
　　“难道说？！”
　　松田眉头微微蹙起，看样子这位冈崎澄江恐怕已经死在公共厕所内，他站起身把笔记本电脑折叠收入包内，随后背起军绿色的挎包，朝着郊区据点走去。
　　天色已经逐渐黯淡，是时候该行动了。
　　泥参会与组织不同，他们喜欢高调行动，这也是警方为什么总是盯着他们的缘故，实际上有些案子是组织的人犯的，但警视厅那边就下意识认为是泥参会做的。
　　背锅几次总归是有怨气的，所以这次泥参会才会选择通过举报捣毁组织的军火生意。但琴酒那家伙一向是有仇必报以牙还牙的类型，所以安排松田来送礼物。
　　按照情报组安室透提供的信息，明天晚上泥参会的干部天川佑介会在这里的仓库提取新一批毒品进行线下交易，组织不喜欢用举报的低级手段，所以松田今天就是来炸掉仓库的，让泥参会的损失更惨重点。
　　“五人…六人，戒备还是挺森严的。”松田拿着望远镜观察着仓库周围的情况，他从挎包内拿出消音器，安置在勃朗宁手枪上，13发的弹匣完全够用。
　　把挎包背在身后固定好，松田就快步朝着仓库的方向跑去，负责巡逻的六名泥参会成员也很快发现他的存在，连忙举起手里的枪支准备开火，同时不忘记拿出对讲机告诉内部的人员前来支援。
　　只可惜的是，通讯系统早被松田给关闭，他们说什么都行不通的。
　　松田纵身跳跃起来，超强的弹跳力把这几位泥参会成员吓了一跳，这是脚底装了弹簧？
　　“走神可不是好习惯。”松田刻意压低自己的声音，甚至语调里还带着愉悦感，他抬枪就朝着距离自己最近的两名泥参会成员射击，琴酒说过要留活口，他也是避开要害攻击。
　　“可恶！佐野你快去喊老大过来！”腿部中枪的泥参会成员跌倒在地，朝着距离最远的一位成员大喊道。
　　“好！你们坚持住！”那位叫佐野的成员正准备跑，他就发现见鬼的一幕，明明距离自己还有七八米远的松田在自己起跑没几步的时候就来到自己身边，正面无表情盯着自己看。
　　“你！！！”
　　“我？”松田看都不看直接朝着他的腿部射了两枪，顺手还给了一个手刀让他昏厥过去，他淡定一个侧翻躲过冲锋枪的一阵扫射，沉声道：“我劝你们别白费力气，乖乖躺在地上装死，可以免去皮肉之苦。”
　　“开什么玩笑，我们泥参会可不是胆小鬼！”
　　“明明给你们机会了。”
　　松田冷着脸朝着他们射击，精准无比命中他们的小腿，又快速冲上前抬脚扫过头部，只能听见两声哀嚎和倒地的声音，这种人打起来都没什么成就感，天川佑介是真觉得组织不会报复，就这么大意吗？
　　从挎包内拿出准备好的塑胶炸弹，安置在仓库内的几个适合引爆的地方。
　　松田拿出匕首划开这些伪装在烟盒里的毒品，自己这样算不算干了一件好事呢？
　　“其实我就是发现了这个被埋在草堆里的桶子之后才知道的，你看，这里除了有五天前和三天前的便利商店的发票之外，还有便利商店期限到今天的便当标示，再怎么想也不可能会有人每天都在这里吃便利商店的便当对吧？”
　　重新打开耳麦就听到柯南的声音，松田把这几位昏阙过去的泥参会成员搬运到爆炸范围外，从兜内拿出酒精棉片擦拭干净双手。
　　在安全范围内，按下引爆器的按钮。
　　轰！
　　任务完成了。
　　松田朝着来时的方向走去，不慌不忙打开耳麦，里面正传来陌生的声音。
　　“可是小弟弟，那个被通缉的沼渊己一郎出现在便利商店里就被识破了。”
　　沼渊己一郎？！
　　松田微微一怔，这不是从组织内逃出去的基层人员吗？
　　他连忙拿出手机查看柯南目前所在的位置，发现在箕面山树林外围，也是郊区的位置，距离自己现在所在的地方并不远。
　　松田迅速跑向停靠摩托车的地方，自己特意租借的还是派上用场的，与此同时他拨通柯南的电话，试图让他不要参与寻找通缉犯。
　　“松田哥哥？”
　　“我刚从朋友家出来，柯南你们现在在哪呢？”
　　柯南看向身旁的大泷警官，不由道：“我在箕面山这边，大泷警官说这里有通缉犯，所以我们跑这边来啦，松田哥哥你要过来吗？案子到现在都没破呢，平次哥哥还想让你来帮忙的！”
　　“好，我现在就过来，离这里很近。”
　　“嗯，现在警察叔叔们要去搜查小树林啦！先挂了哦！”
　　听到电话那头传来忙音，松田无奈把手机收好，工藤这家伙挂电话的速度还真够快的，自己还没嘱咐让他不要跟着去，就把电话给挂了。
　　另一边，柯南正跟着大泷警官们开始在树林里面搜查，他们发现这里有一处荒废的木屋，大泷警官拿着手电筒照着四周，问道：“怎么样？”
　　“看不出来有人生活在这里的痕迹。”警员回答道。
　　柯南原地起跳抓住窗台，看着屋外的景象，他发现窗子的边缘上沾了泥土，这就说明有人踩在这上面过，而且应该还是最近的痕迹。
　　柱子横梁上也没有蜘蛛网的痕迹，说明是有人打扫过的，回想刚才看到的木屋结构，柯南嘴角微微翘起，双臂用力成功站上窗台，随后平移到左侧靠近横梁的地方，纵身起跳抓住横梁。
　　大泷警官听到动静后连忙拿起手电筒照射过去，见到是柯南，担忧道：“等等！小弟弟你这样很危险的！”
　　柯南并没有在意这些，沉浸在推理世界的他从来都不顾外界，他伸着小手踮起脚尖，努力在木制天花板上摩挲，不一会儿就找到一块木板是可卸的。
　　“啊咧咧~这里好像可以通到阁楼上面呢！”柯南卖着萌说道。
　　“等等小弟弟，接下来交给我们就行了。”大泷警官连忙让柯南下来，他可不能让这小孩受伤。
　　柯南也没有逞强，毕竟要面对的是通缉犯，警察肯定要比自己来得有经验，他默默跳下来，没有轻举妄动。
　　松田听着耳麦里传来的声响，松了口气，若是柯南真的上去恐怕真的会有危险，他可是接触过一次沼渊己一郎的。
　　不过他比较担心沼渊己一郎手里头会有枪，他还是加快速度飞驰前往箕面山。


第83章 再次背锅的泥参会
　　爬上阁楼的大泷警官小心翼翼拿着手电筒观察四周，发现有人缩在角落里面。
　　一头凌乱的长发油腻腻的，眉毛稀疏，整个人非常消瘦以至于脸颊两侧都是凹进去的，此人正是沼渊己一郎，他抬起右手遮掩着灯光，许久未见光的他，有点不适应。
　　“沼渊！沼渊己一郎，我现在以强盗杀人犯的罪名逮捕你！”大泷警官严肃道，同时把手放在腰间，放置眼前这位连续杀了三人的罪犯袭击自己。
　　“吃…吃的，请您快点给我吃饭吧！”
　　大泷警官微微一愣，他视线向下，这才注意到他的左手居然有手铐，手铐的另外一段扣在铁链上，铁链则缠绕着木柱，显然他是没有能力逃走的。
　　此时发现柯南跑不见的毛利兰也从警车上面跑下来，她焦急进入小木屋里看到柯南的身影才放松下来，蹲下身双手搭在他的肩膀上，皱眉道：“不是跟你说过不能随随便便乱跑的吗？柯南你还真是会让人操心耶！”
　　柯南露出尴尬的笑容，没办法，只要与案件有关他控制不住自己就是想去现场看看，可能这就是侦探的本能吧。
　　大泷警官与一名警员押着沼渊己一郎朝外走去，见沼渊放慢脚步，大泷警官不由出声提醒道：“好了，你走快一点！”
　　沼渊己一郎目光落在地上的杂物堆里，即便是在这种昏暗的环境中，通过组织训练的他还是要比常人的夜视能力更好，他故意踉跄朝着那堆杂物跌倒，大泷警官看向跌在地上不动的他，询问道：“喂，你没事吧？”
　　“呀！”
　　沼渊己一郎手持厨刀胡乱挥舞起来，险些就砍伤大泷警官，要不是反应速度够快，恐怕是会受伤。
　　“你走开！”
　　“沼渊！！！”
　　沼渊己一郎握着厨刀疯狂朝着外面跑去，看到挡在门口处的毛利兰和柯南，大声喊道：“给我躲开啊！！！”
　　毛利兰露出惊恐的表情，她一向害怕鬼怪，像沼渊这种瘦如骷髅的人，她下意识忘记自己会空手道。柯南见状也连忙跑到小兰的面前，伸开双臂用身体护住她，不论如何都不能让她受伤。
　　摩托车的车声响起，松田纵身跳下摩托朝着木屋的方向跑去，眼看沼渊就要把厨刀刺向柯南，他没有犹豫，直接拔枪朝着沼渊射击。
　　呲！
　　带着消音器的手枪射出的子弹，在沼渊己一郎的右胸处绽放出血花，他踉跄后退倒下，远山和叶也立马使用自己擅长的合气道，迅速把受伤的沼渊制服在地。
　　柯南惊讶回过头看去，就发现伪装过的松田正举着枪，大泷警官也很惊讶这忽然出现的人是谁，大声喊道：“喂！你是谁？！”
　　松田不可能在这里暴露自己的身份，他收起枪支淡然道：“警官先生，这位通缉犯的人头可是很值钱的，只可惜这一发子弹没能贯穿他的头部，有点可惜了。”
　　“你说什么？！你是泥参会的人？！”
　　泥参会？那可真是抱歉了，只能借用一下你们的名号了，谁让你们总是这么高调呢？
　　“呵呵，警官先生还挺聪明的…那，再见了。”松田笑着直接丢下一枚闪光弹，他终于明白为什么黑羽快斗那么喜欢用，逃跑的时候砸上一枚还真挺方便。
　　骑上摩托车再次离开，松田顺手摘下伪装把人皮面具丢入河里，不打算将这辆摩托车还回去，随意找一处地方丢下来后，脱掉身上的衣服从挎包里拿出自己的服饰。
　　松田从兜内拿出自己的手机拨通柯南的电话，装作刚抵达的模样，说道：“喂，柯南，我已经到这里了，你们人呢？”
　　“松田哥哥，我们正在小树林里面呢，这里有个小木屋，你能找到吗？警车就停在这边！”
　　柯南话音刚落就听到松田一声闷哼，他焦急道：“松田哥哥你怎么了吗？！”
　　假摔在地上的松田举起手机，淡然道：“刚有个男人从树林里跑出来直接把我撞到了，喂！你把人撞倒都不道歉的吗？！”
　　柯南闻言连忙说道：“松田哥哥那人是坏人！他手里有枪你可千万别轻举妄动！”
　　“哎？有枪吗？”松田觉得自己的演技都快媲美奥斯卡获奖者了，他单手撑在地面上站起来，拍去身上的尘土，淡然道：“他跑得很快已经走了，我现在来找你吧。”
　　“好。”
　　松田来到小木屋前就看到聚集在这里的三辆警车，目光落在肩膀受伤坐在警车后排的沼渊，本应该直接枪杀掉他的，但是有两位女生在场，这种血腥的画面还是少给她们看。
　　柯南注意到松田，连忙跑上前说道：“松田哥哥你没事吧？”
　　“没事，那位坐在警车里的就是通缉犯吗？”松田问道。
　　“是啊，刚才他还拿着刀子想要杀我和小兰姐姐，结果就被那个撞倒你的坏人间接救了。”
　　一行人坐上警车，柯南想起当时大泷警官虽说的，连忙问道：“警官叔叔，你刚才说的泥参会是什么啊？”
　　大泷警官笑呵呵解释道：“泥参会是一个黑道组织，经常做非法勾当，也让我们警方挺头疼的。刚才那个开枪要射杀沼渊的恐怕是干部级别的人物，因为泥参会只有干部级别才能有佩枪。”
　　泥参会，黑道组织。
　　柯南皱起眉头，这让他想起让自己变小的黑衣人，但自从自己变小后他们就像是销声匿迹了，上次好不容易能掌握到一点线索，却因为爆炸事故没了。
　　松田观察着柯南的表情变化，看起来工藤还是没有放弃追查组织，现在又要盯上泥参会吗？太多管闲事会引火上身的啊。
　　“对了，你们的案件现在处理的如何，应该已经抓住凶手了吧？”松田问道，通过窃听他们的调查，他是已经确定凶手是谁，所以才会这么问。
　　柯南这才想起来还有案件没解决，连忙说道：“松田哥哥，这是平次哥哥让我记下来的内容，你要不看看？”
　　松田象征性接过记事本翻阅起来，在看到照片后更确定自己的猜想，皱眉道：“坂田警官人在哪？”
　　大泷警官闻言好奇道：“你找坂田有什么事吗？”
　　松田把照片递给柯南，沉声道：“柯南，照片中的这个人，不觉得很像坂田警官吗？”
　　柯南低头看向照片，顿时明白松田的意思，原来自己一直没有察觉到这点，如果是他的话，一切就说得通了——该死，早就应该察觉到的！都因为刚才那忽然出现的男人让自己的思绪都乱了！
　　“坂田恐怕就是囚禁沼渊的人，他想利用沼渊把这次的连续凶杀案嫁祸到他的头上，到时候把沼渊杀死后伪造成自杀现场，就没有人会怀疑他了。”松田分析道。
　　现在由于中枪被送往医院的沼渊已经陷入昏迷，没办法确认松田的推理。大泷警官只好打电话给正在保护郷司宗太郎的警员，想要确认坂田是否在那里，如果不在就说明推理是正确的。
　　“什么？你说坂田才是凶手？”
　　“对，所以快点告诉我坂田在哪里！”
　　“可是从刚才开始就没看到他人…不知道去哪里了。”
　　大泷警官深深皱起眉头，看来坂田就是凶手，他不明白身为刑警为什么会走上犯罪的道路，他加快车速朝郷司宗太郎的住所赶去。
　　松田注意到电话那头传来枪响声，连忙道：“电话里头有枪声，西南方向。”
　　“西南方向快过去！我们也立马过来！”
　　“是！”


第84章 来自朗姆的特别任务
　　赶到现场时，大火已经被闻讯赶来的消防员给扑灭。
　　救护车也已经及时赶到，服部平次腹部中弹后状况还不错，被送往医院进行治疗。
　　“平次，振作一点。”
　　远山和叶焦急地看向躺在床上的服部平次，看他额头上面冒出的虚汗，拿起毛巾给他小心翼翼擦去。
　　毛利兰看向坐在一旁的医生，询问道：“医生，服部的伤势怎么样？要紧吗？”
　　医生摇摇头，说道：“还不清楚，总之必须尽快将子弹取出来，不然…”
　　“子，子弹？”远山和叶焦急看向平次，问道：“是坂田开的枪吗？”
　　“不是他开的枪…”服部平次虚弱的看向和叶，沉声道：“我想阻止他自杀，不小心被射中的。”
　　“为什么？为什么要做这么危险的事情！”
　　服部平次闻言笑了笑，视线瞥向坐在一旁的柯南，淡然道：“我记得有个笨蛋说过，如果用推理把犯人逼上绝境…让他这么死去就毫无意义了。”
　　听了就知道这是谁会说的话，松田看向床上不断冒虚汗的服部，看向对面坐着的三人，说道：“你们把眼睛闭起来，我看一下他的伤势。”
　　“不要，我没事的。”
　　注意到和叶的神情后，松田没说什么，等毛利兰闭上眼睛顺便还捂住柯南的眼睛后，他才掀起服部平次的上衣，检查伤势。
　　弹头的位置还好，倒不是很难取出，只不过救护车内的环境有限，不在无菌区域做手术很容易引起感染的风险。
　　松田看向和叶，淡然道：“伤势并无大碍，等等去医院做取弹手术就行了，不用担心。”
　　服部平次有些意外的看了一眼松田，问道：“你…”
　　“我知道你要问什么，但你现在给我乖乖闭上嘴节约体力。”松田瞪了一眼又想开口说话的平次，淡然道：“我母亲是医生，平常也喜欢看医学有关的书籍。”
　　柯南想起自己曾见到松田看解剖有关的书籍，原来是这么回事啊。
　　救护车抵达医院后直接推入手术室内，松田站在屋外陪着一起等待手术结束。
　　放在口袋里的手机响了，松田发现是琴酒打来的电话，连忙起身说道：“我朋友打电话给我，我去外面接一下。”
　　松田确定没有人跟上，这才把电话给接起，电话那头的琴酒并不满意自己接电话的速度，冷声道：“PORTO，你是在搞什么小动作吗？”
　　“并没有，我在医院给伤口消毒，这里人多不方便，只好跑到外面来。”松田淡然道。
　　“啧，跟泥参会那帮人还能让自己受伤…还真是越活越回去了。”琴酒叼着香烟看向窗外的夜景，但他今天的心情还是不错的，那位先生已经批准让自己设定的计划执行，毕竟近期组织在研发药物上耗费大量金钱，是该拿回来点。
　　“结束任务就立马回来吧，过几天有新的任务交给你…是朗姆给你的，特别的任务。”
　　“特别的任务？”
　　琴酒轻笑一声，淡然道：“是啊，你会喜欢的。”
　　松田皱起眉头看向被挂断的电话，有些不理解琴酒这家伙在搞什么，组织里的人总是喜欢拐弯抹角说话。
　　回到手术室外，柯南察觉到松田的心情有所变化，疑惑道：“松田哥哥你不开心吗？”
　　洞察能力还真是敏锐，松田摇摇头，淡然道：“没有…我有点事情要先走了，服部他没事的话发个简讯给我。”
　　柯南点点头，回应道：“好的！”
　　本来是打算在大阪住上一晚，但琴酒的这通电话让松田有所疑惑，他准备乘坐晚上的就离开，现在正好能买到末班车的车票。
　　在去车站前，还得去自己租车的地方把摩托车还了，当然，松田他只能直接赔偿摩托车的费用——任务一趟赚不到什么钱，还好租借的是便宜的摩托车，要不然真是血亏。
　　.
　　从大阪乘坐夜巴回到东京，没有收到琴酒的消息，松田也懒得主动去询问他有关任务的内容。
　　每到上学的时间，还是和往常一样扮演着高二学生的身份，好不容易又一周的时间过去，松田开始盘算着这学期还有多少天。
　　“居然还有两个月的时间，今年过得可真够慢的。”松田拿着书包向校门外走去，今天他没有骑摩托车来，准备去附近吃点东西再打车回家的。
　　“咳咳。”
　　咳嗽声让松田转过身去，在看到街角站着的伏特加，他眉头不禁皱起，为什么他会跑到学校的附近。
　　松田快步走过去，确定没有人注意到这边后，伸手拽住伏特加的手肘就往暗处拉，蹙眉道：“你来这里做什么？”
　　“呵…下周开始你就不用扮演高中生的角色了，朗姆安排给你的任务你自己看吧。”伏特加从怀里掏出一个牛皮纸袋，交代清楚后边朝后走去，显然琴酒的车应该就停在那边。
　　不用继续扮演高中生的角色？松田打开牛皮纸袋看着里面的内容，顿时愣在原地。
　　任务目标：宫野明美。
　　任务的内容写得非常简洁明了，在宫野明美成功抢劫到十亿日元后，在对方所订下的交易地点处决给组织引来FBI卧底的她——杀人，是作为杀手最擅长的。
　　松田连忙把文件塞回牛皮纸袋里，没想到朗姆居然会把这样的任务交给自己，看来这是组织对自己的试探，成功完成这项任务恐怕就能打入最高层。
　　但这任务，他怎么可能去完成……可若自己不执行，就会失去这自己一直在等待的机会。
　　一边是宫野志保唯一的亲人，一边是自己十年的努力，想要从中做出抉择实在是太难了。
　　后天她就会执行抢劫银行的计划，本还想着去吃晚饭的松田瞬间没了胃口，看向腕表上显示的时间，现在赶去四菱银行米花支店不知道来不来得及。
　　宫野明美会选择答应组织这样的要求，显然组织是承诺过什么的…极大可能就是欺骗她，若是完成这项任务就会放她与志保自由。
　　但组织的人怎么可能会真的放过她，哪怕是外围人员…想要脱离组织只有一种办法，那就是死。况且宫野志保对组织非常有用，是主要的科研人员，组织绝对不会轻易放人。
　　松田沉沉叹了口气，看来必须要进行严密的计划才能想办法解决这件事情。
　　没有时间再犹豫下去，确定自己不在被监视和跟踪后，直接拨通一串号码。


第85章 绝不能让你破坏任务
　　四菱银行米花支店。
　　柯南正坐在椅子上捧着一本少年漫画书阅读，旁边还放着阿笠博士刚给他修好的太阳能滑板。
　　晃动着小脚丫能看出他心情挺不错的，今天大叔如果拿到一笔丰厚的钱，恐怕能吃上一顿好的，想到这里柯南不禁兴奋起来，真的好久没到外面吃大餐了。
　　“嗯？”
　　柯南注意到面前的广田雅美在反复观察自己的手表，好像很在意时间的样子。
　　“柯南，让你久等了。”
　　柯南收回视线看向毛利兰，问道：“怎么样啦，小兰姐姐，侦探费是不是存进去了呀？”
　　“没错，而且还汇进去一大笔呢，汇款的比数多得把存折都打满了呢！”毛利小五郎笑着晃晃手中的蓝色存折，说道。
　　柯南兴奋道：“太好啦！那我们就找个地方吃了午饭以后再回去吧！”
　　“嘿嘿，我已经好久没在中午好好大喝一顿了~”
　　“爸爸！”毛利兰双手插在腰间，闭着眼睛提醒道：“我们现在谈的可是吃中饭哦。”
　　认怂的毛利小五郎假装没听到这句话，握着存折本讪笑道：“对了，我还得再去换本新的存折才行…办事的窗口在？”
　　视线落在身着玫红色职业制服的广田雅美身上，毛利小五郎只觉得眼前一亮，他一向喜欢美女。
　　他自信的单手撑在柜台上，左手捏着存折本，挑眉笑道：“这位小姐，要麻烦你一下，能不能请你帮我把这本存折另外换一本新的呢？”
　　“实在非常抱歉这位先生，请你先到那边拿一张号码牌，等轮到您的号码再来办理好吗？”广田雅美业务娴熟的说道。
　　“哈哈哈，看样子必须要排队才能够办理是不是啊？”毛利小五郎讪笑着摸着自己的后脑勺，随后露出认真的表情，淡定道：“我们马上又会见面的。”
　　目睹这一切的松田微蹙眉头，他今天来这里就是为了监督宫野明美是否能成功抢劫到十亿日元，如果做不到，他就会按照组织的安排，想办法直接处决她。
　　组织一向不留没用的人，更不会留把卧底带进组织的人。
　　只是让松田没想到的是，工藤这家伙居然会在这里，敏锐的他要是察觉到什么，恐怕会影响到自己的行动。
　　“咦？松田君你也来银行办理业务啊？”毛利兰察觉到站在那盯着柯南看的松田，微笑着走上前打起招呼来。
　　从思绪里回过神的松田表情自然，点头道：“嗯，来办理一张新的银行卡。”
　　宫野明美在注意到松田时微微一怔，但很快就收敛表情，她只是没想到组织安排过来与自己对接的人是他。
　　眼看时间差不多，宫野明美直接把暂停服务的牌子放在桌面上，起身就朝着员工休息室走去，接下来她需要去完成组织给自己安排的任务，抢劫十亿元…只有钱到手，自己和妹妹才有机会脱离组织。
　　拿着号码牌的毛利小五郎在看到暂停服务的牌子后发出一声哀嚎，左手微微颤抖，垂头丧气道：“那位小姐不见了？怎么会这样？”
　　柯南露出无语的表情，毛利兰则是代替自己的父亲感到脸红，松田倒是一副心不在焉的模样，他总觉得工藤的出现会给自己的任务带来变数。
　　“小兰姐姐，感觉还要很久的样子我先出去走走。”
　　“嗯，但是你要小心外面的车子哦，还有不要乱跑走太远了。”
　　松田听闻后看向抱着滑板走出去的柯南，现在这个时间点应该是宫野明美行动的时候，要是被他给破坏，自己就只能动手了。
　　他快速走到号码牌机器前拿了一张号码，随后也顾不上和毛利兰打声招呼，就直接离开银行，侧头向右边看去，就注意到躲藏在车后正在偷看的柯南。
　　不能让他在这样看下去，松田走上前故意开口问道：“柯南，你在这里做什么呢？”
　　听到动静的银行抢匪连忙上车准备发动车子逃跑，柯南回过头看向突然出现的松田，也顾不上装小孩，大声道：“松田哥哥，是银行抢匪！”
　　“什么？”松田故作惊讶，而这时那边的银行保安也朝着他们挥手，大喊道：“快帮忙啊，有人抢钱啊！”
　　浅棕色的小轿车快速朝这边冲来，松田抱起柯南就朝着一旁闪去，险些就被车撞到。
　　“你没事吧柯南？”
　　“我没事…松田哥哥你手臂流血了！”
　　要不是柯南这么说，松田根本察觉不到自己手臂有擦伤，看样子是自己刚才抱着柯南摔倒在地时蹭到柏油路导致的挫伤。
　　“小伤，我现在就报警，车牌号我已经记住了。”松田拿出手机准备报警，谁知柯南直接把太阳能滑板放在地上，朝他喊道：“松田哥哥报警就拜托你了，我去追抢匪！”
　　松田正准备阻止，柯南就踩着滑板瞬间超前冲去，这种从未见过的发明物品，恐怕也是那位阿笠博士所创造的吧。
　　啧，工藤，不要坏我好事。
　　松田皱眉拿起手机拨打宫野明美的手机号，冷声道：“有人追，甩掉他。”
　　“咦？松田君怎么只有你一个人在外边，柯南呢？”办理好业务的毛利父女走出来，发现没有柯南的身影，小兰疑惑道。
　　松田把自己受伤的手臂藏在身后，皱眉道：“柯南那孩子去追银行抢匪了，我担心他会出事，麻烦你们报警，我跟过去看看！哦对了，停车场内有人受伤，记得叫救护车！”
　　“银行抢匪？！”
　　毛利小五郎看向自己女儿，连忙道：“小兰，你先去通知银行，我去看看受伤的人怎么样！”
　　“嗯！”
　　松田骑上自己停靠在路边的摩托车，看向手机上的定位软件。
　　昨天晚上自己有接触过宫野明美，就是在那时候在她的手机里植入定位系统的，不论她到哪里他都能找到。
　　松田戴上耳麦直接电话联系宫野明美，他沉声道：“再过两个路口，直接穿越平交道后向右侧行驶，把车速下降到80码左右，卡在列车即将通过前再过去。”
　　“好的！”
　　计算着时间，松田出声问道：“怎么样，甩掉了吗？”
　　“甩掉了，但是柯南好像受伤了。”
　　她认识柯南？松田直接挂断电话加快速度赶往平交道处，通过平交道就看到抱着滑板一瘸一拐的柯南，看样子是强行通过平交道后控制不住滑板的速度摔倒的。
　　松田停下车看向柯南，冷声呵斥道：“你一个小鬼追什么银行抢匪？！”
　　柯南没想到松田会这么生气，这家伙冷下来脸的样子还真是够可怕的，他不好意思挠了挠脸颊，低头认错道；“对不起松田哥哥…以后不会了。”
　　“这话你应该去和毛利大叔他们讲，走吧，坐我车回去。”
　　“好的！”


第86章 十亿元抢劫案
　　“什么？！被抢的金额有十亿啊！”
　　刚把摩托车停好，松田和柯南一起走进四菱银行，就听到毛利小五郎发出的惊呼声，看他伸出双手满脸震撼的表情，显然没想到被抢走这么多钱。
　　目暮十三严肃的点点头，说道：“是的，据说从总行要分给各家分行的钱，这次全部都被抢光了。”
　　“十亿啊…”
　　松田走到目暮十三的面前，沉声道：“目暮警官，刚才我和柯南有去追抢匪的车，他们计划好逃跑路线，甚至算好时间，在列车通过平交道时把我们甩掉了。”
　　“但是！我和松田哥哥都记住了抢匪的车牌号码，是12-74！”柯南抱着滑板笑着说道，随后还补充道：“抢匪手里都有枪支，一个人是手枪，还有一个是散弹枪，看起来好可怕哦！”
　　目暮十三叹了口气，说道：“持枪的歹徒的确有点麻烦，不过现在所幸的是几位警卫的伤势并无大碍。”
　　松田看向那两名受伤的警卫，果然她是没办法下杀手的。
　　被抢匪要求运钞的警卫员站在一位年轻警员面前，复述当时的场景，他回忆道：“那个时候运钞车到了以后我们就按照计划准备把现金搬运下来，谁知道当时就忽然有子弹穿透运钞车的玻璃射到钱袋上。”
　　“我那时候很慌张，反应过来后连忙呼叫小山和村田，但驾驶座那边并没有回应，所以我想他们一定都已经被杀了，没有办法我才把门打开的。”
　　听到这位警卫员的复述，柯南做出福尔摩斯经典的思考动作，他蹙着眉头回忆自己当时在停车场看到的场景——如果没记错的话，当时自己听到枪声和玻璃破碎的声响，第一时间就赶到现场，看到的是正在运钞的场景…他应该没有时间呼叫驾驶座才对！
　　警卫员担忧看向警员，说道：“警官你一定可以谅解的吧？我当时真的出于无奈才帮忙运钞的！”
　　柯南双手枕在脑后，微笑着说道：“警卫叔叔，我觉得你的运气真的好好哇！”
　　警卫员闻言疑惑道：“嗯？为什么这么说？”
　　“因为运钞车的窗户上面装的全部都是没有办法看清里面的黑色玻璃，歹徒在看不到里面的情况下开枪，不但没有打到叔叔还刚好打到装零钱的袋子里，让子弹不会到处乱弹，这样看起来不是你的运气太好就是他们在事前就先知道那个袋子会放在什么位置了。”
　　警卫员闻言脸色微变，紧张道：“小弟弟你在胡说什么呢？”
　　松田听到柯南的推理后并没有感到愉悦，看样子工藤已经开始怀疑这起抢劫案，自己必须要阻止他继续接触这起案件…要不然事情就会变得复杂。
　　“广田小姐！刚才那么重要的事情你跑到哪里去了！”银行的经理见广田雅美才回到银行，大声呵斥道。
　　“很抱歉，刚才我正好换班去吃午饭了。”
　　“真是的，现在的年轻女孩不知道在想什么，你以为现在是几点钟？难道你的表坏掉了吗！”
　　见柯南的表情已经开始怀疑宫野明美，松田俯下身把定位器和窃听器再次安置在他的衣服内侧，淡然道：“柯南，你是又打算玩侦探游戏了吗？”
　　“嘿嘿。”柯南不好意思的笑了笑，说道：“我想把这事情告诉新一哥哥，看他能不能推理出来，我只是觉得那个警卫员说的话有些奇怪。”
　　话音刚落，高木涉就匆忙跑进银行内，向目暮十三汇报刚得知的情况，说是找到歹徒用来逃亡的车辆。
　　目暮十三立马让毛利小五郎跟着自己去弃车现场，松田知道柯南肯定会跟着去，索性朝着毛利兰说道：“柯南借给我一下，他有时候还挺机灵能发现一些线索。”
　　“哎？可是…”毛利兰想说总让小孩子接触这些事情会不会不太好，可还没等她犹豫好，松田就匆匆带着柯南跑了。
　　“真是的，一个两个总是把我丢下来，气死我了！”毛利兰忍不住跺跺脚，自己好歹也是即将成年的人啊，为什么每次都把自己丢在这里。
　　回想自己这段时间的遭遇，不是在报警就是在找柯南…真是的，福尔摩斯迷是不是都一个样啊，遇到案件就恨不得钻在里面不出来！柯南也是，松田也是，还有那个推力大笨蛋！
　　赶到TR线的铁桥旁边，在这辆被歹徒抛弃的车旁聚集着几位痕检科的警员，他们正在对车辆进行拍照取证，并且试图获取歹徒在车内留下的DNA。
　　“辛苦了！鉴识结果怎么样了？”目暮十三朝着车旁走去，冲着痕检科的警员问道。
　　“目暮警官，我们现在已经大致看过一遍了，所有的指纹都已经完全被擦掉了。”
　　“其他还留下什么东西没有？”
　　“大一点的东西有银行用来放钱的，这些叫杜拉铝合金的箱子一共有五个，上面也完全没找到任何一枚指纹，另外倒还是有一点小收获的。”
　　警员伸手从引擎盖上拿起证物袋，笑道：“这是歹徒丢在驾驶座的座椅上面的蒙面面罩和手套，不过呢这些东西也没办法检测出指纹。”
　　松田双手插在兜内，眉头紧紧皱起，他已经发现面罩靠近嘴部的地方有粉色口红的印记，宫野明美果然并不擅长做这样的事情，还是留下能让柯南起疑心的破绽。
　　果然，柯南指着证物袋说道：“面罩上面有沾上东西哦！”
　　目暮十三看向手中的面罩，疑惑道：“咦，有粉红色的印子，但这是什么东西？”
　　松田再直男也很快判断出那是口红印记，没想到这些男警察居然没看出来，他捂住额头略有些无语，就不说组织，泥参会那种低级组织都能存活到现在…你们这群人是头等功臣啊，真的多找几个女警来给你们科普一下知识吧。
　　警方以单纯的抢劫案开始展开一系列的调查，这也是松田所想看到的结果，只有这样可能让宫野明美完成任务，成功把十亿元交到自己手里。
　　“松田哥哥，你觉得这会是普通抢劫案吗？”
　　听到柯南这么问自己，松田摇摇头，淡然道：“不认为，总觉得哪里有些奇怪。”
　　“是啊，总觉得不会这么简单呢！”柯南笑着拿出手机，拿出一串号码递给松田，说道：“这是新一哥哥的号码，如果哥哥你有什么想讨论的，可以打这个号码哦！”
　　“嗯，好的。”
　　没想到居然主动把号码给我，松田微微眯起眼眸，这家伙，还真是认为所有福尔摩斯迷都是好人吗？
　　还真是天真啊，工藤。


第87章 广田雅美…你不能走！
　　阴霾的雨中一辆黑色的保时捷356A停靠在路边，刚从澡堂内洗完澡出来的警卫员岸井撑起黑色雨伞，左手抱着自己洗澡换洗下来的衣物。
　　在路过自动贩卖机的时候，他想到自己现在已经赚到大钱，毫不犹豫按下最贵的一罐啤酒。
　　当啤酒从出货口滚出，岸井弯腰捡起后，继续朝着家的方向走去。
　　黑色的保时捷356A缓缓发动，一根抽到一半的烟头从车窗的主驾驶位上丢出，逐渐靠近毫无防备的岸井。
　　在差距到车子停在自己身边，岸井疑惑侧头看去，黑色车窗上还倒映出自己的模样。
　　缓缓下摇的车窗，也逐渐让他的表情由疑惑转为惊恐，他还没来得及喊救命或是逃跑，坐在副驾驶位上的伏特加坏笑着举着带有消音器的手枪，朝着岸井的胸口连续射击。
　　近距离的射击即便带着消音器减少杀伤力也足够让人死去，岸井踉跄后退靠在石壁上，身体向下滑落跌坐在地，撑开的黑色雨伞与换洗的衣物掉落一地。
　　还有那罐被射中一枪的啤酒，里面冒着气泡的金黄色液体缓缓流出，混杂着雨水与血水，宣告着购买者的生命也随之消逝。
　　而另外一位待在家里的抢劫犯贝冢司郎，早就在一小时之前就被伏特加给枪杀了，地上还放置与抢劫犯面罩内找到的那枚粉红色口红印所匹配的同色号口红。
　　琴酒坐在车内抽着烟，嘴角微微勾起，他的心情非常不错。
　　伏特加笑着与琴酒换位置，继续负责驾驶，淡然道：“大哥，你说明天PORTO那小子能对那笨女人下杀手吗？”
　　“他如果不杀，就只剩最后一次机会。”琴酒擦拭着伯莱塔M92F手枪，沉声道：“那位先生只喜欢忠诚的人，哼，他的确有两把刷子，可一旦失信，早晚就会被组织解决掉的。”
　　“是吗？我还真想看那小子冷冰冰的脸上出现其他表情呢~”
　　琴酒把佩枪塞回兜内，把抽了几口的香烟再次丢到窗外，说道：“呵，记得联系基安蒂和科恩，明天有任务。”
　　“好的大哥。”
　　.
　　并没有像往常那样去上课，松田在得知两位协助宫野明美抢劫十亿元的帮凶被杀死，他就明白琴酒那家伙一直都在暗处观察着。
　　与宫野明美手里的手枪型号相同，同时在案发现场还留下同色号的口红，这都是为了嫁祸给宫野明美，好让自己杀死她时，能嫁祸她这时畏罪自杀。
　　松田起身换上服装来到毛利侦探事务所附近，同时把耳麦给戴好，这时间点学校已经放学，柯南目前还在事务所内，但应该很快他就会有所行动。
　　“上次的运钞车抢匪全部都被杀了？怎么会这样！”毛利兰惊呼道。
　　“是啊，那个叫贝冢司郎的原本是赛车手，昨天晚上在自己家里被杀的。”毛利小五郎伸手拉扯自己的领带，叹了口气说道。
　　原来是赛车手，怪不得昨天开车的速度那么快。
　　“叔叔，为什么能知道他们就是运钞车的抢匪呀？”
　　“警方从那个叫贝冢的卧室里找到了那家被抢银行的设计草图，还有运钞车运输的时间表，再来就是他们计划逃跑路线所做的笔记。”毛利小五郎拿起桌上的茶杯抿了一口，继续道：“而且除了他们都是被同一把枪所射杀，昨晚还有另外一个人也被杀了。”
　　“哎？是谁？”
　　“就是警卫员岸井先生。”
　　毛利兰惊讶道：“那意思就是说岸井先生也是抢匪？”
　　毛利小五郎点点头，分析道：“据我猜测他一定也是共犯了，他平时就喜欢赌，而且还借了一大笔钱，我想昨天他是假装被歹徒威胁，在运钞车里面担任为抢匪开门的工作吧。因为运钞车的特性，是绝对没有办法从外面把车门打开的。”
　　“那照这么说来，他么两人都是被另外一位歹徒给杀害的喽？”毛利兰问道。
　　“有这个可能，被偷走的那些钱现在还没有查获，很可能是这个人想要独吞，才把另外两个人给杀害灭口的。目暮警官现在也正朝着这个方向进行调查，我想抓到歹徒是迟早的问题。”毛利小五郎淡然道。
　　“为什么这么说？”
　　“因为警方从贝冢的卧室地板上发现了一支粉红色的口红，那支口红经过查证发现和证物面罩上是同一支口红，除此之外…”
　　“也跟银行柜台窗口的广田雅美小姐用的是同一支口红，对不对？”柯南接话道。
　　毛利小五郎瞥了一眼柯南，沉声道：“是，的确是同一支口红。我想她应该就是趁着中午去吃饭的时间，绕到银行后面加入贝冢他们的行动。”
　　耳麦里传来他们的讨论声，松田微微蹙起眉头，以工藤的敏锐程度绝对能发现问题所在。没有出乎松田的意料，耳麦里传来毛利兰的呼喊声：“柯南你要去哪里呀？”
　　手机上显示的定位系统，柯南也开始从事务所内跑出来，果然工藤察觉到昨晚枪杀那两名抢劫犯的人并不是宫野明美。
　　松田眯起眼眸看向踩上太阳能滑板并且拿起那能变声的红色蝴蝶结，直接模仿成毛利小五郎的声音开始与目暮十三打电话。
　　听到电话那头的内容，与他所想的一样，柯南是打算去宫野明美以广田雅美身份租下的公寓。
　　来到位于五楼的503室，柯南看向门牌上写着的“广田”，在门口四处打量后发现花盆下面有东西，连忙蹲下身拿出花盆下的钥匙，打开门锁。
　　柯南把滑板放在门口的墙上靠着，脱下鞋子朝里面走去，屋内很安静，恐怕广田雅美并不在这里。
　　四处打量着屋内，自己必须立马找到线索才行，广田雅美恐怕生命危在旦夕。柯南瞥向书桌的时候，发现插座居然藏在桌子的后面，他连忙小跑上前用力把书桌挪开，露出完整的插座。
　　用力掰开插座，里面掉出一把钥匙，上面还有26号的号码牌。
　　这是出租保管箱的钥匙！
　　“被抢的十亿元应该就在这里…”
　　听到背后传来脚步声，柯南没来得及回头就被一击手刀给拍晕过去。已经卸下伪装的宫野明美捡起掉落在地上的保管箱钥匙，却听到柯南虚弱的声音传来。
　　“你不能走…广田雅美…”
　　宫野明美转过头去，看到捂着后颈的柯南坐了起来，皱眉道：“你走了会被杀掉的。”
　　“谢谢你，我很抱歉，柯南。”
　　松田听着耳麦里传来的声音，知道宫野明美有把柯南给击晕，短时间内这家伙是没办法跟进的。而且按照她的指示，早就检查过车辆和身上是否有定位器，确定他没办法跟来，宫野明美这才发动车子离开。
　　踉跄从公寓内走出来的柯南看着空无一影的走廊，他咬紧牙关一拳打在墙壁上，他恨自己的大意，要是刚才没那么投入注意力在插座上，就能察觉到她靠近自己的！
　　“可恶！”
　　“可千万不要出事啊…广田雅美。”


第88章 FBI搜查官赤井秀一
　　红色的迪卡迪1199摩托车停靠在奥穗町奥穗山旁的马路边，身着白色衬衫的松田坐在摩托车上，把摩托车头盔摘下放置在一旁。
　　他望着四周的景色，这里人烟稀少是适合谋杀的好地方。
　　距离宫野明美告知自己的时间还有二十来分钟，他靠在车上检查着佩枪内的子弹，确保没有问题后，修长的手指颇有节奏敲击着仪表盘，发出清脆的响声。
　　大约十五分钟的时间，一辆红色的日产汽车停靠在松田的身边，车窗缓缓摇下来，宫野明美走下车才注意到——今天来与自己交易的人，是松田。
　　她目光复杂的看向松田，左右观察并没有看到其他人，便开口询问道：“松田君，怎么是你？”
　　“是我很惊讶吗？”
　　松田一脸漠然，漆黑的眼眸紧紧盯着眼前这张与她相似的脸，沉声道：“把钥匙给我吧。”
　　“我可以先问你一个问题吗？为什么…你要把他们两人杀了？”宫野明美问出这个问题后，用力抿紧嘴唇，她已经察觉到事情不太对劲，但还是想要确认答案。
　　松田单手插在兜内，忍不住低头浅笑，她怎么还是这么单纯呢？明明都深陷组织这么多年，为何还是一张白纸，没有染上污点。
　　“这就是我们一贯的作风不是吗？我可以告诉你人不是我杀的，但是…”松田从兜里掏出佩枪，枪口对准宫野明美的头部，淡然道：“你得死在我的枪下。”
　　“！！！”
　　宫野明美从未想过他会把枪口对准自己，俏脸陡然剧变，她这时才明白安排给自己任务时，他们早就已经想好要把自己杀了。
　　“把钱交过来吧，我可以让你死的舒服点。”松田冷声道。
　　不远处正在观察这一切的琴酒脸上露出满意的笑容，看样子可以和朗姆汇报情况了，那位先生应该也会很满意这样的结果。
　　基安蒂一边咀嚼着口香糖，一边瞄准着松田的头部，问道：“琴酒，好像没有什么问题啊？我们还要继续瞄准下去吗？”
　　“等他开枪后再撤。”琴酒点燃一根香烟，轻笑道：“务必要看到她头部中弹的样子。”
　　“知道啦~哼哼，我都不由兴奋起来了！”基安蒂加快咀嚼口香糖的速度，问道：“呐，琴酒，到时候我能补枪吗？这张漂亮的脸蛋我真的很想玩弄一番！”
　　“哼，随你。”
　　此时的宫野明美毫不知情远处还有狙击枪瞄准着自己，她蹙起眉头坦然道：“钱不在我这里，我把钱藏在另外一个地方了…所以你之前跟我说，完成这个任务就会放了我妹妹，是谎言？”
　　“是真是假还重要吗？宫野明美，你的话还真够多的。”松田不耐烦地皱起眉头，似是想到什么，他不禁开口刺激道：“也够蠢的，怪不得诸星大那家伙…会选择利用你进入组织。”
　　“你！”
　　诸星大一直都是宫野明美心中的痛，她有埋怨过他欺骗自己，但却从未后悔遇到他，更不后悔自己爱上他。
　　哪怕自己对他来说只是打开组织大门的钥匙，她也从未恨过…反倒是佩服他，为了剿灭组织只身一人潜伏进来。
　　宫野明美在执行这次任务之前，她还发过讯息给他，也不知道他会不会收到自己的讯息——兴许，早就把她这位蠢女人给忘了吧。
　　“我知道你把钱藏在置物柜里，钥匙应该就在你身上…你是希望我自己来拿，还是乖乖自己交出来？给你一个选择的机会。”松田沉声道。
　　宫野明美见没有办法，只好从兜里掏出钥匙丢了过去，皱眉道：“松田君，我真的是错信你…我以为你会放走我和志保的。”
　　松田抬手接过带有号码牌的钥匙揣进兜里，左手仍旧举着枪瞄准宫野明美的额头，淡然道：“你还真够天真的，我的话你都相信…宫野明美，要怪就怪你自己的愚蠢吧。”
　　“再见了。”
　　砰！
　　远处传来的狙击枪声让松田微微一怔，反应力极快的他也没躲避过这枚子弹，但至少避开要害部位。
　　子弹贯穿他的左肩，导致自己射出的那枚子弹没有命中宫野明美的头部，只擦伤了她的肩膀。
　　“唔！”宫野明美吃痛的捂住肩膀，慌张躲到车后，从兜里拿出自己准备的手枪。
　　“是谁？”
　　松田警惕朝着四周望去，试图寻找出那位狙击手。
　　与此同时，在高处一直盯紧这边动态的琴酒也注意到事态发生转变，丢下手里的望远镜伸手抢过基安蒂手里的狙击枪，朝着枪声响起的地方瞄准过去。
　　在靠近松田附近的高处岩石上，一位手持AWM军用栓动狙击枪，飘逸的黑色长发随风飘扬着，黑色的针织帽加上深蓝色的皮质夹克衫——正是在组织卧底多年的FBI搜查官，赤井秀一！
　　“赤井…秀一！”
　　就连琴酒都没想到，这次任务居然会惊动到赤井秀一，联想到赤井与明美的关系，他不由露出狰狞的笑容。
　　原来是这样吗？这个女人一直都在联系你这只狡猾的老鼠，原来这女人对于你而言这么重要啊。
　　琴酒从兜里拿出手机，拨通松田的号码。
　　听枪声应该是AWM，松田紧皱着眉头警惕打量着四周，他即便身体机能很强，但要是四面八方有人狙击过来，他也是没办法完全躲避的——而且他也有自己的弱点，要是脑部完全受损，也就没办法存活了。
　　砰！
　　枪声变了，松田一个侧翻躲过这次射击，而且方向也不一样，是从西南方传来的。
　　口袋里的手机振动起来，他抬手按下耳麦的按钮接通电话。
　　“是赤井秀一，在你西北方500码左右的石头上，有带狙击吗？”琴酒冷声问道。
　　他这里的位置距离赤井秀一所在的地方，足足有800码，他不能确定自己是否能命中，但他相信能射击1000码以上距离的松田。
　　“你也在这？我没带狙击，并没有想到会有人来支援她的。”松田堪堪躲过一枚朝着自己胸口射来的子弹，蹙眉道：“更没想到来的人会是他。”
　　“你们两个给我架住赤井秀一。”琴酒把狙击枪还给基安蒂，捡起望远镜观察着四周的地势，他察觉到有两支疑似FBI的队伍正朝松田的地方靠近，看样子是打算活捉松田。
　　PORTO是那位先生所看中的人才，啧，没想到又被赤井给捣乱计划。
　　“PORTO，撤。”
　　“可是宫野明美还没…”
　　“现在以你的实力没办法对抗那么多FBI…反正已经拿到钱，这次就先饶她一次。”琴酒冷笑道：“我对叛徒的嗅觉最敏锐了…逃不掉的。”
　　“……行。”
　　松田站起身准备离开，却没想到耳畔传来熟悉的倒计时声。
　　反应过来是什么声音后，松田朝着耳麦喊道：“琴酒，有炸……”
　　轰！！！
　　红色轿车瞬间被引爆，松田护住头部朝外侧跑去也没能脱离爆炸产生的冲击波，整个人被掀飞出去摔在一旁的小树林内，左腹部被一根树枝给贯穿，即便感觉不到疼痛，他一时间也没办法站起来，整个人头晕眼花的。
　　琴酒没想到那女人居然还留有这一手，不，这绝对不是宫野明美能思考出来的手段。
　　“救人。”
　　松田虚弱的靠在树干上，看着不远处模糊的身影，是FBI的人吗？不能继续呆在这里，得逃才行。
　　他咬着牙站起身朝着树林深处跑去，琴酒也第一时间联系那位先生，在得知松田受重伤后，暴怒的BOSS还指责琴酒没能好好保护对组织而言非常有用的人。
　　“你不知道Porto的基因对我而言有多重要吗！咳咳…给我把他救回来！”
　　“……是。”
　　琴酒阴沉着脸看向身旁不敢说话的伏特加，把香烟丢在地上狠狠踏灭，问道：“还愣在这里做什么？我说…救人。”
　　“是！大哥！”


第89章 险些就把他掐死了
　　伏特加在树林里面找到松田的时候，他身上由于爆炸冲击波造成的细小伤口已经恢复的差不多，只有腹部被树枝贯穿的伤口还流着血，模样看起来怪吓人的。
　　被伏特加送到第六码头的据点让组织内的医生治疗时，松田一直都是保持清醒的状态，他也知道自己想出来的计划成功了。
　　琴酒没有怀疑自己的身份，反之还认为这是宫野明美与赤井秀一策划出来的营救策略，看样子自己的演技还算是过关的，没有经过彩排的表演，还算成功。
　　就连他身上的伤，也并不是很严重，再说松田也感受不到疼，只要输点血恢复过来就好了。
　　.
　　时间往前推三天，在琴酒告知任务内容后，松田就一直在思考有什么办法能让自己的身份不被组织怀疑的同时还能救下宫野明美。
　　想了很久，松田只能使用“苦肉计”以及对于组织而言非常重要的敌人，被誉为银色子弹的赤井秀一。
　　只有让赤井秀一参与其中，才有可能不让琴酒怀疑。
　　首先，松田联系远在伦敦的赤井玛丽，这也是他潜伏进入组织的十年里第一次与玛丽老师见面，通常他们都是以手机简讯或者电话联系的。
　　让赤井玛丽带着她的手下来到东京，松田用学来的易容术，把赤井玛丽伪装成为赤井秀一，那些MI6的特工就更方便，只需要穿上FBI的夹克衫就行。
　　除此之外，松田也提前联系宫野明美，在确定她身上没有被安放窃听器和定位器后，这才大胆把自己的计划给说出来，同时告知自己的真实身份。
　　在得知自己真实身份的宫野明美非常惊讶，但也很快冷静下来，毕竟他冒着这么大的风险策划这一系列的事情，只是为了救自己。
　　“到时候不论我受多重的伤都不要冒头，你只要去找MI6的人让他们把你保护起来就行了。”松田淡然道。
　　“可是…那么近距离的爆炸…”
　　“我死不了的。”松田看向宫野明美，继续道：“计划全部成功的话，我会让玛丽老师带你回伦敦，之后你可能没办法自在的生活，但最起码…能活着。”
　　“……嗯，我明白的。可是我被救了，我妹妹她？”宫野明美并不认为任务失败后琴酒会饶过自己的妹妹，即便自己妹妹对组织大有用处。
　　“宫野志保那里我会保护好的，你放心。”
　　“好，我相信你松田君。”
　　把事情安排妥当后，便迎来今天的这场戏码。
　　前面之所以要和宫野明美说那么多话，就是要给赤井玛丽充裕的时间找到琴酒他们的位置，松田早就料到琴酒会来盯着自己，他这人一向生性多疑，但也恰好能利用这点，让他当见证人，完成这次营救。
　　接下来的一切进展都和松田所策划的一样，左肩中枪后瞬间微调枪口让明美的肩膀也受伤，这也是为了让琴酒信任自己他会向明美开枪。
　　赤井玛丽站在西北方向的石头上，也是为了让琴酒能快速察觉到他的存在。
　　松田作为组织内的第一狙击手，自然知道目前组织内仅次于自己的基安蒂最大射程是600码。琴酒不可能在100码内的位置观察自己，所以让赤井玛丽站在距离自己500码的石头上，是安全距离。
　　轿车爆炸的时候，松田也是第一时间护住头部，让自己减少创伤。只要头部不受损，身上再多的伤口也没有关系，这也是为什么在伏特加找到自己时，他还能保持意识清醒的缘由。
　　所有的一切都在松田可以掌控的范围内，可他唯独忘记任务失败后，可能会引起的后果。
　　伏特加把受伤的松田送回第六码头的据点后，便坐回车上，看向一脸阴郁的琴酒，小心翼翼问道：“大哥，这次任务失败，不给那小子一点惩罚吗？”
　　琴酒嘴角微微翘起，掐灭手里的烟，看着手机上面的讯息，淡然道：“嗯…想到有意思的事情。走吧，去明森生物药品株式会社。”
　　“好叻，大哥！”
　　.
　　躺在病床上的松田接受着身体检查，在确定身体没有异常后，只是愈合的时间由于伤势挺重而变得缓慢，腹部的伤口还在往外渗血。
　　松田看向站在身旁面无表情盯着自己的安室透，他苍白的脸色显得病态，虚弱的躺在病床上，开口问道。
　　“你怎么在这里？”
　　“来恭喜你把任务搞砸了。”
　　他总是喜欢对自己说些阴阳怪气的话语，松田也不恼，他不想和眼前的人较劲，也没这力气。
　　安室透从兜里拿出手机，眉头不禁蹙起，他冷笑着看向躺在床上闭目养神的松田，沉声道：“果然和你走得近，都会变得不幸呢。”
　　“？”
　　松田疑惑睁开眼眸看向他，问道：“什么意思？”
　　安室透笑着把手机屏幕面向松田，淡然道：“看来这条讯息并没有发送给你…雪莉拒绝进行人体实验，被琴酒杀了。”
　　宫野志保…被杀了？
　　“多半是你任务失败，姐姐逃走那就让妹妹偿命，啧，和你走得近果然没好处。”
　　景光也一样。
　　情绪过于激动的松田也不顾身上的伤口，从床上瞬间爬起，却因为身体失血过多的虚弱跌倒在地上，胸口处顿时传来一阵灼烧感，这种熟悉的感觉，该不会是——
　　松田跪倒在地上大口喘着气，右手捂住左胸口，明明不该感受到疼痛的，但是为什么…好痛，感觉全身的器官都在遭受挤压，身体里的血液好烫，感觉快透不过气来了。
　　安室透没想到宫野志保的死会让松田陷入这般痛苦，心里一阵痛快过后也有些担心，他蹲下身皱眉道：“喂？你这是怎么了？”
　　赤红的眼眸怒视着眼前的人，就像上次被注射药剂过后陷入无意识的狂暴。
　　松田伸手就直接捏住安室透的脖颈，在他没有反应过来时把他压倒在地，手部的力量不断加重着。
　　和捏住沃尔·安德森的时候一样，徒手就能轻松把人的脖颈捏得粉碎。
　　“唔！放…放手…唔！”
　　听到动静的医生慌忙跑进来，在看到松田疯了般掐着安室透的脖颈，医生急忙跑到仪器台上找到镇定剂，朝着松田的背部就狠狠扎上一针。
　　这是专门给松田准备的镇定剂，是普通镇定剂的好几倍。
　　但镇定剂的效果并不是很好，对陷入失控状态的松田并没有任何效果。
　　就在医生觉得要出人命的时候，事情发生转变。
　　——“松田君。”
　　熟悉的声音在耳畔回响着。
　　布满眼睛内的血丝渐渐消退，捏住安室透的双手也慢慢松开。
　　松田这才回过神来，察觉到自己再次失控…险些就把安室透给活活掐死。要不是脑海里突然响起诸伏景光的声音，恐怕自己又做出无法挽回的事情了。
　　他，这是怎么了？自己的身体里就像是住了一个怪物，只要自己情绪到达某个起伏点，就会唤醒它似的。
　　安室透猛地咳嗽好几声，满嘴都是血腥味，这家伙刚才是真的打算把自己掐死的…但是他到底怎么回事？难道是上次所说的，人体实验的副作用？后遗症？
　　“我要去找她。”
　　安室透捂住自己被捏得通红的脖颈，声音沙哑道：“你…打算去做什么？”
　　“不知道。”松田瞥了一眼安室透，沉声道：“刚才对不起。”
　　他居然又向自己道歉了。
　　在安室透的眼里，松田一直是很孤傲的存在，他在组织里总是独来独往，给他的感觉就是自尊心极强的人…这样的人根本不会说出对不起三个字。
　　就像上次他救下小女孩后，受伤导致身上的血沾染在自己的车座，对自己说的那声“抱歉”。
　　——“有一个卧底下属，也不是什么值得骄傲的事情。”
　　明明是说出这种话的人，可现在却又变得让自己看不透。
　　安室透皱起眉头看向松田离开的方向，他还真是个怪人呐。
　　想到他刚才的状态以及医生跟他说过，即便是松田这样的身体机能，失血到一定量也会进入休克状态，不及时进行输血也会死亡。
　　“喂！站住！”
　　你可不能就这样死了，要杀死你的人是我！


第90章 为什么要食言呢？
　　两小时前。
　　黑色的保时捷356A停靠在明森生物药品株式会社的面前，身着黑衣的琴酒与伏特加走进研究所内，直径朝着第四实验室走去。
　　正在第四实验室内进行APTX4869实验的宫野志保，正端着马克杯在喝刚冲泡好的咖啡，听到门口的敲门声，错以为是松田来了。
　　下意识就把咖啡倒进一旁的水池内，站在镜子前整理好自己的发型和服饰后，这才来到实验室门口，把门打开。
　　在看清站在门口的人，宫野志保的脸色顿时就沉了下去，语气不悦道：“APTX4869的试验期还没结束，有事吗？”
　　伏特加嘿嘿一笑，贱兮兮道：“在里面偷偷摸摸做什么呢？让我跟大哥足足等了两分钟才开门，我们可是有巨大的惊喜准备送给你的。”
　　宫野志保皱起眉头，她可不觉得眼前的两人能送给自己惊喜，看来是有坏消息带给自己？是组织强行要求自己启动有关APTX4869的人体实验？
　　琴酒笑着拿出印有四菱银行遭遇十亿元抢劫案件的晨间报纸递给宫野志保，淡然道：“看看这个。”
　　宫野志保接过报纸看了一会儿，并没有察觉到有什么奇怪的地方，皱眉问道：“你们什么时候无聊到来给我送报纸看了？”
　　伏特加笑道：“看到那起十亿元抢劫案件了没？猜猜是谁做的。”
　　宫野志保并不是笨蛋，在通过伏特加的提醒后，她反应过来这家银行不就是姐姐最近工作的地方吗？难道说十亿元是姐姐抢的？不可能，姐姐绝对…
　　琴酒拿出沾满血迹的钥匙，说道：“这是装有十亿元的钥匙，你觉得上面的血迹会是谁的。”
　　“……你什么意思？”宫野志保的脸色骤变，一个不好的念头在脑海浮现，她不敢去猜测答案，隐隐的绝望感涌上心头，本就因为熬夜做实验脸色呈现病态的苍白，在听到琴酒的话后，更是连血色都没了。
　　“广田雅美…不，是宫野明美。”琴酒缓缓吐出那个名字，让宫野志保感到绝望的名字。
　　这不可能的，为什么姐姐要去抢劫银行，为什么钥匙上会沾满姐姐的血？
　　松田呢？她可是让松田好好保护姐姐的，为什么会这样？
　　大脑一片的空白，宫野志保觉得有一双无形的手掐着自己的脖子，让她透不过气来。
　　看到她的反应，琴酒满意地笑了，他收起钥匙沉声道：“你是不是在想PORTO为什么没来？”
　　“……不要说了。”
　　怀疑的种子埋到这种程度就够了。
　　“新的研究所已经造好，那位先生要求你加快研制出真正他所想要的药物。”
　　“我拒绝。”
　　琴酒闻言蹙起眉头，眼底泛着寒光，他并不是很有耐心的人，从兜内拿出伯莱塔M92F手枪，抵在宫野志保的下颌。
　　“雪莉，你是打算用这种幼稚的办法来反抗组织吗？”
　　姐姐已经没有了，她就没有存在于这世界的价值，况且杀害姐姐的人还是自己最信任的。果然这个组织里是不存在好人的，他接近自己恐怕也是别有目的。
　　“我拒绝，随便你们想怎么处置。”宫野志保冷冷的抬起头，倔强着挺直身板，哪怕是死也无所谓。
　　“啧。”
　　宫野家的女人，一个两个都很麻烦。
　　拒绝组织的安排，决定停止APTX4869研究的宫野志保被琴酒无情关押至研究所内的毒气室，琴酒关上厚重的铁门前，看着低垂着脑袋一副失去全世界模样的宫野志保，嘴角微微上扬。
　　他就是很讨厌这样的嘴脸，明明是有实力为组织做出贡献的家伙，却总一个个因为情感走上溺亡的道路。
　　砰。
　　铁门被关上，琴酒看向站在一旁的伏特加，淡然道：“一个小时后你再过来，问她有没有改变想法，毕竟这女人研制的药物还是挺重要的。”
　　“是，大哥！那PORTO那边？”
　　琴酒微挑眉头，淡然道：“让他在医院躺着，那位先生并没有怪罪他。”
　　“好吧。”
　　伏特加显然有点失望，那位先生还真是有够喜欢PORTO的。
　　被囚禁在毒气室内的宫野志保垂着头跪坐在地上，她现在的思绪很乱，想到自己的姐姐已经死了，还是松田做的，她就控制不住感到绝望。
　　身子不禁颤抖起来，为什么偏偏是松田做的，换一个人也会让她好受那么一点点。
　　等到组织给自己下达处分，还不如自行了结。
　　宫野志保摊开手掌心，这是她偷藏在身上的APTX4869，这是与工藤新一服用的同一批试用期药物，在通过测试时，有一定几率身体会缩小回孩童时期。
　　姐姐，抱歉，我实在没有勇气再去面对他。
　　也没办法面对你的死亡，你本就是我活下去的全部意义。
　　白红相间的胶囊毫不犹豫服下，宫野志保静静等待死亡的到来，兴许离开这个世界是一种解脱也说不准。
　　大致二十秒钟的时间过去，宫野志保并没有察觉到任何不正常的情况，就当她疑惑是不是自己拿成感冒药剂，心脏顿时猛地一抽。
　　全身的骨头都疼痛起来，她用力咬紧后槽牙让自己不发出声音，不论是死还是幸运缩小，都不能让组织的人听见。
　　“呜…”
　　身体灼烧般的疼痛，骨头仿佛全部融化，原来工藤新一所遭受过这样的痛苦吗？果然试验期的药物和毒药没什么区别，普通人恐怕都没撑过这种痛苦吧。
　　看来自己，还是想活下去的。
　　身体开始冒出白色的蒸汽，宫野志保也没想到自己会缩小成为孩子，她看着宽大的实验白大褂，甚至自己的手由于缩小挣脱出手铐。
　　这副模样绝对不能被组织的人看见，要不然…自己会害死工藤新一以及他身边的人。
　　宫野志保费力朝着狭小的垃圾道爬去，模糊的视线里注意到有什么东西从口袋里滑落出来。
　　白色的，小小的。
　　是他送给自己的白鲸挂件。
　　宫野志保微抿嘴唇，还是伸手把挂件紧紧握在手中，果然还是没办法放下吗，即便他都做出这么过分的事情，为什么还是不舍得把他送给自己的生日礼物丢掉。
　　她奋力通过垃圾道来到研究所的外面，凭借着记忆朝着米花町跑去。
　　现在她只能去找那人，也只有那人可以收留现在的自己。
　　自己最信任的人…恐怕再也不能见了。
　　她害怕再次见面，那漆黑的枪口，会是他瞄准自己的。
　　松田…你明明答应过我会替我保护好姐姐的。
　　为什么要食言呢？


第91章 宫野志保…我后悔了
　　脑海里反反复复都是安室透告诉自己的那句话。
　　松田踉跄跑出第六码头的据点处，腹部伤口还在往外渗血，他只好用手按压住腹部伤口，跑到大街上招揽计程车。
　　迅速拉开车后座坐进去，松田微喘着气朝着司机喊道：“明森生物医药株式会社，速度快！”
　　“可是，这位先生你…”
　　由于穿着的是白衬衫，身上都被染红了一大片，司机大叔有些犹豫，这是不是应该把他送到医院里才行啊？
　　“开车！”
　　“行吧，坐稳了。”
　　司机大叔见松田很着急的模样，也顾不上那么多，发动车子朝着目的地飞驰而去，当然职业素养还是有的，控制在最高时速的范围内。
　　松田靠在车座上，他能感受到自己的心跳比平常要来得快，以往心跳频率最高也不会超过每分钟60次，但现在他能清晰感悟到心跳频率加快，有70到80次。
　　身体这是又出现异变了？还是说，自己刚刚失控导致的心跳频率错乱。
　　现在的松田也没时间去思考自己身体出现的问题，他只想知道琴酒发给安室透的讯息到底是真的还是假的。
　　还没有靠近明森生物医药株式会社，松田便看见那方向的天空被染上红光，太阳已经下落，不该有那样的景象。
　　“好像有消防车啊，先生你…咦？先生你这是要去哪？！”司机大叔回过头看向车后座，哪里还有人，松田匆忙把自己身上的纸币全部丢下就朝着红光的方向跑去，耳畔是人们的议论声以及消防车发出的刺耳鸣笛。
　　不可能的，绝对不可能。
　　当他奋力跑到研究所前…一切都已经晚了。
　　熊熊大火吞噬了整栋建筑物，迅速赶到场的消防员身着消防战斗服，手持直流水枪试图控制火势，但火势是从地下室烧上来的，目前的状况有点失控，根本没办法进去查看。
　　松田的大脑是一片空白的，他不相信眼前的景象是真的。
　　她可能还活着——这是松田唯一的想法，他朝着研究所被烧毁一半的大门跑去，却被两名消防员阻拦。
　　消防员大声呵斥道：“你这是在做什么？！火势已经不能控制了！你冲进去送死吗？！”
　　“放开我！！还有人在里面！”
　　承载着理智的那根弦在这一瞬间崩塌了，松田从未想过会发生这样的事情。
　　是他把事情想象的太美好低估组织对叛徒的惩罚…研究员没了可以再花大价钱培养，宫野志保对组织而言并非那么重要。
　　计划实施的很完美，却没去计算计划完成后的后果，这是松田的失误，严重的失误。
　　“喂！你们几个过来一下，这里有位情绪不稳定的少年，他的身上有伤口，可能是从研究所里逃出来的幸存者！”
　　陷入无尽自责的松田听不见耳畔的声响，那一刻所有的噪音都凭空消失了。
　　——“果然和你走得近，都会变得不幸呢。”
　　驱车赶来的安室透看到松田被几位消防员给拉扯着，连忙跑上前去说道：“不好意思，我是他的朋友，我送他去医院！”
　　消防员皱眉道：“好好照看啊，不要再从医院跑出来了，他的伤势很重，像你这种做监护人的也多盯着点。”
　　“好的，谢谢你啊。”
　　安室透搀扶着松田坐上自己的车，拉开主驾驶的车门坐进去带好保险带，正准备发动车子带他回第六码头，却注意到他低垂着脑袋一声不吭。
　　“喂，Porto？你睡着了吗？”
　　“你说的没错。”
　　“嗯？”
　　安室透疑惑地看向他，微长的刘海遮挡住他的眼眉，看不清他此刻到底是什么样的表情，只是莫名觉得——他很落寞，也很难过，甚至还有愧疚在里面。
　　这种表情还是头一回出现在他的脸上，真是感到意外。
　　“我的确会给周边人带来不幸。”松田伸手把安全带给解开，直接打开车门走下去，见安室透想要说些什么，他淡然道：“所以离我远点。”
　　“你……”
　　松田关上车门打算招揽计程车，却想起自己刚才把身上的钱都已经给了司机大叔，只好徒步朝着公寓的方向走去。
　　苏格兰和宫野志保都是因为和他走得近才会遭遇不幸的，像他这样的人，就该孤身一人…真正被厄运附体的人，恐怕是他自己吧。
　　口袋里的手机发出声响，松田拿出来瞥了一眼，是贝尔摩德发来的讯息。
　　[贝尔摩德：我已经和BOSS说过，继续当你的高中生吧，过几天我会回来。]
　　[贝尔摩德：想你了，我的PORTO～]
　　松田冷着脸把手机塞回兜内，他现在一点心情都没有，脑海一片空白剩下的只有无尽的自责。
　　但冷静过后的理智让松田回过神来——贝尔摩德要回来，这说明肯定是有什么事要发生，或者说她已经开始怀疑起工藤新一的案件还有隐情。
　　松田眉头微微蹙起，现在不是伤心难过的时候，只有打起十二分的精神，得到组织更多的信任，他才能完成自己的使命。
　　捣毁组织，才是他应该做的。
　　重新把手机握在手里，松田调出自己与宫野志保的简讯界面，为了保险起见他们基本上都是电话联系的，简讯界面空空如也。
　　七岁那年，松田的人生目标只有一个：那就是摧毁破坏自己平凡生活的组织。
　　宫野志保，是松田好不容易找到的第二个目标…他想要保护她，想要自己的未来有她。
　　可现在，又只剩下一个目标了。
　　他把她，彻底弄丢了。
　　低头看着空白的页面，鼻子微微泛酸，但他心里很清楚，现在不是难过的时候。
　　修长的手指在按键上飞快敲打着，松田紧抿着嘴唇克制自己的情绪，用力按下发送键。
　　[松田：从未想过为了完成你给我的任务，会让我失去你。如果重头来过，我会自私的选择放弃，因为我只想要你活着。]
　　宫野志保，我后悔了。
　　能给我一个机会，把你找回来吗？
　　.
　　在一个小时前，当伏特加发现宫野志保消失在毒气室内后，就把这事情告诉给琴酒。
　　琴酒检查过每一处地方却没有发现问题，他紧紧握着打火机，思考宫野志保是谁放走的。
　　“PORTO还在那边是吧？”琴酒问道。
　　“对，刚问过波本，还在接受身体检查。”伏特加的额头上冒着冷汗，不责怪自己的大哥才是最可怕的。
　　要知道大哥一向讨厌叛徒，组织里如果真有人放走那女人，恐怕能掀起一波血雨。
　　琴酒微微眯起眼眸，他想不通那女人是用什么方式逃离毒气室的。
　　但他相信自己对叛徒的嗅觉…眼底浮现危险的笑意，真没想到那女人有这么强的求生欲。
　　不过这样，才会让猫鼠游戏变得更有意思，老鼠要是不躲藏，猫也会变得懒惰。
　　他兴奋地舔舔嘴唇，沉声道：“把这事情压下去，暂且不要告诉其他人，这个研究所也不能继续使用，烧了。”
　　“大哥，你这是什么意思？”伏特加不解道。
　　“把雪莉已经被我处死的消息放出去。”
　　“啊？可是，雪莉还活着啊。”
　　琴酒冷冷瞪向伏特加，有时候真的想把自己这位亲信的脑袋瓜给打开来看看里面装着多少斤的浆糊。
　　可真是够让人不省心。
　　“这是对他的测试，如果他为了这个女人对组织有异心，趁早除掉便是。”琴酒眼底泛着寒光，他一向不喜欢叛徒，更不喜欢感情用事的人。
　　如果松田真的为了宫野志保对组织怀有恨意，琴酒会毫不犹豫杀了他，即便他对BOSS而言很重要。
　　“我悟了大哥！嘿嘿，我这就把这消息散播出去，不过BOSS那边不需要汇报真相吗？”伏特加问道。
　　“只需要告诉那位先生和朗姆…至于贝尔摩德，哼，我不信任那女人，暂且别和她说。”琴酒淡然道。
　　“好的，我这就去办！”
　　琴酒双手插在兜内朝外走去，看到伏特加一脸兴奋从怀里掏出微型炸药。
　　啧。
　　看样子又得去检查他的“小金库”，是不是又偷藏了这些东西。


第92章 该不会男生每个月也会有那么几天吧？
　　早晨的闹铃没有响，导致比平常起晚十分钟的时间。
　　毛利兰匆忙给一大一小准备早餐，自己的那份就用烤吐司片简单打发，穿上黑色的圆头小皮鞋，套上蓝色的校服外套，冲着还在洗脸刷牙的柯南喊道：“柯南！你还有二十分钟就迟到了哦，要快点！”
　　“好~小兰姐姐我知道啦！”
　　毛利兰平日里并不舍得花钱乘坐出租车，但今天早晨有模拟考，如果迟到就麻烦了。
　　招揽计程车钻进后座，毛利兰的视线就一直落在计价器上，在超过两公里的路程后，仪器上的数字就不断往上跳动着，每不到三百米就加八十日元。
　　八十日元什么概念呢？就是每三百米不到就会失去一枚吉野家的溏心蛋！
　　最惨莫过于快到学校的时候天空不作美还下起了小雨，没带伞的毛利兰只好把书包放置头顶，迈开步伐朝着教学楼跑去，她皱起眉头抱怨道：“真是的，怎么突然就下起雨啦，明明昨晚的天气预报说是多云哎！”
　　身旁传来脚步声，毛利兰循声看去，身着校服的松田面无表情朝前走去，手里并没有拿伞，步子迈得很大，他身上的衣服已经半湿透，显然不是骑摩托车来的。
　　“松田君，你今天没有骑车吗？”
　　松田好似没有听见，加快步伐直接从毛利兰的身旁掠过，只留给她一个背影。
　　“咦？是没听到吗？”
　　并没有时间让她疑惑，急匆匆跑进教学楼换好室内鞋就朝着二年B班跑去，在换鞋的时候就听到上课铃声响了，不再快点就糟糕了。
　　松田并不是没有听到毛利兰叫自己，只是并不想去回应。
　　每当自己想要和平常一样去面对这些，就会想到安室透说的那句话。与自己有关联的人都会产生不幸，仔细想想他没有说错。
　　所以松田打算尽量远离这些人，防止身上的厄运传染给他们。
　　卧底这条路本就不好走，还是独来独往更适合自己，反正以前就是这么走过来的，再恢复一个人的生活也没什么不好适应的。
　　踩着铃声进入到教室，铃木园子注意到松田浑身都湿透，连忙问道：“松田，你要不要毛巾啊？你这不擦干会感冒的。”
　　松田一言不发路过她的身边，坐到自己的位置上面把书包揣进课桌，连回应都没有。
　　铃木园子皱起眉头，她可不像小兰，有点暴脾气的她正准备说点什么，门口拿着一叠试卷走进来的英语老师就朝着她说道：“铃木同学，请坐端正了。”
　　“啊？是！”铃木园子瞪了一眼松田便转过身去，她有些担忧看向旁边的空桌，小兰今天是怎么回事，到现在都没来。
　　就在她思考要不要偷偷拿手机发个讯息，铃木园子便看到气喘吁吁的毛利兰站在教室门口，身上沾染着雨水。
　　“樱井老师，不好意思…我迟到了。”
　　樱井老师把卷子拆封完毕后看向毛利兰，淡然道：“进去坐吧，下不为例。”
　　“谢谢老师！”
　　铃木园子朝着小兰做口型，询问她是不是出什么事了，默契的小兰讪笑回应，表示自己是闹铃没响导致迟到的。
　　“不要交头接耳。”
　　樱井老师不亏外号鹰眼，任何小动作都没办法逃离她的视线，两人连忙坐端正不再交流。
　　英语考卷被传递下来，松田看着上面的内容，试题都很简单，估摸着十分钟不到就能全部写完。
　　提笔快速写着正确答案，八分钟左右的时间就把卷子写完的松田想都没想直接趴在桌上闭目养神起来，听着周围人书写答案的声音，甚至还能听到斜后方有人思考时下意识啃指甲的啪嗒声。
　　真够吵的。
　　昨天的失控让他的听觉变得更为灵敏，身体机能可能比先前更强上一点，这种变化让松田更为痛苦，感觉脑袋里被安置定时炸弹般难受。
　　若是听觉再进化下去，松田觉得还不如直接给自己太阳穴送上一枚子弹，让这嘈杂的世界变安静。
　　今天是高二年级的模拟考，这个学期已经接近尾声，把上午的三门考试考完后，就可以直接回家。
　　在上午的最后一门考完后，松田就收到琴酒发来的消息，那位先生要求自己结束考试后就去执行新任务。
　　还真是有够“贴心”，特意等自己考完试身体彻底修养好。
　　结束考试松田就收拾东西准备回去，却没想到背后响起小兰的声音。
　　“松田君，你要不要搭园子的车回去啊？外面的雨现在下得很大。”想到今天早上松田没有骑摩托上学，毛利兰担心淋雨回去他会生病，主动发出邀请道。
　　铃木园子撇撇嘴，她是很喜欢帅哥，也把松田当朋友，但实在不满早晨的时候自己好心递毛巾他理都不理自己的高冷模样……她最不喜欢的就是脾气差劲高高在上的人，哪怕是大帅哥也不行。
　　松田闻言把耳机插到耳中，这举动让铃木园子皱起眉头，伸手直接抓住松田的后衣领，没好气地说道：“喂！你搞什么啊？小兰在和你说话呢！”
　　“别碰我。”
　　松田转过身冷冷瞥了一眼园子，等她松开手后头也不回直接离开。
　　突然性情大变的松田让站在原地的两人都有些懵，铃木园子无语地把书包往桌上一摔，指着教室的后门口，不满道：“小兰你看他啊！这是什么态度？”
　　毛利兰走向窗边，没过多久便看到松田淋着雨朝校门外走去的身影，她总觉得哪里怪怪的，他好像是在刻意不搭理自己和园子。
　　“该不会男生每个月也会有那么几天吧？”
　　听到铃木园子的话，毛利兰忍不住笑道：“说什么呢园子？我想应该是他家里出什么问题了吧，松田君从来没有谈过家庭方面的事情。”
　　“切，就算是家里出事也不能这样啊，以前还挺好的，突然变成这样真的怪不舒服的…不过他这样淋雨回家没事吧？明天还有考试哎。”铃木园子一向是刀子嘴豆腐心，前面还在指责松田，后面就开始担心他会不会生病。
　　毛利兰摇摇头，淡然道：“希望他没事吧…对了园子，我记得考完试要放短假对吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“要不然我们去邀请松田君吧？他心情不好的话需要散散心，把烦恼憋在心里肯定会不好受，你不是一直想去伊豆玩吗，带上柯南一起去怎么样？”
　　铃木园子思考片刻后点点头，说道：“可以啊，那我去订机票好了。”
　　“嗯~麻烦你啦园子，钱的话我到时候给你。”
　　“哎呀，小兰你就别和我客气了，几张机票对我铃木园子而言真的不算什么~”铃木园子露出痴汉般的表情，贱兮兮道：“你真想报答我不如穿个比基尼让我饱饱眼福！”
　　“呀！你摸哪里呢！”
　　“嘿嘿！身体检查！”
　　“啊！园子你！”


第93章 因为我把她弄丢了
　　伊豆。
　　是由静冈县东部的伊豆半岛及东京都的伊豆诸岛组成，是日本的旅游胜地。
　　此时正值来伊豆旅游的旺季，海滩上不少结伴而来的游客，当然也不缺乏本地人。
　　海滩边的客栈里坐满了客人，旁边还很贴心设置露天的淋浴设备，让身着泳装从海里回来的男男女女能在这里简单冲刷掉自己身上的沙子。
　　客栈前摆放着老式的手摇刨冰机，头戴草帽的老爷爷正穿着背心短裤，满面笑容给驻足在摊位前的孩童们制作美味的刨冰。
　　黑色的无袖背心下身是白色的休闲短裤，肤色在阳光的照耀下白到发光。松田拿着一条白色的干毛巾擦拭着自己湿漉漉在滴水的金色秀发，刚才被铃木园子用水枪喷了一头的水。
　　为什么会突然出现在伊豆？
　　时间还要追溯昨天的下午三点，松田本来在公寓里好好待着，忽然听到门口传来敲门声，警惕的他还在兜里藏着手枪，结果没想到一开门，发现为首站着的是脸上戴着夸张墨镜的铃木园子。
　　他还没有询问她是怎么知道自己住址的，就见铃木园子双手叉腰及其霸气道：“给你十分钟的时间把行李准备好。”
　　松田蹙着眉头，问道：“什么意思？”
　　“当然是字面意思喽，本小姐请你去伊豆玩，所以快点去准备行李啦！”
　　正准备拒绝，就看到铃木园子身后冒出一群身着黑色衣服的保镖。
　　额，这阵仗就好像自己是辜负他们大小姐的渣男似的，松田无奈之下只好同意，要不然这位疯狂的铃木财团二小姐…真不知道会做出什么。
　　这就是松田会出现在伊豆的原因，只是他没什么心情陪他们玩，也很刻意跟他们保持着距离。
　　他实在想不通自己先前的态度为什么还能让她们来邀请自己同游旅行，哦，好像那阵仗也不像是邀请，更像是胁迫。
　　一旁正在调整泳裤位置的毛利兰听到身后传来快门的声响，连忙转过身去，就注意到园子一脸坏笑盯着手中的数码相机。
　　“拜托园子，你在照什么地方呀？”
　　“当然就是你在调整泳装的时候~你屁股的曲线啦！这个瞬间还真富有冲击力呢！”
　　正端着一罐冰可乐的松田听到这句话差点被呛死，以后喝可乐真的要谨慎，这位铃木大小姐总是语出惊人，让他有些受不了。
　　“你拍这种东西是要干嘛啦！”
　　“这还用问吗，等到新一回来以后我要给他看啊~嘿嘿，那家伙绝对会乐死的！”
　　“拜托，新一看到那种照片怎么可能会笑得出来嘛！柯南，你也这么认为吧？”
　　“嗯！”
　　铃木园子眯起眼睛一副“小孩子根本不懂这种情趣”的表情，笑着调侃道：“他一个小鬼头懂什么啊？”
　　柯南闻言忍不住咬紧牙关双手握拳，表达着自己的不满。
　　园子这个家伙！我真想变回我原来的样子啊可恶！
　　站在不远处的松田默默喝了口可乐，视线落在套着游泳圈的柯南身上——呵，多半很兴奋想要看相机里面的内容吧。
　　——“快出去啦！色狼！”
　　身子微微一怔，她的声音就像刻在自己的脑海里，挥之不去。她所说的每句话，原来他都记着。
　　松田的脸色不由沉了下来，把喝完的可乐罐丢到旁边的垃圾桶内，烦闷感让他也不想继续待在这里，可刚准备离开，就见一位棕色短发身着橘色短袖衬衫的青年男人朝毛利兰他们那边走去。
　　停下脚步转过身，松田微蹙眉头，不知道是他最近的神经太过敏感，这男的身上…有种说不出的感觉。
　　让他感到不舒服。
　　“哈喽，两位美丽的小姐，请问你们现在有空吗？”青年男人微笑着走上前，搭讪道：“如果方便的话，今天中午能一块吃个饭吗？当然是由我请客了。”
　　“好啊我很乐意！”铃木园子兴奋地说道，但她也很冷静，马上反应过来自己身后还站着小兰，颓然道：“我看你的目的八成是她对吧？算啦，你就带她走吧。”
　　“园子！”毛利兰猝不及防被园子给推到这位青年的身前，脸红道。
　　“只不过你最好不要动歪脑筋，因为她已经签了卖身契了。”
　　“可是，我真正想邀请的其实是你。”
　　松田和柯南在听到这句话后都露出惊讶的表情，两人同时皱起眉头思索起来，总觉得眼前的这个男人有些怪怪的。
　　松田是觉得这男的突兀的发出邀请很奇怪，而且他刚才去买饮料的时候有注意到他，一直都在东张西望的，就像是在寻找什么…这男人看起来也并不像是来搭讪的，他脸上的笑容仔细观察会发现非常的勉强，是刻意笑出来的。
　　而这边柯南则露出警惕的表情，他是单纯认为没有男人会对园子产生兴趣，觉得这种事情是不存在的！
　　他的心里想法要是被园子知道，恐怕只能丢进伊豆海里喂鱼了。
　　这位青年男人说自己的名字叫道脇正彦，目前正在米花大学就读，一眼就认为园子是自己喜欢的类型…满嘴的花言巧语。
　　“园子，我就暂时和柯南待在这里哦~加油！”毛利兰笑着说道，她觉得应该给园子单独相处的机会，说不准就能让她找到心仪的对象。
　　铃木园子一向是那种口嗨达人，真要让她单独与陌生男生去吃饭，她还是有些认怂的。
　　她正准备说什么，就见松田冷着脸走过来，语气生硬道：“柯南饿吗。”
　　柯南似是看穿松田的想法，点点头笑道：“嗯！松田哥哥我好饿哦！”
　　松田微抬眉头，目光落在道脇正彦搭在园子肩膀上的手，这男人就算没有问题也是渣男，哪有初次见面就把手搭在女生的肩膀上，况且园子穿得还是泳装。
　　有时候突然情商就会上线的松田，默默想道。
　　“一起？”
　　道脇正彦心底有些疑惑，这位金发帅哥是从哪里冒出来的，难道和她们是熟人？
　　“好呀好呀，我们还是一起吃吧！”铃木园子连忙接话道，心底也是松了口气，要让自己单独去面对还是不太行啊，有朋友在身边才舒坦。
　　两位女生跑去附近的更衣室里换衣服，松田和柯南站在门口等待着，至于那位疑似渣男的道脇正彦已经去那家小客栈提前占位置。
　　松田感觉到自己的裤子被人拉扯，低下头看去就见柯南朝自己招手，示意自己蹲下来。
　　疑惑蹲下身，柯南就凑到松田的耳边，小声询问道：“松田哥哥，你该不会喜欢园子姐姐吧？”
　　“……”
　　松田用看白痴的眼神看向柯南，都不知该如何回答。
　　他抬手压在柯南的圆脑袋上，用力搓揉了几下，淡然道：“你还挺早熟的，所以你喜欢你的小兰姐姐？”
　　“笨…笨蛋，你胡说什么啊！”
　　“没大没小。”
　　可恶！
　　柯南气呼呼整理着自己的头发，真是的！真想快点变回高中生啊！
　　松田双手插在兜内看向远处的浪花，沉声道：“我有喜欢的人。”
　　“嗯？”
　　柯南疑惑抬起头，自己没听错吧，松田居然有喜欢的人？
　　他露出八卦的表情，笑道：“嘿嘿~松田哥哥你喜欢谁啊？”
　　“不重要。”
　　“啊？为什么？”
　　松田瞥见她们已经换好衣服走出来，迈开步子朝前走去。
　　“因为…我把她弄丢了。”


第94章 又有褐发女孩惨遭毒手
　　到海边就会情不自禁想吃放了红姜的酱汁炒面，不走寻常路的松田要了一份天妇罗冷荞麦面，挑食的他实在不能接受红姜的味道。
　　道脇正彦刚点好单就从兜内掏出香烟盒，非常熟练叼在嘴里点燃。
　　松田微蹙眉头，嗅觉也非常灵敏的他很不喜欢烟味，况且在公共环境里面抽烟，素质够差劲的。
　　“对了道脇先生，你是为了什么来到伊豆的啊？旅游吗？”铃木园子好奇道。
　　道脇正彦笑着说道：“失恋出来散散心顺道旅游罢了，我的女朋友狠心的把我给甩了，就在我意志消沉看着海面发呆的时候，我就看到了一位非常美丽的天使。”
　　“……”
　　松田忍不住低头翻起白眼，这男人说的话比隔壁桌上的那份铁板五花肉还来得及油腻。而且这人有撒谎，他明明是有目的性在寻找着什么人…但也有可能是这位渣男勾搭人的手段。
　　“如果我的预感正确的话，我想你应该就是能够拯救我的女神了。”
　　油腻的海王发言还在继续，两位直男坐在一起都露出无语的表情，这种话是怎么说出口的？柯南看向园子微红的脸颊，甚至还羞涩的捧着脸……真是的，园子这家伙居然会为这种话害羞心动吗？
　　松田可不想继续听这种倒胃口的话，也不想继续吸食二手烟，可正当他准备起身时，一位黑皮肤男生走过来，猛地就把道脇点的啤酒放在桌上，态度非常差劲。
　　“你们的生啤酒已经拿过来了。”黑皮肤男生冷着脸转过身，继续道；“这位先生，香烟的烟灰请不要弄在地板上，不然待会打扫起来会很麻烦。”
　　道脇正彦被吓了一跳，掐灭香烟点头回应道：“哦…我知道了。”
　　见这位服务生离开，道脇才小声嘀咕道：“这位店员的态度还真够差的啊。”
　　松田托着下巴拿起桌上的可乐，他倒是挺感谢这位店员的，要不然自己还得继续吸二手烟。
　　“园子，你会不会觉得在哪里看到过那位店员啊？”毛利兰看向园子，小声询问道。
　　“我们当然看过他啦，他就是我们住的那家旅馆的小老板嘛，听说他是因为放暑假才回来帮忙的。”铃木园子淡然道。
　　毛利兰疑惑道：“你怎么连这种事情都知道啊？”
　　“昨天他在门口一直不停盯着我们看啊，我才问了瓦屋旅馆的人啊。”
　　松田意外瞥了一眼那位黑皮服务生，自己入住旅馆的时候好像没注意到他来着。如果铃木园子知道松田的想法，绝对会吐槽一句：那是因为你总是心不在焉的模样，完全就没注意周遭情况。
　　“原来你们住在瓦屋旅馆啊，就在我住的饭店附近嘛，要不今天晚上就一起到海边那家不错的西餐厅吃晚饭？到时候我开车过去接你们。”道脇正彦微笑着发出邀请道。
　　“是真的吗？”铃木园子兴奋道。
　　“不过要记得哦，别忘了带照相机啊。”
　　“嗯？为什么？”
　　道脇正彦解释道：“刚才我跟这里的本地人问过，据说在那家餐厅附近的海边，曾有过事件发生。”
　　“事件？”
　　“对啊，就在一年以前的今天，有个留着一头褐色长发的女性被人杀害的事件，没记错的话是腹部中刀一刀毙命的。”
　　听着道脇正彦描绘这起一年前的杀人事件，到最后的画风直接变成灵异事件，松田一脸不感兴趣，多半是这位渣男想用灵异事件勾引好奇心强烈的女生去吃饭。
　　他可不打算跟着一起去，有这时间还不如躺在旅馆里面闭目养神。
　　“所以说喽，我就想试试看是不是真的能够拍到类似这样的灵异照片。”
　　铃木园子对这种事情也是有些害怕的，她看向小兰询问道：“小兰怎么办？我的相机内存应该还够拍摄十几张照片的。”
　　“不行！”毛利兰虽然经常在案发现场出现，也看过不少的尸体，但她最害怕的还是妖魔鬼怪这种恐怖倾向的东西，她双手交叉在胸前，表情严肃道：“绝对不能拿去！”
　　“好好好~你们害怕的话就不拿去，就单纯去吃个饭。”
　　毛利兰还是觉得不靠谱，万一她去餐厅真的遇到鬼魂该怎么办？
　　她小心翼翼询问道：“那个，我看我们还是不要去那家餐厅了吧？”
　　道脇正彦看出她的害怕，笑着摆手说道：“放心啦，幽灵照片只是传说而已，那家餐厅的餐点很好吃的，不去的话会很可惜。”
　　就在他话音刚落下，客栈外传来中年男人的惊呼声：“你们听说了没有啊，在轨道旁的树林里今天又发现了！！！”
　　正喝啤酒的微醺男人皱起眉头疑惑道：“什么啊？发现什么东西了？”
　　“尸体啊！有个褐发的女孩又遭殃了！！！”
　　听到这句话，柯南连忙站起身朝外跑去，还不忘喊道：“我先离开一下！”
　　“哎？柯南你不能…真是的，这孩子的好奇心总是这么强。”毛利兰叹了口气无奈道。
　　不出所料会发生事件，松田并没有跟着他们一起去案发现场，他默默吃着面前只吃了一半的天妇罗冷荞麦面。
　　以前他是觉得，一切不好的事情都是工藤带来的，现在想想，自己也恰巧在场过很多次，恐怕…自己也有提供厄运的那一份吧。
　　放置在兜内的手机忽然产生震动，拿出来一看…是贝尔摩德发来的简讯。
　　[贝尔摩德：听波本说你去伊豆了？]
　　松田微微眯起眼眸，自己在来这边时的确有和安室透说过。倒不是他想说的，而是在宫野明美任务失败后，被要求汇报一周内的行程安排。
　　[松田：嗯，有事？]
　　短信刚发送出去没十几秒，国际长途就拨打过来。
　　松田从口袋里拿出耳麦戴上，走到客栈外面人少的地方，沉声问道：“什么时候还需要你打电话过来和我联系？很重要的事吗？”
　　耳畔传来车流的声音，按照时间点计算的话，那边应该已经凌晨。
　　“这么吵，开车？”
　　贝尔摩德轻笑道：“是啊，我现在正在录制电视剧外景的路上，那个拍完我就杀青了。”
　　松田单手插在兜内靠在墙上，问道：“你拍电视剧杀青与我有什么关系？”
　　“没事就不能给你打电话吗？”贝尔摩德瞥了一眼后视镜正在追着自己的FBI车辆，淡然道：“下周我会回国，琴酒让我来帮皮斯克执行任务，免得他出错。”
　　皮斯克？
　　哦，那个上了年纪的老头。
　　“哦，你的任务还需要汇报给我听啊？”
　　“啊啦~Porto你还真是冷淡呢，我回国你不开心吗？”
　　“你回来是打算干吗？”
　　“你知道的啊~见你。”
　　松田不禁冷笑一声，他抬头看向湛蓝色的天空，淡然道：“任务与我也有关联？”
　　“这样看琴酒让不让你介入~这次呢，我只是顺便想回国查点事情，你应该知道我想说什么吧？我需要你配合我。”
　　果然是借着任务回国，实际上准备亲自调查工藤新一的事情吗？
　　松田并不能完全信任贝尔摩德，所以没有把工藤新一缩小的事情汇报给她…但如果这女人亲自回国来查，自己是没办法阻拦的，按照她搜集情报的能力，恐怕工藤的事情会败露。
　　“知道了，会配合你的，我这边还有事就先挂了。”
　　“嗯~我也要甩掉身后这些FBI的小猫崽子了。记得来接机，我的Porto~”


第95章 袭击园子的可疑男人
　　从案发现场回来过后，兴致不高的众人便回到下榻的旅馆休息。
　　松田坐在阳台上正翻阅着岛田庄司的推理小说《占星术杀人魔法》，吹着微风看看小说书还是挺惬意的，他也难得会这样清闲。
　　“哇！这不是《占星术杀人魔法》吗？松田哥哥你这是限量版的？”
　　一向喜欢推理小说的柯南自然是看过这部经典作品的，只是他没想到松田居然有限量版，这可是很难淘到手的啊。
　　松田淡然道：“嗯，你喜欢？”
　　“当然啦！御手洗洁的推理和记忆都是一流的，要是我能和他一样把案件中…”
　　柯南的声音戛然而止，忽然意识到自己现在的身份只是小学生，他尴尬抬头注意到松田看向自己的眼神，讪笑着摆手道：“新一哥哥跟我说过他很崇拜御手洗洁的，当然他最喜欢的还是福尔摩斯！”
　　松田微抬眉头把视线重新落在小说上，淡然道：“你和工藤的关系真不错呢，连这些事情都告诉你。”
　　“嘿嘿…因为我也很喜欢推理，只是有些字对我来说有点难度，还不能完全看懂。”柯南见松田的注意力不在自己身上后才松了口气，好险啊，差点就圆不回来了。
　　松田余光瞥见柯南离开后，他直接合上小说书没继续看下去，他目光看向远处，思索自己该如何重新得到组织的信任。
　　这卧底的十年内，松田从未见过那位先生和朗姆的真容，只通过贝尔摩德和琴酒偶然透露出的讯息，知道他们的性别都为男性…并且那位先生的年龄比想象中要来得年长，其他具体的讯息，目前唯一掌握的就是关于朗姆的。
　　朗姆有一只眼睛受过伤所以装了义眼，同时他并没有贝尔摩德那么高超的易容术，那些说他可以扮成女性、小孩的言论，都是朗姆自己放出去的…为得就是混淆视听。
　　同时，松田通过调查还知道朗姆有一个心腹，名字叫库拉索，他还有幸见过几面。
　　但让他想不通的是，那位叫库拉索的女人完全就只听朗姆的话。根据调查来的情报显示，她是被朗姆救下的，但参与过人体实验，具体是什么方面实验就不清楚了，只知道与朗姆有关联。
　　松田沉沉叹出一口气，自己对组织的了解还是不够多，谁让这些顶层人物各个与琴酒一样多疑，自己已经为组织付出那么多，到头来还是没办法混入最高层。
　　但唯独让松田比较开心的是…自己至少抗下了YS人体实验，只要自己不暴露卧底的身份，那位先生绝不会对自己下手，他是那项实验唯一的成功品。
　　听着屋内毛利兰和铃木园子的交谈声，松田心里生出羡慕，自己若没有遭遇那样的事情，恐怕也会和她们一样吧——做普普通通的高中生，平凡的长大。
　　还真是有够羡慕的。
　　松田重新翻开小说书阅读，还是好好享受难得的清闲，别去想这些烦心事。
　　当然，要是耳朵能清静一会儿就好了。
　　.
　　夜晚的空气有种黏糊糊的潮湿感，快下雨的感觉。
　　松田拿着小说书走到屋内，恰巧瞥见从里间走出的铃木园子，正朝着小兰展示自己身上的衣服。
　　“小兰，我这件衣服怎么样？还不错吧？”
　　“红色很适合你啊园子~”毛利兰夸赞道。
　　铃木园子开心地挽起小兰的手臂准备朝外走去，却注意到松田抱着书盘腿坐下，她疑惑道：“松田，我们要去吃晚饭了，快点跟上啊~”
　　松田闻言淡然道：“我不去。”
　　“哎？可是订餐厅位置的时候，都预订的五人座。”
　　“我不饿。”
　　铃木园子蹙着眉头，真是的这家伙又吃错药了吗，见他起身直接朝着自己的房间走去，她只好冲小兰耸耸肩，无奈道：“我们走吧，不管他了。”
　　毛利兰担忧看向紧闭的房门，说道：“那我们等等打包点吃的回来吧，松田君肯定会饿的。”
　　柯南拉扯着一双半月眼，心里默默吐槽道：松田又不是小孩子，饿了肯定会自己出去找吃的吧，小兰这家伙还真是瞎操心，估摸着是职业病犯了。（小兰的职业病：经常照顾不靠谱的爸爸后习惯性照顾他人。）
　　松田听着屋外传来远去的脚步声，就知道他们走远。
　　这才从房间里走出来，朝楼下走去，打算给自己去买罐饮料，并吹吹夜风。
　　天空并不作美，刚走到旅馆的外面就下起了大暴雨。
　　铃木园子望着漆黑一片的夜空，低头看向腕表说道：“雨越下越大了啊，真希望道脇先生能够快点过来，中午没怎么吃肚子都饿了。”
　　“下雨天行车肯定会慢一点的~况且，男主角肯定是比较晚出场的嘛~”毛利兰笑着说道。
　　柯南轻哼一声，什么男主角，明明就是个看起来就很轻浮的臭男人。
　　旅馆的门忽然被拉开，那位黑皮肤的店员居然拿出一把伞放到门口就又关上滑门。
　　柯南微挑眉头，他不太明白这人是什么意思，如果说是要给他们伞…一把是不是太少了点？
　　“是给我们用的意思吗？”
　　听到铃木园子的疑问，柯南双手插兜瞪着死鱼眼调侃道：“说不准那个大哥哥也对园子姐姐有点意思哦。”
　　“你看吧园子~你很受欢迎的！”
　　铃木园子听闻一点也不开心，皱眉道：“不要这么说啦，那个人阴沉沉的！”
　　“也是，园子现在已经有道脇先生了嘛！”
　　“小兰你真讨厌啊，丢死人了！”
　　正在旅馆内的自动贩卖机前购置饮料的松田，听到旁边传来奇怪的声响，转头看过去，发现那位有过一面之缘的黑皮肤店员徒手把一柄伞折断了。
　　“？”
　　黑皮肤店员看着手中被自己折断的伞，冷着脸丢到垃圾桶里面，随后一言不发朝着洗手间走去。
　　这是怎么了？
　　松田不解，弯腰把自己选择好的饮料揣在兜里，就看到铃木园子急匆匆跑上楼去。
　　懒得思考发生什么事情，再加上外面的雨实在是太吵。松田干脆坐在自动贩卖机旁的长椅上，小口喝着柠檬红茶口味的饮料。
　　最近可乐摄入量有点太高，得换个饮料喝。
　　“咦？松田君你怎么在这里？”
　　松田转身注意到毛利兰和柯南居然走进来，随口回答道：“透气，你们不是去吃饭吗？”
　　“园子说她去楼上拿钱包但是还没下来，想去看看。”
　　“哦，一起上去吧。”
　　来到二楼，松田直接走到自己的房门口，正准备用钥匙打开，就听到旁边房间里传来的动静。
　　外面的雨太大以至于自己集中听到的都是雨声，竟然忽略了其他的声音。
　　松田快步跑过去推开门，发现铃木园子正捂着脖子痛苦地咳嗽，目光投向敞开的阳台门。
　　“园子！你怎么了？！”毛利兰慌张跑到园子身旁蹲下，面露焦急的询问道。
　　“咳咳…有个可疑的男人突然对我攻击，逃到窗外去了。”
　　松田此时已经站在阳台上，皱眉看向楼下，并没有发现什么可疑人物，看样子被那家伙给逃走了…不过，为什么会有人来袭击园子？难道说与褐发女生接连遇害的案件有关？
　　“松田哥哥，怎么样，有人在那吗？”柯南跑上前来询问道。
　　松田摇摇头，沉声道：“没有，被他逃走了。”
　　总觉得这事情，不会就这么简单。


第96章 朝着悬崖下滑的车辆
　　“我一打开这个房间的纸门，就发现他在到处翻我们的行李，在我想要大叫的时候，他就冲上来把我抓住了！他一定是个内衣贼，真的太差劲了！”
　　“那你看到他的脸了吗？”
　　“我刚才没有那个心思呢，而且当时房间里好暗，我又害怕得腿软。”
　　铃木园子一边哭一边叙述自己刚才的遭遇，她差点以为自己会死在这里。
　　翻行李？
　　松田微抬眉头，开始在这昏暗的光线里面打量着周遭环境。
　　房间各个角落都没有问题，唯独只有行李包有被翻动过的痕迹，里面的东西散落一地。
　　按照目前的状况来看，那位袭击园子的男人绝不是内衣贼…因为内衣贼在被人发现盗窃行为后，就算被抓住也顶多去拘留所关押几天，所以没必要犯下杀人的罪行。
　　况且，这位可疑男人的目的性极强，甚至选择得不到就杀掉…他会在找什么呢？
　　比起内衣贼，松田更倾向于可疑男人是杀害褐发女生的犯人。
　　“可是园子，你刚刚说他是个男的啊？”毛利兰有些困惑，如果没有看到的话，是怎么分辨出来对方是男生啊。
　　“我在挣扎的时候咬了他的手臂一口，他的手臂上长了一大堆的汗毛！”铃木园子激动道。
　　就在松田思考的时候，房间内的电灯突然被打开，他转头看向门口处，竟然是道脇正彦…他怎么会在这里的，是铃木告诉他房间号了？
　　“怎么啦，你们在房间里也不开灯？”
　　“道脇先生？”
　　“我的车子在路上突然熄火了，我就尽快跑到这里，抱歉啊，我迟到了。”道脇正彦不好意思道。
　　毛利兰问出了松田的疑惑，说道：“但是道脇先生你为什么会知道我们的房间号？”
　　“我在旅馆门口没见到你们几个，所以就去问旅馆的人喽。”
　　橘色衬衫的双侧肩胛骨位置被雨水沾湿，休闲长裤的裤管下端沾有污泥，目前露出来的手臂上并没有牙印，甚至没有园子形容的汗毛。
　　明明与园子提供的线索不同，可是总觉得袭击她的人就是眼前的道脇正彦，到底是哪里出了问题，让自己遗漏掉关键性的东西？
　　“请问发生了什么事情吗？”
　　黑皮肤的店员走进来，询问道。
　　松田瞥见他手臂上被绷带缠着，这么巧合吗？不过应该不会是他，刚才自己是有看到园子上楼，这人进入到厕所后没有出来，一楼旅馆的公用厕所只有小孩才能爬出去的通风窗口，他这体型绝对不可能爬出去。
　　“你右手臂是怎么弄伤的！”毛利兰走上前去，皱眉质问道。
　　“这是几天前被一个喝醉酒的客人咬伤的，有问题吗？”黑皮肤店员问道。
　　毛利兰把刚才发生的事情说了一遍，黑皮肤店员闻言后便断定可能是小偷做的，并且发表出自己直男的言论：“再说这时间你会穿着露肚脐的服装也不太对吧，那不是在邀请人家攻击你吗？我也不觉得你适合这种穿着。”
　　“过分哎！这可是我非常喜欢的一件衣服！”铃木园子气呼呼的鼓起腮帮子，这家伙还真是讨厌啊，说的是什么话嘛，而且她想要穿什么衣服，关他什么事！
　　黑皮肤店员默默把东西全部收入行李包内，提起来朝外走去，这一举动让毛利兰疑惑，她问道：“你这是在干什么？”
　　“给你们换房间，如果说你们想在有人入侵过的房间里过夜的话，就另当别论了。”黑皮肤店员走到门口还不忘记提醒道：“这时间外面下雨，最好还是留在旅馆的餐厅里面吃饭比较好，那个男的说不准还在什么地方伺机而动呢。”
　　铃木园子听他这么说也有些后怕，还是安全重要，最后决定不出去吃饭选择就在旅馆里面解决。松田并没有打算跟他们一起吃，单独拿着伞朝着旅馆的后方走去。
　　这种暴雨天气只要是踩在泥土上都会留下脚印，按照时间推算，如果当时袭击园子的人从二楼跳下，应该会是在花圃这边。
　　现在雨已经比刚才来得小，雨水的速度不至于把脚印这么快冲刷掉，所以说…这里应该还有那位嫌疑犯的脚印。
　　松田仔细寻找后果然发现一个比较深的脚印，从二楼跳下来的落地点果然是在花圃里，那按照行动轨迹，应该是朝外走去的。
　　“呵…有意思。”
　　跟随着花圃之后的脚印朝东边走，最后并不是向着后门离去的，反倒是直接绕到前门的方向，消失在旅馆前门这凌乱的脚印之中——这也说明，那位逃跑的嫌疑犯正在这旅馆里。
　　应该是道脇正彦没错，可现在没有证据也不能轻举妄动。反正明天他们就要离开这里返回东京，松田也不认为园子他们吃完晚饭还会出去，索性直接回到二楼的房间，听着屋外的雨声闭目养神一会。
　　今天晚上只要好好听隔壁的动静就能确保他们的安全。
　　.
　　但是意外还是发生，此时清晨松田习惯性冲了个凉，然后去楼下的餐厅内把早餐外带到房间。谁想到回到房间后就听不到隔壁的动静，明明下楼的时候有听到他们起床的声音。
　　松田快步走向门口抬手就敲了两下，里面并没有传来回应，他不禁皱眉。如果没记错的话，来伊豆玩的时候是有说好吃完早饭就回东京的，他们这是跑哪去了？
　　来到旅馆的一楼，柜台前站着的并不是那位黑皮肤的店员，而是一位上了年纪的老人，他开口询问道：“你好老先生，请问有看到两个和我年龄相仿的女生带着这么高的小男孩出门吗？”
　　老人笑眯眯地点头，说道：“有啊，刚走没多久。”
　　“他们有说去哪里吗？”
　　老人仔细思考后，笑着说道：“这倒是不清楚，不过小真这孩子有跟着去，估摸是喜欢上其中一个女孩了哈哈哈哈！”
　　小真？
　　松田心里大致猜测到他们去哪里了，但还是要确认一下。他拿出手机拨通柯南的手机号，等待对方接通。
　　“喂，松田哥哥？”
　　“你在哪？”
　　“我们在海边的那个餐厅，就昨天提起过的。”
　　柯南正准备询问有什么事，没想到电话就被挂断，他无语地说道：“什么嘛…松田这家伙。”
　　“嗯？柯南你在说什么？”
　　柯南连忙摆手讪笑道：“没有没有，是松田哥哥打电话过来，估计是起床啦。”
　　道脇正彦笑着让服务员把点好的套餐上齐，当看到满桌都是当地风味的日式正餐，柯南露出无奈的表情，哪有一大早就吃日式正餐的，还有这里不是西餐厅吗，居然点日料？
　　正餐吃起来比较慢，等到饭后饮料上来后，道脇正彦笑着询问道：“怎么样，这里的菜味道没话说把？”
　　“嗯！非常的好吃，还要谢谢你请客，我都觉得有点对不起园子了呢。”毛利兰微笑道。
　　听到旁边传来脚步声，毛利兰下意识望过去，发现居然是旅馆内的那位黑皮肤店员，惊讶道：“咦？你不是旅馆的……你也常常到这家餐厅来？”
　　“不，这是我第一次来。”黑皮肤店员微蹙眉头，注意到只有三人，询问道：“那个褐发的女生上哪去了，从刚才开始就没看见她人。”
　　“你说园子啊，她昨天晚上没有睡好在车子里补眠呢。”
　　柯南微抬眉头，看来自己的预感没有错，这位黑皮肤店员应该对园子有意思，要不然也不会只询问园子去哪了，而没问同样不在场的松田。
　　想到这里他朝着窗外看去，却看到停靠在马路边的那辆车正朝着坡下滑去，他连忙询问道：“道脇哥哥那是你的车子吧？？！”
　　“哎？是我的…等等，车子怎么会动呢？”道脇正彦连忙站起身说道。
　　“不好，那个前面就是悬崖！”
　　“园子还在车里面！”


第97章 蹴击贵公子！京极真！
　　京极真从昨天开始就跟着铃木园子，他生怕自己默默喜欢着的女生再次遭遇那样的事情。只是让他没想到的是…即便自己跟着，也会让她遭遇这种不幸。
　　他握紧拳头朝店外冲去，门口的服务生连忙伸手阻拦，大声嚷嚷着：“这两位先生你们还没有付账呢！不能离开店内！”
　　京极真烦躁地从兜里掏出钱包，也不看自己抽了几张钱，直接拍到服务生的手里，便迅速拔腿跑向悬崖的方向，当他跑出几步路后，发现车子竟然奇迹般的停下来了。
　　两分钟前。
　　柯南和毛利兰率先跑出餐厅时，就注意到身着黑色衬衫的松田以更快地速度在追逐下滑的轿车。
　　“松田君？！”毛利兰不由惊呼道，他是怎么跑来这里的啊？
　　但是现在不是思考这些的时候，必须马上把园子给救下车才行，前面可是悬崖啊！
　　松田快速跑到车旁，刚才他来到餐厅就听到毛利兰说园子在外面的车里睡觉，第一时间就跑出餐厅去查看车辆的情况，那可是道脇正彦的车，他很可能利用某种方式让园子发生意外。
　　“喂！铃木！醒醒！”
　　松田拍打着车窗玻璃试图让沉睡中的铃木园子醒来，可他发现园子睡得很沉，没有任何苏醒的迹象，只好加快速度跑到车前。
　　在柯南他们惊讶的目光下，松田双腿呈现弓步姿势，双臂向前伸出按压在轿车车头部位，用力向上推，使得轿车不再朝着悬崖的方向下滑。
　　柯南感觉到自己脚下踩着什么，抬脚一看发现是万能开锁器，他连忙捡起朝着车旁跑去，用开锁器打开车后座的门，朝着熟睡中的铃木园子大喊道：“园子姐姐！快醒醒！”
　　松田为了不让大家怀疑，故意装作一副坚持不住的模样，实际上很轻松…他甚至害怕自己力气用得太大直接把车头给抬起来。
　　“……嗯？”
　　睡得正香的铃木园子迷糊睁开双眼，发现柯南正趴在自己面前一脸焦急望着自己，毛利兰也跑过来帮忙跟松田一起推车，只是在推的过程中，她感觉到自己并不需要怎么用力。
　　奇怪？这车子这么轻的吗？
　　睡醒的园子总算是反应过来现在是什么状况，她听到旁边的车窗玻璃被敲响，吓得一哆嗦，转头便看到那位黑皮肤的店员冷着脸试图拉开车门。
　　在看到轿车车门直接被他的蛮力徒手卸下，松田嘴角微抽，这人什么情况，怎么力气这么大？
　　柯南他们更是直接变成豆豆眼，这还是人应该有的力气吗？确定不是在拍摄电视剧？？？
　　黑皮肤店员见园子愣在原地，也不顾绅士不绅士的问题，直接抓住她的手腕就往车下拽，松田见状朝着柯南说道：“柯南，麻烦你把手刹拉上。”
　　“好！”
　　轿车总算停止下滑，道脇正彦抹去额头上的汗水，微笑道：“真是好险啊，还好你们都没事！”
　　黑皮肤店员松开手后冷着脸走向道脇，不满道：“为什么不把手刹给拉上？”
　　“你少胡说哦，我当然有拉上啊！要是我没有拉手刹，车子早就掉到悬崖下面去了！”
　　柯南听到两人的争执，开口解释道：“是有人把手刹给放下了，根据我的判断，他应该是利用万能开锁工具打开的车门，目的就是想要谋害园子姐姐。”
　　遭遇这种事情，毛利兰也立马拨打电话，正在附近调查的横沟警官也很快赶来。但是在案发现场进行搜查后，万能开锁工具上并没有发现除了柯南以外的指纹，说明嫌疑犯事先擦拭过。
　　松田见柯南陷入沉思，看样子工藤还没察觉出谁是嫌疑犯，现在自己手头也没有证据直接证明道脇正彦就是嫌疑犯。
　　不过现在也能确认一件事情，道脇正彦在这次杀人计划失败后，绝对会实施第三次，自己只需要跟着，直接抓到他行凶就行了。
　　“那么在场的各位，详细经过等到了局里再说吧，来，大家请上车。”横沟警官说道。
　　铃木园子闻言露出尴尬的表情，刚刚差点就跟着车坠下悬崖，她实在不想坐车，只好说道：“那个…我现在真的不是很想坐车耶，我还有点害怕。”
　　“既然这样你就跟我一块走到警局去好了，从这里走过去不是很远，一边看看风景还能舒缓情绪，你觉得如何？”道脇正彦立马毛遂自荐道。
　　“好啊！就这么办！”
　　横沟警官连忙制止道：“等等，要是你又遭遇袭击可怎么办啊？你的发色又是褐色的，这个歹徒和那个命案凶手很可能是同一人！”
　　道脇正彦笑着眯起眼眸，淡然道：“警官你就不用担心啦，我想他再怎么大胆也不可能光天化日下行凶吧？”
　　“可是，要有个万一……”
　　“你放心吧横沟警官，有道脇先生陪着我，况且实在不行还有小兰和松田保护我啊~”
　　横沟警官见园子坚持要走去警局，只好叹了口气，严肃嘱咐道：“既然如此，你们千万被绕到其他地方去哦，一定要直接到警局啊！”
　　“好的！”
　　松田冷着脸看向道脇，看样子这人已经按捺不住想要对园子下手，本来还没怎么想通犯人究竟是为了什么要对园子下手，现在结合他之前说的话，恐怕是误以为园子的照相机里拍摄他行凶时的照片。
　　真不知道铃木园子在知道真相的时候，会什么感受。
　　听着毛利他们在讨论嫌疑犯的事情，松田余光朝着身后瞥去，不远处有两个人跟着，除了那位黑皮肤的店员外，还有一位身份不明的胖男人。
　　在走过平交道时，放置在兜内的手机响起，松田蹙眉看向来电显示，是琴酒打来的。
　　“……”
　　总不能在他们的面前接电话，松田只好开口说道：“你们先走，我有个电话要接，等等就跟上。”
　　“好的，松田君你自己一个人也要小心哦。”
　　“嗯。”
　　松田闪身进入到小巷子内，他躲藏在电线杆后面，拿起手机接通电话，传来琴酒不满的声音，想必是不满意自己接电话的速度。
　　“有事？”
　　“明天波本有一个任务，你陪他一起去处理。”
　　此刻的松田有些心不在焉，他并不希望自己距离毛利他们太远的距离，语速不由加快，淡然道：“知道了，还有其他事吗？”
　　“你好像很着急挂电话，Porto，你在做什么？”
　　“……”
　　还真是逃不过这家伙的耳朵，自己只是语气有些细微转变，就会被察觉。
　　“这里发生了一起凶杀案，警察就在周围我不方便和你联系。”
　　“啧……你总是和警察在一起。”
　　“运气可能有点差，但和警察处理好关系也未尝不是件坏事，说不准以后能光明正大进入警视厅，拿取组织想要的资料。”松田淡然道。
　　“呵，任务的详情波本会告诉你的。”
　　说罢，琴酒直接挂断电话，松田收好手机也连忙从小巷内走出，超前快跑过去居然没发现他们的身影。
　　什么情况？按照他们步行的速度，自己跑到这里应该就能看到人的，难道他们跑去其他地方了？
　　松田拿出手机拨通柯南的电话，刚被接通就听到他气喘吁吁的声音：“松田哥哥！园子姐姐有危险了，嫌疑犯是道脇先生，他把园子姐姐带走了！”
　　“你们往哪跑了？”
　　“树林！”
　　松田挂断电话就朝着树林里面跑去，一边奔跑一边静下心聆听周围的声响，只要是细微的声音他都能捕获到。
　　三人的脚步声，其中一个脚步声偏沉重，应该是那不明身份的胖男人…另外两人应该是柯南和毛利兰的，他们正朝着南边的方向跑去。
　　当松田听到园子发出的惨叫声后，周围反正也没有人看到自己，他直接飞速穿梭在树林里，也不顾那些树叶荆棘划破自己的手臂。
　　“我跟你说过我被女朋友狠心的甩掉了，所以说我只要一看到你这种聒噪的女人，我的心里就会自然而然的开始冒火！！”
　　“因为你和那个陷我于万丈深渊的女人一样，都有一头褐色的头发！！”
　　听到道脇的话语，松田眉头深深皱起，加快步伐赶到声音来源处，只见道脇正彦一手捂住园子的嘴巴，另一只手握着一把匕首准备朝她刺去。
　　铃木园子绝望的看着高举双手朝着自己刺来的道脇，为什么？为什么对我有意思的男人都是这样的人呢？她究竟做错了什么啊！老天爷我恨你！
　　呲——
　　刀刃刺入手臂发出的声音，黑皮肤的店员从一旁窜出，直接用手臂挡住匕首，完全不顾自己身上的伤口，用手肘快速攻击道脇，使得他直接来了个后滚翻的精彩表演。
　　“你没事吧？”
　　铃木园子一脸呆滞的表情，回过神注意到店员手臂上的伤口在不断冒血，紧张道：“我，我是没事，可是你的手臂！”
　　“你说这个啊，没事的。”
　　倒地的道脇正彦捂着脸颊站起来，同时手里还握住一根木棍，他面带怒色怒吼着冲来，却没想到还没跑出两步，一个侧踢就把他直接连人带棍给踹飞了，狼狈跌倒在地上晕了过去。
　　松田瞥向黑皮肤店员，这家伙是什么人，他的身体素质都快赶上自己了，难道是组织派来监视自己的？目光落在那刺入皮肤最起码八到九厘米深度的匕首，居然眉头都没皱一下…和自己一样没痛觉？
　　总算跑到这里的毛利兰见到眼前的场景，不由说道：“我想起来了！我一直觉得在哪里看过那个店员，原来是在比赛的会场！”
　　“哈？！”柯南微喘着气疑惑道。
　　“他是杯户高中空手道的主将，人称‘蹴击贵公子’的京极真！”毛利兰一脸崇拜的表情，这人可是空手道冠军啊，目前连胜场次已经高达三百多场的超级高手啊！
　　京极真？
　　按照他的身手不是中层也该是高层，但这个名字对于松田来说非常陌生，所以他多半不会是组织派来的人呢，应该只是实力非常强大的“普通”人。
　　松田见他们的注意力都不在这边，默默走到晕过去的道脇面前，轻松把他的双臂卸了，嗯…这样就舒服多了，要不是京极真刚才那种情况只能掏枪解决了。
　　“这个家伙还真是危险，要不是有我这种人常在旁边出现那就完了。”京极真特意背过身去把插在自己手臂上的匕首拔出，这种画面还是不要给她看。
　　跪坐在地上双腿还无力的铃木园子抬头看着眼前身材高大的男人，困惑道：“难道说，你一直都在我的身边？”
　　“嗯。”京极真大方承认后，淡然道：“我一直都跟在你们的后面，直到你们进入树林之前…因为我对那色狼的话印象深刻，所以放心不下你。”
　　姗姗来迟的胖警官用手铐给道脇考上时发现两只手臂居然都被卸了，他目光诧异的瞥向站在一旁淡定的松田，这少年下手还真够狠的啊。
　　京极真看向还晕着的道脇，面露不悦道：“那个家伙在遇见你们之前，也曾经和两三个女孩子搭讪过，所以我一直都有些担心。”
　　“你为什么要保护我？我们两个又不认识。”
　　京极真轻笑一声，淡然道：“你也许不知道我是谁，但我曾经在空手道的比赛会场看到过你，当时的你拼了命在为你朋友加油…我只是没想到你会这么巧投宿到我家的旅馆。”
　　松田听到这里大致明白昨天晚上京极真为什么会把雨伞给折断，多半是准备再去送伞的时候，听到铃木园子在夸道脇吧。
　　“还有，那种故意要挑起男人注意的…类似内衣的穿着，我劝你以后能不穿还是不要再穿了。”京极真顿了顿，直接道：“当然，如果你把我这番话当成对你有好感的众多男人中的其中一位，那也无所谓。”
　　松田见铃木园子的肤色瞬间变成红色，他疑惑看向一脸兴奋的毛利兰，小声询问道：“他在说什么？”
　　毛利兰无语地看向松田，真是的，不会松田君也是和新一一样的大直男吧？
　　“就是‘我是你的追求者之一’的意思啊！”
　　“哦。”
　　原来是告白啊，表达的有够含蓄的。
　　这位直男以为告白只有四个字，那就是：我喜欢你。
　　这种花里胡哨的告白语录，他表示学习到了。


第98章 没想到竟然和梦里相似
　　温热的血液喷溅在脸颊上，松田面无表情拿出纸巾把沾满鲜血的匕首擦拭干净，瞥向眼前被自己划破大动脉的目标人物，躺在地上用双手捂住伤口努力挣扎的模样。
　　眼底泛起一丝怜悯，但想到他是贩毒的，那抹怜悯也瞬间消失，就当是恶有恶报，也没什么可难过的。
　　失血过多而死很痛苦，还不如给他来个痛快，松田再次举起匕首捅向目标的左胸口，刀刃没入心脏，一刀毙命。
　　“任务完成，目标人物藤原浩二于5月5日下午4点27分死亡，汇报完毕。”
　　清冷且低沉的声线，松田抬手抹去脸上的血迹，背起放置在一旁的贝斯包朝外走去。
　　汇报完任务接下来的时间是自由的，松田默默站在天桥上，望着底下的车水马龙，成群结伴的行人，心生出向往，自己本该也是这忙碌生活中的一员。
　　白色的雪花飘落，松田不仅抬头望着灰蓝色的天空，天气并不是很好，没有太阳。
　　米花町的天气还是一如既往的奇怪，昨天还晴空万里，今天就下起小雪，甚至还有愈下愈大的倾向。
　　雪。
　　嘴角忍不住上扬，松田都为自己心里所想的词汇感到惊讶。
　　自己究竟是有多想她，才能在下雪的天气里，满脑子都是她的名字。
　　雪莉，宫野志保。
　　松田背着贝斯包，踩着阶梯缓慢来到街边的自动贩卖机，习惯性瞥向上数第二排的位于首位的罐装咖啡，自己当时好像总是制止她用咖啡来提神呢。
　　只要是在意一个人，到哪都是关于她的讯息。松田没有像以往那样选择可乐，指尖触碰黑色的按钮，选购只需要100日元的罐装咖啡，是她喜欢的口味。
　　手指轻勾，熟练把拉环拉开，仰头喝了一小口，不禁蹙眉。
　　这苦涩的味道和药似的，真不知道她为什么会喜欢，松田吐出舌头咂咂嘴，在思考是把这咖啡给丢了还是硬着头皮喝完。
　　“宫野同学，明天晚上要和我去一去米花百货逛吗？说是新季度的手提包出来了。”
　　宫野。
　　松田身子微微一顿，回过头看去，身着海蓝色水手服的女生一头黑色的长发，不论是发色还是长相都与她不同，真是的，太敏感了。
　　就在松田转过身时，忽然注意到站在街对面身穿白色高领毛衣的茶发女生，那张熟悉的面孔是他朝思暮想的。
　　为什么…宫野志保会在这里？
　　松田下意识揉了揉眼睛，确定这不是错觉后，焦急地想要跑到马路对面，却没想到身后突然出现的安室透拉扯住自己的胳膊，冲着自己摇摇头。
　　“波本，放开！”
　　“PORTO！冷静点。”
　　砰！
　　突兀的枪声响起，松田朝着枪响处看去，手持狙击枪的琴酒正盯着瞄准镜的猎物露出满意的笑容，很显然这一枪是打中的。
　　再次朝着马路对面望去，只见宫野志保倒在积累一层薄雪的地面，白色毛衣的胸口被子弹贯穿，像是绽放着一朵鲜红的玫瑰。
　　刺眼，夺目。
　　“……志保。”
　　“志保！！！”
　　松田隐约听到身旁人急切地呼喊才惊醒过来，冷汗沾湿他的秀发，他下意识捂住左胸口，感悟着自己的心跳声，原来刚才的一切都是在做梦。
　　想到梦中的画面，他止不住摇头，好不容易再次看到她的面孔，却是这般糟糕的结局。
　　桥本大河蹙着眉头严肃道：“这次的药物的确让你进入睡眠，但好像并没能让你舒舒坦坦睡上一觉。”
　　“……我睡了多久？”松田问道。
　　“19分钟，但是刚进入睡眠状态就说起梦话，这药物只能让你进入浅睡眠20分钟左右，但大脑还是持续活跃的兴奋状态，所以你会做梦。”桥本大河收起药瓶，淡然道：“浅度睡眠才能记住梦的内容，显然这药物对你并没有什么帮助，甚至会造成梦与现实分不清楚。”
　　“哦。但还是谢谢了，我今天还有任务，就先走了。”
　　“嗯，身体各方面没什么问题，但即便如此你还是得注意点，别觉得自己受多重的伤都行，你可不是什么不死之人。”桥本大河提醒道。
　　松田点点头，他自然是知道的，那次执行计划营救宫野明美的时候，他就能感觉到自己伤口愈合的速度大不如前。
　　自己怎么说也只是组织人体实验的半成品，出现问题也正常，松田并不意外。
　　离开新的研究所，松田沉着脸，心情并不好。
　　刚才梦里最后的场景，让他觉得非常不舒服，也不知道为什么，总觉得今天的任务可能会出现纰漏。
　　手机适时地在口袋里发出震动，他伸手拿出，看着上面的内容，是贝尔摩德发来的讯息。
　　[贝尔摩德：PORTO，我已经到机场了…来接我吧。]
　　[松田：平凡的高中生并不适合接机美利坚女明星。]
　　东京国际空港。
　　贝尔摩德刚拿到自己的行李箱，便看到松田恢复的讯息，她低头轻笑一声，喃喃自语道：“是不适合…还是你根本就不想来呢？”
　　撩起自己的金色长卷发，贝尔摩德把墨镜戴上，脚踩着高跟鞋就朝外走去，同时不忘给自己的亲信卡尔瓦多斯打去电话，让他来接自己。
　　看着手机屏幕上工藤新一的照片，贝尔摩德微微眯起眼眸，她这次回来也是想要彻底弄清楚，工藤新一到底还活着没有。
　　松田没有任何进展她是不相信的，所以她要亲自展开调查。
　　PORTO，你可真是越长大越不可爱了。
　　另外一边，松田刚接到琴酒打来的电话，让自己晚些去追思会的现场，说是发现了有意思的事情。他也懒得去猜测琴酒口中有意思的事情是什么，踱步走到街对面的自动贩卖机钱，正准备从钱包里面拿硬币，就发现下雪了。
　　这里是埼玉县，不知道东京都有没有下雪。
　　看着自动贩卖机里面的饮料，松田瞥了一眼那罐黑色包装的罐装咖啡，还真是验证梦里的一部分啊。
　　并没有购买罐装咖啡，在梦里体验过的苦涩味道不想尝试第二遍，按下红色按钮买了他常喝的可口可乐。
　　弯腰取好饮料，直接站在垃圾桶旁喝完。
　　松田把耳麦佩戴好就骑上自己的摩托车，朝着东京都杯户町的方向驶去，同时不忘记电话联系贝尔摩德，琴酒的意思是让自己在追思会开始后再入场。
　　“喂，贝尔摩德。”
　　“怎么了，迫不及待想要见到我吗？PORTO”
　　“…别恶心我，说正事。”
　　贝尔摩德坐在车后座，注意到卡尔瓦多斯在听到自己说的话后脸色微沉，眼底的笑容更深了，翘起二郎腿淡然道：“你说吧，我听着。”
　　“琴酒刚来电话让我晚点进场，皮斯克的任务你盯紧点，如果失败的话，会造成大麻烦，我可不想晚些进场给你们的失败擦屁股。”
　　“你就这么不信任皮斯克吗？放心吧，好歹也是组织里的老手，不会出错的。”贝尔摩德淡然道，况且还有她在帮忙作掩护。
　　“最好是这样。”
　　贝尔摩德见电话直接被挂断，倒也不生气，毕竟在十分钟前他有收到琴酒打来的电话，让她有些期待今晚的任务。
　　雪莉…真没想到你还活着。
　　想到她研制出来的药物，贝尔摩德嘴角噙着冷笑。
　　不论如何，都会把你杀掉的…逃离组织的你，能做什么呢？


第99章 到底是什么任务需要你亲自来？
　　一个多小时的时间从埼玉县抵达东京都，松田把摩托车停靠在附近便收到安室透发来的讯息。不愧是组织的第一情报员，效率够快的，本来还打算用黑客手段入侵一下系统查询客人名单的。
　　松田依靠在摩托上，看着手机里面的资料，心里忍不住感慨。
　　不愧是电影界大佬的追悼会，来得人都是社会上的名流——南条美果，获得过直木赏的女作家，还有职业棒球的出资老板三瓶康夫和知名的音乐制作人樽见直哉。
　　当然，最让他在意的还是贝尔摩德。
　　没想到她居然是以克丽丝温亚德的身份出现在这里，也是…皮斯克现在也扮演着他的外在身份，财经界鼎鼎有名的大人物，汽车公司的董事长枡山宪三。
　　“枡山宪三…呵，倒是有些好奇琴酒的本名是什么了。”
　　组织里面通常都是以代号互相称呼的，没有代号基本也都有假名。
　　松田不由思考起来，自己好像真的从来没有问过琴酒他的名字叫什么，伏特加的也不知道。这倒是勾起松田的好奇心，不知道作死去问问能不能摘下帽子给我看看是不是秃顶，会不会被当场击毙。
　　把这种无厘头的想法抛之脑后，松田低头看着腕表上显示的时间，估摸着也到自己该进场的时候了。
　　松田身着黑色西装朝着杯户饭店走去，刚推开门就注意到站在门口的目暮十三，他微微一怔，目暮警官为什么会在这里？刚才的宾客名单他可是看过的，里面并没有警界人物。
　　目暮十三听到动静后也回过身，在看到是松田后露出惊讶地表情，问道：“咦？松田你怎么在这里啊？也是来参加追悼会的？”
　　松田很自然的点点头，胡诌道：“我是替我父亲来参加的，他与酒卷导演是朋友。”
　　“原来是这样啊，那你跟我过来一下。”
　　松田疑惑走到角落里的位置，微微俯下身询问道：“出什么事了？”
　　目暮十三压低音量小声说道：“目前还没有，不过有匿名电话打过来，说是有人要谋杀政客所以我们在这里待命…这里可能会有危险，松田你还是先回去吧。”
　　听到这里松田就觉得不对劲，怎么可能会有组织外的人知道皮斯克的任务内容？难道说组织里面有新的卧底或是叛徒？难道是安室透？
　　不，不可能。
　　他若真的是卧底，通知的对象也不会是警视厅而是公安警察，但若不是他，会是谁？
　　松田蹙起眉头朝着四周看去，恰巧瞥见身着蓝色棒球服的柯南正调整他的麻醉型手表。
　　工藤？怎么又是他，难道打去匿名电话的人是他？可他又是怎么知道组织的任务内容，琴酒所指的有意思的事情就是这事么？
　　不行，自己现在并不方便在柯南的面前露面，贝尔摩德和皮斯克都在场呢。
　　万一这个推理狂看到自己就来打招呼，实在太容易被贝尔摩德察觉出异常。
　　“那目暮警官我就先走了，我正巧还有点别的事。”
　　“嗯，路上小心啊。”
　　松田目光再次落在柯南的身上，他今天怎么连眼镜都没有戴…呵，这家伙还真是膨胀了。
　　就在他转过身的时候，从宴会桌后走出一位戴着眼镜的茶发小女孩，她蹙着眉头看向柯南，说道：“所以你打算等等怎么做？”
　　柯南自信的扬起左手，淡然道：“已经让目暮警官来了，待会儿要是皮斯克要强行闹事的话，我可以用麻醉针让他倒下。”
　　灰原哀耸了耸肩膀，工藤果然还是太小看组织了，但她也懒得磨灭他的自信，还挺期待这位大侦探发现没办法救下那位政客时的表情。
　　离开会场后，松田并没有离开杯户饭店，而是来到前台的寄存处把自己的贝斯包拿回，背在身上准备实地勘察饭店内的房间。
　　有工藤在，恐怕事情会变得很麻烦，得帮忙设计好撤退的路线才行。
　　杯户饭店不愧是杯户町的星级饭店，要不是实地勘察还真的会忽略一些地方，就好比它的旧馆，这边目前被用来当成储藏室，松田随便打开一扇门就发现里面放着一些干货。
　　“嗯？这么多酒。”
　　松田单手插在兜内饶有兴趣走进这家存酒的仓库，全木质的装潢风格还真是有够大胆，万一有人来这里放上一把火，怕是能把整个杯户饭店点着吧？
　　琴酒、朗姆、伏特加…居然连华国酒都有，还真是品种丰富。
　　耳麦里出现衣服布料摩擦的声音，紧接着就出现贝尔摩德的声音。
　　“目标人物吞口重彦已确认死亡，不过现场有警察，恐怕要进行一番调查了。”
　　松田还没有开口，刚完成其他任务朝这边赶来的琴酒就冷声道：“警察？哼，看样子是有人泄密呐…贝尔摩德，多盯着点。”
　　“会场我不能进去，就在外围待命…那些警察认识我。”松田淡然道。
　　“呵，等等会有任务安排给你的，先休息会…PORTO。”
　　琴酒关闭麦克风，一旁正在开车的伏特加笑着说道：“Porto绝对想不到，我们早就知道警方会去那边，甚至那个女人也在场。”
　　“哼…不知道才能让他们的重逢来得有意思些。”
　　耳麦里面不再传来声响，松田也把麦克风调成静音模式，他在思考琴酒要安排给自己什么任务，反正现在没自己的事情，去买罐可乐喝好了。
　　不过让他有些在意的是，工藤在会场里面，要是被组织的人察觉到什么，恐怕有麻烦。当然更重要的还是…他到底是通过什么方式得知皮斯克执行的任务？
　　但现在能确定的就是，工藤现在知道组织的行动，以他的性子绝对会追查到底，自己必须要阻止才行…决不能让他与琴酒碰面。
　　松田拉着半月眼站在自动贩卖机前，眉头紧紧皱着，这家伙总是做些让人不省心的事情，怕不是上辈子欠他的。
　　背着贝斯包喝着可乐，松田朝着杯户饭店的侧门走去，一抹黄色进入到他的余光内，他侧头看去…发现停靠在对面巷子里的一辆黄色大众Super Beetle 1303，那是阿笠博士的车。
　　同时，他也注意到柯南独自一人从饭店正门跑出来，朝着那辆车跑去。
　　是什么事情能让他这么着急？松田正在思考要不要假装路过去套话，没想到琴酒的声音就从耳麦里面传来。
　　“Porto，来任务了。”
　　松田收回视线，朝着侧门走去，打开麦克风沉声问道：“你说。”
　　“去杯户饭店的天台待命，狙击用不上…手枪准备好，记得装消音。”
　　“这种专业素养我还是有的，不需要你提醒。”
　　“呵…还有，麦克风不要关闭。”
　　“哦。”
　　杯户饭店的天台位于北楼，想要抵达天台只能从安全通道走。等到松田爬上楼梯来到天台，停了许久的雪居然又开始下了。
　　松田抬头看向漆黑色的夜空，连星星都看不见。
　　把可乐罐放置在一旁，松田双手支撑在栏杆上身体向前探出，从这里俯视下去正巧能看清对面巷子里的动态，工藤还在车上并没有走开，多半是去寻求阿笠博士调查参加追悼会的宾客名单吧。
　　“嗯？”
　　黑色的保时捷356A停靠在巷子口，松田不禁蹙眉，还真是有够巧合的，工藤恐怕会看到琴酒和伏特加，啧，果然有麻烦了。
　　不过，今天的行动有必要琴酒也来吗？到底是什么任务目标，能得让他与自己同时到场。
　　松田拿起可乐小口抿着，吹着夜风还挺舒服，要不是楼下突然传来的惨痛尖叫声打破宁静，他也不至于手一抖把可乐洒在身上。
　　“……”
　　可乐浪费不说，这黏糊糊的饮料把内衬的衬衫弄脏，有够不舒服的。
　　松田现在只想快点结束任务，好让自己回去换身衣服洗个澡。


第100章 与宫野志保的再度会面
　　按照电脑发讯器提供的位置，琴酒和伏特加赶到这间酒窖。
　　伏特加刚推开门就闻到一股浓郁的酒精味，他举着手机难得面露严肃，没看到皮斯克的身影后朝着里面走去。
　　琴酒双手插兜踱步来到电脑桌旁，低头看向这瓶被打翻的白干酒。
　　“大哥，皮斯克那家伙不在这里，我们说好三十分钟在这里碰头的，连个消息都没有，真不知道他在做些什么。”伏特加在搜寻整个酒窖后，跑上前来汇报道。
　　琴酒打量着周围，淡然道：“这里估摸是皮斯克为了谨慎起见找的退路吧，要是在会场没有得手的话，也许他早就计划好在别处下手。”
　　“不管怎么说我们还是早点闪人来得好啊，大哥。”
　　琴酒的视线扫过屋内的老式壁炉，嘴角勾起一抹弧度，他走上前弯腰捡起那根掉落在壁炉前的茶色头发。
　　果然，你会跑到这里来呢，雪莉。
　　“怎么了？大哥？”
　　“没什么…走吧。”
　　琴酒和伏特加朝外走去后，他便示意伏特加不要开口说话，打开自己的耳麦麦克风，沉声道：“Porto，猎物马上就送上门了，杀了她。”
　　“哦，知道了。”
　　松田从兜里拿出手帕擦干净胸口的可乐，听到身后传来动静，转过头便发现烟囱的位置竟然爬上一个人，更重要的是，这人竟然是…
　　宫野志保，为什么会是她？她不是被琴酒杀了吗？
　　他驻足在原地，就像梦里那般抬手揉着自己的眼睛，甚至用力捏了一下自己的脸颊，即便是感受不到痛觉，但被捏处发烫的感觉，能证明这不是梦。
　　她还活着。
　　“我出来了…这里好像是哪里的顶楼…对了，工藤在不在那里？”
　　宫野志保虚弱的趴在地上，微喘着气回答道。
　　她伸手扶着墙，才能勉强站立起来，本来身体就因为发烧很虚弱，再加上突然变回大人的模样，身体已经没有任何力气逃跑，只能等待工藤来救援。
　　真没想到那瓶白干酒能提高细胞增值速度，看样子回去能以白干酒的成分研究一下，尝试制作出变回原来身体的解药。
　　“刚才他跟目暮警官通过电话后就匆匆忙忙的冲到饭店里去了。”
　　“匆匆忙忙？”
　　“嗯，新一已经知道皮斯克是谁了，你放心在那等着吧，他会接你回来的。”
　　正准备说点什么，宫野志保就感觉到有一道视线正盯着自己，抬眼看去，才注意到不远处站着一个人。
　　她微微眯起眼眸，在看清伫立在天台的人是谁后，身子不由一颤。
　　浅金色的秀发在夜色中也格外明显，他的身高好像比最后一次见面更高了，皮肤呈现着病态的苍白，甚至整个人都比先前消瘦。
　　那双眼尾上翘的桃花眼眸，此刻正直勾勾凝视着自己，他怎么会在这里？
　　难道…他是组织派来杀死自己的？呵呵，果然没办法逃脱组织呢。
　　也好，自己现在不是灰原哀的身份，就算被他杀死也无所谓。
　　宫野志保想到姐姐也是被他给杀死的，心底就升起绝望，她本就很悲观…想要开口询问为什么要杀害姐姐，可又害怕得到让自己彻底死心的答案。
　　松田此刻的脑海是一片空白的，他从未想过宫野志保还活着，潜意识里不断逃避着这个讯息，更是害怕去调查真相，他怕自己调查出来的结果还是与现在一样，这会让他难以接受。
　　原来……今天做的噩梦是真的。
　　她活着，但却要被自己杀死？这真是有够荒谬。
　　松田阴沉着脸从怀里掏出装好消音器的手枪，踱步上前只是想看清她的脸，在察觉出她眼神里的那份怨恨时，他步伐一顿。
　　“Porto…惊喜应该已经在你面前了吧？”
　　“我刚想问你是怎么回事，不是说宫野志保死了吗？”松田眯起眼眸盯着眼前靠在墙上一脸虚弱的宫野，沉声问道：“在我眼前出现的是鬼魂？还是你想说，这人只是恰好和她长得一样？”
　　“开枪。”
　　松田冷着脸在身上寻找着东西，最后只好把刚擦完污渍的手帕当纸，咬破自己的大拇指用自己的血写下信息，他要告诉宫野，她的姐姐还活着。
　　麦克风不能关闭，只能以这种方式把这信息传达给她。
　　把写下信息的血手帕握在手里，正准备上前把东西交给宫野志保，就听到台阶上传来急促的脚步声。
　　有人来了？谁？琴酒？不对…这只是一个人的脚步声，是工藤？
　　如果是他的话，自己的身份还不能暴露，松田从兜里拿出一顶黑色鸭舌帽扣在头上，尽量遮掩着自己的发色。
　　“Porto，我再说一遍，开枪。”
　　赶到天台的柯南见灰原被枪指着，连忙抬起自己的右手，按下麻醉型手表侧边的按钮，瞄准好位置后射出麻醉针。
　　松田感觉到右侧手臂被什么东西给刺到，没有疼痛感但却有知觉…忽然间手部变得没有力气，紧握在手里的枪掉落在雪地上，这是…麻醉针？
　　“烟囱！把她给我丢进烟囱里去！”柯南利用蝴蝶结变声器变成随意的成年男性声音，用这种方式提醒宫野志保。
　　琴酒听到耳麦里传来其他男人的声音，皱眉问道：“Porto，怎么回事？”
　　松田刻意压低声线，轻声道：“有人…我手部被射了麻醉针，浑身使不上劲…”
　　还不能被工藤知道自己的身份，松田用左手捡起枪朝着自己右臂射了一枪，想要把写有信息的手帕放到宫野的身上，谁知宫野居然直接听从工藤的话，直接跳进了烟囱里。
　　可恶，工藤…这笔账我记住了。
　　柯南见这人好像丧失行动能力，连忙也朝着烟囱口跑去，他现在可没有麻醉针再对付这位黑衣男人，把灰原救出去才是头等要事。
　　毕竟如果灰原哀暴露身份，他也绝对会被组织调查，到时候就会连累很多人。
　　呲。
　　子弹射出的声响，在纵身跳下烟囱时，柯南回头看了一眼，只见戴着黑色鸭舌帽的人低垂着脑袋，左手持枪朝着自己的右臂射了一枪——这些组织里的人，对自己够狠的啊。
　　松田紧握手枪朝着烟囱口走去，正准备追上去护送他们离开，谁知身后就飞射出好几颗子弹，分别命中自己的四肢，很刻意的避开了要害部位。
　　踉跄跌倒在地，松田举枪快速回头，却发现来人是琴酒和伏特加，开枪的正是琴酒。
　　“琴酒？”
　　“为什么没有第一时间开枪？”
　　面对琴酒的质问，松田紧紧皱起眉头，沉声道：“难道你不想知道宫野志保是怎么逃出研究所的吗？既然她还活着就说明死亡的信息是假的，那她是怎么逃走的，你不想知道？”
　　琴酒微微眯起眼眸蹲在松田的面前，冰冷凌厉的眼神仿佛能洞察一切，枪口抵在松田的额头，淡然道：“那位先生重视你…与我没有关系。你不怕我开枪吗？”
　　松田很了解琴酒的为人处世，他这么做无非是想用压迫感刺激自己，只要自己心慌了或是露出不自然的表情，那他一定会毫不犹豫开枪射杀自己。
　　这一直是琴酒的行事风格，松田也很好奇，琴酒为什么会如此生性多疑…不过想来也是，在这么庞大的组织里时不时就冒出叛徒和卧底，换位思考，自己要是和他的处境一样，肯定也会处处提防，以至于有事会错杀自己人。
　　清澈的眼眸并没有心虚撒谎的迹象，琴酒直视松田的眼睛观察着，收回视线后便打量着周遭的现场，刚才的麦克风也一直都开着，他并没说什么。
　　看样子刚才所发生的是真的，是有人救走了那个背叛组织的女人。
　　三番两次都发生这种事情…不过使用麻醉针，并不是FBI的手段，不是赤井秀一的话又会是谁？
　　琴酒正准备放下枪，谁知一只冰冷的手覆盖在自己的左手上，他微蹙眉头看向松田，只见他嘴角噙着浅淡的笑意，启唇开口道。
　　“我还挺好奇的，朝着头部射击的话，会死吗。”
　　呵。
　　琴酒抽回手把枪塞入兜内，把松田的裤管向上撩起，伤口愈合的速度很慢，与上次检测的数据不同…这具身体出现问题了吗？
　　“哼。”琴酒冷哼一声，站起身走到烟囱口，瞥向一旁还傻站着的伏特加，嘱咐道：“把他带回车上。”
　　“啊？大哥…你不是说？”
　　“不要质疑我的决定。”
　　“是！大哥！”
　　伏特加不情不愿扶起四肢受伤没办法行走的松田，心里憋屈得就像是受委屈的小媳妇，明明上楼的时候大哥说要把PORTO给解决的，大哥突然变卦居然还要凶我，做小弟的真难。
　　松田被伏特加架着朝楼梯口走去，余光瞥见他嘟起的嘴巴，只觉得喝下没多久的可乐从胃里往上翻涌。
　　不是吧大叔？您适合做出这种表情吗？真的要吐了。
　　琴酒意味深长瞥了一眼松田的背影，嘴角微微勾起，朝着烟囱口向下爬去。


第101章 记仇max吃醋max
　　“什么？！你说琴酒将皮斯克杀死了？！”
　　“对，我是从小哀忘在壁炉旁边的眼镜才听到了他们的对话，琴酒在杀了他之后就立刻从烟囱逃走了。”
　　已经成功撤离的柯南把手放在下巴上思索着，他搞不明白琴酒为什么要把皮斯克杀死，难道他是察觉到什么了？不过这样也好，灰原和自己的身份都不会暴露，倒是帮了大忙，唯一让柯南有些过意不去的…那毕竟是条人命。
　　忽然想起在天台上遇到追杀灰原的那人，柯南转头看向躺在后座上的灰原哀，问道：“呐，灰原，刚才在天台上戴着鸭舌帽的黑衣男人是谁，你知道吗？”
　　灰原哀的脸色略微有些不自然，她闭上眼眸虚弱道：“是代号叫PORTO的人，怎么了？”
　　柯南回忆刚才的场景，明明他开枪打伤自己缓解麻醉，照理来说是可以站起来的，但好像他更在意自己的样貌会被自己看到——难道说是认识的人？
　　“你了解这个PORTO吗？说说呗，长相方面的，或者说是年龄？”
　　灰原哀把手遮掩在眼前，淡然道：“你不需要知道…他不会伤害我。”
　　如果当时他真的要开枪，自己早就死了…况且松田根本就知道柯南就是工藤这件事。
　　柯南一脸困惑，追问道：“什么意思？你在组织里难道有……”
　　“怎么样，他们知不知道我身体变小的这件事？”
　　灰原哀直接开口转移话题，显然并不想谈有关松田的事情，她对于松田的感情很复杂，一方面恨她把自己的姐姐给杀害，另一方面却拿他一点办法也没有。
　　她心里很清楚，自己无药可救的喜欢上他，就像姐姐爱上了让他陷入困境的那个男人一样。
　　这可能就是宫野家的命运吧。
　　刚才松田举着枪对着自己时，灰原真的很想鱼死网破质问他为什么要杀害自己的姐姐，却又因为她实在是不想破坏自己记忆中的他——那位性格有点别扭，明明心思细腻又温柔却装作一副很成熟冷酷的模样，甚至害羞起来耳根会变得通红的大男孩。
　　柯南见灰原哀转移话题也就没继续追问下去，心里有些惊讶这冷淡的女人居然会在组织里有这样的羁绊，同时也庆幸刚才在天台的人还好是这位叫PORTO的黑衣男。
　　换成琴酒和伏特加，恐怕就要栽在那了。
　　“小哀你放心吧，事情并没有曝光。”阿笠博士回答道。
　　柯南收回视线，靠在座位椅上，问道：“灰原，今后你有什么打算呢？”
　　“也是啊…既然他们现在知道我躲在这里，我就不能再留在你们的身边了。另外我放在那件制服里的那片磁盘现在也被烧毁了，我已经没有必要再留在这里…明天天一亮我就会离开，放心吧。”
　　她一向不喜欢把麻烦带给别人，很早就习惯看眼色的她，比任何人都来得敏感。
　　那一脸的无所谓与冷漠，只是怕有人来伤害自己罢了…一旦和人扯上关系，就很难斩断的，还不如用一张臭脸劝退那些试图靠近的。
　　“喂喂~这是不可能的，你身体这副模样怎么能离开呢？”阿笠博士连忙出声制止道，如果放灰原一个人离开，她绝对会被组织的人抓到的，况且身体还没恢复健康呢。
　　柯南听到这里露出自信的表情，笑道：“这样我就安心了。”
　　“哎？什么意思啊新一？”
　　“那群家伙这么了解灰原，她有这种想法也就说明组织的那群人也是这么想的。”柯南看向窗外淡然道：“你就安心待在这里吧，他们绝对认为你逃到别的城市去了，米花镇是最安全的地方。”
　　.
　　松田被伏特加扶着坐上这辆停靠在路边的保时捷356A，刚进入后座便瞥见里面穿着黑色裙子的贝尔摩德，她正上下打量着自己，面带着笑意。
　　“啊啦~怎么弄成这狼狈模样了呢？”
　　松田抬手拍掉朝自己脸颊伸来的手，靠在座位椅上冷声道：“贝尔摩德…不要动手动脚的，我没力气和你闹。”
　　贝尔摩德轻笑着耸耸肩，有多少男人恨不得自己对他这样，她看向坐在主驾驶位上的伏特加，问道：“琴酒人呢？”
　　“大哥去处理皮斯克了，果然人老了就不能把活给办利索，哼哼。”伏特加朝着后座抵去一张照片，贝尔摩德拿到眼前看了一眼，就知道皮斯克为什么会被琴酒给处理。
　　还真是~把活给搞砸了呀。
　　组织里的人可不能被警方给抓住，更何况是组织里的老人，琴酒一向不喜欢知道组织秘密的人被警方给逮住，绝对会在警方行动前杀掉这人灭口的。
　　“那你呢？年轻的PORTO~怎么又把任务给搞砸了？”贝尔摩德轻笑着看向松田，还特地在“又”字上着重音了。
　　“……有人向我射了麻醉针，有点小瞧她了，居然这么短时间就找到帮手。”
　　把这口锅推给工藤也没什么问题，谁让他给自己射出那根麻醉针，要不然自己就能把写着真相的手帕递给宫野，至少能解开他们之间的误会。
　　“麻醉针？”
　　“嗯。”
　　车里忽然安静下来，松田闭上眼睛想要休息一会，身上中了四枪的滋味不好受，哪怕没有痛觉，可失血后的虚弱感还是有的。
　　咯吱、咯吱、咯吱。
　　皮鞋踩在雪地里发出的声响。
　　松田抬眼看向窗外，琴酒单手拉开车门，坐进来前还不忘拍去身上的雪花。
　　熟练地从兜内拿出香烟，用车内的点烟器点燃，琴酒淡然道：“开车吧，伏特加。”
　　松田侧着头翻起白眼，心里暗自吐槽：这么抽下去早晚死于肺部疾病。
　　“大哥，接下来我们该怎么办呢？”
　　琴酒轻笑一声，说道：“不必待在这里了。”
　　“什么？我们不用留在这里找那个女人了吗？”
　　“我这人向来不喜欢白费力气，她现在已经八成跟那个救他的男人逃命去了。”琴酒眼底浮现出杀意，笑道：“我们既然已经看到她那张脸了，她还留在这里岂不是太愚蠢了？”
　　坐在车后座的贝尔摩德笑着打开粉底盒，内置的镜子反射出她精致的脸庞，她出声调侃道：“啊啦~没想到你对那个小女孩倒是挺着迷的嘛。”
　　说罢，还不忘看身旁松田的表情，见他没有任何表情变化，略有些失望从随身小包内拿出口红给自己补妆。
　　“哼…真不好意思呢贝尔摩德，也不知道这次是哪个女人特意叫我过来支援那个老匹夫，最后竟然摔了个跟斗。”琴酒发出一声冷笑，他对于贝尔摩德的调侃并不在意，这种激将法对自己是没用的。
　　他不会喜欢上任何人，在意那女人只有两个原因。第一她是组织的叛徒，他这人一向讨厌叛徒，何况还是知道组织研制药物秘密的重要科研人员；第二就是PORTO…他还不能百分百确定PORTO对那女人断了念想。
　　所以，雪莉必须得死。不论她逃到哪里，都必须要杀了她。
　　“对啊，亏我还特别在警察询问口供之前把手帕分给你们了，他死了还真是正确呢。”贝尔摩德抿抿嘴唇，确定口红涂匀后，好奇道：“不过你不担心吗？那个和她搞在一起的男人。”
　　松田听到贝尔摩德的用词时眉头不由一蹙，在琴酒开口前冷声说道：“不是FBI的人，倒像是公安警察的手段，呵…这笔账我会找他算的。”
　　“PORTO，关于她的事情你还是不要参与了。”琴酒把烟蒂丢出窗外，淡然道：“我已经决定把这事交给波本。”
　　“……哦。”
　　伏特加看向后视镜里的贝尔摩德，问道：“你这次又要回美国去了吗？”
　　贝尔摩德点燃一根香烟，知道松田不喜欢烟味还特意摇开车窗，听到伏特加的询问后，视线看向窗外回答道：“不了，我暂时不想再演什么戏了，我打算在这里享享清福…弄清楚我一直担心的事情。”
　　琴酒轻哼一声，他可不想询问贝尔摩德的想法，她一向是组织里自由权最高的人。
　　她不想说的事情，绝对不会说，所以他懒得去猜她想要做的事情。
　　松田微抿嘴唇，他知道贝尔摩德想要弄清楚的事情是什么，就是工藤新一是否还活着，看样子这段时间里得减少跟柯南的接触才行。
　　但是想到他朝自己射出的那根麻醉针，和贝尔摩德刚才说的那句话。
　　要不直接把工藤新一的身份说给贝尔摩德听？(^__^╬╬╬)


第102章 贝尔摩德的打算
　　解掉身上的绷带，松田看着已经完全愈合的几处伤口，愈合能力和恢复能力还是比常人高出太多，只是现在要是中弹很容易进入虚弱的状态，以后出任务得更加小心才行。
　　穿上白色衬衫和蓝色制服，松田推开卧室房门便看到穿着清凉的贝尔摩德翘着二郎腿坐在沙发上面翻阅杂志，脸色不由一沉，冷声道：“今天晚上我不想看到你还待在这公寓里。”
　　“啊啦~还是第一次见你穿高中校服的样子呢。”贝尔摩德笑着起身，出声问道：“要不要我来给你系领带？像恩爱的夫妇那样。”
　　“滚。”
　　松田不喜欢被人这样调侃，可他也没办法拿贝尔摩德怎么样，只好自己一个人生闷气。
　　他钻进浴室里面进行洗漱，见洗手台的位置发生变化，估摸着比上次测量完身高后又上浮一两厘米，现在应该有一米八六。
　　见松田洗漱完毕，贝尔摩德也懒得调戏他，努努嘴巴示意餐桌上有她准备的餐点，见他一副严肃的表情打量着餐盘中的食物，她拉开座位坐下，说道：“你这样的行为非常不绅士呢，并没有下毒也没有下奇怪的药物，放心吃吧。”
　　松田坐下后拿起叉子小心翼翼尝了一口煎培根，并没有古怪的味道，中规中矩不好吃也不难吃。
　　“我有事拜托你。”贝尔摩德托着下巴说道，见他总算放下戒备开始吃，问道：“味道如何？”
　　“普通。”
　　“呵，就不能说点假话奉承一下吗？真是有够不可爱的。”
　　“有什么事就说。”
　　贝尔摩德也不知从哪里拿出三张照片，其中有一张是陌生的面孔，另外两张是工藤新一和毛利兰。
　　松田蹙起眉头问道：“什么意思？”
　　“新出智明，目前担任帝丹高中的校医，这个身份很适合调查工藤新一的事情。”贝尔摩德本来以为松田会认识这人，既然不认识，那应该挺好下手了。
　　“杀了他？”
　　“他的生母四年前就死了，生父被继母所杀害，目前与他有关系的家人只剩下外祖母和女佣人。这样的身份又干净又方便，想办法杀了他，我来伪装他的身份。”
　　“你的意思是让我动手？”
　　贝尔摩德笑着撩起秀发，反问道：“难道你想让我这个弱女子动手吗？”
　　“别恶心我。”
　　把盘里的东西吃完后，松田把桌上放着的温开水也一口气喝完，没办法，也不知道贝尔摩德放了多少盐巴在里面，咸到不行。
　　拿起放置在一旁的黑色领带，松田三下五除二把领带系好，瞥向贝尔摩德淡然道：“我现在要去扮演我的角色，至于你说的我想改天再谈吧。”
　　贝尔摩德见松田冷着脸走出公寓，她叹了口气，真是的，自己养大的小孩越来越不听话了呢，果然得想办法把那个女人给除掉，琴酒那种不能理解感情的人肯定不懂…PORTO这孩子可是被那位茶发女孩深深吸引着呢。
　　她拿出手机拨打卡尔瓦多斯的电话，淡然道：“卡尔瓦多斯，来接我去公寓…嗯，可以和你一起共进晚餐，呵~不过有关于我想做的事情你还是不要多问哦，这样会显得不可爱。”
　　挂断电话，贝尔摩德拿起桌上的三张照片收入兜内，打量着松田公寓里的内设，算了，窃听器之类的东西装在这里也会很快被他发现，自己想要成功潜伏进入帝丹高中还是需要他的配合的。
　　眼下对于贝尔摩德来说，最重要的事情还是调查工藤新一，她不相信自己认定的这枚银色子弹会这么简单的死去。
　　.
　　把摩托车停靠在停车棚，松田整理好制服的褶皱就朝教学楼走去。
　　今天来得有点早，以往这时间点他还在路上，要不是家里有尊大神他也不会这么早出家门。
　　二年B班的教室里面闹哄哄的，在看到松田进来后，中道健太笑着吹起口哨，起哄道：“我们的男主角闪亮登场喽，呼~~”
　　见教室里的学生都盯着自己看，松田回头发现并没有人，蹙眉疑惑道：“什么男主角？”
　　“哦对，我们的男主角昨天没来上课请假了。”中道健太笑呵呵走上前，把松田桌上的一本淡绿色封皮的书递到他面前，解释道：“两周后就是我们帝丹高中的学园祭，园子写了黑衣骑士与公主的爱情舞台剧哦！男主角得你来演才行~”
　　“为什么要我来？”
　　作为导演外加编剧的铃木园子笑着说道：“那当然是工藤那家伙没办法来啊！你又是学校里人气最高的一位，到时候能让报告厅坐满人多好！”
　　铃木这家伙有问过自己的感受吗？再说他擅长的是伪装成坏人，可从来没演过这种爱情剧。
　　松田瞪着半月眼问道：“女主角是谁？”
　　“是我。”毛利兰不好意思的笑道：“松田君麻烦你了，班里的男生都不愿意出演。”
　　松田微抿嘴唇，自己要和毛利兰出演这种剧情…等等，和她？
　　想到柯南朝着自己射出的那根麻醉针，有点意思，自己正好可以逗逗工藤这个醋精。
　　“行，不过我不会演戏，只需要把台词背完就行了吧？”松田问道。
　　“你答应啦？！”铃木园子惊喜道，说实话她只是先斩后奏，要是松田实在不愿意出演，只能去找其他高年级的同学来帮忙。
　　“嗯。”
　　铃木园子扛了下毛利兰的腰部，凑过去小声道：“我就说吧，男生每个月也有那么几天的，瞬间就变正常了。”
　　毛利兰无语地摇摇头，园子的脑洞还真是有够大，要不然也写不出这样的舞台剧剧本。
　　敲定男主角是谁，班级里的同学也都放心下来，甚至有些女生都开始小声讨论松田黑衣骑士会不会很帅，花痴是人类的本质，谁不喜欢长得好看的事物呢。
　　上课铃声响起后，班级也安静下来，松田并没有把剧本拿出来翻看，他正在写请假时积累下来的作业，还真是麻烦，自己成绩已经年级第一为什么还要写这种东西。
　　当代高中生也挺累的，那些成绩不好的学生怕不是周末都要泡在补习班里。
　　正在认真记笔记的毛利兰忽然看到一个纸团丢到自己的桌上，她展开一看是园子写的。
　　[园子：小兰，你不觉得今天的松田比以往心情好吗？]
　　毛利兰转过头偷瞥正托着下巴发呆的松田，好像的确要比之前的那张冰块脸要好一点，她笑着把回复好的纸团丢了回去。
　　[小兰：应该是先前的烦心事解决了吧，要是之前那脾气怎么可能答应演舞台剧。]
　　[园子：也是，哎，希望全世界的大帅哥都一直保持心情愉悦的状态。]
　　[小兰：真是的~园子你都有京极先生啦，还这么爱看帅哥。]
　　[园子：爱美之心人皆有之嘛~我就是饱饱眼福，净化眼球，阿真不会生气的~]
　　毛利兰看着纸条上的内容不由抿嘴偷笑，果然沉浸在爱情里的人就会变笨呢…明明京极先生那么容易吃醋，园子都没察觉到。
　　她不由看向自己身后的空桌，叹了口气。
　　新一，你什么时候会回来呢。


第103章 突袭来“家访”
　　结束一天的课程，松田骑着摩托赶回自己的公寓，顺路买了一份炸鸡块便当和可乐当做晚餐。
　　把便当放入微波炉里面加热，松田走到制冰机前往玻璃杯里弄了几块冰块，他家里基本上是没有食材的，厨房间里利用率最高的就是微波炉、制冰机和冰箱。
　　碳酸倒入玻璃杯内发出的“呲呲”声，松田很喜欢这个声音，会让人心情莫名的愉悦。
　　简单的用完晚餐没有忘记垃圾分类，松田换成居家服便窝在沙发上准备看铃木园子写的剧本。
　　还没看两页，他就有点不想往下翻下去。
　　这种肉麻到不行的台词是什么鬼啊？松田突然觉得自己应该看过剧本再答应的，这根本就不是折磨工藤是在折磨自己啊。
　　“……”
　　松田阴沉着脸拿出手机，这种时候只好把那女人给喊过来，毕竟在演技方面她是天才。
　　不出二十分钟，就听到电梯开门的声响，松田拉开自己家的大门，看着身着浅蓝色洋装的贝尔摩德，沉声道：“下次别喷这么浓郁的香水，很难闻。”
　　“真是不好意思呢，忘记你的嗅觉…很灵敏。”贝尔摩德笑着说道，但怎么都觉得她是故意喷这么多的。
　　松田随手把放置在茶几上的剧本丢给她，淡然道：“这方面你比较熟，帮我看看该怎么演。”
　　贝尔摩德接住剧本翻了几张就忍不住笑起来，她没办法想象这种腻歪到不行的剧本，她的小Porto能演好。
　　“你来试试看这段好了。”
　　“哦。”
　　松田面无表情拿着自己刚才在打印机里印刷出来的台词纸张，毫无感情的念道：“如果这真的是公主你的愿望，我愿意将这张刻有丑陋伤痕的面孔…”
　　“Stop~”
　　“干嘛？”
　　贝尔摩德笑着站起身，淡然道：“Porto你能不能投入点感情在里面说，诗朗诵都比你来得有感情…你这样念，就很像机器人。”
　　“……这种肉麻到不行的台词我能说出口就不错了。”松田皱起眉头不满道。
　　贝尔摩德看着剧本上的内容，轻松用松田的声音表演起来，台词功底能听出来非常不错，只是——松田快听吐了。
　　自己的声音被别人用很奇怪不说…还是自己之前从来不会用的语气，太恶心了。
　　“你别念了。”
　　“呵~不过你是不是没有看完剧本，这后面还有很精彩的剧情哦。”
　　松田愣了一下，问道：“什么剧情？”
　　“骑士要和公主热情的拥吻，这段剧情你没有看到吗？”贝尔摩德指着最后几页，问道。
　　“？？？”
　　松田连忙翻到最后面，并不是贝尔摩德在逗自己玩，是真的有这种剧情…拜托，铃木这家伙写得什么东西啊？！
　　不行，这种剧情他百分百是不可能演的。
　　拥吻，开什么玩笑。
　　“你可以回去了。”松田冷着脸下达逐客令，自己只要不演这种东西，也就不需要贝尔摩德来帮自己提高台词水准。
　　“啊啦，这么晚不送女士回家，不太好吧？”贝尔摩德坐在沙发上翘起二郎腿，完全不是一副想要离开的样子。
　　“有谁敢动你？”松田挑眉好奇道，怕不是怎么被这女人玩死的都不知道吧。
　　贝尔摩德觉得没意思也懒得继续跟松田扯嘴皮，摆摆手就朝着门外走去。
　　松田等到她进入电梯后才从手机里找到铃木园子的联系方式，无非就是装病表示自己身体不舒服没办法参与接下来的排练，需要请假在家里休息。
　　作为歉意，答应学园祭结束后，请她和小兰吃高级甜品店的下午茶。
　　拒绝掉出演男主角，松田感觉轻松不少，他第一次觉得这种麻烦的舞台剧比出行组织安排的任务还要复杂，有时候还真的挺佩服贝尔摩德，拍那么多电视剧和电影，亏她演得出来。
　　明天请假在家里，周末恐怕要出行朗姆安排下来的任务，这日子倒是过得挺充实。
　　但让松田纠结的地方在于，自己是不是应该与工藤摊牌，他真的很想知道宫野志保现在在哪里，也想知道为什么他们两人会有联系。
　　——“那个和她搞在一起的男人。”
　　松田：(ー`′ー)...
　　“是时候找个时间与他摊牌身份了。”
　　.
　　金曜日一直都是松田很期待的日子，因为下午放学后就能迎来两天的休假日，不用去应付学校里那些热情的学生是最轻松不过的事情。
　　而今天比较特殊，由于装病请假的缘故，松田从昨天晚上开始就在地下车库给自己的摩托车进行改装，几个小时下来身上都被机油弄得脏兮兮的，回到家洗完澡舒舒服服窝在沙发里，希望琴酒不要发来讯息下达朗姆的指令，让自己当条咸鱼就这么躺一天。
　　嗡、嗡、嗡。
　　手机在茶几上震动起来，松田蹙起眉头，现在还不过下午四点半，自己手中北村薰写的《盘上之敌》还没看完，居然就来任务了吗？
　　松田瞥向手机屏幕上显示的名字，并不是琴酒而是毛利兰？
　　他疑惑接起电话，开口问道：“……喂？这里是松田。”
　　“松田君，我和园子正在你家公寓的楼下，请问你在几楼？”
　　她们两人怎么会跑到这里来？
　　松田连忙从沙发上起身，佯装生病的样子咳嗽两声，问道：“咳咳…你们怎么来了？”
　　“有点担心你的身体，是不是打扰到你休息了？抱歉呐。”
　　她总是习惯性道歉，松田蹙着眉头，淡然道：“没有，睡不着正在看小说书，咳咳…我家在二十楼。”
　　“那就好~那我们上来了。”
　　松田挂断电话后快速跑进浴室，自从参加过YS人体实验后，身体可能就产生大量的抗体，以至于从八岁那年开始就没生过病。
　　感冒的咳嗽倒是挺好模仿的，但发烧这个就很难，万一毛利兰要拿温度计测量自己的体温该怎么办？松田左思右想只好拿起吹风机朝着额头吹，尽量让自己热乎一点。
　　听到门口传来敲门声，松田关掉吹风机赤脚跑到卧室里拿了一条毛毯裹在身上，顺便还戴上口罩，这才把门打开，他注意到毛利兰的手里还很夸张的拿了个果篮。
　　自己又不是生重病了，有必要拿果篮来么。
　　“……咳咳，请进。”
　　“呀，松田君你怎么还和小孩子一样，发烧还赤脚踩地板！”毛利兰注意到松田居然赤着脚，叹了口气无奈道。
　　铃木园子暗自偷笑，真是的，大叔和阿姨分居后真的让小兰养成老妈子的性格，外加平常还要照顾寄宿的柯南，这语气真的越来越像妈妈了。
　　“…知道了。”
　　松田并不擅长应付这种热情的人，这会让他响起记忆深处的她。
　　这也是为什么每次遭到毛利兰的“教育”，松田都没办法反驳。
　　那位总是会追在自己的身后，不论发生什么都面带微笑耐心指导自己的人。
　　——“小洸，要坐下来认真吃饭哦，要不然会长不高的~”
　　——“小洸，今天我们会回家陪你过生日的，是不是很期待呀？”
　　两人打量着公寓内的环境，发现并没有其他人入住的痕迹，铃木园子不由好奇道：“松田你是一个人住吗？”
　　“嗯，我父母在国外。”松田淡然道。
　　“你晚饭肯定还没吃吧？你冰箱里面有什么东西吗，我来给你弄点鸡蛋粥。”毛利兰问道。
　　松田略显尴尬地坐在沙发上，他的冰箱里面除了矿泉水外就没有别的东西。
　　“不用，我肚子不饿，你们还是早点回去吧，感冒是会传染的。”
　　“可是你父母不在家，生病就没人照顾啊…”
　　“没事的，我体温已经退了。”
　　“那好吧。”
　　毛利兰也没有继续坚持，把水果篮放下后就拉着铃木园子准备离开，临走前还不忘叮嘱松田这几天的饮食尽量要清淡一些。
　　根本就没有生病的松田莫名有种罪恶感，他目送两人离开后叹了口气，实在是不擅长应对这样的人啊。


第104章 阿笠博士的来电
　　皮斯克在执行任务时的败笔，差点就暴露有关组织的信息，好在琴酒立马善后把有关枡山宪三的所有信息都删除，用一把火就把枡山宪三名下的豪宅烧得一干二净。
　　通过这次事情，朗姆也不敢把这种任务交给上了年纪的老匹夫，这也是松田为什么会出现在日之出町二丁目的某栋建筑物的三楼，从贝斯包里面拿出新玩具——SV-99微声狙击步枪。
　　这款枪是一种近距离狙击步枪，最大的特点就是可以随时拆卸与组装，方便隐藏在包内，空枪的重量只有3.75kg。
　　今天的任务目标是一名瘾君子，这人试图扩大自己的市场却把歪脑筋给动到组织的头上，只能说…胆子够大，脑子够蠢。
　　松田躲在窗帘的背后，等待任务目标本岡哲治的出现。
　　根据安室透发来的讯息来看，这位本岡先生已经把刑法犯了没有二十条也有十九条，进戒毒所和警局都是家常便饭，每次都忏悔写几千字的悔过书，却从来没真的改邪归正过。
　　要说没有人包庇他的罪行，恐怕是少年侦探团的那几位都不愿意相信。
　　像这种烂人，松田一向下手很果断。
　　他不是工藤，没有那么多的怜悯心，对于有罪的人，松田开枪的时候不会犹豫。
　　大约二十三分钟的时间过去，总算对面楼里有动静了。安室透提供的情报很准确，本岡哲治在周末的时候，会在傍晚小睡一会，为得就是晚上去夜店玩耍时精神饱满。
　　睡觉的时间基本都在下午的三点到四点之间，每次醒来后都会把卧室的窗帘拉开，并且打开窗户抽上一根烟，这是本岡哲治到周末都会做的事情。
　　松田架起狙击步枪，瞄准镜对准的是本岡哲治的左胸口偏上的位置，这种距离不到一百米的射击，对于他来说是不会失手的。
　　砰！
　　枪响过后，刚用打火机点燃香烟的本岡哲治踉跄向后退了两步，嘴里叼着的香烟掉落在地毯上，被射中心脏与血脉相连的地方，会因为大量失血喘不上气，这样他就没办法呼救。
　　不出一分钟他应该就会死，而且能利用他点燃的香烟，让他烧死在这间用毒资赚来的公寓里。
　　松田快速把狙击步枪拆卸成几部分塞入贝斯包内，在离开现场的同时不忘记把出现在这的痕迹都抹去。
　　[松田：任务目标本岡哲治于5月8日下午3点54分死亡。]
　　把简讯发送给琴酒后，松田便来到后巷口，他的摩托车就停靠在这里。
　　习惯性骑车来到便利店内购买一罐可乐，松田还没来得及喝上第一口，就听到手机铃声响起。
　　是一串陌生的号码。
　　松田把电话接起，并没有开口，想听听对方的声音是不是自己所熟悉的。
　　“喂，您好，请问是松田阳一先生吗？”
　　松田阳一？组织里的人是不可能这么称呼自己的，而且这声音听起来最起码四十五岁以上，倒是有点熟悉，好像在哪听过。
　　“我是松田阳一，你是？”
　　“我是阿笠博士，我们之前见过的你还记得吗？”阿笠博士连忙道。
　　“哦，我记得，请问找我有什么事吗？”松田有些好奇，如果是工藤有事找自己肯定会以柯南的身份跟自己说，根本不必要大费周章让博士联系自己。
　　“是这样的，我带少年侦探团来露营，但这群孩子不知道跑哪去了，他们身上也没带通讯的设备，我很担心，你有空来一趟吗？”阿笠博士略显焦急地说道。
　　工藤新一还真是一位总让人操心的家伙，多半是他无聊的好奇心让自己又卷进什么案件里了。
　　松田捏了捏鼻梁，沉声道：“博士麻烦说一下地址，我现在就赶来。”
　　“在奥多摩町的川野露营地，麻烦你跑一趟了！谢谢啊！”
　　“不客气。”
　　松田挂断电话就拿出手机搜寻地图，奥多摩町的川野露营地…阿笠博士绝对已经在附近搜查过才会打电话给自己的，好在自己就在这附近，要不然从米花町出发恐怕要两小时才能抵达。
　　川野露营地一公里范围内能引起工藤好奇的场所，只能是这个钟乳石洞，多半那个好奇心爆棚的大侦探带着那三个贪玩的小孩跑去探险了吧。
　　把目的地设置完毕后，松田便骑车朝着钟乳石洞出发。
　　.
　　十分钟前的川野露营地，已经把咖喱的食材全部准备好的灰原哀看向手表上显示的时间。
　　现在已经是下午16点03分，距离他们去捡柴火已经有将近一个时辰，这让灰原哀不禁担忧起来，出声询问道：“博士，就算他们再怎么贪玩也玩的太久了吧？这都过去一小时了。”
　　正在熬煮咖喱的阿笠博士抬头看向天空，现在太阳已经开始下山，天边都被渲染成橙红色。
　　“说得也是，那群小孩可能没有时间概念，但新一在应该不会这样。”
　　正是因为有这位大侦探在，才有可能会被卷入什么莫名其妙的案件啊。
　　灰原哀皱起眉头思考起来，如果真的有危险的事情发生，恐怕自己和博士也很难对付，至于报警…她实在不喜欢与警方碰面，现在倒是有个更好的选择，也同时能试探一下他。
　　左思右想，灰原哀开口道：“你打个电话给松田吧。”
　　“嗯？松田？是那位松田阳一吗？”阿笠博士拿出自己的手机，说道：“可是我没有他的号码啊，小哀你是怎么认识他的？”
　　灰原哀并不想解释，淡然道：“他的号码我知道，另外，打电话的时候别提起我。”
　　阿笠博士很想问清楚但还是选择先拨通电话再说，他也很担心新一他们到底跑哪去了。
　　灰原哀把号码给博士后，便朝着帐篷走去，从自己的背包里面拿出侦探徽章递到阿笠博士手里，完成这些就钻到帐篷内，她还不想与松田见面。
　　或者说，她不知道该怎么面对松田，所以选择逃避。
　　阿笠博士打完电话就走到帐篷前，询问道：“小哀，你把这个给我做什么啊？”
　　“等下他如果来的话，就把这个给他，不要说我在。”
　　阿笠博士摸了摸后脑勺，搞不明白小哀这是怎么回事，即便他的智商很高也难把松田与黑衣组织联系在一起，毕竟那孩子可是新一和小兰都夸赞的对象。
　　“我知道了小哀。”


第105章 用谁当人质不好偏偏用他？
　　昏暗的钟乳石洞内，小岛元太背着已经没有力气自行走路的柯南，这都是他们的贪玩导致柯南中枪的，即便是熊孩子遭遇这种事情，心情都难免沉重起来，甚至自责自己的莽撞。
　　要是没跑到这洞穴里玩，就不会让柯南受伤了，都是他们的错。
　　圆谷光彦用手表手电筒照着前方的路，担忧道：“你还可以吧？柯南？”
　　柯南强撑着让自己不要睡过去，露出浅笑希望他们不要太担心，虚弱道：“我没事，那么大的创可贴还能够再撑一会…倒是你，元太你能再走快一点吗？我怕他们马上就追上来了。”
　　小岛元太皱着眉头解释道：“可是走路太快就会晃，你的伤口会很疼的…”
　　柯南听到这句话不禁低头浅笑，这群家伙没想到还挺靠谱的。
　　走在最前面的吉田步美突然停下脚步，眼泪凝聚在她的眼角，她低垂着脑袋丧气道：“这件事情都要怪我，说什么进来一下又不会怎么样，要是我们没进来的话，柯南也不会发生这种事了。”
　　早熟的小孩心思往往很细腻，在这种时候就会觉得所有的错都是因为自己。
　　“不！这件事情不能只怪你一个人，真要说起来是我发现这里害了大家的！”
　　“才不是呢！真该怪的是人是我才对啊！要是我没有得意忘形就不会看到那些坏人搬运尸体的那一幕了！”
　　趴在元太背上的柯南听到他们争先恐后把责任往自己身上揽，轻笑着说道：“笨蛋…这次多亏你们三个进了这个钟乳石洞…呼…一个原本破不了的谋杀案件…才有可能得到破解啊。”
　　强忍着身上的疼痛，柯南微喘着气，努力扬起笑容说道：“快点走吧…只要能够摆脱那几个大坏蛋，我们就可以烤肉了，我们要用积极的心态面对现状啊…”
　　“嗯！”
　　柯南的这番话也让陷入自责的少年侦探团重新打起精神来，加快步伐朝着洞穴里面走去，试图寻找出去的路。
　　.
　　当松田赶到露营地时已经过了将近三十分钟，太阳都已经西下，天色暗淡不少。
　　他摘下摩托车头盔快步走到不断踱步的阿笠博士前，开口问道：“博士你好，柯南他们还是没有回来吗？”
　　“松田君你终于来了！是这样的，我刚去森林里找过但是没看到他们，还没回来肯定是迷路或者出事了！”阿笠博士焦急道。
　　“我来得路上有看过地图，他们多半是进了附近的钟乳石洞，我现在就进去找他们。”松田说罢就把摩托车停好，低头查看手机上的地图，准备把那几个小鬼带回来。
　　阿笠博士连忙伸手拉住松田的手腕，他想到小哀交给自己的侦探徽章，说道：“把这个带上吧，孩子们都有这个徽章，是通讯工具。”
　　“嗯。”
　　松田随手把徽章塞到口袋里，一边朝着钟乳石洞跑去，一边思索阿笠博士为什么不选择报警。
　　自己和他并不算熟识的关系，竟然会更愿意相信自己而不选择报警，这有点说不过去。
　　算了，现在得把这群家伙先找到再说，这钟乳石洞的内部还挺大的，要是遇到案件恐怕会去距离入口处两公里外的出口，这还是进入露营地前询问当地居民才得知的。
　　.
　　此时钟乳石洞内，通过少年侦探团的努力总算是把出口的位置推算出来，但问题是银行抢匪恰巧就在外面守着，这让他们没办法出去。
　　“真的很伤脑筋，我们现在能拿来当做武器的只有手表型手电筒和侦探徽章这两样东西了。”圆谷光彦警惕观察着外边的银行抢匪，小声说道。
　　听到徽章，吉田步美微微一怔，想到柯南说过的话，她压低音量朝着两位队友招招手，轻声道：“我有个方法不知道有没有用，就利用刚才洞穴里面的蝙蝠，蝙蝠听到细小的声音反应都会很大，说不准就有逃跑的机会了！”
　　“我觉得可以…那我们数三秒，然后把侦探徽章给丢到那人的脚边！”
　　“好！”
　　小岛元太率先把柯南背到身上后，三人站起来，深呼吸一口气，大声喊道：“三！二！一！”
　　“看招吧！！！”
　　拿着手电筒的银行抢匪见只是一个东西丢到自己的脚边，冷笑一声，讽道：“你们这群愚蠢的小鬼，以为这种东西就能伤到我吗？”
　　“嗯？”
　　抢匪朝上一看，只见成群结队的蝙蝠就朝着他的方向过来，他慌张地抱住头，防止蝙蝠攻击自己的脸部。
　　“趁现在快跑！”
　　“好！”
　　听到动静的另外两名抢匪连忙赶回来，皱眉看着与蝙蝠作斗争的同伙，问道：“喂！怎么回事啊？”
　　“是小鬼！那群小鬼跑到那个洞里面去了！”
　　“可恶，你们是跑不掉的！”
　　少年侦探团朝着出口处不断奔跑着，眼看出口就在前面，但小孩的跑步速度再快也比不过成年男性的，追上来的抢匪举枪朝距离最近的小岛元太射击，况且他的面积大，移动射击的命中率也会增强。
　　他还背着已经受枪伤的眼镜小鬼，最适合做人质把他们一网打尽了！
　　砰！
　　“啊！！！”
　　“元太！”
　　子弹擦过小腿处，就像被刀子划开般的疼痛让小岛元太踉跄跌倒在地上，赶来的抢匪老大一把抱起昏迷的柯南，笑道：“很好，逮到你们了吧…我说你们两个，不准出去赶快给我回来，要不然我就把你们的朋友给杀了！”
　　光彦与步美面面相觑，抢匪老大见两人还在犹豫，直接把枪抵在柯南的太阳穴处，大声威胁道：“哼，你们再不回来我就冲他的脑门开一枪！”
　　闻言，两人只好转过身来朝抢匪靠近，面对持枪的歹徒，光彦只觉得自己的心跳快到要爆炸了，他不想死在这里，但更不想做抛弃伙伴的胆小鬼！
　　哒。
　　清脆的声响从后面传来，抢匪老大低头看向地面，是一个造型奇怪的东西，看起来是徽章。
　　但重点是，这个徽章是从后面丢来的。
　　“是谁？！”
　　步美看到是侦探徽章有些惊讶，难道说是小哀？她连忙开口提醒道：“小哀！这个大坏蛋有枪！”
　　松田面无表情从石壁后走出来，在他们对峙的时候，他趁着昏暗的环境已经把后面两位抢匪给轻松解决了，只可惜不能用枪，要不然他也不会用这种方式吸引这人的注意力。
　　用谁当人质不好，偏偏用工藤这家伙…真不怕厄运缠绕？
　　“把枪对准我吧，你如果开枪杀了你怀里的小孩，我就能把你解决。”松田看着抢匪怀里明显受伤的柯南，淡然道：“用一条命救三人，挺值得的。”
　　抢匪老大冷笑着把枪口对准松田，他很清楚看到这人手里并没有武器，说道：“太过自信可不好啊小伙子，你一个人都救不了的，给老子去死吧！”
　　砰！
　　开枪的同时，松田瞬间半蹲下去躲过这发子弹，趁着对方震惊的时候，一拳砸在他的脸上，五成的力气命中脸部，不掉几颗牙不可能，估摸着鼻梁骨也断了。
　　“啊！”
　　抢匪老大惨叫一声便倒地昏阙过去，被他劫持的柯南还没跌落在地上就被松田给一把接住。
　　“是松田哥哥！”吉田步美惊喜道，眼眶中的泪水再也坚持不住流淌了下来，毕竟还是个小孩，遇到这种阵仗自然会害怕。
　　圆谷光彦松了口气，虽说他有点疑惑为什么松田会出现在这里，但能出现真的是太好了。
　　跌坐在地上的小岛元太咬紧牙关站起来，哪怕是腿部受到子弹擦伤，他都要给这抢匪的肚子上面踹上一脚，明显的泄愤行为。
　　而被吓得够呛的步美更是厉害，抬脚想要用力跟着元太一起踹的，也不知是被吓得腿有点软还是身体的协调性不够好，站着的那只脚忽然一颤，抬起的那只脚就…好巧不巧就踩在抢匪的致命弱点上。
　　“呀啊——”
　　晕过去的抢匪都被这忽如其来的剧痛给弄醒，随后…当然是二度昏阙。
　　“……”
　　现在的女生，可真够狠的。


第106章 你小子等出院后要好好谢谢松田
　　掀开柯南的上衣，松田微微蹙起眉头，中枪的部位在腹部的左侧，子弹虽然没有留在体内但这出血量恐怕已经伤到肾脏，必须赶快送医才行。
　　松田看向一脸担忧的少年侦探团，嘱咐道：“你们赶快回露营地找阿笠博士，他的枪伤要快点送去医院才行，让他把救护车喊来。”
　　“松田哥哥，那你呢？不跟我们一起回去吗，我们不认识路啊…”吉田步美听到柯南有危险，眼眶里又忍不住蓄积起泪花，要说心里没有自责是不可能的，都怪他们的贪玩才害自己的好朋友这样。
　　“来得时候我有做荧光标记，现在外面天色已经暗了，我在这里给柯南做一下简单的急救措施，会跟上来的。”
　　“好的！松田哥哥，柯南就拜托你了！”
　　见他们这群小孩离开，松田这才把柯南的外套给脱下垫在地上，让他能尽量平躺着，掀开他的上衣从随身包内取出止血与消毒的工具，尽量让污染的伤口变成干净的。
　　最后用医用无菌纱布覆盖在伤口处，用绷带包扎，进行简单的止血步骤。
　　做完这一切，松田把自己的牛仔外套脱下把柯南的身体包裹起来抱在怀里，尽量让他的呼吸保持通畅的同时给他一定的保暖，失血过多的人是会感到寒冷的。
　　“你欠我一个人情啊…工藤。”
　　.
　　现在赶回米花町肯定是来不及，所以只好就近选择在奥多摩町的医院进行手术治疗。
　　松田坐在手术室外的长椅上，经过自己的急救，工藤应该不会有事。
　　少年侦探团的孩子已经被阿笠博士送回米花町，让他们继续留在这里也没有多大用处，毕竟手术成功柯南就会乘坐救护车被转送到米花综合医院，那边的医疗设施肯定比这边强。
　　手术进行的非常成功，没过多久就被护士给推了出来，需要留院观察到明天早上再转院回米花综合医院，没什么事情做的松田干脆就当陪护人，期间接到各路人马（实则也就几个人）打来的慰问电话，要说最着急的就是毛利兰。
　　“手术很成功…他明天就能醒，医生说恢复良好，十天左右就能出院。”
　　“那就好，麻烦松田君你照顾柯南了…”
　　“嗯，这里是病房我就先挂了。”
　　“好的，松田君也注意休息。”
　　松田靠在陪护椅上，他本就睡不着倒是很适合做这种事。
　　病房里挺安静的，除了仪器发出的声响就只剩柯南平稳的呼吸声跟点滴滴落的声音。
　　目光落在柯南熟睡中的小脸上，还真是羡慕呢，能这样安然入睡。
　　松田微微蹙起眉头，思考今天把自己喊来这里的人究竟是谁，实际上他心里早有答案，只是不愿意去猜测…若真是她，岂不是代表她并不想看到自己。
　　胸口莫名闷闷的，松田起身站到窗前，盯着外面的月色。
　　唯一能知道的是，她也和自己一样，能看到这同一片天空…她还活着。
　　.
　　乘坐着阿笠博士的车返回米花町，灰原哀坐在副驾驶上望着窗外的风景，她低头看着手心中的白鲸挂件，还和新的一样干净。
　　指腹触及白鲸憨憨的轮廓，冰蓝色的眼眸泛着点点哀伤，就与她现在的名字一样。
　　终究还是舍不得丢掉，甚至每天都带在身边生怕弄丢。
　　——“任务不取消就一直在你身边。”
　　忽然闯入我平静生活的人是你，在约定留在我身边后二话不说离开的是你。
　　——“生日快乐，宫野。”
　　今年的生日，我还能听到你对我说出这句生日快乐吗？
　　——“我会保护好你姐姐的，这是我们的约定。”
　　你还真是彻头彻尾的大骗子，把我最爱的姐姐从我身边带走了…甚至还想带走我记忆中的你。
　　灰原哀把白鲸挂件塞回兜内，抬头看向车窗外的月色。
　　都说人死后会化成星星守护着重要的人，可现在却看不到一颗星星…是因为自己没办法放下对他的感情，连姐姐都不愿意看自己了吗…
　　十八年以来的唯一心动，哪是说忘就能忘的，她何尝不想忘呢。
　　呐，松田，那天晚上你为何不开枪呢。
　　……你明明有机会的。
　　真是搞不懂你。
　　.
　　转院到米花综合医院的柯南从昏迷中迷迷糊糊醒来，看着缓慢滴落的点滴，以及窗外透进来的阳光…能听到小鸟欢快的叫声。
　　看样子我还是活下来了，昏迷前好像隐隐约约看到松田的样子…难道是被他救了吗？
　　柯南捂着自己腹部的伤口，支撑着病床起身，疼痛感让他咬紧牙关，自己这条命真是够硬的，还以为会死呢。
　　不过，松田为什么会出现在那里？难道是自己昏迷前产生的幻觉？
　　就在柯南皱紧眉头思考的时候，病房门被推开，身着白色衬衫的毛利小五郎手里还提着小兰一早起来熬煮的白粥，见小鬼头醒了，连忙把保温壶放在床头柜上，皱眉道：“臭小子你醒了？有哪里不舒服吗？”
　　“没有不舒服的地方了叔叔…就是有点饿。”柯南扬起笑容微笑道。
　　“哼，那我来得还真是时候，不过在这之前我得先去找下医生帮你做个检查，你给我乖乖躺好。”毛利小五郎平日里虽然总揍柯南，但心底还是挺喜欢这机灵的小鬼头的。
　　“好的！谢谢叔叔！”
　　在医生的一番检查下，伤口并没有什么问题，身体的状况也挺良好的，只是嘱咐了几句要多注意休息和饮食保持清淡，其他也没什么特别的。
　　毛利小五郎打量着这间VIP病房的环境，不论看几遍都会感慨有钱真好，他咂嘴道：“你小子等出院后要好好谢谢松田。”
　　“嗯？松田哥哥吗？”
　　柯南这才明白原来自己昏迷前看到的不是幻觉，真的是松田救了自己的，那他是怎么知道的，难道是谁通知他的？会是…谁呢？
　　“是啊，那小子不仅救了你们这群调皮的小鬼头，还在奥什么医院陪了你一整夜，就连这VIP病房都是他给你付的住院费，一天就20万日元，比我一个月啤酒钱都多上几倍呢！”毛利小五郎絮絮叨叨道。
　　一天就20万日元？柯南不由汗颜，看不出来这家伙还是富二代啊，不过也是，他那几辆摩托车看着都很贵。
　　不过让自己住这么豪华的病房是不是夸张了一点？自己得用多少年的零用钱才能还完啊？柯南瞪着半月眼小口喝着粥，如果住上个十天不就200万了？
　　我……这么值钱的吗？
　　柯南心底吐槽道。


第107章 别白费力气了，工藤新一
　　“这是真的吗？”
　　“对，他的主要器官没有受到损伤，手术之后的恢复状况也不错，这两天没有问题的话就可以办理出院手续了。”
　　毛利兰刚刚放学就和园子一起来医院看望柯南，这些天她每天都是这样，在听到主治医生说的话后，她总算如释重负，开心道：“太好了呢园子！”
　　“不过手术之后他的抵抗力会变得比较差，很有可能会引发上呼吸道感染哦。”
　　“上呼吸道感染？”
　　见毛利兰一副担忧的表情，主治医生连忙摆手道：“不是什么大病啦，就是感冒的意思。”
　　在几米外坐在轮椅上穿着病号服的柯南正一脸兴奋玩着圆谷光彦带来的掌上游戏机，简直就是一副融入小学分段的模样。
　　早在十天前柯南就察觉到小兰对自己好像有所怀疑，这不得装得像小学生一点，他前几天可是听到小兰问主治医生自己的血型的，明显就是怀疑自己就是工藤新一。
　　就在他卖力表演的时候，铃木园子走了过来一把没收游戏机，说道：“好啦，今天就玩到这里了，我们要送病人回病房了，现在时间也不早了，你们几个小鬼头快回家去吧！”
　　“那…柯南再见喽！”
　　“下次我们在学校里见吧！”
　　坐在轮椅上的柯南笑着回头挥手，说道：“好，我知道了，你们回去的路上注意安全！”
　　毛利兰推着轮椅把柯南送回病房，园子想到刚才医生说的话，不由道：“刚才说两三天后可以出院，那时候我们正好举行学园祭吧？”
　　毛利兰闻言点点头，笑道：“是呀，而且三天后恰好是舞台剧开演。”
　　“那怎么办啊？谁来接他呢，你那一天从一大早就离不开身耶！”
　　“没事的，我已经拜托松田君，他会帮忙把柯南带去学校的。”
　　“哎？我打算让松田君站在门口帮我们招揽观众的哎！真是暴殄天物啊，居然要让他来接小鬼头，小兰，要不然拜托你爸爸？”
　　听到铃木园子的话，柯南露出无语的表情，松田要是听到一定会气死吧…再说这家伙是对自己写的剧本多不自信，还要靠美男计来吸引观众。
　　“松田君肯定一早就把柯南带来啦，你想用的美男计也是可以用的！”
　　“呵~松田和这小鬼关系倒不错，居然给他弄那么好的病房~我都没住过。”
　　柯南闻言再度无语，好端端的羡慕住病房的人干啥？要是可以他一辈子都不想住医院，况且你铃木财团二小姐，都是用私人医生的好吧？
　　毛利兰笑着看向柯南没有说话，松田的确和柯南的关系挺不错的，就像当时他与新一…也是这样的相处模式。
　　“对了，小兰你和他联络了没啊？”
　　“你说谁啊？”
　　“当然是新一啊，还能是谁！你跟他说你要演女主角的话，他说不定会冲过来哦！”
　　正在玩掌上游戏机的柯南吓得一哆嗦，游戏机都直接掉大腿上了。
　　“不会的啦，再说…我也无所谓。”
　　“哎？”
　　“只要柯南好起来，能够来看我演戏这就够了呀！”毛利兰的眼里泛着波澜，轻声问道：“你会来看的吧？”
　　“……嗯！”
　　铃木园子左看看右看看，总觉得两人不太对劲，皱眉道：“喂？你们两人怎么含情脉脉的，我说小兰你该不会是移情别恋这个小鬼头吧？”
　　“你再说什么啦！别胡说了！”
　　如果柯南就是新一，哪里有什么移情别恋…不对，我在想什么呢？小兰的脸颊迅速变红，真是的，最近总是胡思乱想。
　　柯南注意到园子手腕处有绷带，不由问道：“园子姐姐你的手怎么了？”
　　“哦，这是我演话剧的时候不小心扭伤手啦，害得我都不能演骑士了。”
　　“不过刚好有人可以代替你演出这不是很好吗？”
　　“什么人啊？”
　　毛利兰笑着说道：“就是我说过的新出医生啊！”
　　“虽然超级不甘心的，不过他演得真的好棒啊，简直就像演员一样！”铃木园子低头看向柯南，淡然道：“你可得来看小兰跟他谈恋爱哦！”
　　“园子，别胡说啦！”
　　此时的柯南已经完全听不进去这些话，只觉得心情很烦躁，可恶啊，要是能变回工藤新一就好了…想到那剧本里面的桥段他就郁闷。
　　.
　　夜深了。
　　米花综合医院内异常的安静，身着黑衣的金发青年放慢自己的步伐朝着三楼的豪华VIP病房走去。
　　正躺在病床上的柯南有些兴奋，想到灰原哀刚才告诉自己的第三个选择，他恨不得当场表演一个鲤鱼打挺，但为了能尽早出院，仅存的理智让柯南决定好好休息。
　　可恶啊，一闭上眼睛就能想到自己重新变回高中生的模样，根本就睡不着嘛！
　　哼，什么新出医生，明天的男主角一定是我工藤新一的！
　　哒、哒、哒。
　　嗯？脚步声？
　　在这种安静的环境里，皮鞋触及瓷砖地板的声音特别清脆，柯南侧头看向门口，难道是灰原有东西忘在这里了？
　　脚步声在自己的房门口戛然而止，却没见有人把门打开，柯南下意识咽了咽唾沫，把手放到床边的按铃，只要自己按下这个按钮，护士台值班的护士就会赶来。
　　是谁在门口？刚才灰原已经吓过自己一次，肯定不会再来的！
　　嘎吱——
　　病房房门被推开，柯南一脸警惕看向门口，却发现是熟悉的身影。
　　过道冷白色的白炽灯灯光照在他的身上，逆光而立，好看的眉眼被阴影笼罩，满是淡漠的桃花眼眸凝视着那小小的身影。
　　来人单手插在兜内，沉默着。
　　“…松田哥哥？”
　　松田没有回应，走进病房内并把门从里面反锁，这一举动让柯南紧张起来，为什么松田这家伙要反锁门？
　　踱步来到床前，居高临下看着额头上冒出冷汗的柯南，松田似是很满意他这副表情，打量着没戴眼镜的柯南，果然和工藤一模一样。
　　也是，本就是同一人。
　　长得不像才奇怪。
　　“松田哥哥？你这是怎么了？”
　　松田俯下身抓住柯南那只偷偷想要摸索按铃的小手，乌黑色的瞳仁紧紧盯着他，启唇淡然道。
　　“别白费力气了，就算按下也不会有人来的。”
　　“工、藤、新、一。”

第108章 对你坦白只是想要保护她
　　他…松田刚才叫我什么？
　　工藤新一？！
　　柯南努力挤出比哭还难看的笑容，小心翼翼道：“松田哥哥你在说什么呢？我是江户川柯南啊，怎么可能是新一哥哥嘛~~”
　　闻言的松田淡定坐在床沿边，那插在兜内的手也缓缓抽出，手里赫然握着一把瓦尔特ppk手枪，他不慌不忙松开柯南的手，给枪安装上消音器，没有回答柯南的问题。
　　在看到手枪与消音器后，柯南的大脑飞速运转起来，他想起当时在杯户饭店旧馆的天台，那位被自己射中麻醉枪的黑色鸭舌帽男人。
　　为什么那人压低帽檐不让自己看清脸，原来是这么回事…那就能说清楚很多事情。他为什么会突然出现在帝丹高中，以他的性格怎么可能会崇拜毛利小五郎的推理能力。
　　一切的一切都只是想要试探自己…他是黑衣组织的人，目的只是想要查清楚工藤新一是否还活着。
　　可恶…所以他早就怀疑自己并且故意接近吗？难怪他会出现在川野露营地，自己应该早点想到的才对。
　　“看来你已经知道我的身份了。”松田沉声道，装好消音器的ppk手枪，消音枪口轻轻抵在柯南刚受过枪伤的左腹部。
　　柯南不敢轻举妄动，双手紧紧抓着床单，现在自己身上任何能对付他的武器都没有，唯独能做的就是示弱，希望他能放过小兰他们。
　　“你是黑衣组织代号porto的人吧？你想要开枪的话就开吧，但还恳求你能放过小兰他们，知晓组织秘密的人只有我一个！”
　　他是怎么知道我的代号的…难道宫野志保把这条信息都告诉他了？
　　松田微微蹙眉面露不悦，枪口抵在左腹部的力量稍微加大了一点。
　　“可通过我的调查，好像不是你说的这样…”松田眯起眼眸，冷声道：“关西的服部平次，给你制造那些古怪科技产品的阿笠博士，还有你的父母。”
　　“当然还有…宫野志保，那天用麻醉针射中我手臂后救走雪莉的人…就是你吧，工藤。”
　　柯南听到他竟然还想伤害平次他们，顿时焦急道：“不要伤害他们！有什么就冲我来，他们只是知道我的身份罢了，其他的事情真的不知道！”
　　“你是在温室里长大的花朵，与我这种在深渊里一步步爬出来的人不一样。”
　　松田不由低头浅笑，压低声音凑到他的耳边，轻声道：“我是组织里精心培养的杀手，宁可错杀也绝不会放过的…”
　　“在你死之前，我再告诉你一件事吧。刚才我说过，就算按铃响了也不会有人来的意思是——护士台的护士已经被我杀死了。”
　　“怀着愧疚去死吧，工藤。”
　　呲！
　　消音手枪射击的声音。
　　柯南下意识闭上眼睛，却迟迟没感觉到疼痛，难道自己已经感觉不到痛感了？可恶，都是自己的错，害死了无辜的人！
　　“呵…”
　　短促的笑声。
　　“演不下去了，我的演技天赋没你好。”
　　“哈？！”
　　柯南猛地睁开眼睛，才发现松田嘴角噙着笑意观察着自己，至于身上有没有枪伤？有就怪了！
　　“你…你你你！你刚才说的都是骗我的？！”
　　松田没有回答，反而答非所问道：“我亲手制作的玩具枪还不错吧？能发出真枪的声响，但毫无杀伤力。”
　　“喂！松田！不要扯开话题好不好？！”
　　松田翘起二郎腿淡定道：“没有骗你，我的确是组织里的人，那天在天台的人也的确是我。”
　　“那你为什么…”
　　“因为我还有另外一个身份。”松田顿了顿，沉声道：“我是卧底在组织内的军情六处特工，我的本名并不叫松田阳一，这只是组织给我取的名字。”
　　“军情六处？”柯南露出惊讶的表情，如果年龄上没有造假的话，那松田岂不是很小的年纪就被培养成特工了？
　　之前有问过灰原有关porto的相关信息，但她就是不愿意透露给自己，现在看来灰原应该也不知道松田的真实身份吧？不然自己人干嘛还要遮遮掩掩的。
　　“嗯，暂且能告诉你的只有这么多，毕竟这涉及到机密。”松田见柯南还有所怀疑，生怕自己是骗他的，不得不说他还挺满意这一点。
　　要是这么轻易就相信自己，那工藤就不适合做自己的合作对象。
　　“其实我早知道你就是工藤了。”
　　“纳尼？什么时候知道的？”
　　松田忍不住翻了个白眼，淡然道：“哪有小学生天天出现在案发现场？工藤刚消失你就出现了，原本业务能力仅限于抓外遇的毛利小五郎摇身一变成为沉睡的名侦探…你说，我能不怀疑吗？”
　　“可是一般人会想到堂堂高中生缩小成为小学生吗？”
　　“所以我去你家确认过，在衣柜发现你小时候的服装全部消失了…我就认定江户川柯南就是工藤新一。”
　　柯南的脸色瞬间就变得很难看，原来组织的人来过自己的住所，他却完全没有察觉到。
　　冷汗从额间滴落，他第一次意识到自己面对的组织…没自己所想的那么简单。
　　有些后怕的柯南皱眉看向松田，问道：“我能信任你吗？”
　　“能。若是不信我会想办法联系我的老师，让她把我特工证件的图片给你看。”
　　“算了…你卧底在组织里也不容易，我相信你，毕竟我现在还活着。”柯南摸着自己左腹部的疤痕，笑道：“要不是你，我可能已经死了。”
　　“既然觉得我有恩于你，现在我有个问题想要问。”
　　“什么问题？”
　　“宫野志保就在米花町吧，她人在哪？”
　　柯南听到这里忍不住露出埋怨的表情，瞪着半月眼冷哼一声道：“刚还来过呢，喏…花瓶里的花就是她刚拿来的。”
　　松田冷眼瞥向插在花瓶里鲜红的玫瑰花，想到是宫野志保给的，他暗自咬紧后槽牙，尽量不让自己的心情外露，问道：“所以，她在哪？”
　　“你没有见到过灰原吗？”连续被吓两次的柯南躺到枕头上，淡然道：“她的身体也跟我一样缩小了，就服用她自己研究出的那个什么4869的药…现在跟我在一个班级扮演小学生呢。”
　　“灰原？”
　　松田的确没有见过灰原哀，但就算见到也没办法认出来，毕竟他没见过宫野小时候。（柯学世界就是如此，即便发型没变长相没变就是认不出！）
　　不过有些奇怪，自己明明看到的是宫野志保，为什么突然就缩小成灰原了？（谁让你那天不跟着去外交官家里的，不然就知道为什么了qaq！也早就能见到你哀了！）
　　“真是有够无语的，你们夫妇两人是商量好的吧？这一前一后来玩我呢？就在你前脚，灰原刚跑到我这把我吓了一跳，现在又换你！”
　　夫妇。
　　听到这个词汇，松田俊脸顿时就不争气地涨红了，好在病房里面没有开灯光线够暗，不足以让柯南察觉到。
　　“咳…宫野她现在的全名叫什么？”
　　“灰原哀…怎么，打算去找她？真搞不通松田你这家伙怎么会喜…”
　　“闭嘴。”
　　松田蹙眉看向一副八卦表情的柯南，沉声道：“最近有人会调查你的身份，所以你最好给我安分一点，知道吗？还有一点，我的身份你暂且不要和宫野说。”
　　“啊？你的意思是我不能把你的身份透露给灰原吗？”柯南有些搞不懂，问道：“还有…灰原不是把试药名单里的我，改成确认死亡了吗？为什么还要调查？”
　　“不是不透露，我本来就和她有些事情要解释清楚，我自己会处理好。至于为什么还会调查你…那女人的想法我也不清楚，所以你最近收敛点。”
　　贝尔摩德若是调查出来工藤新一现在的身份，就很容易猜测出宫野志保也变成孩童时期。
　　松田并没有把握贝尔摩德到底想做什么，毕竟这女人向来很神秘，想问也问不出，只能通过调查看清楚她到底想做什么。
　　“那个女人是谁？”
　　“她的代号叫贝尔摩德，擅长易容和变声，你要小心。”
　　“贝尔摩德吗？我知道了…那你的身份我暂且替你保密。”柯南看向松田，不由道：“不过…我建议你快点把这事情解释给灰原听吧，她好像也挺在意你的。”
　　松田闻言微微一怔，沉默数秒后才站起身，沉声道：“你休息吧，我走了。”
　　“对了松田…你为什么要跟我坦白？其实像卧底，越少人知道你的身份越好吧？”
　　他嘴角微微扬起，侧头看向支撑身子坐起来的小小身影，淡然道：“对你坦白只是想要保护她，我一个人的精力是有限的，在学校之类的地方，麻烦拜托你多盯着点。”
　　“这样啊…懂了。”
　　松田转过头，视线落在花瓶内的红色玫瑰花，娇艳欲滴的模样还真是碍眼。
　　脸色微沉，抬手就把玫瑰从花瓶内全部拿出，也不顾叶柄上没被修理干净的刺，攥紧在手中。
　　她都没送过我花。
　　想到这里，松田直舔后槽牙，冷着脸走到病房门口后又折返回来，把玫瑰花再次插入花瓶内——这下可好，不仅仅是花被拿走，连花瓶都一起没了。
　　盯着自己空空如也的柜台，柯南满脸无语躺平在床上啧了一声。
　　切，明明就喜欢的要命还不让我说。


第109章 一点都不惊喜只有惊吓
　　帝丹高中的学园祭如常举办，松田本应该一早去米花综合医院办理出院手续的，谁知道阿笠博士居然已经去了。
　　白跑一趟的松田不满地踹了一脚无辜的电线杆，竟发现这根电线杆还挺独特的，上面还有拳印。
　　骑上摩托车赶往帝丹高中，今天可是二年b班要表演舞台剧的日子，想到毛利兰要和那位新出医生搭档，松田的心情也愉悦起来。
　　工藤那家伙绝对会气得跳脚吧？
　　“松田你来啦，赶快换上这身衣服去门口站着，台下能不能坐满就靠你喽！”铃木园子二话不说就塞了一叠的传单和一套宫廷风的白色礼服，然后就风风火火跑去其他地方了。
　　松田低头看着怀里的服装，还没穿就知道挺热的，他无奈只好听从这位大小姐的吩咐，跑去一旁的更衣室里换衣服。
　　出卖色相的美男计的确有用，不到十分钟的时间，礼堂里面就人满为患。
　　松田冷着脸换回自己的蓝色制服，来到后台便见到正在与毛利兰对台词的新出医生，他走上前询问道：“柯南来了吗？”
　　“是松田君啊~柯南的话已经去观众席了。”毛利兰想到园子对自己说的，露出抱歉的表情，说道：“对了松田君，等会能不能拜托你饰演杀手呢？本该饰演杀手的同学今天早上从楼梯上摔下来把腿给摔了。”
　　饰演杀手…松田抿抿嘴唇，居然要求自己“本色出演”么。
　　“就只有几句台词的，拜托啦！松田君！”
　　“哦，剧本给我。”
　　“哎？你答应了吗？”
　　“不答应的话，现在改写剧本也来不及不是吗？”
　　再说，亲自站在舞台上看台下某位大侦探吃醋的模样，也挺有意思。
　　“谢谢你松田君，剧本的话在园子手里，她应该在休息室。”
　　松田来到休息室，从园子手里拿到杀手的剧本，总共就只有一张纸的戏份，的确挺简单的。
　　拿起道具组制作的假剑，挥舞到身上的话应该还挺疼。看来等下得注意点。
　　换上杀手的服饰，松田就察觉到园子直勾勾盯着自己看，他蹙眉问道：“怎么了？我脸上是有东西？”
　　“没有，就是觉得这张脸演出场不到两分钟的反派角色，有点浪费呐。”
　　“不要打我的主意。”
　　“放心啦，不会再改写剧本的，马上演出就要开始了，你可以去对面待机了~”
　　“哦。”
　　当舞台剧正式开演，红色幕布被拉开，毛利兰负责的开场独白就开始了。
　　这让松田想起在纽约观看的那场戏，好像也是这种风格。不得不说，毛利兰的演技的确挺不错的，就是台下的毛利大叔有点吵。
　　“哟！演得好啊演得好！！哈哈哈哈！不好意思啊，台上那位是我的女儿！”
　　松田眯起眼眸，他的视力可以清晰看到大叔身旁的和叶露出不好意思的神态——大概是代替大叔感到丢人了。
　　剧情不断进行着，总算轮到松田出场的时候，他身着灰色的劲装从右侧跑出，刚出场就引起台下一群女学生尖叫。
　　远山和叶见松田的人气居然这么高，不由喃喃自语道：“天呐，松田君居然这么受欢迎吗？”
　　坐在她旁边的江户川柯南戴着白色口罩，在看到松田登场后，他瞪大眼眸有些不敢相信。
　　“你…你们到底是何方神圣？你们难道不知道这是普利公国哈特公主的马车吗？！”扮演护送公主的骑士团成员，大声质问道。
　　松田踱步上前，淡漠的眼神扫过眼前几人，沉声道：“正是因为知道，所以才动的手…我们奉命杀害公主破坏这场婚姻，劳烦让开，好免去皮肉之苦。”
　　毫无感情把这段词给念出来，好在演的是杀手，倒也能接受。
　　“我们是不会让开的，保护公主！”
　　“呵。”
　　松田向前快速迈出两步，速度快到对方一时没反应过来，他只好拔剑击飞眼前人手中的剑，并且用手抵住他的胸口轻轻一推。
　　这位扮演骑士团成员的同班学生跌倒在地，这才反应过来发生了什么。
　　底下的观众都忍不住发出惊呼声，显然没想到这剧的打戏如此精彩。
　　另外一名扮演杀手的学生冲上来就把马车门打开，手段粗鲁的把毛利兰从马车里拽下来，见到这一幕的远山和叶忍不住大喊道：“小兰！快使出你的空手道啊！把那些混蛋全部杀光光！”
　　“……”
　　松田动作微微一顿，显然是被和叶这突如其来的喊叫声吓了一跳。
　　这女人…入戏有够深的。
　　这时，舞台上一道光束照射在下来，伴随着黑色的乌鸦羽毛。
　　正抓住小兰手腕的杀手不由道：“乌鸦的羽毛？”
　　他朝上看去，在上面待机许久身着黑衣骑士的新出医生纵身跳下，松田下意识就朝旁边一躲。
　　糟糕…按照剧本上自己应该应身倒地才对，这该死的条件反射。
　　“是！是黑衣骑士！！！”抓住小兰手腕的杀手惊慌失措道。
　　松田微蹙眉头，冷声道：“情况有变，撤退！”
　　快步跑回后台，松田正准备从这观察柯南的表情，却听到身旁传来一声轻笑，他侧头看去，不由瞪大眼眸。
　　“新…新出医生？你怎么会在这里？”松田惊讶道。
　　不是，新出医生不应该在舞台上吗？
　　新出医生看到松田面露惊讶，不好意思摸着后脑勺说道：“我本来想去换衣服的，但铃木同学突然说有人演骑士了。”
　　有人演骑士？
　　松田回头看向没有按照剧本，直接把毛利兰拥入怀中的黑衣骑士，难道说…不可能啊，那坐在观众席位的江户川柯南是谁？！
　　脑海中浮现出一种可能性，松田忍不住捂住额头，该死，昨天晚上不是提醒过他有组织的人调查工藤新一的事情吗？这家伙怎么又这么冲动啊？
　　松田此刻根本没有心情继续看演出，冷着脸朝更衣室走去，现在要想办法封锁住消息才行，但愿工藤别在这么多人面前把头盔摘了，要不然会很麻烦。
　　“松田同学，你的脸色好像不太好看呢。”
　　沉浸在思考中的松田微微一怔，他回过头看去，发现新出医生正笑眯眯盯着自己，这笑容…似曾相识。
　　“贝尔摩德？”
　　“啊啦，被你发现了？”
　　贝尔摩德伪装成新出医生的模样，那不就代表新出医生已经被她给…
　　松田走向更衣室门口，探出脑袋左右观察，确定没人后还是上了个反锁以防万一。
　　“所以你已经擅作主张把人给杀了？怎么不早点告诉我，刚才你和毛利兰对戏的时候，我就在那。”
　　贝尔摩德推了推鼻梁上架着的眼镜，微笑道：“我并没有动手，恰巧有一场车祸发生，他全家都葬身河里，不想跟你说呢…就是想给你个surprise~”
　　谢谢你啊，一点都不惊喜只有惊吓。现在可以确定那位在舞台上“享受”的黑骑士就是工藤，台下伪装成柯南的恐怕是宫野…得让宫野远离贝尔摩德才行。
　　“你的surprise我收到了，不过更有意思的事情发生了。现在舞台上那位正在饰演黑衣骑士的人…很可能是工藤新一。”
　　“哦？为什么这么说？你之前不是说…工藤新一死了吗？”
　　“在扮演高中生角色的时候，不论是他的青梅竹马还是同班同学，都一致表明没有工藤的消息，所以我才认定他死了。”
　　这种时候只能把工藤还活着的事情给认下来，要不然被这女人惦记上，恐怕会有大麻烦。他卧底的身份不能曝光，必须要获得更多有关组织的信息才能离开。
　　而且，把工藤还活着的信息透露给她，正好可以试探一下她究竟想做什么。
　　“那你怎么确认舞台上的人就是工藤新一？”
　　“很简单，因为——”
　　话音还未落。
　　一声女性的惨叫声传来。
　　“呀啊！！！！！！”
　　切，有工藤这家伙在，真的随时会发生命案呢。
　　“是不是工藤新一来看看不就知道了？”
　　贝尔摩德低头浅笑，是啊，他遇到案件就会不顾一切呢。
　　让我看看你的推理吧。
　　cool  guy.


第110章 黑衣骑士的真实身份
　　“这名死者是浦田耕平先生，今年27岁，是任职于米花综合医院的医生对吧？”
　　米花町的出警速度一向是最快的，劳模目暮十三赶到后，便让痕检小组和验尸官进行现场勘查和初步的尸检报告。
　　听到目暮警官的问话，作为死者朋友的野田梦美点点头。
　　“那他为什么会在看舞台剧的过程中忽然倒下来呢？”
　　“我本来以为他只是突然间哪里不太舒服，谁知道他一下子就栽倒在地上。”野田梦美小心翼翼的回答道。
　　蹲在验尸官身旁的高木涉拿起地上喝完的纸杯，问道：“请问会不会是被害人喝了掉在他身边的这杯饮料才倒地身亡的呢？”
　　“这…我一直都很认真的在看舞台剧，这点真的不太清楚。”
　　目暮十三观察着饮料杯，沉声道：“里面的饮料几乎没有剩下多少了呢，那请问野田小姐，在你发现浦田先生倒下去的时候大致是几点？”
　　野田梦美看向手腕上的女士腕表，回忆道：“舞台剧是两点多开演的，那应该是……”
　　“他应该是在两点四十分左右倒下去的。”
　　目暮十三听到准确的时间点不由一愣，在看清来人时更是惊讶道：“小兰？！”
　　“我听到尖叫声的时候，正巧是在舞台剧最高潮的时候。”毛利兰转头看向身后还戴着头盔的新出医生，问道：“新出医生，我没说错吧？”
　　见新出医生一言不发，让毛利兰有些困惑，今天是怎么回事的，新出医生变得奇奇怪怪的，就连柯南也和平常不同。
　　高木涉在看到小兰后反应过来，笑道：“对啦！这个学园祭就是小兰的高中办的嘛！”
　　恍然大悟的目暮十三朝着四周张望起来，紧张道：“这么说来，那个家伙也来了啊？！”
　　一边穿西装外套一边走过来的毛利小五郎好奇道：“你是不是在找谁啊？目暮警官。”
　　“我说的就是你哦。”
　　目暮十三露出无语的表情，这家伙还真是没有自知之明，竟然把这种不幸的悲剧都带到自己女儿的学校来了。
　　“那刚才应该没有其他人靠近过尸体吧？毛利老弟。”
　　“这是当然了目暮警官，保持现场完整可是调查最基本的工作啊！在这位验尸官接触尸体之前，没有任何人靠近过尸体！”毛利小五郎还挺自豪的说道。
　　高木涉侧头看向验尸官，问道：“他的死因查出来了没有？”
　　“嗯，初步调查结果显示…”
　　“氰化钾对吧？”
　　头戴蓝色帽子，皮肤异常白的男人蹲在尸体面前出声道。
　　松田收回放在柯南身上的目光，看向正在推理中的奇怪男人，这家伙该不会是…
　　“你到底是什么人啊？”
　　“什么嘛，这么快就把我给忘记啦？我这么久才回来一趟你们还真是无情耶！”
　　奇怪的男人摘下帽子，露出工藤招牌的自信笑容，淡然道：“我是工藤新一。”
　　？？？
　　松田的表情变得古怪起来，这唱得算是哪出戏。
　　就不谈这破绽百出的关西腔，这肤色搞得快比墙壁都白了，还有这眉毛也不好好修整一下，工藤的眉毛可不是这样的。
　　这易容技术也太烂了。
　　毫不知情自己身份已经暴露彻底的服部平次还很开心演着独角戏，抓住小兰的肩膀不说，还满脸笑容看向戴口罩的柯南，问道：“对吧，小鬼头？”
　　“可…可是你，该不会是……”
　　远山和叶从小兰的身边突然冒出，你的小可爱突然出现.jpg。
　　“你在干嘛呀，平次？”
　　“！！！”
　　服部平次瞪大眼眸不敢置信起来，他不是让和叶不要来的吗？完蛋完蛋，这下自己的计划全部泡汤了啊！
　　远山和叶抬手在平次的脸上轻轻一抹，感慨道：“你脸上涂这么多粉底，还改变了发型，难道……你是来演歌舞伎的？”
　　“才，才不是呢，你看清楚了，我才不是服部平次，我是工藤新一啊！”服部平次还在做最后的挣扎，他可是为了工藤这家伙才做到这份上的啊。
　　还不是因为小兰已经开始怀疑柯南的真实身份，要不然他才不愿意扮成工藤的样子呢，这粉底的味道可太难闻了…也不知道老妈发现她的粉底被用完了，回家会不会揍他。
　　看不下去的松田走到服部平次面前，戳穿道：“喂，服部，你好歹把关西腔改成关东腔吧？”
　　知道自己没办法圆回来，服部平次连忙从口袋里掏出手帕把脸上的粉底给擦干净，用手胡乱抓了几下头发，恢复成自己原来的模样，讪笑道：“没错没错，我是装成工藤想给大家一个惊喜罢了！伤脑筋，还是被你们看穿了！哈哈~”
　　松田盯着服部平次手里的黑色手帕，好家伙，黑手帕擦完脸都变成白手帕了，这是正在脸上刷了堵墙啊？
　　闹剧结束，目暮十三无奈的摆手说道：“总而言之呢，我们继续进行调查。请问浦田先生喝的这杯饮料是他自己去买的吗？”
　　“不是的，饮料都是我买的。”
　　鸿上舞衣抬手指向不远处的饮料摊，解释道：“我是去那边的饮料摊购买了四人份的饮料后，就直接把饮料拿到大家坐的地方了。到了之后我把四杯饮料交给三谷先生，直接去了洗手间，对吧？三谷先生。”
　　三谷阳太点点头，说道：“没错。”
　　“那三谷先生，请问刚才是你把那杯饮料交到死去的浦田先生手里的吗？”
　　三谷阳太摇头说道：“不是的，我是把饮料递给大家，慢慢传给他的，直接把饮料交到浦田手里的是野田。”
　　野田梦美闻言激动道：“你这是什么意思！刚才帮浦田医生选择冰咖啡的人是你好吧？”
　　眼看他们要吵起来，老好人高木涉连忙说道：“不好意思，能询问一下你们与被害人浦田先生的关系吗？”
　　鸿上舞衣开始解释他们四人都是帝丹高中毕业的，同时还都是话剧社的成员，由于都在米花综合医院工作，结伴来学园祭看舞台剧是他们每年的惯例。
　　听着他们讨论案情，松田有点心不在焉，毕竟贝尔摩德正以新出医生的身份在暗处观察着。
　　松田瞥了一眼还没有动静的工藤，这家伙行不行啊，这么明显的作案手段还没发现？难道真要自己把这案子给破了？
　　“呐，工藤，我想你应该也注意到了吧？”服部平次蹲下身把手搭在柯南的肩膀上，小声说道：“这个下毒杀人的凶手…我想应该就是那个家伙。”
　　“饮料杯盖上面很显然都沾到了冰咖啡和可乐，再加上那家伙诡异的举动，我已经完全看出她的手法了！”
　　松田瞥见这一幕，面无表情朝着这边走来，假装没看到服部一脚踹在他的臀部，见他重心不稳一屁股跌坐在地上，装作一副关心的模样。
　　“不好意思啊服部，我在想案件的事情没注意到你在这。”
　　服部揉着自己的屁股，瞥见伸到面前的手，他用力握住站起身子，无语道：“拜托，我这么大个人蹲这里哎…对了，松田，你应该也看出凶手是谁了吧？”
　　“知道，怎么了？”
　　“那你知道证据在哪吗？”服部平次兴奋道，果然自己没看错人，松田这家伙的推理能力不输于自己和工藤。
　　“哦，证据在……”
　　“目暮警官，我已经看穿这起无聊的凶杀案了。”
　　易容成柯南的灰原哀微微一怔，她蹙眉看向站在门口缓缓朝这边走来的黑衣骑士。
　　拜托…你现在这样子根本没有资格出现在人前好吗？
　　“你好像很紧张。”
　　灰原哀不由侧头看去，发现松田正蹲在自己的身旁，面带浅笑，目不转睛盯着自己。
　　是啊，他早就知道柯南就是工藤新一的身份，按照他的聪明程度肯定猜出黑衣骑士的扮演者是谁。
　　工藤是不可能同时出现的，那自己只可能是…
　　灰原哀抿抿嘴唇，沉声道：“你究竟想要做什么呢？戏耍我们？”
　　本含着笑意的眼眸因为这句话黯淡下去，原来她从心底就不信任自己啊。
　　松田抿抿嘴唇，想要解释的话到嘴边，却又有些说不出口。
　　没办法，谁让现在宫野顶着一张柯南的脸，实在是难以启齿…
　　他不满地看向戴着头盔还在那耍酷的工藤，每次都是因为他，让自己想解释却解释不出口。
　　真烦。


第111章 小白鼠找到啦！
　　灰原哀神情复杂看向松田，她突然挺庆幸此时的自己伪装成了柯南，不用以灰原的身份与他正面交谈。
　　松田蹲在灰原哀身旁，如同往常一样把手放在圆滚滚的小脑袋上揉了揉，只是动作比以往来得轻柔很多，甚至舍不得拿开。
　　这般亲昵的举动，有种被当成小孩的感觉，灰原哀不满抬手拍掉头上的坏手，用柯南的声音抱怨道：“你想做什么？”
　　松田挪动身子尽量与灰原挨得近一些，小声道：“我不会做伤害你的事情，不要紧张，我会处理好的。”
　　言下之意，我并不会出卖你们，反而会包庇。
　　灰原哀蹙起眉头观察着松田，并没察觉出他的异样，看来他是真的打算保护自己的。
　　可为什么这样的人，会杀害姐姐呢，明知姐姐对于她来说是最重要的存在。
　　“今天晚上有时间吗？我有些话想对你说。”松田尽量目光平视前方，这样即便贝尔摩德在观察自己，也看不出自己在与灰原交谈。
　　灰原哀不由低下头，她没想到松田会跟自己主动提起这事情。虽然很想知道他说的是什么，但今天恐怕是没办法…她得继续扮演江户川的身份。
　　“明天吧…正好有事可以让你帮忙。”
　　“好。”
　　灰原哀快速念出一串手机号，松田正准备拿出手机记录，就发现微妙之处…这不是阿笠博士的手机号么？原来她不愿意给我号码啊。
　　灰原哀可不知道松田心里的小九九，她已经寄宿在博士家一段时间，也没好意思提买手机的事情，所以到现在为止她还没有通讯设备。
　　此时另一边。
　　黑衣骑士已经把简单推理给说了出来，这让在场围观的群众都感到惊讶，总觉得这推理方式和声音，有点熟悉。
　　“这…你到底是谁啊？”目暮十三总觉得眼前的黑衣骑士很熟悉，但一时又想不起来这声音是谁。
　　“好久不见了， 奇 书 网  w w w . qi s u w a n g  . c o m 目暮警官。”工藤新一终于把头盔摘下来，他的声音因为感冒有点闷闷的，微笑道：“我是工藤新一。”
　　“哎？！”
　　服部平次是最震惊的一个，他现在的内心戏堪比一本几百万字的长篇。
　　什么情况啊？明明柯南这个小鬼就站在自己身边啊，为什么还会冒出来一个工藤？竟然有两个工藤？！是我眼花了还是这个世界崩塌了？
　　毛利兰连忙朝身后看去，明明柯南是…难道说是自己想多了？
　　松田神情自然走上前去，他知道贝尔摩德正在暗处观察着，淡然道：“工藤，好久不见。”
　　灰原哀叹了口气闭上眼睛，她已经不想管这件事情，按照工藤高调的作法，就算松田把这事情给压下来，早晚还是会被组织的其他人知道的。
　　呵，最讨厌喜欢装（）的人了。
　　“哟！工藤！我们都在等你耶，今天松田也在场要不你们比拼一下推理能力吧！”戴着眼镜的男高中生忍不住起哄道。
　　“工藤学长！松田学长！”
　　“对啊对啊，你们两位名侦探较量一下吧！”
　　松田脸上没有任何表情，但在听到这群人的起哄，显得有点无语。
　　拜托，他又不是工藤…喜欢做这种引人耳目的事情，他可一点都不想参与到推理中…而且他早就知道凶手是谁了。
　　松田摆手朝着那群起哄的人说道：“工藤这么久回来一次，把推理的机会给他吧，我旁听。”
　　他才不想推理呢，费口舌的麻烦事。
　　“新一，你真的是新一吗？”毛利兰不确定地问道，她这段时间以来一直以为柯南就是新一的。
　　“哈？”工藤新一微红着脸走到小兰的面前，别扭道：“笨蛋你糊涂啦？大白天的你在说什么傻话呢？”
　　凑到毛利兰的耳边，工藤压低音量说起悄悄话：“等等我有事要跟你说，可千万别走掉哦。”
　　“对了，服部啊，你身上有没有十元硬币？”
　　还有点处于发懵状态的服部平次回过神来，回答道：“十元硬币的话我想最起码会有一两枚吧，不过你要用它…”
　　服部略微思考一下便明白工藤的意思，他嘴角微微翘起，原来是这么回事啊。
　　“你就借我一个硬币用用吧！”
　　“可以是可以，不过很贵哦~”
　　“马上就还给你啦。”
　　松田还准备听工藤的推理秀，谁知放置在口袋里的手机传来震动，拿出来瞥了一眼，是贝尔摩德发来的讯息。
　　[贝尔摩德：后台更衣室，速来。]
　　松田趁着工藤推理秀大家的视线都集中在他身上，悄悄朝着后台的更衣室走去，唯独注意到他去向的只有灰原哀。
　　他这是要去哪里？灰原哀微微蹙眉，但还是选择相信松田的话。
　　她也没有别的选择只能相信，自己的某位猪队友此时正一脸兴奋沉浸在推理世界呢。
　　“找我什么事？”松田推开更衣室的门，询问道。
　　正坐在换鞋凳上的贝尔摩德推了推架在鼻梁上的眼镜，淡然道：“工藤新一还活着的这件事…我需要你不上报给组织。”
　　？
　　松田没想到贝尔摩德会这么说，他蹙起眉头冷声道：“你知道这句话说给琴酒听，他会什么反应吗？”
　　贝尔摩德抬手指着自己的额头，轻笑道：“当然是直接拿着他那把伯莱塔m92f，抵在我的这儿喽。”
　　“你能不能不要用新出智明的声音…说的这么娘？很恶心。”
　　“哦，那暂时用回我的声音好了。”贝尔摩德严肃道：“porto，你是我带进组织的，这一点我希望你记得，我要求你办的事，还请遵循我的指示。”
　　“可是这种行为，属于背叛组织。”
　　“你什么时候跟琴酒一样古板了？记住，你只要不背叛我就行。”贝尔摩德从兜内拿出香烟盒，熟练地点燃香烟，说道：“工藤新一的事情我会继续调查，我希望你能配合，并且不要上报给组织，能做到吗？”
　　“好处是什么？”
　　“我会向那位先生说点你的好话，你应该知道…boss很宠我。”
　　“……给我两天时间考虑。”
　　“别让我等太久。”
　　松田离开更衣室后不由松了口气，在这种名演员面前飙演技可不是容易事，看来自己的演技天赋还是有的，仅限于做卧底。
　　贝尔摩德竟然主动提出请求，让自己不要把工藤新一还活着的信息上报给组织。
　　松田左思右想也想不通，这女人这么做有什么好处…难道说纽约那次，她对工藤一见钟情？
　　想到她的真实年龄应该与工藤的妈妈差不多，松田忍不住打了个寒颤，不能脑补下去，反正目前的状况是在往好的发展。
　　松田重新回到礼堂内，工藤的推理还在进行中，他走到灰原哀的身旁再度蹲下，他有一件事情想要搞明白。
　　外交官事件时松田并没有去自然不知道工藤曾恢复过，所以此时的松田凑到灰原耳边小声问道：“工藤是怎么恢复成高中生的，你已经做出来解药了？”
　　温热的气息让灰原哀不由缩起脖子，她蹙眉看向松田，不满道：“别离我这么近。”
　　“……”
　　自己好像也没做什么，突然就被嫌弃了。
　　松田只好把内容输入在手机上面，递到灰原哀的面前，示意她看。
　　[你做出aptx4869的解药了？你之前也是吃了这个解药才变回宫野志保的？]
　　[给工藤服用的是试验阶段的药物，先前他偶然发现感冒时喝下白干酒能变回去…杯户饭店那次我也是喝了白干酒，并没有做出解药。]
　　看着手机上的内容，松田快速删除。
　　他此刻望向工藤的眼神…
　　就像在看实验室里的小白鼠。


第112章 那是我用来浇花的水
　　作为小白鼠的工藤新一完美结束自己的推理秀后，拒绝跟随目暮警官回警局旁听录口供，因为他还有自己想要做的事情。
　　从他变成江户川柯南，就没能当面好好与小兰解释清楚自己当时的不辞而别，而且…他也有很多话想和小兰说。
　　“我说工藤，你为什么不跟去听取嫌犯的口供呢？”服部平次好奇道。
　　冷汗从脸颊上滑落，滴落在木质地板上，工藤新一已经察觉到自己身体的异样，难道说这款解药的时效快到了吗？
　　“不好意思啊，犯罪的手法毕竟都是人能够想出来的谜题，只要动动脑筋迟早可以想出一个合情合理的答案。”
　　心脏处传来的疼痛感让工藤的话被打断，他面色不佳按压着左胸口，站在身后的松田眉头微皱，正准备上前，就感觉到自己的裤子被人拉扯住。
　　松田疑惑蹲下身，问道：“怎么了？”
　　“这个想办法喂给他。”
　　松田接过一颗纯白色的胶囊，他自然明白宫野的意思，这是打算给工藤“续费”。
　　也是，如果他在这种地方变回柯南，事情会变得很麻烦。
　　“对于人为什么要杀人的理由，不管别人怎么解释我就是不懂，就算我能理解也无法接受…额！”
　　再次传来的剧痛让工藤新一直接跪在地上，浑身的骨头仿佛要融化，又是这样的感觉，都快要喘不上气了。
　　完了，药效为什么这么快就结束了？好不容易变回到原来的样子…
　　“新一？新一？你怎么了新一？很难受吗？”
　　毛利兰着急的蹲下身，注意到新一满脸都是虚汗，这副痛苦的模样让她的心也揪了起来，新一他到底是怎么了，之前那次也是这样，难道是得了绝症？
　　“送他去保健室，你们帮忙阻拦一下记者。”
　　“好的！”
　　松田想都没想就把浑身无力的工藤新一背在身上，朝着学校保健室的方向跑去。
　　“……松田…哈…拜托…带我走。”疼到快要失去意识的工藤新一趴在松田的肩膀上，还不忘提醒着，他咬紧牙关说道：“我…的身份不能暴露的…”
　　“闭上嘴省点力气。”
　　跑到保健室松田直接把工藤新一放置到病床上，坐在那边正在给学生检查扭伤的贝尔摩德蹙眉道：“松田同学，工藤同学这是怎么了？”
　　“应该是发烧引起的昏迷，新出医生，麻烦你去准备点退烧药和冰敷袋。”
　　得把贝尔摩德给支开才行，松田见她步伐匆忙去翻找药品，速度极快把解药塞入工藤的嘴里，还不忘记拿起桌上不知是谁喝过的矿泉水，脸颊一掐灌上两口又把水原封不动放了回去。
　　那名扭伤的同学转身想要看看什么情况，就发现松田粗鲁喂水的模样，吓得他转过头去，心里直哆嗦——松田学长冷着脸的样子真可怕，他该不会与工藤学长有仇吧？
　　“……松田学长？你好呀。”
　　松田冷眼看过去，发现那名扭伤的同学哆哆嗦嗦的，好像很怕自己。
　　“有事？”
　　“没…没事。”
　　贝尔摩德这时找到退烧药和冰敷袋走里间走出，递到松田的手里，说道：“剂量一片就行，我还要帮忙给这位扭伤的同学上药，麻烦松田同学了。”
　　“不麻烦。”
　　松田顺手又拿起那瓶矿泉水，贝尔摩德面露古怪之色。
　　“你喝的水？”
　　“那是我用来浇花的水。”
　　“……”
　　浇花的水？
　　松田盯着床上眉头还紧皱的工藤，喝点自来水应该也没多大问题。
　　不过某人的误会倒是解释不清，正在敷药的学弟抖得更厉害了——果然两位学长有仇，松田学长竟然给工藤学长喂自来水喝！
　　贝尔摩德把药膏递给学弟让他自己涂，起身倒了杯水递给松田。
　　接过水杯，松田趁贝尔摩德不注意把退烧药直接塞进自己的袖管内，毕竟工藤并没有发热，随便吃退烧药才会真的出问题。
　　把事情都处理完，松田蹙着眉头看向昏迷中的工藤，这让他想到前段时间在杯户饭店天台上所发生的的事情。
　　那时候的宫野志保已经缩小，那就代表变回原来的模样时，就和工藤一样痛苦。
　　想到这里，他的脸色不由沉了下来，贝尔摩德察觉到他表情不正常，问道：“松田同学是身体不舒服吗？”
　　“……没有，只是有点饿。”
　　“我这里有巧克力，你先垫垫肚子吧。”
　　“……不用，我不爱吃。”
　　门口传来一阵急促的脚步声，帮忙把记者给赶走的毛利兰等人匆匆赶到，小兰甚至没有换衣服，还穿着演舞台剧时的公主服饰。
　　“医生，新一他怎么样了？”毛利兰压低音量小声询问道。
　　贝尔摩德单手插在兜内，淡然道：“刚已经给他吃过退烧药，放心吧ang…毛利同学。”
　　她这幅慌张的表情，差点就脱口而出angel了。
　　“我去换件衣服。”
　　“嗯？为什么要换衣服？”服部平次疑惑道。
　　松田面露嫌弃指着自己的肩膀上一小滩湿掉的部分，淡然道：“还不是某位生病的大侦探，发烧晕过去还不忘流口水。”
　　“哈哈哈！那工藤岂不是睡觉也流口水啊？”服部平次忍不住出生嘲笑道。
　　一旁的远山和叶瞪着半月眼，吐槽道：“平次你还好意思说别人，你自己睡觉能流半枕头！”
　　“喂，你这女人怎么总是拆我台啊？”
　　“你安静点好不好，工藤在休息呢。”
　　“……明明你嗓门比我还大好吧？”
　　大阪人吵起架来绝不含糊，一唱一和默契的很，当红的搞笑艺人恐怕也就这效果。
　　松田走出保健室，来到教学楼那边的储物柜里把备用的外套拿出来换上，至于这件被工藤口水沾湿的，自然只好送干洗店。
　　他本就有洁癖，刚才没把工藤直接丢地上就不错了。
　　“药给了吗？”
　　松田没回头都知道问话的是谁，淡然道：“嗯。”
　　“没什么想对我说的？”
　　转身看向顶着柯南外貌的灰原，会错意的松田实在不能对这张脸说出“我想你了”这四个字。
　　松田微抿嘴唇，淡然道：“的确有话对你说，明天约定好的…别忘了。”
　　“你到底想对我说什么？”
　　松田站起身，瞥了一眼保健室的方向，确定贝尔摩德并没有在附近，才缓缓开口道：“关于我们之间的误会，我想等你以灰原哀的身份，再跟你说。”
　　“……哦。”
　　灰原哀冷着脸走远了，她低垂着小脑袋有些疑惑。
　　是什么话，需要面对自己真正的模样才能说出口？
　　男人怎么比生物公式都难理解。


第113章 你等等我嘛，小兰姐姐！
　　成功续费上解药的工藤新一并没有在大家的面前缩小，外加松田的嘱咐，服部平次也及时控制住在场的所有学生，拜托他们不要把工藤新一出现在学校的事情透露出去。
　　而某位大侦探在平稳度过一天后，此刻正大摇大摆出现在米花町二丁目的豪宅内，完全不去思考组织会不会再派人来调查。
　　松田不放心只好一大早就站在工藤宅的门口，想到工藤居然想要去学校上课，就觉得他的想法非常的不靠谱——自己为什么要和这种人合作？得亏琴酒有个坏毛病：从来不去记已经杀掉的人的脸和名字。
　　要不然，工藤这家伙已经死上千万回，怕是连盒子都留不下来。
　　“松田君，早上好啊~新一还没出来吗？”
　　松田瞥见打扮成柯南模样的灰原哀，他点点头淡然道：“早上好，刚我按过门铃，说刚起床。”
　　毛利兰走到大门前直接开始按门铃，好像见不到新一她就要不行了。
　　松田挺能理解她的心思，小兰一直都是心思细腻的聪明人，能怀疑柯南的身份就代表她并不笨。让松田最佩服的还是，能愿意一直等下去，等一个几个月都见不上一面的人。
　　“呀！吵死啦烦不烦啊！只要按一次门铃我就听到啦！”手里还拿着刚烤好的土司片，工藤新一踩着拖鞋冲出家门，朝着小兰喊道。
　　有工藤在，小兰的注意力自然不集中在“柯南”的身上，松田用手指轻轻戳了一下灰原哀的肩膀，从背包里拿出一个保温杯。
　　“什么东西？”
　　“蜂蜜牛奶。”
　　灰原哀微微一怔，神情复杂接过保温杯装入自己的书包内，真是越来越搞不明白他了。
　　松田见她愿意把东西收下，心情指数直线上升，他看向灰原，问道：“你昨晚是睡在事务所吗？”
　　“嗯。”
　　“那你岂不是…”
　　“在博士家洗过澡才去的。”
　　松田抿抿嘴唇，没想到她居然猜到自己想说什么，见工藤已经换好校服跟毛利一起走出来，他便装作与柯南并不算很熟的模样。
　　还是让她少开点口吧，说话这么娘娘腔的柯南听得他鸡皮疙瘩都起来了。
　　.
　　像这样步行前往帝丹高中上学，是工藤新一缩小后每天都幻想过的。
　　以前总是想尽办法逃课，现在他有点后悔，自己应该好好珍惜平凡的高中生活的。
　　“昨天真的是吓我一跳呢，谁会想到黑衣骑士竟然变成你了，而且你根本连台词都记不住，竟然还有勇气去做替身呐！”毛利兰笑着说道。
　　“哎？”工藤新一感到奇怪，不对啊，园子明明跟我说过没有台词的。
　　“要是我没有按照剧本继续演下去的话，那出戏根本就不像话了。”
　　工藤反应过来这应该是园子那家伙故意的，毕竟当时他换上衣服后，她就让自己什么也别说，冲上去就抱紧公主亲下去的。
　　可恶…不过，工藤视线的余光落在小兰的嘴唇上，真是可惜啊，明明马上就要亲到的。
　　“你觉得怎么样啊？”
　　“嗯？你说话剧吗？这叫我怎么说呢…”
　　“才不是呢，我是说公主，戏虽然没有演完但是总有个分数吧。”
　　工藤新一闻言笑着说道：“你那个样子真的很好看呢，所谓人要衣装佛要金装，很有道理哦！”
　　灰原哀翻了翻白眼，天下直男还真都是一个样，狗嘴里面吐不出象牙。
　　“你这什么意思？到底是夸还是贬啊？”毛利兰眯起眼睛疑惑道。
　　情商已经离家出走的松田一脸淡定道：“褒义，衣服的确挺好看。”
　　毛利兰委屈巴巴的小声嘀咕道：“……我问的是人啊，谁问衣服了。”
　　灰原哀冷着脸伸出一只小脚，毫无防备的松田险些被绊倒，要不是身体的平衡能力好，他真的会摔成狗吃屎的模样。
　　他扶着墙看向灰原，奇怪，她怎么突然生气啊？自己说错话了吗…衣服的确很好看啊，难道要说不好看？
　　对小兰只是傲娇但并不怎么直男的工藤新一露出嫌弃的表情，灰原干得漂亮啊，松田这家伙真的无语，我明明是在委婉夸赞人好看，臭直男偏偏把自己的话曲解了。
　　“咦？柯南！恭喜你平安出院！”
　　“松田哥哥，小兰姐姐，早上好！”
　　少年侦探团三人从小巷里跑出来，兴奋道。
　　工藤新一笑着转过头，主动搭话道：“嗨！你们几个最近好不好啊？”
　　“大…大哥哥好。”
　　小岛元太小声询问道：“柯南，这个大哥哥是谁啊？”
　　“他是住在阿笠博士家隔壁的那个高中生。”
　　圆谷光彦闻言吐槽道：“哦~就是住在那个鬼屋里的。”
　　“对啦，我听说灰原同学今天感冒了要待在家里。”
　　“不说这个啦，你们昨天晚上有看那场足球比赛吗？真的超级帅的！”
　　工藤新一微抬眉头，望着少年侦探团的小孩们，这才反应过来自己现在的身份是高中生，不再是小学生了。
　　可惜了，不能跟他们好好告别。
　　“新一，松田君，再不快点我们就要迟到了哦！快点跑起来啦！”毛利兰一边朝前跑去一边喊道。
　　“你等等我嘛，小兰姐姐！”
　　撒娇的语气配上工藤的声音，松田觉得早餐都要吐出来了——工藤搞毛线啊？是真的小学生当久了不知道高中生该怎么说话了？
　　“哈？？？”毛利兰一个踉跄被新一对自己的称呼给吓到，该不会是发烧把脑子烧坏了吧？
　　“不，不是，我跟你开玩笑的啦，哈哈哈…”
　　“真是受不了你，你什么时候才会清醒啊？上课的时候可要放精明点你懂不懂？”
　　“好啦，我跟你说我开玩笑的嘛。”
　　工藤察觉到背后的杀气，转头一看就发现松田面露不善，他连忙凑过去小声说道：“我就是好久没用工藤的身份生活嘛，会改过来的。”
　　“呵。”
　　“你们两个到底走不走啦？”
　　“来了！”
　　灰原哀看着远去的几人，叹了口气。
　　这位大侦探，有够不靠谱的。
　　真是没眼看。


第114章 你是把我当ATM了？
　　帝丹高中的校风恐怕是：八卦。
　　松田跟着两人走进来便被“指责”说是电灯泡，他也不想一起来上学的，还不是怕工藤这家伙忽然变成小学生，自己得给他擦屁股。
　　“工藤！这次来的英文老师很正点哦，是个身材一流的外国人呢！”中道健太露出贱兮兮的表情，还用手在胸前比划两下，动作有够下流的。
　　“真的？！”
　　见工藤那兴奋的模样，松田托着下巴感到无语，现在的高中生还真是有够早熟的，课间聊的话题总是这些富有颜色的。
　　“新一！你都还没跟我说那件事情呢。”吃醋的小兰皱起眉头，凑到工藤耳边小声说道。
　　“什么事啊？”
　　“是你说有重要的话要跟我说的耶。”
　　“哦~你是说那件事啊，我跟你说哦——”
　　工藤新一凑到毛利兰的耳边开始说起悄悄话，松田此刻挺感谢自己的超强听力，两人的对话很清楚传到他的耳朵里。
　　说完话的工藤注意到全班同学都围过来偷听，恼怒道：“你们这群家伙偷听什么啊！”
　　“呀！毛利你老公打人喽！”
　　松田站起身朝教室外走去，工藤瞥见不由问道：“喂，松田你跑哪去？还有两分钟就响铃了。”
　　“打个电话，很快回来。”
　　松田来到教室外面，确定没有人偷听后，这才拨通贝尔摩德的手机号。
　　忙音两秒后，传来一道还没睡醒的声音。
　　“…一早就迫不及待想和我聊天吗porto？”
　　“晚上八点米花中央大楼顶层瞭望餐厅。”
　　贝尔摩德躺在床上直起身，饶有兴趣道：“怎么？要和我约会？”
　　松田一脸无语，他搞不懂贝尔摩德为什么总喜欢调侃自己，沉声道：“工藤新一和毛利兰今晚会在那里用餐。”
　　“这样啊…放学后你来一趟我这边。”
　　“哦。挂了。”
　　松田挂电话的速度比平时还快，主要是看见班主任朝这边走来，他把手机塞到兜内就快步走进教室坐在自己的位置上，努力扮演三好学生。
　　.
　　下午放学的铃声响起，松田准备直接赶往贝尔摩德的公寓，却不知工藤喊住自己。
　　见工藤一副扭捏的模样，松田皱起眉头，这家伙怎么有点奇怪？该不会又想用撒娇的口吻恶心自己吧，难道夏威夷还教学这技巧？
　　“有话快说，不说就滚。”
　　“我说我说！”工藤新一微红着脸小声道：“松田，能不能借我点钱啊？”
　　松田上下打量着工藤，他是怎么好意思开口问自己借钱的，自己给他垫付医药费和住院费加起来没有300万日元也有250万日元…还好意思借钱？
　　“你是把我当atm了？”
　　“嘿嘿，你在组织的薪水肯定挺高吧，就借我点呗！”
　　松田翻翻白眼，组织的薪水的确挺高的，甚至还有一份作为军情六处特工的薪水收入，只是那份收入目前是没办法动用的——银行存折里增加莫名的流水肯定会被组织怀疑。
　　“下不为例，记得还钱。”
　　松田从钱包里拿出自己的银行卡丢到工藤手里，便抬步朝校门口走去。
　　乘坐计程车来到贝尔摩德居住的高层公寓楼下，位于有乐町三丁目，这附近还有大型的剧院。
　　还好钱包里面有现金，要不然得让那女人下楼给自己付车钱。
　　[松田：几楼？]
　　[贝尔摩德：二十五楼。]
　　走进电梯按下按钮，不出二十秒便抵达楼层。松田来到门口，正准备抬手敲门，门就从内侧被人拉开，他及时收手。
　　“找我到这边来，是要做什么？”
　　修长的手指间夹着一根女士香烟，贝尔摩德吸了一口淡然道：“就是想让你过来帮忙选下衣服，去那种地方吃饭，得穿上档次的服装吧？”
　　“无聊。”松田的脚还没迈进去就被他收回，转身就打算走人。
　　“确定要走吗？不想知道这几天为什么朗姆没给你安排任务？”
　　脚步不由停下，见她坐在沙发上示意自己进来喝一杯，松田只好脱下运动鞋踩上她早已准备的拖鞋，一屁股坐在沙发上面，看也没看直接拿起玻璃杯就喝了一大口。
　　“唔……咳咳咳咳！”
　　酸涩感让松田差点就吐了出来，强行咽下后猛地咳嗽起来，他蹙眉看向眼前大笑的贝尔摩德，这女人是故意的，居然拿葡萄酒给自己喝。
　　“哈哈哈哈哈~你还是这么不善饮酒呢，真可爱。”
　　“要你管。”松田放下玻璃杯，面色不佳道：“在这我可还没到饮酒的年纪。”
　　“不逗你了，说正事。”贝尔摩德翘起二郎腿端起酒杯抿了一口，淡然道：“我已经向boss提出这段时间你的任务就是负责协助我调查，至于调查内容，只有我们两个知道。”
　　“你就仗着那位先生宠你，做这种事情？”松田起身走到冰箱前拉开门，发现里面除了酒就只有矿泉水，他拿出矿泉水问道：“贝尔摩德，你究竟打算做什么？没记错的话，你与工藤新一的接触只有纽约那一回，该不会真的是我想得那样吧？”
　　贝尔摩德闻言有些好奇，笑着问道：“你怎么想的？”
　　松田蹙着眉头盯着她，沉默许久后才别扭开口道：“你，不会真的…咳咳，对他一见钟情吧？就喜欢上他的那种。”
　　说完这句话，松田的耳根还不争气红了起来，总觉得把这种话说出口很不好意思。
　　贝尔摩德不由瞪大眼眸，她千算万算，没算到松田是这么想的，听着他的疑问，仰头大笑道：“哈哈哈哈~porto你还真是有够可爱的呢！”
　　“……不许笑。”
　　收敛笑容的贝尔摩德神秘的把手指放到自己嘴前，说出她的那句名言：“a  secret  makes  a  woman  woman.”
　　呵，又是这句话。
　　所以说自己很反感这女人，总是把话说一半，还想探究下去就给你来这一句。
　　“算了，你不想说的事情肯定问不出，看在你帮我减轻任务量的份上，暂且帮你瞒着。”松田靠在沙发上淡然道，演一位对组织忠心耿耿的杀手他是擅长的。
　　毕竟，这一演就是十年。
　　“时间差不多了，准备一下吧，那房间里有我给你准备的西服，总不能让你穿着这身陪我去高级餐厅。”
　　“哦。”
　　松田并不是很想去。
　　有工藤新一去的地方，可能比柯南呆的地方更严重。
　　他真的不想再卷入案件。
　　希望工藤能大发慈悲放过米花町的警察，他们真的每天都在为你出警。


第115章 这个世界上没有偶然，有的只是必然
　　米花中央大厦。
　　顶层的瞭望餐厅是适合情侣用餐的地方。
　　优越的地理位置，还能在餐厅欣赏到东京都的全景，甚至可以不同角度欣赏东京塔。
　　长腿迈出计程车后座，松田望着眼前的大厦微眯眼眸，刚才换好服装强行被贝尔摩德理了头发，额前的碎发变短很多，露出好看的眉眼。
　　深灰色的休闲西装外套上，银白色的胸针辉映光芒。松田抚平坐车导致的褶皱，内衬的白色衬衫连最上面的纽扣都扭上了。
　　不得不说，贝尔摩德选择衣服的眼光还挺不错的，这套西装很适合松田，大小也刚合适。
　　至于贝尔摩德，她现在已经伪装成新出智明的模样，她今天选择来这边，就是为了营造新出医生与松田的关系，方便往后两人接触时不会引起怀疑。
　　贴近肤色的米白色西装内搭墨绿色的衬衫，这身行头倒是能凸显出新出医生儒雅的气质，与松田站在一块足以吸引街边女生的注目礼。
　　“距离八点还有点时间，要先进去逛逛吗？”贝尔摩德问道。
　　“不用，我知道他们的位置在哪。”松田淡然道。
　　乘坐电梯来到顶楼，松田把自己预订的姓氏告知后，服务生便引领两人进入瞭望餐厅。
　　这里的座位都是需要提前预订的，最热门的肯定是靠窗区域的座位。工藤约毛利兰来这种地方，肯定会选择最适合看夜景的座位。
　　所以在预定座位的时候，松田没有刻意选择在旁边，而是距离三桌以外的地方，能观察到他们的一举一动，加上自己的听力，足以听到他们的对话。
　　松田入座后便看向菜单，他肚子有点饿，倒是能顺便吃点东西。
　　“一份鲜虾沙拉和嫩煎雪鲈配芦笋，餐前面包麻烦搭配黄油。”
　　服务生礼貌点头，看向贝尔摩德，问道：“这位先生，请问您需要什么？”
　　“鱼子酱蟹肉冻和黑毛和牛牛排，不需要餐前面包。”
　　点完餐，松田便注意着腕表上的时间，如果自己的推理没有问题，那张目前还空出来的靠窗座位，就是工藤订的。
　　大约五分钟的时间，服务生把餐前面包端上后，坐在对面位置的贝尔摩德露出浅笑，用手指敲击桌面提醒道：“和你预料的一样。”
　　松田一脸平静地把黄油刀拿起，轻松将黄油切割下一半，涂抹在黑麦欧包切片上，高级西餐厅的餐前面包都要比普通面包店的来得好吃，搭配含盐黄油来吃最适合不过。
　　在服务生的带领下入座靠窗位置，毛利兰今天穿着一件浅绿色的无袖连衣裙，显然也是精心打扮过的，坐在她对面的工藤新一更是穿着深蓝色的休闲西装内搭黑色衬衫，这套衣服多半是偷他爸的。
　　毛利兰观察着餐厅的环境，前后两桌的客人怎么看都是上流人士，她微微向前探出身体，小声询问道：“来这里没有关系吗？这里很贵的耶。”
　　工藤新一从兜里拿出一张金卡，坏笑着说道：“嘿嘿，你就别担心啦，松田把他的金卡给我了，放心吃吧~”
　　“哎？你们两人的关系居然这么好啊？”毛利兰惊讶道。
　　工藤新一笑着说道：“是啊，他还帮我付住…不是，帮我买过雷·卡提斯的签名球衣呢！”
　　好险，差点就把帮我付住院费的事情给说出来了。
　　另一边。
　　贝尔摩德伸出手指戳了下松田的手背，问道：“他们在说什么？”
　　“毛利兰在问，来这么贵的餐厅吃饭会不会不太好。”听完他们对话的松田拉着半月眼，咀嚼着口中的欧包。
　　“哦？那cool  guy怎么回答的？”
　　松田冷着脸看向贝尔摩德，冷笑一声，回答道：“他用的是我的卡。”
　　“你的卡？”贝尔摩德有些惊讶，她正准备询问两人关系什么时候变这么好的，松田就主动解释起来。
　　“本来不想借的，但你不是要观察他吗？所以只好给了。”
　　有希子难道没钱了？
　　这是贝尔摩德的第一反应，但很快她就否决，就算她没钱，还有那位写书赚钱的推理家呢。
　　“您好，请问鱼子酱蟹肉冻是哪位的？”服务生站在一旁，微笑询问道。
　　“放这里吧。”
　　贝尔摩德拿起银质小勺正准备开动，谁知松田忽然一阵咳嗽，她蹙着眉头把盘子拿到一旁，问道：“怎么了？”
　　“呛…呛到了。”
　　松田并不是吃呛的，是他听到毛利兰的话呛到的。
　　就在刚才，坐在不远处的毛利兰一脸天真的说道：“老实说最近我一直以为柯南其实就是你耶…我本来还想你一定是被卷进什么大案子里，逼得你要隐藏身份。”
　　毛利兰单手捧着脸颊，笑着说道：“所以就去找阿笠博士帮你调制什么奇怪的药把身体给缩小了~我很异想天开吧？”
　　不，你一点都不异想天开，七成都被你说对了。
　　这也是为什么松田被她的话给呛到了。
　　听到面前人发出轻笑声，松田皱眉看向她，问道：“笑什么？被呛到很好笑吗？”
　　“没有，慢点吃。”
　　贝尔摩德小口吃着自己的那份食物，松田这副模样让她想起自己初次与他见面时的景象。
　　十年前的纽约，贝尔摩德在执行任务中不慎被枪射中，躲进小巷内等待组织的人来接应自己——就是在那里遇到松田的。
　　那时年幼的松田穿着单薄的破旧衣裳蜷缩在幽深巷子的墙角，手里捧着看起来就很难吃的黑麦面包，满脸警惕盯着自己，生怕自己会抢走他手里脏兮兮…看起来又很难吃的面包。
　　随后就见他狼吞虎咽起来，吃得太快……噎住了。
　　和现在还真的有点像，也是呛到咳嗽，满脸通红。
　　吃完面包的松田蹙眉看着自己，犹豫许久才开口说话，第一句话就是询问自己的伤势，说流血会很疼。
　　组织里正在寻找适合人体实验的实验体，这孩子的年龄是吻合的。
　　听到他询问自己的伤势，贝尔摩德捂着伤口问道：“想不想过不愁吃穿的日子，但要付出很大的代价，或许会死哦？”
　　瘦骨如柴的松田站起身来，满眼的坚定，告诉自己并不怕死，他更害怕自己一辈子就活在这幽深的巷子里。
　　正是因为这句话，贝尔摩德一直很欣赏松田，她抬眸看向眼前正在认真用餐的大男孩，与之前的样貌没多少变化，只是成熟了许多。
　　“porto，回到十年前，你还会选择跟我走吗？”
　　松田闻言微微一怔，放下刀叉，那眼神与十年前一样。
　　“会啊。”
　　那可是他的老师精心策划出来的，把他这颗看似普通的种子，埋藏到比那条巷子还要幽深的组织里。
　　この世に偶然なんてない、あるのは必然だけ.
　　这个世界上没有偶然，有的只是必然。


第116章 工藤新一的“超能力”
　　“快说吧，你到底想说什么啊？”
　　“我…我想，我想说的是。”
　　工藤新一微红着脸转过头，瞥了一眼满脸期待表情的小兰，只觉得自己心跳的速度比以往来得快。
　　糟糕，说不出口怎么办？
　　“嗯？快说呀。”
　　“我想说的是…我们快点点菜吧，肚子饿了！”
　　偷听到耳根发烫的松田，在听到工藤这不争气发言后，忍不住回头瞪了一眼他的背影。
　　这家伙搞什么飞机啊？没听说过一句话，犹豫就会败北吗。
　　接下来的对话毫无营养，点完菜后工藤新一就开始侃侃而谈有关福尔摩斯的内容，甚至还聊到最近看的足球比赛，完全就与平时通电话说的内容差不多。
　　也多亏毛利兰的性格好，换别的女生，好则摔包走人，坏则一餐盘抡你脸上。
　　“呀啊！！！”
　　忽如其来的尖叫声让餐厅里的人都为之一愣，松田端起桌上的柠檬水抿了一口，淡定道：“你可以体会一次工藤的超能力了。”
　　“什么意思？”
　　“走到哪都会出现死人和案件的超能力。”
　　毛利兰在听到尖叫声后愣了一下，看向餐厅门口，询问道：“怎么了？是谁在叫啊？”
　　作为侦探的直觉，工藤新一尴尬道：“我想一定又是哪个女的看到蟑螂了，不用放在心上的。”
　　今天必须要把想说的话说清楚，好不容易变回工藤新一的。
　　只可惜，他话音刚落，从餐厅外匆匆跑来的西装男人就焦急朝着自己的同伴说道：“大事不好了！听说电梯里面死了个人呢！”
　　“那有没有报警啊？”
　　工藤新一连忙道：“小兰，其实呢，我真正想说的是……”
　　“用的还是手枪耶，我们社长好像被人用枪射穿了脑袋！”
　　毛利兰见他一边偷瞥餐厅门口，一边还想对自己表达什么，她低头浅笑道：“你别撑了啦。”
　　“哎？”
　　“其实你明明就非常在意这件命案不是吗？”
　　“不…不是……”
　　毛利兰一向善解人意，笑着打趣道：“我才不会像某个人不吭一声就跑了，我就在这里不躲也不逃，你还是快点去吧，大、侦、探！”
　　工藤新一没想到小兰会这么说，他攥紧拳头有些犹豫…万一又变回柯南，该怎么办？
　　“快去啊，趁我还没有改变心意，快点去！”毛利兰见新一盯着自己无动于衷，瞪着半月眼催促道。
　　听到小兰的话，工藤只好了然一笑，说道：“小兰，抱歉呐，我去一下马上就回来！”
　　“嗯！”
　　听到这段对话的松田再度拿起桌上的柠檬水微抿一口，看向腕表显示的时间。
　　他抬眼看向面前的贝尔摩德，淡然道：“不去露个面吗？”
　　贝尔摩德微抬眉头，反问道：“怎么，你还想让女士结账？”
　　“麻烦搞清楚你现在的身份是新出智明，作为校医的你好意思让高中生付钱吗？”松田站起身，淡然道：“况且你忘了我的卡在工藤手里？所以…我没钱。”
　　“……呵。”贝尔摩德没想到被松田摆了一道，她伸手招揽来服务生，拿自己的银行卡付完钱后，便示意一起朝毛利兰那边走去。
　　正在欣赏东京都夜景的毛利兰并没有察觉到有人走到她的身旁，她现在满脑子都是新一会跟自己说什么…心底隐隐期待着。
　　“咦？这不是毛利同学吗？”
　　毛利兰闻言转过头，发现站在自己面前的竟然是新出医生，她正准备开口打招呼，便瞥见松田单手插在兜内，面无表情朝餐厅门口的方向看去。
　　“新出医生…松田君？你们怎么会？”
　　新出智明笑着解释道：“阳一是我远房堂弟，今天这孩子说想吃这里的料理，就带他来了。没想到这么巧遇到毛利同学你。”
　　原来松田君是新出医生的远房堂弟啊，两人倒是长得不是很像，真要说出点相似…都长得很帅，个子都很高？
　　毛利兰微笑道：“原来是这样，我是和新一来吃饭的，但大厦里好像出了点事情，他就跑出去了。”
　　新出智明点头笑道：“呵呵，还真是工藤同学的风格呢。那就不打扰你了，我还有事得先回去…阳一，你要是对案件也感兴趣就去吧。”
　　“？”
　　松田疑惑，他哪里对案件感兴趣了？
　　“你从刚才开始就一直盯着门口，不就是想去吗？好了，别犹豫了去吧。”
　　“……”
　　松田很郁闷，他真的对这案子没有兴趣，盯着门口只是想快点走。
　　毛利兰忍不住笑道：“不愧是福尔摩斯迷，松田君还麻烦你去看看吧，新一他一个人说不准破案进度比较慢。”
　　“……哦。”
　　走出瞭望餐厅，松田瞥向贝尔摩德不满道：“你要让我留下来？”
　　“是啊，快点去把案子破了，别让angel等太久。”贝尔摩德摆摆手不给松田询问自己这句话的含义，朝着客梯走了过去。
　　angel？
　　——“是呀…或许我也找到我身边的天使了。”
　　松田不禁蹙眉，难道说当时在纽约，贝尔摩德的意思就是这个？毛利兰是她找到的angel？
　　回想起在纽约的那个雨夜，松田被自己的想法给惊到。
　　怎么可能呢，只是一次出手相救，就能让这女人报恩？还是得继续观察下去，不能掉以轻心，毕竟这女人翻脸的速度比翻书都快。
　　松田朝着命案发生的地方走去，正巧看见工藤朝着一位身着棕色西装的男人问道：“那么你的右手怎么了？右手摸左耳要方便得多了。”
　　“如果说你的右手握着什么其他的东西，那就另当别论了。”
　　一语命中让棕色西装的男人露出惊恐的表情，但很快他就冷静下来，眼前这位少年也不过是猜想，并没有证据。
　　“你这是什么意思，你的意思是指我当时右手拿了一把手枪喽！”
　　棕色西装的男人名为大场悟，今年三十一岁，是游乐器公司的部长。
　　“你怎么知道是手枪的？他可什么都还没说。”
　　工藤新一听到这熟悉的声音，向旁边探出自己的脑袋，果然，站在几步之外身着深灰色西装的人，是松田！
　　“你！”大场悟没想到自己由于紧张竟然自爆了，他恼羞成怒指着松田喊道：“这位警官，案发现场是什么闲杂人士都能进来的吗！”
　　松田淡定走到工藤的身边，淡然道：“松田阳一，算是个侦探吧，有问题吗？”
　　工藤新一闻言忍不住偷笑，然后也举着手说道：“我是新进的警员，恰巧路过。”
　　目暮十三无语地盯着这两人，也罢，只要案件能破，随他们便了。


第117章 消失的硝烟反应
　　“你怎么会在这里啊？”
　　工藤新一挺惊讶今天会在这里遇到松田的，他凑到松田耳边小声询问道。
　　“和人出来吃饭。”
　　工藤还准备问上几句，被害人辰已泰治的女儿辰已樱子出声打断道：“你们怎么会怀疑起大场先生了呢？他们三人既然都在这里送我爸爸上楼，他就绝对不可能行凶啊！”
　　她也不顾两人现在还是地下恋情的关系，直接喊道：“因为大场后来一直跟我在一起，我可以证明他的不在场证明！”
　　松田嫌弃地瞥了一眼大场悟，从他刚才的表现来看，基本上凶手就是他。
　　他的目光瞥向电梯间的死者，一枪命中头部死亡，连惨叫的机会都没有…想要达成这样，必须是近距离射击，射击的位置应该在电梯口。
　　大致猜测出犯罪手法，松田看向辰已樱子，伸手搭在工藤的肩膀上扭转他的身体，让他面朝墙壁，自己则是面朝电梯。
　　“喂？你干嘛呀！”工藤新一没想到松田居然会对自己做这样的举动，心里不由发慌。
　　松田把手部上移到工藤的脸颊处，摆正他的头部后冷脸问道：“辰已小姐，你们刚才是这个站位吗？”
　　辰已樱子愣了一下，点头道：“是啊，有问题吗？”
　　松田收回手向旁边挪动几步，从兜内拿出手帕擦拭着刚才摸过工藤脸颊的右手，工藤见状咬牙切齿道：“你这家伙…”
　　“还没看出来作案手法？”松田打断他的话，问道。
　　工藤新一撇撇嘴，小声嘀咕道：“知道啊。”
　　他看向辰已樱子，问道：“中途没有到其他地方么？”
　　“为了把他送我的项链戴上，我是去了一下洗手间，我在里面顺便补了口红大概两三分钟的时间，但期间我们一直都在说话，这和形影不离没区别吧？”
　　大场悟露出微笑，只要有辰已樱子为自己证明，就没有问题。而且他们也不会从自己的身上找到硝烟反应的，他为了今天可是做过好几次练习。
　　这时，一位身着警服的警员匆匆跑来，朝着目暮十三汇报道：“目暮警官，找到了一把装了消音器的手枪跟一个空弹夹！”
　　“哪里找到的？”
　　“就在这栋大楼的垃圾搜集场里，依我看应该是歹徒逃亡途中丢进垃圾管的。”
　　目暮十三看向一旁的大厦工作人员问道：“这栋大厦里面有安装垃圾管装置吗？”
　　“有，就在洗手间旁边。”
　　工藤低头思考道：“原来如此，这样他就可以一边说话一边灭迹了。”
　　“喂喂喂，你们这是已经把我认定是凶手了？”大场悟满脸自信的问道：“那我问你们，如果真的是我杀了社长，那我的袖口不应该有硝烟反应吗？”
　　目暮十三蹙起眉头，沉声道：“那么，你能协助我们进行调查吗？”
　　“可以，那有什么问题呢。”
　　“麻烦你跟我来。”
　　松田见大场悟自信满满被警员带走，看向工藤说道：“从他的表情来看，多半是处理过硝烟反应的，像比较简单的处理办法，就是戴上手套后拿塑料袋和皮绳扎住用枪的手，能方便回收子弹的同时还能去除硝烟反应。”
　　目暮十三眨巴着眼睛，疑惑道：“松田君你对这方面还真是了解啊。”
　　“……额。”松田视线转向别处，他平日里执行任务的时候也经常会用到，自然是很了解的。
　　工藤新一抿嘴偷笑，与他的想法差不多，多半是检查不出硝烟反应的，那只能从其他地方入手寻找证据。
　　“对了，会不会是因为那个啊？刚才大场部长进场时不是穿了吉祥物吗？”
　　“对哦，这样就有机会把衣服换掉啊！”
　　听到这两位公司女职员的讨论，目暮十三出声询问道：“你们说的是真的吗？”
　　“是啊，今晚酒会主要是为了对外公布我们公司最新的吉祥物，当时这个吉祥物就一直站在台上，知道那是大场部长的时候，我们都还吓了一大跳呢！”
　　目暮十三低头沉思道：“原来如此，他只要事先准备好一样的服装，就能够轻易的将沾上硝烟的衣服给换掉了。”
　　听到这番推理的男职员摇摇头，说道：“不过这不太可能啊，因为在穿吉祥物之前，部长就把西装还有西装裤都交给我们保管了。”
　　工藤新一听完他们的讨论后，问道：“不好意思，请问可不可以让我看看这个吉祥物啊？”
　　在公司职员的带领下，他们来到储物间。
　　“很可爱吧，我们公司的吉祥物~”
　　可爱？
　　松田眯起眼睛打量着和蜗牛差不多的吉祥物玩偶服，能不能整点阳间的东西啊，这吉祥物长得也太…不吉祥了，是小孩看见会哭的程度。
　　感觉可以推荐给那些特摄组，这东西完全适合当怪物。
　　工藤新一蹲下身子把手伸到吉祥物的嘴里，捣鼓一番发现玩偶右眼有些奇怪，他笑着转头看向松田，说道：“松田，你看这。”
　　松田弯下腰看向玩偶的右眼，原来如此，是这么回事吗？
　　“怎么样，是不是发现什么线索了？”
　　工藤新一抬手擦去脸颊上的汗水，笑道：“嗯，可以这么说啦。”
　　走出储物间，工藤新一感觉自己身上热热的，不由问道：“你们不觉得有点热吗？”
　　目暮十三看向自己身上的衣服，说道：“你在说什么呢？我还觉得冷气太强有点冷呢。”
　　工藤新一歪着头感到疑惑，可是他都被热出汗了啊？
　　就在工藤想问松田什么感觉的时候，心脏猛地一抽，这熟悉到不行的痛感，他弯下腰捂住自己的胸口，面露痛苦。
　　拜托没搞错吧…开什么玩笑啊，这种时候可不能…可不能变回去啊，可恶！
　　松田眉头微微皱起，挡在他的身前，小声问道：“你该不会要变回去了吧？”
　　工藤新一微喘着气，依靠着墙壁虚弱道：“不可能的…我还有必须要去做的事情，松田，你应该也已经知道答案了吧？”
　　“嗯，可是你现在…”
　　“得快点把这案件破了才行，麻烦你叫目暮警官把那几位嫌疑人都喊来，我去厕所洗把脸。”
　　“好吧。”
　　见工藤新一扶着墙壁摇摇晃晃离开，目暮十三疑惑道：“咦？工藤这是去哪？”
　　“他去一趟厕所，警官，麻烦把嫌疑人都聚集起来吧。”
　　“哎？什么意思？”
　　松田淡然道：“自然是破案，对了，高木警官有些事情麻烦你做一下。”
　　他的想法与工藤应该没多大差别，所以有件事情还是需要警方帮忙一起配合的，为得就是让那人认罪。
　　“这样就能破案了？”高木涉听完后，茫然的眨巴两下眼睛，显然觉得不是很靠谱。
　　“是啊，拜托了。”
　　“好的我明白了！”


第118章 二十年的宿命
　　目暮十三把所有的嫌疑人召集到案发现场，还没等他说些什么，那位犯罪嫌疑人大场悟就迫不及待出声指责。
　　“刚才不是已经调查完了吗？我的身上根本就没有硝烟反应，我没有杀人你们为什么就是要把我当成杀害社长的嫌犯看待呢？！”
　　目暮十三见他如此生气，露出尴尬的笑容，他也不知道那两位侦探小鬼是怎么确认你是凶手的啊。
　　“先别生气嘛…”
　　大场悟叹了口气，看向身旁的辰已樱子，说道：“你也帮我说句话啊，我怎么可能是杀人凶手呢。”
　　辰已樱子点点头，踩着高跟鞋上前两步，蹙眉道：“没错，我可以证明这一点，大场先生案发当时一直都跟我在一起。虽然他去换穿吉祥物的时候，的确是离开了一下子，可是那间更衣室是密室，而且当时还有别的员工在场，他绝对不可能从那逃走或者跟谁调包的。”
　　说着说着，辰已樱子的情绪不由激动起来，怒言道：“难道你的意思是说我在骗你是不是？！”
　　“我劝你还是少说几句。”
　　辰已樱子微微一怔，侧头看向站在窗边的松田，皱眉道：“你这是什么意思？”
　　“在知道真相之后，怕你接受不了事实。”
　　松田冷着脸望向窗外的景色，这幅努力为杀父仇人辩护的模样，真不知道她在知晓真相后会怎样，是哭泣还是崩溃呢。
　　从厕所回来的工藤新一听到松田说的话后不禁笑了，这冷冰冰的家伙还真是意外的温柔。
　　“你难道没听到我说吗？大场先生一直都和我在一起！”
　　“我们都很认同你在今天晚上与大场先生形影不离，”工藤新一顿了顿，锐利的双眸直视辰已樱子，沉声道：“甚至是在行凶的瞬间，你也在他身边。”
　　“拜托！你的意思是我跟大场先生一起共谋杀害了我父亲？开什么玩笑！”
　　工藤新一摇摇头，解释道：“我的意思是凶案是在你的身边发生的，而你根本就没有注意到罢了。因为你刚好闭上了眼睛，背对着电梯的门口…与大场先生接吻自然会浑然未觉了。”
　　“跟他接吻？！”目暮十三惊讶道。
　　“你…你怎么知道的？你看到了？”辰已樱子闻言涨红脸颊，她和大场的关系目前根本就没有公开。
　　“不是啦，这是我老妈告诉我的。”工藤新一笑着说道：“她说女人会去补画口红不是刚吃完饭就是刚刚接过吻。”
　　“……”
　　松田略微有点惊讶，说实话这涉及到他知识盲区，他本以为只是单纯背对着电梯没有反应，原来是在接吻。
　　但更让松田感到震惊的还在后头，工藤这家伙居然直接用左手绕到辰已樱子的颈后，还一本正经在那推理道：“用左手抱着你堵住你的双耳，在一边吻你的同时一面按下了电梯的按钮，电梯门打开的那一瞬间你父亲也在这个时候遭到杀害。”
　　工藤新一看向大场悟，自信道：“还是透过大场先生之手。”
　　目暮十三疑惑道：“可是，他就算把她的耳朵堵住再用装了消音器的手枪射击，一个人在受到创伤后倒下至少会发出点声音才对啊？”
　　“是啊，我想她应该是多少有听到一点声音才对，所以大场先生才会把开枪的那一瞬间安排在酒会召开的前几秒钟。”
　　松田瞪着半月眼走上前，伸手抓住工藤还搭载别人女士肩膀上的手，冷声道：“酒会是大场先生设计的，他自然知道开始之前会放纸鞭炮，利用纸鞭炮的声响掩盖倒地声，只需将遮住她耳朵的左手挪开，之前那点微弱的声响根本不会有任何特别的感觉。”
　　“哼，你们两小子的推理倒是挺有趣的…不过呢，你们的这番推理还有一个很大的漏洞，社长身体不适想早点回家，他早就已经搭电梯下楼了，又怎么会还待在电梯里面呢？”大场悟冷笑着问道。
　　工藤一点也不慌张，淡然道：“其实社长根本就没有下楼，他应该一直在电梯里面等你，而且是等你穿上吉祥物之后到这个地方来见他，我想你当时恐怕是这么跟社长说的吧？”
　　“你告诉社长先假装回家，然后在这里偷偷穿上吉祥物给公司职员一个惊喜，是这样没错吧？”
　　目暮十三恍然大陆，说道：“原来如此，所以被害人的服装会显得凌乱。”
　　“没错，他原本就准备要换衣服了。”
　　大场悟听到这段推理后，不慌不忙地说道：“如果我是凶手的话，应该会有硝烟反应才对。”
　　“我知道你一直喜欢扮成温克（吉祥物名字）对吧？这是其他员工告诉我的，他们说你每次扮吉祥物就一定会扮成温克。这才给了我一个灵感，你扮成温克为得不是讨吉利，而是为了方便在它眼睛里藏某个东西，所以没办法换装扮。”
　　工藤新一戴上白色无尘布手套，轻轻掰开吉祥物的右眼，拿出里面的东西，淡然道：“这个塑料袋里面有一副手套跟四条橡皮筋，你先在右手套上手套，将塑料袋覆盖在手枪上面用橡皮筋绑紧之后，再把它放到上衣的内袋里面，不但穿脱起来方便，射击的时候也不会在衣服留下硝烟反应。”
　　“开什么玩笑，这样子我在他的身边自然会感受到啊。”辰已樱子蹙眉道。
　　松田拍了下高木涉的肩膀，淡然道：“高木警官，麻烦你了。”
　　“好的。”
　　高木涉拿出对讲机说道：“麻烦请关灯一下。”
　　松田在夜间的视力仍旧很好，他瞥向神色紧张的大场悟，说道：“只要事先将楼梯间的照明调暗，这个顾虑就能够减低一半。而且只要在这时候送她一条项链，她为了想戴上项链就会主动去洗手间，即便不离开她也能轻易将手枪丢入垃圾管。”
　　“剩下的推理就和工藤说的一样…只要把塑料袋上面的指纹检测一下就能知道答案。”
　　大场悟显然是没有想到这一点，他伸手扶住自己的额头，明明计划的很完美，怎么就忘记塑料袋上还有自己的指纹这一点呢？
　　灯光再次打开，辰已樱子不敢置信的看向大场，她希望这不是真的，可是大场的表情却让她没有勇气问出那句——凶手真的是你吗？
　　“哼…真没想到我策划这么久的复仇，还是遗漏了至关重要的一点呐。”
　　“复仇？”
　　大场悟面露狰狞之色，笑道：“是啊，其实我老爸也开了一家不小的游乐器公司，直到二十年前他问我爸愿不愿意在米花中央大厦建立属于自己的城堡。”
　　“但是他真正的目的不是合并而是收购，我爸所建立起来的经营策略全被他掠夺一空，那些原是我爸公司里的员工也逐一被开除…最后，我爸那个空有头衔的副社长在失意之余终于自杀了。”
　　“可是，我爸爸不是很看重你吗？！”辰已樱子不能理解，难道他对自己的好，全部都只是利用吗？
　　“是啊，八成是他觉得对我爸有着一份愧疚吧，所以社长才会不断提升我的职位。杀了他…再将你得到手，最后达到夺取公司目的的仇人之子。”
　　大场悟完全不觉得自己利用辰已对自己的感情有什么不妥，在他的眼里，享受着用自己父亲生命换来富裕生活的辰已樱子…也是他报复的对象罢了。
　　有什么比亲吻着仇人的女儿，再当着仇人女儿的面杀死她父亲，来得更快感的事呢？
　　“一切都只是游戏，一个为了复仇借助恶魔之力的主人翁，最后终于打败了魔王。”大场悟轻笑一声，似是自嘲：“哼，只不过没想到他会跟我老爸一样的下场。”
　　“和你爸一样？”高木涉疑惑道。
　　“是啊，我爸自杀的时候曾故意制造他杀的假象，为的就是要让人以为他是在这栋大厦里面死于社长之手的，可惜被人识破了。”
　　大场悟叹了口气，说道：“因为二十年前出现了一个像你们一样聪明的年轻人，所以我才会向恶魔借力重新讨回这个公道。”
　　“对了！我终于想起来了，那就是优作啊！二十年前突然跑来找我们警方去解决案子的就是工藤优作啊！”目暮十三惊呼道。
　　工藤优作？那不就是…工藤的父亲吗？
　　松田闻言不禁笑了，看着被警员带走的大场悟，淡然道：“二十年的宿命吗？有点意思。”
　　“唔！”
　　工藤新一虚弱的靠在电梯门上，好不容易好转一点，现在身体又开始难受了，好痛…怎么办？自己还有好多话没和小兰说呢。
　　“喂！工藤你怎么回事啊？”目暮十三焦急道。
　　“警官你们去处理案件吧，我带工藤去医院。”松田连忙扶住工藤就朝着洗手间的方向走去，皱眉道：“能坚持一下吗？”
　　“…松…松田…你扶我去找小兰…”
　　松田蹙着眉头冷声道：“你觉得现在这副模样还适合去找她吗？”
　　“可是…上次不就是平息了吗？”工藤新一咬紧牙关，痛苦道：“小兰还…还在等我呢！”
　　松田把他扶进洗手间，淡然道：“你认为上次没有变回柯南是解药有效果？你错了…宫野她是算到你会乱来，在你晕倒的时候把备用的解药给我，你才没事的。”
　　“什…么？”
　　松田抬手敲了敲第一隔间的门，淡然道：“宫野，出来吧。”
　　灰原哀一脸淡定的表情从隔间里面出来，在一个小时以前，她就发送简讯提醒松田解药的时效可能快到了，要多多注意工藤的状态。
　　这也是为什么松田会频繁看腕表时间的原因。
　　“灰…灰原？你怎么会…”
　　工藤新一靠在墙壁上慢慢滑落，直至坐在冰冷的瓷砖地板上，失去意识。
　　“超过了24分钟，这就是它的最大极限吗？”灰原哀看着腕表，淡然道。
　　松田双手环抱胸前，打量着身高勉强到自己腰部的灰原哀。
　　这还是第一次见宫野志保缩小的模样，总体感觉就像是人瞬间被压缩了？即便没见过她小时候的照片，现在看到多看几眼还是能察觉出…和长大后一模一样。
　　她不考虑换个发型吗？或者学工藤那样，找副眼镜戴？
　　“你要盯着我看到什么时候？”灰原哀冷着脸把身上背着的书包丢到松田的脸上，毫无防备的松田险些被砸出鼻血。
　　就是一点也不像小孩子，脾气还是那么臭屁。松田在心里小声吐槽道。
　　“这是什么？”
　　“难道你要让工藤缩小成孩子的模样，一丝不挂走出去？”
　　“哦。”
　　松田把昏迷过去的工藤新一扶到隔间里，把书包里面柯南的服装拿出来，叠放在一旁的置物架上，完成这一切后他走出隔间发现灰原哀不见了。
　　也是，一个女孩待在男厕所要是被发现影响不太好。
　　松田走出男厕所，便见灰原哀拿出很明显是男士用的手机要拨打电话，他伸手制止道：“我送你回去。”
　　“……不需要。”
　　“没收。”
　　“你这家伙！”
　　松田利用身高优势轻松把手机塞到自己上衣口袋，还很欠扁用手拍了一下她的小脑袋，淡然道：“博士已经年龄不小，你就别劳烦他老人家这么晚还开车来接你。”
　　“呵，组织里的人也知道尊老？”
　　松田没有回话，只是淡然道：“去一楼大厅等我吧，我还有点事情需要办…你是忘了我有事要跟你说吗？”
　　“……哦。”
　　灰原哀蹙眉看向松田，总觉得他一副欲言又止的样子，其实在他们办案的时候，她就一直在暗中观察着——松田与工藤的关系非常亲密，两人之间一定有什么事情瞒着自己。
　　他说要解开误会，难道姐姐的事情另有隐情？
　　算了，自己一个人在这里想再多也没用，反正他马上就要告诉自己了。


第119章 爸爸抱着女儿回家，有问题？
　　“你听说没有，那件案子好像破了耶。”
　　女服务生见毛利兰还坐在那边等待，走上前来提醒道。
　　“是真的吗？”
　　“你马上就可以见到你的心上人喽~”女服务员笑着八卦道。
　　“别这么说，什么心上人呀~”毛利兰不好意思道，她转过头来正巧遇见匆忙跑来的柯南，她惊讶道：“柯南？你怎么在这里？”
　　“这是银行卡，是新一哥哥要我把它交给小兰姐姐的。”柯南微喘着气把松田的金卡拿出放到桌上，他解释道：“目暮警官刚才找毛利叔叔来，我一来就碰到新一哥哥了。”
　　“什么？爸爸也来了啊？”
　　“嗯！他在下面的停车场！”
　　毛利兰笑着问道：“那新一呢？他跑那里去啦？”
　　柯南强忍着不舍，声音略微颤抖道：“刚才…有个人打电话给新一哥哥，好像是之前办的一个案子…突然出了点状况吧，他接到就立刻冲出去了。”
　　越说到后面就越不敢抬头看小兰的表情，他实在不好意思骗她，可却不得不撒这个谎。
　　“这样啊……”
　　看到小兰这幅表情，柯南强忍着不把真相说出口的冲动，苦笑道：“新一哥哥这个人真是大混蛋，竟然丢下小兰姐姐就走了。”
　　“我又被他丢下来了…”
　　和上次一模一样，总是这样，一声不吭就走了，把自己丢在这里。
　　她还很期待他会对自己说什么重要的话呢，到头来还是一场空，可能在他眼里，自己根本没有那么重要吧。
　　见小兰强忍着眼泪的样子，柯南也实在笑不出来，他暗自握紧拳头，小声道：“对了…新一哥哥还跟我说…”
　　“不要！”毛利兰闭上安静捂住耳朵，她摇头制止道：“不要说了！我不想听！我已经不想听那些藉口了！”
　　正是因为自己刚才的期待，现在才会那么难过的。
　　柯南缓缓低下脑袋，身体上的疼痛能挺过来，可他不能忍受自己给小兰带来的痛苦，更不想看到这爱哭鬼在自己面前，强忍泪水的模样。
　　“连我的话，都不想听了吗？”
　　毛利兰和柯南微微一怔，侧头望去，身着深蓝色西装朝这边走来的，正是工藤新一。
　　“？！”
　　这怎么可能，我明明就站在这里，这人是谁？！
　　“新…新一？”
　　“笨蛋，干嘛露出这副快要哭的表情啊，之前说你是爱哭鬼你还不承认。”
　　喜极而泣，大概就是现在这幅表情，毛利兰抬手抹去眼角溢出的泪花，笑着看向工藤埋怨道：“还不是总把我一个人丢下啊？是不是联合柯南一起来骗我的？你这家伙怎么可以教小孩子说谎呢？”
　　工藤新一闻言露出不好意思的笑容，摸着后脑袋说道：“嘿嘿，被发现了吗？”
　　“真是的，这么大的人还喜欢开玩笑。”毛利兰歪着脑袋期待道：“现在你可以说了吗？你想对我说的话。”
　　工藤挠了挠脸颊，尴尬道：“那个小兰，有件事情的确不是骗你的。”
　　“嗯？”
　　“我的确有案件要去处理，至于那重要的话，我想放到更合适的场所和时间，再跟你说。”工藤新一扬起嘴角，轻声询问道：“在这之前，你能等我吗？”
　　更适合的场所和时间。
　　毛利兰想起刚才女服务生说的话，难道说新一真的想跟自己说…那样的话？
　　脸颊不争气发烫起来，毛利兰佯装生气地鼓起嘴巴，抱怨道：“真是的，一天到晚就知道命案，谁要等你啊！”
　　见小兰这副模样，工藤新一焦急道：“可是！”
　　“好啦…”毛利兰双手捧着下巴，露出灿烂的笑容，淡然道：“刚才我都愿意等你回来不是吗？不过…不要让我等太久哦，新一。”
　　“……”
　　“嗯，一定。”
　　工藤新一看向皱紧眉头盯着自己的柯南，瞪着半月眼蹲下身伸手敲了一下他的额头，嘱咐道：“小鬼头，要替我好好照顾小兰哦。”
　　随后站起身，工藤朝着毛利兰挥了挥手，说道：“小兰，那我先走了！”
　　“注意安全哦！”
　　毛利兰拿起还放在桌上的金卡，笑着看向柯南，说道：“柯南，我们付完钱回家吧~”
　　“……嗯！但是小兰姐姐，我想去上个厕所！”
　　“那我在餐厅门口等你哦。”
　　“好！”
　　柯南匆匆朝厕所的方向跑去，果然见到“工藤新一”斜靠在门框上意味深长盯着自己，仿佛知道自己一定会过来。
　　“你是谁！扮成这样有什么目的？！”
　　“我可是大费周章帮了你，就这种语气对我表达谢意？”
　　这清冷的声线…松田？！
　　松田缓慢撕下人皮面具露出自己原本的样貌，看着一脸震惊表情的柯南，嗯，这有趣的表情倒不浪费自己的演技，要知道自己刚才可要紧张死了。
　　只能说还好毛利兰善解人意，要不然为了帮这家伙安慰女朋友，把自己的初次告白给搭进去那就亏大了。
　　哪怕是演戏，也不想对别人说出那句喜欢。
　　“松，松田你？你怎么会易容术的啊？”
　　松田指着自己身上工藤的衣服，淡然道：“衣服到时候洗干净会送到阿笠博士家，至于易容术…这点你就不用问了，赶快回去吧，别让她又等你很久。”
　　“谢谢你，这次真的帮了大忙！”
　　松田拿出自己的手机调出刚才收到的讯息，递到柯南的面前，露出“慈祥”的笑容，说道：“要感谢的话麻烦把钱还我，之前医院的钱就算了，拿我的卡还点最贵的主厨套餐，可真有你的啊工藤。”
　　“嘿嘿…这不刚才是打算那啥的吗？我先走了，松田哥哥！”柯南趁机卖萌喊哥哥，慌张而逃，他现在可没有拿钱还债，三十六计走为上计！
　　松田盯着柯南匆忙跑路的背影，把手机收好就乘坐电梯来到一楼大厅，四处张望才找到坐在休息区的灰原哀。
　　见她面前放着的咖啡杯里已经空空如也，松田走上前去蹙眉道：“已经快十一点，还喝咖啡？”
　　“我在实验室凌晨都喝过，你又不是不知道…有些习惯，很难改。”灰原哀淡定的翻阅着随手拿来的时尚杂志，淡然道。
　　松田伸手抽走杂志书放到一旁的书架上，语气不悦道：“走吧，送你回去。不然等他们下来，很难解释我身上的衣服。”
　　灰原哀抬眼看去，发现松田居然穿着工藤的服装，她疑惑道：“你怎么穿成这样？”
　　“自然是去帮他，走吧。”
　　“等等，这位先生！”
　　松田脚步一顿，转身看去这位匆匆跑来的女服务生，疑惑道：“有事？”
　　“请您付一下您女儿的账单。”
　　女、女儿？！
　　听到这个词汇，松田的脸部肌肉不由一抽，他沉着脸把钱包拿出，好在自己有现金，要不然麻烦就大了。
　　“多少？”
　　“800日元。”
　　果然这种地方连咖啡的价格都涨了，这价格都能去外面吃碗便宜的拉面。
　　女服务生笑着说道：“谢谢，这是找零请收好。”
　　付完钱的松田瞪了一眼窃喜的灰原哀，似是想到什么，直接一手把她给抱了起来，也不顾她的挣扎。
　　“喂你干嘛，放开我！”
　　“爸爸抱着女儿回家，有问题吗？”
　　“……”
　　灰原哀没想到松田居然会这么做，这还是他吗？
　　要是灰原注意观察，就能看到松田那通红到能滴血的耳朵。
　　还有那比平时加快许多的心跳。
　　此时的松田，脑海是一片空白的，只觉得自己心跳加速的快要爆炸了。


第120章 我可不想当你的爸爸
　　深夜十一点四十九分，计程车内。
　　松田坐在副驾驶的位置上揉着手背上的牙印，不愧是宫野，性格就跟容易炸毛的猫咪似的，明明是她先跟自己开玩笑的，自己也把玩笑开回去，就遭到暴击。
　　好在自己没有痛觉。
　　抵达米花町2丁目22番地，松田也跟着一起下车，他见灰原哀一言不发就准备进屋，主动开口询问道：“你是不是之前就试过？”
　　准备推开外院铁门的手微微一顿，灰原哀转过头来疑惑道：“什么意思？”
　　松田脸色微沉，走上前沉声道：“还在试验期的解药，你试过吧？不然你怎么会说‘超过了24分钟’那句话。”
　　他还是和以前一样敏锐，灰原哀也不准备否认，淡然道：“嗯，试过。但这和你有什么关系吗？”
　　松田忍不住提高音量，情绪激动道：“怎么就和我没有关系？！工藤那样子我是看到的，况且你对于我来说是……”
　　是最重要的人。
　　谈话戛然而止，差点就把心里话给说出口。
　　脑海里浮现出工藤痛苦的模样，那她在试药的时候，也一定经历过那样的痛苦。
　　想到这里，松田攥紧拳头，指甲深深陷入掌心，要是自己当初营救计划再完善一点，把宫野志保可能会被组织严惩也考虑进去，她是不是就不用遭受这样的折磨。
　　松田深深呼出一口气，控制好自己的情绪，他知道自己情绪太过激动有几率引起那奇怪的副作用，想到自己上次差点把安室透给掐死，就觉得背脊骨发凉。
　　“如果没事的话，我进去睡觉了。”
　　“你又忘了？我有事情要跟你说。”
　　他还没有迟钝到这种地步，灰原对自己的疏远，多半是关于姐姐宫野明美的。按照琴酒对自己隐瞒宫野志保还活着这件事情，不难推理出…他可能也骗过宫野。
　　“你姐姐宫野明美，还活着。”
　　误会积累太多，就会导致隔阂，想要再重新恢复到最初的关系会变得很困难。
　　至少松田是这么认为的，所以他选择把这事情说出来，好让她能开心一点。
　　“我姐姐还活着？”灰原哀不敢置信道，她仔细观察着松田的表情，并不像是在撒谎，难道他说的是真的？
　　松田从兜里拿出准备好的纸条，递到灰原哀的面前，沉声道：“当时我接到组织安排下来的任务，便想出办法救你姐姐，这是她留给你的字条，字迹你应该认得出。”
　　灰原哀摊开纸条，看着上面的内容，是姐姐的字迹没错。
　　[to志保：我亲爱的妹妹，我会离开一段时间，一定还会再相见的，不要担心我，好好生活哦。ps：和松田君好好的。]
　　在路灯的照耀下，她的眼眸多了一层朦胧。
　　“我…能和我姐姐通话吗？”灰原哀小心翼翼把纸条收好后，问道。
　　松田挠挠脸颊，这副表情的宫野还真是可爱啊，可恶…为什么小时候没认识她。
　　“暂且还不行。”松田抿抿嘴唇，淡然道：“不请我进去坐一下吗？我还有一些事情要告诉你。”
　　“…进来吧。”
　　灰原哀用钥匙打开大门，注意到靠在沙发上面睡着的阿笠博士，多半是在等自己的过程中睡着的，旁边还放着座机电话…是在等自己联系他吧。
　　从一旁拿起空调毯披在博士的身上，灰原哀伸出食指示意松田小声点，随后指向通往地下一层的门。
　　地下一层的这间房间里，灯光非常的昏暗，松田打量着里面的陈设，应该是灰原制作解药的地方，大量有关生物、化学的数据，还有排列好的档案。
　　“你什么时候能让姐姐和我联系？”灰原哀的语气不像之前那么生硬，恢复原来的语气询问道。
　　她果然很喜欢自己的姐姐，也是，对于宫野来说，那是她最后的亲人…在组织里松田是有听说过的，宫野姐妹的父母在生下志保后没多久就去世了。
　　“现在倒不是不想让你联系，而是我没办法联系上我的老师。”
　　“老师？”
　　松田点点头，解释道：“我真实的身份是军情六处的特工，我的老师最近被组织的人盯上，频繁联系容易暴露我，所以再等等…好吗？”
　　军情六处的特工…灰原哀是真的没想到松田居然有这样的身份，难怪他会保护自己和工藤。
　　“…松田。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你保护我姐姐…你的手，还痛吗？”
　　默默把还有点牙印痕迹的手背藏到身后，松田淡然道：“不痛。”
　　“真的？”
　　“真的，一点都不疼…不过如果你想要报答我的话，今晚能不能收留无家可归的我吗？”
　　灰原哀脸色不由涨红，背过身去拉开抽屉，从里面拿出两张一万元的纸币放到松田手里，淡然道：“记得还给我。”
　　“……”
　　松田无奈一笑把钱收好，还真是个聪明的女人，多半是付钱的时候被看到钱包里的现金不够自己回家。
　　“谢谢。”
　　“该说谢谢的人是我。”
　　松田看着低垂着脑袋不愿意抬起的灰原，淡然道：“那以后不要再吃解药了，工藤要是想变回去，就让他自己去试药，听到没？”
　　“你还真的是爸爸当上瘾？我可比你大一岁。”灰原哀瞪着半月眼提醒道，她可不喜欢松田以年长者的口吻来看待自己，误会解除后，剩下的只有对未来的期待。
　　甚至，可以正视自己对他的感情…只不过，他好像对自己并没有那方面的意思，就像他对待工藤一样，只是想要完成好mi6布置的任务。
　　有时候人就会这样，喜欢胡思乱想，甚至在深陷某种沼泽时，察觉不到别人向她伸出的手。
　　“……我可不想当你的爸爸。”
　　“那你要当什么？”
　　松田瞥了一眼灰原，到嘴边的话却没办法说出口，如果自己和她这副模样告白，恐怕会被当成变态吧？他也没办法对小学生模样的人说出那种话。
　　天时地利人和就没有一个合适的，松田抿抿嘴，克制道：“当保护你的人，我会像保护你姐姐那样保护你的。”
　　前半句话还让灰原心情愉悦起来，后半句话就直接让她刚提起的心情又坠入谷底。
　　只是保护啊…
　　“哦，那你快点离开这里。”
　　“？”
　　这女人翻脸的速度真比翻书还要快，搞什么嘛？
　　被灰原赶出来的松田叹了口气，抬步朝着大马路上走去，准备招揽计程车赶回家——好在明天开始是周末，哪怕是睡不着，待在家里咸鱼也是好的。
　　但是，组织总是会在你想休息的时间给你安排任务。
　　久违收到琴酒打来的电话。
　　回到家的松田刚洗完澡，把手机调整成免提模式，一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边问道：“是明天有任务吗？这时间点打电话过来。”
　　“这话说得好像你睡得着似的。”
　　同样也开免提模式的琴酒，还没来得及开口，正在开车的伏特加就阴阳怪气起来。但不得不说，这句话的确戳中松田的痛处。
　　很可惜的是，松田不会让伏特加在嘴仗中占上风。
　　“是啊，有的人每天睡觉脑袋瓜还保持不清醒，也挺厉害的。”
　　“你！”
　　“闭嘴，伏特加。”
　　琴酒冷冷地瞪向伏特加，这家伙不好好开车没事做去怼松田做什么？难道不知道这家伙一向有仇必报吗？
　　“有人试图入侵组织的电脑，但被你制作的反追踪系统给发现了。”
　　“是吗？”
　　琴酒点燃一根香烟，沉声道：“嗯，很愚蠢的行为，他还以为自己没被发现。过两天是双塔摩天大楼的开幕典礼，就在那天给他送份礼物吧。”
　　“双塔摩天大楼？”松田对这个建筑物有印象，如果没记错的话，这是常磐集团的项目，是西多摩市最高的建筑物。
　　“具体的资料波本会给你…不需要你动手，帮忙盯着他就行了。”
　　“有必要这么大费周章吗？”
　　琴酒朝着车窗外弹了一击烟灰，笑道：“哼…猫捉老鼠的游戏，时间久一点才有意思。”
　　琴酒这家伙享受的就是猎杀猎物的过程，还真是有够恶趣味的。
　　“知道了。”
　　“手机记得保持通畅。”
　　“嗯。”
　　松田挂断电话看向手机的未接电话，自己在瞭望餐厅有段时间把手机给关了，为得就是防止组织的人打电话。
　　看着安室透发过来的资料，目标人物叫原佳明，是组织的外围成员，今年32岁，擅长制作软件，目前担任常磐集团专务兼任游戏工程师。
　　洋洋洒洒五六百字的介绍，还真不愧是他，详细到喜欢吃什么食物，最喜欢的饮料和常戴眼镜的款式和品牌都有。
　　松田突然有些好奇，自己在安室透那边是不是也有一份情报档案，真不知道他会写点什么东西。
　　看完这段介绍，松田拿起桌上的东野圭吾的《红色手指》，这本书才刚看不到三十页。
　　嗡、嗡。
　　茶几上的手机振动起来，松田蹙眉拿起，是谁又来打扰自己清闲的时刻？
　　工藤？
　　确定是工藤新一的手机号发过来，而不是柯南的，松田饶有兴致点开。
　　[工藤：明天和灰原他们一起去露营，你来吗？?(?-??)?]
　　“……”
　　[松田：来。]
　　有宫野志保在，怎么可能不去。
　　[工藤：看来某人已经说清楚了？夫妇感情生活如何？(*^__^*)]
　　松田冷笑一声，舌头顶在后槽牙上，用力敲击着手机按钮，能看出他有点恼羞成怒的倾向。
　　[松田：看来得和毛利兰讨论一下…有关柯南的事情了。]
　　[工藤：我错了！松田饶命！○|￣|__（跪地）]
　　哼。
　　跟我斗。
　　还差得远呢。


第121章 松田的小心思
　　每天都过着睡不着的日子，松田的精神状态一直都处于挺微妙的一个阶层。会感到困，但是睡不着，且不睡觉，身体也不会出现状况。
　　但今天的松田显然精神状态非常好，一早起来洗头洗澡把自己打理干净，甚至还用发胶特意做了个清爽的发型。
　　浅灰色的卫衣搭配白色的休闲运动裤，外面是长款的墨绿色户外风夹克，款式很薄且透气，适合去露营。
　　图方便，松田还斜挎在胸前一个黑色腰包，里面放点必需品，作为他的常年习惯…即便不带枪，军用匕首也得带上。
　　准备齐全，松田便骑着自己的摩托车赶往阿笠博士家。
　　“是松田大哥哥来了！”吉田步美在听到摩托车声后，便一直在那张望，第一时间就兴奋地喊起来。
　　灰原哀帮忙把行李塞进行后备箱，仅仅瞥了一眼就收回视线，眼底藏着一丝惊讶，显然是没想到他会来。
　　想到昨晚自己吃瘪，今天要在灰原这里找回点什么，柯南坏笑着走上前，压低音量小声道：“灰原，你男人来了。”
　　“啊！！！”
　　松田刚把摩托车停好便听到柯南的惨叫声，见他抱着自己的右脚在那不停蹦跶，他平移视线便看到脸色不佳的灰原哀瞪着她的大眼睛。
　　看样子，是工藤说了什么不该说的话惹毛了宫野。松田嘴角噙着笑，炸毛状态的小宫野真是百看不厌，很可爱。
　　“你们好。”松田走到阿笠博士的身旁，淡然道：“博士，我来帮你吧。”
　　“麻烦你了啊，松田君！”
　　自从选择要和工藤新一合作后，松田就把自己的身份透露给几位同样知情柯南身份的人，某位远在大阪的黑皮侦探在得知松田身份后，震惊的程度堪比他的肤色一夜变白。
　　“不麻烦，应该的。”
　　阿笠博士能愿意收养来自组织的宫野，就说明他是很善良的人，只要对宫野好松田自然也就对他们好。而且，要让五十几岁的老人来照料他们这帮年轻人，总有些说不过去，他多搭把手是应该的。
　　柯南笑着走过来打量松田的穿着，今天显然是有用心穿搭衣服的，他不由咂嘴从兜里拿出金卡，说道：“喏，还给你。”
　　“279万，记得还。”
　　“哈？拜托…那时候住院是你给我弄那么贵的病房好吧，这钱你也算我头上啊？”柯南拽住松田的衣摆，着急道。
　　他当然是急啊，每个月零花钱不到五万日元，怎么偿还这笔巨款？
　　“抹去零头，200万。”
　　“……没钱。”
　　“住着洋房的人跟我提没钱是不是过分了点？”
　　柯南指着隔壁的工藤宅，压低声音不满道：“你看我现在这样能住进去吗？再说…那是我爸妈的房子，他们有钱跟我有什么关系。”
　　“子债父偿挺正常的。”
　　“……这钱先欠着好吧，你反正也没办法拿这笔钱啊，组织看到这笔钱打进你卡里，肯定会怀疑吧？”
　　“不用给我，打到阿笠博士的账上。”
　　柯南愣了愣，问道：“什么意思？”
　　“让你这么做就是了，别问为什么。”松田冷着脸说道：“能不能收敛点好奇心，多罗碧加乐园挨的那棍子还不够啊？”
　　“……”
　　柯南无言以对，要不是自己当时好奇，恐怕还过着平凡的高中生生活。
　　不过，他还是忍不住好奇松田为什么要把那笔钱给阿笠博士。
　　柯南左思右想，最后得出一个完美的结论：说是给博士的钱，实则是付给博士的灰原寄养费。
　　呵，真不好意思啊松田，我推理出来了。
　　此时的松田帮忙把博士整理好的行李固定在车顶上，还有一部分固定在车尾部分，确定不会掉下来后，他跨坐上摩托车，淡然道：“都上车吧，宫…灰原，你坐前面。”
　　灰原哀看穿松田的小心思，冷着脸直接拉开后座的门，坐进去前还不忘说道：“小岛君，你坐前面”。
　　“哦！”小岛元太点点头，他也知道自己体型比较大，坐在后面会挤。
　　松田蹙眉朝柯南使了个眼色，会意的柯南一把拉住准备上车的圆谷光彦，笑道：“步美你先进去吧，女士优先。”
　　圆谷光彦一脸懵，柯南今天不太对劲啊，什么时候从他口中会说出这种话。小孩子的猜疑来得快去得也快，光彦还是老老实实坐在步美的身边。
　　松田见灰原哀身旁坐着的是步美，这才戴上摩托车头盔跟着他们的车前往露营地。
　　驶出城区，走上高速。
　　松田抬起头便注意到不远处的富士山，侧头看向坐在右边的灰原，也不知是心灵感应还是怎么，竟然对视上了。
　　目光触及，灰原哀就立马移开视线，装作一副去欣赏富士山的模样，她的心里却没表面那么平静，偷看被发现总归有点紧张。
　　车内的少年侦探团三人组在看到富士山后，忍不住兴奋地喊叫起来。
　　“哇！是富士山耶！”
　　“真不愧是曰本第一的高山！”
　　吉田步美欣赏着富士山的美景，忽然发现身旁有一栋超高的建筑物，出声询问道：“咦？那是什么呀？”
　　阿笠博士侧头看了一眼，笑着解释道：“那是西多摩市新盖的双塔摩天大楼，标高分别为319公尺跟294公尺，是曰本第一高的双塔大楼。”
　　“真想去看一看耶，看起来好酷哦。”
　　圆谷光彦双手扒在前座上，看向博士提议道：“博士！明天露营结束，我们回家的时候顺便去看看好不好嘛？”
　　“好啊，明天带你们去看看。”阿笠博士一向很宠这群小孩，即便知道返程的路线与双塔摩天大楼完全不同，要去的话需要绕一个大圈子。
　　耳麦里面清晰传来车内的交谈声，松田在搬运行李的时候顺手贴了一个窃听器在其中一件行李包的外侧。
　　在听到他们居然打算去双塔摩天楼，松田眉头不禁蹙起…会不会太过巧合了，这次任务目标就在那栋大楼里。
　　但若他们真的要去双塔摩天楼，自己就能跟着这群小孩一起进去，免去伪装的麻烦，甚至还能更自然的以高中生的身份去盯住任务目标。
　　松田单手驾驶着摩托，另一只手伸到兜内按了一下连接耳麦的按钮，成功拨通给最近联系人。
　　“喂，我是Porto。”
　　“你那边的风声很大，在骑车？”
　　松田淡然道：“嗯，我找到更方便的方式进入双塔，高中生的身份还挺好用的…这里有群小鬼恰巧要去那。”
　　“呵，知道了。”
　　“嗯，挂了。”
　　远在千叶县执行任务的琴酒微微眯起眼眸，他看向伏特加，淡然道：“那通电话定位的地方找到了没？”
　　“找到了。”
　　“嗯，这事情不需要告诉其他人，只需要你知我知。”
　　“好的大哥！”
　　伏特加心情愉悦，踩油门的劲都更大了。
　　大哥看样子是越来越器重自己，居然把这事情当成他们共同的秘密。
　　琴酒可不知道伏特加心里的小九九，吐出一个烟圈，思考着今晚能不能得到他想要的东西。


第122章 被自己的切菜水平…感动哭了？
　　阿笠博士选择的露营地非常不错，场内的小溪可以让小孩们在溪边嬉戏玩水，大人则可以选择在木质小桥上垂钓。
　　远处还有烧烤区，露营地的管理员提供设备，想要去烧烤的游客只需支付炭火钱即可使用。
　　松田还是第一次出来露营，帮忙把帐篷搭建好后，小岛元太他们三人就迫不及待跑去小溪边捉蝌蚪。
　　柯南双手插在兜内跟在他们后面，像位操心的老妈子，大声喊道：“喂！你们几个跑慢点啊，可别玩水把鞋子给弄湿了！”
　　“哇！”
　　噗通！
　　松田和灰原哀站在一旁目睹这一切，半月眼里满满都是对柯南的嫌弃。
　　厄运附体的瘟神你就不能少动动嘴吗？不知道自己有乌鸦嘴的能力啊？
　　小岛元太就在柯南的毒奶下，脚底一滑就跌坐在小溪里了。
　　这下不仅仅鞋子湿了，连裤子都湿透了。
　　光彦和步美也连忙把元太给搀扶起来，好在行李箱里有换洗衣物，鞋子的话用露营地服务中心的拖鞋凑活一下也没什么问题，明天湿掉的鞋子就能干，到时候换回来就行。
　　“你不跟他们一起玩？”
　　松田低头看去，发现灰原哀脚下居然还踩着小木凳，切蔬菜的刀法还挺不错的，就是个子比较小，有种在使用童工的感觉。
　　“我又不是小孩子。”灰原哀一脸淡定切着手中的土豆，她会做料理，只是会的种类不是很多，最擅长的大概就是日式咖喱饭。
　　“是吗？可有位大侦探已经完美融入段位了。”松田瞥了一眼正在拿狗尾巴草逗弄小河蟹的柯南，吐槽道。
　　灰原哀抬起头看向松田，现在的视角看他还真是费劲，淡然道：“你就打算站在这里，看我切？”
　　“嗯？”
　　“来帮忙。”
　　“哦。”
　　松田并没有做料理的经验，同样也没有做料理的天赋，在第三次在自己的手指上切出一道血痕被灰原哀发现后，这位不合格的切菜工光速下岗失业了。
　　灰原哀从帐篷内拿出医药箱，伸出小手就拽住松田的大手，小心翼翼捏着酒精棉花给他手指上的伤口消毒，嘴里还循循善诱起来。
　　“切到手还不去处理，故意等我来帮你弄？”
　　松田真不是故意的，他只是没有痛觉所以没感觉到自己有切到手指。
　　“没有故意，我只是没有痛觉罢了。”松田并不想对灰原有所隐瞒，不提起这件事情他都忘记有段时间没去找桥本大河检查身体，也不知道他最近过得如何。
　　“没有痛觉？可我记得之前…”
　　“那是之前，沃尔·安德森被我杀死的消息你应该听组织里的人提起过吧？”
　　“具体的情况并没有听说，只知道在实验过程中他死了。”灰原哀很快就反应过来松田话里的意思，皱眉问道：“他把重启人体实验后，拿你做实验体了？”
　　“嗯。”松田脸色淡然，轻笑道：“拿着所谓的研究成果注射进入我的身体，起初的确没什么感觉，之后隐约听到他说我的各项指标都在飙升…等到缓过神来时，我就发现把他活生生掐死了。”
　　“然后就发现自己丧失痛觉，情绪起伏过大会失去理智，怎么样？听完是不是挺怕我的？”
　　灰原哀沉着脸，她并不知道松田遭遇过这些，心里不由为他担心起来。
　　手头的消毒工作也变得轻缓起来，哪怕知道他并不会感觉到疼痛。
　　“有什么好怕的，还不是得吃饭睡觉？哼，真不知道你怎么活到现在的，切个土豆都能变这样，生活能力还不如那群小鬼头。”
　　松田抿抿嘴唇没有继续告知自己身体的状况，要是被她知道自己现在已经很久没睡着，恐怕她回到博士家就埋头研究适合自己的药剂，反倒是把自己的身体弄垮。
　　自己无法入睡的事情还是别告诉她比较好，至少现在不行，并不想让她操心自己的身体。
　　被指责生活能力差的松田暗自下定决心要把切菜这门手艺活给学好，在贴好创口贴后，他自告奋勇要学习，有模有样跟灰原学切菜。
　　只是切着切着，他觉得自己眼睛有点酸痛…甚至感觉控制不住自己的眼泪，什么情况？被自己的切菜水平…感动哭了？
　　泪水从眼眶中滑落，松田抬手抹去，泪眼摩挲看向灰原哀，问道：“宫野，是我有问题还是菜有问题，为什么我控制不住泪腺？”
　　灰原哀用看白痴的眼神盯着松田，许久后才缓缓道：“你切洋葱不冷水过刀，自然会流眼泪。”
　　“这是洋葱？”松田从来没有买过菜，只吃现成的他自然是不知道这坨外面紫色里面白色的东西是洋葱。
　　“……懒得理你。”灰原哀夺过那被切得支离破碎毫无美观的可怜洋葱，摆手逐客道：“你去看住他们，别又像上次那样跑远了。”
　　松田点点头，把手洗干净擦干后，反应过来她刚才说的话。
　　“所以那次是你让博士打电话给我的？”
　　意识到自己说漏嘴的灰原哀冷着脸，语气生硬道：“我可记不住你的手机号。”
　　还跟之前一样口是心非，松田没有戳穿她的谎话，反正他早隐约猜到过，只是现在听到肯定的答案心情不由愉悦起来，迈着轻快的步伐朝柯南走去。
　　“这么开心？”
　　松田蹲下身看向柯南，问道：“有吗，我又没笑。”
　　柯南轻哼一声，淡然道：“就算没笑都能感觉出你心情不错，对了，你那天怎么会知道我会在瞭望餐厅的？”
　　“我的听力很好，越轻的声音听得越清晰，你和毛利的悄悄话全被我听到了。”
　　“哎？这么夸张的吗？”柯南突然就用气音小声说道：“那这样说话，你听得到吗？”
　　松田无语的看向柯南，工藤这家伙还真是童心未泯啊。
　　“听得到。”松田揉了揉耳朵，这种气音听起来还真的不舒服，弄得耳朵都有点痒。
　　“噫~~你该不会每天晚上都偷听什么不好的声音吧？”
　　松田被柯南的话给惊到，耳根迅速发烫起来，他冷着脸把手放在柯南的脑袋上狠狠搓揉几下，微笑着问道：“工藤，你看你是…很想被组织里的人发现啊？”
　　“切，少来了~我现在可是知道你的身份哎，大不了鱼死网破，你曝光我我也曝光你。”柯南撇着嘴巴一副无所谓的表情。
　　“你是不是忘了我可以先杀了你？”
　　松田眯起眼眸，寒光闪烁，让柯南微微一怔——可恶，这家伙狠起来的眼神怎么和琴酒差不多？
　　看到这种眼神，柯南下意识摸向自己的后脑勺…莫名隐隐作痛呢。
　　“我就开个玩笑嘛，你这家伙还真是个小古板！”
　　“就是这么古板，还真是不好意思啊。”
　　吉田步美瞥见两人一直在那交谈，好奇走过来问道：“松田哥哥，你和柯南在聊什么啊？”
　　“他在问我能不能给他点钱去买假面超人的玩具。”松田一本正经的胡说八道起来。
　　“咦？柯南你不是对假面超人没兴趣吗？”闻言走来的圆谷光彦，疑惑道。
　　柯南不好意思挠挠脸颊，笑道：“我…就突然挺喜欢的，松田哥哥你能不能给我们买假面超人啊？”
　　“这附近也没地方可以买…要不下个周末我带你们去看电影？”
　　“好呀好呀！”
　　“耶！松田哥哥最棒了！”
　　柯南抽了抽嘴角，这家伙还居然还挺宠这群小鬼头的，真是意外呢。
　　松田站起身盯着柯南的后脑勺，说实话他并不想带工藤去看电影…他可不想解锁什么奇怪的成就。
　　比如什么电影院杀人事件…之类的。


第123章 号称是最接近天国的地方
　　傍晚时分，夕阳还没有落下，晚饭就已经开始。
　　松田现在有权怀疑这帮人来露营，只是想吃露营料理。
　　日式咖喱饭、盐烤虹鳟鱼、水煮马铃薯配黄油以及一盘的烤蔬菜。
　　松田基本上都在吃咖喱饭，不得不说宫野做饭的水准还挺不错的，为了这些小孩考虑还特地少加了香辛料，防止做的太辣他们吃不了。
　　“我吃饱啦！”圆谷光彦放下一次性的塑料碗，满足地说道。
　　还没吃半饱的小岛元太一边干饭一边看向光彦的碗，发现碗里面还有很多米粒，对食物非常珍惜的他忍不住开口道：“喂！你的饭没有吃干净耶！”
　　小岛元太给自己添上一碗米饭后，认真道：“我妈说如果留下任何一颗米粒，就会被老天爷惩罚的喔！”
　　阿笠博士笑着给三位小孩科普道：“说得没错，米是农民辛辛苦苦经过八十八道手续碾制而成的。”
　　“八十八道？”
　　“是啊，把米字拆开来看就变成了八十八哦。”
　　“真的耶！”
　　松田对科普没什么兴趣，他只想知道元太这小孩要吃多少碗米饭才会收…加上刚才添上的那碗，已经是第六碗米饭了。
　　“所以过八十八岁生日就称作为米寿，另外顺便告诉你们好了，七十七岁称作喜寿，九十九岁的生日叫白寿。”阿笠博士笑着看向柯南，问道：“知道为什么七十七岁叫做喜寿吗？”
　　柯南点点头，笑道：“因为喜字的草书体看起来像七十七的关系，对吧？”
　　灰原哀端起桌上的纸杯抿了一口，淡然道：“白寿是指百中取一的意思。”
　　圆谷光彦惊讶道：“从以前开始我就一直觉得…你们两人知道的还真多呐。”
　　小岛元太露出贼兮兮的表情，坏笑着问道：“你们两个该不会是谎报年龄吧？”
　　松田差点就被元太的话给呛到，小孩子的想象力就是天赋，不得不说真被他给说中，这两人…可是都谎报十岁了。
　　柯南指向松田讪笑道：“是松田哥哥告诉我的啦！”
　　“嗯，我也是松田哥哥告诉的。”灰原哀充满恶趣味的说道，还刻意把重音着重在哥哥二字。
　　昨天喜当爹，今日是喜当哥？
　　松田扬起眉头没戳穿两人，看来以后工藤继夏威夷、电视机、新一哥哥后，就能喜提新借口“松田哥哥教我的”。
　　“对了，让你们猜猜看吧！”阿笠博士笑着举起双手，比划出“四”的手势，说道：“一个人过四十四岁生日该怎么称呼呢？”
　　松田闻言愣了一下，有四十四岁生日这个说法吗？
　　“……四十四岁吗？”
　　阿笠博士笑道：“提示是，这是由一个汉字跟三个片假名组成的哦！寿字可以忽略~”
　　松田听到提示后露出无语地表情，还真是无聊的猜谜，这简直就是大叔才会喜欢的冷笑话吧？
　　“四十四…八十八…不会吧？”柯南也想出答案后，无奈看向阿笠博士，说道：“博士虽然我猜到了，可是这真的超级没营养的耶。”
　　“是吗？那小哀你懂了吗？”
　　灰原哀耸耸肩膀，表示自己并没有猜到。
　　松田凑到小哀的耳边小声嘀咕了两句，把答案直接告诉她，收获的是灰原哀的半月眼。
　　果然，是无聊的冷笑话。
　　“我也猜不出来！松田哥哥也告诉我吧！”吉田步美连忙道。
　　松田叹了口气，解释道：“四十四是八十八的一半，八十八是米，英文里米是rice，可以译作米饭，结合起来就是——”
　　“半碗饭。”
　　“……”
　　听到答案的所有人都忍不住低垂下脑袋，特别是三个小鬼，他们可都是期待答案是什么，结果竟然是个没品的大叔级冷笑话。
　　阿笠博士自认为挺有意思，还笑着唱起歌道：“半碗饭添三次就变成了日出（sunrise）了嘛~！”
　　松田叹了口气，这种级别的谜题还真是算了。
　　.
　　用完晚餐，松田帮忙把碗筷什么的都洗干净，用他带来的厨房纸把水分擦干后就装到行李包内。
　　白天玩耍过度的少年侦探团也有困意，松田并不打算进帐篷里睡觉，反正也睡不着，自己翻身只会让他们睡得不踏实。
　　独自一人坐在营地内，周遭的声响都成为松田耳里的噪音。
　　窝在帐篷内还没入睡的夜猫子小声交谈的声音，树上的知了发出的吱吱声，还有不远处流淌的溪流声。
　　汇聚在一起，让松田合上手中的《红色手指》，根本没办法静下心阅读，索性趴在木头桌上闭目养神好了。
　　大约半个时辰的时间过去。
　　帐篷拉链被拉开传来的呲呲声吸引松田的注意力，他睁开眼眸便注意到一个小小的身影从帐篷里蹑手蹑脚地走出。
　　他眉头微蹙，这种时间点，宫野是打算做什么？
　　灰原哀朝外走了几步，注意到趴在桌上的松田。
　　此时的松田已经闭上眼睛，却忘记眉头还蹙着，听着靠近自己的脚步声，他的呼吸一滞，下意识就屏住呼吸。
　　柔软的指腹触及眉间，灰原哀眼底藏着笑意，伸手把松田蹙起的眉头抚平，轻声道：“…真是的，睡觉都还这副表情，是做噩梦了吗？”
　　并没有怀疑松田在装睡，灰原哀盯着松田熟睡的脸庞看了许久后，才转身朝着露营地的服务中心走去。
　　在确定脚步声走远，松田这才睁开眼睛，抬手捂住自己的耳朵，好在宫野没有发现自己耳朵的颜色，差点就露馅了。
　　不过…她这么晚不睡觉，是要做什么？
　　松田起身朝着脚步声远去的地方走去，没走多远路就看见灰原哀正站在服务中心的绿色公用电话旁，正在与什么人通话。
　　这种时间点会和谁打电话？
　　松田放轻自己的脚步声来到树后，在听到她通话的内容后露出无奈的表情…原来是在给宫野明美打电话啊。
　　但转而一想，组织的人应该已经查到宫野明美隐藏的住所，如果放任她这样打电话，总有一天会被琴酒他们察觉。
　　“明天可能会到西多摩市的双塔摩天大楼，当然…他也会同行。”
　　灰原哀挂断电话转过身便发现松田站在自己的身后，她微微一怔，才反应过来…他刚才都是在装睡。
　　“你都听到了？”
　　“嗯。”松田叹了口气，淡然道：“我知道你很想念你姐姐，可是继续打电话的话，组织里的人早晚会察觉到，会给你带来危险的。”
　　“你不懂…像你这样从小生活在组织里的人，怎么可能理解我的感受。”
　　父母因为组织死去后，姐姐对于她来说就是全部。哪怕是得知姐姐现在还活着，患得患失的感觉让宫野志保极度缺乏安全感，所以才会继续拨打电话给姐姐。
　　哪怕知道对方根本就收不到。
　　“不，我能理解。”
　　松田低垂着头，想到自己曾遭遇过的那些，他并不喜欢提起自己的过往。
　　“我也有过家人，所以很明白你现在的感受。但是这电话绝对不能继续打下去，我答应你一个月内，让你和姐姐通话。”
　　有过…家人？
　　灰原哀微抿嘴唇，原来他也遭遇过和自己一样的痛苦…不，他可能比自己更难受，这句话的意思不就是他现在没有家人吗？
　　“抱歉，让你想到不好的事情了。”
　　“不必和我说抱歉，时间不早快点回去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　而此时，正驾驶着车辆行驶在杯户市内的琴酒听到身旁伏特加的手机响起，他腾出一只手从上衣口袋内掏出烟盒，轻微抖动手腕让靠近盒口的香烟掉出来，熟练用点烟器点燃。
　　伏特加接起电话，听着组织技术部门传达的消息，脸上不由露出笑意，他侧头看向琴酒，迫不及待就要把这好消息分享给自己的大哥。
　　“大哥，掌握到行踪了。”
　　琴酒叼着香烟，问道：“那女人在哪？”
　　“西多摩市的双塔摩天大楼，没想到与我们这次任务地点一样，没记错的话，那里好像号称是最接近天国的地方。”
　　眼底透着寒光，嘴角上抬的幅度都比以往更大。
　　琴酒笑着说道：“哼，太好了…正好可以拿来作为距天国最近之地的断头台。”
　　真是迫不及待想要看到你死后僵硬发青的脸啊。
　　雪莉。


第124章 能拍出十年后长相的电脑
　　“这个位子实在是太小了啦。”
　　“都是因为你坐在后座的关系啦，来的时候你是坐在前座的耶！”
　　“因为后座好像比较有意思嘛…喂柯南，挤过去一点啦。”
　　小岛元太感觉自己蜷缩着身体坐着特别难受，只好请求让柯南挪过去一点位置。
　　“拜托元太，谁叫你一大早起来就吃五碗米饭啊。”柯南无奈的看向身旁的步美，抱歉道：“对不起喔步美，再挤一下。”
　　松田听着耳麦里传来的声音，侧头看向坐在副驾驶位置上的灰原，嘴角忍不住上扬。
　　并不希望宫野跟他们挤在后座的小心思，达成了。
　　绕了大约二十分钟的车程总算抵达西多摩市的双塔摩天大楼，松田摘下摩托车头盔把车停靠在一旁的车位里，跟着博士他们一起来到大楼前。
　　“好高喔！”
　　“看不到顶端哎，简直就像在云层里一样。”
　　一辆绿色的出租车行驶至大楼门口，松田不由看过去，在看清坐在车里的人后，露出微妙的神色。
　　为什么毛利小五郎他们会来这里？
　　从后座下来的毛利兰感觉到身后的视线，一回头率先注意到的就是柯南，惊讶道：“柯南你们在这里？连松田君都在！”
　　柯南看到小兰就立马跑上前去，问道：“小兰姐姐你们怎么在这里啊？”
　　毛利小五郎在看到柯南后就无语道：“小鬼头，你们怎么会跑到这的？”
　　柯南仰着脑袋解释道：“露营结束回家顺道绕过来看这栋大楼的，叔叔你们呢？”
　　毛利小五郎故作严肃干咳一声，压制不住内心的那股嘚瑟劲，笑道：“是这样的，这栋大楼的所有者常磐美绪是我大学时期的学妹，在下周开幕前特别招待我来参观的！”
　　“咦？怎么没听你叔叔你说过啊。”
　　毛利兰闻言连忙附和道：“是吧？我爸爸连我都没说，所以我才觉得怪怪的，在逼问之下他才招认的。”
　　听到“招认”这个词汇，毛利小五郎不由老脸一红，慌张道：“招认？！我哪有啊！”
　　松田打了个哈欠，轻笑一声看向毛利小五郎，淡然道：“真是辛苦你了，毛利。”
　　“哎？怎么了嘛？”毛利兰眨巴两下眼睛，疑惑道。
　　“周末还得跑来观察自己父亲的行动，不辛苦吗？”
　　铃木园子闻言笑着说道：“是啊，因为这位常磐美绪可是常磐集团的大千金哦！而且她目前还是单身状态，对于双亲分居的小兰来说，她当然会担心啰！”
　　毛利兰无奈笑笑，她的确是担心这一点才要求跟来的，当然她也想参观双塔摩天大楼。
　　这是一位身着深蓝色职业服装的漂亮女生走上前来，微笑着询问道：“打扰一下，请问您是毛利小五郎先生吗？”
　　“是的。”
　　“您好，我是社长的秘书泽口知奈美，目前社长还在接待客户，请先随我到展示室去参观。”泽口知奈美微笑着自我介绍道。
　　双塔摩托大楼内部的设施也都采用现代化的设计，耗资一看就很大。
　　a栋整栋都是办公区域，31楼以上都属于常磐集团，展示室设置在a栋的2楼和3楼。
　　与其他人不同，松田进来后就下意识寻找安装监控的位置，这栋大楼里面的监控倒是挺全面的，基本上没有盲区，看样子想在内部动手有些困难。
　　抵达展示室，基本上都是有关游戏的东西，居然连三轴旋转座椅都有，不愧是擅长计算机软件开发的集团。
　　“欢迎各位的光临。”
　　松田侧头看去，来人穿着一身浅棕色的西装，戴着小圆框的细边眼镜，与安室透发来的文件描述的一模一样。
　　“这位是常务兼工程师，原佳明先生。”
　　“请多指教。”
　　果然很难分辨出组织的外围成员，至少原佳明这副彬彬有礼的模样，完全看不出。
　　少年侦探团的三人在打量一台巨大的机器，圆谷光彦好奇道：“这是什么啊？是游戏机吗？”
　　原佳明看到几位小孩对自己的设计感兴趣，露出和蔼的笑容，问道：“要不要试试看？这部电脑可以预测十年后的脸部表情。”
　　对发明很感兴趣的博士不由道：“可以预测十年后吗？这还真是厉害啊！”
　　“博士博士！我们来玩吧！”吉田步美兴奋道，她很好奇自己十年后会长成什么样子。
　　“两位请坐在位置上，我来帮你们操作。”原佳明笑着说道。
　　松田对自己未来的模样并不感兴趣，多半会和自己的母亲长得更像吧。
　　小时候经常被玛丽老师说，自己的上半张脸若是柔化一些就与他妈妈一模一样。
　　在原佳明的操作下，一个类似动画片里的铠甲头盔从机器里降下来，罩在了博士与步美的头上，看着透明区域上闪烁过去的光点，最后就像拍照用的闪光灯，机器还发出“咔嚓”一声。
　　“好了，这就是两位十年后的样子。”
　　嘴上说着不感兴趣，行动却很诚实，松田挪动步伐来到阿笠博士的身旁，低头看去，发现是一张与现在完全一致的脸。
　　这机子靠谱吗？这不没变化么。
　　“什么嘛，根本就没有变啊！”
　　“这部机子一定是坏掉了吧？”
　　“不，没有坏。”柯南笑着看向他们，淡然道：“你们来看步美这张。”
　　光彦和元太连忙小跑过来，在看到步美手里十年后的照片后，顿时心花怒放，表情逐渐变得痴汉起来。
　　“好可爱喔！！！”
　　松田没有走过去，看着这两位小鬼头的表情，他心里暗自吐槽：现在的小学生还真是有够早熟的。
　　吉田步美偷瞥着松田，却发现松田的视线始终落在灰原的身上，她不由露出沮丧的表情。
　　松田哥哥该不会喜欢小哀吧…？
　　吉田步美摸着自己的发型，要不要也做一个波浪烫，让自己看起来成熟一点呢？
　　紧接着其他人也陆陆续续去做测试，吉田步美拿起毛利兰拍摄出来的十年后照片，不由感慨道：“哇！好美呀！”
　　毛利小五郎低头看去，不由道：“长得跟年轻时的英理一模一样呢。”
　　阿笠博士更是笑着吐槽道：“跟新一在一起真的有点可惜耶。”
　　作为好闺蜜的铃木园子点头附和道：“一想到跟你在一起的竟然是新一，就让人感到火大。”
　　满脸红通的毛利兰忍不住喊道：“你在说什么啊园子！”
　　“不，哪有啊~”柯南不好意思的讪笑起来，摸着自己的后脑勺，生怕别人察觉不到异常。
　　松田一脸无语，这家伙早晚自爆出自己的身份。
　　“你干嘛脸红啊？”毛利小五郎眯起眼睛狐疑道。
　　“没，没有啦！不是那个意思啦！”柯南慌张地摆手起来，但脑海里忍不住浮现出自己与小兰的未来，越想就越兴奋了。
　　“接下来是松田哥哥！”
　　松田单手插在兜内完全一副不想拍摄的模样，他摇头拒绝道：“我对这个东西没有兴趣，就不……”
　　“去测一下又不会少块肉，小兰，快点把他给弄上去！”
　　被抓住手臂的松田根本就不敢动，他哪能想到这两人完全不顾和异性的肢体接触，就这么直接把自己架到座位上去了。
　　咔嚓！
　　一张照片被机器打印出来，原佳明看向照片上的松田，笑着递给他，夸赞道：“非常的帅气哦！”
　　松田眯起眼睛打量着照片中的自己，好像并没有什么变化，要真说的话就是面部轮廓更加硬朗一点，看起来要比现在这张脸成熟稳重一些。
　　铃木园子凑上来看向照片，忍不住捂嘴偷笑道：“不愧是帝丹高中公认的禁欲系男神啊~十年后的模样更给力呢！”
　　“哈？”
　　禁欲系男神？这都是什么奇怪的称号。
　　“松田哥哥也给我看看嘛！”吉田步美着急举高小手，在她眼里松田一直都是自己的王子，她自然是期待十年后松田的长相。
　　“给。”
　　吉田步美看向照片上更成熟的松田，脸颊微红道：“哇！松田哥哥好帅哦！”
　　灰原哀面无表情悄悄靠近，视线快速掠过步美手中的照片，不动神色背过身去，嘴角微微上扬。
　　“柯南，灰原，你们两人不打算玩吗？”小岛元太问道。
　　两人都完全不感兴趣，毕竟他们十年后的模样…就是他们原来的样子啊。一位会变成工藤新一，另一位会变成宫野志保。
　　见两人拒绝，大家也就没有强求，只有铃木园子在那纠结自己是不是该换个发型。


第125章 他们本该是同样的生物
　　结束展示室的参观，秘书泽口知奈美也收到常磐美绪打来的电话，她微笑着表明现在可以去位于75层的宴会厅。
　　乘坐景观电梯直达，松田看着窗外的景色，不愧被誉为最接近天国的地方，这高度要是有恐高症的人，恐怕双腿都要打颤。
　　“！”
　　肩膀上突然被一只手按压，松田回过头去就见毛利小五郎紧闭着眼，脸色铁青脸颊冒着虚汗。
　　啊…原来这位大叔就是有恐高症的可怜人啊。
　　不能欣赏这样的景色，还真是可惜。
　　成功抵达75层，身着正红色职业女西装的短发美女在看到毛利小五郎后，便笑着走上前伸出手，亲切道：“毛利学长！”
　　毛利小五郎伸出手握上，微笑道：“常磐，真是好久不见。”
　　“真不好意思要您大老远赶来。”
　　“不不不~本来是应该一个人来的…”
　　话还没有说完，见两人一直握着手的小兰看不下去，连忙冲上前来鞠躬问候道：“我是他的女儿小兰，家母要我代她向你问候！”
　　松田嘴角微抽，呵呵，小兰还真是为这个家操碎了心。
　　听着小兰依次给大家介绍，松田礼貌点头后便走向一旁，打量着宴会厅的设施，目前来看这里好像并没有安置监控摄像头，不知道开幕式当天会装吗。
　　小岛元太等人在听到可以自由参观后，便兴奋地跑到落地窗前，三人趴在玻璃上观看风景，忽然发现一个奇怪的建筑物，不由问道：“那是什么东西啊？”
　　“好像是巨蛋的屋顶。”
　　常磐美绪微笑着走上前，介绍道：“隔壁的b栋是商业大楼，下面是店铺上面则是饭店，最顶层还有室内游泳池，那个巨蛋屋顶是可以开启的。”
　　“还真是了不起呢！”毛利小五郎感慨道。
　　松田看着巨蛋屋顶的游泳池，的确是大手笔的制作，光是巨蛋造型的设计恐怕就耗费不少钱。
　　“可以的话…我还想跟你一起共进晚餐。”西多摩市市议员大木岩松醉醺醺的靠近常磐美绪，压低音量小声说道。
　　他的视线落在常磐的胸口，笑道：“这胸针挺特别的呢，心上人送的东西吗？”
　　“不是，这胸针是我自己的。”
　　松田自然是能听到这样的悄悄话，面露嫌弃看向这位议员，浑身酒气不说，还是个老不正经…与其在这里搭讪，还不如去治治自己的地中海。
　　放置在上衣口袋的手机响起，松田不好意思道：“抱歉，我去接一下电话。”
　　来到角落位置，松田接起琴酒打来的电话，疑惑道：“怎么了？”
　　“见到人了吗？”
　　“嗯，就在距离我不到二十米的地方，怎么，计划要提前吗？”
　　“没有，这次任务我会亲自出手的，你只需要盯着他，别让他逃走。”
　　“知道了，这里人多先挂了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，琴酒点燃香烟抬眸看向面前的双塔摩天大楼，嘴角微微勾起，显然心情很愉悦。
　　终于要见面了啊，雪莉…想必你会出现在开幕典礼上吧？
　　还真是吉利的日子。
　　“大哥，那女人的事情不需要告诉porto吗？”伏特加双手搭在方向盘上，问道。
　　琴酒每天都要感叹一边自己的亲信小弟为什么如此愚蠢，他沉着脸看向伏特加，好心情都要被他破坏了。
　　“你指望porto杀死那个女人？”琴酒轻哼一声，靠在座位椅上抽着烟，冷声道：“我只是在帮他处理掉唯一的弱点罢了，只要那个女人死了，他才会成为一把真正的利器。”
　　伏特加闻言有些吃醋，总觉得大哥实际上心里还是很看重松田的。
　　琴酒低头摸着左手近节指骨上的疤痕，作为杀手他身上的疤痕不少，唯独这处疤痕他记得很清楚。
　　第一次见面是在十一岁，兴许是那眼神让琴酒想到什么，抬枪就测试他的反应…
　　随后在他十二岁的时候，刚获得porto的代号没多久就被那位先生安排到琴酒的手下进行特训。琴酒从未因为他年纪小就手下留情，反而下手极狠。
　　在最后一天特训的时候，身上没有任何武器双手都被枷锁控制的松田，朝自己的手上狠狠咬下去造成的伤口…还就是这道位于指骨上的疤痕。
　　有那么有瞬间，琴酒想到自己曾在某处摸爬滚打的日子。
　　也是那样的眼神…带着些许的恨意，宛若一头孤狼，撕咬着猎物，活生生啃噬下一块肉。
　　在琴酒眼里，松田与自己本该是同样的生物。
　　但因为一个人的出现，产生变数。
　　所以，雪莉在他眼里是必须死的存在。
　　并不知道自己被琴酒惦记的松田收好手机便朝着柯南的方向走去，便看到原佳明拿着巧克力分发给小岛元太他们。
　　“对了！现在我正想写新的游戏软件，如果可以的话请你们提供点建议给我好吗？”原佳明一向很喜欢小孩子，他虽然是天才软件工程师，但热衷于创造小孩喜欢的游戏。
　　“电玩吗？！好呀好呀！”
　　“我住的地方在双宝町！”
　　“我们住在米花町！”
　　原佳明闻言笑道：“那还蛮近的嘛，坐巴士很快就能抵达的。下周的日曜日（星期天）要不要到我家来玩？”
　　“好！我们一定到！”
　　松田眉头微微蹙起，难道说原佳明察觉到组织的人可能会对他下手，故意带上这群小孩子？不行，自己得跟着去才好。
　　松田只好努力扬起微笑，走上前询问道：“原先生，请问我能跟孩子们一起来吗？”
　　“嗯？松田先生也对游戏感兴趣吗？当然是可以的啊，有你的陪护我也就更放心他们搭车过来了。”
　　“好的。”
　　松田感觉到有人在拉自己的裤管，蹲下身问道：“怎么了？”
　　柯南疑惑道：“你什么时候喜欢游戏的啊？是不是有什么事？”
　　“还不是怕你去双宝町增加警视厅的工作？”
　　“额……”柯南有些无语，搞得好像我去双宝町就会出命案似的，此时的瘟神先生完全没意识到自己的威力。
　　“小兰姐，其实我有一点事情想要跟你商量，我们明天可以碰个面吗？”
　　松田不由侧过头看向与毛利兰对话的光彦，他和毛利能有什么话题聊啊？有点奇怪。
　　“嗯，可以呀。”
　　“时间和地点我等会儿再跟你说。”
　　说罢，圆谷光彦还礼貌鞠了一躬，随后低垂着头一副气馁的模样走到一旁去了。
　　最离谱的是，光彦刚走，步美又走到小兰的面前，说出基本相同的请求。
　　松田快速眨巴两下眼睛，这算什么？
　　他不由目光追随着光彦，在某种方面非常迟钝的他，并没有察觉出有什么异常之处，好像还是和平常一样啊？
　　算了，小孩子的事情与他无关。
　　贵宾电梯忽然被打开，走进来一高一矮两位西装男，他们手里拿着开幕式需要的东西，边走边聊着。
　　“想不到现在还能够看到那种车，那辆车叫什么来着？”
　　“保时捷356a啦！”
　　柯南闻言连忙冲到两位因为乘坐贵宾电梯挨训的职员面前，大声询问道：“那辆车子在哪里？是什么颜色的？！”
　　这一问倒是把两位职员给弄懵了，戴眼镜的职员低头微笑道：“刚才停在这栋大楼前面，颜色是黑色的。”
　　是琴酒的车！
　　毛利兰见柯南急匆匆朝着电梯跑去，连忙喊道：“等一下，柯南！”
　　“这混小子，你到哪去啊你？！”毛利小五郎看到后也紧张道，前段时间这小鬼头才刚受伤的，他可不希望再出现那样的事情。
　　松田脸色微沉，果然工藤这家伙完全沉不住气，一旦遇到有关组织的事情他就失去理智。
　　明明自己还在这里，有什么事情完全能来问他的。
　　“他应该很喜欢那辆车吧，的确是比较少见的款式，全东京可能就那一辆。”
　　听到松田的解释，毛利兰也放松下来，不满地双手叉腰道：“真是的，柯南这孩子总是一个人说跑就跑。”
　　松田嘴角一抽，心里小声吐槽道：谁让他是工藤呢，看到案子就像老鼠遇到乳酪。


第126章 吃瓜竟然吃到自己头上
　　贵宾电梯飞速向下，柯南趴在玻璃上朝下看去，发现在大楼前停靠着那辆熟悉的黑色保时捷356a。
　　“快点…再快点啊…”
　　当电梯下降到十多层时，柯南发现汽车发动了，他满脸的焦急，在电梯门开的一瞬间就冲了出去。
　　可当他站在大楼外时，方圆百米内都看不到一辆车。
　　“可恶！”
　　冷静下来后，柯南才反应过来，为什么琴酒和伏特加会出现在这栋大楼里，难道说？
　　“每次都是这样，你就不能成长一点吗？工藤。”
　　柯南微微一怔，朝后看去发现是松田，他这才想起自己的身边不就有一位知晓组织动态的人吗？
　　“喂松田！为什么琴酒他们会来这里？该不会是知道…”
　　松田单手插在兜内，皱眉道：“冷静点，你现在的语气可不像小学生。琴酒他们之所以来这，是为了杀一个人。”
　　“杀人？谁？”
　　“这件事情我也不清楚，我只知道要杀的人是组织的外围成员，仅此而已。”
　　松田并不打算救原佳明，他曾依靠着组织的力量一步步往上爬，现在得到好处就准备撒手离开，天底下可没有这么好的霸王餐。
　　而且他的手里也没那么干净，在安室透发给自己的文件里面，有写明他曾为组织杀过人。
　　松田没有那么多的怜悯之心，如果真的谁都要救，他恐怕得分身出上百个人。
　　所以他选择隐瞒真相，若是让工藤知晓这事情他绝对会去阻止，到时候会发生什么都有可能，他不想让工藤冒这个险。
　　工藤若是出事，牵扯到的人实在太多。
　　“你的意思是说，琴酒他们还会来？”柯南抓住重点，询问道。
　　“以你现在的能力，想要抓到组织的把柄是不可能的。琴酒他一向谨慎，想要抓住他露马脚比登天都难…好了，赶快回去吧，别让小兰担心。”
　　“…行。”
　　“还有工藤，我得警告你一件事情。”
　　“什么？”
　　松田眼底泛着冷意，沉声道：“你的冲动要是破坏我的行动，我会毫不犹豫出卖你，在我眼里最重要的事情只有两件…剿灭组织和保护志保，明白吗？”
　　柯南闻言一怔，这眼神还真是吓人，他讪笑说道：“我知道啦！我会注意的，我们快上去吧，松田哥哥！”
　　“……单独的时候别卖萌，恶心。”
　　“切！”
　　你以为我想卖萌啊？我就是想缓解缓解氛围。
　　乘坐电梯来到75层，毛利兰就气势汹汹冲过来，不满道：“柯南！”
　　还没等小兰指责，柯南就缩到松田的身后，小手抓着他的裤管，小心翼翼的说道：“小兰姐姐我知道错了…以后不会再这样了。”
　　“……”
　　松田觉得自己胃里一阵不适，工藤你卖萌就卖萌，抓着我算什么啊？
　　毛利兰还以为自己的样子太凶吓到柯南，只好蹲下身叹了口气，无奈道：“真拿你这孩子没办法，好啦，我们该回家去了。”
　　“哎？已经要回去了吗？”
　　可恶，本来还想在这里调查一下的，没想到这么快就走了。
　　“对啊，不过开幕式的时候我爸爸被邀请来了，到时候可以再来哦！”
　　“好耶！”
　　松田叹了口气，他现在也有点希望柯南能快点变回工藤的状态，不然真的担心变回高中生也总是小学生的口吻说话。
　　一行人乘坐电梯下楼，松田来到停车场骑上自己的摩托车，却见灰原朝自己走来，看样子刚才柯南造成的动静，导致她也知晓琴酒的车就停在楼下。
　　“我知道你想问什么，琴酒来这并不是发现了你，是其他的任务。”
　　“……嗯。”
　　“不要担心，再说你还有我。”松田把头盔戴上，并不想让宫野看见自己害羞的样子，他干咳两声，淡然道：“我会保护你的。”
　　“谁，谁要你保护了，笨蛋。”
　　见她红着脸就钻到博士的车上，松田想要挠挠脸颊，指腹触碰到的却是硬邦邦的头盔，他微扬嘴角，发动摩托扬长而去。
　　.
　　难得月曜日没有课程，学校放了几天的假期倒是挺舒服的。松田窝在沙发上通宵看完《红色手指》后，转而又拿了一本折原一的《倒错的轮舞》。
　　距离开幕典礼还有时间，倒也不担心组织的人会提前有所行动。
　　大约看了三分之一的，松田才钻进浴室里冲了澡，换上休闲的白色t恤外搭墨绿色的格子衬衫，最近他在购置衣物上也别有用心，不再是一成不变的黑色。
　　下楼去附近的一家名为cow的快餐店，偶尔吃一顿汉堡可乐也挺不错，而且这家店是为数不多的可口可乐。
　　购置好普通的炸鸡汉堡套餐，松田习惯性找角落里的位置，却发现已经被一对对情侣给承包，他只好找到相对远离窗边的位置坐下。
　　吸着冰可乐，看着手机上的今日新闻，松田思考等等自己该做什么，要不要去博士家呢？还是说去找贝尔摩德那家伙，探探口风她调查的怎么样了？
　　门口的风铃作响，松田抬头瞥了一眼，在发现是毛利兰和圆谷光彦后，他迅速低下头，还不忘捧起汉堡遮挡住自己的脸。
　　这两人怎么会在这？
　　松田想起昨天在双塔摩天大楼里发生的事情，好像光彦的确要找毛利说些什么，可这两人…能说啥？
　　真不是他好奇，也不是他想要偷听，实在是听力太好无法屏蔽两人的交谈。
　　在点好餐找到位置坐下后，光彦就直接进入主题，开始自我叙述。
　　“我从幼稚园开始就很喜欢步美了，可是步美好像很喜欢柯南，小兰姐请你教教我，要怎么做才能够像你跟新一哥哥一样，又是青梅竹马又是情侣呢？”
　　听到光彦的话，松田再次感慨现在的小学生还真是早熟，本来以为小学才开始喜欢的，没想到居然是幼稚园。
　　自己幼稚园的时候在做什么？松田皱起眉头思考起来，这么想起来当时好像有女生总喜欢故意抢自己的积木…然后…自己好像把她给绊倒了？
　　额，打扰了，还不如不回忆。
　　“等…等等，我跟新一又没有……”毛利兰习惯性否认自己与工藤的关系，毕竟两人的确没有正式表明过心意，并不算真的在一起。
　　“可是…最近我也注意到小哀了。”光彦担忧地皱起八字眉，问道：“同时喜欢上两个人的我，是不是很糟糕的男生啊？小兰姐你告诉我吧！”
　　呲。
　　手中的汉堡瞬间被捏成一团，里面的沙拉酱都流淌出来。
　　松田绝对没想到自己跑来吃顿快餐，还能听到这样的八卦，甚至这个八卦故事中还有自己在意的人。
　　毛利兰闻言后，露出温柔的笑容，认真道：“你这样子才不会糟糕呢，喜欢上一个人是很好的事情啊，我也觉得应该珍惜这样子的感觉喔。”
　　听到小兰这么说，光彦的表情立马明朗起来。
　　“不过呢，你们现在先当好朋友比较好吧？不管是步美还是小哀，当然柯南或元太也是了。”
　　光彦一直都是很早熟的，同时心思也比较敏感，在听到小兰这么说后，他笑着点头道：“我明白了，谢谢小兰姐！”
　　你明白个锤子。
　　松田冷着脸吸着可乐，幽怨的眼神紧紧盯着放松下来开心享用汉堡的光彦——这小鬼头居然敢对宫野有好感。
　　最重要的是…还试图脚踩两条船？才多大啊，毛利这家伙也真是的，就应该狠狠教育一顿。
　　“对了，小兰姐。”
　　“嗯？怎么了？”
　　圆谷光彦忽然想起来一件事情，不由道：“我想问小兰姐你会对像我们这般大的孩子产生好感吗？”
　　“哎？”毛利兰有些惊讶他会这么问，笑着反问道：“怎么了？光彦你是发现什么了吗？”
　　“嗯…可能是我的错觉，但我觉得松田哥哥很喜欢小哀。”
　　“噗——”
　　松田从未觉得自己的心情会这样一波三折，有种吃瓜吃到自己头上的感觉，好在自己这位置隐蔽，只是把可乐给喷出来倒是不太礼貌，他连忙拿起纸巾擦干净桌面。
　　“哎？松田君喜欢小哀？怎么可能嘛！”
　　“可是…算了，可能是我的错觉吧。”
　　擦干净桌面的松田站起身把餐盘丢到回收处，特意绕过他们坐的位置，去前台重新点了一份薯条和可乐。
　　他倒是要看看，这两人还能说出点什么。


第127章 这是是女人的直觉！
　　坐在cow快餐店里喝完第二杯冰可乐后，松田见毛利兰和光彦出门，他也就跟着离开。
　　接下来的对话倒是挺正常的，没什么问题，唯独让松田搞不明白的是…现在的小学生都这么吓人的？连自己的心思都能猜出来？
　　松田的脚步不由停下，他注意到毛利兰并没有乘车离开，而是直接在距离cow快餐店不到一百米的地方，转身进入一家甜甜圈专卖店。
　　“？”
　　松田只是瞥了一眼，就看到已经坐在里面等待的吉田步美，额，这算是小学生集体来求助“有经验”的大姐姐情感方面的问题？
　　有够夸张的。
　　并没有兴趣吃第二口瓜，松田直接抬步朝着自己公寓的方向走去。与其在这里浪费时间听八卦，还不如回公寓把《倒错的轮舞》看完，最近他迷上了推理。
　　殊不知此刻的甜甜圈店内，毛利兰听到步美所说的话直接变成了豆豆眼。
　　“小兰姐姐，我好喜欢松田哥哥…可是松田哥哥却有喜欢的人了。”
　　“嗯？松田君有喜欢的人吗？”
　　毛利兰有些疑惑，之前园子好像就问过他关于初恋方面的问题，但是松田的回答是从来没有喜欢过谁，她有些好奇步美是怎么知道的。
　　“嗯，松田哥哥一定是喜欢小哀…”
　　毛利兰闻言愣了一下，连忙笑着摆手道：“不会吧？小哀可是比松田君小十岁呢，还是个孩子啊。”
　　吉田步美皱着八字眉，肯定道：“是真的！松田哥哥他一定是喜欢上小哀了，所以我想问问小兰姐姐，怎么样能让松田哥哥看到我呢？我明明比小哀更早认识他的。”
　　每次回想起初次见面，步美就能感觉到自己的心动，更希望自己可以快快长大。
　　“那个，步美…你是从哪方面看出来松田君喜欢小哀的啊？”毛利兰现在有些错乱，该不会松田真的喜欢小哀吧？那是不是有点…？？？
　　“自从松田哥哥见到小哀后，我一直有观察到他的视线总是注意着小哀。”
　　“可能是觉得小哀这孩子长得…可爱呢？或者是觉得小哀和柯南一样比较成熟是，所以好奇。”
　　吉田步美用力摇摇头，皱眉道：“才不是好奇呢！”
　　“步美你为什么这么肯定松田君喜欢小哀啊？”毛利兰困惑道。
　　吉田步美露出一副严肃的小表情，说出那句让小兰瞬间豆豆眼的名台词：“是女人的直觉！”
　　“是…是吗？”
　　另一边，被讨论的主人公之一已经回到自己的公寓，松田懒散躺在沙发上面准备做一条看书的咸鱼。
　　推理真的是打发时间的最佳方式，松田准备就这么躺倒明天。
　　.
　　数个小时过去，手里的书也已经看完，松田准备起身洗漱，顺便换身衣服到外面吃早餐，谁知就接到毛利兰打来的电话，他有些疑惑，这一大早是要干嘛？
　　“喂，这里是松田。”
　　“松田君，目暮警官让你去警视厅一趟。”
　　“警视厅？”
　　我有犯什么事吗？松田有点懵，自己好像没做什么吧。前两天不还跟工藤帮忙破了一起案件，这么快翻脸不认人？
　　“是啊，好像是出什么事了，我跟爸爸还有柯南也要去。”
　　“哦，知道了，我马上出发。”
　　挂断电话，松田有些疑惑，拿出手机给琴酒发了一条讯息，难道说他们提前行动把原佳明给杀了么。
　　[松田：我这里收到警视厅的通知，说是有命案发生，你动手了？]
　　在他洗完澡换好便装后，松田拿起手机也看到琴酒发来的讯息。
　　[琴酒：没，具体情况汇报给我，说不准可以利用。]
　　[松田：哦。]
　　这还是松田第一次来警视厅，站在门口等待他的高木涉露出笑容，显然是很欢迎这位在他眼里与工藤一样擅长推理的大神。
　　来到位于三楼的一间会议室，目暮十三坐在主位上，在场除了两位不熟悉的警官外，昨天在场且没有嫌疑的人都坐在这了。
　　只是没想到，连少年侦探团都来了。
　　“松田君坐吧。”
　　松田直接坐在柯南旁边的空位上，想要听听看是谁死了。
　　目暮十三也不准备绕弯子，直接进入主题，说道：“找你们大家来不为别的，在双塔摩天大楼的套房里发现了遭到刺杀身亡的尸体。”
　　在看到千叶和伸把市议员大木岩松的照片贴在白板架上，松田眉头微微挑起，原来是这个老不正经的地中海色狼酒鬼。
　　“这个人是！”
　　“西多摩市市议员大木岩松？！”
　　目暮十三严肃地点点头，叙述道：“没错，在他向常磐美绪要求住宿的时候，听说你们刚好都在现场，千叶你说一下死因和现场情况。”
　　千叶和伸点点头，捧着手中的记事本，说道：“被害者大木的死亡时间大概是晚上十点到凌晨零点之间，凶器可能是刀子，不过现场并没有找到。但是，在大木的手上握着被一分为二的小酒杯。”
　　“小酒杯？”
　　白鸟任三郎从物证盒中取出放置在证物袋里的破碎小酒杯，说道：“就是这个，这小酒杯是属于高价品，大木很喜欢喝酒，很可能是跟曰本酒一起带来的。”
　　目暮十三点点头，沉声道：“根据我们现在掌握的线索，我们分析很可能是凶手故意留下来暗示身份的讯息。”
　　“换句话说，警方认为凶手是那五个人之一啰？”毛利小五郎看向白板架上的五张照片，问道。
　　“是的，还有就是现场是还没有开始使用的新大楼，外来人员的可能性不多。”
　　毛利小五郎听到这里顿时恍然大悟，敲了一下自己的手掌心，笑着说出自己不靠谱的推理。
　　目暮十三也很快证实他的推理是错误的，这五人中唯独有不在场证明的就是原佳明，他的嫌疑是最小的…当然，也不排除他的不在场证明是伪造的。
　　阿笠博士不由问道：“请问一下，杀人动机是什么啊？”
　　“现在还在调查中，虽然大木是市议员，但实际上似乎掌握有比市长更大的权利，像这次的双塔摩天大楼一样，将原本不允许建筑高层大楼的市政法案强行变更通过。”
　　“所以美绪桑才没有办法拒绝大木先生提出了在开幕前住宿的要求啊。”毛利兰想到昨天听到的内容，说道。
　　松田盯着破碎的小酒杯发呆，却感觉到衣袖被拉扯，他凑到柯南的身边，问道：“怎么？”
　　“松田…你提出来一下美绪小姐的胸针，我不方便说。”
　　松田眯起眼睛，工藤这家伙是昨天被自己教育一番后该性子了？居然知道小学生的身份总参与破案不太合适？
　　“话说常磐美绪所佩带的胸针，不是跟断成两半的小酒杯很像吗？”松田在他们讨论中，插话道。
　　“等一下，绝对不会是美绪的！”毛利小五郎在探案方面总是会代入自己的情绪，这可能就是他有时发现不到关键处的原因。
　　“不。”目暮十三打断道：“以犯罪的成功率来推算，她是最大的嫌疑人，因为在大木所住的b栋67层上，也就是68层，正好是美绪小姐的住处。”
　　“怎么…会这样呢？”毛利小五郎不相信自己的学妹会是凶手，但听到目暮警官这么说，也不难怀疑起来。
　　“对了，那个小酒杯跟画曰本画时用的小碟子好像有点像哦！”铃木园子指着破碎的小酒杯说道：“我爸爸的兴趣也是画曰本画，这个跟捣碎粉末时用的乳钵很像。”
　　松田对这方面没有什么研究，在听到园子的想法后，反倒是有了点灵感。
　　柯南听着他们的分析，注意到被反扣在桌面上的照片，偷瞥一眼白鸟警官，在他不注意的时候快速伸手拿起，是案发现场尸体的照片。
　　松田也不由凑过去，发现衣柜上的血呈现非常不自然的状态，血液只飞溅到衣柜下面的位置，上面竟然是干净的，而且…那一条直线的血液，难道原本在那放着什么东西？
　　还准备多看两眼的，白鸟任三郎注意到后连忙伸手把照片给抽走，微笑道：“这不是小孩子该看的东西哦。”
　　“是！”
　　案件的推理目前只能是这个状态，接下来只能依靠警方继续查证。
　　松田起身走出警视厅后，便找了没人的地方与琴酒开始联系。
　　“喂，我是porto。”
　　“嗯，有想法了？”
　　松田淡然道：“嗯，死者是被利器刺中肾脏导致肾脏破裂而亡，现场留有摔成一半的小酒杯，可以利用这种方式混淆视听嫁祸给这名凶手。”
　　“做的不错…酒杯的模样发送给我，剩下的事情不需要你操心。”
　　“嗯。”
　　回到公寓内松田凭借自己的记忆力，把刚才所看到的小酒杯画在素描本上，即便破碎也能通过良好的空间思维能力把原本的样子还原出来。
　　看着白纸上呈现出来的小酒杯原貌，松田使用手机拍下照片，传送到琴酒的邮箱内。
　　至于接下来琴酒要怎么做，与他无关。


第128章 你就原谅我吧，好不好嘛~
　　原本约好日曜日才去原佳明的公寓，但由于少年侦探团他们决定私下偷偷调查大木议员被杀的案件，重新约定火曜日的早晨集合在巴士站台。
　　昨天已经把方案告诉给琴酒，按照他的性子恐怕已经实施犯罪。松田今天要跟过去就是想检查有没有关于组织的线索，如果有，他会选择帮忙抹去。
　　现在他还不足以信任警视厅的那帮警察，毕竟敌在暗处，要真是被他们的调查惹恼到组织，小则在警视厅里放把火，大则直接把警视厅给炸了。
　　松田在来之前特意去便利店购置一袋假面超人的食玩，他见到自己是最后到的，连忙加快步伐走过去，抱歉道：“不好意思，我来晚了。”
　　“松田哥哥好，我们也刚到！”
　　“有吃过早饭吗？这是我去便利店买的，拿去吧。”松田把塑料袋递给步美，淡然道。
　　步美打开一看发现全是假面超人的巧克力和蛋糕派，开心道：“谢谢松田哥哥！让你破费啦！”
　　“哇！是假面超人！”
　　“太酷啦，谢谢松田哥哥~”
　　松田注意到宫野居然也跟着来了，嘴角微微上扬，真没想到她也会对游戏感兴趣。
　　一行人站在巴士站台等待，等到前往双宝町的巴士后，便购票上车，付钱的自然是松田。
　　一路上那三个小鬼吃得非常开心，那么一大袋零食在小岛元太的“努力”下，短短二十分钟的车程，就被消灭的一干二净。
　　可真够能吃的。
　　原佳明的住所位于双宝町三丁目六番地，松田打量着这栋最高不过八层的公寓楼，顺着柯南告知的门牌号，乘坐电梯来到四楼。
　　407室，原佳明。
　　“看来就是这里了。”
　　圆谷光彦抬手按起门铃，松田却看向大门口，注意到门并没有关，他直接走上前去，说道：“门没关。”
　　“哎？原先生好粗心哎。原先生，我们来喽！”
　　松田把门打开，就注意到倒在地上身着粉色衬衫的原佳明，能清晰看见他衬衫上沾染着大片血迹。
　　琴酒不愧是行动派的，下手够快。
　　“松…松田哥哥！你看原先生！”
　　松田蹙眉看向光彦，淡然道：“麻烦你们去叫警察和救护车，柯南你跟我进去看一下。”
　　两人脱掉鞋子就朝着客厅跑去，松田戴上白色无尘手套检查原佳明身上的伤势。
　　琴酒居然没有听自己的使用利器吗？居然是手枪射中胸部导致的一枪毙命，切，这么不严谨…难道是伏特加做的？
　　“松田你看！”
　　顺着柯南所指的方向看去，被摔成两半的小酒杯，与上一案一模一样。
　　“嗯，同样的手法。”
　　松田蹙眉看着原佳明手里的银色餐刀，本来还以为是伏特加做的，没想到是琴酒吗。
　　当警方赶到后，验尸官开始进行初步的尸检。
　　“怎么样啊？验尸官。”
　　“还没有解剖所以还不清楚，推定的死亡时间应该是昨天下午到傍晚这段时间。”
　　站在走廊内的松田见柯南一直盯着自己，蹲下身小声道：“怎么，你在怀疑什么？”
　　“原先生不会是你杀的吧？”
　　松田微微一怔，无语道：“为什么这么说？”
　　柯南凑在松田耳边，说出自己的推理：“刚才小酒杯明明是在血泊里的，但却没有沾染上血迹，这就说明是血干了之后才放上去的…凶手在房间里面逗留过，很可能就是要检查什么。”
　　“你之前不是说过，组织里的人要杀一个人吗？就是原先生吧。”
　　还真是小看工藤的推理能力了。
　　松田微扬嘴角，淡然道：“的确是琴酒做的。”
　　“……可是琴酒怎么可能会有小酒杯的线索，是你告诉他的吧，松田。”柯南皱着眉头，确定没人能听到两人对话，冷声道：“你这是在协助犯罪者你知道吗？”
　　“我说过我和你不一样，不要拿你那套思维来约束我。”
　　“你怎么可以…！”
　　柯南无法接受松田的做法，他明明是知道组织的目标就是原先生，为什么不救他呢？！
　　柯南突然提高音量把身旁的圆谷光彦吓了一跳，他担忧的看上脸色不佳的两人，出声劝道：“柯南，你这样和松田哥哥说话很没有礼貌哎。”
　　“……”柯南只好瞪了一眼松田，独自在那闷闷不乐。
　　松田也没说话，直接朝外走去，不想和柯南待在同一空间内。他知道自己的做法会引起工藤的反感，可他也别无选择，要是救下原佳明，自己卧底的身份很容易曝光。
　　此次任务只有四人知道，除去松田、琴酒和伏特加，只剩下负责收集情报的安室透，他总不能把锅丢给波本。
　　“要喝可乐吗？”
　　松田朝后看去，看见站在门口的灰原哀盯着自己，能察觉出她对自己的关心。
　　心底的那份郁闷很快就消散，松田淡然道：“你请？”
　　“堂堂高中生要让小学生请你喝饮料？这算不算欺负小孩。”
　　身体虽然缩小但这嘴皮子的功夫一点没变弱，松田看着腕表上的时间，差不多也到午饭点，他淡然道：“让那群孩子下来吧，别总待在案发现场，对身心的健康成长没好处。”
　　“啊啦？也包括江户川？”
　　“……我是不会和他道歉的。”
　　“虽然不知道你们之间发生什么，但我相信你也是为了他好。”灰原哀轻笑一声，淡然道：“别放在心上，况且你有什么好道歉的，没把我们的身份告诉给组织，谢你还来不及。”
　　“你这算是安慰么？”
　　灰原哀没有回答，而是转过身朝着里面喊道：“松田哥哥说要请我们吃大餐，快点出来吧。”
　　“大餐吗！是鳗鱼饭吗！”
　　“好耶好耶！”
　　松田眯起眼睛看向抿嘴偷笑的灰原，自己什么时候说过要请大餐的…真是的，组织上个月的收入都没打进卡里呢。
　　下楼乘坐计程车来到附近的一处曰本料理店，看网络上的评价还挺不错的，里面的招牌也有鳗鱼饭和小孩都爱吃的天妇罗。
　　“喂…松田。”
　　松田正准备跟着进去，便听到走在队伍最后的柯南喊自己。
　　回头便看到柯南微红着脸挠着自己的脸颊，视线看向别处，小声道：“刚才抱歉啊…我知道你是顾大局。”
　　“呵。”
　　柯南见松田冷笑一声就朝店里走去，顿时就慌了，连忙跟着跑进去。
　　“您好这位先生，请问一共几位？”服务员彬彬有礼道。
　　“六位。”
　　柯南见松田完全无视自己，小手扒拉着松田的裤子，熟练地使用自己的卖萌绝技，奶里奶气道：“松田哥哥…你就原谅我吧，好不好嘛~~~”
　　“……”
　　本来就是想逗一逗工藤的，谁知他又用出这一招，这还没吃饭呢，就被他这声音给弄得没胃口。
　　“柯南，你这声音好恶心哦…”小岛元太皱着张脸，小声嘀咕道：“听完我都觉得等等吃不下多少鳗鱼饭了。”
　　柯南捂住脸，自己的一世英名真的毁了，还好现在是小孩子的身体，不过比起丢脸，更在意的还是松田有没有消气。
　　“滚去座位上。”松田沉着脸说道。
　　见他愿意搭理自己，柯南也就放心了。
　　这也让柯南明白一点，以后再发生这样的事情，撒娇对松田还是有用的…他视线落在坐在松田身旁的灰原哀身上。
　　要不，偷偷拍点灰原在学校里的样子？说不准，比自己撒娇还管用啊。
　　但很快，柯南就把这方案给否决了。
　　这位醋王转世估计会把自己的手机给掰断吧……


第129章 柯南：你这家伙坏得很！
　　“您好，一共消费四万五千二百日元。”
　　松田拿出自己的金卡付完钱，忍不住看向一直在摸肚皮的小岛元太，这小鬼到底是怎么做到说出那句“我都觉得等等吃不下多少鳗鱼饭了”的。
　　他只吃了一份天妇罗盖饭外加鳗鱼玉子烧，小鬼居然能在说出自己吃不下的情况下连吃四份鳗鱼盖饭和五份鳗鱼手握。
　　太离谱了。
　　“欢迎下次光临！”
　　小岛元太走出料理店满足道：“呜哇，今天吃的好爽啊！”
　　“松田哥哥让你破费了，元太这家伙太能吃了。”圆谷光彦都有些不好意思，他在听到这价格时都惊了。
　　要知道作为小学生的他，每周的零用钱只有一千日元，这是他需要积攒四十五周才能攒出的零用钱。
　　“没事，你们吃开心了就行，时间不早送你们回去吧。”
　　“好！谢谢松田哥哥！”
　　把所有人都送回家后，松田收到贝尔摩德发来的讯息赶往她的公寓楼。
　　这次的任务贝尔摩德并没有参与，也不知道她要对自己下达什么任务，希望别是他闲得无聊想捉弄自己。
　　一回生两回熟，松田来到二十五层后直接按响门铃，身着红色冰丝睡衣的贝尔摩德打开门，手里还夹着一根女士香烟。
　　松田蹙起眉头，淡然道：“抽这么厉害迟早得肺病。”
　　“那也是琴酒先得~”
　　“找我有什么事？”
　　“你有调查过毛利小五郎吗？”
　　松田闻言微微一怔，没想到这女人这么快就查到这里了，他知道很难把这事情隐瞒，他点点头，淡然道：“之前有查过，但运气不是很好，没亲眼见过他破案的模样。”
　　贝尔摩德笑着说道：“毛利小五郎开始有名的时间段恰好是工藤新一失踪的时间…两者之间如此巧合，你怎么看啊？”
　　“我并不认为是巧合。”松田拿出自己的手机，找到自己拍摄的柯南照片，淡然道：“这是工藤新一失踪后突然寄宿到毛利事务所的小鬼，我最近一直在和他接触，感觉…他挺机灵的。”
　　抱歉了，工藤…为了弄清楚这女人到底想做什么，只能主动透露你的信息了。反正按照这速度，她自己也会查到你的。
　　贝尔摩德看向手机上的照片，嘴角不由上扬，这不发现有意思的事情了吗？想到琴酒解决工藤新一的方式是喂下aptx4869，倒不是没这可能。
　　“你继续跟着这位叫柯南的小鬼…另外，找时间去一趟警视厅，把毛利小五郎近期办理的案件卷宗拿来，我要看。”
　　看来贝尔摩德是彻底怀疑工藤新一的身份，但从她的反应来看，好像并不是很意外…难道说这与她有什么关联吗？
　　仔细想想…十年的时间过去，贝尔摩德的容貌没发生任何变化，她的年龄没记错的话比琴酒还年长，难道说也服用了类似aptx4869的药物？
　　这件事情得想办法去证实，不过现阶段还是要搞清楚她究竟要做什么…如果要对工藤不利，那自己只能启动保护方案，让涉及到的人全部躲藏起来。
　　“好，我会处理的。”
　　“等你好消息~”
　　.
　　黑色的保时捷356a停靠在堤无津川旁，刚刚结束完任务的琴酒依靠在车门上，把玩着手中的银色打火机。
　　打火机发出清脆的“啪嗒”声，颇有节奏。
　　身着黑色西装的伏特加手里捧着两杯美式咖啡，只是其中一杯的上面漂浮着卡路里极高的甜腻奶油，显然不是琴酒喜欢的口味。
　　琴酒接过没有奶油的一杯，见伏特加努力克制自己的嘴角大口吃着奶油的模样，眼底浮现出一丝嫌弃。
　　“警方那边的调查，porto有汇报给你吗？”
　　伏特加抬手抹去嘴角的奶油，笑着说道：“没有任何问题，警方已经并案调查…呵呵，还真是够蠢的，居然真的相信是同一人杀的。”
　　琴酒吸着杯中的美式咖啡，冷着脸打开副驾驶的车门，淡然道：“通知让他去开幕典礼。”
　　伏特加钻进主驾驶的位置上，疑惑道：“为什么啊大哥？要是被他发现我们的计划岂不是泡汤了？”
　　“对那个女人的处刑…得让他看到不是吗？”
　　“不愧是大哥，我已经开始期待porto会露出什么表情呢！”
　　深邃如墨绿色的眼眸微微眯起望着窗外，手中握着的塑料杯外冒着水珠，冰凉感在这炎热的天气里很舒服。
　　他摇下车窗，伸出手感悟着流动的风。
　　今晚，起风了。
　　.
　　土曜日的傍晚时分，松田提前十分钟来到毛利侦探事务所楼下，因为柯南通知自己毛利小五郎租借了一辆商务车，足够载他们一车人去参加宴会。
　　灰绿色的西服外套内搭白色衬衫，领带是选择墨绿色竖条纹的，胸口的方巾是米白色的基础上印有黑色的路易威登logo，映衬着内搭增添一抹休闲。
　　这西装还是昨天晚上去买的，通过阿笠博士打听到灰原会穿浅绿色的连身裙，松田才可以选择这色系的西装。
　　“怎么回事啊？有钱的大小姐怎么还没来啊？”坐在主驾驶上的毛利小五郎，忍不住抱怨道。
　　手捧一束鲜花的小兰提园子解释道：“刚才她说她已经出门了嘛，爸爸你再有点耐心，距离约定好的时间还有五分钟呢。”
　　柯南伸手点点松田的小腿，朝他招手示意有话要问他。
　　“怎么？”
　　“组织里的人应该今天不会来吧？原先生不是已经被他们杀死了么。”
　　“任务已经完成我认为琴酒没那么多时间的，怎么突然问起这个？”
　　柯南皱起眉头，不安道：“就昨天突然做了个噩梦，梦到双塔摩天大楼被炸了。”
　　“……被你这种人梦到可还真够不吉利的。”
　　“喂喂喂…你这家伙好像一直对我很有意见啊。”
　　“废话，谁让我每次碰上你都要和警察打交道。”
　　柯南不由撅起嘴巴，小声嘀咕道：“这算是侦探的能力好吧…能一直遇上案件。”
　　“目暮警官一定会给你开表彰大会的，感谢你为警视厅增加业绩。”松田轻笑一声，吐槽道。
　　“嗨~让大家久等啦！”
　　“咦？园子，你的头发怎么回事啊？”
　　“换个感觉啦换个感觉~我是学她把头发烫成波浪的喔！”姗姗来迟的铃木园子笑着看向小哀，说道。
　　同样是茶色的波浪发型，松田身子不由僵在原地，一时间没控制好自己的表情，要是眼神再冷淡一些，真的和志保很像。
　　“嗯？松田你这么盯着我做什么？”
　　松田意识到自己失态，沉着脸淡然道：“没有，只是觉得…很像一个人。”
　　“哦？有八卦的气息呢~”铃木园子坏笑着用手扛了一下松田的腰侧，问道：“该不会是你喜欢的人吧？”
　　柯南反应过来园子的这个造型和灰原变大后的模样挺像的，也难怪松田会看呆。
　　灰原哀瞥了一眼松田，哪怕心底有几分期待他的答案，但还一脸淡定的神色。
　　“……快上车吧，宴会要迟到的。”
　　超级没品的转移话题，松田直接拉开后座的车门，钻到最后一排靠窗的位置。
　　“嚯嚯~那就当你默认了！”
　　“啰嗦。”
　　松田总算是明白工藤之前总是被调侃是什么滋味了，园子八婆起来真的世界第一。
　　见灰原哀朝着后座走来，松田面无表情朝左侧挪动，双手环抱胸前故意朝着车顶看，假装自己什么都没做，心里却很紧张灰原坐的位置。
　　灰原哀准备坐左侧的位置，谁知松田直接挪动过去让她没办法钻进去。
　　“你是打算一个人躺一排？”
　　松田闷闷不乐，直接伸手抓住灰原哀的手腕，轻轻朝着自己右侧靠窗的位置拉扯，确定她身边只挨着自己坐后，嘴角上移几个像素点。
　　甚至，还义正严词道。
　　“就坐这吧，靠窗的位置比较舒服。”
　　“……”
　　目睹这一切的柯南表示：我信你个鬼，你这家伙坏得很！


第130章 《春雪富士》前的“绝景”
　　西装革履，礼服长裙。
　　上流社会的宴会果然都要盛装出席，松田看向宴会桌上的餐点，也都是一些价格比较昂贵的。
　　烤鹅肝上搭配鲟鱼子酱，西班牙薄片火腿搭配蜜瓜，各种平常并不会去吃的料理都被摆放在这供宾客享用。
　　松田自认为长着一张“价值一百日元”的嘴巴，他对这些昂贵的料理并不感冒，倒是发现自己先前没吃过的中餐，端着餐盘夹了一块到自己的餐盘里，然后又夹了一块搭配黑松露酱汁的神户牛排。
　　“烤鹅肝！鱼籽酱！烤鸭胸肉！这谁能顶得住啊？”毛利小五郎手中的夹子就像他的武器，出手迅速，本空空如也的盘子瞬间被食物堆满。
　　“那我也要这个~”阿笠博士笑着准备拿烤鹅肝，谁知身旁站着的灰原哀冷声道：“不行，博士只能吃和食，我去帮你拿低卡路里的食物过来。”
　　毛利小五郎显然没想到灰原哀会这么说，他不由道：“这孩子怎么像你妈似的？”
　　“哈哈，托小哀的福我经常饿肚子呢。”
　　松田见灰原哀拿了一盘低卡的食物，看着就没有食欲，他蹲下身询问道：“要不今天让博士放纵一次吧？”
　　“不行。”灰原哀把水煮的西蓝花放入盘子中，严肃道：“这是为了博士的健康着想，况且他总趁着我不在家的时候跑出去偷吃，已经够放纵了。”
　　看着灰原把这一大盘的低卡食物给了博士，随后自己拿了不少甜品，松田忍不住开口道：“晚上吃这么多蛋糕，你不减肥吗？”
　　手中夹蛋糕的动作一顿，灰原哀冷冷地目光盯着松田，问道：“你的意思是我现在需要减肥？”
　　“女生不都总嚷嚷着要减肥吗？而且你今天的脸是比昨天肿一点，我觉得还是别……”
　　话还没说完，松田的左脚背就被灰原哀猛踩一脚，他现在有点庆幸自己感觉不到痛，之前那一脚的酸爽至今还记得。
　　“那是我昨晚喝得水有点多了才不是体重上涨了！”
　　灰原哀端着盘子就转身离开，完全不知道自己说的话有误的松田蹙起眉头，小声嘀咕道：“……什么啊？这脾气发的莫名其妙的。”
　　一旁的柯南听到，忍不住无语。
　　这家伙，好像比自己更直男啊。
　　松田拿起叉子插起盘中裹着酱汁的炸猪里脊片，闻起来的味道还挺酸的，不知道这从未吃过的中餐好不好吃。
　　一口咬下去，焦脆的外衣特别完美，外衣面糊的调配与日式炸物不同，但口感来说完全适合。最重要的还是这酸甜口的酱汁，外酥里嫩里面还有肉汁溢出，实在让人吃完一块还想继续吃。
　　身着黑色晚礼服的常磐美绪来到舞台上，站定在立麦前，微笑着说道：“非常感谢各位今天特地抽空参加常磐集团双塔摩天大楼的开幕典礼，我想来个余兴节目请各位玩个小游戏，这个游戏是取自于先父常磐金成的名字。”
　　铃木园子瞥见常磐脖颈上的白色珍珠项链，不由道：“呜哇，这串珍珠项链的价格绝对不便宜，真好看啊！”
　　周围不少的女性宾客的注意力也都在那串珍珠项链上，爱美之心人皆有之，女生基本都喜欢这些珠宝首饰。
　　“为了庆祝常磐集团成立三十周年，我想玩个猜时间，也就是猜三十秒的游戏。完全没有误差的人或是猜得最接近的人，你们眼前所看到的这辆红色高级轿车就当礼物让您开回家。”
　　松田从兜里拿出手帕擦了下嘴角，瞥了一眼那辆红色的福特跑车，不愧是常磐集团啊，随便玩个游戏都是送跑车。
　　“要参加游戏的人请先寄放您的手表，稍后我们会依各位手表的价值再送一颗等值的宝石给您。”
　　工作人员拿着竹篮子下来收手表，参与的人员会收到一面颜色不同的小旗子，松田见工作人员朝着自己走来，他摆摆手，淡然道：“我没兴趣不参加。”
　　车一向不是他所喜爱的，如果换成限量版的越野摩托，他会考虑参加。
　　“我也不参加~”
　　“我也是。”
　　柯南和灰原哀也同时拒绝道，毕竟还是小孩子，就算是中奖也没办法开，况且他们对自己参与这游戏也没信心，还不如把机会留给别人。
　　“在她说开始之后，各位数到三十秒时就把自己手中的旗子举起来。”常磐美绪提醒道。
　　手握蓝色旗帜的毛利小五郎一副势在必得的模样，闭着眼睛紧张数着数，谁知身旁被母亲举起来的小婴儿突然就朝着他的后脑勺上一拍。
　　这一拍，恰巧让他忘记自己数到多少。
　　糟糕糟糕，这下完蛋了！
　　毛利小五郎慌张看向周围，看到不少人举起手后，他不由道：“糟糕啊，这可怎么办…”
　　话音刚落，身旁的小婴儿突然就哭泣起来，这把毛利小五郎吓得直接把手给举了起来。
　　“好，那边那位拿着蓝色旗帜的来宾，恭喜你了！”
　　毛利小五郎一脸迷茫，啊？这，这也行？
　　“老爸！”毛利兰惊讶道，什么时候自己爸爸运气这么好呀？
　　“真的假的？”松田和柯南异口同声道，这位不靠谱的大叔居然能中奖，这是出门前踩过狗屎撞大运了？
　　“原来是毛利学长，学长请上台吧。”
　　等到毛利小五郎站到自己身侧后，常磐美绪笑着说道：“得奖者是名侦探毛利小五郎，让我们请他说几句话吧。”
　　毛利小五郎笑着摸着后脑勺，说道：“哈哈，这下终于可以和租车生涯说再见了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　台下的宾客都被他的幽默给逗笑了，替父害羞的毛利兰叹了口气，真是的，爸爸这家伙总是不能说出点正经话。
　　这种级别的宴会真的很无聊，小时候松田也跟着家人参加过一两次，好在现在身旁有他在意的人，倒没那么无趣了。
　　松田蹲下身，不由调侃道：“你小心把毛利先生的车克没了。”
　　“哈？”柯南无语道：“拜托，怎么可能把车给克没啊？再说我也没那么瘟好吧？”
　　松田啧啧两声，工藤这家伙真的死不承认自己是瘟神转世，他怎么不算算变成江户川柯南后，每天基本都在经历案件。
　　米花町的犯罪率可是直线飙升啊。
　　宴会厅的灯光突然被关闭，昏暗的环境下松田低头看向灰原，生怕她对这种环境产生不安感。他可是听博士提起过，灰原现在睡觉都得与别人在同一空间内，要不然每天都被噩梦吓醒。
　　“各位！接下来要介绍的是今天最重要的贵宾，也就是我国国宝级的曰本画巨匠如月峰水先生的作品！”
　　下降的荧幕上出现精美的富士山绘图，松田微抬眉头，的确水平非常高超，这真实的程度都快赶得上照片，但又比照片来得更有韵味。
　　“如月先生特别喜欢富士山，他花了30年以上的时间描绘富士山的雄姿，这次他为了要庆祝自己的学生常磐美绪的双塔摩天大楼落成特别赠送了一幅他的新作！”
　　“让我为大家介绍！春雪的富士！”
　　淡紫色的帷幕缓缓拉开，松田极强的夜市能力瞬间就看清舞台上的情况，脸色骤变。
　　当舞台上的灯光汇集于那幅《春雪富士》上，台下的宾客们期待的神情全部渐渐转换成惊恐。
　　常磐美绪的身体被吊挂在这幅画作之前，将她身体高高吊起的，正是那串被宾客们夸赞过的白色珍珠项链。


第131章 被分成两半的富士山
　　现场的尖叫声四起，反应过来的毛利小五郎连忙朝着舞台上跑去，一个帅气的单手撑翻上舞台，大声指挥起来。
　　“放下来！快把美绪小姐放下来！还有幕布也快拉起来！”
　　“是！”秘书泽口知奈美慌忙操作起来。
　　松田见柯南也想爬上舞台，奈何他小短腿矮个子，努力想要爬上去的背影显得有些凄凉可悲。
　　看不下去的松田只好走上前去，大长腿直接迈上舞台利用腰腹部的力量起身，轻松站在台上后蹲下身，朝着某位努力的名侦探伸出援助之手。
　　这种时候柯南也不管松田眼底的笑意，抓住手就爬上舞台，急匆匆朝着常磐美绪那边跑去。
　　毛利小五郎抱住被放下来的常磐，小心翼翼平放在木质地板上，他伸手覆盖在她的颈动脉上，已经感觉不到搏动。
　　人…死了。
　　“不行了吗？可恶！”毛利小五郎握紧拳头用力砸向地板，怎么会这样，为什么美绪也会遭遇这种事情。
　　松田蹙眉蹲下身观察着尸体，颈部有明显的青紫色勒痕，是最常见的前位缢型，珍珠项链的着力部位在颈前部。
　　珍珠项链钩着钢琴线，线与那幅《春雪富士》交缠在一起，那样的高度被悬挂，脖颈是完全承受不住身体的力量的。
　　如果说是同一个凶手的话，应该还会有某样东西才对。
　　松田朝着地板上看去，果然发现与之前一模一样的小酒杯，他不由出声提醒道：“与先前的凶手可能是一人，只不过这次酒杯没摔成两半。”
　　“什么？！”
　　柯南皱眉看向松田，伸出小手拉扯着他的裤腿，问道：“喂松田，该不会是琴酒他们？”
　　松田摇摇头，淡然道：“这应该是与杀害大木议员的凶手是同一人，与组织无关。”
　　“这样吗…那就好。”
　　一直在楼下待命的目暮十三等警官在听到常磐美绪被杀害后连忙乘坐电梯赶到宴会厅，闻讯赶来的警察们也快速封锁现场。
　　警察赶到现场，柯南自然也没办法再靠近，他站在侧边舞台观察着那幅被放下来的《春雪富士》，回想起常磐美绪说过的那句话。
　　——“这里晚上也看得到富士山喔。”
　　原来那句话的意思是这个…可谁又能想到，她会死在这“富士山”前呢。
　　松田蹙眉看着那幅画，回想起第一起案件时那诡异的场景，他嘴角微微翘起，原来是这么回事，怪不得这次的酒杯不是被摔成两半的。
　　“凶手就是你，泽口知奈美！”
　　“哈？”
　　松田歪着脑袋看向一本正经开始推理的毛利小五郎，他不由捂住额头，真是的，这位大叔能不能靠谱点啊，这浮想联翩的功力建议别当侦探，还不如去当家去和工藤优作比一比谁更牛。
　　“小酒杯的汉字写法就是猪口，泽口小姐的生肖属猪，而且她的姓里面有一个口字，两者合起来就变成猪口。”
　　“也就是说她把代表自己身份的小酒杯给敲碎，继承父亲那种入撕裂身体般的愤怒，化作讯息留在现场！”
　　松田单手插在兜内踱步到毛利小五郎的身旁，淡然道：“大叔，虽然逻辑推论是合理的，但是很遗憾…全盘皆错，泽口小姐并不是凶手。”
　　“什么？！你这个臭小子懂什么啊！”刚嘚瑟还没三秒的毛利小五郎听到松田这番话，顿时恼羞成怒大吼道。
　　松田可不会被大嗓门给吓到，但的确他现在右耳有点难受，毛利小五郎的嗓音在他的加强听力下扩大好几倍，简直能用震耳欲聋来形容。
　　“小酒杯的含义并不是猪口，指的是富士山。”
　　“富士山？”
　　“没错。”松田拿过高木警官手中的物证袋，指着里面完好无损的小酒杯，淡然道：“先前的小酒杯都被摔成两半，但这次的却是完好无损的…那是因为，有东西已经把富士山给分成两半了。”
　　“什么意思？把富士山分成两半？”目暮十三困惑道。
　　还没思考到这一点的柯南露出惊讶的表情，他没想到松田竟然解开小酒杯的含义，说实话他只是隐约猜测到凶手是谁，但还不知道犯罪手法和小酒杯的含义。
　　但一提到富士山，他就悟了。
　　“大叔，你应该记得被害人常磐女士尸体呈现的状态吧？记得她尸体所摆放的位置吗？”松田问道。
　　毛利小五郎皱眉思考起来，刚才在台下看得更清晰，回想起那场景时，他震惊道：“你的意思是美绪的尸体把富士山画作分成了两半？！”
　　“对，就是这个意思。”
　　松田看向低垂着头一言不发的如月峰水，沉声道：“a栋的高度能清晰看到富士山，但在b栋却看不到。再加上之前幻灯片播放过的那些画作，其中有一部分都是同样角度去绘画的，说明绘画地点是固定的。”
　　“我想凶手一定非常在意富士山，所以他憎恨双塔摩天楼遮盖住自己创作绘画的视线，摔破的小酒杯代表着富士山在他的视野中被双塔摩天楼给分成两半…这是他所想要传达的讯息。”
　　说到这里，大家的目光全部看向如月峰水，显然不敢相信这位上了年纪的老人竟然是凶手。
　　“如月先生，凶手就是……”
　　砰！砰！砰！
　　松田话音未落，连续的爆炸声传入他的耳中，不仅如此，宴会厅的灯光瞬间被熄灭，让周围陷入一片黑暗。
　　“怎么回事？！”
　　连续的爆破让大楼摇动起来，陷入黑暗的宾客们都慌张起来，难道说是地震？！
　　“到底发生什么事情了？”目暮十三快步来到落地窗前，还没有朝下看去，双塔的设计者风间英彦就接到一楼前台的电话，被告知竟然是爆炸。
　　“爆炸？在哪里！”
　　“地下四楼的电机室跟发电室，还是四十楼的电脑室！”
　　风间英彦紧张道：“电脑室发生爆炸了？”
　　听到这里的泽口知奈美焦急道：“风间先生！那里可是有常磐集团的主电脑啊，所有的重要资料全都会不见的！”
　　电脑里传来保安主任的声音：“四十层因为爆破发生了火灾，请你们快点从宴会厅撤离！！！”
　　“好！我知道了！”风间英彦挂断电话看向目暮警官，严肃道：“警官，还是快点撤离比较好！”
　　白鸟任三郎皱眉道：“可是电机室跟发电室都被炸毁，备用电源恐怕不能用，这样电梯恐怕不行吧？这里可是七十五层…走楼梯显然不现实。”
　　风间英彦摇头道：“不，还有瞭望电梯，这是专门为贵宾提供的，所以设备都在别处！”
　　众人急匆匆跑到瞭望电梯前，按下按钮打开电梯，电梯是可以正常使用的，看到有救了宾客们也都松了口气。
　　“这电梯最高的承载人数是？”
　　“九人！”
　　白鸟皱眉道：“要载完所有的人太花时间了，有其他的避难方法吗？”
　　“走逃生梯到六十楼的话可以经由联络桥到隔壁的b栋去！”
　　目暮十三听到后直接大手一挥，喊道：“好！让老人跟女性还有小孩们乘坐瞭望电梯下去，其他人走逃生梯撤离！速度快！”
　　在警方的指挥下，撤离工作做得有条有理。
　　灰原哀在走进电梯时，这才注意到松田不见了。
　　他，去哪了？


第133章 简直就像超人一样！
　　在联络桥被爆破后，刚刚从B栋跑出来的毛利小五郎慌张跑到阿笠博士的身旁，询问道。
　　“怎么回事啊？！”
　　“是联络桥塌了！”
　　注意到瞭望电梯的白鸟任三郎朝着毛利看去，皱眉道：“毛利先生，你快看那里！瞭望电梯停住了！”
　　“什么？！”毛利小五郎抬头望去，发现瞭望电梯居然在四十四层停了下来，想到自己的宝贝女儿还在里面，他着急得如同热锅上的蚂蚁，站立难安。
　　他反复踱步思考该怎么办，白鸟任三郎问消防员借来望远镜，观察着四十五层的状况，惊呼道：“是小兰，小兰和其他人已经通过联络桥，正在B栋的四十五层！”
　　听到小兰已经离开A栋，毛利小五郎悬在心里的石头也落下，他只觉得脚下一软，要不是阿笠博士扶住他恐怕要跌坐在地。
　　“等等，我看到松田和柯南了！”
　　“什么？他们在哪？”阿笠博士连忙问道。
　　白鸟任三郎望向站立在A栋断裂联络桥前的松田，他的怀里还抱着柯南，疑惑道：“他们正在A栋断裂的联络桥前，不知道要做什么…等等？！他，他们跳下来了！”
　　“！！！”
　　此时的松田毫不犹豫抱紧柯南纵身跳下联络桥，与其在这里等死，还不如拼一把呢。
　　“抓紧我了，工藤——”
　　柯南死死抱住松田的腰部，失重感让他觉得极度不适，这和体验跳楼的滋味没啥两样啊。
　　松田在跳下来前就拿消防用的水管缠绕在自己的左手臂上，在水管的长度达到极限时，腾出来的右手从腰间抽出手枪。
　　砰、砰、砰！
　　“上面的水管要被烧断了，松田你行吗？”
　　“呵…你还是帮我想一下，等等怎么解释手枪这事。”
　　利用腰部的力量和共振原理，松田双脚抬起以后向后荡去，让身体和时钟的钟摆一样，在空中前后荡漾起来。
　　耳朵里传来水管被烧的声响，当水管破裂的那一瞬间，松田持枪的手臂护住柯南的头部，用全身的力量撞破这厚实的玻璃。
　　劫后余生的感觉很微妙，柯南松开手想要抹去额头上的冷汗，却发现满手都是鲜红的血液，他看向支撑着身体站起来的松田，皱眉道：“喂松田，你手臂受伤了！”
　　松田瞥向自己的左臂，应该是被玻璃划破的，比起受伤，他更在意自己刚订制只穿过一次的西服就这么被划破了。
　　“走吧，火势虽然还没蔓延到这里，但不快点离开就很难说了。”
　　“可你流这么多血…”
　　“无碍，快走。”
　　两人急匆匆跑下楼，从A栋的一楼出来后，毛利兰一脸慌张朝这边跑来，蹲下身就抱住柯南。
　　“柯南！”
　　她刚和园子她们从B栋跑下来，就听白鸟警官说松田带着柯南从断裂的联络桥处跳下，看到悬挂在空中的两人，担心到眼泪都不争气从眼眶里溢出。
　　“太好了你们没事，不过你们真的是太乱来了！”
　　松田侧着身把自己左臂上的伤口尽量掩藏，却没想到柯南直接拆穿道：“小兰姐姐赶快喊医生过来吧，松田哥哥的手臂被玻璃碎片划破好大一道口子！”
　　闻言走上前的毛利小五郎二话不说直接把松田的西装外套往下一脱，果然，左臂上的伤口很深，内衬的白色衬衫都已经被血色染红了一半。
　　“你这臭小子怎么这么乱来啊！还有你那枪是怎么回事？哪来的？！”
　　松田把插在兜内的手枪递出，正准备解释，柯南就出声道：“毛利叔叔，这枪是在四十五层找到的，就放在消防设备那边，不知道是谁的！”
　　目暮十三疑惑道：“这次的事故到底是谁做的，不仅有炸弹还有枪支…”
　　看着自己的佩枪被没收，松田叹了口气，这把CZ75手枪还是自己刚改造过的，真是可惜…第一次用就被没收。
　　松田坐在警车的引擎盖上，接受着医生的治疗，站在一旁的柯南四处张望着，忽然发现少了人，灰原他们去哪了？
　　“喂，博士！灰原他们人呢？”柯南朝着身旁的阿笠博士问道。
　　“从刚才开始就没有看到他们的人啊，我一直有在找可没找到。”
　　听到博士的话，正在接受治疗的松田猛地站起来，想要伸手抢过柯南手里的侦探徽章，却被医生出手制止。
　　“你手臂上的伤口很深啊，消毒的时候不要乱动！”
　　柯南朝着侦探徽章大喊道：“步美，光彦，元太，灰原！听得到吗？！你们现在在哪里？”
　　远在A栋六十层的吉田步美连忙拿出兜内的侦探徽章，开心道：“听到的！柯南！”
　　圆谷光彦听着徽章里面传来柯南的问话，回答道：“我们现在的位置是六十层联络桥的前面。”
　　“什么？！”
　　徽章里公放出来的声音让在场所有人都抬头看向漆黑一片的六十层，现在火势已经抵达四十八层，按照这个速度很快就会到六十层的。
　　“高木，快请直升机来帮忙！”
　　“是！”
　　柯南想要跑向车上去拿滑板，可却听到身后传来医生焦急的声音。
　　“喂，你要去哪里啊！”
　　还没有处理好伤口的松田听到宫野居然在六十层，他连忙推开身旁的医生朝着B栋的一楼大厅跑去。
　　“松田这家伙，还说我不够冷静…”柯南皱着眉头从车上拿下自己的滑板，紧跟着一起进入到B栋。
　　松田寻找着可以横跨那距离的东西，要是自己骑摩托过来就好了…该死。
　　脑海里复现出当时与黑羽快斗第一次见面时的操作，松田连忙找来带钩的绳索，好在这里的储藏室里东西还挺全面的。
　　“松田！我跟你一起去！”
　　“多一个人反而会更麻烦，你在下面接应吧。”
　　“好吧…那你一定要注意安全。”
　　柯南没办法把自己的太阳能滑板给松田，毕竟这只能承载最多两个小孩的重量，像松田这样体格的肯定不行。
　　乘坐电梯赶往六十层，松田不顾消防员的阻拦冲向断裂的联络桥，右手握紧绳索靠近抓钩的位置，用力朝着对面甩去。
　　哐当。
　　抓钩勾住断裂处，松田用力拉扯两下确定没有问题后，整个人宛若离弦的箭矢朝前冲刺，纵身朝着对面跳去。
　　在听到声响时，圆谷光彦好奇看向断裂处，视线微抬就注意到朝这边跳过来的松田。
　　“松田哥哥！”
　　“什么，松田哥哥来救我们了？”
　　奋力助跑起跳，哪怕早已超越人类极限的弹跳力，也没办法横跨这种距离，松田紧紧握住绳索，等到在一定距离停下来后——全身的力量集中在双臂，利用手中的绳索向上努力攀爬，他抓住断裂处的铁皮，腹部发力一个后空翻直接站立在上面。
　　“哇，好厉害！简直就像超人一样！”
　　“好酷喔！”
　　松田看着满脸崇拜盯着自己的少年侦探团，这种时候心态还这么良好，这群小学生的心有够大的。
　　“没事吧，有受伤吗？”
　　话虽然是对所有人说的，但松田的视线却落在灰原哀的身上，上下打量发现没有外伤便松了口气。
　　“问这种话的时候，不如看看你自己的手臂？”灰原哀语气中带着愠怒，她一向不喜欢松田不把自己的身体当回事，就算恢复能力极强，也不能总受伤啊。
　　“这是小伤，先不说这个。”松田快速转移话题从兜内拿出手机，拨通目暮警官的电话，说道：“警官，我们现在赶去屋顶，请把直升机停在顶楼。”
　　“好！”
　　挂断电话，松田带领着大家朝楼上跑去。
　　他却不知，组织埋藏在这里的炸弹，还有很多。


第132章 琴酒竟也有认错人的时候
　　在听到爆炸声后，松田便反应过来这可能是组织的行动，但他不理解组织为什么要做到这种地步。
　　如果只是想要销毁常磐集团的主电脑，那只需炸毁四十层即可，为什么要大费周章去地下四层的电机室跟发电室安置炸弹。
　　站在没人的角落里，松田蹙眉拨打琴酒的电话，他就像在等待自己，刚响一声便被接起。
　　“琴酒，你究竟想要做什么？”
　　黑色的保时捷356a停靠在双塔摩天大楼附近的街道上，琴酒抬头望着在黑夜中被大火照亮的大楼，沉声道：“盛大的烟花秀还没开始呢，porto…不要多问，赶快从那撤离吧。”
　　“把事情搞这么大不像你平日的作风。”
　　“哼，挂了。”
　　琴酒掏出打火机给嘴中抿着的香烟点燃，淡漠的视线看向一旁的伏特加，问道：“那女人有找到吗？”
　　“目前还没发现，但肯定逃不掉的，已经在所有能逃的地方都安置了炸弹。”伏特加冷笑道，在玩炸弹这方面他是专业的，唯独让他有些难过的是——这次的炸弹都是从他的“小金库”里掏出来的。
　　他有点心疼，好不容易背着大哥私藏的，就这么被拿出来充公了。
　　“把枪给我，可不能让那女人跑了。”
　　“是，大哥！”
　　另一边，被琴酒挂断电话的松田意识到问题的严重性，连忙跑到宴会厅，发现柯南也没坐上瞭望电梯。
　　松田刚蹲下来就注意到铃木园子的发型，想到琴酒所说的，盛大的烟花秀还没开始…那就说明这栋大楼内还没引爆的炸弹还有很多。
　　难道说？琴酒误把园子认成宫野了？
　　如果是这样就说得通，看样子他是怀疑自己与宫野还有私下联系啊。
　　“喂，工藤。”
　　柯南疑惑转过头，看到蹲在自己身边的松田，小声道：“拜托，小兰还在旁边你能不能别这么叫我？”
　　“她的注意力不在这里，而且我的声音很轻，是你大惊小鬼了。”松田四处张望发现没有灰原的身影，问道：“灰原他们已经坐上电梯了？”
　　“对的，我再等下一批。”
　　“你等等稍微注意一下铃木，这次的事故是组织造成的，他很可能误以为铃木是宫野志保。”
　　“什么？”柯南立马露出严肃的表情，他点点头说道：“我会的，你也快点去避难吧，这事情交给我。”
　　“嗯。稍后见。”
　　松田左右张望发现并没有如月峰水的身影，他站直身子看向还在这里没去避难的目暮十三，问道：“目暮警官，如月先生呢？”
　　“如月的话已经跟白鸟他们走了，你给柯南的那颗珍珠让他认罪了。”
　　珍珠？
　　松田瞥了一眼讪笑的柯南，这家伙居然还利用自己作掩护，他看了一眼腕表上的时间，淡然道：“警官那我先走了。”
　　“好，你快去吧！这里有我！”
　　瞭望电梯下降的速度非常快，等到第二批电梯上来后，通过松田的提醒，柯南的视线时不时就落在园子的身上，防止出什么差错。
　　正对瞭望电梯对面的大厦顶楼，银色的长发被夜风吹起，手持m4a1卡宾枪的琴酒在看到瞭望电梯内出现那抹熟悉的茶色，淡漠的眼眸里闪过一丝愉悦。
　　红外线瞄准器的光点从下至上缓缓移动，直到头部才停止。墨绿色的左眼透着杀意，在最合适的狙击时间点，缓慢扣动扳机。
　　“永远地安息吧，雪莉…”
　　注意到这一切的柯南连忙喊道：“园子姐姐，你的内裤露出来了！”
　　“哎？！”
　　铃木园子慌张朝下看去还下意识捂住自己的裙子，那枚原本命中头部的子弹飞掠而过，击打在电梯的紧急停止键。
　　电梯缓缓停下，并没有再度启动的迹象。
　　“怎么了怎么了？为什么停住了啊？！”
　　子弹居然被躲过是琴酒没想到的，但更惊讶的还是这位表情一秒钟一变的茶发女生。
　　琴酒微微蹙眉，这表情绝对不是那冷淡的女人，切，认错人了吗。
　　他冷着脸收好枪支，并没有兴趣在这种女人身上浪费子弹。一边朝着楼下走去，一边拨通伏特加的号码。
　　“三分钟后实施下一步计划。”
　　“是，大哥！”
　　正在瞭望电梯内的柯南调整自己眼镜的望远镜功能，确定琴酒已经从对面的天台离开后，才松了口气。
　　看样子他是知道自己认错人了…但是现在还是有一个麻烦之处，楼下再度爆破导致浓烟已经朝上涌来，要不再快点逃离这里，他们会被活活烧死在电梯里！
　　泽口知奈美不断按着电梯的按钮，发现根本就没有反应，她朝着慌张的大家摇摇头，说道：“不行，完全没有反应！”
　　柯南抬头看向电梯的上方，连忙道：“小兰姐姐，背我！”
　　毛利兰虽说不知道柯南要做什么，但出于信任还是把他给抱了起来。
　　只见柯南双手抓住电梯顶部的栏杆，腰腹部用力整个人向上蹬去，双脚直接把连接电梯井的电梯轿厢顶踹开，敏捷的身手让园子不由眨巴眼睛，这小鬼头关键时刻还真靠谱啊。
　　柯南打开手表上的照明，在发现紧闭的电梯门后试图用自己的力量打开，但怎么说他还只是小学生，哪怕是用尽全力电梯门也纹丝不动。
　　轻松爬上来的毛利兰注意到这一幕，在把园子拉上来后跑到柯南身旁，说道：“柯南！我来好了！”
　　双手的手指扒住电梯门之间的缝隙向外不断用力，哪怕是擅长空手道的毛利兰也没办法打开。
　　“加油，小兰姐！”
　　“拜托你了，小兰！”
　　毛利兰咬紧牙关用力想把电梯门掰开，可电梯门就是纹丝不动，完全没有要打开的意思。
　　就在她心生绝望时，一股力量从电梯门的另一头传来。
　　松田一边下楼的时候一边用手机观察着自己先前安装在瞭望电梯对面大楼的监控，他一向习惯留后手，确保万无一失。
　　正是因为监控内显示瞭望电梯突然停在四十四层，本已经通过四十五层联络桥抵达b栋的松田折返跑了回来。
　　电梯门被松田打开，毛利兰惊讶地看向站在黑暗中的松田，他是怎么知道瞭望电梯出事的？
　　但现在根本没时间去思考这问题，必须立马逃离这里。
　　“快把手给我！”
　　松田把所有人都拉上来后，看向手机上监控显示的内容，冷声道：“速度快，火势已经开始向这一层蔓延了，联络桥在这边！”
　　带着一行人来到联络桥后，他没有着急离开，而是让这些女人先走。
　　“松田我们也走吧！”
　　“嗯。”
　　刚踏上联络桥，松田就听到耳麦里传来一阵急促的声音，这应该是自己安置在楼上的监视器里面传来的声响，这种时候为什么上层还会有人？
　　“怎么了？松田？”柯南见松田停下脚步盯着上方，疑惑道。
　　他的话音刚落，巨大的爆炸声从头顶传来，看着位于六十层的联络桥竟然被炸毁！
　　反应过来的松田一把抱起柯南就朝后退去，从上方掉落下来的联络桥直接把四十五层的联络桥一并压垮，飞速朝着楼下坠去。
　　已经跑到联络桥另一端的毛利兰慌张看向身旁，并没有看到松田和柯南的身影，她朝着对面看去，大声喊道：“柯南！松田君！你们没事吧？！”
　　“小兰姐姐我没事！！！你们快走吧！！！”
　　松田站起身朝后走去，看见防火门里面的浓烟已经朝着这边涌来，过不了多久这一层也会被火势吞没。
　　“喂！松田，火势已经蔓延过来了，我们该…你你你，你干嘛啊！”
　　松田冷着脸把柯南抱起，朝着已经断裂的联络桥走去。
　　“闭嘴。”
　　“你…你不会是想从这里跳下去吧？”
　　“有问题？”
　　“喂喂喂，你求死别拉我……啊！！！”
　　组织里的人难道都是这样的吗，这疯狂的操作柯南表示他看不懂！


第134章 冲破烈焰的红色骏马
　　目暮警官等人跑到b栋的游泳池旁，望向对面的a栋。
　　此时的火势已经蔓延过六十八层，距离顶层也没有多少的层数。
　　直升飞机已经在顶层的上空待命，目暮十三伸手感悟着风，笑道：“现在也没风了，应该没事了。”
　　松田背着爬不动楼的小岛元太朝上跑去，他从来没想过一个小学生能这么重。
　　好不容易抵达顶层，松田把他放下，看样子自己得加强体能训练才行，不愧是能吃那么多鳗鱼饭的家伙，够敦实的。
　　几公里外停靠在马路边的保时捷内，琴酒坐在主驾驶的位置上朝后看去，右手搭在方向盘上颇有节奏敲击着，似是在计算爆破的时间。
　　伏特加把玩着手里的引爆器，在看到直升飞机放下梯子后，才按下引爆的按钮。
　　砰！
　　埋放在顶层的炸弹引爆的同时把放在角落的汽油罐一起炸飞，大火瞬间在顶层燃烧，直升飞机根本没办法靠近。
　　连这里都被埋放了炸弹？松田蹙起眉头，引爆的时间实在是太巧合，恐怕一直有人关注着这边的动态。
　　琴酒不会无聊到用这么多炸弹炸死普通人，那答案只有一个。
　　他认定宫野志保会出现在这里。
　　难道说之前宫野打电话给姐姐时，琴酒就已经调查到明美隐蔽的住所？按这个逻辑推理的话，一切都说得通了。
　　“快回去，这里危险！”松田朝着发愣的少年侦探团喊道。
　　“这到底是谁干的？！”站在对面大楼屋顶上的毛利小五郎看着那熊熊大火，不解道。
　　毛利兰看到这种情景只能双手合十祈祷着他们都能安全无事，柯南咬紧牙关盯着因为大火没办法靠近的直升飞机，他跑到一旁拨通松田的手机。
　　“喂？松田，现在你们在哪里？”
　　“七十五层的宴会厅，不过我发现一件挺有意思的事情。”
　　“挺有意思的事？”
　　先前并没有听到炸弹倒计时发出的微弱声响，现在这种安静的环境，在松田的耳朵里显得异常清晰。
　　“琴酒下的手笔够大，整个七十五层一共被安置二十八枚炸弹。”
　　“什么？还有炸弹？！”
　　听到柯南的惊呼声，众人的视线都落在他身上，疑惑道：“柯南你在说什么？”
　　“松田哥哥在电话里跟我说，整个宴会厅都被安置了炸弹！”
　　“！！！”
　　目暮十三咬紧牙关，他愤怒地用拳头捶打在栏杆上，这种无力感让他非常郁闷，难道真的要眼睁睁看着那帮孩子在绝望中死去吗？
　　可恶啊，究竟是谁？居然做到这种地步！
　　松田站在落地窗前计算着与对面大楼屋顶的距离差，五十公尺自己通过绳索和滑轮是可以过去的，但这些小孩并没有那么强大的握力，万一松手…后果不堪设想。
　　得找更保险的方式才行。
　　松田环顾四周，视线落在那辆放置在展台上的红色福特ibie，看来只能利用这车了…想到自己对柯南说过的话，他不禁笑了。
　　大侦探，你还真的把毛利大叔喜提的车给克没了。
　　“你是打算开车过去？放弃吧，会场的大小是不可能提速到一百公里以上的。”灰原哀出声提醒道。
　　“但是利用爆炸的冲击波，就能够达到我想要的时速。”松田看向小岛元太他们，淡然道：“你们都坐到车上去，把安全带都系好了。”
　　“哎？松田哥哥你真的要用这种方式吗？”圆谷光彦担忧道，利用爆炸产生的冲击波也太冒险了，万一失败必死无疑啊。
　　“就算炸弹我全部拆完，楼下的火势也已经蔓延到这里，与其在这里等死，不如试不试。”
　　松田拿着炸弹小心翼翼放到合适的位置堆积起来，计算着爆炸后产生的冲击波。
　　“相信松田哥哥吧，他一定可以带我们离开这里的。”吉田步美乖巧坐在车后座，系上安全带后坚定道。
　　本来她很担心的，但在看到松田飞跃联络桥，莫名的安全感让她平静下来，反倒要比自己的伙伴来得淡定。
　　松田瞥了一眼倒计时，还有两分钟的时间，他不慌不忙从吧台处找到碎冰锥，不断锤击着面前的玻璃，提前把玻璃减少阻力，能提高成功率。
　　砰！
　　一下又一下不断锤击着，松田右手都被震得有点麻，在看到玻璃终于产生裂缝后，他向后退了几步，短距离助跑向前使出截拳道的中位侧踢，玻璃幕墙瞬间瓦解。
　　“还有多久？”
　　“不到一分钟的时间！”
　　松田连忙跑向主驾驶的位置，拉开车门坐进去，发动汽车后拿出手机拨通目暮警官的号码。
　　“目暮警官，赶快打开顶楼的圆顶，我们现在就过来！”
　　“哎？好，好的！”
　　目暮十三还准备询问他们想用什么办法过来，电话就直接被挂断，他看向一旁的风间英彦，吩咐道：“赶快让人把游泳池的屋顶打开！”
　　“好！”
　　松田把手机丢给坐在副驾驶上的灰原哀，淡然道：“倒计时就交给你了。”
　　灰原接过手机，看着上面显示的时间，还有四十九秒。
　　“到十秒的时候我会开始倒数的。”
　　“嗯。”松田双手搭在方向盘上，看向后座紧张的三位小孩，平日总是一副淡漠表情的他，这时候也露出浅笑。
　　“相信我，绝对会让你们安全回家的…所以，抓稳了。”
　　“我们相信你，松田哥哥！”
　　游泳池的圆顶缓缓被打开，柯南一脸焦急望着还没有动静的七十五层，现在火势已经蔓延到七十二层了，松田这家伙在干嘛啊！
　　“十、九、八…”
　　灰原哀紧紧盯着手机的屏幕，念道。
　　这是通往天国的倒计时，成与败就在这十秒的时间内。
　　“五！”
　　右脚踩向油门，跑车也在一瞬间向前冲去。
　　“三！二！”
　　松田瞥向时速表，现在已经快要冲出大厦，时速表上显示的速度已经高达六十码。
　　“一！”
　　堆放在一起的炸弹在爆炸瞬间造成的巨大冲击波，飞驰出大厦的红色跑车如同烈焰中的骏马，朝着对面大楼屋顶疾驰而去。
　　冲击波推送着向下坠的跑车，松田腾出一只手紧紧护住灰原的头部，爆炸震碎了旁边的玻璃碎片，很容易会划伤她。
　　对面大楼屋顶上目睹一切的目暮十三等人都不可置信瞪大眼眸，他们怎么也想不到松田会带着这帮孩子以这样的方式冒险。
　　一切都与松田所想的一致，跑车冲入游泳池内得到的缓冲也足以让车不会撞毁，巨大的水花浸没这辆敞篷跑车，惹得大家浑身都湿透了。
　　答案是好的，大家都没有受伤，也活了下来。
　　“松田君！”
　　松田从泳池内爬上来后，便看到毛利兰他们急匆匆跑过来，尤其是毛利小五郎死死抓着手臂上的伤口，大声呵斥着他的鲁莽。
　　很久没有感受到被这么多人挂念的感觉，毛利兰更是皱着眉头指责道：“松田君你怎么总是和新一一样喜欢乱来？”
　　“……”松田别扭的挠了挠脸颊，今天的自己的确有点表现过度，还好他们都没来询问自己是怎么做到那一系列的难度动作。
　　毕竟怎么看，今天的表现都不像是普通的高中生。
　　柯南双手插在兜内踱步到被医生抓住处理伤口的松田面前，扬起嘴角笑道：“松田哥哥，超帅的哦~”
　　松田眯起眼眸刚准备说什么，医生就冷着脸说道：“帅什么帅？伤口都要感染了还帅呢！”
　　“我没事的，简单处理一下就好。”
　　“不行，你必须去医院！”
　　最后在松田表示自己一定回米花镇好好治疗伤口，这位固执的医生才半信半疑的离开。
　　您再唠叨下去，我的伤口恐怕都要愈合了。
　　被毛利小五郎送回家后，松田这才拿出手机，发现上面有琴酒发来的简讯。
　　[琴酒：为什么会在那里。]
　　“……”
　　松田直接拨通电话过去，听到被人接起后，不满道：“为什么要安置这么多的炸弹？是打算把我炸死在里面吗琴酒，你还好意思问我为什么在七十五层？”
　　琴酒抿抿嘴唇，他蹙眉道：“…你这是在怨我？”
　　“要不是七十五层恰巧有辆跑车，我就被你炸死了。”松田靠在沙发上，冷笑一声说道：“甚至还有四位小孩当陪葬品。”
　　“这次是我的失误，这段时间好好休息。”
　　琴酒这种反应非常反常，反倒是让松田有点心里不舒服，总觉得他怪怪的，难道是怕自己真死在里面？
　　“哦。挂了。”
　　琴酒见电话被挂断，脸色不由一沉，连那位先生都不会这么直接挂自己电话。
　　正开车的伏特加忍不住一哆嗦，车内明明没开空调啊。
　　琴酒从烟盒里抽出一根香烟，朝着窗外望去。
　　墨绿色的眼眸微微眯起，看不透他现在的神情。
　　哼。
　　他轻哼一声，点燃烟头。
　　没有想到这次失误的竟然是自己，认错了雪莉不说，差点还把porto给误伤…甚至有误杀的可能性。
　　看来是执念太深，所导致两次都失败。
　　但事不过三，下次见面，必定会杀了你的…雪莉。
　　得找到更适合你的处刑场所呢。


第135章 我敢保证今天的电影院绝对不会出问题！
　　双塔摩天大楼的案件告一段落，最后警方也没能查清楚究竟是谁安放的炸弹，这个事件也只能被归档在未被处理的案件之中。
　　组织最近并没有安排任务给松田，这倒是让他清闲不少。同样的，贝尔摩德也没有过多的动态，只是在学校里面适应新出智明这个身份，背地里估摸在调查工藤。
　　要说有什么地方发生改变，那就是学校来了一位新的英语老师，正巧任职他们二年b班，一口标准的美式英语，从外表上也不难看出，她是美利坚人。
　　茱蒂·圣提米利翁，还真是有够拗口的名字。
　　松田看着便利店墙壁上悬挂的日历，火曜日啊…没记错的话今天是帝丹的校庆日，并不需要上课来着。
　　想到自己答应过少年侦探团要请他们看电影的，择日不如撞日，他直接拿出手机拨通柯南的电话。
　　“松田？一大早给我打电话干嘛？”
　　听他那边模模糊糊的声音，显然是在刷牙。
　　松田站在便利店的货架前挑选着早餐，淡然道：“九点半到米花町的电影街见，之前答应过那群小鬼看电影的。”
　　“你还真是够宠他们的，知道啦，我等等就去通知他们。”
　　“那挂了。”
　　挂断电话，松田在一番纠结后选择法式火腿鸡蛋三明治和全脂鲜牛奶，偶尔也要放弃一下对碳酸的执念，长期喝肯定对身体无益。
　　坐在便利店靠窗的吧台上吃完早餐，松田看了眼腕表上的时间，距离九点半还有一个半小时，足以自己回公寓看会。
　　九点十分，松田骑上摩托车就赶往目的地，按照约定好的时间绝对不可能迟到。
　　当他停好车赶到约定好的电影街前，便看到这几位小孩在那猜拳。
　　“剪刀，石头，布！”
　　欧皇步美以一敌四，成功用布赢下猜拳。
　　松田微挑眉头，问道：“你们这是在做什么？”
　　吉田步美笑着说道：“松田哥哥你来啦，我们刚才在猜拳决定看什么电影！”
　　“哦，你们准备看什么？”
　　“哥美拉！”
　　松田露出无奈的表情，来得路上他就思考过选择什么电影看比较好，工藤那家伙绝对想看推理类的，宫野多半会想看爱因斯坦系列…
　　但这些真正的小学生，肯定是选择动画片或者特摄之类的。
　　“那进去吧，我去买票。”
　　松田站在柜台前购买了五张儿童票和两张成人票，他看都没看电影票根上的内容，直接分发给他们。
　　只是略有疑惑，是时代变迁太快吗？好像比自己小时候看过的电影票贵很多。
　　检票完毕进入电影院内，松田紧挨着柯南坐下，刚才分票的时候他只注意到座位号，他提议把灰原安排在自己的左手边。
　　为了防止有其他人购买同排的票坐到灰原的旁边，他还特意多买了一张成人票。
　　“组织的人要是知道你来看《哥美拉》会是什么表情？”灰原哀笑着坐在松田的身边，调侃道。
　　“估计会把电影院炸了。”松田淡然道。
　　柯南听着两人的对话表示无奈，能不能说点吉利的话，万一真的电影院炸了怎么办啊？
　　电影开始大家也都安静下来，只能听到后排传来细细碎碎吃爆米花的声音。
　　松田用手托着下巴，这种电影对他这年纪来说真的很无聊，回到十年前大概会喜欢吧。
　　他瞥了一眼身旁的灰原哀，意外地发现宫野看得还挺认真的，没想到她竟然对这种电影感兴趣。
　　“冲耶！打怪兽哥美拉！”
　　“千万不要输给吃人的蜘蛛怪啊！”
　　坐在左侧的三位显然不能理解小孩的兴奋，柯南叹了口气说道：“真是的，松田你就应该早点来，这样还有一定概率看《恶鬼号传说杀人事件》…”
　　灰原哀闻言不由笑道：“啊啦，我觉得这电影挺不错的。”
　　她瞥向身旁的松田，淡然道：“这就是愚蠢的人类沉溺于科学的末路，不觉得毛骨悚然吗？”
　　松田嘴角微抽，这明显就是在嘲讽组织在药研和科研上面所做的事情，就好比自己亲身经历过的ys人体实验…唯独不同的是，组织没创造出像哥美拉这样的怪物，只创造出他这样的半成品。
　　不过与普通人对比，自己也能称得上是人形怪物吧。
　　“元太，你们稍微安静一点，电影放映的时候这样大呼小叫的很没礼貌的。”柯南不由出声道。
　　“啊…不好意思。”
　　松田微蹙眉头打量着电影院的陈设，明明在手机上面搜索到的环境不是这样的，难道说信息造假？他低头拿出手机查询这家电影院的信息，这才发现信息来自两年前。
　　额，是他大意了…早知如此应该带他们去环境更好的杯户电影院。
　　像这类电影的时间并不长，一个小时四十五分钟便结束了。松田打着哈欠走出电影院，看电影果然是打发时间最佳的方式，现在已经快到午饭点了。
　　不想听他们继续讨论电影有多好看，柯南出声打断道：“今天松田哥哥也在，我们赶快去公园踢足球吧！”
　　“你在说什么啊柯南？接下来还有两部片子耶。”
　　“哎？”
　　松田和柯南同时转头看向墙壁上的排片表格，这《哥美拉》竟然有三部，这下可好，第3部 看完都下午三点钟了。 
　　他低头看向自己手中的电影票，难怪票的价格比普通电影票高，原来是连续看三部同类作品。
　　现在后悔还来得及吗？松田表示自己真的不想在那么吵的环境里再坐四小时。
　　灰原哀轻笑一声，淡然道：“三部影片加起来可是六小时的豪华组合哦，是个好消息吧？”
　　松田自闭的把脑袋抵在墙壁上，他不愿意相信这是真的，再坐四小时看这种无聊的电影真的是噩梦啊。
　　同样的，身旁的柯南也颓废伸出双手撑在墙上，低垂着脑袋一副灵魂出窍的模样，不愿意承认这惨痛的事实——这三部片子还都是他小时候就看过的啊。
　　“说起来我的肚子好像饿了。”小岛元太摸着肚子说道。
　　松田淡然道：“卖票的地方有小吃贩卖，我请你们。”
　　“好耶！我要吃爆米花和橙汁！”
　　“我想吃热狗和可尔必思~”
　　“我要鳗鱼饭！”
　　“……”
　　听到最后小岛元太的发言，大家都露出无语的表情，柯南直接捂住额头表示头疼，元太这家伙真的脑子里都是鳗鱼饭吧？电影院怎么可能会有鳗鱼饭卖啊！
　　“鳗鱼饭估计是没有，有机会再请你吃吧。”
　　“哎？居然没有吗？”
　　圆谷光彦不由笑道：“当然没有啦元太，电影院不可能贩卖这种食物的啦！”
　　见少年侦探团的三人兴奋跑向外面，灰原哀见两人没什么精神，不由笑道：“偶尔放松也挺不错的哦，脑袋如果使用过度的话，小心和博士一样秃头哦。”
　　听到灰原的这句话，松田和柯南同步摸向自己的头顶，也不知是不是用力过猛，柯南摊开手心的时候发现居然掉了三根头发。
　　“……喂，松田，我以后该不会用脑过度和博士一样吧？”柯南整张脸如同苦瓜，沮丧道。
　　“你很在意外表？”
　　“我…我这不是怕被某人嫌弃吗？”
　　松田不由抬头看向天花板上的白炽灯，想象出博士的发型扣在工藤的头上的景象，额，好像的确有些微妙。
　　“那你就少出家门。”
　　“啊？为什么？”
　　“减轻米花町警察的负担，同样也让你少用脑。”
　　“喂！我敢保证今天的电影院绝对不会出问题的。”
　　“你这么一说…我倒是有点慌了。”
　　灰原哀走在前面听着两人对嘴，忍不住勾起嘴角，松田真的比以前要开朗很多呢。
　　他或许都没意识到，这份转变。


第136章 我真的是凑巧绊倒他的
　　在吧台购置好饮料和小吃，小岛元太要了双份的爆米花和五根飞鱼籽烤肠，松田都有些担心他是否能吃饱。
　　“麻烦给我一份玉米片配芝士酱，芝士酱要双份…再加一杯冰可乐，多冰。”松田最后点下自己要吃的东西，肚子不是很饿稍微吃点小吃填肚子。
　　“一共是5200日元，请收好餐点哦。”
　　松田注意到多了两份爆米花，他出声提醒道：“爆米花只要了四份，你多拿了。”
　　“没关系，这算我请你们的，这几个孩子常常到这里来看电影，而且又是我们最后的客人了嘛。”服务员友里百合子微笑道。
　　“最后？”
　　“是这样的，过了今天我们这就要关门了。”一位拄着拐杖的白发老人和蔼的笑道：“这家电影院都已经开了30年。”
　　怪不得这家电影院的设施与在网络上看到的不同，原来是这么回事。
　　“怪不得里面到处都是绳子呢。”柯南不由道。
　　“真是抱歉呐，主要是因为业者的工程安排得太紧凑了。”
　　友里百合子单手托着脸颊不满道：“真是的，等到明天再动工不就行了。”
　　“呵，你可别这么说哦，我们可是特别通融让你们一直营业到今天的。”嘴里叼着一根香烟，眼神凶恶看起来就很刻薄的男人开口道。
　　这男人的名字叫张田政次，他坏笑着看向电影院老板村松昭雄，说道：“要不是你们老板拜托我们要等到这间电影院的开业纪念日的话…早就把这里给拆了。”
　　“张田先生……”
　　“话说回来，我特地等这间电影院最后营业的一天，就这么些客人实在太冷清了。”张田政次笑着拉开通往一号厅的大门，淡然道：“要是哥美拉能够帮我们把这里给拆掉的话，那就可以省掉我们一大笔拆除费用了呢。”
　　松田微蹙眉头，这男人说出来的话还真叫人反感，不过他胆子也挺大的，在某位瘟神面前还敢这样说话…真不怕等等死在影院里。
　　“喂！你这家伙！电影院里面是禁烟的，别每次都要人家来提醒行不行？”古桥稔冷声呵斥道。
　　“抱歉抱歉。”
　　张田政次口头说着抱歉，但直接把烟头给吐在地上，并且用脚狠狠碾了两下，笑道：“从明天起我会注意的…哎呀，我怎么就忘了呢？”
　　他笑着看向双手握成拳状的古桥稔，摸着后脑勺欠扁道：“明天这里就已经变成一片瓦砾了！”
　　听着他猖狂的笑声，松田面无表情伸出一只脚，仰头大笑的张田政次完全没察觉到，整个人失去平衡朝前摔去，瞬间表演经典的狗吃屎造型。
　　松田嘴角露出浅淡的笑容，故作歉意蹲在张田的面前，问道：“这位先生，你没事吧？”
　　“靠！你这臭小子！嘶——疼死老子了。”张田政次捂着自己的下巴，感觉口腔里都有一股血腥味，他狠狠瞪向松田。
　　但下一秒，他就认怂了。
　　松田握在他手肘部分的手看似要把他扶起来，实际上手里的力量不断加重，脸上仍旧保持着微笑。
　　意识到眼前这人不好惹，张田政次连忙从地上爬起来，骂骂咧咧朝着洗手间走去。
　　“松田哥哥干得漂亮，那人真的好讨厌啊！”
　　“看起来就不像是好人呢。”
　　松田收敛笑容，看向元太他们，提醒道：“你们误会了，我是真的不小心绊倒他的，凑巧的。”
　　柯南抽了抽嘴角，拉着个半月眼，他内心表示：我信你个鬼啊。
　　“叔叔，你刚才说每次…刚才那人常常到这里来吗？”柯南好奇道。
　　“是啊，这阵子每天都来，而且他每次只要到这里来就会在放映期间与地痞起争执…哼，还是第一次看到他吃瘪的样子，真够爽的。”古桥稔解释道。
　　“那些混混一定是他请来演戏的啦，那家伙就是个欺软怕硬的人！”友里百合子不满道。
　　村松昭雄笑呵呵摆手道：“好啦，就不要再提张田先生了…古桥，你去准备一下放映工作吧，马上就到时间了。”
　　“好！”古桥稔一边朝着放映间走去一边说道：“百合子，等等帮我去买一下茶叶，我的茶叶快喝完了。”
　　“ok~记得付钱哦。”
　　“你这家伙算的可还真是清楚啊！哈哈！”
　　能看出来这三人的关系挺不错的，松田拿起手中的可乐喝了一口，结果发现拿错了，是灰原哀购买的冰美式。
　　“唔…好苦啊，这是药吗？”松田蹙着眉头小声吐槽道。
　　“啊啦，我很喜欢喝呢。”灰原哀面不改色直接拿起松田放下的这杯冰美式，也没有更换吸管，直接喝了一大口。
　　“！”
　　喉结上下滚动，松田下意识就咽了咽唾沫，耳根又不争气烫了起来。
　　“你…”
　　“我？”
　　你为什么不换吸管啊！松田很想把这句话说出口，可又担心自己说出去宫野会调侃自己，毕竟现在的宫野开始小孩子。
　　“没什么。”
　　灰原哀撇撇嘴，心里暗骂着：真是个笨蛋，自己都表现的这么明显了。
　　手里拿着买来的饮料和小吃，小孩子总归是有些多愁善感的，圆谷光彦看着走进放映室的古桥先生，叹了口气遗憾道：“这里明天就要关门了呢…”
　　“对啊…以前明明就播过很多好看的电影呢。”
　　“真的有点难过呢。”
　　松田一向没什么共情能力，他瞥向紧闭的放映室铁门，淡然道：“天下没有不散的筵席，既然觉得难过，等等就安静下来好好看影片吧。”
　　松田本来以为自己这句话会安慰到这几位小孩，谁知吉田步美的表情更加难过，她皱着八字眉问道：“松田哥哥，你的意思是我们以后可能也会分开吗？”
　　松田闻言微微一怔，他不由看向柯南和灰原哀，若是一切事情都结束，恐怕五人组的少年侦探团会变成三人组吧。
　　柯南连忙摆手道：“怎么会呢，我们会一直关系很好的！”
　　松田这家伙，和小孩子说这种话干什么嘛…本来小孩就比大人在这方面来得更敏感。
　　灰原哀温柔地伸手摸了摸步美的小脑袋，笑道：“我们会是一辈子的好朋友，放心吧。”
　　“嗯！松田哥哥也要陪我们一起哦！”
　　松田无奈的叹了口气，你们两位这般欺骗小孩子真的好吗？
　　在灰原哀的凝视下，松田只好说出违心话：“嗯，会一直陪你们玩的。”


第137章 那道左右摇摆的黑影
　　小孩子的情绪来得快，去得也快。
　　这还没过两分钟，三位小孩就凑在一块儿讨论等等可能会出现的剧情。
　　松田刚拿起冰可乐想要喝上一口，便听到电影院靠后的座位区域传来动静。他不禁回头看去，发现是那位名叫张田政次的家伙又在闹事。
　　看来刚才摔的那一跤还不够狠，这种随时拉仇恨的家伙，早晚会有人严惩他，到时候恐怕都没人会为他掉眼泪。
　　柯南收回视线看向松田，淡然道：“看来那位服务生并没有撒谎。”
　　“嗯，收购手段有够下作的，早晚他会被自己给作死。”
　　“喂喂喂…今天乌鸦嘴的人可不是我啊，这可是你提的。”
　　松田放下可乐淡然道：“可有人之前还信誓旦旦向我保证电影院不会出事的。”
　　“切，电影开始了，认真看吧。”
　　灰原哀目光落在瘫在椅子上的松田，这两人真的一见面就想互掐呢…自己还在研究所的那段时间里，他们的关系居然变得这么好，真是神奇。
　　电影开始播放，松田对哥美拉是真的没兴趣，但这家电影院的玉米片挺好吃的，作为芝士爱好者，双倍分量的芝士蘸酱也让他很满足。
　　酥脆的玉米片撒了少许的辣椒粉，干吃也别有一番风味，但再沾上浓郁的芝士酱，热辣中夹杂着奶香，果然好吃的食物还是得高卡路里。
　　“元太，你不觉得影院的空调变冷了吗？”圆谷光彦压低声音小声朝着元太问道。
　　“有吗？我觉得还挺舒服的。”皮糙肉厚有脂肪保暖的小岛元太表示自己并不觉得冷。
　　听到他们的对话，柯南倒是觉得空调的确比刚进来时冷上很多，但他身上有衬衫外搭就还好。
　　就在他思考为什么影院空调这么冷时，柯南感觉到自己右边的肩膀上有什么东西靠了上来，他疑惑侧过头看去，发现是步美睡着靠到自己肩上了。
　　果然还是小孩子啊，看这种超长时间的影片就会睡着。
　　“喂松田…步美睡着了我想去上厕所，跟我换下位置吧？”
　　柯南压低音量小声说道，却没听到松田的回应，他仔细一看发现松田整个人坐得笔直，好像完全不敢动一下的样子。
　　奇怪？刚不还和自己一样东京瘫么？
　　柯南小心翼翼超前探去，这才注意到灰原哀竟然蜷缩在座位椅上，双手环抱住松田的左臂，睡得真香。
　　呵…好家伙，原来是这么回事。
　　“很爽吧？”柯南坏笑着问道。
　　松田整张俊脸此刻就像是沸腾一样，他沉着脸看向柯南，他的左臂不能动不代表右手也不能动，右手按压在柯南的圆脑袋上，笑道：“你是不是该庆幸现在是小孩呢，不然以工藤的状态尿裤子，不好吧？”
　　“……你这家伙。”
　　柯南咬着牙忍耐着，没办法，他真的很急啊，好像上厕所怎么办？！
　　不知道影片是听到自己内心对厕所的渴望还是怎么的，忽然电影画面中出现一个奇怪的东西，就像是时钟的钟摆，左右摇晃着。
　　柯南蹙起眉头身子朝前探去，原本枕在他肩膀上的步美也因此醒了。
　　吉田步美迷茫的揉着眼睛，奶里奶气的问道：“…嗯，怎么了？”
　　“你们看，好像有黑影在晃动耶！”圆谷光彦指着画面说道。
　　松田转动脖子朝后看去，眼睛的余光发现有东西在放映窗前左右摇摆着，定睛一看，即便光线昏暗也足以他看清——那是被绳子悬挂在半空中的张田政次！
　　本就在浅睡眠状态的灰原哀被谈话声惊醒，她缓缓睁开眼眸才察觉到自己居然抱着松田的手臂。不动声色收回自己的手，低垂着小脑袋说道：“谢了。”
　　鼻尖还有那股好闻的薄荷味，也不知道是不是待在他身边的缘故，竟然没有做噩梦。
　　“托工藤的福，又没办法好好休息了。”松田盯着那具还在左右摇摆的尸体，淡然道。
　　“嗯？什么意思？”灰原哀刚睡醒还有点懵懵的，就在她话音刚落，影院的灯光骤然亮起。
　　绳索缠绕脖颈被高高吊起的张田政次，眼珠向外凸出面色煞白的模样呈现在大家的视野内，刚睡醒就看到这一幕的吉田步美忍不住趴在柯南的怀里尖叫起来。
　　“张…张田先生！”站在旁边想要去检查放映窗的友里百合子被吓得不轻，这么近距离看到尸体她的承受能力还是很高的，胆子小的恐怕已经跌坐在地上大声尖叫了。
　　“不要碰他！”柯南朝着友里百合子喊道：“赶快联系警察和救护车！”
　　“啊…好，好的。”友里百合子慌张从口袋里摸索出手机，哆哆嗦嗦拨通电话。
　　松田见柯南想去检查尸体，他一手按在他的肩膀上，淡然道：“我劝你还是先去上厕所，别到时候…憋坏了。”
　　刚刚还在痛苦憋尿的柯南脚步一顿，讪笑着说道：“那…勘察工作就交给你了？”
　　“嗯，快去吧。”
　　松田从兜里拿出白色无尘手套戴上，随后走到张田政次的尸体旁，心里不由想着：敢在工藤面前作死的人，是心有多大呢…这不还没嘚瑟几小时就嗝屁了。
　　井手敏行注意到松田竟然在把尸体给放下来，连忙喊道：“喂！你干什么呢？！”
　　松田懒得搭理他，自顾自把尸体给放下来后挪开缠绕在脖颈处的绳索，观察着尸体的状态。
　　“警察都没来你就擅自碰尸体，你就不怕被怀疑是嫌疑人吗？我可是看到你和这家伙产生冲突的！”井手敏行蹙眉道。
　　灰原哀走上前淡定道：“放心吧，他是侦探。”
　　“侦探？”井手敏行微微一愣，看向面无表情对着尸体翻来覆去的松田，这家伙年龄看起来比自己还年轻啊，现在都流行高中生侦探了？
　　球结膜点状出血，面色苍白舌尖微露，口鼻处有液体流出，典型的前位缢型…脖颈处和绳索上均没有出现抓痕，说明死者死前并没有挣扎过。
　　颈部的勒痕呈现紫红色，尸体触碰起来的感觉非常冰凉，也有轻微的尸僵。
　　从厕所赶回来的柯南一边把洗手没来得及擦干的水往身上抹，一边跑到尸体旁看向松田问道：“怎么样？死因能确定吗？”
　　“把我当验尸官用？”松田出声调侃道，没等柯南回应，他继续道：“缢死的，应该是凶手使用过乙醚之类的把他迷晕，然后固定到放映窗前的。”
　　柯南盯着尸体观察起来，不由道：“尸体已经出现轻微的尸僵…那就说明死了最起码有三十分钟？可是之前我们并没有看到黑影，他是被缓缓升起来的？”
　　松田摇摇头，这一点他也还没想明白。
　　“警官，这边！”
　　米花町出警的速度是真的快，在看到那抹熟悉的橘红色后，松田站起身礼貌道：“目暮警官，你来了啊。”
　　目暮十三在看清这位身着青色格子衬衫的金发少年后，露出无语的表情：“松田君，你这是被毛利老弟传染了？”
　　松田闻言讪讪一笑，不不不，真正的罪恶源头是这位还蹲在尸体面前观察的小鬼啊。
　　工藤，所有人都在替你背这口瘟神锅啊！


第138章 这男人吃起醋可真可怕！
　　“这位死者是张田政次，今年43岁，他是附近一家房屋中介公司的社长，今天这间就要关闭的电影院就是被他所买下来的。”
　　听到高木涉所言，目暮十三不由看向影院老板村松昭雄，问道：“这个张田先生过去常来这里吗？”
　　“对，他最近几乎是每天都会来。不过他的目的不是来看电影，而是为了视察这个地方拆除作业的情形才来这的。”村松昭雄回答道。
　　听到老板这么说，友里百合子却不这么认为，她双手环保胸前，满脸都是嫌弃道：“我看是他是来冷嘲热讽的，他每次来电影院都会抽烟，扰乱秩序不说还故意挑衅顾客，甚至坐在最后一排放映窗的正下方，为得就是香烟冒上来的烟来影响顾客的观影感。”
　　村松昭雄无奈道：“他今天好像也抽烟了呢，因为我看到影像上经常出现虚影。”
　　“不过他在放映当中上吊这件事情是真的吗？”目暮十三问道。
　　“警官，这件事情应该是真的，所有人都在观影过程中看见了遮挡在放映窗前摇晃的黑影。”松田说罢指向放在地上的尸体，淡然道：“出现黑影的时间段在12点44分，我有看过手表。”
　　“12点44分的话就是影片播到差不多一半的时间啊。”目暮警官看完排片表后，看向影院里的四位嫌疑人，说道：“麻烦你们都说一下不在场的证明吧。”
　　听着他们每个人叙述不在场的证明，松田眉头不由皱起，如果真按照他们这么叙述，这起案件就要以自杀案来结案了…但他很肯定，绝对不是自杀，是谋杀。
　　可是犯人是怎么做到观影过程中跑到这里杀人，又把人给吊起来不被发现呢？毕竟上吊在那个位置，观影过程中早就该发现黑影的。
　　最重要的还是，那黑影为什么会自己摇摆起来。
　　“我那个时候要去看看空调的状况，因为我觉得风好像比平常还要大一点。”看着目暮警官手里的数码相机，老板村松昭雄解释着自己走出去的原因。
　　圆谷光彦闻言点头认可道：“那个时候我也觉得非常冷，所以才会突然想上厕所的。”
　　空调…制冷…松田微微一怔，原来如此，让尸体左右摇摆的方式已经找到了，那接下来只需要去那个地方，应该就可以知道作案手段。
　　松田蹲下身拍了下柯南的肩膀，轻声道：“工藤，你对放映机器有了解吗？”
　　“嗯？以前在夏威夷的时候有玩过，我爸带我玩的。”
　　松田站起身看向目暮警官，淡然道：“警官，我想去放映室看看。”
　　古桥稔主动说道：“那我来带你去吧，请跟我来。”
　　跟随古桥稔来到放映室，在放映室的外面是一间不到十平方米的小型员工休息室，桌上还摆放着报纸、茶壶、便当等等东西，总之挺乱的。
　　来到放映室内，一共只有两台放映机，除此之外窗口也有两个，通过古桥稔的介绍，靠近门那边的是放映机投射影像的窗口，另外一个是正常放映的观测窗口。
　　松田的视线落在这两个窗口上，他伸手轻轻敲了敲玻璃，可以确认玻璃是完全封死的状态，从放映室里面是不可能把手伸出到影院内部。
　　他没有继续在放映室逗留，还是来到外面的休息室，重新打量这设施，却注意到墙壁上挂着的镜子是破碎的，甚至还用胶带给沾上了。
　　柯南熟练地伸手拉了下松田的裤管，等到他弯下腰后，说出了自己的推理：“松田，你说有可能把影片分为前半段和后半段两部分吗？这样用两台机器就能合理完成犯罪了。”
　　松田摇摇头，否决道：“这方案的确可以实施，但是破绽太多，只需要检查影片是否完整就能推测出真凶，我觉得凶手应该是利用电影院的环境作案的。”
　　“哦？你有什么想法吗？”
　　松田对着柯南招招手便一起朝外走去，走到没人的地方这才蹲下身说道：“实际上我已经弄清楚尸体为什么会左右摇摆，凶手一定是把影院内的空调开到最大，冷风吹动尸体才会让我们看到那样的画面，目的也是为了制造不在场证明。”
　　“可凶手这么大费周章，究竟是要做什么呢？”
　　“目的大概就是…让我们错以为死亡的时间就在12点44分左右。”
　　柯南闻言微微一愣，回想起尸体的状态，他恍然大悟道：“你的意思是张田先生不是在黑影出现的时候死的，而是在这之前？”
　　“没错。我有一个想法但不知道可不可行，得试过才能得知。”
　　松田凑到柯南的耳朵边把自己所想的可能性说出，柯南低头沉思道：“听起来是可行的，但还是要实际演练一遍才能确保万无一失…要不让元太他们试试看？”
　　“可以，让这几位小孩有点参与感也不错。”
　　松田站起身准备把这事情告诉少年侦探团，谁知回过头便看到灰原哀瞪着个半月眼盯着自己和柯南。
　　“怎么了吗？”
　　灰原哀瞥了一眼旁边，淡然道：“我只是想看你们两人是不是想偷偷进女厕所。”
　　“……”
　　松田和柯南侧头看去，原来他们两人居然是蹲在女厕所的前面讨论案情。
　　好家伙，还好这电影院里面没什么人，要不然可真的…就像两个窃窃私语企图偷窥的绅士。
　　“宫野，有件事情麻烦你办一下。”
　　“什么事？”
　　“麻烦你现在去空调机房待机，等等让你打开的时候，帮忙操作一下。”
　　灰原哀饶有兴趣道：“哦？两位侦探是想明白犯罪手法了？”
　　“算是吧。”
　　“知道了，你让工藤用侦探徽章联系我就行了。”
　　松田闻言微微一怔，为什么是让工藤联系，他把掏出的手机重新塞回去，沉着脸看向拿出侦探徽章的柯南，等灰原离开才出声询问道：“侦探徽章只有你们几个有？”
　　“是啊，博士给我们做的，怎么了？”
　　松田皱起眉头继续问道：“那个叫光彦的也有吗？这是具备无线的通话功能，只要有电就可以联络？”
　　“…你这问题很奇怪耶，博士新制作的徽章还是太阳能充电的，只要不被摔过且有太阳的情况下24小时都能运作。”柯南说完后注意到松田的表情阴沉起来，顿时反应过来原因。
　　柯南坏笑着看向松田，双手枕在后脑勺，调侃道：“啊咧咧~~该不会某人觉得自己没有嫉妒了吧？怎么，怕我们闲着没事做联络你的小女朋友啊？”
　　冷冽的眸光紧盯着柯南，松田咬牙道：“工藤，你是活得不耐烦了？”
　　自从知道光彦对宫野有好感，松田就默默把他规划进入情敌的行列，即便对手是小孩子也绝对不能掉以轻心，毕竟自己和宫野呆在一起的时间并不多。
　　想到这里，松田舔了舔后槽牙，怎么就越想越不舒服呢？
　　有时候人一旦进入到钻牛角尖的状态，就很难自己从里面钻出来…这醋也就吃得有些莫名。
　　柯南只好默默举起手表示自己投降了。
　　这男人吃起醋可真可怕啊。


第139章 也想让那家伙尝尝这滋味
　　站在放映室里，松田冷着脸靠在机器上面，说实话他现在已经没心思破案，满脑子都是宫野志保为什么不愿意把手机号码给自己。
　　但转而一想，她可能是认为自己是组织内的人，还是不想完全信任自己。
　　自我开解后的松田心情好转起来，他瞥向安装好镜片的柯南，说道：“可以开始了？”
　　“嗯，都搞定了。”
　　松田抬手就把旁边的绿色按钮按下，瞬间一号厅里面的灯光就全部熄灭了，这倒是把影院内的目暮警官等人给吓了一跳。
　　松田站到正常放映的观测窗口，抬手敲敲玻璃示意他们朝这边看，随后淡然道：“目暮警官，我现在有一个想法，还麻烦给我点时间尝试一下。”
　　“想法？你要做什么啊松田君？”
　　松田淡然道：“重演一次犯人所使用的方法。”
　　“什么？”目暮十三惊讶道：“难道被害人不是自杀吗？你的意思是他杀？”
　　“嗯，还请大家看一下前面。”
　　众人看向银幕的时候，恰巧是当时出现黑影是的画面，是安美拉的绝美正脸。
　　松田戳了下柯南的肩膀，柯南就连忙去推动放映机旁安置好的镜片，还没抬头，就听到影院内传来的惊呼声——看样子，方法是可行的。
　　“啊！银幕上面真的照出元太的头了！”吉田步美趴在梯子上惊讶道，真的和松田哥哥和柯南说的一样哎。
　　友里百合子双手插在腰间无语道：“拜托，这叫哪门子犯罪手法啊？只是这个小孩在放映的时候吊在那里而已嘛！”
　　吉田步美闻言连忙否决道：“才不是呢！元太从刚才就一直吊在这个地方！”
　　井手敏行满脸不信任并推了下眼镜道：“拜托…你们不要说谎了，要是他一开始就吊在那里的话，我们刚才看窗户的时候就应该会发现才对啊。”
　　松田拿起放置在一旁的书籍，淡然道：“你之所以没看见，是因为我用书把这个窗口给挡住了。”
　　再次把书籍放在放映机投射影像的窗口，小岛元太的存在感就降低很多，松田解释道：“只要把光阻隔，就算事先将尸体吊在那里也很难会发现。”
　　“可是松田君，根据大家的供词显示当时尸体还在左右摆动啊？尸体吊在那也不可能自己动起来吧？”目暮十三不解道。
　　松田笑着看向趴在梯子上的步美和光彦，淡然道：“麻烦你们了。”
　　步美和光彦很快就扒拉住小岛元太的身子，目暮十三疑惑道：“你们这是在做什么？”
　　“他们三人的体重加起来与成年人相似。”松田拿着柯南的侦探徽章，淡然道：“宫…灰原，可以开始了。”
　　当灰原哀把制冷空调打开到最大后，强风瞬间让吊在那的三位小孩左右摆动起来，就与当时尸体的状态一模一样。
　　“利用空调的风力让尸体产生晃动，大家应该还记得案发时感觉到身体寒冷吧？那就是空调风被调整成最大的证据。”
　　松田居高临下看向略显紧张的古桥稔，淡然道：“古桥先生，是什么仇让你选择杀人呢？”
　　古桥稔微微一怔，随后放松下来，抬头笑道：“小伙子你在说什么呢？就算你现在所说的内容都合理，但我想问你…用书本遮挡住放映机投射影像的窗口，可是没办法放映的。”
　　“镜子。”
　　松田淡然道：“只要利用镜子调整好角度就能反射影像，接着再利用固定在观测窗上的另外一片镜子加以反射，就可以避开尸体从观测窗将影片放映出去。”
　　“这…”友里百合子蹙眉道：“这不可能的，我可是进去过放映室，并没有看到有镜子啊！”
　　“那是因为入口处是视野盲区，你自然就看不到镜子…若是不信，你们大可上来看看。”
　　目暮警官等人匆匆赶到放映室，的确就和松田所说的那样，入口处的确是视野盲区，只有来到第一台放映机的旁边才能看到安置在观测窗口的镜片。
　　“古桥先生，还有什么问题吗？”
　　古桥稔低下头一言不发，他已经想不出任何理由去证明自己不是凶手了。
　　松田指着井手敏行手里的数码相机，淡然道：“就算你想说利用这种办法画面会变得模糊，也是可以证明的。井手先生相机里面拍摄的最后几张照片，柯南被拍得很清晰，银幕的内容却是模糊的。”
　　井手敏行连忙打开自己的相机，查看着自己拍摄的照片，果然…是失焦状态的。
　　“不是这样的！”友里百合子站到松田的面前，皱眉解释道：“黑影出现在窗口的时候，我不小心撞了一下放映机，我想焦距一定就是在那个时候被改变的。”
　　听到这里的松田不禁低头浅笑，果然这人从一开始就猜测到凶手的作案手法。
　　张田政次，你得多让人讨厌，才会让眼前的女人努力维护把你杀了的凶手呢？
　　“真和你所说的那样，还劳烦解释一下，为什么你要特意去洗手间里调整隐形眼镜，这是你阐述不在场证明时说的。”
　　松田拿起镜片，淡然道：“你之所以特意跑到洗手间，是因为那时的休息室里根本就没有镜子。”
　　“！”
　　见友里百合子还想辩解，古桥稔叹了口气，伸手拍了下她的肩膀，淡然道：“他说得都没错，谢谢你呐百合子，让你费这些心思为我解释。”
　　“古桥先生…”
　　古桥稔低着头苦笑道：“我曾告诉过自己很多次不能在这里做这种事情，可是我实在是忍受不下去了。”
　　他踱步走向观测窗，微笑着向外看去，说道：“我最喜欢从这个观测窗往外看出去的景象，观众欣赏电影的反应我都可以在这个特等席上饱览无遗。”
　　“但是那个可恶的家伙，让我们的客人慢慢减少。前天明明是日曜日，但客人却只有他一个人…我就是在那时下定决心的，要把他吊在这个窗口前面，让他也好好体会这是什么样的滋味。”
　　目暮十三走上前，严肃道：“其他的事情，就等到局里再说吧。”
　　“嗯。”古桥稔略显歉意的看向老板，叹气道：“老板，这次真的很抱歉…我做出这种自私的事情，还让这间电影院在最后一天丢脸了。”
　　看着古桥落寞的背影被警方带走，松田也带着这群孩子离开这间电影院。
　　本以为他们的心情会难过，谁知小岛元太摸着自己的肚子，小脸皱成一团，说道：“刚刚好像吊的时间太久了…肚子好饿哦。”
　　“元太…你刚才吃了那么多东西怎么会饿啊？”
　　“哪有吃很多东西啊，主食的米饭啊面条啊都没有吃到哎！”
　　灰原哀笑着看向松田，淡然道：“啊啦~那让你们的松田哥哥请吃大餐吧。”
　　松田闻言有些无奈，拜托…真的把自己当可移动的atm用了啊。
　　手机传来振动，松田还以为是贝尔摩德之类的发来讯息，结果一看发现是银行的。
　　[四菱银行：您尾号7727的储蓄卡账户于5月25日17时52分入账2952000日元。]
　　嗯？组织居然发工资了？
　　松田淡然道：“走吧，请你们吃好的。”
　　“耶！松田哥哥最好啦！”
　　“寿司！寿司！寿司！”
　　“高级寿司！”


第140章 灰原哀：臭直男！(▼ヘ▼#)
　　站在镜子处理着躺在沙发上保持同一个姿势太久导致被压塌的头发，松田把那位置的头发用水沾湿一点后，高举着手中的定型啫喱，确认好位置紧闭双眼，喷洒上去。
　　噗——
　　小心翼翼睁开眼睛，他微蹙着眉头用手指处理着发型，实在是不喜欢啫喱的气味，太刺鼻太难闻了。
　　最后用吹风机吹定型，松田看着镜中的自己满意点头，赶紧把沾满啫喱的双手洗干净，匆匆走向客厅去穿校服外套。
　　如同往常一样去便利店购买早点，只需要110日元一个的炸鸡蛋黄酱三角饭团，外加披萨口味的包子，饮品选择的可尔必思。
　　松田在便利店内把早餐解决完毕后便骑上昨晚新购的摩托车，果然只要一发工资就忍不住消费是人类的天性。
　　主色调为白色的本田cb500f，松田跨坐在新玩具上心情非常不错，发动车子就扬长而去，当然没忘记骑车必戴头盔。
　　帝丹高中的门口围着不少身着职业西服的男男女女，他们把校门的三分之二都给堵住，松田只好放慢自己的速度，下车准备推着摩托走进去。
　　“是松田！”
　　也不知是谁喊了一句，松田只见那群西服男女全朝着自己的方向冲来，他瞪大眼眸有些不知所措，还是第一次遇到这样的阵仗。
　　“？”
　　这是什么情况，整蛊吗？愚人节早过了啊。
　　冲得太快险些就要趴在松田摩托上的女生快速举起手中的话筒，也不知是身后人挤她还是她太过激动，这话筒就直接捅到松田的下嘴唇。
　　下嘴唇与话筒亲密接触不说，还直接把薄唇给磕出了血来…
　　“啊，松田先生实在是不好意思，我不是故意的。”
　　松田下意识抹了一下嘴唇，发现自己嘴巴被这女的给磕出血来，皱眉道：“请问你们这是在做什么？”
　　“我是米花日报的记者铃野！”
　　“我是杯户晚报的新人记者相川，还请松田先生接受我们的采访吧！”
　　这群人都是记者？
　　松田并不喜欢自己的样貌被刊登，他明明已经很低调，到底是谁把自己的信息透露给报社的。
　　不仅如此，有的还举着摄影机，怎么看都还有电视台的人。
　　“麻烦让开，还有八分钟就是上课时间，我没时间接受采访，也拒绝采访。”
　　松田冷着脸直接把摘下的头盔重新套在脑袋上，他推着摩托车想要进去，却没想到这位把自己嘴皮磕破的女生这么生猛，直接拦在车前不让自己走。
　　“我是安生奈美，还请松田先生能给我十秒的时间！真的就十秒钟！”
　　十秒倒是可以考虑，要不然这群记者恐怕不愿意放过自己。
　　“你问，其他人安静。”松田甚至拿出手机，淡然道：“计时开始。”
　　“请问松田先生是否可以叙述一下先前侦破案件的过程你是如何发现凶手的顺便我还想替自己问一问您的生日是多少您喜欢吃什么您有女朋友吗！”
　　“？”
　　听着她一口气说完这么长一段话，不仅咬字清晰还语速极快，还真十秒钟的时间就把想问的问题问完了。
　　请问您之前的职业…是说唱歌手？
　　不过她后面问的是什么鬼，生日？喜爱的事物？有没有女朋友？
　　松田感到无语，他沉声回答道：“自然是用智商侦破的案件，至于我的生日和喜欢吃的食物与你无关，最后一个问题更是无可奉告。”
　　回答等于没回答，但松田却不给他们任何机会，强行推着车就进入学校，门卫也及时跑来把想要冲进学校的记者给拦在外面。
　　松田把车停好换好室内鞋进入到教室，中道健太就乐呵呵的说道：“成名的感觉怎么样啊，大侦探！”
　　“不怎么样，很烦。”松田把书包塞进课桌，看向中道问道：“工藤之前也是这样吗？”
　　“不不不，工藤这家伙可是恨不得这群记者给他开记者招待会，他可是超级爱出风头的人~”中道健太笑着拿出一叠情书递给松田，说道：“但不得不说你收到的情书比工藤还多，喏，这是塞到我柜子里说是给你的。”
　　“直接丢掉就行了。”松田淡然道。
　　“喂，你这家伙也太冷淡了吧？还是说你不喜欢高中生，更喜欢成熟有韵味的大学生姐姐啊~”中道健太露出一副“我懂你”的表情，那表情要多猥琐有多猥琐。
　　松田瞪着半月眼，无语道：“才不是。”
　　“那是什么？和工藤一样名草有主了？”
　　松田瞥了一眼身子越来越往这边靠的小兰和园子，女人果然是八卦的，不会真以为自己没发现她们在偷听吧…两位大姐真的很明显哎。
　　“不知道。”
　　“不知道算什么回答嘛~松田你这家伙还真没意思！”
　　“我又不是笑话，要让你觉得有意思。”
　　“切！我看你就是有主了，真不知道哪家姑娘能忍受你的无趣~”
　　松田并不想听这家伙絮絮叨叨的碎碎念，好在这种时候上课的铃声打响，他还是第一次这么期待快点上课的。
　　今天早晨的第1节 课是数学课，松田双手放在课桌下，从口袋里拿出手机调整出最上方的一条简讯，看到自己备注好的名字，嘴角不由微微扬起。
　　[宫野志保：借用博士的旧手机，这是我的新号码。]
　　这是他昨天晚上送灰原回到阿笠博士家后收到的讯息，她总算是愿意把新的手机号码给自己，最重要的还是主动给的。
　　只可惜某些方面是在直男的松田，在看到这条信息后唯一做的事情就是存号码，完全没想着要给人家回复一条信息——转头就钻进书房里开始加固自己手机里的程序，放置被组织的人监控到。
　　松田没有回消息也导致昨晚灰原哀失眠了一夜，她翻来覆去盯着毫无回信的手机，不禁皱眉…难道说自己发错人了？
　　反复确认号码后，灰原哀还打了一通电话把睡着的柯南给吵醒，开口就直接进入主题，问他松田的手机号是多少。
　　可怜的柯南迷迷糊糊把号码报给了灰原，甚至还担心是不是发生什么事情，结果灰原就把电话给挂了。
　　另一边，坐在床上冷笑着盯着屏幕，在确认号码没有任何问题后，灰原哀想都没想，直接把松田的号码给拉黑了，把手机甩到一旁倒头就睡。
　　臭直男！居然不回我信息！(▼ヘ▼#)


第141章 工藤、服部已经退出群聊
　　不论是周末双休的学生党还是上班族，普遍都会有金曜日综合症（周五综合症）。
　　但是今天的松田要比平日更期待金曜日的到来，因为今天放学后少年侦探团要去阿笠博士家做客，所以他也能混入其中去见见志保。
　　中午午休的时候，松田就有些心不在焉，他时不时就看向腕表，总觉得今天的时间过得异常慢。
　　叮。
　　手机传来提示音，松田只有给一个人的号码设置提示音，所以不用看都知道是谁发来的讯息。
　　[志保：来博士家的时候买点蛋糕，他们刚说想吃。]
　　你问被宫野志保拉黑的松田为什么能收到讯息？那当然是解除黑名单了。
　　事情发生在前天晚上，松田发现宫野居然把自己的手机号拉黑了，他左想右思也没察觉自己有做错事情，索性就去求助某位在这方面稍微比自己好点的推理狂。
　　而这位推理狂又觉得多一个人讨论可能会得出更好的结果，索性就在某社交软件上组建了一个三人小群。
　　[工藤：把事情的经过详细说说吧，我和服部帮你分析。]
　　[松田：就那天看完电影送她回去后，我回到家就看到手机上有未读的消息，从内容上一看就知道是宫野，然后我就挺开心的。结果今天晚上我想给她发讯息就发现发不出去，显示我被拉黑了，就这么简单。]
　　[服部：以推理的角度来看，我觉得她就是想主动让你去找她？不过等等，松田你怎么和那冷淡女有一腿？]
　　[工藤：…服部，注意言辞。]
　　[服部：哎，你别管我后面说的，听我一句劝，如果喜欢就直接告白啊，怂什么！就得用你的热情去征服他，展示你的优点让她这座冰山融化！]
　　当时的松田盯着这条消息看了许久，他一直在思考自己的优点。
　　[松田：拆弹、飙车、射击我都擅长，你要我展示哪一项？]
　　[工藤：松田，别听服部这家伙胡说…他自己都不敢去告白，你就当他说的话是个屁，放了就完事。]
　　[服部：什么我不敢去告白？！我喜欢谁了我？工藤我警告你小心我告诉侦探社那大家你的真实身份哦！]
　　好像扯远了。
　　关东关西两大侦探你一句我一句的，也分不出什么胜负，最后还是松田无奈开口让他们两人严肃点才停止对嘴。
　　[工藤：你收到信息后有什么表示吗？]
　　[松田：开心。]
　　[服部：等等，你不会就自己一个人独自开心捧着手机吧？]
　　[松田：有问题？]
　　[工藤：……]
　　[服部：……]
　　如果现在有一块豆腐，这两人想一头撞死。这世界上怎么会有如此直男的家伙，他们甚至还为这简单的问题思考这么久。
　　[工藤：她百分百是因为你不回她的讯息生气的，拜托…你高兴归高兴，好歹回复她啊。]
　　[服部：散了散了，有够无语！]
　　[工藤、服部已经退出群聊。]
　　事情就是这么简单，得知真相后的松田只好用技术软件伪造出一个手机号码，朝灰原的手机上发送了一条讯息，这才解决自己的直男造成的“事故”。
　　回到当前时间线，松田看着灰原发来的这条讯息，说实话他平日里不吃蛋糕并不了解这方面，他只好看向正在吃自制便当的毛利兰，她和园子应该经常吃。
　　“毛利，你知道米花町有什么好吃的蛋糕店吗？”
　　用筷子夹起一块甜口的玉子烧送入嘴中，毛利兰咀嚼咽下后才开口道：“嗯…要说最近比较有名的话，就是三丁目二番地上的一家叫‘風和堂’的日式蛋糕店。”
　　“有推荐吗？”
　　“它家的水果塔系列都很好吃，园子特别喜欢吃晴王水果塔。”
　　“好的，谢谢。”
　　“你是要一个人去吃蛋糕？”毛利兰疑惑道。
　　松田摆摆手，他对蛋糕没兴趣，淡然道：“今天我要去一趟博士家，柯南的朋友们要来，所以想着去买点蛋糕。”
　　“原来是这样~你和柯南的关系还真的很好哎。”毛利兰微笑道：“说实话我挺意外的，你会和孩子们相处的这么好。”
　　你别这么说，我也挺意外的。松田内心自我吐槽道。
　　“柯南比平常的小孩来得聪明，我还挺期待他成长的。”松田说着违心的话语，没办法，总不能说柯南是工藤吧。
　　“是啊，这孩子总能发现一些奇奇怪怪的线索…话说最近新一有跟你联系吗？有段时间没和我打电话了，我又怕他忙，就没主动打给他。”
　　工藤这家伙，还真是不靠谱。
　　“也没和我联系，估摸着又跌在哪个案子里，不过他应该很快解决然后打电话给你保平安的。”
　　“嗯，只要他别遇到危险就好。”
　　见毛利兰没有继续和自己聊天，松田也松了口气，他拿出手机快速编辑一条短信发给柯南，这家伙也太不靠谱，居然也不多多联系，总不能指望自己每次都伪装成他吧？
　　下午放学的铃声一响起，松田便匆匆赶往停车棚，书包也没拿，骑上车便准备朝着那家叫風和堂的蛋糕店驶去。
　　“这么着急着走，是要去见什么人啊？”
　　松田闻言愣了一下，转过头便看到笑眯眯盯着自己的新出智明，不，应该说是贝尔摩德。
　　这女人最近伪装的还挺好，也不知道是不是自学了一些简单的医疗知识，当个校医还是绰绰有余。
　　“打算回去，并没有着急。”
　　贝尔摩德笑着说道：“那你为什么连书包都没拿。”
　　“你真把我当高中生了？”
　　“这样哦，那我也下班去了。”
　　松田蹙眉发动摩托，望着贝尔摩德的背影若有所思，或许她已经有所行动去证实柯南的真实身份…最近要想办法盯着点她了。
　　骑车赶到風和堂，把摩托车停靠在路边，松田摘下头盔打量着这家店。
　　装修的风格也是和式的，風和堂这三个字写得龙飞凤舞的，没学好汉字的恐怕都忍不住。松田进入到店内后，发现堂吃的座位也比较少，但都已经坐满人了。
　　抬步走到柜台前，松田看都没看直接说出毛利兰推荐的蛋糕：“麻烦给我整份的晴王水果塔和五份草莓蛋糕切件，谢谢。”
　　“一共是10500日元，谢谢惠顾。”
　　小心翼翼把蛋糕捆绑在车后座，松田第一次开摩托车不敢开快，生怕里面的蛋糕弄坏掉，只好像蜗牛一样来到阿笠博士家。
　　听到门铃声，已经抵达博士家的吉田步美就开心打开门，笑着喊道：“松田哥哥！好久不见！”
　　也就三天没见，松田可到现在都记得这群小鬼那天吃晚饭吃掉整整十五万日元…当然主要还是某位太能吃，吃到店老板表明今日份的鳗鱼被全吃光了。
　　“这是给你们准备的蛋糕。”
　　“耶，有蛋糕吃！”
　　柯南拿着自己那份草莓蛋糕，坐到松田的身边淡然道：“刚才有一封你的信居然寄到了我家门口哦。”
　　“我的信？”
　　“是啊，博士路过的时候恰巧看到的，就塞在门缝里，喏。”
　　组织里的人并不可能会把自己的信寄到工藤宅，那会是谁给自己的？
　　松田皱眉检查着信封，确定没有问题后才打开，看着里面只有一张普通的白色信纸，上面写着一句话。
　　[我会被人鱼杀掉的，救救我！门协沙织。]
　　？
　　恶作剧吗，唯物主义者松田并不相信这世界上会有人鱼存在。
　　“信里写的什么啊？是写给你哪个身份的？”
　　“多半是高中生身份吧，你看吧，估摸是恶作剧，这上面还有一串电话号码，打过去可能就是什么…你被整蛊了之类的。”松田把信纸递给柯南，淡然道。
　　柯南盯着信纸看了许久，作为同样唯物主义者的他，也觉得这是恶作剧。
　　可就在他们两人准备把信纸丢掉的时候，松田的手机忽然接收到服部平次打来的电话，这还是两人交换手机号后的初次通话。


第142章 为了让你乖乖吃蔬菜我可是煞费苦心
　　“喂！松田！你现在方便接听电话吗？！”
　　松田蹙着眉头把手机拿到距离自己耳朵半米距离的地方，果然还是大意了，这位黑炭的嗓门不是一般的大，怕不是唢呐转世。
　　瞥了一眼正在那边开心吃蛋糕的少年侦探团以及不远处认真做料理的灰原，松田开口道：“…方便，工藤就在旁边。”
　　“那就好，省得我打两个电话~”服部平次笑着说道：“我这收到一封求救信，想让你跟工藤一起去，怎么样有兴趣么？说不准有案件发生哦！”
　　松田和柯南不由对视一眼，难道说服部平次也收到这封“恶作剧信件”了？
　　柯南凑到话筒前，好奇问道：“服部，信里面的内容不会和人鱼有关吧？”
　　“哎？你怎么知道的啊工藤，难道你也收到了？！”
　　柯南嘴角一抽，他也很纳闷为什么服部和松田都收到，自己这位关东侦探为什么没有收到。
　　松田默默把已经揉成一团的信纸展开，淡然道：“他没收到，我收到了。”
　　“哈哈哈哈！工藤你该不会总闹消失被遗忘了吧？！”服部平次幸灾乐祸道，那岂不是关东侦探的头衔要易主了，还好松田常住地是关东，自己的地位保住了。
　　柯南眯起眼睛坐在一旁闷闷不乐，他本来就很烦自己没办法变回工藤新一，能不能别老刺激我…他拿起叉子把剩下的半块蛋糕全塞到嘴里，可恶，蛋糕都变得不好吃了。
　　“言归正传吧，你的意思是明天去一趟信中所描述的地点？”松田问道。
　　服部平次也收敛自己的笑声，严肃道：“嗯，住宿问题我会解决，你们只管来就行了。”
　　“知道了，我和工藤都会去。”
　　“哦对了，记得把侦探社的大姐带上，和叶那家伙也嚷嚷着一定要把她带上…真是的，也不知道这两人什么时候关系变得这么要好！”
　　“嗯，明天见。”
　　吉田步美刚才一直竖起耳朵在那偷听，但并没有听清多少内容，只知道松田明天要和柯南一起出去，她不由开口询问道：“松田哥哥，你明天要和柯南一起出去旅游吗？”
　　松田闻言淡然道：“不是，是有案件要处理。”
　　他也挺纳闷的，上次在学校门口莫名遇到记者团队来采访自己，现在又能收到寄过来的求救信，自己又不是侦探也不是警察的。
　　松田瞥了一眼独自难过的柯南，都是和这瘟神呆的时间长了，案件遇上的多自然也成为“侦探”。
　　“真的吗！可是为什么柯南可以去啊？”
　　现在的小孩子不好好享受童年，为什么总对案件感兴趣，工藤…你可真是带坏小孩的罪魁祸首。
　　“毛利大叔和毛利兰也要去，没人照顾柯南就把他一起带上了。”
　　“哦~这样啊！”
　　松田觉得自己现在撒谎已经不需要打草稿，他看着桌面上被这群孩子吃的一片狼藉，默默帮忙收拾干净，随后拿出手机发送简讯给贝尔摩德，跟她说上一声自己明天不会在东京。
　　[松田：明天我不会在东京，如有什么任务等我回来联系。]
　　贝尔摩德正站在餐桌前喝着红酒，看到手机上显示的讯息内容，绣眉微扬。
　　[贝尔摩德：别忘了答应我的事情…警视厅的卷宗。]
　　[松田：会给你的…对了，我破案的事情是你透露给媒体的吗？]
　　[贝尔摩德：没有哦…不过这事情我已经汇报给那位先生了，他让你尽量少接触媒体。]
　　[松田：知道了。]
　　贝尔摩德笑着站起身，朝着自己的卧室走去。
　　坐在梳妆台前，她拿起桌上的浆果色口红，熟练地给自己补妆。
　　镜子的右上角贴着几张图片，若是松田在场就能发现…在工藤新一的照片旁边贴上了江户川柯南的，而且这照片很显然是偷拍的。
　　“cool  guy~会是你吗？”
　　.
　　青椒酿猪肉、美乃滋酱配玉米笋、西蓝花炒牛肉…就连自己最爱吃的蛋包饭里面也加入了最讨厌的青豆。
　　此时的松田看着桌面上的菜肴，露出微妙的表情…看来是之前在研究所食堂被发现自己讨厌吃的东西了。
　　“哇，小哀你好会做料理哦，我到现在也只会煎鸡蛋。”吉田步美看着满桌的美食，语气里略带羡慕。
　　是啊，真的很会做料理，把所有自己讨厌的食材都搭配喜欢的食材…真有你的，宫野。
　　灰原哀面无表情把青椒酿猪肉推到松田的面前，淡然道：“没办法，博士这么大的人体脂肪这么高肯定要研究一下饮食方面。”
　　“哎？可是我不太喜欢吃青椒怎么办？”步美问道。
　　“青椒里面含有粗纤维，每天摄入20克到35克的粗纤维对身体是有好处的，当然，任何东西过度摄入都没有好处，蛋包饭里面有青豆，它还有蛋白酶、蛋白质、叶酸和膳食纤维……总之，人不能不吃蔬菜。”
　　师傅别念了，我知道你这些话其实都是说给我听的。
　　松田无奈用筷子夹起一块青椒酿猪肉，怎么说也是宫野特意为自己做的，还是尝尝看味道如何。
　　入口是青椒的苦涩感，但是在咬到肉馅的时候，浓郁的酱汁混合肉汁充斥到口腔内，味道意外的还行不错的…至少减轻了青椒的味道。
　　松田又拿起勺子吃了一大口的蛋包饭，青豆的存在感倒也还好，不是不能接受的程度。
　　灰原哀见松田乖乖把蔬菜吃下去也就松了口气，还真是像小孩一样不喜欢吃蔬菜…以前在研究所就有注意到，松田是那种炒饭里面放葱都会一点点全部挑出来的类型，就特别注意过他的饮食习惯。
　　为了能让他接受蔬菜的口感和味道，她就特意查询一些食谱，尽量用松田所喜欢的食材去遮掩不喜欢食材的味道，自己的良苦用心也算是有用。
　　“我吃饱了。”
　　小岛元太见松田把两盘蛋包饭吃的干干净净，惊讶道：“咦！松田哥哥你今天的饭量有所进步哦！之前你都只吃一份的。”
　　松田抿抿嘴唇，要不是自己的胃容量的确只有这么点，真的很想把宫野做的饭多吃一点，毕竟这种机会并不多，他也是第一次尝到她的手艺。
　　等待小岛元太把剩余的菜肴全部吃完后，松田主动帮忙去洗碗碟。
　　柯南拿着一份报纸坐在旁边，淡然道：“我总算知道为什么你的信我寄到我家了。”
　　“你还在纠结自己没收到信？”
　　小心思被戳穿的柯南微红着脸，结巴道：“你，你瞎说什么，我才没纠结呢！”
　　松田认真把碗碟上的油污清洗干净，再放到一旁的消毒柜中消毒，问道：“所以呢，为什么？”
　　“喏，你看这份报纸，原因就在这上面。”
　　瞥向柯南递过来的报纸内容，松田沉默许久后，反问道：“木村达也？谁？”
　　“……”
　　柯南无语地说道：“喂喂喂，你救下来的那位雷克斯乐队主唱啊，这种事情都能忘记的吗？”
　　“……哦，并不在意的事情自然不需要去记住。”松田微抿嘴唇，淡然道：“所以是他接受采访感谢我，导致记者去找目暮警官…要知道他会说，就不救他了。”
　　柯南表示汗颜，这家伙到底是不是卧底啊，怎么动不动就发表反派言论，有够无语。
　　“信件寄到我家多半是不知道你住哪，你和我同校还同班，所以就把信件塞我家了。”
　　松田把最后一个盘子洗干净后放入消毒柜，擦干净手，淡然道：“你这么纠结这事情，果然还是很在意吧？为什么没给你寄信。”
　　“……闭嘴。”
　　柯南气呼呼跳下椅子，表示三分钟以内不想搭理松田。
　　忽然想起什么的松田走到柯南的身边，见他不想理自己，淡然道：“有关毛利兰的事情也不想知道？”
　　“小兰怎么了？”柯南连忙问道。
　　“她怪你不给她打电话，你还是找时间回个信吧，别让她总是担心。”
　　“……糟糕，最近的事情太多我忘了！”
　　看到柯南急匆匆跑向地下一楼去打电话，松田便打开电视机连接上电动，看向那几位好奇柯南去哪的小鬼头。
　　“这是博士新研发出的赛车游戏，你们要玩吗？”
　　“要！”
　　见这些小鬼头的心思都在电动上，松田从随身的腰包里面取出一台红色的手机，伸出手指戳了戳灰原的肩膀。
　　“怎么？”
　　“礼物，我怕博士的那部旧手机会坏。”
　　灰原哀注意到手机的颜色是自己最喜欢的红色，她微抿嘴唇，轻声道：“谢了。”
　　松田见她收下自己的礼物就松了口气，他已经在这部手机里面设置过防窃听的软件，甚至还装了一套自己设计的反追踪系统。
　　最重要的是——宫野手机里的第一个号码，是自己的。


第143章 人鱼栖息的小岛
　　白色的小型客运邮轮行驶在深蓝色的大海中，海鸥欢快地盘旋在上空，时不时俯冲到海面上抓取一条倒霉的鱼儿，成为它们口中的食物。
　　松田倚靠在甲板上，海风吹拂过发丝，带着一股咸咸的鲜腥感，他视线向下看去，望着邮轮行驶是荡漾出的浪花，这声音有够吵的。
　　这次的目的地是福井县附近的美利坚岛，从东京感到这边也耗费不少时间。
　　毛利兰和远山和叶两人站在甲板的右侧，正兴奋地不知在聊什么内容，服部平次从船舱内走出，手里还拿着几罐饮料，递了一罐可乐给松田，问道：“你们两人知道美利坚岛在附近人的口中叫什么吗？”
　　松田接过可乐直接拉开拉环，淡然道：“不知道。”
　　“它有另外一个名字，也就是人鱼栖息的小岛。”
　　人鱼？又是这种古代传说里才有的东西。
　　“切~”柯南无情出声调侃道：“服部你这家伙该不会真的相信有人鱼这种东西存在于世吧？你怕不是安徒生童话看多了，真觉得有什么美人鱼公主吧？”
　　“笨蛋！我当然也是不相信的啦，只是在调查的过程中那些人告诉我的。”服部平次撇撇嘴，他抬手压了压被海风吹得差点掉下来的帽子。
　　“除了这种无聊的东西，还有其他线索吗？”
　　服部平次淡然道：“我在调查的过程中得知一个传言，说是岛上面有一位为了长生不老专门吃人鱼肉维生的老太太住在那里呢。”
　　松田和柯南都露出无语的表情，怎么还是有关于人鱼的话题啊。
　　毛利兰听到他们在讨论的话题竟然是自己知道的，微笑着说道：“啊…你说的三年前因为长生不老引起话题的老太太对吧？”
　　“没错，我就是希望能像她一样永远年轻美丽，这次才会跟着一起来的！”远山和叶笑着附和道。
　　松田低头看向趴在栏杆上面双脚离地的柯南，也是…这世界上都有高中生能缩小成小学生的非科学事情发生，说不准人鱼这种东西还真的存在。
　　“我知道啦！你是想用年轻跟美貌绑住服部吗？”毛利兰悄悄闪现到和叶的身旁，小声八卦道。
　　“嘘！这么大声会被他们听到的啦！”
　　真不好意思，别人听没听到不知道，反正我是听得到。松田心里默默说道。
　　“对了服部，你有联系信上的号码么？”柯南好奇道。
　　“嗯，我打了两遍，第二遍不论等了多久都没有人接通，第一遍联络在响了三次后接通的，但很快又被人给挂断了。”服部平次看向海平面，沉声道：“我根本就忘不掉当时电话那头传来的声音，除了海浪声外…就只有一个女人的呻吟声。”
　　松田微微蹙眉，这位求助人故意把事情往人鱼的方向引导到底是有什么目的？
　　估摸一个小时后，总算是抵达这座被誉为“人鱼栖息地”的美利坚岛，岛上的人口意外的多，松田抬头看向天空，灰蒙蒙的…看起来随时会下雨。
　　跟随服部平次来到岛上的服务中心询问，服部平次刚把写信求救的人名告诉给服务中心的负责人，就得知门协沙织在三天之前就神秘失踪了。
　　松田回忆着信封上面所显示的时间，这位门协小姐失踪的时间恰巧是寄信的时间，只是自己拿到信的时间被拖延了。
　　“不过你们不用担心，岛上的人都觉得她坐船去本土玩了，这孩子以前也经常这样。”
　　“小林先生，要走了哦！”
　　小林笑着点点头，朝着服部说道：“抱歉啊，我得去岛上为庆典做准备了。”
　　“什么庆典？”松田闻言询问道。
　　小林笑着摸摸后脑勺，乐呵呵道：“今天正好就是我们岛上举办一年一度的儒艮庆典的日子啊！如果你们还想知道什么的话，可以到街角的那家沙织工作的土特产店去问问老板。”
　　“那谢谢你了，我们走吧。”
　　儒艮庆典吗？
　　松田一边朝着土特产店的方向走去，一边低头沉思起来，会有这么巧合的事情吗，他们来到岛上的时间就是儒艮庆典…这位失踪的门协沙织多半不是真正的寄信人。
　　抵达那位小林先生所说的土特产店，女生的天性就是爱逛这种店，远山和叶笑着拿起印有人鱼造型的御守，说道：“小兰你看，这个还挺可爱的！”
　　“是啊，这里的东西居然都是人鱼系列哎，你看，居然还有儒艮和果子~”
　　本来还以为他们能好好来这里办案，谁知道这两人都各自被他们的“女朋友”给拉过去聊天，本场唯一单身狗松田只好走到店主老奶奶面前，询问道：“你好，请问门协沙织小姐是在这里工作吗？”
　　“啊…你说沙织这孩子啊，是在这里打工没错。”
　　“那能问一下，是否知道她去哪里了？”
　　店主老奶奶摇摇头，叹气道：“应该是去哪里散心了吧，纱织这孩子不小心弄丢了去年庆典上拿到的箭给弄丢了。”
　　“箭？那是什么？”
　　“儒艮之箭，这是我们岛上非常有名的长生不老护身符，每年都会在儒艮庆典上颁发三支儒艮之箭给村民。一星期之前她告诉我把箭给弄丢了，整个人都非常紧张害怕，深怕人鱼会来找她报复。”
　　松田微蹙眉头，淡然道：“人鱼根本就不存在，别太迷信了。”
　　“人鱼是真的存在哦！”
　　松田闻言转过身去，正在挑纪念品的两位大侦探也回过神来，好像不知不觉把正事给忘了呢。
　　站在门口身着店员服的短发女人笑着说道：“因为现在世上就有吃人鱼肉后就此长生不老的真实案例存在，而那位长寿婆利用念力所长出的头发做成的儒艮之箭不论落到谁的手中…都能够实现长生不老的美梦。纱织把那么重要的箭弄丢了，会害怕人鱼报复逃出小岛也很正常吧。”
　　人鱼？念力？长生不老？
　　松田不禁冷笑一声，这岛上的人是多愚昧居然相信这种东西，可真会白日做梦。
　　“这女人是谁？”松田问道。
　　“她叫黑江奈绪子，跟沙织是从小一起长大的青梅竹马。”
　　“那她说的长寿婆是谁？”
　　“就是今天这场庆典的主角，同时也是我们岛上的象征，那位岛袋老太太啊。”
　　服部平次放下手中的人鱼挂件，总算意识到自己来这里是做什么的，开口询问道：“能问一下这位长寿婆的实际年龄到底是几岁么？”
　　“这…说她一百岁和两百岁的其实都大有人在，你们若是想知道的话，我建议你们可以去岛上举办庆典的神社哦。”店主老奶奶微笑道：“岛袋婆婆的曾孙女君惠跟沙织是一起长大的，应该也在那里。”
　　听到又要去新的地方，服部平次出声吐槽道：“怎么感觉我们变成皮球了，一会儿到这一会儿到那的。”
　　“还不是你感兴趣才陪你来的。”
　　“什么叫我感兴趣啊？工藤这家伙百分百会来好吧？”
　　正捧着人鱼御守想要付钱的毛利兰惊讶地看向平次，疑惑道：“你刚才说新一了？”
　　柯南连忙摆手道：“刚才平次哥哥说新一哥哥如果收到信也会想来的！”
　　松田嘴角微微勾起，暗讽道：“只可惜工藤没收到这信，估计不知道这事情。”
　　“原来是这样啊。”毛利兰忍不住偷笑道：“他昨天还给我打电话说遇到很棘手的案件了，要是知道关东的高中生侦探头衔易主了~绝对会气急败坏！”
　　某位早就气急败坏过的大侦探正露出无语的表情，甚至脑袋上还有一只黑黝黝的手在那不断搓揉…可恶啊，连小兰都不帮我说话！
　　松田临走前淡定买了几盒儒艮造型的和果子，灰原那家伙应该会喜欢。


第144章 调查门协沙织
　　根据土特产店的老奶奶指点，众人来到美利坚神社。
　　松田打量着神社的外观，看起来与东京那些也差不多，没多大区别。
　　神社面前正有一位长发少女身着巫女服手持扫帚打扫着社前的树叶，她抬头便注意到盯着自己看的金发少年，一眼就能看出打量着神社的这几人不是岛上的土著。
　　“你们是来这的游客吗？”巫女好奇道。
　　柯南点点头，面露微笑问道：“大姐姐，请问你是神社的巫女吗？我们想询问你一件事情。”
　　“小弟弟你好，有什么问题想问我？”
　　服部平次直接道：“我们是听说这神社能找到长寿婆的曾孙女才来的，长寿婆有200岁是真的吗？”
　　巫女连忙摆手说道：“我曾祖母怎么可能有200岁嘛，其实我曾祖母到今年为止刚好满130岁，只要去查一查户籍马上就会知道啦，她不过是比常人活得久一点就引起这么大的骚动啊。”
　　能活到130岁的确已经是很强的，松田低垂着脑袋不知道在思索什么，兴许是想起那位年龄永远停留在27岁的人。
　　“原来你就是君惠小姐啊，请问你的曾祖母现在在什么地方？”
　　“她正在房里给今天晚上庆典上要送出去的箭虔心祝祷呢。”
　　远山和叶好奇道：“请问…你的曾祖母是真的吃人鱼肉才长生不老的吗？”
　　听到和叶的提问，岛袋君惠瞬间变成豆豆眼，随后爆笑道：“哈哈~怎么可能是真的嘛，这世界上就没有人鱼这种动物啊~那些全都是人家胡诌的啦！”
　　服部平次无语的看向和叶，这女人该不会也想要长生不老吧？
　　“那儒艮之箭是怎么回事啊？”
　　“其实那把箭在以前代表施了驱魔辟邪咒语的咒禁之箭，可是岛上的人就跟人鱼扯上关系将它擅自改成栖息在海里的儒艮，这是先母告诉我的。”
　　松田闻言，非常直接的询问道：“你母亲死了？”
　　可能是直白的询问让岛袋君惠愣了一下，旋即回答道：“是啊…五年前她跟家父葬身在海里，就连我祖父母也在我出生之前，在一次坐船出海的时候就失去了踪影。”
　　“你的家人竟然全都死在海上了，这其中一定有什么原因吧？”另外一位说话直接到不行的远山和叶，皱眉询问道，看她的表情肯定是臆想了很多奇怪的事情，比如：诅咒。
　　“才没什么原因呢，之前我也跟沙织一起坐船到本土去了一趟啊，但也没怎么样。”岛袋君惠微笑道，显然不在意这两人的直言直语。
　　服部平次惊讶道：“你说你跟沙织坐船？那是什么时候的事情啊？！”
　　“就在四天前，那次是我请她陪我到本土去看牙医，因为我们岛上目前没有牙医。”
　　“那时候她的情绪稳定吗？”松田问道。
　　“她说她把儒艮之箭弄丢了心里怕得要命，还怕人鱼会找她报复，我安慰她绝对不会有这种事情的但她就是听不进去。”岛袋君惠回忆道。
　　身旁传来脚步声，松田警惕地望过去，发现是一位身着紫色连体裙的黑发女人，年龄估摸在二十五岁以上。
　　“你真是太傻了，你会这么说是因为你根本就不相信你曾祖母的力量。”这位被君惠称呼为寿美的女人托着下巴继续道：“她是真的具有法力，而且以前确实吃过人鱼肉…你也知道三年前就曾经出现人鱼的尸体了不是吗？”
　　人鱼的尸体？松田眉头微微皱起，不可能的，这种神话里的生物怎么可能会真的存在于世…看来是有人从中捣鬼，故意把舆论引向人鱼。
　　“你说的该不会是三年前曾经在电视上播出的那个？”毛利兰对这方面的记忆还是挺深刻的，不由问道。
　　“不是啦，那其实是电视节目夸大其词了。”岛袋君惠笑着摆手道。
　　海老原寿美笑着摇摇头，情绪激动道：“真是睁着眼睛说瞎话~你明明也有看见那条人鱼的骨头破碎的情况，简直不要太诡异呢！”
　　“寿美！别说了！”一位皮肤与服部差不多的黑皮肤男人走上前来，把手搭在寿美的肩膀上，蹙眉道。
　　“禄郎？”
　　福山禄郎脸色不佳道：“很多话不方便当着外人在场的时候说，你们几位如果要来这里找沙织的话就该去她家才对，不过前提必须是她那个醉鬼老爸欢迎你们才行。”
　　松田双手插在兜内表示无语，没有人担心门协沙织的安危就算了，还真把他们当皮球一样…又不是玩游戏解锁地图成就。
　　“能带我们去她家吗？”松田开口问道。
　　“可以哦，等庆典结束我就有空了。”
　　毛利兰听到庆典，好奇道：“你们在庆典里都会做什么啊？”
　　“我们会事先把号码牌卖给到场的宾客，只要跟我曾祖母出示的数字相同就可以得到儒艮之箭。”岛袋君惠解释道。
　　小兰和和叶不由对视一眼，询问道：“那请问现在还能购买号码牌吗？”
　　岛袋君惠自然理解女生的天性，微笑着从袖子里拿出两块号码牌，说道：“你们很幸运哦，刚好有一对老夫妇把号码牌给退了，我这里还有两枚。”
　　“哇，真的吗！”
　　“谢谢君惠小姐~”
　　服部平次一副不能理解的表情，明明刚才在纪念品店还在纠结1000日元的挂绳贵，现在转手就买了块没用的号码牌，就算抽中那儒艮之箭又有什么用啊。
　　真是的，搞不懂女人。
　　目前的线索只能到这个地步，距离庆典开始还有三个小时，服部平次只好开口说道：“要不我们在这岛上随便逛逛，在船上也没怎么吃，找个地方休息吧？”
　　“好呀，我肚子也正巧饿了呢。”远山和叶捧着手里的号码牌兴奋道。
　　松田拿出手机搜索着岛上比较有名的店，淡然道：“这里比较人气高的是一家叫秋井的日式料理店，要去吗？”
　　“当然去啦，这里距离福井县很近，越前蟹和牡蛎听说都超美味的！”在吃这方面颇有研究的平次笑着说道。
　　“松田哥哥带路吧，我肚子好饿啦！”柯南露出坏笑说道，那眼神明显盯着松田的右裤兜。
　　仿佛那视线可以穿透，看到松田右边裤兜里的钱包。
　　精准定位那张有幸用过一次的金卡。
　　松田蹲下身凑到柯南耳边，小声道：“别忘了你还欠我钱。”
　　“……”
　　柯南翻翻白眼，不是吧，居然还记得？
　　“再不还就给你算利息。”


第145章 宛若一条逆流而上的人鱼
　　黄油牡蛎拌饭、越前蟹刺身、蟹肉杂烩粥、盐烤金目鲷以及五种鱼搭配在一起的刺身套餐。
　　松田其实对海鲜并不是很喜欢，但看他们点这么多，吃不完的话有些浪费。但很快他就想起一件事情，那就是在大阪坐警车那次，他们的胃口…自己好像白担心了？
　　看着服部平次一个人就迅速消灭两碗黄油牡蛎拌饭，松田毫不犹豫给自己点了一份烤牛舌定食，还是肉好吃。
　　吸溜、吸溜。
　　“唔…松田你…这么快就吃饱啦？”拌饭和杂烩粥都没能填饱服部平次的胃，他正在吃的是加点的海鲜拉面。
　　“嗯。”松田抿抿嘴唇，试探性的问道：“要再点什么吗？”
　　“不用，晚饭吃八分饱就行。”
　　松田嘴角微微一抽，敢情你吃这么多下肚也就八分饱？和小岛元太一样上辈子是吸尘器吧？
　　从料理店走出来后，夜幕已经降临，松田买了一罐冰可乐当饭后的甜点，跟着他们一起朝着庆典的地方走去。
　　不得不说来参加庆典的人真的很多，站在警戒线外，松田小口喝着可乐，耳朵里充斥着周围人的窃窃私语，讨论的话题都与“儒艮之箭”有关。
　　不论是前来参加庆典的游客，还是当地人，都有够迷信。
　　“我突然觉得好兴奋哦。”
　　“就是说啊！”
　　哦，自己身边就有两位渴望永葆青春的女人呢。松田单手插在兜内，宫野会不会也和她们一样，向往着长生不老呢？
　　不过…
　　松田视线落在柯南的身上，aptx4869这药物何尝不也能达到返老还童的效果，要是身体内的细胞错乱，说不准能一直维持孩童时期的状态呢。
　　“是长寿婆，长寿婆可终于出现了！”
　　听到身后的老人所言，松田这才回过神来朝前看去，视线里出现的是一位身材极其矮小脸上涂抹着白色粉底的…老婆婆。
　　这…长得还真是有够一言难尽的，这身高看着有够矮啊，是因为活的时间长身体也越来越缩水了？
　　“这就是长寿婆？”柯南显然也没想到，这跟他想象中的差别也太大了。
　　服部平次更是直白的吐槽道：“不过就是个化了浓妆的老太婆嘛。”
　　只见这位身材矮小如柯南的长寿婆举起手中的长木棍，前端包裹着白布，用摆放在阶梯前的火炬点燃，随后就放在了纸门的上面，竟然烧出一个“参”字。
　　“火竟然烧出了一个字耶？！”柯南惊讶道。
　　“纸的燃点是130摄氏度，乙醇的燃点是75摄氏度，自然会先点燃乙醇后点燃纸张，纸张特殊处理一下做到这种效果很简单。”松田淡然道。
　　看着上面一个个字出现，和叶和小兰也低头看向自己手里的号码牌，确认自己有没有中奖。
　　“天哪？真的耶，我中了！”
　　松田回过头看向白天有过一面之缘的海老原寿美，果然这人也会来参加庆典，毕竟她发表的言论，应该对儒艮之箭非常感兴趣。
　　“小，小兰…你看我，我的号码中了！”
　　“哎？！”
　　松田不由探头凑过去瞥了一眼，“拾八”不就是刚才最后一个号码么，没想到这家伙也是个欧皇啊，运气够好的？
　　很快台上就出现手持二氧化碳灭火器身着和服的男人，把那些燃烧着的字给扑灭了。
　　岛袋君惠身着女巫服走出来，比下午见到时多涂了个红色的口红，其他倒也看不出有化妆。
　　“大家请注意听好，我们将在一个小时之后正式颁发儒艮之箭，请大家立刻到人鱼瀑布前集合！”
　　看来这座岛上不论什么地方都被“人鱼”命名，刚才吃饭的料理店也是在人鱼小街上的。
　　松田打了个哈欠，瞥向正在和平次炫耀自己运气好的和叶，瞥去和叶与刚才的寿美，不知道剩下的那位欧皇是谁。
　　跟随人流来到人鱼瀑布前，松田打量着眼前的瀑布，看起来倒是挺普通的，水流量也不是很大。
　　“现在就请今天晚上的三位幸运来宾到前面来。”
　　“好！我马上就过去！”远山和叶兴奋道。
　　松田朝着周围望去，发现那位奈绪子的女生就是最后一名中奖者，他不禁蹙起眉头思考起来，这世界上会有这么巧合的事情吗？
　　这两位女生都是与门协沙织有关联的，和叶又是正巧有人退牌子…总觉得事情没这么简单。
　　“另外一位是不是也已经到了呢？”
　　“就是我啊。”
　　一股浓郁的酒精味扑面而来，松田惊讶地看向这位喝得醉醺醺的中年男人，胡子拉碴的糟蹋模样…怎么可能他是中奖者？
　　服部平次显然也发现异常，疑惑道：“奇怪了，这不对啊，我刚才还以为那个叫寿美的女人中奖了呢。”
　　松田点点头，沉声道：“是啊，而且没看到她人，我有种不太好的预感。”
　　柯南闻言不由摊开手，小声说道：“这次我们都在场，我不背锅吧？而且信件都没寄给我。”
　　松田轻笑一声，工藤这家伙还在计较没收到信这件事情。
　　“现在请三位接受极乐之光~”
　　白色的烟火燃放到漆黑的夜空中，松田忽然感觉到有什么东西出现在瀑布内，他眯起眼眸想要看清楚。
　　在第三枚烟火燃放的瞬间，他终于看清——那是一位身着淡紫色连身裙长发披肩的女子，她的身体左右摇摆着宛若一条逆流而上的人鱼。
　　更重要的是，松田看清楚她脖颈上的绳索以及苍白到没有一丝血色的面容。
　　“服部，联系警察！瀑布里有人！”
　　“哎？发生什么了？”
　　周围的人都疑惑起来，松田把拦在面前的警戒线直接拉起，朝着瀑布的上方跑去，等到大家反应过来时，人都跑没影了。
　　但想到他所说的话，众人的目光都齐刷刷看向瀑布，借着烟火绽放的瞬间，总算是看清楚那一团黑影是什么东西。
　　是尸体。
　　柯南焦急道：“服部！你愣着干嘛啊！快报警！”
　　见柯南跟着跑上去，服部只好看向和叶，皱眉道：“报警交给你了，我上去帮松田！”
　　“好的，你们要注意安全啊！”
　　“放心吧！”


第146章 会是儒艮之箭引来的悲剧吗
　　当柯南和服部赶到时，松田已经抓着绳子把死去的寿美给放到岸边。
　　闻讯赶来的不仅仅有服部他们，还有死者寿美的朋友。
　　岛袋君慧在看到寿美的尸体时不由闭上眼睛，小声询问道：“怎么会这样…寿美难不成是自杀？还是什么人杀害她的？”
　　听到君慧的疑问，作为死者未婚夫的福山禄郎看起来很淡定，他拿起麻绳上连接的木桩，冷静道：“不，你说的这两种都不可能，寿美脖子上勒着的麻绳是专门为了防止危险设定在河岸边的固定绳。”
　　服部平次微抬眉头检查着绳索上的木桩以及旁边的告示牌，他笑着问道：“难道你是想说她是意外跌入河里抓住这麻绳，由于水流速度太快木桩脱落被这绳子给勒死？”
　　福山禄郎脸色微沉，蹙眉道：“这样的理解有问题吗？”
　　“大哥哥，你难道不觉得很奇怪吗？”柯南看向福山故作天真的语气问道：“村子里的庆典明明是在瀑布下面进行的呀，她为什么要在这时候跑到这呢？”
　　一直沉默着没有说话的黑江奈绪子淡然道：“她大概是想来找人鱼的坟墓吧。”
　　“人鱼的…坟墓？”
　　黑江点点头继续道：“因为人鱼的坟墓就在这森林里的某个地方，三年前那天庆典的晚上，神社的仓库着火之后人鱼的骨头就被改为埋葬在这里了。”
　　“这么说也有可能…我知道寿美对那件事一直很在意。”君慧附和道。
　　服部露出无语的表情，开口询问道：“等一下…你们老说什么人鱼的，你们确定那骸骨真的是人鱼的尸骨吗？”
　　这岛上的人该不会真的相信人鱼是真的存在吧？
　　“难说…岛上的村民是这么说的，但是从本土来的警察认为那是一位中年女子的骸骨。”
　　“简直是胡说！”黑江奈绪子情绪激动道：“那具骸骨腰部以下的骨头都在才能这么说吧！”
　　“腰部以下？”
　　福山禄郎轻哼一声，解释道：“因为当年一根烧落的梁柱正好掉到那具骸骨的腰部附近，村人将梁柱移开之后发现原本该是脚骨的地方竟然全部被砸碎了。所以电视上才会报导，这里出了人鱼的尸体。”
　　听着他们的话语，检查完尸体的松田站起身，淡然道：“能不能不要这么封建迷信，人鱼根本不存在于世，这也不是什么意外事故，是他杀。”
　　“什么？！”
　　“死因是机械性窒息，麻绳压迫呼吸道引起呼吸功能障碍导致的心脏骤停。”松田伸出食指指向脖颈处的两道并没有重叠在一起的勒痕，继续道：“靠上位置一点的勒痕是生前伤，另外一道勒痕是死后伤，而且脖颈处有挣扎的抓痕。”
　　服部平次蹙眉道：“也就是说犯人是从身后用这条麻绳勒死死者的？”
　　“嗯，并且伪造成意外落水的假象。”
　　福山禄郎不解道：“可是为什么会有人要杀害寿美呢？！”
　　“儒艮之箭。”松田单手插在兜内看向黑江奈绪子，淡然道：“黑江小姐，刚才你应该也有听到寿美小姐的惊呼声吧？她手里的号码牌应该是中奖的。”
　　黑江闻言微微一怔，她点点头，承认道：“是的…我的确有听到她说自己的号码中了。”
　　岛袋君慧惊讶道：“那按照你的意思…门协先生岂不是？”
　　“只是有可能是他。”松田一向不喜欢直接下结论，甚至他认为这事情恐怕没有那么简单。从今天上岛开始，一切的线索都与儒艮之箭有关联，现在又因为儒艮牵扯出三年前的意外事故与人鱼坟墓。
　　福山抱起尸体已经发冷的寿美，冷声道：“不论如何，现在还是把尸体带下去等警方到场再说吧。再说，就算是他杀，背着大家跑到这里来的寿美…一定也有问题。”
　　“啊啦~这可是你的未婚妻，这么冷淡的吗？”黑江双手环抱胸前，笑着问道。
　　“那不过是双方父母擅自决定的，与我无关，再说我的父母也已经过世了。”
　　松田拍了拍服部的肩膀，轻声道：“服部你跟着他们下去看住尸体，我和工藤顺着河流去检查一下有没有其他东西。”
　　“好，你们两人注意安全啊。”
　　松田与柯南顺着河流开始检查，这种时候阿笠博士给他制作的手表倒是挺不错的，手电筒的功能在这漆黑的环境里非常好用。
　　“松田！你看那边！”
　　松田顺着手电筒照亮的方向看去，赫然是一个完整的充满气的救生圈，正卡在连接瀑布与河川的上面。
　　救生圈？
　　松田一脚踩在河川内的小块岩石上，小心探出身子把救生圈给捡起，当然没忘记戴手套，防止破坏这上面的指纹。
　　“看样子那位门协先生的嫌疑降低了呢。”柯南看着这枚救生圈，笑道。
　　“嗯，对于他来说没有必要使用这东西…走吧，下去看看警察来了没。”
　　等到两人带着救生圈来到瀑布前，寿美的尸体正被一位秃顶大叔抱着，多半是她的父亲。
　　松田并没有见到警察的身影，他疑惑看向毛利兰，问道：“毛利，你没有喊警察来吗？”
　　毛利兰解释道：“我刚刚已经联络福井县的警察了，但他们说现在海上的风浪太大，所以暂时没有办法来岛上，要等明天早上才能到。”
　　服部平次在看到救生圈后露出惊讶的表情，旋即笑道：“呵~那可真是再好不过了，这样一来凶手也没办法逃出这个岛。”
　　“凶手？”远山和叶问道：“难道说寿美小姐是被杀死的？”
　　松田把救生圈小心翼翼放置到地上，淡然道：“凶手先用麻绳勒死寿美小姐后，利用救生圈让她乘着水流滑下去，自然就能实现吊在瀑布上。”
　　“没错！刚才我们在神社见到她，是在烟花燃放前两小时的事，想要折返瀑布顶端根本用不到一小时。”服部平次伸手把反扣在脑袋上的棒球帽调整成正戴，嘴角露出自信的笑容：“这也就说明，凶手不论是男还是女都可以完成这一系列操作，而这名凶手正躲藏在这座岛上。”
　　听到凶手还藏在岛上，小兰不由担心起来，这里人生地不熟的要是发生点什么，恐怕…
　　“小兰你就不要担心啦，今天可是有两名名侦探呢~”远山和叶笑着说道：“而且平次只要把帽子放到正面戴，就说明他认真了。”
　　“是这样吗？也是~有服部和松田在呢。”
　　听到这一切的柯南只好干瞪眼，可恶啊，自己的存在感真的越来越低了。不行，他得做点什么才行！
　　“君慧姐姐！”
　　岛袋君慧半蹲下身子笑着问道：“怎么了？小弟弟。”
　　“君慧姐姐~能不能带我们去见长寿婆呀？”柯南故意让自己的声音听着可爱一些，歪着脑袋看向君慧，卖萌道。
　　“当…当然可以啊。”岛袋君慧看向松田，问道：“那你们还要去找沙织的爸爸吗？”
　　松田指向那位喝酒喝到整个人都在摇摇晃晃的门协弇藏，淡然道：“和喝醉酒的人是问不出什么的，等到明天他酒醒再说吧。”
　　“那请跟我来。”
　　众人跟着岛袋君慧朝着她家的方向走去，至于尸体自然已经让村民帮忙保管起来。
　　服部平次拍了拍松田的肩膀，凑到他耳边问道：“喂，你不觉得工藤那小子怪恶心人的吗？”
　　“等你经历他抱着你大腿撒娇，你就懂这不算什么。”
　　“……”
　　光是脑补就能一身鸡皮疙瘩的程度。


第147章 你们两人是穿了亲子装？
　　长寿婆作为这岛上最有名的人，房子却非常的朴素。
　　屋内的陈设非常的普通，甚至可以用老旧来形容，岛袋君慧带着他们来到客厅后便让他们在这等待。
　　松田听着窗外淅淅沥沥的雨声，席地而坐在榻榻米上闭目养神。
　　“这房子真够破旧的，完全看不出来靠儒艮之箭赚了很多钱的样子呢。”服部平次打量着四周，吐槽道。
　　远山和叶无语道：“你在说什么呢？拿号码牌一张只卖5日元而已，当然是赚不到钱的。”
　　“5日元？那赚什么啊？”
　　“我问过岛上的居民，他们说从以前就一直是这样，一共只有180块号码牌，一年也就只能赚900日元，自然是没钱的。”和叶解释道。
　　服部平次单手托着下巴一副犯困的模样，问道：“那个婆婆怎么还没来啊？我都困了。”
　　“她在来。”
　　“啊？”
　　松田早就听到拄着拐杖走路的声音，只是总觉得这声音有些许的奇怪。
　　他抬眼看向门口处，拉门被滑动开，一位头发稀疏满脸都是皱纹的老婆婆出现在大家的视线中，除了松田外所有人都被吓了一跳…显然是没想到这位长寿婆居然苍老成这副模样。
　　130岁还活在这个世上本就挺神奇，老成这样也能理解，松田不由瞥了一眼两位女生，真不知道她们现在还想不想长生…上了年纪就长这幅德行。
　　“就是你们几个找我有事是吗？”
　　震惊中的服部平次心里不由吐槽道：天呐，这卸了妆之后反而更像老妖怪了！
　　柯南缓过神来，跪在榻榻米上小心翼翼的问道：“老婆婆~请问抽中儒艮之箭的抽签号码，你是用什么方法决定的啊？”
　　见长寿婆没反应，柯南以为她是耳背准备复述一遍时，长寿婆笑呵呵地开口道：“这看情况的，我有时候也用选赛马抽中的号码，哈哈哈哈——”
　　服部平次苦笑道：“既然这样，你们不需要一年只送三支，大可以多卖几只儒艮之箭啊。”
　　长寿婆撩起一根自己的银色长发，淡然道：“那是不可能的，我可以用来绑那些箭的头发已经很有限了。”
　　话音刚落，忽然从远处传来君慧小姐的声音：“曾祖母，我已经帮您把洗澡水放好喽！”
　　长寿婆双手放在拐杖上，说道：“不好意思，如果你们没有什么重要的事情，我要洗澡睡觉了。”
　　柯南连忙说道：“可是我们还没说完！”
　　长寿婆似是没有听到柯南的话，朝着和叶的方向看去，沉声道：“还有那边那个小姑娘，我是说绑头发的那个…”
　　和叶伸出手指指着自己，疑惑道：“你说我吗？”
　　“儒艮之箭原本是驱魔辟邪的宝箭，一旦放手魔物就会在你身上筑巢，要是男人的话都会入土成为有心的饿鬼，要是女人的话就会进入水中成为无法说话的人鱼，我劝你最好片刻不离带着它不要拿下来哦。”
　　松田闻言微蹙眉头，长寿婆的这段话是在暗示什么吗？
　　服部瞥见和叶的脸色变得不太好看，等长寿婆离开后就故意大声说道：“她的声音沙哑脸色苍白，我看这个老太婆也活不了多久了。”
　　毛利兰不由问道：“那我们现在该去做什么呢？”
　　松田起身朝着门口走去，淡然道：“村里应该会办追悼会，去看一眼吧。那位门协先生也得盯着才行，他还是有可能是凶手的。”
　　“嗯，我们先去找个旅馆换身衣服吧，这服装不太适合。”
　　“我们毕竟是外人，没必要那么早就去守夜，等到明早再去吧。”
　　“行。”
　　在岛上随意寻找一家环境还不错的旅馆开了两间房，这次的案件想要解决还得等明天早上福井县的警方赶到，在这之前他们能做的就是盯紧那几位与门协沙织有关的人。
　　洗完澡躺在旅店的床上，松田瞥向睡在一旁儿童床上的柯南，真没想到这家伙居然是秒睡的。
　　而另外一位早早睡着的关西侦探，此时正欢快打着呼噜。
　　松田叹了口气，今天想要静下心看书打发时间肯定不行，索性朝外走去，坐在院子里面发呆。
　　屋外下着雨，温度也降低不少，松田双手环抱至胸前，就这么靠在门上，闭目养神。
　　.
　　天都还没亮，凌晨四点不到的时间，他们就起来准备出发去追悼会。
　　松田穿上黑色的高领毛衣，下身搭配着深卡其色的休闲裤，当他从浴室里走出，就注意到柯南与自己穿得衣服…宛若亲子装。
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼数秒后，都默默选择没看到对方的服装。
　　可惜的是，某位换好衣服早就在那等待的黑皮侦探，在看到两人装束后就大笑道：“哈哈哈什么鬼啊，这是亲子装吗？你们两人该不会是一起去买的吧！”
　　松田冷着脸握紧拳头扬了扬，一副威胁人的模样，让大笑中的平次瞬间就笑不出了。
　　看在打不过人家的份上，还是收敛点。
　　身着黑色服装的众人来到一处岛上的公用住宅，松田签上自己的名字后，注意到那几位嫌疑人也都已经到了。
　　询问岛上居民后来到守灵堂内，岛袋君慧身着黑色的女士西服，见到他们来了主动站起来迎接。
　　“原来松田先生你们也来了啊。”
　　松田礼貌点头，视线落在浑身酒气的门协弇藏身上，真没想到这人居然昨晚还去喝酒了。
　　柯南看着这间守灵堂内的人，不由出声问道：“君慧姐姐，奈绪子姐姐怎么不在这里啊？刚刚名册上面有写她的名字呢。”
　　“哎？你是说奈绪子她也来了吗？”岛袋君慧惊讶道。
　　“我想她一定是去洗手间了，我和小兰去看看好了。”远山和叶笑道。
　　凌晨四点半的天色非常昏暗，况且今天又是雷雨天，乌云密布看不到一丝光亮。
　　就在小兰从守灵堂走出时，一道闪电划过，她顿时脸色骤变，面露恐惧看向某一处。
　　“怎么了小兰？你害怕打雷吗？”
　　“不…不是，那边好像…有个人！”
　　远山和叶不由顺着小兰所指的方向看去，黑不溜秋的完全看不清啊，就在她想要跟小兰说不要害怕时，又一道闪电划过，雷声响起。
　　“呀啊！！！”


第148章 围绕着人鱼展开的连环杀人案
　　在听到两人的尖叫后，松田等人迅速从房内跑出，皱眉道：“怎么回事？”
　　小兰紧闭着眼睛，颤巍巍地伸出手指指向前方，示意让他们看去。
　　松田在看清楚后，连忙拉开玻璃门朝前跑去，注意到沙滩上面的脚印，朝身后喊道：“你们先别过来，注意脚印！”
　　服部和柯南连忙停下脚步，朝前看去发现居然只有走过去的脚印，并没有走回来的…
　　松田蹲在黑江奈绪子的尸体前，做着初步的勘察，随后开口汇报给站在两米开外的两人。
　　“和上一具尸体一样，死于机械性窒息…脖颈处有勒痕，看起来像直径2厘米左右的麻绳勒死的，与先前的凶器差不多。”松田沉声汇报道。
　　“也就是说，她是勒死后被绑到这张渔网上的？”服部询问道。
　　松田看着奈绪子胸口处闪闪发亮的东西，从口袋里拿出早已准备好的微型手电筒，淡然道：“不仅如此，凶手还是打算把舆论引到某种不存在的生物上。”
　　“什么意思？”
　　“沙滩上目前只有两种脚印，一种是拖鞋也就是被害人的，另一种长筒靴造成的脚印是凶手的。”松田顺着长筒靴的脚印朝着海边走去，继续道：“凶手的脚印是通往海边的，并且在被害人的身上以及这串脚印上，都有鱼鳞。”
　　“鱼鳞？！”
　　服部与柯南对视一眼，看样子这凶手铁了心要让大家认为是人鱼在作案！
　　“不仅如此，这里还有儒艮之箭的痕迹，凶手应该把黑江小姐的箭拿走了。”松田单手插在兜内准备离开这块区域，却听到身旁传来鞋子踩在沙滩上发出的细碎声响。
　　“喂！你们几个在这地方做什么啊！”
　　服部平次淡然道：“福井县的警察吗？你们可总算来了，这里发生第二起案件了。”
　　“什么？！”为首的警察朝着松田的身后看去，便看到被绑在渔网上的黑江奈绪子，他叹了口气说道：“看来是个难办的案子啊…你们几个赶快走开，不要妨碍我们办案！”
　　这里毕竟不是东京也不是大阪，再说，松田也已经把死亡原因调查清楚，留在那边也观察不出什么，三人只好折返回屋内。
　　听着服部的叙述，毛利兰脸色紧张道：“你说凶手的脚印走到海边就消失了？”
　　“对，而且旁边还掉了几片鱼鳞呢。”
　　“还有鱼的鱼鳞？！”
　　“难道说凶手是人鱼！”
　　松田无语地瞥了一眼服部，这家伙还真是恶趣味啊，就喜欢吓着两位么。
　　“傻瓜，人鱼怎么可能会穿什么长筒靴嘛…”服部平次双手插在兜内，说出自己的推理：“我想凶手也许是沿着海浪线一路走过来，在行凶之后又沿着海浪线走回去，这样就会显得他是走向海里。”
　　听到并不是人鱼作的案，两位女生也都冷静下来，只是心里还是有些怕，毕竟这已经是第二起案件了。
　　松田看向站在走廊上的众人，询问道：“你们有谁注意到黑江小姐是什么时间点离开守灵堂的吗？”
　　岛袋君慧摇摇头，说道：“我来到守灵堂时就没有看到奈绪子了。”
　　“喂，弁藏，你有没有看到？你是在奈绪子之后在名册上签名的。”福山禄郎问道。
　　“我没看到，我进去的时候房间根本就没有人呐。”
　　回忆刚才名册上面的名字，看样子这位死者是第一个抵达的，但她刚抵达就离开去与凶手会面，到底会为了什么？
　　“松田…你不觉得所有的事情都围绕着儒艮之箭吗？”服部平次蹙眉道：“恐怕给我们写信的门协沙织小姐现在也已经遭遇不测。”
　　“嗯？你说沙织吗？”一旁正在偷听他们谈话的大妈不由道：“昨天早上我还看到她出现在人鱼瀑布附近呢。”
　　“我也是，我也远远看到她在人鱼瀑布旁的森林里走过呢。”一位大叔也开口肯定道。
　　“你们确定看到的是真的沙织吗？”
　　“绝对错不了，岛上就只有沙织那孩子染了头发还戴了副眼镜。”
　　“而且她也一直穿着蓝色的衣服。”
　　听着他们讨论的内容，松田低着头思考起来，如果按照服部所言她是为了躲避追杀她的人，那为什么会出现人鱼瀑布旁的森林，要知道那边经常会有岛上的人。
　　而且他们也没有和门协说上话，也没有近距离看到她…简直就像是故意出现在人们的视线里，告诉他们…门协沙织还活着。
　　“松田，你在想什么呢？该走了。”
　　松田从沉思中回过神来，看向服部问道：“怎么？”
　　“现在天太黑肯定没办法找沙织的，等天亮我们再分头行动吧。”
　　“哦，好。”
　　众人来到专门款待前来守夜人的屋子内，桌上摆放着不少寿司和酒类，这是曰本的葬礼习俗，提供寿司料理和酒是对吊唁送殡表达谢意，被称之为“守夜款待”。
　　松田盯着面前不断给自己酌酒的门协弁藏，这位大叔的酒量还真是好，不过按照他喝酒的这种频率，估摸不到五十岁就会形成酒精肝吧。
　　“你们两个怎么看这次的事情？”服部问道。
　　柯南蹙眉道：“目前死去的寿美和奈绪子，外加失踪的沙织，都是相信传说吃过人鱼肉的那位长寿婆身上所具有的力量，所以才对儒艮之箭那么执着。”
　　松田拿起桌上的可乐喝了一口，淡然道：“别把三年前的那起案件忘了，这三人之所以那么信任…恐怕就是那具人鱼骸骨。”
　　视线的余光注意到坐在自己身侧的君慧时不时朝这边看来，松田不由道：“如果能看到号码牌被谁买走的就好了，这样就能确定那人是否是凶手。”
　　“这个很容易啊。”岛袋君慧微笑道：“因为我都会在名册上注明每个号码的所有人，既然这样要不要现在去看看那本名册啊？”
　　松田脸色微沉，果然她是在引导我们去做一些事情，难道说三年前的案件…凶杀案恐怕还没结束，不知道能不能组织她第三次下手。
　　“当然了！”服部平次露出兴奋的表情，如果说能看到谁买了号码牌，就能确定那人是不是凶手。
　　见他们起身离开，一直坐在对面喝酒的门协弁藏放下酒杯站了起来，完全不像是喝醉酒的人，大步流星朝外走去。


第149章 来自三年前的名册
　　“奇怪，怎么搞的？”岛袋君慧翻找着衣柜下边的抽屉，疑惑道：“我记得明明把它放在这个抽屉里的啊。”
　　“名册不见了吗？”服部平次问道。
　　君慧点点头，说道：“对，只有今年的不见了。”
　　松田站在一旁，出声询问道：“会不会是你的曾祖母拿走的？”
　　岛袋君慧笑着摇头道：“这绝对不可能的。”
　　柯南好奇道：“这名册有哪些人知道啊？”
　　“岛上的居民应该都知道，为了保险起见，我再到别的房间找找好了。”
　　松田意味深长看了一眼君慧，看样子自己的推测没有错，怪不得当时长寿婆出现的时候，会有那种奇怪的声音。
　　“我也帮你一起找吧。”
　　“还有我！”
　　见和叶和小兰也跟着去帮忙，服部平次直接拿起一本往年的名册，刚翻开来就不由惊喜道：“哇哦~到过这里的人来头还真是不小呢…有前外务部长、内政部长，居然连日银的总裁都有，原来大家都想长生不老啊！”
　　柯南也捧着一本名册翻阅起来，在翻到一半的地方，忽然发现“宫野志保”四个字，他惊讶地看向站在窗前发呆的松田，喊道：“喂松田，你快过来看！”
　　“怎么？”
　　“这名册上居然有灰原的名字。”
　　松田蹙紧眉头快步走到柯南的身边坐下，他拿过名册看向上面的内容，的确写着：宫野志保…为什么她的名字会出现在这种地方。
　　他把名册合上后看向封面，这本是三年前的，也就是说那时候的宫野是15岁，应该是刚刚开始参与组织药物研发的年龄。
　　这件事情为什么他毫不知情呢？难道说是组织刻意隐瞒自己的？
　　就在他在思考要不要把这几本名册都带走回去好好研究时，屋外传来小兰和和叶的尖叫声。
　　“呀啊——”
　　见这两位人丢下名册就冲出去，松田嘴角微微翘起，得来还真是不费功夫，他快速收起这两本名册，朝外走去。
　　“怎么回事啊？”服部声音里透着紧张，他担心和叶因为持有儒艮之箭也会遇到麻烦。
　　“刚才那有个一头褐发戴了眼镜的女人，一直在那瞪着我们看！”
　　“难道说…是沙织小姐？！”
　　服部平次回过神来注意到玻璃门的玻璃被打破，很显然有人从外面伸手进来把门打开。
　　柯南左右张望发现没有君慧的身影，询问道：“君慧姐姐呢？”
　　“她说要到刚盖好的仓库那里去找一找。”
　　“那个仓库在哪里？”
　　毛利兰指向屋外，说道：“她说就在那个神社后面。”
　　众人朝着神社的方向看去，发现明明还未天亮，神社附近的天空却被橙红色晕染…
　　看着他们着急朝着仓库的方向跑去，松田不紧不慢跟在后面，他已经弄清楚凶手是谁，并且有些问题，他想要单独问问凶手。
　　如果这份名册上的宫野志保真的是她，那绝对也会有那帮家伙的名字。
　　松田没有着急打电话给灰原确认，这样自己就有理由去阿笠博士家一日游了。
　　当然，现阶段应该把这案件解决。
　　.
　　与三年前一样的火灾，熊熊大火在数小时后背扑灭，最后只在仓库中找到一具烧焦的尸体。
　　警方上前把信息透露给大家的时候，服部和柯南也确信那具烧焦的尸体很可能就是门协沙织。
　　可这又有说不通的地方，如果仓库里被烧死的是沙织，那小兰和和叶看到的是什么？总不能是鬼魂吧？
　　“君慧…君慧！你在哪里啊，君慧！”
　　长寿婆沙哑的声音听起来格外凄凉，她拄着拐杖向前走去，寻找着昨天夜里失踪的君慧。
　　“我不放心…我要跟着老婆婆去看看。”毛利兰一向善良，她并不放心一位年长的老人独自去寻找。
　　“我也一起去！”和叶连忙道。
　　松田本迈出去的步子收了回来，看来现在并不适合与之交谈。
　　“喂，你们还记得君慧小姐说前不久曾看过牙医么？”
　　听到柯南这么说，松田大致明白他在想什么，他不由淡然道：“你是想说即便是烧毁的尸体，也能从齿形判断出是谁么？”
　　“嗯…我有一种很不祥的预感。”
　　没想到你也会有错误判断的时候，松田嘴角微扬，摆手道：“你们去通知警方调查焦尸的齿形吧，我还有点事。”
　　“你在这边能有什么事啊？”服部好奇道。
　　松田还打算随便找个借口糊弄过去，谁知柯南贱兮兮的笑道：“还能是什么，多半是去煲电话呗！”
　　翻翻白眼懒得搭理这两位不正经的侦探，松田单手插兜朝外走去，他自然不是去煲电话粥，只是想要跟那些村民确认清楚一件事情罢了。
　　.
　　来到守灵堂的松田，看向正在一旁小声讨论仓库火灾的老头老太，礼貌走上前去。
　　“你好，我有一件事情想向你们请教，可以吗？”
　　老太太和蔼地笑道：“小伙子有什么事啊？”
　　松田并不喜欢拐弯抹角，他直接道：“长寿婆是不是早就不存在于这世上，现在的长寿婆是君慧小姐假扮的…这件事情你们是不是都知道？”
　　两位老人不由一愣，他们慌张的表情已经证实松田的想法是正确的。
　　“你…小伙子，你是从岛外来的，怎么会知道这事情呢？”犹豫许久后，老太太开口问出自己的疑惑。
　　“从来没有在同一个空间内见到过她们两人，还有三年前的那场大火与昨晚发生的…让我想到了这种可能性。”松田转过身淡然道：“看来你们岛上的居民…大部分都知道这件事情。”
　　“……也不是所有人，只是老一辈的都知道，也就年轻的孩子们还相信人鱼的传说。”
　　松田闻言微微眯起眼眸，若是早点把这事情说出来，恐怕就不会发生这样的悲剧。
　　说到底，还是迷信导致这种事情发生。
　　离开守灵堂，松田朝长寿婆的居所走去，现在根本就不需要去证实那具烧焦的尸体到底是谁，毕竟君慧还好好以另外一人的身份活着。


第150章 黑泽阵与鱼冢三郎
　　齿形匹配的结果一时半会并不会出来，大家也都只好回到旅馆里面休息。
　　耗费大量脑力的两位侦探已经钻在被窝里打起鼾声，松田趁着他们睡着，便朝那栋破旧的和室住宅走去。
　　这时间点，她应该也睡不着吧。
　　毕竟选择走上这条路，她也就意味不能过回自己原本的生活。
　　松田轻车熟路来到后院，直接翻阅矮小的篱笆进入到院中，这里有某人来盗窃名册时砸碎的玻璃门，现在还没有维修好，只是被警方贴上了布条，只要撕下来就能把手伸进去打开门锁。
　　放轻步伐朝着卧室的方向走去，他把耳朵贴在门前听着里面的动静，并没有平稳的呼吸声传来，看样子“长寿婆”并没有睡。
　　拿出两根回形针，轻松就把这道门锁给撬开。
　　松田扭动门把直接把门给推开一道缝隙，里面顿时就传来不小的动静。
　　一道沙哑的声音在安静的房间内响起，还真是敬业啊，都到这种时候还在演。
　　“是君慧吗？”
　　松田把门打开，本以为里面的人应该是卸下伪装的君慧，却没想到还维持着长寿婆的造型躺在被窝里面…她是真的准备以这样的身份活下去啊。
　　“长寿婆”在看到是松田，眼底露出一丝疑惑，她沙哑的声音再次响起：“你是白天的…这么晚，为什么来这里找我？”
　　松田抬手把屋内的灯打开，站在门口的位置居高临下盯着只露出上半身，下半身全在被子里的“长寿婆”。
　　“岛袋君慧，我已经知道是你了，不用继续装下去，刻意用这么沙哑的声音对你嗓子没好处。”
　　直截了当戳穿假象，窝在床上的“长寿婆”微蹙起眉头，似是想要反驳。
　　并不想给她机会，松田直接把被子掀开，冷声道：“真要我来帮你把固定脚的东西拆掉？”
　　“长寿婆”知道没办法隐瞒，只好双手发力支撑自己的身子跪在榻榻米上，她伸手解开将脚曲折起来的固定带，并把脸上的人皮面具给撕下来，露出那张精致的容颜。
　　“真没想到你能发现呢，这个老妆我一向是很有自信的。”岛袋君慧笑着把身上的特效妆全部撕下来后，淡然道。
　　松田淡定靠在墙壁上，沉声道：“虽然你的易容技术的确不错，但双腿跪着行走并不轻松，在你第二次扮演长寿婆的时候，你拄着拐杖走路发出的声响，让我引起怀疑。”
　　“哦？”岛袋君慧有些好奇，问道：“什么样的声响？”
　　“你的双腿曲折起来只能跪着行走，哪怕你掩藏的再好，难免会有与地板摩擦产生的细微声响。”
　　“那你的听力可真够好的…”岛袋君慧看向他的身后，问道：“你没有带其他人来，又是撬锁进来的…你究竟是侦探，还是？”
　　松田从怀里取出偷出来的两本名册，朝前递出：“我是来劝你自首的，但在这之前我有很重要的事情需要与你确认。”
　　岛袋君慧见他拿出名册有些惊讶，自己之后就没有去检查过名册，他之所以要让侦探来这岛上，就是希望他们可以察觉出自己的罪行…她也不想以“长寿婆”的身份苟延残喘在这世上。
　　她低头翻阅手中的名册，不由道：“这不是三年前的名册吗？”
　　“就是三年前的，我想问你…”松田指向名册上的某一页，问道：“你对这人还有印象吗？”
　　宫野志保。
　　三年前的那次庆典还是妈妈扮演的长寿婆，而且那一年她印象格外深刻，她从小到大都没有接触过那么多大人物。
　　“是那位看起来冷冰冰的美人吗？茶色头发的。”岛袋君慧比划着自己的身高，说道：“比我矮一点。”
　　“那她的身边有其他人吗，比如说身穿黑色衣服的。”
　　岛袋君慧点点头，回忆道：“有，她看起来好像不太开心，跟她一起来的…嗯…一个是身材稍微胖一点，戴着黑色礼帽和墨镜的，还有一位凶神恶煞看着就不像好人。”
　　伏特加和琴酒，他们居然也来了。
　　松田低头看向名册中宫野志保旁边的名字。
　　黑泽阵…阵…ジン…琴酒？
　　如果按照这样的顺序看其他的名字，这位鱼冢三郎该不会是伏特加吧…还真是意想不到的名字，该不会是海边渔民的儿子吧。
　　“松田先生，你为什么要问这问题？”岛袋君慧见松田盯着那页看了许久，出声询问道。
　　“这事情你就不需要知道了…对你没好处。”松田把这两本名册重新塞回兜内，沉声道：“还麻烦请你忘记这个问题。”
　　松田站起身，朝门口走去，这种时间点还待在别的女生的卧室不太好。
　　“明天早上六点整，我希望在守灵堂看到你，自首有机会从轻处罚，你还年轻。”
　　“我会的。”
　　岛袋君慧看着远去的背影，她不由露出苦涩的笑容…
　　只要闭上眼睛就能看到那三人死后痛苦的表情，明明是一起长大的好朋友，为什么结局会变成这样呢？
　　归根结底，还是那所有长生不老的传说带来的后果…
　　年轻人追求冒昧与青春永驻，愚昧相信这世界真的存在人鱼，只要吃了人鱼肉就能长生不老。
　　次日清晨，天蒙蒙亮。
　　岛袋君慧穿上黑色的女士西服驻足在门口，仔仔细细打量着眼前生活27年的住宅，不知道下次回来是什么时候。
　　沉重的步伐在接近守灵堂时反倒变得轻快起来，路上身着黑色丧服的岛上居民露出惊讶的表情，显然没想到失踪的君慧会突然出现。
　　岛袋君慧微笑着打起招呼，直到来到守灵堂内，看到里面已经被聚集起来的福井县警官…以及被自己邀请来这座岛上的岛外人们。
　　“君…君慧小姐？！”
　　服部平次和柯南都露出惊恐的表情，就在两分钟前，他们刚刚收到福井县警官递来的齿形比对结果，被烧死的君慧怎么就突然冒出来了？
　　小兰跟和叶的表情更加精彩，一会儿感到害怕，怀疑眼前的君慧是幽灵，一会儿又感到开心，君慧小姐能再次出现真的太好了。
　　唯独知晓真相的松田看向她，淡然道：“迟到三分钟。”
　　岛袋君慧无奈一笑，朝着被自己的出现吓懵的福井县警官递出双手，淡然道：“我是来自首的，警官…我并不是什么幽灵，在仓库被烧死的焦尸是沙织，不是我。”
　　“可…可是，你你你，齿形比对结果…”福井县警官即便有些慌，但还是朝后摸出了手铐，怕归怕但要掏出来的家伙还是得掏。
　　柯南和服部忽然想到去沙织家里并没有找到医保卡，明白是怎么回事后也放轻松下来，他们同时转头瞪向一脸淡定的松田。
　　可恶，这家伙明明什么都知道，居然一点信息也不透露？！
　　松田就假装没看到，朝着一旁偏过头…他想看到的表情都已经看到了，心情可好了。
　　岛袋君慧自己的杀人动机和作案过程全部叙述一遍后，才被警官给带到码头，准备乘船去福井县警察署。
　　就在君慧登上船的时候，那群身着黑色丧服的岛上居民们匆匆赶来，告诉了她…其实他们早就知道三年前被烧死的人是她的母亲，也知道长寿婆早就死了。
　　“为什么…不早点告诉我呢？”
　　松田单手插在兜内，无非是一己私欲罢了，这里本就是人鱼岛，要是有人愿意继续扮演长寿婆制造舆论吸引更多的游客前来…无非是最好不过的事情。
　　海上的风浪越来越大，船只简直就没有办法顺利出航，就好像老天也在抗拒…这三年来独立苦撑的女巫离开这座小岛一样。


第151章 名为“银色子弹”的梦幻药物
　　从人鱼岛返回米花町后，松田没有回到自己的公寓，而是直接带着那两本名册和购置的伴手礼急匆匆赶往阿笠博士家。
　　阿笠博士正在准备下午茶，没想到一打开门便看见松田。
　　已经从新一那里知道松田身份的博士，笑着说道：“是松田君啊，小哀的话正在地下室里。”
　　松田眨巴两下眼睛，自己的来意有这么明显吗？
　　“她在忙吗？那我在上面坐一会儿。”
　　“应该是在完善解药吧，你要来一块蛋糕吗？这可是我背着小哀偷偷买的，只能趁她忙的时候偷吃。”阿笠博士鬼鬼祟祟从橱柜里拿出一整条的奶油瑞士卷，笑道。
　　松田瞥见从地下室走出来的灰原哀，很想提醒博士，但他肯定是选择站在小哀那边，毕竟博士五十多岁三脂全部超标…是该减减肥为健康着想。
　　“松田君不来一块吗？”
　　“咳咳！”
　　松田干咳两声，假装没有听见拿起一旁的报纸，淡然道：“今天的晨报我还没看呢，博士你借我看一下。”
　　察觉到不对劲的阿笠博士转过身去，便看到阴沉着脸双眸狠狠瞪着自己的小哀，他吓得差点把手头的奶油瑞士卷直接砸在地上。
　　“小，小哀！”
　　“呵，这一周你都别想吃晚饭了。”
　　灰原哀冷着脸朝地下室走去，博士很想狡辩点什么，可证据确凿也没办法说啥，他只好叹了口气，幽怨的看向松田，委屈巴巴道：“松田君…你去帮我跟小哀说点好话吧。”
　　“知道了…不过你的确该为健康考虑，等控制好血糖和血脂，再吃也无妨。”
　　阿笠博士叹了口气，道理他都懂，只是减肥这种事情不是一天两天就行的，他之所以这体型，还不是因为管不住自己的嘴巴迈不开自己的腿，新一那臭小子又总是让自己研发一些适合他的发明，这头上的毛发都不多了，还不能用糖分来弥补并不弱小的心灵吗？
　　松田放下报纸走向地下室，瞥见端坐在电脑前噼里啪啦正在敲击键盘的灰原，屏幕上显示的都是一些化学公式和药物结构式。
　　“在忙吗？能听我说两句？”
　　“如果是想来帮博士说好话，出去的时候记得把门带上。”
　　松田把自己带来的两本名册拿出，放置到桌面上，淡然道：“你先看看这两本名册。”
　　灰原哀停下手头工作，拿起名册翻阅起来，在看到自己的名字后她微微一愣。
　　“这是……”
　　“你还记得三年前，琴酒和伏特加带你去过一座叫美利坚的小岛吗？”
　　三年前的小岛…哦，是那次啊。
　　是在认识松田之前的事情呢。
　　灰原哀沉默许久后点点头，解释道：“因为那座小岛传闻有长生不老的秘诀，所以组织才会带我去那边，说是对研究有帮助。”
　　“aptx4869的研究主要目的是长生不老吧？”松田不由问出自己的疑惑，他一直都在思考组织真正的目的，只有弄清楚这一点才能继续调查下去。
　　灰原哀摇摇头，现如今也没什么好隐瞒的，她解释道：“实际上aptx4869是重制药，当时组织把我父母留下的研究资料给了我，让我复刻一种叫‘银色子弹’的梦幻药物。”
　　“你父母也是科研人员？”
　　“嗯…不过都去世了，你作为高层人员应该是知道17年前的那场实验室大火，没有人知道那场火是谁放的，甚至烧毁我父母大部分的研究资料，只留下小部分被保管下来。”
　　“那‘银色子弹’呢，那又是什么药物？”
　　灰原哀端起桌上的马克杯微抿一口，继续道：“我所研制出的aptx4869并不是毒药，是为了逆转时间制造出来的药物。而‘银色子弹’却不同…那是一种能让死者复苏的秘药。”
　　死者复苏？
　　——“sio  raise  the  dead  agaiream  of  time.（因为我们要逆转时间的洪流，让死人复生。）”
　　松田不由想起贝尔摩德所说的这句话，当时与安室透一起去让那位叫板仓卓的人为组织设计软件，也提到了要让死人复生。
　　不论是药物研发还是软件研发，都与这事情有关联，难道说这就是组织存在的意义？
　　松田蹙眉拿起之前服部所看的名册，这本名册的时间要久远许多，是十多年前的。
　　他指着上面这些政客名流的名字，沉声道：“如果组织真的是要让你创造这样的药物，恐怕就是要提供给名单上的这群人吧。”
　　灰原哀耸耸肩膀表示自己并不清楚，她只知道组织让自己研究的药物是这样的。
　　“普通人可能不会想这么多，但这些政客界的大人物，钱多到花不完的资本家。”松田单手支撑在桌面上，看向灰原轻笑道：“像这类人他们自认为高人一等，就会去计较与常人之间的共同点…那最大的共同点就是生命。”
　　“你的意思是…这群老不死想要活得更久？”灰原哀并没有思考过组织为什么要制作这种愚蠢的药物，但按照松田这样说，好像又能理解。
　　老不死…
　　松田抿嘴偷笑后，点头认可道：“随着年龄的增长他们肯定会恐惧死亡，生老病死是人之常情，但他们自认为不是普通人…我看过华国的文献，有记载万人之上的皇帝为了长生不老研制药丸，组织恐怕就是从中得到灵感也说不准。”
　　“可按照你这么说…他们追求的是长生不老，但是组织一开始让我研究的可是死者复苏，两者之间的差距很大。”
　　“这就是问题所在…看样子得继续调查下去。但至少这次有所收获，我们至少明白组织为何能存活这么久。”
　　灰原哀拿起桌上的名册翻阅起来，面露嫌弃之色，沉声道：“是啊…有这些丑陋的政治家和资本家做保护伞，斩草都难，更别提除根了。”
　　组织庞大的保护伞的确很难处理，不仅仅是曰本的这些政客资本家，组织的势力早就已经渗透到海外，这是比较难处理的。
　　所以，斩草还是得先除根，只要找到根在哪，也不是不能剔除干净。
　　“我还有点事就先走了…以后，我能经常来找你吗？”松田干咳两声，问道。
　　“只要你身上没有窃听器和发讯器就能来。”
　　松田把手里的纸袋放到书桌上，淡然道：“这是给你买的伴手礼，你喜欢吃甜食，这个和果子我让别人已经先尝过味道，说是挺好吃的。”
　　“…嗯，谢谢。”
　　心情愉悦的松田朝着灰原摆摆手，便爬上楼来到客厅，注意到眼巴巴盯着瑞士卷满眼渴望却不敢吃的阿笠博士。
　　见到松田走上来，博士连忙走上前询问道：“怎么样啊？小哀她…”
　　“博士，自求多福吧。”松田笑着拍拍博士的肩膀朝外走去，这还没有成为一家人，家庭地位就一目了然了。
　　阿笠博士叹了口气，最后还是决定向小哀认错…至于那个瑞士卷，被灰原第二天带到班级上分给少年侦探团了。


第152章 上野美术馆的“约会”
　　东京都杯户市2丁目37番12号，ok商事株式会社。
　　外务省总括，吉冈昌仁。
　　白底黑字，松田盯着手中的名片看了许久后默默丢到角落，他从贝斯包内拿出sr-25狙击步枪，今天的任务目标就是名片上的人物。
　　通过安室透发来的情报，对方是一名五十多岁的中年男人，面色灰暗、体型消瘦和双眸呆滞无神，典型的吸冰症状。
　　表面上是专门贩卖包装礼盒的公司，背地里却偷偷运送着违禁物品，好不容易牵线搭桥上组织，殊不知是对家故意让他上钩的，为得就是骗他入局后再杀人灭口。
　　22点21分29秒。
　　在瞄准镜内出现一名满眼泪水打着哈欠，明明身上有穿长袖外套却在这种炎热天气内还在搓手臂取暖，甚至整个人都摇摇晃晃站不稳。
　　典型停止吸食后的症状，松田扶了扶耳麦，瞄准好头部准备一击毙命，500码的射击对于他来说非常轻松。
　　砰——
　　7.62mm的子弹没入眉心，一脸嘚瑟正在与下属吹嘘未来的辉煌，还没说上几句就应声倒地。
　　干净利落解决完任务目标后，松田迅速消失于500码开外的大楼顶层，背着贝斯包身着深蓝色棒球服，就像刚从音乐教室下课的学生。
　　“任务目标吉冈昌仁于6月4日晚上22点22分死亡，汇报完毕。”
　　“任务完成的很不错…porto…你的狙击水平倒是没有下降。”
　　松田轻哼一声，微抬眉头跨坐上摩托车，淡然道：“我的狙击距离你又不是不清楚，区区500码，有难度么？挂了。”
　　琴酒笑着把抽到一半的烟头直接丢入眼前的这杯screw  driver，这让坐在对面的伏特加为之一愣，微张着嘴想要说点什么却不敢说，不敢怒也不敢言。
　　把电话塞回兜内，琴酒眯起眼眸盯着面前的空杯，冷声道：“打电话给基安蒂他们，狙击距离一个月内最起码给我提升到600码。”
　　伏特加舔舔嘴唇小心翼翼道：“大哥，要是没办到呢？”
　　寒光扫过，伏特加连忙说道：“我知道了大哥，务必让他们都做到！”
　　可怜的基安蒂、科恩以及卡尔瓦多斯还不知道接下来的一个月他们要迎来噩梦般的狙击训练。
　　罪魁祸首松田已经回到自己的公寓内，正吹着空调抱着个冰镇西瓜看夜间新闻，心里默默感慨米花町的犯罪率好像又增加了，那些做房产中介的现在是不是都在哭。
　　放置在茶几上的电话响了起来，松田瞥了一眼，发现是贝尔摩德打来的电话，刚才和琴酒联系过，都忘记开静音模式了。
　　“喂。”
　　“porto~晚上好呐。”
　　松田舀了一勺西瓜送入嘴中，问道：“有什么事就快讲。”
　　“就是需要你来帮个忙罢了，你们学校的英语老师邀请我出去约会。”
　　英语老师？
　　“那位从美利坚来的…茱蒂·圣提米利翁吗？”
　　贝尔摩德淡然道：“是啊，她是从美利坚跟来的小猫咪呢～还麻烦你跟我一起去。”
　　“之前追查你的fbi？”
　　“嗯…地点在上野美术馆，三丁目的公交车站见。”
　　“哦。”
　　美术馆这种地方一般都是男女约会的地点。
　　松田挑起眉头，原来那位在班级里面非常受欢迎的茱蒂老师，居然是fbi的调查官…说不准和赤井秀一也认识。
　　也不知道玛丽老师在那次营救任务后有没有和自己儿子联系，正好可以试探一下。
　　约定好时间和地点，松田便挂断电话继续吃西瓜看新闻，今天的晚间新闻还挺好看。
　　.
　　次日一早，又是一夜没睡的松田站在浴室镜子前洗漱，耷拉着眼皮浑身提不起精神，怕不是碳酸摄入少了。
　　从冰箱里面拿出昨天购买的炸猪排三明治，放到微波炉里面加热一分钟便可以享用，再倒上一杯冰可乐，碳酸的补充让他瞬间清醒。
　　距离约定好的时间还有不到半小时，松田不慌不忙把早餐给解决后，这才朝着约定地点米花町三丁目的公交车站走去。
　　当他抵达的时候，已经看到伪装成新出医生的贝尔摩德以及茱蒂老师，说实话从背影看过去，两人倒还挺般配。
　　“新出医生，茱蒂老师，真巧。”松田走到公交站台旁，主动出声打招呼道。
　　茱蒂这次邀请贝尔摩德出来就是想试试能不能多调查出点讯息，她完全没想到还能钓上另外一条大鱼——porto，秀一说过的，极度危险的神秘人物。
　　还好这次没有让秀来，茱蒂心底松了口气，要不然很容易被porto察觉到身份呢。
　　“hello，handsome  guy~”
　　“松田同学你怎么到这来了？”
　　这简直就是互飙演技的现场，甚至自己还得加入其中。
　　松田淡定道：“准备去吃饭，你们这是…约会？”
　　伪装成新出智明的贝尔摩德故作害羞摸了摸鼻尖，憨笑道：“松田同学不要乱说啊，我和茱蒂只是约好一起去上野美术馆。”
　　“是呀，我很喜欢美术馆，所以想让对这里比较熟悉的新出医生带我去，毕竟我的日文说得还不是很好~”
　　茱蒂刻意把自己的日文说得一股蹩脚的味道，听得让人怪不舒服的。
　　“哦，这样啊。”
　　也不知是松田的这句话结尾的不太妙，接下来三人之间就莫名陷入沉默，松田瞥了一眼身旁穿着古怪的两人，手里还握着那种放置滑雪工具的滑雪包。
　　都还没到滑雪的地方居然就穿成这样，也是够奇葩的。
　　巴士抵达后，贝尔摩德为首朝着车上走去，她的目光不由瞥向那身着红色连帽衫的茶发女孩，但很快又收回视线。
　　“啊咧？你们也在这辆车上啊。”贝尔摩德满脸温和的说道。
　　坐在车上的少年侦探团发现是新出医生后，圆谷光彦礼貌道：“前几天的内科检查真是辛苦老师了。”
　　“哪里哪里~这是我的工作。”
　　小岛元太注意到贝尔摩德身后的茱蒂，露出八卦的表情，笑着问道：“呜哇！原来老师今天有约会啊！”
　　“不是，你们误会了，她只是我在担任校医的帝丹高中的老师。”
　　茱蒂从贝尔摩德身后探出脑袋，随后看到坐在外侧的柯南后，笑道：“hi  boys  and  girls~oh  cool  kid，我们又见面了！”
　　戴着白色口罩的阿笠博士疑惑道：“你认识她啊？”
　　“嗯…她是小兰姐姐学校的英文老师啦！”柯南说完便注意到茱蒂身后的那抹浅金色，惊讶道：“咦！松田哥哥？！”
　　松田眼眸直勾勾盯着坐在靠窗位置，那里坐着浑身都在颤抖把红色连帽衫的帽子都扣在脑袋上的灰原哀。
　　他并不知道宫野对组织人特有的气息非常敏感，不解为什么她会如此紧张害怕，甚至没有注意到自己的存在。
　　“真巧。”松田见没有位置可以坐，就直接站在柯南的身边，身旁的少年侦探团们也开心与自己打着招呼。
　　“松田哥哥你坐着吧，我去和光彦元太挤一挤。”柯南笑着把位置主动让给松田，他可不想被这瓶老陈醋给惦记上。
　　可他并不知道这一举动反而让松田显得挺被动的，毕竟贝尔摩德也在场，要是她察觉到什么，反而不利。
　　松田面无表情坐下后，看都不看身旁的灰原一眼，干脆双手环抱胸前闭目养神起来。
　　这种情况下只能装作不认识了，但他心里还是很担心，为什么宫野会变成这样…难道她知道新出医生是贝尔摩德？


第153章 真是史上最惨强盗集团
　　“你们看呐，那两个人这么早就把滑雪的衣服都给穿上了耶！”
　　“他们应该是急性子吧~”
　　吉田步美趴在公交车后座的上沿，歪着小脑袋开心道：“不过我可以了解他们的感受啦~”
　　本坐在位置上陷入思考的松田不由抬头，当他见那两名身着滑雪服的男人拉开滑雪包朝里面摸索时，他眉头不由蹙起。
　　只是偶然性坐上这辆巴士，该不会真的能遇到这种事吧？
　　小岛元太笑着看向身旁的柯南和光彦，说道：“那我们也来换衣服吧！”
　　光彦无语道：“你在开什么玩笑呢，刚才我们都把行李事先送出去啦。”
　　“啊？对哦！”
　　“哈哈哈~元太你真是少根筋耶！”
　　两名身着滑雪服头戴挡风镜的男人快速从滑雪包内掏出一把黑色的手枪，冷声呵斥道：“通通给我安静！谁敢乱吵休怪我无情！”
　　“怎么了？”车上的乘客都纷纷疑惑抬起头，这才发现这两位奇怪的滑雪服男手里握着手枪。
　　这，这是持枪劫持！
　　松田目光落在歹徒的手中——tt-33手枪，别名托卡列夫，采用7.62mm的子弹，威力巨大…最重要的是这枪比较容易弄到手，还价格便宜。
　　听到这些乘客还吵吵闹闹的，脾气差劲的歹徒直接朝巴士顶部开了一枪，冷声道：“听不懂是不是？想活命就给老子听话！”
　　另外一名皮肤黝黑的绑匪把枪口朝着巴士司机，下达命令道：“你听着，给我乖乖把前门关上。”
　　“……是！”
　　“然后把巴士的标示牌转成回车，”歹徒见巴士司机有迟疑，直接把枪抵到他的太阳穴上，冷声道：“别搞小动作…很好，现在给我慢慢开车，只能在市区里面绕！”
　　“是！”
　　歹徒显然是有计划的，他看着前面的路况，说道：“听着，那个红绿灯只要变红了，你就立刻跟客运站那里联络。”
　　那位脾气暴躁的歹徒笑着说道：“很好，这就对了…现在你们身上有带移动电话的人，通通给我乖乖交到这里来，最好不要耍诈哦，耍诈的话这辈子就打不了电话了。”
　　听到歹徒的威胁话语，前面的乘客都乖乖把自己的手机交出来。
　　司机小林发现前方就是红灯，颤抖的手摸索到联络器，慌张道：“这里是w707号车的小林，其…其实我现在…”
　　联络器直接被歹徒一把抢过，命令道：“我们现在已经挟持你们公司的巴士，我们只有一个要求，就是立刻释放正在坐牢的矢岛邦男！”
　　他冷笑着看向满车厢的乘客，威胁道：“你们要是不服从，我们就每隔一小时射杀一名乘客！听懂了就转达给警方，20分钟以后我再跟你们联络！”
　　矢岛邦男？那不是前几天看到新闻里被抓到的强盗集团的一员吗？
　　使用土制炸弹盗窃了珠宝店，却在逃跑的过程中留下痕迹导致老大矢岛邦男被抓…警方公开还有三名在逃中的成员，其中两名应该就是他们。
　　估摸着是不知道如何销赃，才急着用这种办法来救老大…又天真又愚蠢的行为，说难听点就是自投罗网。
　　松田视线落在滑雪包上，看样子麻烦点不在于这两位持枪歹徒，而是这两枚炸弹该怎么处理，必须要找到引爆器才行。
　　和他们接应的另外一名强盗集团成员，应该就在这辆车上，会是谁呢？
　　“喂，你的手机呢？”歹徒站在松田的面前居高临下道。
　　“给。”松田装作紧张的模样，只是这手抖演的略微有些夸张，差点就把手机给抖到地上了，可把坐在隔壁过道的柯南给看傻眼。
　　你这是在扮演紧张手抖，还是在扮演帕金森患者啊？
　　“切，长得还行胆子有够小的。”歹徒一把夺过手机朝后排走去，还很不屑道：“废物。”
　　“……”
　　松田在歹徒转过身的那一瞬间，脸色就沉了下来，他已经盘算着等等要怎么处理这位口出狂言的家伙。
　　柯南心里默默为这位歹徒默哀，你惹谁不好，惹松田，这家伙可是现在都还记着我射过他一根麻醉针呢。
　　松田同样也觉得这帮歹徒的运气不是很好，老大被抓没办法分赃，挟持巴士…车上有一位fbi探员、一位组织大姐大以及自己这位mi6特工，甚至还有一位到哪都死人的瘟神。
　　啧啧，真是史上最惨强盗集团了。
　　持枪歹徒收完这边的手机后，就朝着车后座走去。
　　车后座一共有三人，一名是戴着白色口罩和绒线帽看不清长相的男人，他一副咳嗽的模样甚至还表明自己没有手机。
　　坐在中间的是一位戴着毡帽和助听器的中年男人，他正焦急着解释自己年轻的时候耳朵就不好，并交出自己的手机。
　　最后一位是表情极度嚣张的大姐，歹徒皱眉朝着她喊道：“喂，女人，你啪嗒啪嗒的声音吵死了！”
　　嚣张大姐闭着眼睛完全无视歹徒手中的枪支，淡然道：“那还用说吗？吃口香糖就是这样啊。”
　　最离谱的是，她居然直接看向歹徒，嘲讽道：“还有啊，我劝你还是快点住手吧，反正最后你们还是会被抓到，还是早点作罢找个地方躲起来比较好哦。”
　　砰！
　　子弹射击在嚣张大姐的旁边，贯穿座位椅，这下可把嚣张大姐变成了认怂大姐，她结结巴巴道：“我，我知道了…我，我，我听话就是了。”
　　“呵…一开始听话不就没事了吗？”歹徒冷笑着朝前走去，殊不知他的左手臂忽然就被抓住。
　　“喂！你这小子怎么回事，找死吗？！”歹徒把枪抵在松田的脑门上，冷声呵斥道。
　　松田忽然右手抓着心脏处，冷汗从额间流淌下来，他虚弱地抬起头看向歹徒，微喘着气说道：“…我…有点…不舒服。”
　　这人不会要在这车上死掉吧？
　　歹徒蹙起眉头思考起来，他可不想白白背负一条人命，要不然被抓到自己判的刑可能比别的兄弟还久。
　　贝尔摩德连忙说道：“你好，我是医生，他应该是低血糖犯病了，只要给他吃点东西就行，我这里有巧克力！”
　　歹徒听到只是低血糖，便用手一推让松田坐回位置上，朝着贝尔摩德伸出手，冷声道：“把巧克力给我。”
　　“好的。”
　　贝尔摩德从口袋里拿出巧克力，递到歹徒手中，她坐回位置上的时候不由露出浅笑…porto，你是做了什么吗？
　　已经完成自己想要做的事情，松田接过歹徒递来的巧克力，即便不喜欢吃这时候也要装模作样吃下去。
　　唔…这味道。
　　该死，贝尔摩德这老酒鬼，为什么巧克力都是内含酒精的，这味道也太上头了。
　　“你没事吧？”
　　听到身旁传来灰原哀略微颤抖的声音，松田微微一怔，侧头看去小声道：“没事，谢谢小朋友关心。”
　　灰原哀闻言有些惊讶，但也很快明白他为什么这么说…这强烈的组织气息果然是那女人散发出来的，她就在车上。
　　“哥哥会救你们出去的，放心吧。”
　　松田隐晦的传达自己的意思，却不知现在的灰原哀完全沉浸在恐惧之中，根本就没有听到他的声音。
　　坐在前排的贝尔摩德不由抬手推了下眼镜，目光瞥向那两名歹徒，看样子根本不需要自己出手。
　　贝尔摩德朝后看去，迎上松田那双淡漠的眼眸，默契进行着眼神交流。
　　porto…游戏该准备结束了吧。
　　嗯，是该结束这无聊的挟持游戏了。


第154章 对枪械知识挺感兴趣的普通高中生
　　“是吗？他们决定把他释放了…呵，你叫他们告诉矢岛，就说等他被放一个小时之后主动跟我们联络，等我们从他口中证实他真的已逃到安全地方之后，我们就先释放车上三名乘客。”
　　这位负责联络沟通的歹徒倒还挺聪明的，松田盘算着如何找出那位隐藏在后座的歹徒，殊不知那位脾气暴躁的歹徒就把两个滑雪包垂直排列在地上。
　　正当他想有所行动，柯南却率先趴到地上准备看看里面是不是炸弹，见到这一幕，松田只好等待下次机会。
　　啪嗒。
　　耳朵里清楚听到口香糖被吹破的声音，松田抬眸看去发现先前还朝前看到歹徒冷笑着转过身，把枪口朝着柯南，说道：“小鬼…找死吗？既然你活得不耐烦，就让我送你上西天吧。”
　　“柯南！”
　　松田嘴角微微翘起，完全不慌张，他已经知道最后一位歹徒是谁，况且眼前这把枪，已经不可能再射出一发子弹了。
　　“你们够了吧！”
　　扮演成新出智明的贝尔摩德着急从座位上跑出阻挡在柯南的身前，皱眉道：“也不过就是小孩子调皮罢了，根本就不需要做到这种地步啊！再说，你们的要求已经达到了，要是车上有任何一名乘客受伤，都有可能影响到你们的计划！”
　　松田眼底浮现出惊讶之色，居然能做到给工藤挡枪，看样子她是真的打算保住工藤和毛利…松田此刻的心情有些复杂，因为她调查到工藤的真实身份…自然也能查到宫野。
　　“你说什么？你这小白脸！”歹徒愤怒地把枪抵在贝尔摩德的头上，就在他准备开枪的时候。
　　松田双手支撑在前排座位的上沿，整个人腾空而起一脚踹在歹徒的脸部，闻讯赶来想要阻止的另一名歹徒见状连忙抬起枪口，殊不知松田直接拿起地上放置的黄色滑雪包挡在面前。
　　“你！”
　　“怎么？为什么不开枪了？”松田淡定地站起身，笑道：“是因为怕枪支走火打到安放在包内的炸弹？”
　　听到车内居然有炸弹，前排的乘客也都慌张起来，但却一个也不敢轻举妄动，此刻都把希望寄托于松田。
　　“你是怎么知道的？！”歹徒的确没办法开枪，他可不想把自己的命陪葬在这里。
　　松田瞥向贝尔摩德和茱蒂老师，淡然道：“两位老师能麻烦把后排的大姐给控制住吗？她也是歹徒。”
　　“咦？”
　　闻言的少年侦探团立马用恶狠狠目光看向坐在他们身后位置的大姐，不得不说这几位小孩是真的勇，也不怕这位大姐身上有没有武器，直接就冲上去把人给挟持住了。
　　“不开枪吗？”松田再次问道。
　　“可恶！给我把车门打开！”
　　这种时候只能逃走了，至于这两位猪队友自然是不要了。
　　“刹车！”
　　“是！”
　　紧急刹车上车内的乘客都死死抓住身旁的栏杆，松田也连忙蹲下身护住这两枚炸弹，要是让它们给磕碰到那就得不偿失了。
　　想要逃跑的歹徒直接摔了个狗吃屎，松田确定炸弹没有问题后便朝前走去，直接把手枪里的子弹全部卸下。
　　后脑勺忽然被什么东西抵住，松田看向旁边的反光镜，发现是先前那位愚蠢的歹徒醒过来了。
　　“去死吧，臭小子！”
　　咔。
　　没有任何的反应，歹徒迷茫道：“怎么回事？！”
　　松田淡定转身把他手里的枪给抽走，科普道：“持枪挟持之前应该多科普一下枪械方面的知识，像你手里的这把托卡列夫手枪保险轻轻抬起停在中间的时候，就自动上锁不能扣动扳机。”
　　已经准备使用麻醉针的柯南这才放下手表，他抹去头上的汗水，真是的，这家伙的手速有够快的啊？难道是刚才装低血糖的时候下手的？
　　“你…你到底是什么人？”
　　松田露出浅淡的笑意，淡然道：“我还能是谁啊？对枪械知识挺感兴趣的普通高中生罢了。”
　　他站起身没收手枪后，便朝着司机说道：“司机大叔麻烦通知警方，可以把放走的矢岛抓回来了。”
　　“好的！”
　　“不好了！”
　　就在司机联络指挥部的时候，被少年侦探团控制住的女歹徒慌张道：“刚…刚才急刹车的时候引爆器被点开了，还…还有一分钟就要爆炸了！！！”
　　“什么？！”
　　司机连忙放弃联络直接打开前后车门，上面的乘客急匆匆朝向跑去，待命在附近的佐藤美和子和高木涉有些懵，这是什么情况？
　　在看到柯南急匆匆跑下车，佐藤美和子连忙出声道：“柯南，你怎么了？！”
　　柯南连忙回头喊道：“歹徒带来的那些炸弹再过不到三十秒就要爆炸了，赶快逃离这里！”
　　佐藤美和子只是震惊一秒就反应过来，朝着隧道口跑去，说道：“高木，你负责疏散周围的车辆和群众，我去阻止车辆进入隧道！”
　　“是！佐藤警官！”
　　扛着歹徒走下车的松田瞥向已经跑到远处的少年侦探团和柯南，却没发现那抹红色的身影，他微微一愣，朝后看去。
　　难道说？
　　“嗯？松田同学你怎么了？”茱蒂注意到松田的神情，投去好奇的目光。
　　高木涉确认没有乘客再下来后，他也急匆匆跑到安全距离内，然而就在他朝外跑的时候，有一道身影以更快地速度反方向逆行。
　　此时还坐在车上的灰原哀低垂着脑袋，现在车上已经空无一人了。
　　以这样的状态死去的话，是最好的办法呢。
　　她不想继续连累任何人，那女人一向聪明，兴许是已经察觉到自己的身份…要是自己还存活在这世上，早晚会把他连累进来的。
　　他还有更重要的事情得去做，不能拖他的后腿…
　　只可惜还没能与姐姐通话一次，告诉她这段时间里过得挺好的，有一群陪伴着自己的小孩和默默守护着自己的人。
　　最大的遗憾恐怕还是，没能告诉你…我的心意。
　　松田，其实我——
　　哒、哒、哒。
　　脚步声？
　　灰原哀迷茫抬起头，这种时候为什么还有人会跑上车？
　　手腕被人用力抓住，等她反应过来的时候，已经被一股力量拉入怀中，那股熟悉的薄荷气味让她瞬间清醒过来。
　　是他。
　　还是第一次从他的脸上看见焦急的神色，他可真傻呢，为什么要当着那女人的面救下自己呢？
　　咣！
　　撞碎玻璃发出的声响。
　　松田用尽全力把她护在怀里，撞破后车窗的玻璃，安置在车内的炸弹瞬间引爆，巨大的爆炸冲击破让他的手肘硬生生才水泥路面上摩擦。
　　完全不顾自己是否受伤，松田紧张地检查着宫野的伤势，确定她身上没有伤口后才松了口气。
　　“松田哥哥！灰原！”
　　见少年侦探团的众人朝这里跑来，松田用手支撑着地面站起身，故作不熟的模样大声训斥道：“刚才有多危险你不知道吗！逃跑的时候还能发呆真不知道你这小鬼在想什么！”
　　高木涉看着冷着脸的松田有些不敢上前，小心翼翼开口道：“松田君…可能是小孩被吓懵了，你就…”
　　松田沉着脸说道：“高木警官，让这群孩子走吧，我去录口供就行了。”
　　柯南想要开口说些什么，但在看到松田冷眼瞪向自己的时候，他就只好讪讪一笑…罢了，松田正在气头上还是别说话比较好。
　　不过…灰原是察觉到车上有其他的黑衣组织成员，会是谁呢？


第155章 这女人究竟是想要做什么呢？
　　松田默默站在一旁目送宫野他们坐上警车离去，悬着的心才放松下来，不过他现在应该需要担心自己才对。
　　自己刚才的行动显然是冲动了，但没办法，要是自己不去救下她，才会真的没办法原谅自己。
　　左臂被人给抓住，松田朝旁看去，贝尔摩德蹙眉撩起自己的衣服袖管，看着上面一片鲜红，脸色沉了几分。
　　“伤成这样还打算去录口供吗？松田同学你也太乱来了。”贝尔摩德不悦道。
　　“…新出医生。”
　　茱蒂踩着高跟鞋走到两人面前，微笑道：“oh，handsome  guy.我觉得你还是去医院好好处理伤口更好点，口供有其他乘客就行了。”
　　“…那麻烦茱蒂老师了。”
　　“不过有个问题我想问你，你是怎么知道察觉到那位女歹徒的？”茱蒂好奇道，同时也很好奇为什么生为组织的人要救那位小女孩。
　　松田开口解释道：“歹徒总是面朝前却能注意到后面的动态，这就说明后座区域一定有他们的同伴。”
　　“一开始我并不确认是谁，但在柯南去触碰滑雪包的时候，我听到口香糖吹破的声音，这才确定谁是他们的同伴。”
　　“i  see.”茱蒂微笑道：“你还真是非常聪明呢。”
　　“还好。”
　　茱蒂也没有继续留下松田，她只是挺意外今天秀一怎么到场，她瞥了一眼坐上警车的赤井秀一，笑道：“那老师我去录口供了，松田同学还是乖乖去医院吧！”
　　“……哦。”
　　目送他们乘坐上警车离开，松田见没有外人在，这才看向贝尔摩德，问道：“我这伤口又没事，何必这么大惊小怪的。”
　　贝尔摩德沉默片刻才缓缓道：“别人又不知道你的愈合能力，这只是我的演技罢了…怎么？真觉得我很担心你的伤势？”
　　“……你有够无聊的。”
　　松田抬手招揽计程车，拉开后座车门，问道：“你坐前面去。”
　　“看在你负伤的份上，今天的车费我付。”
　　.
　　端坐在沙发上强行被人疗伤，明明对于他这具身体而言，这种级别的伤口属于小儿科，七八个小时过去就看不到疤痕的程度。
　　松田看着在小心翼翼帮自己把嵌在肉里的黑色颗粒取出，柏油路面上的脏东西还是很多的，也是一项不小的工程。
　　“你是扮演医生上瘾了？”松田忍不住出声道。
　　贝尔摩德轻笑一声，并没有搭理松田的直男言论，她只是在思考得挑选一个合适的日子，把属于自己的人重新拉拢到自己的身边。
　　想到他拼命跑上巴士车的慌张模样，这么多年来，是头一回见。
　　这让贝尔摩德心里也生出几分幽怨，要是两年前boss不安排监视那女人的任务，他们不见面的话…也不会如此。
　　“porto，你没什么想和我解释的吗？”贝尔摩德小心翼翼帮松田包扎好伤口，用消毒棉片擦拭着自己沾染血污的美手，问道。
　　松田低头看着左臂上的绷带被扎成蝴蝶结，蹙眉道：“解释？你是说救下那个小孩吗？”
　　“这并不像你原本会做的事情。”
　　见贝尔摩德直勾勾盯着自己，松田没选择避开视线，淡漠的眸子迎上后，沉声道：“只是想到当年的自己，八岁前我也曾想过一了百了的…直到遇见你，看到了逃离那条巷子的希望。”
　　“我还以为…你换口味了，喜欢这样还没成年的小姑娘。”
　　松田微蹙眉头露出嫌弃的神色，单手拆开蝴蝶结重新打了个普通的包扎结，语气无奈道：“能别说这种无厘头的话吗？那小女孩才几岁？你刚还去保护那眼镜小鬼头，难道你喜欢他？”
　　很自然的演技，让贝尔摩德捕获不到破绽，难道真是自己的错觉，他没有察觉到茶发小女孩的身份吗？还是说…是自己误解了。
　　实际上前几天接触过柯南后，贝尔摩德就亲自潜入警视厅查阅毛利小五郎经手过的所有案件卷宗，为得就是证实之前松田所提出的猜测。
　　毛利小五郎成名的时间恰巧是工藤新一开始失踪，最巧合的是…工藤失踪后毛利事务所里就多出一位寄宿在那的小学生，甚至外貌与年幼时的工藤极其相似。
　　有看过工藤婴儿时期的贝尔摩德可以说是一眼认出，目前她已经断定江户川柯南就是工藤新一这件事。
　　通过柯南也能轻松调查出宫野志保的下落，那位自己必须杀死的人。
　　先前松田也有提出过猜测，只是没有证实…贝尔摩德不由思考起来，或许porto是真的不知道他救下的茶发小女孩就是雪莉？
　　“怎么不说话，该不会你真喜欢吧？”松田脸色瞬间变得很难看，她不会真的喜欢上工藤的小时候吧…这，这是奶孙恋？
　　贝尔摩德笑着点燃一根香烟，起身朝着门口走去。
　　“那倒没有，只是觉得这孩子挺聪明的，比普通的小孩要来得聪明，就像一位小小的福尔摩斯，我觉得你之前的推论…或许可以成立哟。”
　　松田并不笨，自然听出她话里的意思。
　　“看来你是有所怀疑？”松田微抬眉头，故作惊讶道：“需要我去毛利兰的身上装窃听器吗？这样应该能确定他的身份。”
　　贝尔摩德闻言摇摇头，她并不希望这事情把angel牵扯进来，淡然道：“这事情我会亲自处理的…对了，porto你是不是忘了件事？”
　　“什么事？”
　　嘴角挂着揶揄的笑意，贝尔摩德看向松田，笑道：“你好像忘了…下周你就要期末测验了。”
　　“……”
　　他的确把这事情给忘了，甚至还有十几张卷子没写。
　　“谢谢提醒。”
　　“不客气~不要丢妈妈的脸哦，要考第一名！”
　　“滚！”
　　松田抬手就把沙发上的枕头丢向门口，回应他的只有紧闭的防盗门。
　　贝尔摩德这家伙…可恶。
　　不过现在当务之急还是想办法解决问题，现在贝尔摩德已经确认工藤的身份，这也代表她对灰原哀的身份产生怀疑，自己今天的行动的确是鲁莽了。
　　回想起巴士上贝尔摩德做出的举动，这女人究竟是想要做什么呢？难道真的和自己所想的一样…她是真的打算报恩，去守护当年在纽约救下她的两人。
　　叮。
　　手机传来简讯的声响，松田低头看去。
　　[宫野志保：…今天的事情，谢谢你。]
　　松田看着简讯的内容释然一笑，目前组织里并没有人怀疑到自己的身份，就算贝尔摩德起疑心，最多认为自己放不下对宫野的感情，并不会怀疑道身份上。
　　现在唯一能搞清楚的是，贝尔摩德并不会放过宫野志保，看来这段时间要好好注意那女人的动向，必要时刻…只能赌她究竟在不在意那两人了。
　　[松田：跟我没必要这么客气，我说过会保护你，也答应过你姐姐，放心吧。]
　　坐在客厅的高脚凳上，小脚丫一前一后轻晃着。
　　昏暗的空间内，放置在吧台上的手机发出微弱的光。
　　灰原哀看向屏幕里的文字，她沉沉叹了口气。
　　真是个傻瓜。
　　干嘛要对她这么好啊。
　　明明差点就害你…没办法完成自己的任务了。


第156章 麻烦把侦查能力用在办案上吧
　　米花町三丁目的街道上今天人满为患，道路的中央是由警察骑着摩托车带领一辆红色轿车与红色的巴士，两旁栏杆后则站立着欢呼的人们。
　　被淹没在欢呼声与人群中的少年侦探团踮起脚尖努力想要看清楚游行的队伍，只可惜身高实在不够，只能从缝隙里试图看到朝着四周挥手的东京spirits队球员们。
　　“那个是不是阿英啊？”小岛元太不由问道。
　　“哪里哪里？我看不到！”比元太要矮的吉田步美焦急道，她可是完全看不到前面游行的队伍。
　　圆谷光彦笑着说道：“他才不是呢，阿英这次会坐在游行队伍最后一辆车上，刚才电视不是说过吗？”
　　“对哦。”
　　少年侦探团的三人都是东京spirits队赤木英雄的粉丝，而粉丝们都喜欢称呼赤木英雄为“阿英”。
　　灰原哀看着眼前的阵仗，不由道：“不过足球队也能举办胜利游行，这倒是挺稀奇的。”
　　“这有什么办法？东京spirits队每年都打进准决赛却又不能夺冠，今年好不容易才如愿称霸了曰本足球联盟，就连最后那场冠军赛他们赢得也是充满戏剧色彩。”
　　热爱足球的柯南开始进行自己的科普时间，国内的队伍他的确也对这支有好感，但他最爱的还是曾是世界著名足球明星的雷·卡提斯。
　　“对！他们在上半场0比1落后的情况下，竟然由阿英追成了平手！”
　　“进入延长赛后直木又再补进了一球！”
　　“那球踢得真够帅的啊！”
　　听着少年侦探团兴奋讨论那场球赛，灰原哀双手环抱胸前，淡然道：“不过这么多人挤在这里，我们根本别想看游行了……哎？”
　　感觉到双臂有一双有力的手把自己的身体朝上托举，灰原哀转过头便看到松田面无表情的冰块脸，怎么是他？
　　昨天晚上被中道健太那群人叫去开什么考前会议，在听到他们不靠谱的作弊提议后，松田直接给他们上了整整十几个小时的课程。
　　本就约好是住在那间临时租借的公寓里，松田睡不着，洗完澡换好衣服就出来觅食，谁知恰巧听到这几位小鬼头的声音。
　　走上前，便听到灰原哀觉得自己的身高不足以看到游行队伍，松田听闻就直接把她给托举起来。
　　“现在还看得到吗？”松田淡然道。
　　“……你，快放我下来！”灰原哀自然是没想到松田会出现，更没想到这直男会突然开窍做出这样的亲密举动。
　　步美和光彦的脸上都闪过一丝不自然，只有小岛元太独自开朗道：“哇，是松田哥哥啊！”
　　柯南嘴角微抽，这家伙该不会是监视着他们的动态吧？
　　松田把灰原放下后，淡然道：“你们好，在这看游行吗？”
　　灰原哀悄悄走到松田的身后，冷着脸在他的大腿上掐起一块肉转了个一百八十度，但想到他没有痛觉，她只好一个人生闷气。
　　明明知道还有别人在场，这家伙怎么敢做出这样的举动的…还是说他真的把现在的自己当做小孩子看待？
　　“是呀，可是我们的身高完全看不到…”小岛元太朝身后看去，注意到街边的垃圾桶后，笑嘻嘻道：“嘿嘿我知道怎么看了！”
　　看到元太一个人朝着外面冲去，步美等人也立马跟上，临走前她还回头看了一眼松田，显然是很在意松田对小哀的特别对待。
　　女生往往都是很敏感的，灰原自然是注意到步美对松田的情感，但她也不好说什么，只好伸手在他的手背上戳了一下，淡然道：“你可别做伤害步美的事情哦，不然不会原谅你的。”
　　“啊？”松田有些懵，看灰原双手背在身后朝站在垃圾桶上的元太那边走去，他有些不懂这句话的含义。
　　柯南瞪着半月眼看向松田，问道：“你怎么会在这啊？”
　　松田淡然道：“下周的火曜日要考试，昨天晚上帮中道他们辅导功课，就在这附近的公寓里…出来想吃点东西，恰巧听到你们的声音。”
　　“中道？不是吧…这群家伙居然愿意乖乖复习功课？”柯南露出惊讶的表情，他们可是班级里成绩倒数的体育生，平日里只知道踢足球完全不顾学习的。
　　“作弊的手段太差劲，所以我就把能算到的考题都给他们讲解了一下。”
　　“喂喂…你这种也有点作弊啊，该不会是易容成老师去偷考卷了？”
　　松田微挑眉头，浅笑道：“不要用你160的智商来揣测我，考题没那么难预测。”
　　柯南撇撇嘴，智商高了不起啊…不过他的智商该不会比灰原还高吧，啧，这两人有够配的，以后生出来的孩子怕不是落地就能搞科研。
　　当了两人慢慢踱步来到街对面时，就看见小岛元太趴在红色的邮筒上，圆谷光彦踩在他的背上…手里还举着摄像机在那大呼小叫着。
　　站在下方的吉田步美焦急道：“光彦，你下来让我看一下啦！”
　　“再等一下下来！我现在看得正精彩呢！”
　　偷溜去便利店偷吃回来的阿笠博士也注意到这两位小孩的危险动作，连忙赶过来盯着他们。
　　“你们这两个小孩还真是乱来！！”
　　松田侧头看去，发现是一位身着深蓝色长袖服装，头戴黑色墨镜的棕色长发女性，但怎么看…都是假发吧。
　　这假发的发质看起来有够糟糕的。
　　“你们在搞什么啊？怎么可以站在那上面呢？赶快下来！”假发女人双手插在腰间，大声呵斥道。
　　“真对不起哦，我这就让他们下来！”阿笠博士连忙道歉把光彦先抱下来，正准备去抱元太的时候——
　　只见趴在邮筒上的元太瞪着眼吐槽道：“就看一下又不会少块肉~真是个啰嗦的欧巴桑！”
　　欧巴桑？！
　　假发女人嘴角微抽，但想到对方是小孩，只好耐着性子说道：“拜托，我还没到欧巴桑的地步吧？”
　　假发女人抬手就把自己的墨镜和假发摘下来，露出一头黑色的短发，非常符合她的气质。
　　“你们几个要是不听话，我可是会抓人的哦！”
　　“佐…佐藤警官！”
　　柯南眨巴两下眼睛，走上前去疑问道：“打扮成这样，佐藤警官你是要去做什么啊？”
　　圆谷光彦灵光一闪，笑着说道：“我知道了！你是特地翘班想要偷偷跑来这里看游行的对不对？”
　　佐藤美和子闻言后，笑着摆手道：“才不是的啦，我当然有我的道理。”
　　松田听到身旁传来车声，而且是停在身旁的，他警惕看过去，发现警车里坐着两位身穿制服的交通警察，还都是女性。
　　“是为了约会吧！”坐在副驾驶位置上的漂亮女警眯起自己的下垂眼，调侃道：“是要跟高木去约会吧？”
　　“由美？”
　　宫本由美淡然道：“其实我全都看到了…”
　　“你看到什么了？”
　　“你刚才在洗手间不是跟高木在选假发吗？”宫本由美微眯眼睛，笑着说道：“竟然在值班的时候，乔装打扮偷偷约会，还真是有两下子呢！”
　　闻言的佐藤美和子露出害羞的表情，皱眉道：“你可别乱说啊！我这是…”
　　还没来得及解释，少年侦探团的几人就露出一副无语的表情，小岛元太出声吐槽道：“那你哪有资格说别人啊。”
　　“警察做这种事情不太好吧？”
　　圆谷光彦更是眯着眼睛叹气道：“我已经预见…这个国家的未来了。”
　　松田扶住额头，你们好歹也让这位女警有时间解释好吧？
　　佐藤美和子没想到这几位小孩会这么说，苦笑道：“我就说你们误会了嘛！”
　　简单乔装的白鸟任三郎从身后走来，出声解释道：“其实这全都是为了工作，佐藤不是来约会的。”
　　他脸色虽然看起来平静，但是内心并不这样的，在听到这帮人都调侃佐藤和高木的关系，白鸟还是很在意的。
　　毕竟，佐藤可是他认定的未来妻子…也是让他想要当警察的那个女孩。
　　“我们乔装成这样是因为在不久前收到一份非常奇怪的传真，上面说他是反东京spirits队的球迷，他会在冠军游行中掀起一场很有趣的事情。”
　　佐藤美和子继续补充道：“那份传真和我们之前处理的一件案子的犯罪模式蛮像的，所以喽，我们搜查一课的人才会出动。”
　　“因为被犯人看到过脸，所以选择乔装打扮。”
　　松田不由眯起眼睛，这种级别的乔装只要犯人多留点心，也是完全能发现的好吧。
　　“原来不是约会啊？”吉田步美心底有略微的小失望，她还觉得佐藤警官和高木警官挺般配的。
　　“一点都没错~”
　　白鸟任三郎摘下乔装的黑框眼镜，淡然道：“说起这个，关于你们的约会呢…应该是在下周对吧？”
　　听到白鸟这么说，佐藤美和子立马露出慌张的表情，什么情况，他是怎么知道这件事情的？
　　“哎，我还以为你们是等不到那天了，才会铤而走险趁着值班的时候约会呢。”宫本由美托着下巴分析道：“原来是我想太多了。”
　　“等等！你们怎么会知道这件事情的啊！”
　　“啊啦，大家都知道了啊，你们两个不是要去多罗碧加乐园吗？”
　　“你不要小看我们警察的能力哦，他如果特别在你休假的那天递出请假单的话，任谁都猜得出来。”白鸟任三郎沉声道。
　　多罗碧加乐园？
　　松田低头看向柯南，只见他下意识摸着自己的后脑勺，看样子他是记住琴酒那一棍子了…希望以后多长点记性。
　　不过…曰本警察这么无聊的吗？居然把推理用在这种上面，麻烦把侦查能力用在办案上吧。


第157章 埋藏在车底的炸弹（感谢‘仙’的打赏）
　　少年侦探团一向喜欢八卦，竟然还想要一起去多罗碧加乐园围观约会。
　　松田嘴角微抽，你们要去的话不就代表着工藤也会去么…拜托，留给别人游乐园一条活路吧。
　　毕竟之前就发生过人头落地的惨案，再去那种地方还真不知会发生什么。
　　“啊啦啦~真巧呢，传说中的男主角好像已经到了哟！”看戏半天的宫本由美瞥见街对面缓缓驶来的深灰色日产skyli  sedan。
　　松田抬头望去，看到主驾驶位上走下来的高木涉与平时不太一样，假发还挺适合他的，除此之外还配了一副黑色墨镜，看起来倒稳重不少。
　　他不由看向佐藤警官，却发现这三位警官的表情都变了…松田有些疑惑，难道高木警官的这身装扮有什么问题吗？
　　“啊！是高木警官！”
　　“你就算乔装打扮，我们还是认得出你哦！”
　　“哈哈~还是被你们认出来了啊。”高木涉讪笑着把墨镜往下移一些，无奈道：“不过没想到你们也会在这里。”
　　松田对高木涉也比较熟悉，淡然道：“不过这几位刑警倒是挺惊讶你的装扮的。”
　　“哎？这是真的吗？”高木涉笑眯眯地看向佐藤，问道：“那佐藤警官觉得怎么样呢我这打扮？我觉得还挺帅的…”
　　啪！
　　结结实实的一巴掌，发出清脆的响声，黑色墨镜都被拍飞到底上个滑出半米远。
　　松田微微一怔，显然是没想到会有这种画面发生，他蹙着眉头有些不解，这巴掌是不是来得有点莫名其妙。
　　左脸颊火辣辣的疼痛，但高木涉却一脸担忧看向佐藤，小心翼翼道：“我说佐藤…佐藤警官？”
　　“你应该已经收到目暮警官的指令了，他说过你根本不需要变装的。”
　　“对…可是我是想…”
　　佐藤美和子低垂着头冷声道：“既然这样你为什么要打扮成这个样子？！”
　　“对…对不起！”高木涉还是第一次见到这样的佐藤，甚至他有注意到…她低垂着头是不想让自己看到眼角溢出的泪花。
　　“明白的话就把假发给摘了，快点回到你的岗位上去，听到了没？”
　　“是。”
　　高木涉迷茫的摘下假发套，看向远去的佐藤，询问道：“那个，我想问一下…我是不是做错了什么事情啊？”
　　看破一切的宫本由美摇摇头，淡然道：“你没做错什么，你只不过太像他了…仅此而已。”
　　“他？谁啊？”高木涉疑惑道。
　　“她说的是在你到总局上任之前，只在我们搜查一课工作了七天的…松田警官。”
　　松田警官？
　　松田感觉到少年侦探团的目光都聚集到自己身上，他摆手道：“只是同样的姓氏而已…你们想什么呢。”
　　宫本由美笑着看向松田，不由道：“原来你的姓氏叫松田啊？那你可千万要远离美和子，她对你的姓氏很敏感。”
　　“……哦。”
　　拜托，我没事去接近警察做什么。松田心里默默吐槽道。
　　松田看向他们，询问道：“你们还要继续看游行吗？”
　　“啊！差点就忘了，马上就要到阿英和直木了！”
　　看着他们匆匆忙忙朝着人群中挤去，松田便抬步朝着街对面的便利店走去，数小时没有进食有点饿，随便买点东西打发一下好了。
　　站在车旁的高木涉正在掏自己的汽车钥匙，谁知手一滑没拿稳就掉到地上去了。
　　“哎，我的钥匙！”
　　咔。
　　松田抬脚看着被自己一脚正好踩到的钥匙，从兜里拿出手帕包裹着钥匙准备拿起来，殊不知手机铃声从车底传来，他朝左边瞥去便看到车子的底部塞着一个纸袋。
　　反应过来是什么东西，松田连忙起身抓住高木的肩膀，就朝着车后扑了过去。
　　还未扑倒在地上，身后就传来巨大的爆炸声。
　　轰！
　　轿车直接原地被炸得弹射起来，侧翻在马路上，早在附近巡逻的警车也立马赶过来，目暮十三从车上下来后朝着千叶警官吩咐道：“立马让游行终止，尽快让一般市民进行避难！”
　　“是！”
　　灰原哀瞪大眼眸看向爆炸引起的方向，脸色瞬间变得煞白，她刚才是有注意到的松田朝着那边走去的，而现在…也没看到他的身影。
　　她迈开步伐急急忙忙冲向冒火的车辆，在靠近的时候被宫本由美一把抓住手腕。
　　“放开我！”
　　“小妹妹你不能靠近车辆啊！”
　　灰原哀挣扎着想要让她放开自己，但小孩子的力量是有限的。
　　“松田！”
　　“……放心，我没事。”
　　扶着被吓一跳的高木站起身，松田看到宫野居然直接喊出自己的名字，那副着急的模样让他心底暖暖的。
　　果然，他很喜欢被人牵挂的感觉。
　　“你…”
　　灰原哀这才发现松田扶着高木涉从车后走出，两人身上只有一点擦伤，倒是没什么大碍。
　　宫本由美无奈的叹了口气，看着想要抽出自己手腕的灰原，说道：“你这小女孩真是的，刚才的行为很危险哦，以后不能这样了。”
　　松田瞥了一眼身后，淡然道：“我觉得你应该去阻止佐藤警官的行为，她恐怕不知道我们逃出来了。”
　　宫本由美见状连忙跑上前去，劫后余生还没缓过来的高木一看到佐藤在那么危险的地方，也跟着冲上前去。
　　松田本想要说点什么调侃一下，却发现柯南带着少年侦探团跑过来了，这种想法只好作罢。
　　“怎么回事？！”柯南皱眉问道。
　　“车底不知道被谁安置了炸弹，是用手机控制的，刚好高木警官的车钥匙掉了，我捡的时候听到声响，注意到车底有纸袋，就带他逃走了。”
　　松田心里也有些佩服高木的运气，要不是他掉了车钥匙…恐怕刚才他已经死在那辆车内了。
　　“松田哥哥你没受伤吧？”光彦担忧道。
　　“我没事，谢谢关心。”松田转头看向围在那边的警察微蹙眉头，难道说犯人的目的是警察吗？
　　不…如果目标是警察，就没必要在游行的时候，这么多人在这里，很容易就会被谁给拍到或者看到的。
　　犯人的真实目的…会是什么呢？


第158章 高木，你活该没有女朋友
　　“用的不是计时性的引爆装置，而是无线遥控。”目暮十三蹙眉看着手中的警察笔记，沉声道：“依我判断，歹徒应该是用手机或者什么东西来引爆的。”
　　闻言的高木涉不由一愣，出声问道：“这么说来的话，歹徒是看到我靠近车辆故意引爆的？”
　　“没错，也就是说这次虽然使用的炸弹不同，但这就像三年前的那场意外，歹徒极有可能是针对警方才这么设计的。”
　　“我不认同。”
　　目暮十三转过身去，便看到松田一脸淡然地分析道：“如此光明正大安置炸弹来挑衅警方的行为，事先就不会在传真内说明他的目标是冠军游行。”
　　“松田老弟，你为何这么说啊？”
　　什么时候目暮警官对自己的称呼改变了？
　　“歹徒是想让你们联想到三年前的事件，实际上就是要掩盖他们的真正目的。”松田指向街对面的红色邮筒，淡然道：“邮筒。”
　　“邮筒？”
　　“嗯，今天是日曜日，是邮局的休日。”松田从手机上调整出自己刚拍摄的画面，继续道：“休日下午14点30分是收信的时间，我是14点20分左右看到柯南他们的，随后他们就到这邮筒上面看游行…直到发生爆炸都没看到应该会出现在这里的某样东西。”
　　高木涉恍然大悟，用手猛地拍了一下大腿，笑道：“爆炸的时间就在45分左右，照理来说邮局的收信车应该会来收信！”
　　“原来如此，那这群歹徒的目的应该就是…”目暮十三立马开始指挥人手乔装前往米花町邮局潜伏起来，他笑着伸手拍了下松田的肩膀，夸赞道：“哎呀，这次多亏松田老弟呐，节约了不少警力呢！”
　　松田耸耸肩膀，他只是不太爽自己也被卷入这场事故里，害得他到现在都没能去便利店买他心爱的可乐。
　　“接下来的就交给警官你们了。”松田看向身后的少年侦探团和博士，淡然道：“肚子饿了吗？哥哥请你们吃饭。”
　　“真的吗？好耶！”
　　柯南默默在心里的小笔记本上记录一笔：今天的推理是我输了，不得不说松田认真起来挺厉害的。
　　灰原哀伸出手指戳了一下松田的大腿右侧，问道：“组织发薪水了？”
　　松田摇摇头，淡然道：“今天心情好罢了。”
　　要是自己的眼睛有录像功能就好了，真想把刚才宫野焦急跑来寻找自己的模样给录下来…哎，可惜。
　　“啊啦，这样的话附近有一家口味不错的西餐厅，就去那里吃吧。”
　　“你还来这边吃过？”
　　灰原哀嘴角微微勾起，淡然道：“嗯，和姐姐来吃过一次。”
　　松田想起自己到现在还没能等到玛丽老师的联系，微抿嘴唇，抱歉道：“那个…本来想早点让你和你姐联系的，只是这段时间…”
　　“我又不是那种蛮不讲理的小孩子，我是成年人好吧？”灰原哀瞪着一眼松田，这家伙为什么在总觉得自己的脾气很差劲啊。
　　她只是不愿意表达出…自己真实的一面罢了。
　　“可你现在的确是小孩啊。”松田眨巴两下眼睛，说出自己的直男发言。
　　“啊啦，原来某人是萝莉控啊？”灰原哀微扬眉头看向松田，冷笑道：“真、是、色、狼、呢。”
　　萝莉控？
　　这有点超出松田的知识范围，他蹙眉站在原地拿出手机搜索关键词，这才知道这词汇的含义。
　　拜托…她为什么总是要把我当“坏人”看待啊？不是色狼就是变态的。
　　本在一旁偷听的柯南此时已经捂着耳朵向前走去，他并不想吃狗粮，这不就是小情侣之间的打情骂俏吗？
　　哎，突然就很想小兰了。
　　.
　　刚取出来的现金还没有捂热就被这帮小鬼头给吃得差不多，松田眯起眼睛思考起来，自己是不是应该和贝尔摩德提一提薪水的事情，自己现在帮他隐瞒工藤的事情，得封口费吧？
　　他拿着钱包走出西餐厅，忽然发现待在警车后面的小鬼头，疑惑出声道：“你们在这做什…”
　　话还没说完，宫本由美就直接伸手把松田的嘴巴给捂上了，大大咧咧的性格完全不在意这样的肢体接触，在她眼里，现在看八卦更重要。
　　“嘘，闭上嘴巴安静看！”
　　“……”
　　松田往后退了一步让她的手够不着自己，蹲在灰原哀的身边朝前看去，发现是高木警官和佐藤警官。
　　此时的佐藤美和子抬起受伤的手伏在高木的脸颊上，柔声询问道：“我不应该突然打你一巴掌的，你一定很痛对吧？”
　　只觉得自己的脸部快速升温，高木结结巴巴道：“没，没有啦，是我自己没有听从警官的命令怎么能怪你呢？”
　　“倒是你自己，还要不要紧啊？手上的伤没事吧？”高木涉关心道。
　　灰原哀看到这里不由瞥了一眼身旁看得津津有味的某位大直男，心里忍不住嘀咕道：这家伙要是有高木警官一般的情商，也不至于现在…算了，自己在想些什么呢。
　　“嗯，还有点痛。”
　　两人也不知是默契还是怎么，一起抬眸望向对方后才察觉到距离原来已经变得这么近。
　　佐藤美和子微红着脸看向高木，感受着握在手上的温度，她慌张抽出自己的手背过身去，努力让自己的心跳变平缓。
　　“现在是还有点刺痛的感觉，不过我只要吐个口水就没事了啦！”
　　害羞成豆豆眼的高木涉反应过来，傻笑着抚摸自己的后脑勺，心情愉悦道：“说得也是呢，真是太好了！”
　　“对了，佐藤警官。”
　　“嗯？”
　　“刚才，你想跟我说什么啊？”
　　佐藤美和子沉默数秒后，抬头笑道：“我本来是想说，我们别约会了。”
　　“啊？！”高木涉瞪大眼睛不敢置信，难道说自己这是被拒绝了？
　　“因为我早就被人诅咒了。”佐藤美和子掰着手指说道：“只要我认为重要的人，他们要不了多久都会从我的身边消失…就好比我爸爸，然后我小学的体育老师，再来是棒球社的学长。”
　　“再加上…再加上他也是这样，我实在不想再承受那样的痛苦了。”佐藤美和子心里很清楚，自己是害怕重蹈覆辙，所以不愿意去赌。
　　——“果然和你走得近，都会变得不幸呢。”
　　松田听到佐藤的话不由皱起眉头，他也曾有这样的想法，认为自己是不幸的来源。
　　不由侧头看向灰原，但现在他已经不这么认为了。他所想要守护的人，正好端端站在自己的身侧呢。
　　“佐藤警官…”
　　“所以说呢，我们就像以前一样做普通的同事就好了！”
　　高木涉听到这句话连忙伸手抓住佐藤的手，他知道自己要是现在不说的话，恐怕就再也没机会了。
　　“我…佐藤警官…”
　　松田眼底泛着笑意，因为他注意到宫野也是一副认真的表情，果然人的天性就是八卦，哪怕是宫野也很关注着别人的恋情。
　　只是，很快她就露出无语的表情。
　　“说得也是哦，毕竟我跟佐藤警官的外形好像不是很搭配哦！”
　　“是啊，像你这么好的人一定可以找到更可爱的女孩子的！”
　　灰原哀拉着半月眼表示非常无语，看半天的戏结果就这吗？给你机会都不好好把握，活该没有女朋友。
　　宫本由美也觉得没意思，看自己的好闺蜜独自离去，她看了直摇头。
　　哎，高木啊，该说你什么好呢？
　　“散会散会，各回各家去吧。”
　　情场失意的高木涉完全没有注意到身后有一群围观群众，他只是心里隐隐觉得自己可能没有机会了。
　　自己怎么就怂了呢。


第159章 松田阵平
　　坐在电脑桌前并不是在完善自己设计的软件系统，而是悲催的补作业。
　　松田盯着旁边还有二十来张的试卷就感到无语，后天就要考试还布置这么多作业，是生怕他们会在这三天考前休假里不好好复习吧。
　　花费两小时总算把试卷全部完成，松田站起身做了一下伸展运动，抬步朝着客厅走去。
　　拉开冰箱门从里面取出冰可乐，消耗脑细胞后补充碳酸是日常。
　　嗡、嗡。
　　放在茶几上的手机振动起来，这种时间点还会有谁打电话给自己。
　　松田拿起手机瞥了一眼，发现居然是宫野的来电。
　　现在时间是凌晨1点18分，这家伙又因为研究解药熬夜了。
　　“你现在是小学生的身体，应该更注意一点睡眠时间。”松田微蹙眉头，语气不善道：“能不能多注意自己的健康？解药这种白天不能做吗？”
　　“那这位喜欢说教我的松田先生，请问你又为何不睡觉呢？”
　　灰原哀这一问倒是把松田想说的话都给堵在喉咙口，他抿抿嘴唇询问道：“这么晚什么事？”
　　见松田转移话题，灰原倒也没多想，小手敲击着键盘淡然道：“博士说好明天要带我们去杯户町的购物广场，但他临时有事不能去，就想问问你有空吗？”
　　松田已经自动忽略自己后天要考试的事实，反正高中的知识点对他而言很简单，所以他直接一口答应下来，说道：“有空，几点钟？”
　　“下午三点在阿笠博士家集合。”
　　“好。”松田走到书房的书架前，拿出高木彬光的经典作品《能面杀人事件》，沉声道：“时间不早你还是赶快睡吧，你最近看起来都变成熟了。”
　　“……”灰原哀脸色不由沉了几分，他这绝对是在变相说自己长期熬夜导致变老吧？
　　她冷声道：“是吗？真可惜我现在是小孩呢，再怎么熬夜都是你比我老。”
　　电话莫名就被挂断，松田眨巴两下眼睛感到困惑，前几天不还一直埋怨自己把你当小孩看吗？今天夸你成熟怎么还生气了？
　　女人还真是世界上最大的难题。
　　灰原哀气呼呼地鼓起嘴巴，看着自己还没有验算完的研究数据，想到松田说的话她就关闭软件打开购物网站，一口气购买小孩可以使用的护肤品。
　　她果然还是在意外貌的，更在意松田是不是喜欢年轻的女生多一点。
　　谁让她的实际年龄要比松田大上一岁呢，女生最喜欢纠结于自己的年龄和体重。
　　.
　　不是双休日假期，但杯户购物广场的人还是很多，尤其是小孩子。
　　由于高中明天要进行期末的测试，甚至学校准备以模拟高考的形式来进行，所以对于小学生来说，平白多出两天的假期。
　　此时的松田正蜷缩在摩天轮上，他的身高坐在这种车厢里真的不太舒服，况且还是和五个小孩挤在一起。
　　唯独让他心情愉悦的是，她身旁坐着的是宫野。
　　柯南作为助攻者，还笑眯眯往旁边挤，这也导致松田和灰原哀两人的身子都是紧贴着的。
　　对面坐着的三位小孩此刻趴在车窗上，步美兴奋道：“哇，好高哦！”
　　“听说这个摩天轮在最高点的高度就有125公尺，还是曰本最大的摩天轮。”光彦不由科普道：“这样转上一圈就要花费18分钟的时间！”
　　满脑子都是吃的小岛元太在这种时候数学逻辑就很清晰，惊讶道：“那岂不是够吃六桶杯面了！”
　　闻言的柯南嘴角忍不住抽搐，他抬头看向松田，问道：“喂，你明天就要考试今天还和我们出来没关系吗？”
　　灰原哀双手环抱胸前替他回答道：“他十一岁就把大学里面的科目全部学完了，比我还早一年。”
　　柯南表示不能理解高智商人群的跳级生涯，也是，一位是从小就生活在组织里的，一位是八岁就进组织卧底的…的确不能当普通人来看待。
　　自认为自己挺聪明的柯南，此刻听完也不觉得自己智商有多高了…让他十二岁毕业大学他都做不到，更别说十一岁。
　　柯南转头看向窗外，自己还是欣赏欣赏高处的风景吧。
　　至于此时的松田到底在想什么，他只知道自己现在和灰原挨得很近，然后…就什么也没听到什么也没再想了。
　　他抬手捂住自己的耳根，真的烫得可以热牛奶了。
　　一圈摩天轮转下来后，松田等到他们都走下车厢才纵身跳下，抬眸便注意到站在不远处拿着手机发呆的佐藤美和子。
　　“那不是佐藤警官吗？难道这附近有案件？”松田看向柯南，询问道。
　　柯南摇摇头，打量着周围并不觉得有案件发生，想起前两天发生的事情，不由道：“我记得佐藤警官好像休假了？看样子还是一个人来的。”
　　灰原哀瞪着半月眼淡然道：“当然喽，谁让某个不争气的警官当时没把真心话说出口呢。”
　　柯南瞥了一眼松田，总觉得灰原这家伙…一语双关啊！
　　步美笑着跑下阶梯注意到发呆的佐藤，立马打招呼道：“佐藤警官！”
　　“啊啦，你们这是结伴来玩吗？”佐藤美和子收敛好自己的情绪，把手机塞回包内后，微笑道：“不是阿笠博士带你们来的吗？”
　　步美伸手指向慢慢踱步走来的松田，介绍道：“是松田阳一哥哥带我们来的！”
　　松田…
　　佐藤美和子闻言脸色略微变得有些差劲，昨天虽然有和松田接触过，可却没知道他的名字，兴许是别人提起过但自己当时没注意。
　　居然是和他一样的姓氏。
　　松田注意到佐藤警官脸色有点不自然的，难道是自己的名字有问题吗，毕竟昨天有见过面，不至于是长相有问题。
　　“佐藤警官？你怎么啦？”
　　意识到自己失态的佐藤美和子微笑着半蹲下来，说道：“我来请小朋友们吃冰激凌好不好？”
　　“真的吗？谢谢佐藤警官！”
　　故意岔开话题的行为啊，看样子果然里面有故事，恐怕与三年前的案件有关联…还有高木警官伪装成的那副模样有关联。
　　站在冰激凌车面前，佐藤看到站在一旁并不打算拿冰激凌的松田，问道：“松田君，不选一个冰激凌吃吗？”
　　“不用，我不爱吃甜食。”
　　“你和他还真是挺像的。”
　　“？”
　　佐藤美和子抬头看向不远处的摩天轮，淡然道：“他也不爱吃甜食，觉得那是小孩子才会喜欢的。”
　　松田顺着视线看过去，似乎是想起什么。
　　三年前的事件，摩天轮。
　　原来是那件事情吗？没记错那位殉职的警官名字就叫——
　　松田阵平。


第160章 与三年前一样的暗号信
　　“原来三年前发生过这样的事情啊…”
　　高木涉双手趴在车上，颓然道。
　　刚才白鸟任三郎告诉他，有关于三年前的那起爆炸案，也得知佐藤为什么会打自己那一巴掌。
　　“是啊，佐藤警官现在如果还不能对他忘情的话，我们根本是没希望的。”
　　“说得也是。”
　　想要超越一位殉职的警察，的确挺有难度的…况且，那位叫松田阵平的警察，恐怕还是佐藤警官的初恋。
　　初恋，本就很难忘啊。
　　“不过，如果我们也殉职的话，也许还能跟松田警官一较高下的机会。”白鸟任三郎不由自嘲道。
　　“拜托…你不要说这种不吉利的话好不好？”高木涉感到汗颜，自己才刚刚经历过爆炸事故差点死掉呢，他身子向后仰去一点，恰巧瞥见和松田走在一起的佐藤美和子，惊讶道：“啊咧？佐藤警官？”
　　“嗯？高木警官，白鸟警官，你们好啊。”
　　“你这是去哪里啦？怎么碰到柯南他们的。”高木涉好奇道。
　　佐藤美和子笑道：“我也是偶然碰到他们的，上次的事情还多亏他们的帮忙，我才想请他们吃点东西表示一下谢意啊，你们在这里干什么呢？”
　　高木涉挠了挠脸颊，如实汇报道：“我们是刚接到一个奇怪的情报，就到这家餐厅来做了点调查，可惜没有查到什么有用信息。”
　　“依我看这消息恐怕也是空穴来风吧。”白鸟淡然道。
　　“我待会儿要跟由美去唱卡拉ok，你们要不要一起来？”佐藤发出邀请道。
　　“当然好啦。”高木自然是不会拒绝佐藤的邀请的，他本想着白鸟也会去，谁知他竟然笑着拒绝道：“那你自己跟她们去唱吧，我今天没什么心情唱歌，我就不陪你们了。”
　　“我们快点进去吃吧！”元太已经迫不及待想吃蛋糕了，少年侦探团的三人都率先冲到咖啡店里。
　　松田看见白鸟朝着自己的车走去，他收回视线问道：“高木警官，你们是收到什么情报了？”
　　“是这样的，有个人打电话到总局说他在这家餐厅放了一枚炸弹。”高木涉看向松田，解释道：“因为前两次爆炸案都是在七年前还有三年前的今天发生的，所以我们就过来看一看了。”
　　松田闻言不由蹙起眉头，他基本上每天都会看新闻报纸，三年前他的确有在报纸上看到这起爆炸案，殉职的松田阵平正是在拆弹过程中爆炸身亡的。
　　按照松田阵平的拆弹水平，照理来说一枚普通的炸弹不会难倒他，这是一个疑点，但警方并没有透露这方面的详情。
　　等等…如果说这次的情报是犯人的障眼法，那岂不是！
　　松田连忙抬头看向街边停靠的那辆白色轿车，白鸟警官已经坐在车里，糟糕！
　　轰！
　　巨大的爆炸声让所有人都一惊，松田快步朝着警车旁跑去，便看到平躺在地上的白鸟警官，他蹙眉蹲下身检查着他的伤势。
　　“白鸟警官！”
　　看到佐藤蹲在自己的身前，白鸟半眯着眼睛轻声道：“太危险了…你快点离开这个地方…”
　　高木涉慌忙把压在他身上的车门给挪开，焦急道：“你不要紧吧！白鸟警官！”
　　“可惜我没有办法…像你一样逃出歹徒的魔掌啊…”
　　“我劝你还是不要说话了。”松田沉声道，他抬眼看向高木，嘱咐道：“赶快打电话让救护车来，要不然白鸟警官的生命会有危险。”
　　“什么？！”高木涉慌慌张张跑去打电话，同时也没忘记让警方把路段封锁起来。
　　“可是，白鸟他不是可以说话吗？意识也还清醒啊…”佐藤担忧道。
　　松田淡然道：“右侧头部出血，左半边身体已经呈现麻痹状态，这种症状是…”
　　“急性脑硬膜下血肿，属于特急性病例，死亡率高达50%~80%，不快点送去医院进行手术的话，恐怕会无力回天。”灰原哀沉着脸说道。
　　“怎么会…”
　　松田看向油箱的位置，淡然道：“先把白鸟警官挪到其他地方，这里要是产生二次爆炸会更危险。”
　　小心翼翼抱起白鸟警官，松田让他的头部保持在水平位置，移动到几米外远的地方后，他看向那些要靠过来的围观群众，冷声道：“患者需要保持呼吸通畅，还麻烦你们离远点。”
　　原本跑进咖啡店的少年侦探团也走了出来，一脸担忧看向白鸟警官，光彦蹙眉看着被闻讯赶来的警察扑灭的火焰，问道：“到底是谁会做这么过分的事情啊？”
　　“虽然不知道凶手是谁，但是他们的目标是警察这是可以确定的。”柯南一脸严肃道：“凶手显示谎报他在这家餐厅里安装了炸弹，就可以把警察引出来，趁着警察进入店里搜查的时候就有足够时间把真正的炸弹安装到车上，被赶到餐厅外避难的客人就是他最好的掩护。”
　　平躺在地面上的白鸟已经没有任何力气，松田站在一旁注意到他想要抬起的右手里面握着一张白色的纸张，他不由开口问道：“是准备把这东西拿给佐藤警官看吗？”
　　白鸟虚弱道：“…是的，我是想立刻把它交给你…因为这将是能够让你抹去那段烦恼记忆的一个机会。”
　　松田帮忙把手里的东西取出，他直接递给佐藤警官，并走到她的身侧蹲下，一起查看纸上的内容。
　　[我是大联盟的主打者，这场延长赛即将开始了，比赛将在明天正午正式展开，直到下午三点结束，就算有人想要阻止我也只是白费力气，我终究还是会反败为胜。]
　　[要想阻止这场比赛的话，就尽管来找我吧，等到让你们这些警察踏着沾满血迹的垒包而来，最后我会在钢铁的本垒板等着你。]
　　“这是！”
　　熟悉的暗号信，与三年前的一模一样，充满回忆的声音在脑海里回响起来。
　　——“像这种事情，还是交给专家来吧。”
　　记忆深处的爆炸声，佐藤美和子缓过神来，双手不禁用力捏紧这薄薄的纸张，她面露狰狞，眼底满是恨意。
　　一定是他，他又有动作了。
　　松田朝着看向这边的会员招了招手，等她走近后，他压低音量小声道：“你等等让高木警官送你们回去，我回公寓取车。”
　　“…你是已经破解出暗号了？”灰原哀瞥了一眼佐藤，问道。
　　“还没，不过有些头绪。侦探团的那些小鬼拜托你了，他们绝对会跟着高木，多盯着点。”
　　“嗯，我明白的，你快去吧。”
　　“你也注意安全，有事一定要联系我。”
　　“好。”


第161章 像小孩一般的炸弹犯
　　“七年前的那件爆炸案，其实原本有两名歹徒，至于他们安装炸弹的地点是市区内两栋公寓大楼，他们要求十亿日元，如果公寓里面的居民有任何一位离开，他们就立刻引爆这两枚炸弹。”
　　“其中一枚虽然在时间内顺利拆除了，不过另一枚比较麻烦，警方在无计可施之下只有答应两名歹徒的要求。歹徒得知消息便用遥控让定时器停止，居民也开始撤出公寓，原以为整个事件结束了。”
　　“没想到歹徒却在30分钟后气急败坏打了一通电话给警察，说是炸弹的定时器竟然还在动这到底是怎么回事…我想他或许是看了电视新闻针对那事件重新报道的部分才产生误会。警察认为这是逮捕歹徒的绝好机会，顺利逮到人在电话亭的歹徒。”
　　“但是很不幸，歹徒在慌张逃跑的时候，被疾驰而来的集装箱车给撞死了。”
　　听着耳麦里面传来的声响，松田果然没有猜错，工藤这家伙绝对会跟着佐藤去调查案件，事先在他身上安置窃听器和定位器真是明智的选择。
　　佐藤把所有的事情都说出来后，松田也明白为什么歹徒要把目标设定为警察。原来是想给自己的同伙报仇…认为是狡猾的警察故意设计的圈套，导致自己的伙伴惨死的。
　　真是无聊的理由，本就是拿普通居民的性命作为要挟的爆炸犯…竟然会认为自己的行为是正确的，可笑至极。
　　松田感到公寓下面的停车库，没有着急着出发，而是拿出手机拨通安室透的号码，有些事情还是想让这位擅长情报的家伙，给自己调查一下七年前与三年前的两起爆炸案的具体内容。
　　这位佐藤警官并没有把所有的信息都透露出来，至少…没提到那位叫松田阵平的警官。
　　“除了任务以外的时间不要给我打电话。”
　　听到安室透冷淡的声音，松田反倒是心情不错，跨坐上摩托车问道：“波本，我想让你帮我调查一件事情，有关于七年前和三年前死去的两位刑警。”
　　“死去的人有什么好调查的？”
　　“萩原研二和松田阵平，刚才发生的爆炸案与这两人的死有关联，所以我想调查一下当年的内情。”松田并没有察觉到电话那头没了声响，他继续道：“我简单调查过，这两人在警校的成绩很不错，照理来说那种程度的炸弹有实力拆除的。”
　　安室透紧紧握着手机，他没有想到这两个名字会从松田的口中说出来。
　　“你是当高中生侦探上瘾了？还要插手这样的事情吗…porto。”
　　“你不打算帮忙也没事，先挂了。”
　　安室透沉着脸听到手机那头传来忙音，朝着客厅内的酒柜走去，伸手拿出那瓶porto酒，深邃的石榴红色的液体顺着杯璧缓缓流淌下来，他端起酒杯一饮而尽。
　　浓郁的野浆果的芳香，还夹杂着一股黑巧克力的味道。
　　“porto…为什么我总是看不透你呢？”
　　你到底是什么人。
　　.
　　如松田所料，少年侦探团在看到柯南悄悄溜上佐藤警官的车后，也连忙缠上比较好说话的高木涉，作为“监护人”的灰原哀自然就坐在副驾驶的座位上。
　　高木涉看向后排坐着的三位小孩，无奈道：“我还是送你们回家吧，要是被人知道我载着小孩办案的话，是会挨训的。”
　　坐在副驾驶的灰原哀低头看向手中的暗号纸，面无表情道：“阿啦~可是像它这种孩子气的暗号，越是小孩反倒越容易解开呢。”
　　坐在后座的光彦想到歹徒发来的暗号，发问道：“可是我有点搞不明白，歹徒为什么要刻意传暗号给警察呢？”
　　“是啊，只要不说警察就永远找不到他了呀。”步美点点头，也表示不能理解。
　　灰原哀不由朝后看去，淡然道：“你们在玩藏宝游戏的时候，如果有人靠近的话会怎么样？”
　　“我会觉得非常紧张，然后静静的从旁边观察。”步美回答道。
　　“我换个假设好了，如果宝物是藏在陷阱里面的话呢？”
　　元太连忙回答道：“这很简单嘛，当然会慢慢提示他喽！”
　　步美顿时恍然大悟，说道：“对哦！所以他才会给暗号！”
　　灰原哀盯着手中的暗号纸张，冷着脸说道：“没错，这个歹徒就像个孩子，坏孩子拿到了炸弹这个玩具，你们想他会怎么样…”
　　少年侦探团三人都盯着那张写满暗号的纸张看去，可是不论怎么看都没办法推论出来什么，按照正常小学生的思路来推理，也就只能觉得炸弹的埋藏地点是某处棒球场。
　　“是南杯户车站。”
　　高木涉愣了一下，疑惑道：“你是说南杯户车站？是东都中央线吗？”
　　元太闻言出声质疑道：“你再说什么啦灰原，南杯户车站附近可没有棒球场哎！”
　　“暗号中写的垒包和本垒板指的并不是字面上的意思。”灰原哀捧着手里的电车路线图，说道：“回想歹徒三年前安装炸弹的地点，是杯户购物广场和米花中央病院，随后以他们为定点画延长线，交汇处的地方就是东都中阳线的南杯户车站。”
　　“钢铁的本垒板指的就是铁箱，也就是电车，他所谓沾满血迹的垒包就是指红色车体的上行列车。”
　　听到灰原哀的推理，高木连忙从上衣兜内拿出手机想要把这事情通知给佐藤警官，而这时灰原哀却举起自己的手机，按下免提键。
　　“不用联系柯南，他应该知道。”松田正骑着摩托车朝着南杯户车站赶去，他淡然道：“我已经快到车站，高木警官你直接联络爆裂物处理小组就行了。”
　　“好的！”
　　当松田把摩托车停到附近后，便看到车站的工作人员拿着喇叭让里面的群众都朝车站外避难。
　　与这些出去避难的人不同，松田贴着墙壁朝里面跑去，看着停下来的列车，他毫不犹豫直接走进去开始检查车厢。
　　“松田，你那边如何？”
　　听到宫野的声音，松田注意到放置在座位椅下的奇怪铁盒，他打开发现简单的装置，嘴角微扬淡然道：“麻烦告知高木警官，不用让爆裂物处理小组来了。”
　　“什么意思？”
　　“这位歹徒比我想象中更贪玩，在这里安置的恐怕都是玩具炸弹。”松田站起身朝外走去，淡然道：“歹徒的目的的确是想报复警视厅，他手上的王牌就是目前居住在东京区的1200万名人质了。”
　　“……看样子只能等到歹徒发送下一个提示过来了。”
　　松田走到停车场，拿着手机准备把耳麦取下来时发现有一条未读的讯息。
　　[安室透：萩原研二，七年前拆除已经停止计时的炸弹时，因犯人为报复警察突然引爆炸弹而殉职。松田阵平，三年前拆除杯户购物广场摩天轮吊舱内的炸弹，犯人提示下一处炸弹安置点在引爆三秒前会显示，因此被炸身亡。]
　　呵，还是把情报给发过来了啊。
　　引爆三秒前会显示么。
　　事情好像变得有意思了。


第162章 红色铁质箱子-东都铁塔
　　家庭餐厅的红色卡座内，五位小学生疲倦的趴在桌子上，灰原哀瞪着半月眼打起哈欠，面前马克杯中的咖啡已经快喝完了。
　　少年侦探团的三位小孩更是颓然趴在桌子上，就连那么爱吃的元太都选择靠在沙发上闭目养神，缓解酸痛的眼睛。
　　对于小孩子来说通宵熬夜是一件很痛苦的事情。
　　柯南只觉得自己困到大脑快要停止运转了，他端着咖啡杯抿了一口，苦涩感让自己略微打起点精神，他盯着手机上松田传来的简讯，没想到这家伙居然真的跑去学校考试了。
　　此时的帝丹高中二年级b班的教室内，松田正等待着第一门考试，把期末考试翘掉并不是良好的行为。
　　考前的教室有点喧闹，他颇有节奏咀嚼着口香糖，思考着暗号。
　　如果那位歹徒真的不打算再给暗号来提示，那就代表着纸张上的内容有第二种破解方式。
　　会是什么呢？
　　“哎…对考试真的一点把握都没有。”铃木园子沉沉叹了口气，从兜里拿出一张二寸照片，严肃道：“我也只好依赖这个了。”
　　“你那个该不会是…”
　　“才不是呢。”铃木把照片反转过去后又快速反转回来，淡然道：“你看。”
　　毛利兰笑道：“原来是京极桑的照片啊！”
　　“嗯，我只要看到这张照片就觉得精神全都来了~就算这次考不到什么好成绩我也不会气馁，阿真，只要有你对我的爱，我才不稀罕什么100分呢！”
　　松田无奈的看了一眼犯花痴的园子，却注意到她桌上放置的橡皮擦居然是东都铁塔造型的。
　　等等…如果从简单的角度来看那封暗号信的话。
　　红色…铁制的…箱子？东都铁塔？！
　　松田反应过来后连忙站起身急匆匆跑到教室门口，他想起什么朝着毛利兰喊道：“毛利，拜托你跟老师说一声，有案件需要处理，考试我就不参加了！”
　　“哎？”毛利兰还准备询问到底发生什么事情，就发现教室门口已经失去松田的身影，她无语道：“真是的…和新一走得近的人，最后都会染上这种一遇到案件就什么都不顾的坏毛病！”
　　铃木园子笑着把照片塞回口袋里，调侃道：“可你不就喜欢工藤推理的时候很帅吗？嘿嘿。”
　　“……谁说我喜欢他啦！”
　　快步跑到停车棚骑上摩托车，松田便拿起电话拨打给高木警官，沉声道：“高木警官，现在立马让爆裂物处理小组前往东都铁塔，埋放炸弹的地点就在那！”
　　“松田君你说的是真的吗？”
　　“真的，我现在正从学校赶往那边！”
　　松田与高木涉几乎是同时抵达，把摩托车随意停靠在警车旁，抬头看向冒出黑烟的东都铁塔，难道说来晚了？
　　不可能的，按照三年前歹徒所做的行为，他绝对不会这么简单就引爆。
　　“松田君，你…考试没关系吗？”高木涉担忧道。
　　“没事，补考就行了。”松田看向车内的四位小孩，不由疑惑道：“怎么只有你们，柯南去哪了？”
　　坐在副驾驶上的灰原哀淡然道：“他跟着佐藤警官走的，应该也在来这边的路上吧。”
　　“你们待在车上不要走动，我和高木警官先去了解一下情况。”
　　高木涉看到有闻讯赶来采访的记者群体，通过记者所言得知东都铁塔发生了小规模的爆炸，塔内的电梯正停在半空中——得知这消息的高木正在把情况告诉给朝这边赶来的佐藤美和子。
　　“依我推断，歹徒是发现警方猜到炸弹的位置，这才把铁塔中的炸弹引爆的吧。”高木涉推测道。
　　在听到发生小规模的爆炸后，佐藤的表情就瞬间变了…这简直就和三年前的爆炸事故一模一样，也是在摩天轮的控制室放置小型炸弹让摩天轮不受控制的不断运转。
　　“那我现在和松田君一起去停在半空中的电梯里看一看，有什么状况再向你报告。”
　　听到高木说要上去，佐藤连忙道：“别去！其实那枚炸弹只是引诱我们警方跳下去的一个陷阱！”
　　“陷阱？不会吧？”
　　“我还有五分钟就能到，在这之前你先在那里待命，听到没有？”
　　“……哦。”
　　就在高木涉准备挂断电话时，就见一名身穿绿色日卖电视台制服的工作人员跑到女记者前，气喘吁吁道：“不好了！刚才那个爆炸让电梯停在半空中，听说有个小女孩现在正被困在那里面！”
　　听到这里的高木涉与一旁的松田对视一眼后，松田率先朝着东都铁塔跑去，高木也边跑边汇报道：“佐藤警官，电梯里面有个小孩子…所以抱歉了。”
　　“不，你不能上去，我马上就到！距离歹徒虽说的爆炸事件还有两个小时呢！”
　　“没事的，再说松田君都已经上去了，作为警察的我怎么可能让他一个高中生独自行动呢？”高木涉说完便直接挂断电话，这还是他头一回挂佐藤的电话呢。
　　他急匆匆跑到车前，看向坐在车内的灰原哀等人，说道：“你们乖乖呆在这里不要走动哦，我现在和松田君上去看看！”
　　松田此刻已经从楼梯跑到电梯卡住的楼层，他看见一位年轻的妈妈正朝着电梯内焦急地伸手，并呼喊着电梯内小女孩的名字。
　　“朱美你在做什么呢？快过来这边啊，朱美！”
　　松田伸手拍了一下这位年轻妈妈的肩膀，询问道：“请问有什么可以帮忙的吗？”
　　年轻妈妈眼眶里已经泛着泪花，她满脸担忧道：“我女儿不知为何怎么喊都不愿意走出电梯…这位先生求求你救救我女儿吧！”
　　松田打量着电梯被卡住的位置，要是贸然行动的话，很可能会导致电梯坠入电梯井…以他成年人的身材绝对不可能从这缝隙进入电梯内。
　　他只好学着年轻妈妈一样，伸出手看向电梯内抱着小熊的小女孩，尽量让自己的表情看得柔和一些，轻声道：“朱美，到大哥哥这里来！”
　　兴许是有些着急，松田下意识就皱起眉头他都没意识到，以至于小女孩抱紧自己怀里的小熊，更不愿意出来了。
　　“我的身体可以进到电梯里。”
　　松田微微一怔，转过身发现站在自己身侧的是灰原哀，她怎么会到这里来的？！


第163章 恶魔的吟唱再度响起
　　“你来这里做什么？”
　　松田脸色微沉，他并不希望宫野接触到这些危险的事情。
　　灰原哀抬起头认真道：“现在只有我能进去把小女孩带出来不是吗？快点把我举上去，时间拖得越久越麻烦。”
　　每次见到松田的时候他总会受伤，在知道他通过人体实验后身体产生的转变，灰原每天晚上都会梦到松田满身是血失去心跳的模样。
　　所以灰原才会选择跟着来到这里，为此还编造出谎言让少年侦探团要寸步不离警车，放置再有人来安置炸弹。
　　“……”
　　松田沉默许久，最后还是败给她那双坚定的眼神。
　　他弯下腰抱起灰原把她托举到电梯前，凑在她耳边小声道：“注意安全。”
　　灰原哀双手趴在电梯上，看向缩在电梯角落的小女孩，她很是难得露出灿烂的笑容，温柔道：“小妹妹，你等着我…姐姐现在就过来哦。”
　　就像小时候姐姐哄骗自己感冒的自己喝药一样的口吻，灰原哀慢慢朝电梯内爬去，她一边靠近还一边说道：“朱美妹妹，你手里的小熊好可爱哦，可以给姐姐看看嘛？”
　　小女孩默默抱紧怀里的小熊，奶里奶气道：“可…可以的。”
　　灰原哀成功抵达小女孩的身边，伸手抚摸着小女孩的脑袋，轻声道：“朱美和小熊一样可爱呢，不过作为可爱的小孩不能让妈妈担心…跟姐姐一起出去找妈妈好不好？”
　　“嗯！好的！”
　　灰原牵着小女孩的手，小心翼翼走到电梯口，等到小女孩被高木涉抱下来后，松田也伸出手准备把灰原抱下来，殊不知一阵手机铃声从电梯的上方传来。
　　“糟糕！”
　　灰原还没来得及伸出手，电梯上方就传来爆炸声，一瞬间自己的身体就朝下坠去，松田想都没想直接在电梯下坠的瞬间跳入电梯内部，与此同时进来的还有高木涉。
　　他蹲下手把灰原揽住怀中，生怕电梯的下坠会给她造成伤害。
　　等到电梯停止下坠，松田这才松手，冷着脸看向电梯的内部，并没有发现炸弹。
　　“看样子…是在上面喽？”灰原哀朝着电梯轿厢顶看去，不由道。
　　“应该是的。”松田踮脚把轿厢顶掀起，随手单手抓住边缘部分，腹部发力非常轻松就来到电梯上方。
　　他把轿厢顶小心翼翼靠在一旁，抬头就注意到安置在角落处的炸弹，从外观上来判断，威力巨大足以炸毁整座东都铁塔…看样子是三年前松田阵平拆除的那枚炸弹的增强版。
　　正在与佐藤警官通电话的高木不由道：“因为电梯的缆线全都断了才启动了这里的紧急停止装置，我们现在应该在瞭望台跟铁塔大厦屋顶这中间的某个地方。”
　　“是吗？”
　　“依我看我现在只有跟灰原一起爬到电梯上面，被动的等待救援人员到达了。”
　　松田闻言，冷声制止道：“你不能上来，炸弹的水银汞柱已经启动了。”
　　“水银汞柱？那是什么？”高木涉对这方面并不是很了解，疑惑道：“松田君，那个水银汞柱是干什么的啊？”
　　双手环抱胸前，靠着角落站立的灰原哀淡然道：“这是引爆装置的一部分，水银汞柱里的那颗球收到轻微震动就会滚动，一旦触碰到那条线炸弹就会瞬间引爆。”
　　高木涉略有些惊讶的看向灰原，这孩子怎么和柯南一样，懂的东西还真够多的啊。
　　“那我们可以请救助人员把绳子放到这个电梯口上，我们再爬出去逃生吧？”高木问道。
　　“这个办法并不行，炸弹的旁边还明显安装了一个窃听装置。所以说，现在那名歹徒一定正在听我们讲话，当他听不到我们声音时，恐怕会直接引爆炸弹。”
　　“那…那松田君你打算怎么办啊？”
　　松田从随身背着的腰包内取出早已准备好的leathman多功能工具钳，淡然道：“自然是我来拆除这颗炸弹。”
　　“哎？！可是松田君你…”
　　“高木警官你只需要让他们把电梯给控制住，不要再产生震动就行了。”松田小心翼翼把水银汞柱的右侧盖子打开，淡然道：“我这里有工具，不需要让他们送。”
　　见高木还打算说什么，灰原哀淡定道：“放心吧，他比你想象中更可靠。”
　　高木涉挠了挠脸颊，普通高中生难道还学习过拆弹不成？
　　松田低下头观察着炸弹的内部结构，拿起工具钳就把光电管连接的线剪断，随后把电子屏挪开到一旁，再把里面的小型光电管链接的黄线剪断。
　　看到电流被连接后，松田眉头微微一挑，拿起遮断器时他不由一愣，没记错的话暗号里面也有写到“就算找人阻止我也只是白费力气”…
　　看样子这枚炸弹的结构应该是与三年前米花中央医院的差不多，但性质应该是和松田阵平所拆的那枚一样，应该也会出现那句话吧？
　　他低头盯着电子屏上面显示的倒计时，还有足足三十多分钟的时间。松田把蓝色的线剪断后，忽然注意到电子屏上显示出了话语。
　　果然，和自己所想的一致。
　　“高木警官，有件事情想要和你商量。”松田嘴角微扬，盯着电子屏幕上显示的字，淡然道：“恐怕没办法活着逃离这里了。”
　　“哎？什…什么意思啊，松田君？”
　　灰原哀也不由抬头看向探出头来的松田，疑惑道：“是出什么问题了吗？”
　　松田盯着电子屏上不断滚动的话语，淡然道：“与三年前在摩天轮里的一样，若是我现在把它拆除，就没办法得知另外一处的炸弹了。”
　　高木涉不由低下头，拿起手机对着爆裂物处理小组的组长说道：“抱歉，我们恐怕没办法继续下去了。”
　　组长大声呵斥道：“你没有办法剪那条电线？可是现在只剩下三条线了啊！连接液晶屏幕的黄线，接着是连接水银汞柱的白线，最后是连接远程遥控的那根黑线剪断，炸弹就拆除了啊！”
　　站在一旁的佐藤美和子一把夺过手机，焦急道：“高木警官，你在搞什么呢！快点，快把它剪断！”
　　“对不起，我没办法剪断…”
　　“你在开什么玩笑呢，现在只剩下十分钟的时间了！”
　　“勇气可嘉的警官啊，我实在不得不赞美你这份不畏艰难的勇气，在这场比赛结束后将会有一场大型的烟火表演，爆炸前三秒钟你就会看到我的提示，先预祝你成功。”
　　恶魔的吟唱再度响起，佐藤的脸色瞬间变得煞白，她抬头望向冒着黑烟的东都铁塔，只觉得死神再度笼罩…要把对于自己而言重要的人…带走。
　　“这是松田君看到的，虽然我很不愿意看到松田君和灰原陪着自己牺牲，但是为了不会有更多人因此受害，只能等松田君看到提示之后…再由我用电话告诉你们。”
　　高木涉知道这种时候自己不能丧气，他扬起嘴角轻声道：“抱歉…佐藤警官你应该可以体会我的感受吧？”
　　“……笨蛋。”
　　她的眼中有充盈的泪光，视线也逐渐变得模糊起来，听着为了保持手机电量挂断的电话，一切都与三年前一模一样。
　　为什么每次都要把自己身边的人给带走呢…
　　想到这，佐藤深深陷入自责。


第164章 你究竟是何方神圣呢？（端午加更第1章）
　　高木涉把电话挂断后看着仅剩下不到百分之十的电量，他沉沉叹了口气，要说自己现在唯一的遗憾，恐怕是前天没能说出自己想说的话。
　　哎，自己真的是太弱了，犹豫果然是会败北的。
　　不过…在佐藤警官眼里，我也应该能成为和松田阵平差不多的人吧？
　　“现在叹气是不是还早了点？”松田一副轻松的表情，趴在地上单手托着下巴，问道。
　　高木涉露出苦涩的笑容，淡然道：“我只是在后悔前天没能和佐藤警官告白罢了，再过四十多分钟恐怕就没机会了。”
　　松田微抬眉头，想到前天偷听到的内容，出声安慰道：“她那天不都说了吗？‘只要我认为重要的人，他们要不了多久都会从我的身边消失’这句话，其中最重要的人不也包括着你。”
　　佐藤警官认为重要的人里居然有我？高木涉顿时瞪大眼眸，他无语地抓揉着自己的头发，可恶啊，那天只注意到她说取消约会，后面的话都没带脑子去听！
　　灰原哀轻笑一声，补刀道：“啊啦，如果某人当时坚定表明自己的立场，早就成了呢。”
　　“确实…等你死后就会有新的人去填补你的位置。”
　　噗。高木涉现在只觉得心口好痛，有两把刀子插了进去。
　　但更多的还是歉意…歹徒的目标是警方，松田和灰原都是无辜的，可却被牵扯进来，甚至还要付出生命的代价。
　　“呐，松田君，我一直有个问题想要问你。”
　　高木涉回想起之前的案件，不论是前些天发生过的巴士挟持案件，还是说双塔摩天大楼的事故，松田的表现都完全不像是普通的高中生。
　　所以他很好奇，松田到底是什么人。
　　“什么问题？”松田换了只手托着下巴，问道。
　　“你究竟是何方神圣呢？”
　　他的嘴角很是难得噙着笑意，松田微眯着自己的桃花眼，淡然道：“总有一天你会知道的，但不是现在。”
　　高木涉疑惑皱眉，他们都快要死了，还要等到什么时候告诉我啊？
　　松田瞥了一眼炸弹上的窃听设备，现在戏已经演足了，也该为接下来的行动做准备了。
　　他拿出白纸在上面写下一行字，干咳两声示意在电梯间的两人看过来。
　　[继续聊天不要停下来，我已经知道另一处炸弹安置的地点，刚才已经用短信的方式通知给目暮警官了。]
　　高木涉瞪大眼睛这才反应过来松田的这份轻松是源自他从头到尾都在演戏，那些话全部都是说给窃听中的歹徒！
　　电子屏上显示的时间只剩下一分钟，松田慢条斯理把三根电线全部剪断后，成功拆除炸弹，他纵身跳到电梯内。
　　高木涉还及其配合大声喊道：“松田君你做什么啊！你这样跳下来炸弹会爆炸的！”
　　灰原哀忍不住偷笑，高木警官还有演技的天赋呢。
　　“抱歉啊高木警官，我并不想死，所以就把其他的线都剪掉了。”
　　“那…那你没有看到提示吗？”
　　松田摇摇头，解释道：“没有看到，还有三十秒的倒计时我就剪断了…真的很抱歉。”
　　此刻驾驶着车辆赶往最佳观景点的歹徒露出坏笑，倒三角眼里透着不屑。
　　搞半天还是不敢从容就义啊，虽然是那个高中生让那炸弹停止的，不过世界上的警察八成都想这么做吧…都是一群想要自己活命，不管千万人死活的酒囊饭袋。
　　在电梯工作人员的帮助下，三人成功脱离电梯。
　　松田淡然道：“高木警官，记者那边就拜托你了，我还有点事情需要处理。”
　　“好的！”
　　松田知道自己的身份并不适合出现在电视机内，更重要是不能让组织的人看到宫野…曝光率会给她带来危险的。
　　“你打算去做什么？”灰原哀问道。
　　“去看看那位愚蠢的歹徒…我把你送到车上吧，今天让你受到惊吓了，抱歉。”松田俯下身揉了下灰原的小脑袋，眼底满是柔意。
　　“别弄乱我的发型。”灰原瞪着眼不满道。
　　“你刚才是不是真觉得，我们会死在那里？”
　　听到松田的疑问，灰原摇摇头，双手背在身后笑着说道：“没那么觉得，不论发生什么事情，你都会把我带离险境不是吗？”
　　是啊，自己曾承诺过，会好好保护她的。
　　“倒是挺好奇你是怎么想到另一处地点在帝丹高中。”
　　松田嘴角微抬，解释道：“按照暗号文里面所写的内容，结果是反败为胜，也就说明有防御率强的投手。其次延长战的英文缩写是extra，防御率的英文缩写是era，去掉相同的剩下的只有xt。”
　　“xt上下排列再反转后得到的就是汉字‘文’，指的是学校。”
　　灰原哀不解道：“可学校有很多，为什么是帝丹高中？”
　　“东都铁塔与帝丹高中是直线距离最近的一所高中，为什么排除小学和中学…那是因为今天的期末考只针对高中。”
　　松田跨坐上自己的摩托，把备用的摩托头盔递给她，自信道：“歹徒想要一场盛大的烟火秀，总不能选择空无一人的学校吧？”
　　灰原笑着把头盔带好后，出声调侃道：“啊啦~我倒是有些期待那位歹徒先生在得知炸弹被拆除后…有什么丰富的表情呢。”
　　看着完全把自己无视的两人，柯南瞪着半月眼大感无语，自己刚才可是为他们担心的要命啊，能不能看看我还在这边等你们呢？
　　“松田你这家伙，给目暮警官发消息好歹也告诉我一声啊，我差点就以为你们…”柯南双手插在腰间，不满道。
　　松田侧头看向他，笑道：“想要骗过歹徒自然要把自己人也骗了，不是吗？”
　　“……你说的没错啦，算了，只要你们没事就好。”柯南拿出手机拨通电话给阿笠博士，要把这消息告诉给少年侦探团的三位才行，刚才自己苦婆心肠二十分钟才把他们送上千叶警官的车。
　　“你一个人在这没事吗？”
　　“没事，你们去吧，我让博士来接我。”
　　“注意安全，工藤。”
　　松田发动摩托车，感觉到抓紧自己腰间衣服的小手，他的耳根不由发烫起来，这次倒不是害羞…实在是腰间的肉有些敏感，有点痒。
　　摩托车一路朝着帝丹高中前去，注意到天桥上的目暮警官等人，松田正准备找地方停车，谁知就见那位身着浅驼色风衣的歹徒，纵身从天桥上跳了下来，趴在了巴士的顶部。
　　就在下一秒，佐藤美和子也纵身跟着跳下天桥。看到这一幕，松田和灰原都不由挑起眉头，这位佐藤警官的身手真不错啊。
　　不过仔细想想，她追查整整三年的案件总算捉到歹徒，怎么可能会让他从自己眼皮下逃走呢。
　　“不追吗？我怕她一时冲动就把歹徒给杀了。”灰原出声提醒道。
　　“当然要追的。”
　　而且，得让这歹徒付出代价才行。


第165章 安息吧，我的挚友们（端午节加更第2章）
　　三年，整整三年的时间她一直都没有从回忆中走出来。
　　佐藤美和子的眼里此刻只剩下面前不断逃窜的歹徒，就是他，让自己无法从梦魇的手中挣脱，只要把他杀了…一切都会结束。
　　“哈…哈……”
　　歹徒朝着小巷内逃窜，他满头都是汗水，大口喘着气，体力此刻已经有些跟不上，但他知道自己一旦停下来，就会被杀死。
　　他慌张朝后看去，看到面露狰狞从怀中掏出左轮手枪的佐藤，想要加快步伐却一头撞在了水泥墙上。
　　墙灰让他不禁咳嗽起来，温热的汗水从额间滑落，后背触碰在墙壁上，他恐惧着望向这位不断靠近自己的女警。
　　难道，要死在这里了吗？
　　佐藤美和子微喘着气，双手紧握着手中的左轮手枪，紫色的眼眸死死盯着面前的歹徒，她要记住这张脸孔，然后…杀死他。
　　“等，等等…其实…那不是我！”
　　歹徒慌张地摆手，结巴着解释起来：“我想你一定也，常听到脑子里…一直有个小孩的声音叫我杀了警察！没…没错，所以说，这不能怪我对吧？你不能开枪对吧！”
　　“求求你饶了我吧，我知道错了！”
　　面对死亡的极端恐惧，带着骚味的温热液体顺着裤管淌了一地，歹徒双腿打着颤跌坐在地上。
　　原先扬言要把警察都杀光的人，在面对死亡前竟然是这样的一副嘴脸。
　　佐藤缓缓抬起双手，泪水从眼眶中流淌下来，她从未想过害死他的人竟然是这样不敢承认自己过错的胆小鬼。
　　像他那样优秀的人…竟然会被你这种人！
　　“啊！！！”
　　佐藤怒吼道，闭上双眼把枪口对准歹徒，试图一枪射杀这罪魁祸首。
　　“佐藤警官！”
　　砰！
　　高木涉拼尽全力扑向佐藤，子弹成功擦过歹徒的脸颊钉在墙中，完全冷静不下来沉浸在报仇情绪里的佐藤愤怒道：“你这是干什么？不要阻止我！”
　　高木伸手抓住佐藤持枪的右手，满脸严肃道：“不可以，佐藤警官！”
　　“你放开手，你快点给我放手！这世界上就是有他这种变态，所以你快点放开我！”
　　啪！
　　站在巷子口的松田正准备进去，便看到高木涉居然扇了佐藤一巴掌，这举动让他不由一愣，好像…自己不太适合现在进去呢。
　　灰原哀摘下摩托车头盔看着对峙中的两人，淡然道：“啊啦，更有意思的事情发生了呢，这巴掌算不算还前天的？”
　　松田抽了抽嘴角，他可不认为高木有这种小心思…很明显是希望这一巴掌能把被愤怒冲昏头脑的佐藤打醒吧。
　　佐藤捂着被打的左脸颊，愣神地望向高木，她没想到高木会这么做。
　　“你这是干什么呢，佐藤警官！”高木涉满脸认真道：“我记得你以前还常常跟我说，你是抱着一份荣誉跟使命感才会为国家跟百姓奉献自己，你绝不会扯进个人一己的恩怨！”
　　“不管在任何情况下，你都会尊重基本的人权，秉公执法！这些不都是你对我说过的话吗？！”
　　佐藤美和子跌坐在地上，身体的力量仿佛瞬间被抽干，她轻声抽泣着，她只是想亲手做个了结，这样就能忘记他…一切重新开始。
　　高木涉微笑着蹲下身，神情温柔道：“我相信松田警官看到你这个样子一定也会骂人的。”
　　真是个笨蛋，我明明想要忘掉他…为什么要这样呢。
　　“为什么不让我忘了，笨蛋！”
　　高木涉呆呆地蹲在地上，感受佐藤埋在自己肩头哭泣，他回想起松田说过的那句话。
　　自己对于佐藤来说，也是重要的人。
　　“你怎么可以把他忘记了，这对你既然是一段重要的回忆，怎么可以忘记呢？”高木涉双手搭在佐藤的肩膀上，沉声道：“人都已经走了，他也就只能在别人的回忆里继续存活了啊。”
　　蹲在地上尽量掩饰自己存在感的松田眯起眼睛，这两人是打算干嘛呢？歹徒还抓不抓了？
　　谁知，只觉得眼前一黑。
　　“少儿不宜的画面，不要看。”
　　感受着遮掩住自己眼睛的小手，松田嘴角微抽，拜托…真正的小孩难道不是现在的你吗？你应该遮住自己的眼睛才对啊。
　　咻——
　　忽然一颗子弹朝着瘫坐在地上吓傻过去的歹徒射去，直接命中歹徒的左眼。
　　“啊！！！我的眼睛！！”
　　歹徒痛苦地倒在地上惨叫着，把试图接吻的两人吓了一跳，旋即警惕起来，这是带消音器的狙击枪射出的子弹！
　　灰原收回手转身看向身后，是谁？是谁开的枪？
　　松田皱眉计算着刚才的弹道，最起码是三百码的位置…他眯起眼眸朝着正对这条街三百码左右距离的大楼屋顶望去。
　　依稀能看清楚站在大楼屋顶身着黑色皮夹克的淡金色头发的男人，小麦色皮肤非常显眼，他正把刚使用过的狙击枪装进背包里。
　　是他…
　　看样子一切都能说得通了。
　　波本。
　　诸伏景光、萩原研二和松田阵平，之前猜测你是公安警察，并没有错呢。
　　“咦？松田君？”
　　跑出来发现站在巷子口的是松田和灰原，高木涉不由一愣，难道说刚才…不对不对，松田的身上可什么都没有。
　　“应该是附近大楼射出的子弹，按照狙击手的枪法足以射杀歹徒，但他并没有这么做…多半是给歹徒一点惩罚吧。”
　　接下来的事情就不需要自己来处理，而且这里很快就会赶来不少人，甚至会有围观群众。
　　“高木警官，佐藤警官，接下来就交给你们了。”
　　“好的，松田君，今天真的非常感谢你。”
　　松田瞥了一眼还在那发出惨叫的歹徒，淡然道：“不客气。”
　　重新跨坐上摩托车，松田朝着后座的灰原哀问道：“要去哪里吃点东西吗？”
　　灰原摇摇头，已经一天一夜没有睡觉，她现在可提不起一点食欲。
　　“送我回去吧，困了。”
　　“嗯。”
　　不远处大楼的屋顶，安室透见子弹贯穿歹徒的左眼后，他就直接收起狙击枪准备离开，并不知道自己的样貌被松田给看到。
　　他沉着脸一步步走下楼梯，心底却有一些释然。
　　谁能想到当年被老师们夸赞的警校五人组，如今只剩下他一人呢？
　　研二…阵平…
　　安息吧，我的挚友们。
　　害死你们的人，注定不会再见光明了。
　　他要在那阴暗潮湿的环境里，苟延残喘的度过余生。


第166章 被怀疑的茱蒂老师（端午节加更第3章）
　　通缉七年的歹徒被抓捕归案，本应该收获警视厅表扬的松田拒绝了荣誉，在第二天赶往帝丹高中的教导主任办公室。
　　谁能想到在高中生放假的时间，他却要在这里参加补考呢。
　　甚至还接受校长先生长达半小时的“洗脑”，为得就是告诉松田一个道理：不能仗着自己头脑聪明，就不把学校的考试当回事。
　　更是在接下来的补考过程中，亲自坐镇。
　　松田把考卷全部写完便提前交卷，也不顾校长叮嘱自己要再三检查考卷内容，拿起自己的背包就朝着阿笠博士家赶去，也不知道工藤那家伙着急着让自己去那做什么，该不会又有什么棘手的案件吧。
　　把摩托车停靠在阿笠博士家的庭院内，松田推开门就听到博士的惊呼声。
　　“纳尼？你说有人从警视厅把毛利侦探处理过的卷宗偷走了？！”
　　“对。”
　　“高木警官真的是这么跟你说的吗？”
　　松田微眯起眼眸，没想到刚进来就听到大瓜，不过这瓜还是自己知情的…偷走卷宗的就是贝尔摩德啊。
　　“嗯？松田你来了啊。”柯南一脸严肃看向他，沉声道：“刚才博士说的你应该也听到了吧？”
　　“听到了…多半是组织里的人做的，毕竟你这人从来就没低调过。”知情者松田淡定坐在吧台椅上，缓缓道：“我之前就跟你说过吧，组织里有人重新开始着手调查你的事情，顺藤摸瓜到毛利大叔那也很正常。”
　　柯南点点头，在这事情上他到没有多慌张，反而说道：“是啊，不过也没什么好担心的，就算他们怀疑工藤新一还活着，也不会注意到我这个小孩子的，毕竟谁能想到堂堂高中生会变成小学生呢。”
　　真不好意思啊工藤，你的事情恐怕贝尔摩德已经知道的清清楚楚了。
　　阿笠博士见两人都一副淡定的模样，反倒显得自己的担心是多余的，他出声询问道：“万一他们知道这件事情的话，新一…这可不是小事啊。”
　　“我知道，而且有件事我挺在意的，把卷宗偷走的人事后还把卷宗原封不动的寄回给警视厅了，这种做法就像是在宣示‘你们的状况我们都清楚’的意思。”
　　柯南靠在吧台上，抬头分析道：“要不就是…”
　　“他们要引某个人出洞的陷阱，要说他们现在想引蛇出洞的对象呢…工藤，我想应该就是你了哦。”
　　松田托着下巴看向坐在吧台上的服部平次，今天算是什么日子？连关西的侦探都跑来凑热闹，圆桌会议吗？再加上冒牌侦探毛利小五郎就直接能凑一桌侦探麻将了。
　　最近这段时间，松田也默认自己高中生侦探的人设，反正…想必是挺难摆脱掉这头衔了。
　　“是啊，我也是这样想的。”完全沉浸在思考中的柯南还没察觉身旁的松田忽然变成关西腔，还低垂着头回应了。
　　“不过我不懂的是…如果这是陷阱的话，为什么要绕这么大一圈，搞得这么麻烦呢？”
　　“说得也是，他们要把我引出来还有很多办法…嗯？”柯南反应过来侧头看去，看到坐在吧台上的服部，惊讶道：“你怎么会在这里啊，服部！！”
　　服部平次笑着指向博士，解释道：“当然是这位大叔叫我来的喽，怕你们两人没办法推理出来，让我一起来帮忙！”
　　纵身跳下吧台，服部笑着看向柯南，问道：“想必你已经有线索了吧？特意把松田也叫来，是想证实自己的想法？”
　　柯南笑着点点头，他视线落在松田的身上，说道：“之前在杯户饭店发生的事情，拿到与皮斯克同样的紫色手帕一共还有六人，在这之后突然宣布隐退演艺圈销声匿迹的人——”
　　“克丽丝·温亚德，她是美利坚的电影明星！”
　　阿笠博士惊讶道：“克丽丝？那个家世显赫的女星吗？”
　　“就是那个胸部很大的大美女啊？”
　　松田听到服部的形容词嘴角微抽，这两人还真是“臭味相投”啊…在某些方面。
　　他视线朝着地下室的方向看去，刚才的脚步声，看来宫野已经把这些内容全部听到…有时候他还挺好奇宫野的组织雷达的，居然凭借气息就能感受到巴士车上的新出医生是贝尔摩德假扮的，还真是了不起的天赋。
　　“所以松田，我叫你来就是想确认我的想法是否正确，组织里有克丽丝·温亚德吗？”柯南问道。
　　松田并没有否认，但没有选择告知真相，他回答道：“她的确是组织的一员，还属于高层级别，至于其他的事情以我的权限还不清楚，不过我知道她很擅长易容术，你最近身边有奇怪的外国人吗？”
　　正在偷听的灰原哀微挑眉头，她知道松田是在说谎，这位被贝尔摩德亲自带进组织的人，能不清楚吗？
　　“这么说来的确有，你也认识啊，就你和小兰班上的英语老师。”
　　阿笠博士惊讶道：“你们是说茱蒂吗？这么说来她的确是美利坚人啊。”
　　作为行动派的服部听到后立马说道：“那我们现在就去看看那位英语老师吧？你们知道她住在哪里吗？”
　　“这个的话问小兰应该知道吧，她好像和茱蒂老师的关系还不错。”博士回答道。
　　服部非常乐观地说道：“事情如果进展的顺利，说不定还可以拿到那种让你身体变小的药物哦！”
　　“拜托，能不能不要把组织想的那么简单啊？”柯南叹了口气看向松田，问道：“你方便去吗？会不会暴露你的身份？”
　　也算是你们有点脑子，小看组织可是会吃大亏的，松田在心里默默吐槽。
　　已经清楚知道茱蒂身份是fbi探员的松田，倒也不怕身份会曝光，淡淡道：“无碍，况且又没确定她就是那女人…就算是我也会想好措辞的，不用担心。”
　　正好过去能试探一下fbi那边究竟知不知道自己的身份。
　　通过松田拨打过去的电话，从毛利兰口中得知茱蒂目前所居住的地址，来到杯户町三丁目的一家高层公寓楼前，服部平次不由感慨起这栋豪华公寓楼。
　　“原来做英语老师也可以赚这么多钱啊？”
　　“我听小兰说过这个老师的老爸还挺有钱的。”
　　fbi的探员自然赚得还不错，况且她来曰本是执行任务，像这种公寓费用多半是可报销的。
　　这点就要比组织来得好，松田眯着眼睛回想起自己先前执行的任务，不论是交通费用还是住宿费用，全部都不报销。
　　也怪不得琴酒这家伙为了保养那辆车，要当劳模。
　　三人乘坐电梯来到21楼，服部双手插在兜内驻足在指示牌前，寻找2104室应该往哪边走。
　　“往这边走。”
　　2104室，jodie  sanintemillion。
　　“就是这了。”
　　柯南倒是不担心松田，他侧头看向服部，提醒道：“等等你可不要轻举妄动啊，今天不过是来探路的。”
　　“我知道~对了，我们见到她之后要说什么事啊？”服部低头看向柯南，问道。
　　“哎？！你没想吗？要说来的可是你耶！”
　　“拜托，我和她是第一次见面能说什么啊！”
　　“算了算了还是回去吧，这么冒然的拜访肯定会被怀疑的。”
　　服部平次蹙起眉头站在门前，不满道：“都已经到这了总不能退缩吧！”
　　叮咚——
　　门铃发出声响。
　　好好说话为什么要动手动脚，松田瞪着半月眼无语看向这两位不靠谱的家伙，在别人家门口这么“大声密谋”也就算了，还把门铃直接给拍响了。
　　“who  are  you?”
　　听到门铃里面传来茱蒂的声音，柯南和服部两人手舞足蹈在门口急忙想措辞，松田叹了口气只好走上前说道：“是茱蒂老师吗？我是你的学生松田，我有位关西的朋友英语不好想来向你请教。”
　　“oh~handsome  guy，当然可以了，ok，请先等我一下哦！”茱蒂还是操着那口口音奇怪的日文，笑着说道。
　　松田听到门内传来动静，他眉头一挑并没怎么在意，因为斜对面2013室的门忽然打开，走出来一位需要两人搀扶喝醉酒的男人。
　　“你尽管放心，其实我根本没喝醉，我自己会走路…”喝醉的男人双腿蹒跚，整个人都摇摇晃晃还得宣称自己没喝醉，“仲町你给我放手…嗝！”
　　这一个酒嗝把仲町通也熏得够呛，他伸手扶稳醉酒者，无奈道：“这很危险啊…川上前辈你小心点。”
　　身着桃色开衫的长发女人用钥匙锁好门后，看向两人说道：“真是不好意思啊，他实在太让你们下不了台了。”
　　仲町通也笑着摇头道：“别这么说嘛，高井前辈只要喝了酒就是这样子的。”
　　喝到上头的川上昇再次打了个酒嗝，意味深长地笑道：“喝醉酒才能看出一个人的本性呢，呵呵…嗝！”
　　“你还说别人呢，你的酒品也不好哦前辈~”
　　“少啰嗦，我还能喝呢！”
　　柯南抬头注意到松田盯着远去的三人看了许久，疑惑道：“松田，你是察觉到什么不对劲的地方了？”
　　“没有，只是想起一些以前的事情。”
　　“以前的事情？”
　　“嗯。”
　　他只是想起一个醉鬼罢了。
　　那个抱着电线杆毫无形象的家伙。


第168章 来一瓶Porto酒吧（端午节加更第4章）
　　东京都的出警速度非常快，警视厅的劳模目暮十三身着那身熟悉的橘黄色西装，松田都怀疑他是不是和琴酒伏特加一样，喜欢购置同一套衣服很多件。
　　目暮十三在注意到松田后，不由皱眉道：“怎么又是你啊，松田老弟。”
　　松田嘴角微抽，拜托能不能注意到柯南这家伙，这不是我的锅。
　　“你好啊…目暮警官。”
　　目暮十三露出狐疑的表情，凑到他身旁小声道：“你该不会被毛利老弟传染奇怪的症状吧？”
　　“…警官你就不要开玩笑了，这与我没关系，是柯南让我来的。”松田可不敢接这口锅，果断出卖自己的队友。
　　柯南？目暮十三朝一旁看去，不仅仅有柯南，还有那位满口关西腔的服部，看得他直呼好家伙。
　　你们这群小侦探能不能少出门，又害我不能吃到老婆亲手做的晚饭了。
　　高木涉礼貌朝着松田打了个招呼便开始询问被害人，在得知下田千加之所以站在公寓前拍照，是因为想把男朋友的住所拍摄给朋友看。
　　“其实我也是今天第一次到这来，我本想拍几张照片后就立刻回去的，可是没想到…就突然有人掉下来了，仔细一看才发现那竟然是高井。”下田的情绪非常不稳定，说着说着又抽泣起来。
　　目暮十三歪着脑袋疑惑道：“不过这就奇怪了，你离开的时候是傍晚5点左右，他坠楼的时间是6点多，这1小时你已经待在这里拍照吗？”
　　下田摇摇头，看向一旁说道：“没有，拍照之前还先用我男朋友的车子把他们两人各自送回家，因为他们都喝醉了没办法开车。”
　　听着警方的继续询问，松田终于察觉到杀人动机。
　　“我到家后就发了条简讯给他，希望他能多体谅下属的感觉，平屋学姐的事情就是一个借鉴。”
　　“平屋学姐是谁？”松田出声询问道。
　　川上昇走上前一步，面露不满道：“就是上个月自杀的平屋纯代，是我们公司的一个女职员。”
　　“自杀？”
　　“对，平屋是仲町以前在国中高他两届的学姐，不但如此她还是我跟高井在大学时代的学妹，他都习惯叫她学姐，所以平屋平常都会特别照顾仲町这个小学弟。”川上昇故意提起两人之间的关系，解释道。
　　松田饶有兴致瞥了一眼川上，这人多半之前都是在装醉，明明脸上还带着醉酒的红晕，但说话条理清晰，也不含糊，并不像喝醉酒的人。
　　“原来如此，那请问平屋女士为什么会自杀呢？”
　　仲町低垂着头有些落寞的说道：“因为她的工作实在是太繁重了，我想她是想把高井课长以前说过的一句话‘如果工作表现不能超乎常人就只有革职的下场’看得太认真才会受不了的。”
　　川上昇的眼底掩藏着愤怒，沉声道：“可高井却把自己说过的话忘得一干二净了，我就在下田小姐送我回到家之后打电话给他，表达了我的不满。”
　　松田感觉到有人在戳自己的后背，他疑惑转头就看到服部朝着自己勾勾手指。
　　“怎么？”
　　“现场的勘察和证词都差不多了…我们上去看看吧？”
　　“嗯。”
　　这次的案件多半不是意外事故或是自杀，应该是谋杀案…至于凶手是怎么做到远距离实施犯罪，也只有上楼看看案发现场才能弄明白。
　　抵达21楼的2103室，松田推开房门看见房间的布局，便清楚对方是用什么办法让高井先生坠楼的。
　　这世界上本就很难有完美的犯罪，想法的确很不错，但是没能处理掉案发现场的痕迹，暴露的地方还是太多了。
　　服部注意到窗帘后，笑着说道：“呵…果然不是自杀呢，对吧，工藤？”
　　柯南无语的瞪了一眼平次，拜托…茱蒂还在旁边你叫我什么呢？
　　反应过来的服部连忙讪笑道：“工藤说习惯了，松田你说是不是啊？”
　　“嗯，并不是自杀。”松田朝着窗口处走去，指着窗帘淡然道：“窗帘曾经被人用力拉扯过导致轨道变形，多半是被害者坠楼时试图抓住窗帘自救，一个下定决心要自杀的人是不会求生的。”
　　“那么说，这不是自杀喽？！”
　　“murder.”茱蒂眼底泛着笑意，她左手托着下巴淡然道：“这是一起他杀案件呢。”
　　目暮十三正准备说点什么，便看到茱蒂一脸兴奋道：“oh~这就是电影或是里常常看到的密室杀人对不对？”
　　松田瞪着死鱼眼，心里忍不住吐槽道：拜托，你作为fbi的探员就算演戏是不是也太过了？这可是杀人啊，这么高兴是闹哪样。
　　“我说茱蒂老师啊，为什么你会出现在这里啊？”目暮十三眯着眼睛无语道。
　　“因为我的房间就在隔壁啊，”茱蒂笑着看向松田等人，说道：“因为他们来这找我补习英语的，正好是晚饭点就准备出去吃点东西，谁知就遇到这样的案件了，对吧？”
　　服部下意识就点头，放了个洋屁：“yes，yes…”
　　柯南无语地看向平次，你这家伙该不会英语的词汇量只有“yes”吧？
　　目暮十三对于松田来说还是挺信任的，看到他正朝着窗外看去，不由问道：“那么你们应该已经知道密室杀人的手法吧。”
　　“不，我还不知道呢。”
　　“嗯，知道了。”
　　松田和服部对视一眼，同时低头看向柯南，显然想知道他的回答。
　　柯南讪笑着摆手道：“你们看我做什么…我当然不知道呀！”
　　服部听闻后握紧拳头，虽然没能赢过松田，但至少和工藤打了平手——要是柯南知道平次的想法，一定会说他“没出息”就知道和自己比。
　　“松田老弟你已经知道犯人是谁了？”
　　“嗯，不过在此之前…茱蒂老师，能配合一下吗？我想把这个密室手法重现一下。”
　　“oh~当然可以了。”
　　松田站起身朝着客厅的酒柜走去，看着里面的瓶装酒，注意到居然有porto酒，他嘴角微微勾起，直接伸手拿出，并取来一个酒杯。
　　柯南注意到瓶身上所写的英文，眼底也浮现出笑意，大费周章要还原密室现场原来是这个作用吗？松田这家伙居然想要试探茱蒂的身份。
　　“茱蒂老师，给。”


第169章 隐藏在镜子后的照片（端午节加更第5章）
　　“唔~very  very  delicious~真是一瓶好酒呢。”
　　一整杯酒下肚，茱蒂的语调都变得欢快起来，像这种度数并不算高的酒，但空腹状态下快速饮用还是挺容易让人产生微醺感。
　　况且茱蒂的酒量，也并不是属于好的那一类。
　　“真好喝，要我喝多少都没有问题。”
　　看着茱蒂在那自酌，松田便看向目暮十三，说道：“警官，还麻烦给我两分钟时间，先出去一下吧。”
　　“好的，那高木你留着配合。”
　　其他人离开房间后，松田便让高木与自己配合，加快速度把简单的密室现场布置完毕，随后就走出房间。
　　不到两分钟的时间，目暮十三惊讶道：“这就准备好了？”
　　高木涉点头回答道：“嗯，茱蒂老师已经在床上躺下了，我把我的手机也放到枕头边了。”
　　松田淡然道：“再来只要注意不吵醒她，稍微在房间里做点手脚就好了。”
　　“手脚？你做了什么啊，松田老弟。”
　　松田并没有选择拿自己的手机，而是使用目暮警官的，淡然道：“警官你等等就知道了…现在开始复原案发时的状况吧，先按照案发前那样，发送一条简讯给茱蒂老师。”
　　大半瓶酒一口气下肚的确让茱蒂有点想睡觉，听到手机传来的提示音，她支撑起身子拿起手机。
　　在看到简讯内容的一瞬间，她露出惊讶的表情，随后露出一抹意味深长的笑容，显然没想到松田会发送这样的简讯给自己。
　　[茱蒂老师，你究竟是什么人呢？]
　　“茱蒂老师，有收到我发来的简讯吗？”松田把简讯的内容删除后，询问道。
　　“收到了哦~这封简讯内容我很喜欢呢！”
　　“你喜欢就好。”
　　柯南伸出小手拉扯松田的衣摆，轻声询问道：“喂松田，你发了什么啊？”
　　“自然是直球攻击，她多半不是那女人…不过身份也不简单。”松田直起身后拿出手机，看向目暮警官说道：“接下来就是楼底下的下田小姐拍照，不过这一步可以省去。”
　　他拿着手机拨通高木的电话号码，听到茱蒂老师的声音传来后，松田笑着说道：“茱蒂老师，我们就随便聊聊吧。”
　　“ok，那你想说些什么呢？”
　　“你这么问的话…不如回答一下那封简讯的答案好了。”
　　从目前的状况来看，茱蒂应该只知道自己是组织里的一员，难道赤井秀一没把这事情告诉自己的队友？还是说玛丽老师没说过。
　　茱蒂嘴角微扬，轻笑道：“ok，不过在这之前…我也可以问你几个问题吧？”
　　“你问。”
　　“you  are  not  an  ordinary  persht?  what  oh  are  you?（你并不是普通人吧？你究竟是什么人呢？）”
　　眼尾上翘的弧度更盛，松田微抿嘴唇，沉声道：“是吗？我只不过是普通的高中生罢了。”
　　“这是真的吗？”
　　松田没有回答，反倒是岔开话题，淡然道：“信号突然变得不太好呢，是怎么回事？”
　　“oh~应该是这里的楼层太高的关系，我打电话也时常会这样，我这就换个地方哦，请稍等一下~”
　　松田听到里面传来脚步声以及拉开窗子的声响，他已经准备好走进房间，虽说他已经给茱蒂的身上绑过绳索。
　　茱蒂完全没察觉异样，跨坐在窗台上笑着说道：“我已经走到阳台了，我想这里你应该也可以听得清楚了…嗯？why？！”
　　“help  me！”
　　松田立马推开房门，伸出手把茱蒂给拉扯进来，他能感受出来茱蒂的身手应该很不错，明明有身手可以自己进来的，却要演戏装柔弱女子…演到这份上真是辛苦了。
　　“这？这到底是是怎么回事？”目暮十三打开房间内的灯，询问道。
　　服部很快反应过来，笑着说道：“原来如此，犯人是换过床铺的位置，这样只要在电话中提出信号不好，被害者就会自己走到阳台上面。”
　　“没错，再加上被害者是醉酒的状态，一时间没察觉出来就直接坠落下去了。”松田顿了顿，看向满脸慌张的川上昇，继续道：“这就得问问在高井坠楼前，与他通话的川上先生了。”
　　感觉到所有人的视线都集中在自己的身上，川上昇抬手抹去额间的汗水，轻笑道：“呵…你完全就没有证据啊，这一切都是你的猜想。”
　　“有证据哦！”
　　一直没开口的柯南从警官那边拿来高井先生的手机，笑着按下录音键，说道：“叔叔说的话可全部都被录下来了呢！”
　　——“那么高井，你就下去向平屋道歉好了。”
　　听到自己的声音从手机里传来，川上昇露出惊恐的表情，他怎么也没想到，抓住窗帘的高井能在死前按下录音键。
　　要是自己不说那句话，岂不是…没有证据了吗？可恶啊！
　　茱蒂靠在墙壁上看向松田等人，总觉得很微妙呢，不论是谁都有别样的身份…就好比那位皮肤比较黑的少年刻意装作自己不会英语的模样，实际上应该英语很不错。
　　“茱蒂老师，刚才谢谢帮忙。”松田礼貌走上前，说道。
　　“不需要说谢谢哦~不过松田同学真的不打算回答一下吗？关于你的身份。”茱蒂微笑着说道。
　　松田耸耸肩膀，明明都已经知道我是组织的人还说这种话，是还没演上瘾呢？还是说…很在意服部和工藤的身份。
　　“会点推理的普通高中生罢了，不论你问多少次，答案都是这个。”
　　茱蒂闻言也笑着用这句话怼了回来：“那我来回答你的问题，我的身份就是普通的英语老师…而且是松田同学你的老师哦。”
　　行，你不想说出口我就暂且帮你和工藤他们保密一下吧。
　　“茱蒂老师时间不早了，我们就先走了…开学见。”
　　茱蒂看着松田远去的背影若有所思，一旁的目暮警官歪着脑袋有些想不通，他朝着身边的高木吐槽道：“真是的，明明已经找到证据为什么还要故意绕个圈，把人灌醉来扮演被害者嘛。”
　　“说得也是哦。”
　　茱蒂转身朝着自己的房屋内，踱步来到被柯南检查过的浴室里，按下掩藏在镜子上下两边的按钮，缓缓把镜子推开，露出贴在上面的一张张照片。
　　其中有一张照片便是松田在组织里时的，正在拆卸狙击枪装进背包里的照片。
　　“呵…突然变得有意思呢。”
　　与工藤新一相识的高中生侦探，还有比普通小学生聪明许多的cool  kid…再加上那个组织里的王牌杀手。
　　这样的组合找上门，还真是有意思。
　　想到刚才松田递给自己的那瓶porto酒，茱蒂拿起电话依靠在洗手台前，拨通那串倒背都能如流的号码。
　　“秀…”
　　“porto好像察觉到我的身份了，计划有变。”
　　“嗯…我知道，这段时间为了保险起见我会更换地点的。”
　　茱蒂挂断电话转过身，紧紧盯着松田那张身着蓝色校服的照片。
　　你应该还有其他身份吧…porto同学。


第167章 瘟神怕是进化成死神了
　　“到底要让我们等多久啊？”
　　服部无奈看向手腕上的腕表，无语道。
　　从按响门铃到现在足足过去十五分钟的时间，女人都有拖延症吗？服部皱眉想起自家那位大姐，好像也很喜欢临出门前磨蹭几下，不是整理头发就是照镜子换衣服。
　　话音刚落，松田就听到门内传来的动静，他抬眸看去——
　　只见身着淡紫色浴袍的茱蒂老师一副刚刚洗完澡的模样，头发还有些湿漉漉的，最让松田无语的是…这就是美利坚的风格吗？为什么要把浴袍敞开那么大！
　　“hi~对不起让你们久等了，我刚刚正好在洗澡。”茱蒂笑着看向已经变成豆豆眼，脸颊微红的服部和柯南，说道：“oh~你就是松田同学说的关西朋友吗？cool  kid也来了，欢迎欢迎。”
　　松田直接选择闭上眼睛，假装自己什么也没有看见。
　　柯南回过神来点头道:“嗯！茱蒂老师你好！”
　　“e  in~先进来再说吧。”茱蒂朝前走去，说道：“不过我这边没什么东西可以招待你们的，要不等等去外面吃饭吧？学习英语也要劳逸结合，现在你们不是刚结束考试在放假吗？”
　　服部毕竟还是比较纯情的，他红着脸用自己差劲的英文回复道：“oh…y…yes！”
　　“那么我这就去准备一下，你们先去客厅等我一下吧。”茱蒂打开房门，淡然道。
　　“那个…我可以借用一下厕所吗？”柯南讪笑着问道。
　　“ok，厕所就在那边！”
　　松田自然是知道这两人想去厕所检查，他淡定坐到客厅的沙发上面，听着卧室里面传来的细微动静，他嘴角微微勾起。
　　让我们等待这么久的时间恐怕就是把有关fbi的东西全部拿到房间里，除此之外伪装成刚洗完澡…只可惜自己的听力很好，刚才在门外只听到水龙头传来的声音，与沐浴时花洒传来的声音不同。
　　应该是直接用洗手池的水沾湿头发换成浴袍，伪装成刚洗完澡的样子。
　　现在这两人去厕所里面无非是确认她是否在洗澡，松田放轻步伐走向转角处，瞥见靠在厕所门旁的茱蒂…果然是故意露出破绽让他们引起怀疑。
　　同样目的的两帮人斗智斗勇，还真有意思。
　　茱蒂没有窥视太久便回房去换衣服，只是这衣服换了和没换一样。
　　深紫色的女式衬衫半敞着，下身是水系色的七分牛仔裤，穿上高跟鞋要比身高在174厘米的服部平次高出小半个头，实际身高估计也有172厘米。
　　所以…为什么要里面不穿衣服呢。
　　三人朝着电梯口走去，路上茱蒂还很好奇道：“不过我还真没想到，松田同学你竟然还会交到外国朋友呢。”
　　“外国朋友？”松田眨巴两下眼睛有些疑惑，这里要说外国人的话，自己算半个…那还有半个是谁？
　　“对啊。”茱蒂笑着看向服部，说道：“你的皮肤比一般的人要黑一点，而且你说话的口音也很奇怪啊。”
　　噗哧。
　　松田和柯南同步捂住自己的嘴尽量让自己不笑出声来，愣在原地的服部反应过来后，恼怒道：“拜托！大阪腔也是一种标准的曰本语好不好！”
　　这话题显然是超出茱蒂对曰本的了解，她皱着八字眉疑惑道：“你说什么？那是手枪的一种款式吗？”
　　服部平次嘴角微抽，一副拿她没办法的表情，无语道：“我真是被你打败了…”
　　看不下去的柯南讪笑着摆手道：“那是一种腔调啦，美利坚不是也有南方的腔调吗？”
　　“yes~腔调是不一样。”
　　服部瞪着眼睛小声碎碎念道：“竟敢说我的大阪腔很奇怪…”
　　本已经不想笑的松田听到这句碎碎念，又抬起手臂遮掩着自己的表情，他真的很想问平次：为什么你不反驳皮肤黑那一句啊。
　　乘坐电梯来到楼下，松田抬眸便注意到那位住在1203室的女人手持数码相机朝着楼上拍照，他略感疑惑，自己住在这栋楼里有什么好拍的。
　　“啊咧？这不是刚才那位么？”柯南疑惑道。
　　茱蒂闻言看过去，解释道：“这是住在我隔壁的高井先生的女朋友哦。”
　　服部不解道：“她这是在干嘛啊？这里会有什么东西好拍的？”
　　啪哒。
　　一台手机忽然从天而降，更重要的是居然没有摔坏掉？
　　服部平次跑上前去捡起手机，疑惑道：“怎么会有手机掉下来呢？”
　　众人不由抬头朝上看去，松田反应过来连忙推开平次，那位身着橘红色衬衫的男人就这么摔在地面上。
　　鲜血飞溅，蹲在地上的柯南猝不及防被溅了一脸，松田身上卡其色的休闲裤也沾染上血液。
　　看到这一幕，大家心知肚明人是不可能还活着的，这脑袋摔得都…一言难尽啊。
　　“他是立刻死亡的…不过这位大叔到底是从哪里掉下来的？”服部蹙眉朝上望去，疑惑道。
　　膝盖微微弯曲，茱蒂看着死者不由道：“他应该是从21楼掉下来的，这个人就是住在我隔壁的那位高井先生。”
　　“什么？这不是真的，他怎么可能会…”高井先生的女朋友下田千加面露惊恐之色，她不敢置信走上前，在看到自己男朋友惨死的模样，跌坐在地上痛哭起来。
　　松田看向这位痛哭中的下田小姐，不由道：“你刚才走出高井家时，高井是还留在房间里面吗？”
　　下田千加抹去眼角的泪花，点头道：“是的，他当时喝醉躺在床上…可是我不明白他为什么会自杀呢？”
　　“why？”茱蒂皱起八字眉提出疑问：“你怎么知道高井先生是自杀的呢？说不定他是被房间里的什么人从楼上推下来的啊。”
　　“我当然知道！因为当时房间里只有他一个人，而且出门的时候我还上了锁，不可能有人能进去的，这样不是自杀还会是什么呢？”
　　难过的表情并不像是假的，松田低头看向服部手里的手机，如果说手机比被害者先掉下来…那绝对会摔成两半，那唯一的可能就是——被害者是握着手机从楼上跌落下来的。
　　“不，这未必是自杀。”
　　“哎？”
　　服部调整出手机上的通话记录，淡然道：“在高井先生掉落下来前，他一直都在与一位叫川上昇的人通话，而且在一分钟前还看了叫仲町的人发来的讯息。”
　　“而且在他坠落之前，你还在灯光昏暗的大厦前照相，这未免也太奇怪了吧？”柯南一脸天真地说道。
　　松田眯起眼睛看着两人，拿出手机淡然道：“在这之前不应该先报警吗？”
　　“哦对哦~哈哈，一不小心就给忘记了，麻烦你了松田。”
　　只是来一趟fbi探员的家，没想到还能遇到这种事故。
　　松田只觉得工藤的瘟神属性已经进化…
　　恐怕得是死神了。


第170章 能别把我当小孩子看待吗？
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，松田在接到阿笠博士打来的电话就匆匆赶到这。
　　看着躺在床上满脸虚弱的灰原哀，额头上的温度还很高，即便是用冰毛巾冰敷也没见体温下来。
　　松田担忧地坐在床沿边，眉头紧紧皱着，很久没生过病的他也看得出宫野现在非常不舒服。
　　“咳…咳咳……”
　　听着她的咳嗽声，松田侧头看向博士，问道：“吃了药还是没用吗？”
　　博士挠着脸颊说道：“退烧药吃过一段时间，体温是有下降但现在又上去了…要不打电话给新出医生吧？”
　　听到要打电话给贝尔摩德，松田只好撒谎道：“我来得路上联系过他，新出医生并不在医院。”
　　他伸手摘下冰敷的毛巾，大手贴在她的额头上感受着温度。
　　“我带她去医院，这样子拖下去不是问题，即便是小感冒也会引起很多并发症的。”
　　松田正准备起身，一只小手便拽住他的衣袖不让他走。
　　“怎么了？”
　　“…不去，我不去医院。”
　　“这种时候就不要闹了，你现在的状态很差你心里应该很清楚。”松田的语气难免有些生硬，他很担心宫野的状态，特别现在还是小学生的模样，显得更加脆弱。
　　闻讯赶来探望的柯南抬头看向松田，说道：“要不然去小诊所吧？杯户町的东都百货公司里有一家私人诊所，我以前在那看过，医生还挺不错的。”
　　“就去那。”松田并不给灰原拒绝的机会，连同被子把她从床上抱起来，朝着楼下走去。
　　灰原半眯着眼睛打量着一脸冷峻的松田，只是一个小感冒罢了，这家伙就紧张成这样…要是自己真的发生什么事，他会露出什么样的表情呢？
　　松田单手撑着伞把灰原小心翼翼放入车后座，不让一滴雨水沾染到她，自己却被淋湿。
　　坐在副驾驶位上的柯南拿起毛巾递到后排，淡然道：“你也注意点自己的身体吧，喏，拿去擦擦，别着凉了。”
　　松田随意往身上擦了几下，他现在注意力完全在宫野的身上，也没去解释自己的身体不会生病。
　　快要赶到东都百货公司时，阿笠博士皱眉道：“没办法马上看诊是吗？”
　　“是的，今天还有很多患者要过来就诊，现在预约的话大概还要等两小时。”
　　松田听到电话那头传来的声音，眉头紧紧皱着，脸色也不由沉了几分。
　　柯南注意到松田的脸色，连忙说道：“博士，总之还是先预约好了，我们可以在百货公司先打发一下时间。”
　　阿笠博士与诊所的前台沟通完毕后，笑着看向柯南说道：“那家百货公司里有一家以滑蛋粥闻名的小餐馆，口味清淡正好适合给小哀吃。”
　　“那就去那买粥给灰原喝好了。”柯南偷瞥着坐在后座细心照顾灰原的松田，呼…这家伙对灰原还真是…不过要是小兰这样，他也会这么着急吧。
　　车子平稳的驾驶到东都百货公司的地下停车库，松田拉开车门准备伸手把灰原给搀扶出来，谁知她竟然抬手朝着自己的掌心轻轻一拍，沉声道：“能别把我当小孩子看待吗？”
　　“嗯？”
　　“不要这么小瞧我，让开点…咳咳，我能自己下车的。”
　　松田讪讪把自己的手收回，但还是警惕的看着从车后座下来的宫野，注意到她脸色突然煞白看向一旁，顺着视线看过去，就知道她为什么露出这样的表情。
　　“那不是琴酒的车。”
　　“！”
　　松田早就注意到那辆停靠在博士车斜对面的保时捷356a，淡然道：“这是墨绿色的，而且车牌也不同，并不是琴酒，你不需要这样紧张的。”
　　“…我不去了，我觉得身体很不舒服想待在车里等到看诊时间。”灰原哀转头就钻进车后座，盖上被子就闭上眼睛。
　　松田犹豫了一会儿，最后也选择坐在副驾驶的位置，看向柯南和博士说道：“你们去吧，让她一个人在车内我不放心，打包回来也能吃。”
　　“知道了，那我们去买。”柯南明白灰原为什么突然不舒服，自从杯户饭店那次后，博士有说过她做噩梦的频率更高了，多半是觉得组织的人窥视着她吧。
　　阿笠博士带着柯南来到百货公司10楼的美食街，这里有各种各样的美食，而有一处餐厅前却排起长龙，他不由疑惑道：“哦？这里的人气好高啊。”
　　“樽雅亭，这不就是博士你说的店吗？”柯南抬头看向门牌，不由道：“喂…这不是开玩笑的啊，这么长的队伍要排到什么时候？”
　　博士也觉得无语，心里盘算着排队的时间，无奈道：“真不愧是远近驰名的滑蛋粥啊。”
　　柯南抽了抽嘴角，这下倒是不用去其他地方打发时间了，光是排队就能一小时吧。
　　“哇哦~cool  kid，我们又见面了呢！”
　　听到这个称呼，柯南惊讶回过头，没想到居然是茱蒂…昨天才刚见过面啊，而且还不确定这人到底是不是组织的。
　　“茱蒂老师？小兰和园子也一起来啦。”博士回过头后，笑着说道。
　　“博士好！”
　　“你们怎么会在这里啊？”
　　铃木园子蹲下身，瞪着眼看向柯南说道：“我们当然是为了吃樽雅亭的滑蛋粥才来的，不行吗？”
　　“怎么会不行呢…”柯南讪笑道，他根本不是对园子说的，只是在好奇偏偏他们来到这里…茱蒂就出现了。
　　总觉得像是有预谋的，难道最近感觉到有人在跟踪，是茱蒂？
　　毛利兰笑着说道：“老师跟我们说这里的粥非常好吃，就请她带我们来了。”
　　“yes~曰本料理既健康又非常好吃哦！”
　　“说起这个，柯南你们怎么会在这里呢？你不是跟我说小哀感冒要去博士家看看的吗？”毛利兰歪着头看向柯南，疑惑道。
　　柯南面露尴尬，正准备解释，倒是茱蒂敏感的看向小兰，问道：“小哀是谁啊？”
　　博士讪笑道：“老实说我们是带小哀…”
　　柯南连忙打断道：“我们本来是带小哀过来这里一起吃樽雅亭的滑蛋粥的，可是她感冒很严重不太适合到人多的地方，所以才没有邀请她来。”
　　博士心底有些奇怪，为什么没告诉她们松田君在车库里陪着小哀呢？但他知道新一这么说肯定有他自己的想法，索性点头附和。
　　柯南总觉得心里不踏实，他虽然很信任松田的身手，但又担心有灰原在他施展不开，他微笑着抬头说道：“小兰姐姐我还是有些不放心灰原一个人，我和博士就先走了，这里要等太久了。”
　　“哎？”博士有些惊讶，但看到柯南匆匆朝着电梯跑去，他只好跟上，看着面色不佳的柯南，疑惑道：“新一，怎么回事啊？不吃粥了吗？”
　　“……我有点不放心他们。”
　　此时的地下车库内，坐在副驾驶的松田双手环抱胸前，面露担忧看向虚弱的灰原，在听到有脚步声传来，他才抬头看向前方。
　　停在对面的那辆白色保时捷被人拉开，随后就传来一阵惊呼声。
　　“啊啊啊！！”
　　松田蹙起眉头看向坐在副驾驶上的那人，看模样应该是断气了，他推开车门朝后看去：“宫野，你待在车内，我去看看。”
　　“……嗯。”
　　急促的脚步声传来，柯南一脸严肃朝着博士停的车看去，焦急道：“出什么事了？怎么有尖叫声？！”
　　松田没想到柯南和博士居然回来了，他抬手指向对面，沉声道：“不是我们出事，看那边。”
　　柯南这才回过头，察觉到跌坐在地上惊恐看向车内的中年男人。


第171章 真是迫不及待想见到你
　　“怎么回事？”
　　柯南跑到这位中年男人身边，询问道。
　　“伴、伴场先生他！”
　　柯南抬眸看向车内，这才注意到坐在副驾驶位置上，戴着白色绒线帽的男人面露狰狞，手指甲盖呈青紫色，凸出的眼球有点状淤血，嘴角还流出唾液…这位伴场先生是被活生生勒死的！
　　松田见柯南去了他也就留在位置上，在他眼里宫野的病情要比这种凶杀案来得重要得多，他没有那么多所谓的正义感。
　　柯南见博士赶来，吩咐道：“博士，赶快报警吧，这人被勒死了！”
　　“纳尼？！”阿笠博士连忙回过神来，掏出手机就熟练地拨打报警电话，真是的，和新一呆的时间久，手机里的通讯录打过最多的就是110呢。
　　坐在车上的松田时不时目光落在对面的那具尸体上，灰原注意到后，不由道：“在意的话就过去看看吧。”
　　“不用，工藤会解决的。”
　　“…博士会照顾好我的，你…咳咳，去帮忙看看吧，早点破完能早些带我去看病。”灰原哀侧过身去，小声道。
　　听到灰原这么说，松田也觉得有道理，起身朝着柯南那边走去，见博士打完电话后，他便说道：“博士，你去车上照顾宫野吧。”
　　“好的。”
　　松田仔细检查车内后，眉头微皱，倒是没有什么特别的发现。等到他检查完，闻讯赶来的目暮十三便忍不住吐槽道：“怎么又是你们啊，柯南你的出勤率可真是百分之百。”
　　柯南无奈的抓了抓后脑勺的头发，他现在也有点相信自己好像的确很容易遇到案件呢。
　　听着警方的询问，松田再次翻看案发现场的照片后，顿时发现疑点，正准备说出推理，谁知这时候电话却传来震动…是贝尔摩德打来的电话。
　　他蹙眉看着手机，只好把现场照片放到一旁，匆匆跑到几米远外的位置站定，接起电话询问道：“喂，找我有事？”
　　“有件事情需要你帮忙。”
　　“什么事？我现在有点…”
　　“啊啦，最近是不是不给你布置任务，你觉得自己的主要职责是扮演好高中生？”
　　听到贝尔摩德这么说，松田微抿嘴唇，只好问道：“什么事你说吧。”
　　“帮我去买一份樽雅亭的滑蛋粥，送到新出医院。”
　　樽雅亭的滑蛋粥？那不是…松田脸色微变，他不由朝着四周看去，难道贝尔摩德就在附近？
　　“快点给我送来哦，我刚在午间直播上看到的…迫不及待想要吃呢。”
　　午间直播吗？松田沉声道：“知道了。”
　　松田朝着柯南走去，把放在引擎盖上的现场照片塞到他手里，俯下身说道：“凶手是那位女士，其余的只能靠你了，我先出去一趟…宫野你帮我多盯着点。”
　　“你都知道凶手是谁了为什么不直接破案啊？这是要去哪？”柯南疑惑道。
　　“组织那边有点事，我去处理一下马上回来。”
　　“……好吧。”
　　柯南见松田离开，低头看向手里的照片，思索着他给自己的提示。现在已经知道凶手是谁，只要顺着这条推理下去，应该能找到证据和犯罪手段。
　　正准备思考犯罪手段，柯南便注意到博士居然把车给开出来了，他急忙跑上前去，询问道：“博士，你干嘛啊？”
　　“可是小哀的情况不妙耶…得赶快去看医生不能拖下去了。”博士担忧地看向重感冒到不断大喘气的灰原，解释道。
　　“那也没办法了，松田那边我去说吧…就是不知道刚才的直播有没有把我拍进去，我担心最近跟踪的人是冲我来的…希望他们没有在外面埋伏。”
　　“hi！”
　　柯南顿时一愣，他还没有回过头，就听到茱蒂老师那一口没有口音的流利日语在耳边响起：“你说的他们是指谁啊？”
　　慌张转过身去，柯南在看到茱蒂后露出惊恐的神色，难道说跟踪他的人真的是茱蒂？糟糕…那岂不是松田卧底的身份也很容易暴露啊…组织刻意把他给调开该不会是？
　　“呀…柯南你果然又跟什么事件扯上关系了。”
　　听到小兰的话，柯南不敢往坏处想，询问道：“嗯…可是，你们怎么会到这里来呢？”
　　铃木园子双手插在腰间，眯起眼眸说道：“当然是来接你的啊，顺便看看你是不是又被案子卷进去了，啧，果然我猜得很准确。”
　　“啊啦？”毛利兰注意到躺在车后座的小哀，凑到玻璃前说道：“原来小哀也到这里来啦？”
　　柯南见茱蒂的目光落在灰原身上，连忙岔开话题说道：“我想起来了！园子姐姐你是个名侦探对不对？我们现在要去警卫室看监视录像器录下来的影像，要不要一起去啊？”
　　“好啦，我们走嘛！”柯南一边卖萌一边跑上前去拉住茱蒂的右手，笑道：“好啦！茱蒂老师也一起去吧！”
　　茱蒂露出惊讶的表情，显然没想到柯南会做出这样的举动，她回头看向车后座那抹熟悉的茶发…如果没有猜错的话，她就是当时巴士上遇到的一脸惊慌戴红帽的女孩。
　　会是她吗？是秀正在寻找的那个…需要他们保护的对象？
　　阿笠博士回过头看了一眼已经快要陷入昏迷的小哀，他叹了口气，虽然现在松田也不在，新一也不在，但他没办法坐视不管。
　　小哀都已经难受成这样，还是想办法联系一下新出医生好了。
　　正在新出医院里面坐诊的贝尔摩德看到来电显示，嘴角不由微微勾起，她熟练模仿着新出智明的声音，说道：“这里是新出医院，请问找哪位？”
　　“是新出医生吗？”
　　“声音好熟啊，你是阿笠博士吗？”
　　“真是太幸运了！”阿笠博士连忙道：“松田打电话给你的时候说你刚好不在医院呢。”
　　“松田同学？”贝尔摩德眉头微微挑起，故作惊讶道：“这就奇怪了耶，我今天一整天都待在医院没有出去呢…话说回来，你找我有什么事吗？”
　　“是这样的，小哀她生病很难受，但这边车库里发生了案件，现在被困现场没办法出去。”阿笠博士解释道。
　　“原来如此，因为案件被困现场没办法离开是吧？那就这么办好了。”贝尔摩德站起身朝外走去，边走边说道：“你对警察说小孩病得很重需要看医生，他们会开巡逻车送你们出去的。”
　　“好的，那我这就去，谢谢你啊新出医生。”
　　“不用客气，我现在就先开车去你家，应该时间差不多的。”
　　“好的好的。”
　　挂断电话，贝尔摩德眼底泛着笑意，拿起抽屉里的车钥匙，朝着医院外走去。
　　又要见面了呢…雪莉。
　　真是迫不及待想见到你那张…令我厌恶的脸呢。


第172章 下雨天会让你也变得多愁善感起来吗
　　哒、哒。
　　松田见电梯实在太慢只好徒步从10楼跑下来，期间还要保持怀里的粥不洒出来，好在外卖盒挺结实的。
　　当他跑到停车场时，只见柯南已经把铃木园子给麻醉，正在破案呢。
　　松田朝着阿笠博士的车子走去，靠近才注意到里面居然空无一人，只剩下放置在车后座的薄被褥和博士留在主驾驶上的手机。
　　什么情况？人呢？
　　松田脸色骤变，拿出手机拨打宫野的电话却发现声响是从薄被褥下方传来的，宫野居然也没拿手机？
　　陷入焦急的松田很想冲过去质问工藤，但他知道现在不能这么做，只好依靠在引擎盖上思考人生。
　　难道贝尔摩德支开自己是为了带走他们？不…他不可能进入到地下车库的，现在警方完全封锁住现场。
　　唯独只有博士自己带着宫野出去，才有可能。
　　可恶，千万不要出事啊。
　　另外一边，柯南总算把案件圆满解决后，他注意到坐在博士车上沉着脸的松田，也不顾小兰在身后喊他，焦急跑上前去问道：“松田，你怎么…嗯？博士和灰原人呢？”
　　“我还想问你，不是让你注意的吗？人不见了你还不知道？”松田的语气难免有些差劲，毕竟他嘱咐过的事情，工藤这家伙居然不当回事。
　　如果宫野出事，他绝不会原谅工藤的。
　　难道是组织里的人把她带走了？连同博士也？柯南从口袋里摸索出手机，努力让自己冷静下来…如果博士家里的电话能拨通应该就没事！
　　在听到耳机里面传来博士的声音，柯南忍不住大声喊道：“我不是让你等我们的吗？博士！”
　　“你不要生气嘛，因为这是新出医生想出来的方法。”
　　“新出医生？他在你那里吗？”
　　松田闻言微微一怔，直接扯过柯南手里的耳麦，冷声道：“你说新出医生现在正在你家？”
　　阿笠博士不知道松田和柯南为什么这么紧张，解释道：“是啊…他现在正在帮小哀看病呢。虽然你说他不在家，但是我打过去他接了呢。”
　　“我跟他说因为遇到事件被困停车场之后，他就说自己认识一些警方人员，只要说明有个孩子需要看病警察就会放任。”
　　“所以警察就用巡逻车把我和小哀送出去了，刚到外面本想要打车的，但是恰巧遇到她的车子经过这里，就送我们回家了。”
　　她？
　　松田连忙询问道：“她是谁？”
　　就在这时，耳麦里传来茱蒂的声音。
　　“hi~我切了好多好多的新鲜水果哦，感冒时最好要多摄取维他命c哦！”
　　跪在床前的贝尔摩德把手放置到唇边，发出“嘘”声。
　　“她刚才好不容易才睡着了。”
　　“oh…sorry。”
　　听到是茱蒂的声音，松田不由松了口气，如果有她在那盯着，贝尔摩德应该就不会下手。
　　柯南见松田沉沉叹出一口气，不由问道：“怎么了？”
　　松田摇摇头，把耳环型电话还给柯南，淡然道：“找人把车开回去吧…没事了。”
　　柯南有些疑惑，但见松田不想说也就没有多问。
　　但在心底，却给新出医生和茱蒂老师打上了大大的问号。
　　是敌是友…应该很快就能见分晓了。
　　.
　　驾驶着车子缓缓来到新出医院门口时，贝尔摩德便看到站在屋檐下浑身湿透的松田。
　　他低垂着眼帘盯着面前的积水塘发呆，完全没注意到有车停靠在身边。
　　摇下车窗，伪装成新出智明的贝尔摩德蹙眉道：“怎么不给我打电话？”
　　松田抬眸看向他，抬手抹去脸颊上的雨水，沉声道：“手机没电了，倒是你…不是让我在这等的吗？你去哪了？”
　　贝尔摩德连忙把车停好，拿起副驾驶的雨伞撑起，走到松田的面前把诊所的门打开。
　　本来还不错的心情在看到松田这狼狈被雨淋透的模样，心底莫名升起的异样情绪让她感到不适。
　　“即便身体异于常人，也不能这样淋雨吧？不会找个地方躲一躲？”贝尔摩德拿出毛巾，递到他面前指责道。
　　松田擦着湿漉漉的头发，抬眸看向她，启唇道：“只是在想一些事情，当年你把我送去那里，也是雨季。”
　　“……”
　　贝尔摩德知道松田埋怨自己当时把他送去做人体实验，说实话，她现在也很后悔当初的决定，像他这样有天赋的孩子…根本就没必要去吃那种苦。
　　“啊啦，下雨天会让你也变得多愁善感起来吗？我的porto~”
　　松田觉得自己再演下去也演不出什么，万一露出破绽反倒是得不偿失，见好就收的他把手中的毛巾丢到贝尔摩德的手中，淡然道：“所以你是耍我？让我去买这排队需要四十分钟的东西。”
　　“我是真的很想吃，只是忽然有点事要处理~porto，你还记得吗？那位被你救下的小红帽。”
　　听到贝尔摩德主动提起，松田点头道：“记得，怎么了？”
　　“她生病了。”贝尔摩德无奈摊手说道：“那位博士打电话给我，我只能去了啊…只可惜那种症状的感冒我也不敢乱下药，就随便弄了退烧药糊弄过去了。”
　　“哦，你果然是扮医生扮上瘾，这么无聊的事情都去。”松田脸色平静道。
　　“不过倒是发现一件有意思的事情…又遇到那位fbi的小猫咪了呢。”
　　“你是指茱蒂？”
　　贝尔摩德点点头，笑着说道：“多半是我的身份被他们怀疑了，不过…工藤新一的身份已经能确定，想知道的讯息也知道了，这身份随时可以弃用。”
　　看样子，她已经按捺不住准备行动了。
　　松田蹙眉道：“这次fbi的行动里不知道包含了他没有…如果他也来了，倒是有些棘手。”
　　“你是指那枚银色子弹先生吗？”
　　“呵，说实话我还挺想和他较量一番的。”
　　松田眼底泛着笑意，淡然道：“我曾放他逃走了不是吗？下次遇见，我绝对会赢的。”
　　贝尔摩德轻笑一声，她站起身说道：“我相信你…不过在此之前我们之间还是减少接触比较好。”
　　“什么意思？”
　　“fbi既然察觉到我的身份，你肯定也暴露了。”
　　“我倒觉得可以装作不知情的样子更好一些。”
　　“呵…你说的也有道理。”贝尔摩德眯起眼眸打量着松田，问道：“不过，你该不会是高中生当上瘾，不想离开才这么说的吧？”
　　松田冷着脸瞥了她一眼，沉声道：“你想多了，每天呆在那种吵闹的环境里…早就想离开了。”
　　“那就好。”


第173章 别总把所有事情都一个人扛
　　“抱歉让你久等啦，这锅滑蛋粥已经煮好了哦。”
　　考试结束后的休假，因为知道小哀生病，所以毛利兰一早就和柯南一起到阿笠博士家探望。
　　在得知小哀没有胃口后，毛利兰就想着复刻一下昨天喝到的滑蛋粥。
　　“味道也许比不上樽雅亭，哎？”毛利兰端着滑蛋粥走到床前，却注意到灰原哀侧过身紧闭着眼，一副睡着的模样，歪头问道：“又睡着了呀？”
　　阿笠博士摸着光溜溜的脑袋，疑惑道：“这就奇怪了，刚才她明明还醒着的啊。”
　　毛利兰了然的笑了下，把餐盘放在床头柜上，淡然道：“那我就放在这里好了，等她吃完要帮我问问她的感想哦！”
　　她脱下身上的围裙，笑着朝门口走去：“我和园子还有约，我就先走喽~”
　　柯南点头说道：“小兰姐姐，记得从来得地方回去哦！”
　　“你是说穿过地下室走后门对不对？你还是快点把门修好吧，博士~”毛利兰笑着走向通往地下室的门口，冲着柯南挥挥手，笑道：“我走喽，柯南~”
　　“谢谢你哦小兰姐姐。”柯南确定小兰离开后，他无语转过身去看向背对自己装睡的灰原，瞪着死鱼眼不满道：“你装哭还挺像回事的，不过装睡可就差多了。”
　　双手插在腰间，站在床头的柯南皱眉道：“你这是干什么啊？小兰可是好心来煮粥给你吃的，你干嘛要这样啊？”
　　“我有说要拜托她来煮粥吗？”
　　听到灰原傲娇的发言，柯南无语道：“你是害怕小兰这种好管闲事的人吧？虽然我不理解你这种逃避，但她既然都煮好粥了，你还是趁热喝了吧。”
　　并不是逃避，而是看到她就会忍不住思念起姐姐。
　　当然，更重要的还是…愧疚吧。
　　要不是自己制作出这样的药物，也不会让工藤新一变成江户川柯南。
　　这样也就不会让这么善良的女生，苦苦等待。
　　她和姐姐一样，会把心事都藏在心底，用坚强来伪装自己的脆弱。
　　所以没办法面对她呢。
　　灰原支起身子看向床头柜上放置的砂锅，小手伸出掀开盖子，扑面而来的清香让她不由产生食欲——她与姐姐一样，都很擅长料理呢。
　　每粒米粒上都包裹着滑嫩的鸡蛋，为了增加鲜美还填入了香菇。旁边的小碟子里装着三种开胃的渍物，分别福神渍、青瓜渍和明太子。
　　把粥盛入小碗，灰原哀用勺子舀上一勺，缓缓吐气吹凉，送入口中慢慢咀嚼。
　　味道很不错，虽然没吃过樽雅亭的滑蛋粥，但她做出来的味道…更有中家的感觉，很温暖，也很让人怀念。
　　本没有什么胃口，却在不知不觉中把一整锅都吃完了。
　　阿笠博士上前把东西收拾干净，给自己泡上一杯咖啡，淡然道：“小哀大致上都已经好了，我想今天下午带小哀去见她父亲宫野博士的朋友。”
　　“哎？博士，这是怎么回事啊？”柯南惊讶道，为什么博士会认识灰原的父亲。
　　“啊咧？我没跟你说过吗？我在认识的朋友里问起宫野博士的时候，就有人跟我说他有个国小到高中都同校的做设计师的朋友。”
　　阿笠博士踱步到床前给小哀递上一杯温开水，解释道：“听说宫野博士年轻的时候曾经自费出版的一本书，就是请他这位朋友帮忙装订的。”
　　昏暗的房间内并没有开灯，淡淡的烟草味弥漫着。
　　贝尔摩德带着窃听器，修长的手指夹着细长的女士香烟，听着他们的交谈声。
　　“我是想只要见到这个人的话，也许就可以打听你所说的那些黑衣人还有小哀她父母亲的事情了。”
　　把香烟放置一旁，端起玻璃酒杯，里面的圆形冰球触碰杯壁发出的细微声响，都莫名能感觉出品酒者内心的愉悦。
　　她缓缓踱步到悬挂在墙壁上的飞镖盘前，看着被飞镖钉在中心红点上的那张照片。
　　茶色的秀发，精致的容颜…还有那身适合她的白色实验室大褂，真是与她的父母一样呢，令人讨厌的白色。
　　“准备好了吗？here  i  e…我要去找你了哦。”
　　取下飞镖上宫野志保的照片，贝尔摩德嘴角噙着笑意，用打火机点燃这张令她厌恶的脸，直至燃烧殆尽。
　　见つけた.
　　sherry~
　　漆黑一片房间内只有电脑屏幕泛着荧光，照射在倚靠在座位上那张棱角分明的俊脸。
　　有句话叫做，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　你在监听人的同时，我也在监听着你。
　　松田微眯着眼眸，心中已经有了自己的计划，现在只需要盯紧她，顺着她的想法去完成自己要做的事情。
　　起身走向客厅的冰箱前，拉开冷藏室，取出一罐可乐。
　　站在落地窗前观赏着东京都的景色，这样的平静还能维持多久呢。
　　不过倒是听到挺有意思的事情，有关于宫野父母的讯息吗？
　　松田微蹙眉头，正准备以什么借口跟着去，却没想到收到柯南打来的电话。
　　“如果你现在正在博士家内，就把电话挂了吧。”
　　柯南有些疑惑，此刻的他正坐在阿笠博士的车内，并不是在家里。
　　“怎么？我在博士车上呢，准备出发去找灰原父亲的朋友，你要不要一起来？”
　　松田正准备同意，回到书房内便注意到有一封未读的邮件，点开邮件内容，他脸色微沉，改口道：“我有点事情需要处理，就不跟你们去了。”
　　“你能有什么事啊？不过你刚才那句话什么意思，为什么在博士家不能联系你？”
　　松田把电话调整成免提模式，放到桌面上后双手快速敲击键盘，淡然道：“博士家有组织安装的窃听器，并不方面交谈。”
　　“什么？！那岂不是…”
　　“放心，这事情我会处理好的…在这之前你们都当不知情吧。”
　　“…松田，别总把所有事情都一个人扛。”
　　听到工藤这么说，松田不由笑道：“知道，自然会用得上你，不过我得先知道她的完整计划才行…在行动之前我会把事情都透露给你的。”
　　“那就行。”柯南注意到凑在旁边偷听电话的灰原，讪笑道：“那我先挂了。”
　　见柯南把电话给挂了，灰原冷着脸问道：“你们又偷偷摸摸在那策划什么呢？”
　　“没有什么事情啦，”柯南立马转移话题道：“博士，我们还没到吗？我急着想上厕所！”
　　工藤…你还好意思说我的装睡水平差，你这转移话题的功夫才是真的差劲。
　　灰原叹了口气，她知道自己继续追问也问不出答案，索性不去想好了。
　　有关于自己的事情，早晚自己会知道的。
　　就是她有点担心，松田那家伙会不会做什么冲动的事情。
　　她可不希望自己会成为他的累赘。


第174章 赤井：没想到，已经长这么大了
　　堤无津川旁的草坪上搭建着五颜六色的帐篷，在确保自己没有被人跟踪后，一名头戴黑色鸭舌帽的少年朝着墨绿色的帐篷走去。
　　并没有着急打开帐篷，而是在外面敲了几下，沉声道：“能进来吗？”
　　没有传来声响，只见拉链从内拉开，正坐在帐篷内的黑发青年端着罐装咖啡，饶有兴致打量着自己。
　　碍眼的长发剪短不少，果然还是这种清爽的发型更适合他，就是这种天气…居然还带着黑色针织帽，真是和琴酒一样…抗热呢。
　　松田在门口褪去鞋子钻进帐篷内，把拉链拉上后，双手撑在身后，问道：“怎么会想到要给我发邮件的？”
　　“你没有更改邮箱地址，难道不是故意在等鱼上钩吗？”
　　赤井似笑非笑地眼神凝视着松田，似乎想要看破眼前人的身份，他最近一直在暗中观察着，但始终没能看透他，所以这次选择冒险把他给约到这里来。
　　在和茱蒂接触过后松田就知道玛丽老师并没有把自己的身份透露给赤井秀一，那他现在能做到大胆邀约自己来这种地方，多半也是留有后手。
　　这附近的帐篷里，估摸着藏有不少fbi的探员吧。
　　“你是觉得自己是鱼？”松田微扬眉头，淡然道：“那条不小心被我放走的大鱼吗？”
　　“真的是不小心吗，难道不是故意为之。”
　　松田懒得和秀一打哑谜，他知道对方正在揣测自己的真实身份，不着急与他摊牌，反倒是出声询问道：“新出智明没有死吧？”
　　赤井闻言有些惊讶，这少年果然很有意思呢，那女人都没察觉到的事情，反倒是被他给看出来了。
　　还以为在这事情上，他们fbi做得滴水不漏呢。
　　“哦？为什么这么说。”
　　“新出智明那么恰巧出车祸去世，还连同家里人一起…未免也太过巧合，这是第一个疑点。”松田竖起第二根手指，推理道：“在阿笠博士打电话给新出医生后，茱蒂便恰巧有事离开，并且送博士他们回家。”
　　“这说明，你们早就知道新出医生是贝尔摩德假扮的，监视与窃听应该一个也没落下…所以新出的那场车祸是你们fbi亲手策划的，为的就是让她上钩。”
　　赤井秀一忍不住鼓掌起来，他拿起咖啡微抿一口，好奇道：“既然你都知道，为何不把这件事情…告诉她呢？”
　　漆黑的枪口对准左胸口的位置，赤井眯起眼眸，沉声道：“你究竟是什么人？”
　　果然没办法好好糊弄过去。
　　“メアリー。”
　　赤井秀一微微一怔，没想到会从松田的口中听到自己母亲的名字。
　　“我想听到这名字你应该就知道我是什么身份吧？”
　　“还需要我直白地告诉你吗？赤井先生。”
　　浅金色的秀发，漆黑色的眼眸。
　　赤井这才反应过来，眼前的少年他曾见过。
　　17年前，因为父亲赤井务武前往美利坚调查羽田浩司离奇死亡的事件，导致发现组织的事情后，为了不波及家人，发来邮件让他们一家搬离伦敦，前往相对安全的曰本。
　　也是在离开伦敦的那天，赤井秀一初次见到…才两个月大的松田。
　　不，那时候他并不叫这个名字。
　　没有记错的话，母亲称呼他为——洸。
　　“妈妈，他的爸爸妈妈是不要他了吗？”那时才11岁的羽田秀吉伸出手指轻轻抚摸还是婴儿时期的松田，抬头询问道。
　　赤井玛丽闻言，笑着摇摇头说道：“当然不是，只是他们有事不能好好照料而已，过段时间就会把小洸带走的。”
　　“妈妈，我生出来的时候是不是也和他一样啊？不过他的发色和妈妈你好像哦！”羽田秀吉从兜里摸出一枚象棋，放到小松田的手心里让他把玩。
　　“刚生出不久的小孩都这样…他发色和我相似是因为他的母亲是以为日英混血儿，非常漂亮哦，就连她的名字也很好听。”
　　“真的吗？叫什么啊？”
　　赤井玛丽嘴角微扬，轻声道：“ireson，不过在嫁给皆川先生后，就改名叫皆川艾琳了。”
　　听着弟弟与母亲的谈话，正读国中的赤井秀一盯着躺在小推车内朝着四周张望，对着世界充满好奇的小松田，趁着母亲不注意，伸手在他脸上轻轻一掐，柔软光滑的触感让他有点爱不释手。
　　但很快他就停止自己“罪恶”的行为，因为小松田正眨巴着大眼睛盯着自己，甚至还撅起嘴巴吐着口水泡泡，就像在无声反抗，不许让自己掐他肉乎乎的脸。
　　“那他的名字叫什么？”
　　赤井玛丽笑着看向秀一，淡然道：“皆川洸。”
　　缓过神来的赤井默默把枪放下，没记错的话，婴儿时期的松田在自己家还没待足两个月就被他的父母接走，自己放学回来看到空空如也的小推车，还有些难过。
　　特意用节约下来的零花钱给他购置的小汽车玩具，没能送出手。
　　没想到，已经长这么大了。
　　怪不得会没认出来。
　　“真没想到会是你呢。”
　　“？”
　　松田有些疑惑，这句话是什么意思。
　　赤井秀一嘴角微微勾起，淡然道：“只是想到以前的一些事情罢了。”
　　见他起身拉开拉链，赤井看向坐在帐篷内的松田，沉声道：“替我对那个女孩说声抱歉，是我的原因导致…那笨女人逝世的。”
　　果然，玛丽老师什么都没和他说。
　　“她没死。”
　　“！”
　　赤井惊讶回过头，眼眸里的震惊之色，比知道松田身份时还要惊讶得多。
　　“你说什么？”
　　“你口中的笨女人并没有死。”松田起身拨开挡住出口处的赤井，淡然道：“这句抱歉就留到你自己亲口和她说吧，我先走了。”
　　“……”
　　赤井紧蹙着眉头看向远去的松田，他忍不住从兜里摸索出一包香烟。
　　——“阿大…不是叫你少抽点香烟吗？对身体不好的。”
　　明美…
　　他嘴角微微扬起，看向朝这边走来的安德雷·卡迈尔，把烟直接丢向他，摆手道：“这东西送你了。”
　　卡迈尔下意识接住赤井丢来的东西，摊手一看发现是香烟。
　　他一脸茫然挠了挠头发，奇怪了…赤井先生为什么要把香烟给自己啊？我又不抽烟。
　　走远的松田感觉到放置在口袋里的手机传来震动，他拿出瞥了一眼，眼底泛起浅淡的笑意。
　　[ありがとう。]
　　[谢谢。]


第175章 我是良好市民，不会飙车的
　　“哎？茱蒂老师要离开了？”
　　“不会吧？”
　　坐在二年b班的课堂内，今天并不是上课，而是来发放期末成绩的，并且告知茱蒂老师下个学期就会离开，不再担任帝丹高中的英语老师。
　　茱蒂站在讲台上，虽说做英语老师是为了方便接近自己的任务目标，但是…现在却真的心底有些难过，甚至有些不舍。
　　班主任双手环抱胸前，无奈解释道：“因为茱蒂老师的家里有点事情，所以必须要回到美利坚去了。”
　　铃木园子伸手戳了一下小兰的后背，小声询问道：“家里有事会是什么事啊？”
　　“不知道呢。”
　　松田托着下巴看向窗外，能有什么事呢，等这次的事情结束后，她自然要回去完成自己fbi探员的职责。
　　茱蒂目光落在松田的身上，干咳两声浅笑道：“这段时间虽然不算很长，不过能够和大家一起学习老师真的觉得非常非常开心。”
　　“或许各位同学以后还会碰到很多的困难，不过老师相信大家一定能够一一克服的！good  luck，要加油哦！”
　　松田抬眸看去，注意到茱蒂朝自己这边看来，他面瘫着脸懒得回应，看样子赤井已经把自己的身份透露给茱蒂了。
　　茱蒂老师和班主任随后一起发放成绩单，还特地着重表扬只有在国语上扣了几分的松田，当之无愧的年级第一名。
　　茱蒂还笑着说道：“松田同学的英语是真的很好~以后大家要是有不会的地方，可以向他请教哦！”
　　拜托…
　　这次事件之后，他可能就没办法坐在这教室内维持松田阳一的身份啊。
　　松田微抿嘴唇没有回话，只是低头开始整理自己的东西，准备回去。
　　“那么同学们，好好享受你们的假期吧~下个学期要加油哦！”
　　“是！茱蒂老师再见！”
　　朝着教室外走去，松田轻车熟路来到停车棚，跨坐上自己的摩托车插上钥匙，想到自己今天并没有什么事情可以做，干脆简单去便利店采购点东西带回去好了。
　　骑着新购置的川崎vul  2000，新车就会忍不住想要飙车，但现在还是白天…松田只好按捺住飙车的欲望，缓慢行驶到sundaymart便利店前停下。
　　“欢迎光临！”
　　松田直径走到冰柜前购置一周分量的可乐，又挑选几样味道吃下来还算不错的速食，正准备结账就听到身后传来熟悉的声音。
　　“不好意思，有一位叫七川绚的女孩是不是在你们这里打工啊？”
　　松田回过头看去，发现是小兰和园子…不，还有茱蒂？真没想到她们会结伴跑到这里来。
　　“你说她的话，现在正和店长在后面谈话。”男服务员朝旁边指了指，回答道。
　　闻言的三人并没有注意到背对着他们想要开溜的松田，走到仓库前探出脑袋，好奇朝里面望去。
　　松田提着东西直接离开便利店，他现在可没有时间在这里溜达，小哀的感冒症状到现在都还没好呢。
　　只是刚走出店门，他就注意到站在自己摩托车旁，身穿制服的交通女警。
　　松田挠了挠脸颊，难道是自己新买的摩托很酷，导致女警都来围观了？
　　“这位大姐能让一下吗？要拍照的话请快一点。”
　　“大姐？！”
　　女警一脸不满地转过身来，在看清眼前人的长相后，惊讶道：“嗯？你不是那个叫松田的家伙吗？”
　　下垂眼的交通部女警…哦，是那位叫宫本由美的警官。
　　松田正准备说点什么，却不知她直接一把抓住自己的衣领，这举动他是完全没想到的，什么情况？自己有做错什么事情吗？
　　“好啊…原来是你这家伙！”
　　“我？宫本大姐…哦不，宫本小姐，我可没有超速啊，不信你可以去调监控…”
　　宫本由美冷笑着松开手，从自己的记事本上撕下一张纸，把上面记录的车牌号递到松田面前，冷笑道：“2年前米花町4丁目的十字路口，你这臭小子骑车把泥浆水溅了我一身，害得我约会迟到！现在想起来了吗？！”
　　“……”
　　不是吧，就这么点小事居然记了这么久。
　　2年前…松田脸色微沉，大致是知道那天所发生的事情。
　　“很抱歉把你的衣服弄脏了，但是那天我有很重要的事情。”
　　见松田道歉的态度诚恳，宫本由美摆摆手，一副“姐姐我很善解人意”的表情，说道：“算了，我也就想看看那人是谁罢了，看在是你的份上我就不像你索要赔偿了。”
　　“…那我能走了吗？”
　　“走吧~不过可不要被我抓到你的飙车现场哦！”
　　“我是良好市民，不会飙车的。”
　　松田骑上摩托车缓缓朝着阿笠博士家驶去，心里不由思考：如果哪天琴酒飙车被逮住该怎么办？算了…应该不可能。
　　他可是坐过琴酒的车，不论是伏特加的车速还是琴酒的，都慢到不可思议。
　　没办法，这辆古董车实在不适合高速行驶，要不然三天两头就得拿去修。
　　抵达阿笠博士家，松田把车停好后，朝着屋内走去。
　　光明正大走进来的主要原因就是…贝尔摩德已经把安置在正门的监控设备撤离了，至于窃听设备，松田已经它们全部移动到二楼，旁边放了录音笔，确保不引起那女人的怀疑。
　　“嗯？松田你来了啊。”
　　“嗯。”
　　松田看向窝在床上看时尚杂志的灰原，走上前去询问道：“怎么样，感冒有好转吗？”
　　“咳…好多了，你怎么来这了？”
　　“自然是担心你的身体状况喽。”柯南走到茶几前，看着松田带来的塑料袋里装着满满的垃圾食品，无语道：“拜托，你好歹也吃点健康的东西啊。”
　　“啰嗦。”松田想到在便利店看到的情形，不由道：“我刚在买东西的时候，还看到了你家那位。”
　　“估摸是和园子去买零食了。”柯南拿起一包洋芋片，拆开来往嘴里塞了几片，吐槽道：“真是的，女人说到减肥果然都是假的，昨天晚上说的，今天就自打脸了。”
　　“啊啦。”灰原哀合上杂志，淡然道：“某人刚不还说是垃圾食品，现在不也吃上了吗？”
　　“……”
　　看到工藤吃瘪，松田的心情不由愉悦起来。
　　柯南翻翻白眼想要怼回去，谁知小兰的电话就打了过来，一看是打到新一号码上的，连忙拿起蝴蝶结变身器，朝外走去。
　　灰原抬眸看向松田，问道：“怎么，还有兴趣偷听别人小情侣煲电话粥？”
　　“我也并不想听好吧…况且这电话内容也不是见不得人的。”
　　“哦？说了什么？”
　　“大致就是毛利有个朋友被误会是小偷，正向工藤寻求帮助呢。”
　　“那你不去帮忙吗？”
　　“才不要把脑细胞浪费在这种无聊的事情上，这种事情还是让工藤自己解决吧。”
　　松田想到前天的事情，不由看向小哀，问道：“你母亲留给你的磁带都听了吗？”
　　灰原正准备回答，却想起这件事情并没有透露给松田听过，她蹙眉道：“你怎么知道这事情的？”
　　松田面露尴尬，糟糕，自己是在窃听贝尔摩德的时候…听到的。
　　关于贝尔摩德的事情，还是暂且不要告诉宫野，她一向和那女人合不来…或者说，她很害怕那女人。
　　“工藤告诉我的。”
　　“是吗？”灰原哀眯起眼眸，重新翻开手中的时尚杂志，淡然道：“总觉得你们两人又在密谋什么事情呢。”
　　“我怎么可能会有事瞒着你。”
　　真是蹩脚的谎言。
　　有时候人太聪明就是不好。
　　灰原默默翻阅着杂志，也不愿意去戳破，他瞒着自己自有他的理由。
　　出于信任，她不认为他会做出对自己不利的事情。


第176章 我们都是这场游戏的参与者
　　昏暗的光线，键盘发出清脆的响声。
　　房间里充斥着淡淡的烟草味，放置在桌上印有vermouth字样的酒瓶，瓶身上冒着小水珠，是刚从冷藏室里拿出来的。
　　贝尔摩德把准备完毕的信纸塞进白色信封内，拿起桌上的火漆蜡棒用打火机点燃，等到稍微融化后便印在信封上，用专门的印章轻轻按压出v字形状，满意的勾起嘴角。
　　从兜里拿出手机，拨通那串熟悉的电话号码，要想确保计划万无一失，得把他支走才行。
　　“喂。”
　　“有件事情想要你帮我处理…”
　　挂断电话，贝尔摩德端起酒杯朝着宫野志保的照片敬了下…
　　那红色的叉符号，格外的显眼。
　　游戏要开始了哦。
　　sherry.
　　这次我可不会让你再溜走了，顽皮的小猫咪。
　　合上手中的《迷宫馆杀人》，松田看着黯淡下来的手机屏幕，嘴角噙着笑意。
　　鱼已上钩，接下来就该看各位的表演了。
　　这场游戏你可不是主导者，跟我一样…所有人都是参与者。
　　贝尔摩德。
　　我和你的赌注开始了。
　　.
　　此时的毛利侦探事务所内，毛利小五郎皱着眉头夹起煎饺往嘴里送，一边咀嚼一边无语道：“要举办不符时序的万圣节派对？他们到底以为现在是几月啊？万圣节应该是10月31日才对吧？”
　　毛利兰看着手中的信封，说道：“人家不是在开头就说了是不符时序的吗？”
　　兴趣缺缺的小五郎问道：“那么那封邀请函上写了些什么？”
　　毛利兰尴尬地看向信的开头，讪笑道：“这封信上写着…额…无能的侦探毛利小五郎先生。”
　　才刚刚听到信的开头，小五郎的脸色就忍不住一沉，呵呵，激将法对我毛利小五郎真的有用吗？你觉得会有用吗？
　　“这个月的满月当晚，请容我邀请阁下参与这场恐怖的夜宴，这将是一场血腥的船上派对，当然不论阁下到时出席与否，即将死去的可怜羔羊都会将诅咒自己的命运，罪人也将在他临终之前喝得酩酊大醉。”
　　“嘿嘿嘿嘿…这封邀请函根本就是在对我下战帖嘛？”毛利小五郎冷笑道：“是哪个搞不清楚状况的家伙写的啊？”
　　激将法自然是有用的，毛利小五郎既然这么问，自然是想去了。
　　毛利兰看向信封上写着的英文，解释道：“好像是个外国人哦，因为上面是用英文署名的…vermouth…味美思？”
　　“嗯？那好像是一种酒名吧，切，估计是寄信人喜欢喝这款酒吧。”毛利小五郎瞪着死鱼眼说道：“那就去看看这位外国友人要搞什么鬼吧，我名侦探毛利小五郎自然会让他知道我的厉害！”
　　毛利兰露出无奈的表情，万圣节派对还得化妆，自己的化妆技术完全不行，看来得让园子来帮忙了。
　　小兰拿出手机拨通园子的电话，询问她明天是否有空后，就让她下午来帮毛利小五郎化妆。
　　“小兰你自己不打算去吗？”
　　回想起昨天晚上在茱蒂老师家里看到的照片，毛利兰心里总觉得有些不对劲，但却抓不住重点。
　　“我就不去了…我本身就不喜欢这种万圣节，而且我有点事情想要找松田君。”
　　“哦~那好吧！那么明天下午见喽。”
　　“好的~麻烦你了哦，园子。”
　　“哎呀，我们之间的关系还需要这么客气吗？如果真的想要报答…”铃木园子故意把声音压低，沙哑道：“那就嫁给我吧！哈哈哈哈！”
　　“讨厌啦…又开我玩笑！”
　　挂断电话，毛利兰沉沉叹出一口气，脑海里昨晚的画面挥之不去。
　　为什么茱蒂老师的浴室镜子里面会有自己和柯南的照片呢？不仅如此…还有新一、松田和小哀的，难道老师一直都在监视着我们？
　　还是说…老师想绑架柯南和小哀？！
　　想到这里，毛利兰心底升起不安来，明天必须要找松田君商量一下才行。
　　.
　　兴许是有心事的缘故，再加上柯南这两天都住在阿笠博士家看望小哀。
　　毛利兰一大早就起来把早饭做好放到桌上用保鲜膜封住，并且留了一张字条给爸爸，表明自己出门去找松田，让他不要担心。
　　乘坐巴士来到松田居住的公寓楼下，上次探望的时候已经知道他住的楼层，乘坐电梯来到松田家门口，毛利兰抬手敲了敲门，却迟迟没得到回应。
　　“奇怪？一大早松田君就出门了嘛？”
　　小兰摸索出手机拨打松田的电话，却发现是关机状态的。
　　无奈之下她只好返回家中，心底的那份不安完全没有消失反而更盛了。
　　关键时刻连很靠谱的松田君也不见了…毛利兰蹙着眉头，难道要打电话给新一吗？
　　不行，新一本来就很忙了，在把这种事情告诉他，肯定会让他徒增烦恼。
　　毛利兰犹豫许久后，下定决心要是今天打不通松田的手机，明天就去茱蒂老师家楼下等待，说不准就能知道老师究竟要做什么。
　　此时此刻，米花水族馆内。
　　还是与往常那样购置上两张门票，距离上次来已经有段时间。
　　入口处，如同气球一样五颜六色呈现透明状态的水母，一伸一缩在海水中自由自在的游动。
　　松田踱步来到白鲸展览区，兴许是刚开馆，来得人还不多。
　　他抬眸看向似是还未睡醒的白鲸，懒懒散散的模样有点憨。
　　真是好久不见。
　　伸出手在包里摸索一番，松田盯着手里的苏格兰威士忌，他不爱喝酒也不喜欢藏酒，这是他特意去买的。
　　“…明天要做的事情，有百分之五十的把握，毕竟我到现在也弄不明白那位喜欢玩神秘主义的女人，脑袋里到底在想什么。”
　　“即便只有百分之五十，这也是我必须去赌的，已经没有退路可以选择。”
　　松田蹲下身把手中的苏格兰威士忌放置在展览区下方，眼底满是思念，说实话…他有点想这位唠唠叨叨、咋咋呼呼的家伙。
　　波本是你的好友吧，放心，我会好好照顾他的。
　　也算是我欠他的…没能把你救下。
　　“苏格兰，希望未来我能知道你的名字。”
　　“也愿这次的游戏，我能成为真正的胜利者。”
　　站起身，松田单手插在兜内慢慢朝外走去。
　　没有时间让他能继续在这里待下去，接下来他得为明晚的盛宴，做准备才行。


第177章 这种眼神的大哥…真的好帅
    “vermouth很抱歉啊小兰，我以前从来没听过这个名字耶。”
    “是吗这封邀请函到底会是谁寄来的呢。”
    “那么毛利老弟会不会去那场派对啊就是明天了吧”
    寻求博士无果的小兰担忧地看向正在接受园子化妆的爸爸，解释道：“嗯，我爸说人家既然来找碴就应该赴约。他现在正让园子试着帮他化几种不同的妆呢。”
    “化妆”
    “是啊，因为这封邀请函上写着…希望大家都能够化成怪物参加这场万圣节派对，而且还要穿正式的黑色西装或是礼服去呢，包括一同去的人。”
    听到小兰说的话，阿笠博士疑惑道：“同行小兰你也准备去吗”
    “我怎么可能去呢！我最怕这种东西了！”毛利兰不由激动道，她一向最害怕的就是妖魔鬼怪了，而且她有很重要的事情得去做。
    博士讪笑两声，对着一旁的柯南比划了一个“ok”的手势。
    “哦对了，博士，还有件事情想要问你。”
    “什么事啊”
    小兰从早上开始就一直在拨打松田的电话，十几通电话下去没有一通是能接通的，就连她中午吃完饭特意跑去公寓一趟，也发现并没有人在家。
    她有点担心。
    “松田君在你那吗我想找他问邀请函的事，却一直打不通他的电话，就连家里也没人。”
    听到小兰的疑问，正坐在床上的灰原哀微微摇头表示不要让小兰知道松田并不在这里的事情。
    说实话，他们也已经一天没见到松田了。
    “我好像听说他要埼玉县玩来着，可能是忘记带手机了吧。”阿笠博士随口胡诌道。
    “这样哦，那就好那阿笠博士我先挂了。”
    “嗯，拜拜喽。”
    看着电话总算被挂断，阿笠博士沉沉叹出一口气，好在小兰比较好忽悠过去，要不然真的麻烦了。
    坐在床上戴着白色口罩的灰原哀看向正一脸严肃盯着信件看的柯南，不由问道：“你是不是也想去那艘幽灵船呢”
    “嗯，我还是挺在意这个寄件人的名字。”
    博士走上前询问道：“你知道有可能是谁吗”
    “不，我想灰原她应该会比我更清楚才对。”柯南看向面无表情的小哀，他淡然道：“因为vermouth和琴酒、附加特一样都是某种酒的名字。”
    “真不好意思呢，我没听过这个名字，更何况我对酒也不是很了解。”
    听到灰原这么说，柯南淡然道：“它是在意大利生产的酒，vermouth是它的英文念法，在曰本的话一般会被叫做——”
    “贝尔摩德。”
    “！”
    抱膝坐在床上的灰原顿时露出惊恐的表情，哪怕是只听到名字，她的心底都会油然而生一股恐惧。
    双手用力攥紧抓着手肘处的衣服，脑袋深深埋在膝盖上，渺小的身子无力的颤抖着。
    一定是…一定是她发现自己的身份了。
    见灰原的反应这么大，柯南嘴角微微抬起，看来自己的猜想都是正确的：“看样子你对这名字有印象，想必这也是那群黑衣人的一个同伙了。”
    “那…这封信！”
    “只有去了才能知道这是不是鸿门宴…不是吗”柯南踱步到灰原身前，淡然道。
    不能去的，一定不能去。
    想到自己的身份已经暴露这件事情，灰原只觉得心底一片绝望。
    “这是个陷阱！你去了会被杀死的！”
    而且松田君也不在，工藤…就以你一个人怎么可能对抗得了那可怕的女人！
    “或许是这样吧。”
    “既然这样，你为什么…”
    一股睡意忽然升起，在意识模糊之前，灰原哀没想到工藤居然会朝自己射麻醉针。
    看到灰原瘫倒在床上后，柯南皱眉看向博士，沉声道：“博士，接下来就拜托你了。”
    “可是新一，真的需要做到这一步吗”
    柯南看着躺在床上昏睡过去的灰原，淡然道：“这是现阶段最好的办法，要不是有松田的易容技术和博士你的帮忙，接下来的计划就完成不了了。”
    “所以松田君是跑哪去了”
    “啊…你说松田啊。”柯南笑着看向旁边的工藤宅，淡然道：“他正在做大工程的准备呢。”
    “大工程”
    “没错。”
    把服部平次这个黑皮化成白皮，难道不是大工程换皮改造吗
    想到这里，柯南忍不住偷笑起来，真不知道要用多少粉底呢。
    此时此刻的工藤宅内。
    松田冷着脸盯着一点也不安分的服部平次，早知如此就不让他来帮忙了。
    “你能不能不要像泥鳅一样在座位椅上扭来扭去的”
    服部认真点头道：“好，我这次一定忍住。”
    粉底刷在脸颊上轻轻刷动，服部实在是憋不住这挠痒痒的感觉，身子不自觉就开始左右扭动起来。
    “你再动我就用强硬的手段了。”
    “什么手段”
    松田放下手中的粉底刷，满脸和善微笑看着平次，淡然道：“让你变得没有意识，想用什么方式晕过去自己选择吧，手刀拳头还是想体验工藤的一棍服务”
    “……我，我乖乖听话就是了。”
    .
    杯户中央桥上，一辆黑色的保时捷356a正维持着五十码左右的速度行驶着。
    坐在副驾驶位上的伏特加疑惑看向身旁的琴酒，问道：“大哥，你是说万圣节派对吗”
    奇怪啊，现在才不过七月份，万圣节不是十月吗
    叼着一根烟驾驶着车子的琴酒冷声道：“嗯，明天晚上七点钟就要在那个港口召开了。”
    “可是大哥，我干嘛要去那个地方啊”伏特加心里有些小紧张，难道是大哥怪罪我最近的表现不够理想吗该不会大哥准备抛弃我吧
    想到这里，伏特加墨镜后的小眼睛都忍不住湿润了。
    “因为贝尔摩德也会混在那里面。”
    琴酒冷哼一声，沉声道：“上面要我们去查探一下内情，我现在对那女人爱搞神秘的做法也非常反感。就算没有取得许可也无所谓，她要是敢有什么古怪的举动我绝不会放过她。”
    眼底泛着寒光，琴酒把烟丢出窗外，瞥向身旁的伏特加，淡然道：“即便那个女人很讨那位先生喜欢。”
    伏特加不由咽了咽唾沫，这种眼神的大哥…真的好帅啊。
    琴酒要是知道自己这么严肃的一番话被伏特加理解成耍酷。
    恐怕会气死。


第178章 赤井先生，看你的了
　　夕阳西下，黄色的计程车平缓的驶向码头。
　　坐在车后座的毛利小五郎在园子的化妆技术下打扮成吸血鬼，而园子自己则化身成为会使用飞行扫帚的魔女。
　　看着窗外的风景，毛利小五郎忍不住感慨道：“这次的满月还真圆呢。”
　　“真的耶，这感觉还真蛮适合充满血腥的排队呢。”
　　毛利小五郎兴奋地握紧拳头，笑道：“哟西，我突然就感觉兴致高涨起来了，哼哼，开始亢奋啦！”
　　园子露出无语的表情，吐槽道：“拜托大叔…看到满月会亢奋的是狼人，你可别忘了你是吸血鬼啊。”
　　“要你管，我可是以名侦探的身份这么说的。”
　　司机听闻后不由说道：“两位客人，我刚才不小心听到你们说话，你们该不会也要去参加那个不符时序的万圣节派对吧？”
　　总算找到吐槽机会的毛利小五郎双手趴在前座上沿，笑着说道：“没错没错，我本来还在想化妆派对简直蠢死了。”
　　“其实啊，不瞒您们说——”
　　司机转过头的瞬间，半张脸都像被硫酸腐蚀过一般，压低声音沙哑道。
　　“我也要去参加呢。”
　　“呀啊！！！！！”
　　这还没到码头，两人的尖叫声就响彻天际。
　　.
　　此时阿笠博士家的地下室内。
　　熟睡中的灰原隐隐约约听到博士与柯南的对话，她缓缓睁开眼眸。
　　还在生病中的她，身上有点没劲，好不容易支撑起身子坐起，感觉到披在身上的浅黄色毛毯，传来一股熟悉的气味。
　　淡淡的薄荷清香。
　　是他…他来过这里。
　　“咳…咳咳…”
　　电脑桌前放置着矿泉水和三角饭团，甚至连自己喜欢的三明治都有。
　　灰原朝着冒着蒸汽的电饭煲走去，点开按钮一看，里面也不知道是谁煲好的粥，只是简单放了火腿丝和少许的香菇片。
　　她踱步来到书桌前，拉开抽屉检查着里面的药品盒，有细微的变化。
　　难道说…工藤准备变成那副模样吗？
　　灰原深深皱起眉头，既然那女人已经查到自己的身份，自己还不如自投罗网好一些。
　　说不准她的命，真的珍贵到能换取别人生的机会。
　　她默默走到微波炉前，拉开炉门。
　　里面放着白色的马克杯，上面印着黑色的小猫咪图案，与当时的那个杯子一模一样。
　　不出所料，里面是还温热的蜂蜜牛奶。
　　松田。
　　为我这样的人做到这地步，真的值得吗？
　　灰原哀沉沉叹了口气，呆坐在沙发上面不知道该做什么。
　　或许，真的得做点什么。
　　.
　　正坐在一楼客厅沙发上的江户川柯南，按照所订制好的计划化妆成为灰原的模样。
　　因为灰原本就在感冒，所以口罩型的变声器也不会有什么破绽。
　　“灰原哀”静静坐在沙发上等待着电话，面前的录音机里还播放着自己与博士事先安排好的录音。
　　座机电话忽然发出声响，猎物终于露出爪牙了吗？
　　“灰原哀”跳下沙发，朝着发出声响的座机走去，拿起电话故意咳嗽两声道：“咳咳…这里是阿笠博士家，请问哪位？”
　　电话那头传来“新出智明”温和的声音，他淡然道：“抱歉这么晚还来打搅，我是新出医生，请问博士他在吗？”
　　“博士不在，我想他应该是和江户川同学到哪里去了吧。”
　　“啊咧？可是我听到他们的声音了啊。”
　　“灰原哀”坐在沙发上盯着面前不断播放声响的录音机，淡定按下暂停键，解释道：“哦，那是录音带的声音，不知道他们在搞什么花样…从刚才就一直放到现在了。”
　　“话说回来，你找博士有事吗？”
　　电话里不再传来两人的声音，“新出智明”微愣一下后，浅笑道：“事实上我是打来找你的，因为上次听你说你这次的感冒一直都没有好，我就想还是让你到设备完善的医院去检查一下比较好。”
　　“灰原哀”听着电话里“新出智明”作出的解释，口罩下的嘴角微勾，淡然道：“我倒是无所谓，虽然你自作主张我不太高兴，不过一个人看家也挺无聊的。”
　　“太好了，那就这么决定喽。我应该在一个小时后到你那边，你先准备一下吧。”
　　“我知道了。”
　　“那待会见咯。”
　　挂断电话，等到耳麦里面传来松田的指示后，“灰原哀”这才摘下口罩喘了口气…戴着这东西真的要闷死了。
　　毫无形象岔开腿躺在沙发上，顶着灰原哀的脸做出这样不淑女的举动，还好现在没人在这屋子里看他。
　　“喂，松田，你那边现在有发生什么事情吗？”
　　“暂且没事。”松田冷着脸盯着另一部手机里监控的画面，沉声道：“不过还劳烦某位大侦探，合拢你的腿，坐正。”
　　“？？！”
　　“灰原哀”连忙朝着四周看去，她惊讶道：“你居然偷偷装了监控？”
　　“还不是为了确保万无一失才这么做的，你以为我想看你扮成宫野的样子？”
　　“……也是，你还是和我少联系吧，万一被船上的人察觉到就不好了。”
　　“嗯。”
　　耳麦里不再传来声响，“灰原哀”端正坐在沙发上重新戴好口罩。
　　她略微有些郁闷，但也庆幸自己现在穿的是裤子，而不是裙子。
　　.
　　挂断电话，伪装成新出智明的贝尔摩德便拿出手机拨通电话，故意变回自己的声音。
　　为了猎捕行动不出现问题，也该让那家伙来帮忙。虽说在组织里他的射击水平不如其他人，但怎么也是她的亲信，绝对能信任的家伙。
　　“卡尔瓦多斯。”
　　“在。”
　　“我已经在车上安置了发信器，稍后见。”
　　“好的。”
　　知道自己不喜欢废话连篇的，平日里的小话痨竟然也变得寡言起来。“新出智明”嘴角微扬，心情愉悦坐上那辆白色的丰田prius  nhw11。
　　小猫咪…有准备好吗？here  i  am.
　　坐在摩托车上戴着耳麦的松田瞥见这辆驶出医院的车，不由挑起眉头。
　　他拿出手机编辑一条简讯发送过去。
　　[松田：赤井先生，看你的了。]


第179章 得骗过自己人，才能骗过敌人
　　车辆平稳行驶着，在来到米花町2丁目，距离22番地不到3公里的地方。
　　“新出智明”察觉到前方的道路被阻拦，见朝他小跑过来身穿制服的年轻男人，他摇下车窗疑惑道：“你好，请问前面发生什么事了吗？”
　　带着白色安全帽的年轻男人皱起八字眉，略带歉意地讪笑道：“真是不好意思，有辆工程用卡车上的货倒下来了，我们现在正在紧急处理呢，可以请您稍等一下吗？”
　　“可是我有急事要处理，那我绕路好了。”
　　“不好意思啊。”
　　“新出智明”正准备倒车，却注意到后面来了一辆大卡车，他见状只好缓缓叹了口气，站在车外的年轻男人只好再次道歉道：“不好意思…”
　　“没事，你去忙吧。”
　　右手扶着方向盘，食指上下不断摆动着打着节拍。
　　“新出智明”时不时抬起左手查看时间，还好距离约定的时间相差并不多，他可是迫不及待想要快点见到她呢。
　　几分钟过后，那位年轻男人再次小跑步过来，微笑道：“真是非常抱歉，让你久等了，这条路已经通了。”
　　“辛苦你们了，再见。”
　　“开车小心哦。”
　　目送车辆缓缓离去，年轻男人走到工程车上，伸手把后视镜调整到面朝自己的位置，盯着镜中的自己观察许久，发出短促的笑声。
　　还真是厉害的乔装手段，和自己原本的模样完全不同呢。
　　抬手撕下脸上的人皮面具丢到副驾驶的位置，赤井秀一拿出手机发送一条简讯出去，接下来的舞台就交给你们了。
　　[赤井：任务完成，不过不告诉他们你的计划，真的好吗？]
　　松田看着简讯的内容，把摩托车停靠在废弃的集装箱内，修长的手指灵活按下手机按键。
　　[松田：得骗过自己人，才能骗过敌人。]
　　赤井秀一看着这条讯息，嘴角微抬，的确是你的风格呢，porto。
　　.
　　此时阿笠博士家门口，有人按响了门铃。
　　“灰原哀”拿起放置在旁边的墨绿色外套，给自己穿上后便朝外走去，却听到那人还在按门铃。
　　还真是急性子。
　　“来了！”
　　没有任何的防备，当“灰原哀”推开门发现站在门外的并不是“新出智明”而是茱蒂老师，脸色不由一僵。
　　“hi~~”
　　这是怎么回事，为什么她会在这里？！
　　反应过来的“灰原哀”连忙想要把门给关上，现在还没有搞清楚茱蒂的身份，并不能轻举妄动…况且贝尔摩德马上就要来了，若是跟她走，自己和松田设定的计划岂不是泡汤。
　　茱蒂知道自己可能吓到这孩子，快速把皮鞋卡进门缝内，手用力掰住门沿，略带歉意地摇头道：“oh，sorry~如果吓到你了真的不好意思哦！我是帝丹高中的英语老师，与新出医生是同事关系哦。”
　　见“灰原哀”还是一脸警惕要关门的表情，茱蒂继续解释道：“因为他的车在来的路上突然出了点小毛病，所以他就来找我代替他来这里接你过去。”
　　“灰原小妹妹，可以的话…能把这个链条锁打开吗？”
　　看样子她应该不是组织的成员，那她会是谁呢？
　　“灰原哀”抬手把链条锁给打开，现在只能顺其自然，反正松田现在能听到自己这边的声音，就算茱蒂老师有问题，他也能赶来。
　　茱蒂微笑着牵起灰原的小手，把她送上自己车的副驾驶，耳麦里传来赤井的声音，视线余光瞥见从拐角出现的车辆——嗯，一切都在计划内呢。
　　从拐角出来的“新出智明”看见这一幕微微一怔，他的脸色沉了下来，为什么茱蒂会出现在这种地方。
　　看来现在只能跟紧她的车辆才行，不能让她把那女孩带走。
　　坐在茱蒂车副驾驶的“灰原哀”伸手系好安全带，瞥见更在后面的“新出智明”，她的耳麦里传来声响。
　　“记得咳嗽，暂且不要暴露身份，看看她准备做什么。”
　　听到松田的指示，“灰原哀”不由咳嗽几声吸引茱蒂的注意力。
　　认真开车的茱蒂朝她看了一眼，关心道：“你还好吧？我们要去看的那位医生，他的医术可是非常高明哦，这种小病一下就能治好的，到时候你就会很舒服了。”
　　“灰原哀”注意到紧跟在后面的“新出智明”，看样子必须得问她到底是什么身份了，如果是普通人的话…不能把她牵扯进来。
　　“呐，有个问题我想问你，若是你不回答的话，下个红灯我会下车。”
　　茱蒂微微一愣，朝“灰原哀”看去，不愧是从那个组织里面出来的女孩，果然很聪明。
　　想到秀一对自己说的话，茱蒂淡然道：“ok~你问吧，小妹妹。”
　　“我要知道你的身份。”
　　看样子没办法隐瞒下去，听到耳麦里赤井默许的声音，茱蒂微笑道：“小妹妹，有听说过…美利坚联邦调查局吗？”
　　美利坚联邦调查局？茱蒂老师居然是fbi的调查官！
　　“灰原哀”并没有显得特别惊讶，毕竟茱蒂的种种操作看起来也不像是普通人。
　　原来是fbi吗？那就不必担心了。
　　“放心吧，我答应过某人要保护你的，不会让你受伤的。”
　　某人？
　　“灰原哀”低下头若有所思，虽说被茱蒂带走是计划外的一环，但计划的安全系数倒上涨不少，fbi调查官的身手肯定不差，自己只要算准时机…定能让贝尔摩德束手就擒。
　　想到这里，“灰原哀”掩藏在口罩下的嘴角上抬弧度，说不准都不需要让松田来帮忙了。
　　“让我来告诉你一件事情吧…有关于‘新出医生’的。”
　　“哦？是吗？”
　　茱蒂眼眸里泛着笑意，她倒是对那女人的事情，非常非常感兴趣呢。
　　毕竟…是让自己走上fbi道路的女人呐。
　　.
　　装饰成幽灵海盗船的轮船正在海面上行驶着，晚风吹拂过甲板上的所有人。
　　显然大部分来参加万圣节派对的人们，都没有想到——真的会发生血腥的案件。
　　装扮成吸血鬼的毛利小五郎蹙眉检查完尸体后，拍拍手朝着面露不安的大家说道：“这艘船大约还有一小时才会回到码头，在这之前大家都先回到船舱里面吧。”
　　听到名侦探这么说，大家也默默听从准备返回船舱。
　　朝里走去的铃木园子注意到大叔没跟上来，疑惑转头问道：“你怎么不来啊，叔叔？”
　　毛利小五郎拿出手机解释道：“今天回去估计挺晚，我怕小兰担心打个电话给她。”
　　拨通家里的座机号码，铃声回响在漆黑一片的侦探事务所内。
　　“怎么没人接啊？”毛利不由蹙眉道。
　　“小兰可能跑去洗澡了吧？等等再打打看好了。”园子说道。
　　“嗯，只能等等再打了。”毛利小五郎把手机塞回兜内，淡然道：“走吧，去会会这群嫌疑人们。”


第180章 原来是二十年前的那位小女孩
　　车辆缓缓驶向集装箱码头，茱蒂抬眸看向车后紧紧跟着的人，眼底浮现出笑意。
　　她迅速转动方向盘，漂亮的甩尾让车辆反转一百八十度。
　　但这操作让坐在副驾驶的“灰原哀”有点猝不及防，好在有系安全带，要不然头上的假发都能被甩飞出去。
　　“灰原哀”抬头看向下车的茱蒂，她眯起眼眸，倒是挺想看看这两位演技大师要演一出什么戏——fbi调查官vs组织女魔头，还挺有意思。
　　“茱蒂老师！”
　　“oh~新出医生，你有什么事吗？”茱蒂一副单纯的模样，双手一摊反问道。
　　“新出智明”蹙着眉头把车门关上，不满道：“我还正想问你这句话呢，你到底想把那个孩子怎么样？”
　　“no  no  no，我只是带她出来兜风而已。”茱蒂仍旧操着那口语调奇怪的日语，笑着坐在引擎盖上，盯着眼前人淡然道：“我跟你这位医生可不一样，我空闲的时间可是很多的。”
　　“空闲？”
　　“再说新出医生那起杀人命案马上就要审理了，你到时候还得出庭作证才行，其实当时扣下扳机的人是来帮忙的保本光小姐，但是你隐瞒了她杀害你父亲的事实。”
　　“新出智明”皱眉疑惑道：“你说扣扳机的是小光？”
　　“你就算想装傻也没用，我早就从毛利先生那里偷听道这件事的真相了。”
　　茱蒂的话让“新出智明”感到莫名，呵斥道：“你到底在胡说什么？那件命案的凶手应该是我的继母才对啊！再说我父亲是被电死的，根本酒不是死于枪伤啊！”
　　茱蒂听到他说的话，低头露出意味深长的笑容。
　　“你说他是死于触电而非枪伤？”茱蒂双手环抱胸前，仰首大笑起来。
　　“新出智明”一脸困惑，难道自己有说错什么吗？
　　“你在笑什么呢！”
　　“oh~sorry！我刚才说的扳机指的其实是电器的断路器。”茱蒂冷眼望向眼前人，沉声道：“为了杀人而在断路器上做手脚的虽然是凶手，但是实际扳动那个扣下这起命案扳机的——”
　　“是对这一切毫不知情的保本光。”
　　“新出智明”不由露出惊讶的表情，这与他所调查到的案卷卷宗不同，难道说…
　　“为了不对她造成任何伤害，凶手就和警方商量好捏造出一份根本是假的笔录。”茱蒂笑着说道：“让外人以为凶手是以别的方法行凶的。”
　　这些都是刚才车内的小女孩告诉她的，在看到眼前人露出惊讶的表情，茱蒂内心不由愉悦起来…被耍得团团转的感觉，不好受吧？贝尔摩德。
　　“哎？！”
　　“其实你不晓得这点也很正常，因为你从警视厅偷出去的那份文件上根本就没有写到这一层内幕。至于你会去偷那份卷宗，为的就是审判之后还能继续以新出的身份呢伪装下去，我说得没错吧？”
　　怪不得这女人总是跟在自己的身边，并不是对自己伪装的皮囊感兴趣，而是对自己感兴趣吗？
　　porto，连你也被骗了呢。
　　“你到底是什么人？”
　　终于提出这个问题了吗？我可是等好久了。
　　就像二十年前那般，茱蒂竖起右手食指放置唇边，微笑着说出眼前人的名言。
　　“a  secret  makes  a  woman  woman.”
　　浅蓝色的眼眸凝视着“新出智明”，茱蒂浅笑道：“还记得吗？这可是你留给我的最后一句话呢…为了永远记住这句话，我也当成了口头禅。”
　　“杀害我父亲的凶手就是你吧——”
　　“克丽丝·温亚德。”
　　茱蒂见眼前的人低垂着头无动于衷，冷声道：“或者我应该叫你…贝尔摩德？”
　　坐在车内的“灰原哀”不由抬头看向把手放在脸侧的“新出智明”，终于要露出自己真正的面目了吗？
　　人皮面具缓缓被撕下，露出一张精致的美丽面孔。
　　伴随着她的举动，一头靓丽的白金色长发披散下来，眼尾上翘的眸子泛着浅淡的笑意，完全没有因为身份败露而恼怒的意思，反倒觉得意料之外的事情变得更有趣味。
　　她慢条斯理从口袋里拿出浆果色的口红，为嘴唇补色。
　　满月的月色之下，显得她的肤色更加白皙，只是站立在车灯前，那容貌气质外加与生俱来的气场——倒是点亮了整座码头。
　　不论到哪，贝尔摩德都像是聚光灯下风情万种的女明星呢。
　　灼灼的目光凝聚在自己的身上，贝尔摩德并不在意茱蒂眼中的愤怒与怨恨，她笑着把口红收好，好奇道：“这不是我的口头禅吗？”
　　茱蒂微微攥紧拳头，她不解都到这种地步为什么眼前的女人还是一副风轻云淡的模样，难道说她还留有后手？
　　“你是fbi调查官？”
　　听到她的问话，茱蒂不由阐述起二十年前与贝尔摩德的过往。
　　坐在车内的“灰原哀”微蹙眉头，原来茱蒂老师的父亲是被贝尔摩德杀死的，她见两人的注意力都不在自己身上，沉声朝着隐藏在衣服内侧的麦克风说道：“你到了吗？”
　　耳麦里没有任何的声响，“灰原哀”心里一惊，怎么回事？难道说耳麦坏了吗？
　　正在某处观察着局势的松田自动屏蔽“灰原哀”的疑问，他微眯眼眸，原来茱蒂老师与贝尔摩德之间，还有这样的渊源。
　　这是他所没有想到的。
　　此时的茱蒂沉着脸看向贝尔摩德，说道：“后来你就在我家放了一把火，把一切全都烧成了灰烬。你伪装成为fbi的搜查官，将我爸爸在暗中对你们搜集的情报全都烧个不剩。”
　　贝尔摩德双手插在腰间朝着右侧看去，凝视着在夜色中呈现黑色的海水，眼底透着莫名的神色，一言不发似是没有听到茱蒂所言。
　　“但是我还是得救了，在那之后我突然想起我爸爸每次睡醒要喝的柳橙汁已经喝完了，我妈妈刚好不舒服从白天就一直躺在床上休息。”
　　眼眸紧紧盯着贝尔摩德，注意着她的神情举止，茱蒂继续道：“我想帮妈妈做点事情，于是高高兴兴就去街上买果汁了。”
　　听到这里，贝尔摩德才有所反应，她微微一愣朝前看去，怪不得自己对她没有印象，原来是二十年前的那位小女孩。
　　“原来那个小女孩就是你啊~我还找了你好久呢…因为之后在那废墟里只找到你父母的两具遗骸。”贝尔摩德笑着说道，丝毫没有愧疚感，明明她残忍地摧毁了茱蒂的家庭。
　　听到她毫无反省的言论，茱蒂恨不得直接掏出怀里的手枪把她给毙了，但是耳麦里面传来赤井的声音又让她冷静下来，这女人还不能杀…得撬开她的嘴得到组织的秘密才行。
　　“多亏有我爸爸的朋友保护我，他利用证人保护制度适当的隐藏了我的身份。”
　　证人保护制度啊，啧。
　　“哦~你说的是那种用来保护有性命危险的证人，让他们改名换姓的愚蠢制度啊。”
　　贝尔摩德抬手朝着胸口处轻轻一按，用来填充成男性身材的气囊慢慢扁了下去，呈现出她原本的完美身材。
　　水绿色的眼眸潜藏着笑意，她撩起自己的秀发，果然还是自己的身体最好用呢。
　　“你一定很闷对不对？离开了自己的家乡还得改名换姓，实在太辛苦了呢。”
　　贝尔摩德饶有兴致看着眼前的茱蒂，问道：“后来呢？你很坚强的继承父亲的遗志，开始调查起我了吗？”
　　她的记忆一向很好，不像琴酒，她会记住每一位在自己手中死去的人。
　　“fbi的…茱蒂·斯泰琳调查官。”


第181章 你为什么一直不会老？
　　茱蒂·斯泰琳？
　　原来这就是茱蒂老师的这名吗。
　　车内的“灰原哀”认真听着两人的对话，同时观察着四周的环境。
　　坐在引擎盖上的茱蒂不由笑着鼓起掌来，淡然道：“你不愧是人人口中夸赞的千面魔女贝尔摩德呢，谁要有你那种易容技巧，想要入侵到什么地方根本就像是手到擒来呢。”
　　明明是夸赞的话语，却听不出来半分的真诚。
　　“不过你能发现我伪装新出医生，倒也算有点本事啊。”
　　“我当然知道啊，克丽丝身份的你又没有什么大毛病，一个大明星却刻意隐瞒身份以一张素脸跑到新出医院去看病。”
　　茱蒂轻笑着说道：“为的是什么呢？不就是想杀了他冒充他的身份吗？”
　　贝尔摩德似是想起什么，出声问道：“那难不成那次当着我的面，让他的家人都坐上他的车，撞出护栏连人带车的沉进海底的意外，也是你在暗中搞鬼喽？”
　　“对，为的就是要让你在动手之前以为他们都死于意外了。他的家人都沉于海底，自然就没有人知道新出医生已死的事情，这样你以后要冒充新出医生就没有阻碍了。”
　　原来如此，恐怕新出医院里面装着不少监听器。
　　这就能解释，这位fbi的小猫咪为什么总是出现在自己的身边…原来还真的是喜欢自己啊，喜欢到恨不得杀掉自己。
　　“后来你也如我们所料的开始在新出医院展开了你的调查工作，至于调查什么…只要偷偷潜入你在医院的房间，自然就一目了然了。”
　　茱蒂不由朝坐在车内的“灰原哀”瞥去，淡然道：“那里有张被你用飞镖插在墙上，年龄大约在二十岁一头茶色头发的年轻女生照片，你想找到那个女人之后，就把她消灭掉对吧？”
　　看来还是小看这帮fbi调查官，没想到从美利坚跟着自己跑到曰本来了。
　　“好了，故事讲到这里也差不多。”茱蒂看向贝尔摩德，沉声道：“现在换我来问你了…在你找到了一个和照片上一模一样的女人之后，就立刻想对她施加毒手。”
　　“当然她也是我想申请证人保护制度的对象，但是她真的是照片上的女人吗？”
　　这是茱蒂一直想搞明白的事情，若这女孩真的是秀一提起的那位需要重点保护的对象，那就必须要启用证人保护计划才行。
　　“第二个问题，你在那张照片底下贴的两张照片上写着‘cool  guy’和‘angel’，那个小男孩的确比普通的小学生要来得聪明，但不该是‘guy’而是‘kid’才对吧？”
　　茱蒂笑着看向眼前露出微妙表情的贝尔摩德，说道：“对，就是那个叫柯南的小男孩，那个小男孩只要一直没有离开这女孩身边你就没办法下手的理由…就在那辆被劫持的巴士里。”
　　“当初你奋不顾身的救了他，到底是为了什么呢？”
　　茱蒂不认为贝尔摩德会因为被威胁的是位孩子就替人挡子弹，当年要不是自己去买果汁…自己也会被活活烧死在家里。
　　所以她才不理解，不明白这女人到底在想什么，她又要做什么。
　　——“要不是因为她的话，我也不会…所以说请你们把贝尔摩德也抓起来吧！”
　　听着耳麦里面传来的声音，满足听完“工藤新一”的推理秀，这可是她亲自设计出来的案件呢，没想到这么快就被他完美侦破。
　　不愧是你啊，cool  guy。
　　“说啊，回答我的问题吧。”
　　贝尔摩德轻笑着抬手放置唇边，注意到上空低空掠过的客机，时间到了呢。
　　“既然你想知道的话…我就告诉你吧。”
　　她迅速朝怀里掏出预先准备好的手枪，一直观察着贝尔摩德举动的茱蒂，反应速度更快一些，拔枪射击一气呵成，精准地把贝尔摩德手中的枪射落在地。
　　“站在那别动！”
　　贝尔摩德显然没想到茱蒂的身手这么好，看来是演员当久了…持枪的机会变少，人的反应速度也会变迟缓呢。
　　她淡定地把双手举起，调笑道：“啊啦啊啦~伤脑筋耶，你竟然带了这么危险的东西啊？你已经得到曰本警方的许可了吗？”
　　“我想等我把你缉捕归案之后，再申请和这里的警方合作调查也不迟，当然得接受处分就是了。”
　　茱蒂双手持枪瞄准着贝尔摩德的胸口，脸色微沉道：“不过在这之前我有一件事情得从你的嘴里问出答案。”
　　“啊啦？什么事啊？”贝尔摩德饶有兴致地问道。
　　“你到底，为什么……为什么一直不会老？”
　　茱蒂紧皱眉头看着贝尔摩德，说道：“我当初会注意道你有问题，是你在我母亲的棺木前说的那句口头禅，就在我怀着喜悦调查之下，结果竟然吻合了。”
　　“当年你杀了我父亲还将他的死布置成自杀的假象，但他的眼镜掉得太不自然了，你抓了他的眼镜想要重新摆设，却在镜片上留下了指纹。”
　　贝尔摩德并不在意茱蒂发现的这些，她现在只想知道那家伙，是否已经准备完毕。
　　“但是让我不理解的是——你如果是20年前那起命案的嫌疑人，那未免太年轻了。就因为有这点疑惑，我就将你的指纹和某人对照，竟然发现了一项令我毛骨悚然的事实。”
　　茱蒂冷着脸，沉声道：“因为你竟然与你的母亲，和莎朗·温亚德竟然就是同一个人！”
　　听到茱蒂的发言，看样子不能让她活着离开这里呢。
　　两只小猫眯，一起乖乖在这里死去吧…带着秘密，永远的沉睡。
　　正站在集装箱后就位的狙击手，瞄准还在那喋喋不休的茱蒂，在这种距离和目标静止状态下，他的射击是不会有偏差的。
　　当茱蒂站在副驾驶的车门前，说出自己要保护坐在车内的“灰原哀”后，枪声从上方响起。
　　如此近距离的狙击枪射击，想要躲避非常困难，等听到枪声想要作出反应，茱蒂只觉得腹部一阵剧痛，踉跄撞击在车门上，温热的鲜血飞溅在车窗，让坐在里面的“灰原哀”露出惊恐之色。
　　糟糕，还有狙击手！
　　看着茱蒂靠在车门上缓缓跌坐在地上，血液顺着她的下滑在车门上留下一道痕迹。
　　“灰原哀”抬手扶住耳麦，用手指轻轻敲击。
　　该死，松田这家伙到底在搞什么，难道他那边出现问题了？
　　她抬头看向集装箱，大致确定狙击手的位置后，脸色沉了下来——
　　看来自己必须得行动起来，可不能让茱蒂老师再受到创伤了。


第182章 为什么小兰会在这？！
　　缓缓把双手放下，贝尔摩德朝着集装箱处看去。
　　“thank  you，卡尔瓦多斯。”
　　抬手制止卡尔瓦多斯继续射击，贝尔摩德抬高音量喊道：“你先别杀她，因为我还有事情要问这个女人。”
　　“……怎么会？”
　　贝尔摩德俯下身把茱蒂手中的左轮手枪没收，笑着说道：“你以为你同伴埋伏在这就可以把我引来自投罗网吗？”
　　她笑着伸手抚摸茱蒂的脸颊，熟练模仿茱蒂的声音，笑道：“真可惜啊，我两个小时以前就已经伪装成你来过这，还用你的声音喊他们明天再来呢。”
　　“fbi的小猫咪，你该不会真以为我不知道你们调查我的事情吧？”贝尔摩德轻笑着说道：“我之所以把与毛利侦探相关的案件偷走，还有另外一个用意哦~”
　　“我将文件全部偷出来就不至于让警方发现我需要的是哪方面的笔录，后来我又把文件全数归还警视厅就是为了让他们觉得我留在曰本主要的目的和毛利侦探脱不了关系，如此他们就会调派大批警力监视侦探事务所，当然也包括你们fbi的人了。”
　　贝尔摩德蹲下身看着面露惊讶的茱蒂，非常好的表情呢，就喜欢事情发生反转后，小猫咪露出这副神情。
　　之所以刚才装作一副什么都不知情的模样，为得只是听某位吃药变回原貌的侦探…解开自己设下的局罢了。
　　“那你早就知道…我们之前进过你的房间？”茱蒂虚弱的捂住腹部的伤口，问道。
　　“对，我只是假装不知道罢了…让你们看到那张照片，我是想你们也许会帮我找到这个女孩也不一定。”
　　贝尔摩德笑着看向茱蒂，说道：“不过你也让我挺惊讶的，第一给就是20年前那个少女竟然就是你。至于另一个，是你竟然知道新出医生那件意外的内幕。”
　　“你到底是怎么问出来的？现在也不怕别人知道了。”
　　茱蒂微喘着气，强忍着疼痛道：“那不是我问出来的，是有人拜托我…这个人说只要我暴露真实的身份，就愿意相信我。”
　　她脸色苍白的朝后看去，望着坐在车内的“灰原哀”，解释道：“就是她。”
　　“是吗？原来是她啊。”
　　贝尔摩德缓缓站起身子，透过车窗看向坐在车内的“灰原哀”，眼底是毫不掩饰的厌恶之色，还是那副令人讨厌的模样呢。
　　不过很快，就能让这张讨厌的脸孔，永远消失在这世上了。
　　“好了，时隔20年的重逢也该结束了。”贝尔摩德握着手中的左轮手枪瞄准茱蒂，轻声道：“我们就此道别吧。”
　　注意到茱蒂脸上的不甘心，贝尔摩德笑着说道：“啊啦，你应该笑才对啊，你马上就能见到天国的父亲了。”
　　就在贝尔摩德想要扣动扳机时，忽然听到奇怪的声响从车内传来，等她反应过来，只见一枚足球以惊人的速度冲破车窗朝她袭来。
　　手腕处传来的痛楚让她不禁皱眉，但更多的是惊讶。
　　——“哎？你用了跟狼人一样的手法是什么意思啊？”
　　——“要知道这名凶手不但化了妆还戴了面具，这等于是做了两层的伪装耶，你明明就只有包了一层绷带而已。你这么说到底是什么意思啊？”
　　贝尔摩德脸色一沉，听着耳麦里面的声音，一种不好的预感油然而生。
　　难道说…眼前的“灰原哀”并不是…
　　“灰原哀”推开车门从车上走下，她并没有像之前那样露出对贝尔摩德的惊恐，反倒是一脸平静摘下白色口罩丢到一旁。
　　踱步到茱蒂的面前，放置贝尔摩德捡枪攻击她。
　　贝尔摩德低头看向那双红白相间的运动鞋，面露惊讶道：“难道说…不会吧？”
　　“对，我并不是你所找的人。”
　　——“很简单，因为我并不是新一。”
　　——“你竟然是——服部平次！”
　　“灰原哀”抬手就把脸上的人皮面具给撕去，露出自己原本的面貌。
　　耳麦中的声音与柯南的声音重叠，贝尔摩德下意识攥紧拳头，她没有想到竟然会发生这样的事情…难道说一切都被他察觉到了？
　　茱蒂惊讶地看向挡在自己身前的柯南，喊道：“cool  kid！”
　　“我是江户川柯南，也是侦探。”
　　远在海盗船上的服部平次完美解决案件后，完成了自己的使命，他笑着捂住耳麦，沉声道：“我这里已经解决，工藤，该你那边了。”
　　听着麦克风里面的声音，即便出现小插曲，但计划还是按着自己所想的那样进行着。
　　柯南见贝尔摩德试图去捡枪，连忙打开手腕上的麻醉手表，淡然道：“慢着，你最好别轻举妄动哦…因为你的身体现在正在来福枪的死角里。”
　　“好了，我看你最好是开车跟在茱蒂老师的后面，我们一起兜风去警察局吧。”
　　柯南朝着身后看去，连忙道：“茱蒂老师，赶快到车上去！”
　　忽然，车声吸引在场所有人的注意力，柯南不由朝旁看去。
　　当看清楚出租车后座下来的人时，他的眼眸不由瞪大，露出惊讶的表情。
　　贝尔摩德在看到走下车的人是谁后，嘴角不由上翘。
　　啊啦，出逃的小猫咪居然自己送上门来，真令人意外呢。
　　戴着追踪眼镜找到这里的灰原哀，在看到那张熟悉的恶魔面孔后，身子不由颤抖起来。
　　要说组织里最怕的人是谁…那一定就是她了。
　　高度紧张与恐惧让灰原感觉胸口闷闷得，有些喘不上气来，但即便如此…她也不需要鼓起勇气靠近才行。
　　“灰原！不要过来！快回去，听到没有啊！”
　　可恶，为什么她会出现在这里，明明计划都已经到最后一步了！
　　为什么？！
　　不顾江户川的阻拦，灰原朝着贝尔摩德跑了过去。
　　只有自己的死亡才有可能换来他们的生，她不希望看到因为自己…松田陷入两难的境地。
　　已经亏欠太多了…她不想逃避自己的命运，是该做个了结了。
　　“你到底在做什么啊！快逃啊，灰原！”
　　趁着柯南注意力集中在灰原身上的瞬间，贝尔摩德上前牵制住他的双手，小孩的力气想要挣脱，是不可能的。
　　呲。
　　麻醉针射入体内，柯南缓缓闭上眼眸昏睡过去。
　　可恶…意识它…松…田……你跑去哪了啊…
　　贝尔摩德小心翼翼把柯南的身子靠在车门上，轻声道：“goodnight，baby  and…”
　　她从裤腿中拿出藏在身上的第二把手枪，笑着瞄准面露惊恐的灰原哀。
　　“wele——”
　　“sherry~~”
　　抬起枪口瞄准眼前只有一米多高的小女孩，看到她这张孩童的面孔反倒是更加讨厌了，这让她不禁想起十多年前的事情。
　　“真是个笨女人呢，你这么一来就立刻毁了这个小鬼的计划。”
　　贝尔摩德语调里带着讽意，冷笑着眯起水绿色的眸子，沉声道：“简直就像飞蛾扑向火源…自取灭亡呢。”
　　漆黑色的枪口朝向自己的时候，反倒是冷静下来了。
　　灰原哀释然一笑，摘下眼镜塞到兜内，淡然道：“我自然不是白白来送死的，我是想来了结一切的，今天就算你被警方逮捕了，我只要活着一天你们就不会停止追捕我的行动。”
　　“所以我希望你答应我一件事，除了我以外千万不要再伤害任何人，你能答应我这个要求吗？”
　　还真是她的风格啊。
　　贝尔摩德轻笑着说道：“可以，除了这个联邦调查局的女人我全都不碰…但是我还是要说一句话。”
　　“雪莉，你要是恨的话…就恨你的父母当初为什么要从事那么愚蠢的研究吧。”
　　灰原哀缓缓闭上眼眸，坦然接受自己的命运。
　　永别了这个世界…松田，像我这样的还是不值得你为我冒险的。
　　如果可以的话，希望你能幸福平安。
　　啪嗒。
　　并不是扣动扳机的声响，也没有感觉到疼痛。
　　灰原哀睁开眼眸看向那忽然被打开的车后备箱，在看清楚那张同姐姐般温柔的脸…此刻流露出的坚毅，她不禁愣在原地。
　　为什么？
　　她会在这？！


第183章 常处于黑暗之地，却仍旧向往着光明
　　自从在茱蒂老师家里看到的那些照片，毛利兰就一直处于心神不宁的状态。想要联系松田了解情况，谁知不论自己怎么拨打电话都打不通。
　　无奈之下，毛利兰只好做出冒险的决定，她偷偷躲藏进茱蒂老师的车后备箱…谁知后后备箱里的光线太暗，她就这么睡过去了。
　　要不是听到枪声，她也不会醒来。
　　后备箱里所听到的声音是有限的，察觉到没什么动静后，她就打算出来…只是没想到，刚从后备箱探出脑袋，就注意到一位白金发色的外国女人正举着手枪想要伤害小哀。
　　毛利兰身手矫健坐在车顶上朝下滑去，子弹打在车顶上，她的心不由一颤。
　　即便是害怕，她也不能坐视不管！
　　贝尔摩德听到枪声连忙回头喊道：“慢着！卡尔瓦多斯！”
　　茱蒂看到小兰后，面露惊慌，难道说被她看到自己在浴室镜子后的那些照片了？
　　可恶，这次的任务实在是太失败了…难道要牵扯进无辜的女孩吗？
　　灰原哀呆呆地站在原地，她实在没有想到小兰会出现在这里。
　　自己对她的态度明明那么差劲，为什么要拼了命朝着自己跑来呢…为什么要多管闲事啊，难道不知道这会失去性命吗？
　　她用尽全力朝着自己扑来，那一瞬间灰原不由想起在巴士上，朝着自己跑来的松田。
　　贝尔摩德正准备抬枪射击卡尔瓦多斯，提醒他不要再朝着小兰射击，就发现枪声停止了。
　　“好了，从那个小女孩的身上起来！”
　　“你不想死的话就快走！”
　　声音略微带着颤抖，贝尔摩德从未想到她的天使会到这地方，甚至护住她所怨恨的女人。
　　你不该来的，为什么要来到这里呢？这事情…你不该掺和进来。
　　“快点！快点离开！”
　　贝尔摩德皱着眉头射击着周围，试图让小兰放手。
　　“不要动！”
　　毛利兰双手紧紧护着灰原，即便害怕到全身都在发抖，她也不愿意松开。
　　如果松开的话，小哀就会有危险了！
　　灰原瞪大眼眸感受着这份温暖，和姐姐一样的温暖，脑海里不禁响起松田的声音。
　　——“不论如何，我都会保护你的。”
　　感觉到那双纤手温柔着护住自己的后脑勺，灰原哀不禁露出苦笑。
　　自己真的太笨了。
　　明明他都说过会保护自己的，不论多难都会把自己带离险境。
　　是自己太过害怕，太想逃避——
　　才让他一次次陷入困境呐。
　　就像现在…被人们所喜爱的海豚竟然用自己的身躯保护着潜藏在深海里的鲨鱼，明明害怕得浑身都在打颤。
　　甚至能清晰听到她急促的心跳声。
　　大家都是笨蛋呢，善良的笨蛋。
　　贝尔摩德神情复杂的望向小兰，情况紧急下本能的喊出自己最擅长的言语。
　　“move  it  angel！”
　　看着她始终无动于衷，贝尔摩德皱着眉头更换手枪的弹夹，再次举起手，却迟迟开不了枪。
　　——“快点啊，快点抓住我的手！”
　　还真是她会做的事情，真是拿她没有办法啊。
　　砰！
　　子弹擦过手臂，贝尔摩德蹙眉朝后看去，不知从什么时候起，茱蒂居然捂着腹部的枪伤悄然挪到自己的身后，手里还握着被酷小子踢飞的左轮手枪。
　　“这是…那把来福枪的死角…”茱蒂费劲地举起枪，喘着气说道。
　　“你什么时候…”
　　“把枪丢掉！快把枪丢了！要不然下一颗子弹就瞄准你的头了！”
　　贝尔摩德微微皱起眉头，自己还真是小瞧她了。
　　但是，她并不会输。
　　哒、哒、哒。
　　皮鞋踩在地面上发出的声响，甚至还有奇怪的拖拽声。
　　贝尔摩德冷着脸淡然道：“卡尔瓦多斯，把她杀了吧…我已经玩腻了，这场游戏。”
　　脚步声逐渐靠近，却迟迟没有听到枪声。
　　“卡尔瓦多斯，我命令你…杀了她。”
　　从阴影中缓缓走出一位身着黑衣的金发男人，在看清来人时，贝尔摩德脸上露出惊讶的表情…他不该在这里的。
　　迟迟没有出现的松田嘴角勾起玩味的弧度，他松开左手，忽然就有什么东西软趴趴倒在地面上，激起一阵尘土。
　　“死人可不会杀人。”
　　戴着鸭舌帽身着黑色风衣的男人倒在地上，本架在鼻梁上的射击眼镜掉落在地，瞳孔等大露出不可置信的模样——
　　现在，他没有想到自己会被同伙给杀死。
　　“卡尔瓦多斯…”
　　望着卡尔瓦多斯脖颈处深深的血痕，能明显看出是一刀割喉致命的。
　　贝尔摩德不由沉声问道：“你为什么把他给杀了？”
　　松田抬手把脸颊上的血液抹去，淡然道：“难道要眼睁睁看着她把你所在意的人杀死吗？只能怪他耳背，没听到你的声音。”
　　仅此而已…吗？
　　茱蒂一脸警惕看向松田，这人居然连自己人都能狠下杀手，必须要提防才行。
　　松田看着贝尔摩德狼狈的样子，又瞥了一眼倚靠在车门上睡着的柯南，再踱步来到毛利兰身旁，这两人竟然抱在一起睡着了。
　　说实话，他能想到宫野会来。
　　工藤那家伙还是太不了解宫野的性格…她是绝不喜欢欠人人情的类型，也不喜欢因为自己连累他人。
　　但是毛利兰的出现是他意料之外的。
　　本来刚才他就准备杀了卡尔瓦多斯后阻止贝尔摩德射杀茱蒂，谁知她竟然从后备箱里面跑出来。
　　后来也是担心卡尔瓦多斯的人体描边枪法会运气爆棚命中一发，所以在他射出第三颗子弹后，他就永远离开人世了。
　　“我不是让你去…”
　　“突然给我安排任务，还把我打发去外地，贝尔摩德…我又不是傻子。”
　　松田伸手触碰着灰原的额头，淡然道：“你既然能发现他的身份，察觉到宫野的踪迹并不难吧？”
　　掌心传来的温度很正常，烧应该已经退了，看样子感冒有好转。
　　“原来你早就知道一切…呵，所以你现在打算为了那女人，把我杀了吗？”贝尔摩德冷笑一声，问道。
　　松田站起身踱步走到贝尔摩德的身旁，上下打量她的伤势，还真是有够谨慎的，浑身上下都穿着防弹装备，就算被散弹枪近距离射上一发也顶多断几根肋骨。
　　“搞得还真够狼狈的，快上车吧。”
　　松田挪开靠在车门上的柯南，瞥见还拿着左轮手枪指着自己的茱蒂，扬起嘴角微笑道：“茱蒂老师，我劝你还是当做什么也没看到放我们走…赤井秀一不在这里，就凭你还差了点。”
　　“……”
　　茱蒂蹙着眉头，内心挣扎起来，难道真的要眼睁睁放他们离开吗？这可是好不容易逮到的机会，现在开枪的话，或许有胜算？
　　耳麦里忽然传来赤井的声音，在听到她说的内容后，脸色微变。
　　——“让他们走，茱蒂。”
　　——“放下枪。”
　　松田见茱蒂慢慢放下枪，他坐进副驾驶的位置，淡然道：“开车吧。”
　　“为什么不杀了她？”
　　“我已经听到脚步声了，最起码有三十人在朝这边赶来，里面一定有赤井秀一，再不走你会有危险。”
　　贝尔摩德闻言立马发动车子，她很信任松田的听力，但却忘了…他可以对自己撒谎。
　　松田从兜内掏出手枪，自信伸出窗外朝着贝尔摩德开来的车射了两枪，命中油箱瞬间引爆，这样就没人能追上来了。
　　茱蒂眼看着松田把人带走，她踉跄着站起身，却没想到有一只有力的手将自己扶住，她抬眸看去，发现是赤井秀一。
　　“秀？！”
　　“你把自己搞得有够狼狈的。”
　　茱蒂皱眉看向赤井，不解道：“你刚才跑到哪里去了？为什么要让我放他们离开？”
　　赤井秀一把茱蒂搀扶到集装箱上靠着后，便去检查卡尔瓦多斯身上的枪支，他不由吹了声口哨，笑道：“还真是个移动军火库，光是散弹枪就有两把呢。”
　　“秀，你兴奋个什么劲啊？他们已经跑了，计划失败了啊！”
　　“我什么时候说过计划失败了？”
　　赤井秀一把尸体上的枪支都背在自己身上后，淡然道：“你的学生，可是我们这边的人呐。”
　　“我们的人？”茱蒂眨巴两下眼睛有些懵，反应过来后震惊道：“你是说松田？他是自己人？！”
　　“这都是他布下的局，本来应该告诉你的，但他说…想要骗过敌人就要骗过自己人。”赤井秀一瞥向还在沉睡中的柯南，淡然道：“所以这个小鬼和你，包括他要保护的女孩，都不知道这事。”
　　“……”茱蒂皱起眉头，被蒙在鼓里的感觉可不好受，她刚才可是拼尽全力想要把局面给挽回啊。
　　赤井秀一还准备说些什么，却听到警车声，他无奈叹了口气，说道：“糟糕，曰本的警察已经来了。”
　　“我想一定是她报的警吧？她刚才躲在车后备箱里即使听不到我们对话也听得到枪声。”茱蒂看向睡着的小兰，无奈道：“我想她也许是看到我家的照片起了疑心，就想要调查我的底细才躲进去的。”
　　“后来她听到枪声就冲了出来，用自己的身体保护那个褐色头发的小女孩，她们刚才大概是以为中了弹，才会全都昏了过去吧。”
　　明明自己也很害怕啊，但还是选择冲出来…到底是该说她有胆子还是没胆子啊？又或者说…是太过善良？
　　“那这里就交给你了，你就说联邦调查局的一位长期休假的探员被卷进这起绑架事件才插手关了这件事。”
　　赤井秀一背起已经死去的卡尔瓦多斯，淡然道：“绑架犯逃走了，至于他我就带走了…省得解释不清。”
　　临走前，他瞥了一眼昏过去的灰原哀，想到那条短信里最后写着的内容。
　　笨蛋女人，你所想让我保护的人…早就有真正护着她的男人了。
　　.
　　汽车停靠在附近的小树林内，贝尔摩德倚靠在座位椅上，偏头看向面无表情把玩着手枪的松田。
　　现在已经逃离危险，倒是能想清楚很多事情。
　　就好比他早就知道工藤新一现在的身份，以及那该死女人的下落。
　　“你不应该给我个解释吗？porto？”
　　解释，有什么好解释的呢。
　　松田微扬眉头，淡然道：“你心里都清楚，为什么还要问呢…我亲口承认很重要吗？”
　　“重要。”
　　那双夺人的美眸紧紧盯着他，朱唇微启，沉声道：“为什么偏偏是她呢？”
　　我亲手带进来的人，却救了自己最想杀的人。
　　这是她不能容忍的。
　　松田侧头看向窗外，淡然道：“我也不知道，感情这种东西本就很莫名，你当初是怎么喜欢上琴酒的？”
　　感觉到后脑勺被枪口顶着，松田不慌不忙道：“不如来交易吧，贝尔摩德。”
　　“交易？”贝尔摩德眯起眼眸，笑道：“说来听听。”
　　“工藤新一和毛利兰，两条命换一条命的买卖，怎么算都是我亏吧？”松田转过头来直视贝尔摩德诧异的目光，冷声道：“当然你现在开枪也可以，但只要我一死，我敢保证三秒过后…整个网络都会是他们的讯息。”
　　“到时候，你想护着的…就护不住了。”
　　这种级别的威胁，本对贝尔摩德没有用。
　　可她却明显的迟疑了。
　　她是真心想要护住他们两人的，要不然也不会大费周章跑到曰本来确定工藤新一的下落，更不会在刚才不对两人下杀手。
　　魔女一旦有了弱点，还会是魔女吗？
　　这便是松田计划的最后一环，只要能护着她，哪怕是与魔女做交易他都愿意。
　　只有百分之五十的几率，他选择赌…赌她懂得报恩二字。
　　赌她不是农夫与蛇故事里的…那条忘恩负义的毒蛇。
　　“……我承认是我输了，从此以后我会放弃雪莉的。”
　　“但是话说在前面。”贝尔摩德沉沉叹了口气，轻笑道：“其他人发现她的身份，就不能怪我哦。”
　　“你故意透露呢？”
　　“我的porto，你这样怀疑我…我会很伤心的。”贝尔摩德笑着伸手轻抚松田的脸颊，见他嫌弃拍开自己的手，淡然道：“你都说出这样疯狂的话，我可不敢赌。”
　　心底默默松了口气。
　　松田起身拉开车门，从兜里拿出一包无菌绷带，淡然道：“处理下伤口吧，我先走了。”
　　贝尔摩德眸色复杂看向松田，许久后疲倦靠在座位椅上——
　　“孩子长大，果然会变得不亲自己呢…”
　　叮铃铃。
　　手机传来声响，贝尔摩德不由蹙眉，能让自己设置铃声的人…只有他。
　　[看来是我让你自由过头了，快回到我的身边来吧，贝尔摩德。]
　　“……ok，boss.”
　　眼底泛着无奈，贝尔摩德站起身朝外走去，临走前不忘记把车上的痕迹全部处理干净，她拿出手机拨通琴酒的电话。
　　“喂…是我。”
　　刚刚在码头接完伏特加的琴酒，单手握着手机，沉声问道：“有事？”
　　“…不小心遇到fbi的人了，你能来20号线附近的电话亭接我一下吗？”
　　“fbi？”琴酒脸色微沉，他可不喜欢联邦调查局的人，尤其是那位…赤井秀一。
　　坐在副驾驶上的伏特加把玩着手里的面具，听到大哥说的话不由皱起眉头，难道说fbi的人也在东京。
　　“所以你能来接我一下吗？”
　　“哼，在这之前…我想先问清楚一件事情。”
　　琴酒想到伏特加刚才提起在海盗船上发生的事情，沉声道：“有个叫工藤新一的小鬼，你知道吗？”
　　贝尔摩德微微一怔，嘴角微扬，否认道：“很抱歉，我不知道。”
　　——“你到底为什么要救我？”
　　——“这还需要什么理由？一个人要帮助另一个人，就理论上来说根本没有理由。”
　　脑海中浮现出他所说过的话。
　　对，就是他。
　　他能对我造成那么大的震撼，大概是希望他能成为我期待许久的…银色子弹吧。
　　had  i  he  sun
　　i  could  have  borhe  shade
　　but  light  a  newer  wilderness
　　my  wilderness  has  mad
　　常处于黑暗之地，却仍旧向往着光明。
　　一旦尝过阳光的滋味就会拼了命想要抓住向上的藤蔓。
　　porto…
　　我大概能理解你。
　　为什么会护着那个女孩了。


第184章 谁让你给我换睡衣的！
　　20摄氏度是最适宜睡觉的温度，不会因为太冷蜷曲身体，也不会因为太热踹开被子。
　　枕头上有好闻的薄荷清香，这也是让她好眠的原因。
　　熟悉、安心的气味。
　　但很快，她就察觉到问题所在。
　　灰原哀猛地睁开眼眸，支撑起自己大病初愈后柔弱的身子，警惕的打量着周围环境。
　　冷色调的装修风格，这不是阿笠博士家…难道说自己还是被组织里的人给带走了？
　　不，如果是那女人，绝对不会让自己活到现在的。
　　灰原哀心里清楚，她对自己的厌恶与憎恨——但不是她的话，又会是谁把自己关在这里呢。
　　门口传来脚步声，灰原哀连忙抓起床头唯一看起来能自保的武器，想清楚要努力活下去躲避组织追杀的她，一点也不想死去。
　　啪嗒。
　　门被缓缓推开，那熟悉的身影站在自己的面前，灰原哀眼眸微微瞪大，顿时所有的防备全部卸下…心底燃起的那份冲动，她放下手中的烛台，起身想要下床。
　　长时间没有饮食，身体还虚弱着，脚下一晃，迎接自己的不是冰冷的木质地板，而是一个带有温度的怀抱。
　　松田连忙屈膝接住险些跌倒的小哀，眉头下意识就蹙起，语调生硬道：“不知道病刚好身体还很虚吗？这么着急下——”
　　声音戛然而止。
　　指责的话语卡在喉咙口说不出来，感受着反手把自己抱住的娇小身躯，松田一时间不知道该做出什么样的反应才合适。
　　喉结上下滚动，他克制的推开抱紧自己的小哀，慌张道：“跟我去吃点东西，你昨天根本就没有好好吃饭就跑去那了吧？”
　　丢下这句话也不顾自己，灰原哀盯着某人急匆匆往外跑时一头撞在门框上的蠢样，恨铁不成钢地叹了口气。
　　真是个迟钝的笨蛋。
　　灰原哀气鼓鼓踩着他事先准备好的拖鞋，她目光落在拖鞋后面还为扯掉的标签，临时购买的拖鞋居然还是自己喜欢的款式。
　　在某些方面，还是挺用心的。
　　但很快…她的脸色就涨成红色，灰原这才发现自己身上居然穿着粉粉嫩嫩的睡衣，重点不是睡衣是兔子造型的。
　　而是谁帮她换的睡衣！
　　灰原哀踩着拖鞋怒气冲冲跑出卧室，眼睛里就像要喷火似的，大声吼道：“松田阳一你这个变态、色狼、h！！！”
　　啪嗒。
　　筷子掉落在地板上的声音。
　　坐在餐椅上的柯南正准备吃午餐，就看见灰原哀气势汹汹跑出来的景象，下一秒就听到她大骂松田。
　　等等…
　　难道说松田刚才捂着额头跑出来是做了什么“伤天害理”的事情？！
　　不是吧！现在的宫野可是个…孩子啊！
　　松田双手端着砂锅，一脸迷茫看着把自己臭骂一顿的宫野，他歪头疑惑道：“我有做什么事情吗？”
　　“谁让你给我换睡衣的！”
　　脑补到一半的柯南听到灰原的话，忍不住大笑起来。
　　原来是自己误会了啊，我就说嘛，松田怎么可能是那种人。
　　灰原沉着脸盯着某位捧腹大笑的直男侦探，冷声道：“再笑我不介意让你去见我爸妈。”
　　柯南眨巴两下眼睛，等到反应过来后不禁露出苦笑……灰原这家伙痛击别人的时候，真的什么话都能说啊。
　　“是你误会松田了。”柯南跳下椅子把筷子捡起来，用旁边的湿毛巾擦拭过后，淡然道：“是小兰帮你换的。”
　　“？”
　　见灰原还是一副不相信的表情，柯南只好把早上的事情解释一遍。
　　“昨天晚上在码头上，你、小兰还有我不都睡过去了吗？之后是松田把我们救了，同时带走贝尔摩德…理由就是，还要继续卧底下去。”
　　“然后我们被目暮警官在松田的安排下送回到这里，小兰两小时前刚回家保平安呢，她觉得你穿衣服睡觉不舒服，就自讨腰包去附近买了睡衣给你换上。”
　　柯南眯着眼睛，夹起一块腌青瓜塞到嘴中后问道：“现在你相信了吧？”
　　想起昨天晚上所发生的事情，灰原哀不由低下头，自己欠下的人情债可真是越来越多了。
　　“她没有怀疑吗？”
　　松田淡然道：“毛利出现在那里的确在我预测之外，但还好…她只不过听到了枪声，并没有听清楚谈话内容。之后我告诉她茱蒂老师是fbi的调查官，正在调查一起跨国绑架案，她就相信了。”
　　柯南托着下巴说道：“也多亏昨天她的注意力都在你身上没有发现我，你可要好好感谢她哦，为了保护你手肘都受伤了。”
　　“她有喜欢的东西吗？”
　　柯南有些惊讶，他本以为灰原还会像之前那样，说出“又不是我要她来保护我”之类的话语，这家伙怎么突然就不口是心非了。
　　“喜欢的东西吗？”
　　柯南皱起眉头思索起来，本想说小兰很喜欢fusae品牌的东西，但这东西要是从小学生的手里送出…小兰绝对不可能收下的。
　　转念一想，他浅笑道：“你只要别再逃避她，她就会很开心了。”
　　灰原哀微微一怔，朝餐桌前走去，拉开座位坐上后，淡然道：“以后不会了。”
　　她已经决定，不再逃避自己的命运。
　　所以不会再去逃避别人对自己的好，珍惜当下才是正确的选择。
　　松田把重新加热好的砂锅放置到灰原的面前，淡然道：“尝尝看味道如何，这是樽雅亭的滑蛋粥，上次你没吃到。”
　　柯南瞥了一眼自己面前朴素的便利店泡菜炒猪肉便当和巧克力牛奶，啧，有够差别对待的。
　　不过这家伙是真的喜欢灰原啊…平时完全不愿意排队的人，竟然还没开店就守候在门口，为得就是买上一碗她没尝到的滑蛋粥。
　　灰原哀注意到柯南的眼神，默默把砂锅往自己面前挪动一点，护食道：“别想喝我的粥。”
　　拜托，我像是那种没有眼力见抢你粥的人吗？
　　柯南瞪着死鱼眼，他沉沉叹出一口气。
　　真是羡慕啊，自己什么时候能变回高中生的模样和小兰一起吃顿平常的饭菜啊？
　　想到这里，柯南心底升出一抹幽怨。
　　哼，我也要让小兰给我买樽雅亭的滑蛋粥！
　　于是…
　　某位已经把撒娇练成自己最强机能的假小学生，在回到事务所后竟公然躺在沙发上面打着滚嚷嚷要吃樽雅亭的滑蛋粥。
　　最后粥没喝到，收获毛利小五郎正义的铁拳。
　　“哎哟！”
　　“臭小鬼！你就是个寄宿的，吃什么吃！”


第185章 来月影岛总不能还碰见他吧？
　　灰雾蒙蒙，一艘小型邮轮在辽阔的海面上平稳行驶着。
　　站立在甲板上的茶发女孩手里捧着地图，研究着即将抵达的小岛…是否有什么她感兴趣的事物。
　　她身侧的金发男生正倚靠在栏杆上，摊开手掌把没吃完的玉米片喂给馋嘴的海鸥，颇有闲情逸致。
　　学期结束后长达一个半月的假期，组织也没有任务安排给自己，兴许是前几天贝尔摩德闹出来的动静太大，以至于劳模琴酒都回组织位于曰本某处的基地，没了消息。
　　趁着假期，松田就决定带灰原出来走走，整天窝在阿笠博士家的地下室做宅女，对身体健康没有好处。
　　不过为什么会前往小岛旅游呢…因为只有这种很少人去的岛屿，才不会有组织的人。
　　数十分钟后，灰雾散去。
　　松田抬眸注意到不远处已经出现小岛的轮廓，他俯下身去看向灰原，轻声道：“怎么样，有想好去哪里吃饭吗？”
　　“有一家说是口味还不错的定食料理店，就去那吧。”
　　“嗯。”
　　灰原哀收好地图看向身旁人，好奇道：“你把卡尔瓦多斯杀了这件事，那女人没上报给组织吗？”
　　“她没有供出来那晚我也在，至于谁杀了卡尔瓦多斯，多半她把这口锅扣在某位fbi卧底身上了。”
　　fbi的卧底…诸星大吗。
　　灰原哀轻哼一声，显然对这位让姐姐深陷危险的男人没什么好感，再说…他还欺骗自己姐姐的感情，比直男更差劲的自然是渣男。
　　察觉到宫野的心情变差，松田想到自己今天准备好的惊喜礼物，凑上前去小声道：“晚上我有话对你说。”
　　“？”
　　灰原哀瞪着半月眼，问道：“什么话一定要到晚上说？”
　　“现在就别问了。”松田抬手指向前方，淡然道：“船要靠岸了，走吧，去吃午饭…我早饭都没吃可饿了。”
　　转移话题的功夫和工藤一样烂，灰原哀双手背在身后跟在他的身侧，算了…就等到晚上好了。
　　也不知道，他会对自己说什么。
　　拖着小型的行李箱，松田故意放慢步伐让灰原能轻松跟在自己身侧，他站定在一块海报公告栏前，看着上面所写的内容。
　　[月影岛村长选举，廉洁选举，人人参与。]
　　廉洁吗？松田瞥向这三位村长候选人，里面最起码有两人看起来不像是清廉正直的好人呢。
　　川岛英夫…黑岩辰次。
　　嗯？黑岩这姓氏好像在哪里听到过啊。
　　“不是肚子饿吗？还有闲情在这看海报？”
　　思绪忽然被打断，松田愣了一下讪笑道：“我只是随便看看，走吧，去吃饭。”
　　今天还是别去想其他的事情了，好好享受和宫野的独处时间吧。
　　与她漫步在街道上，吹着微咸的海风，吸取清新的空气，忘却那些在东京都发生的烦心事，何尝不是一种小美好。
　　只是这份美好，被喧闹声给打破。
　　“坚决抵制黑岩村长的恶行！”
　　松田脸色微沉瞥向不远处举着告示牌的青年们，告示牌上写着“不要再污染月影岛村的渔场了”、“禁止污染渔场，归还农田，黑岩滚出月影岛”之类的话语。
　　这让他不由想起自己为什么会对黑岩这个姓氏有所耳闻，六年前年仅十一岁还未获得组织代号的自己，曾参与过一次毒品交易。
　　负责交易的人就叫黑岩，即便是忘记具体的名字，他这脑满肠肥的模样，还是能对上号的。
　　这样的家伙居然还能成为村长候选人，呵，可笑至极。
　　“怎么了？”
　　灰原哀敏感察觉到松田的眼神变化，出声询问道。
　　“没事，只是在好奇这位黑岩村长做的事有多恶劣，导致这么多岛民抵制他。”松田并不希望好心情被破坏，而且黑岩贩毒的事情已经过去六年，现在多半已经不做这勾当。
　　“像月影岛这种小岛，外来的游客并不多，本土岛民自然是依靠海产和农产维持生计的。”灰原哀瞥向那群愤慨的青年，说道：“阻碍到本土岛民的利益，自然会引起公愤。”
　　“嗯，你说得对。”
　　作为外来人，没有必要去插手岛内的事情。
　　松田和灰原的性格其实还挺像的，只要事不关己就不想去多管闲事，要是工藤在这，恐怕已经跑过去询问到底发生什么事情了吧。
　　两人朝里走去，很快就听不到那群人的声音，来到一片并不热闹的住宅区，他们要去的餐馆就在这片住宅区内。
　　月影岛上人气最高的定食餐馆名叫“月嶋亭”，据说是物美价廉，小菜非常丰盛的餐馆。
　　灰原哀低头看向手中的地图，就是这了。
　　和风的装修看起来有家庭的温馨，现在的时间点已经不是饭点，但店内还坐着两三位岛民正与店长阿姨攀谈着。
　　“啊啦，欢迎光临！是两位吗？”店长阿姨笑着与几位岛民说了声自己要去招待顾客，便朝他们走来。
　　“嗯。”
　　“那请跟我来。”
　　在店长阿姨的带领下，坐在靠近吧台处的榻榻米卡座上，松田盘膝而坐，看着她递过来的菜单。
　　菜单很简洁，只有定食套餐的名字和标价，一张图片都没有。
　　“炖牛舌定食套餐，再单点一份奶汁烤菜，谢谢。”
　　灰原哀并没有选择恐惧症，她基本看到自己感兴趣的料理就会点，点完那就不会再去翻看菜单了。
　　反之，松田紧皱眉头盯着菜单上面二十多种的定食套餐，陷入纠结。
　　灰原拿起桌上的凉茶壶，往杯中添了一杯淡褐色的水，冰镇的大麦茶非常解渴。
　　一杯下肚，她注意到松田还是没有选择出要吃什么，果然处女座的人容易产生选择困难吗？
　　五分钟过去，松田最后选择盐烤青花鱼套餐搭配炸可乐饼，果然来小岛上还是得吃海产才行。
　　喝着冰镇的大麦茶，视线落在开始在吧台前忙碌的店长阿姨，真没想到她还兼任主厨，身材看似臃肿倒还挺灵活的，这颠勺掌握的很不错，在厨房外行人松田来看，会颠勺等同于料理高手。
　　这家店的味道，不会差。
　　“啊啦，发现有意思的事情了呢。”
　　“怎么？”
　　灰原哀笑着把手机推到松田的面前，尾调上扬道：“今天晚上在公民馆里，会举行前任村长龟山勇先生三周年的忌辰法事。”
　　松田听到这里脸色微变，该不会运气这么差劲吧，难得跟宫野单独出来旅游，居然还能遇上忌辰…难怪上岛的时候看到不少穿着黑色服饰的人。
　　灰原享用着店长阿姨端上来的炖牛舌，不像法式料理那样选择红酒，这家店有添加自酿的清酒，一口下去肉汁四溢，胃口有清酒独有的甘甜，非常好吃。
　　她刚想说什么，就看到松田一脸严肃盯着自己的双手看，不由疑惑道：“你不好好吃饭，看你的手做什么？”
　　松田抬眸看向灰原，认真道：“我是在想自己是不是被工藤传染霉运了，难得出来旅游还能撞上三周年忌日。”
　　“……”
　　灰原哀嘴角微抽，他是怎么做到把每件倒霉事都联想到工藤的。
　　“青花鱼冷掉表皮就不脆了，快点吃啦。”
　　“哦。”
　　“白萝卜泥可以解腻，不许丢到小碟里。”
　　“……可是白萝卜生吃有股味。”
　　“稍微加点酱油进去，你真的有够挑食的。”
　　“……知道了。”


第186章 啊啦，你想要的休假可能要没了
　　从月嶋亭里出来已经是下午三点，松田习惯性寻找自动贩卖机给自己买可乐喝，但由于对当地并不熟悉，他只好拦下一位路过的老奶奶，询问道。
　　“奶奶，请问这里有自动贩卖机吗？”
　　老奶奶的耳朵并不好，露出和蔼的笑容说道：“我不卖东西的啊，小伙子。”
　　“…奶奶，我是问你，这里有自动贩卖机吗？自、动、贩、卖、机。”
　　“投币洗衣机的话，在那边哦！”
　　“……”
　　松田表示放弃交流，他低头注意到抿嘴偷笑的灰原，无奈道：“别笑了，帮我找找看吧。”
　　灰原哀笑着把手背到身后，好奇问道：“你为什么对自动贩卖机这么执着，刚才不还路过一家便利店吗？”
　　“就感觉那里面的可乐更好喝。”
　　“还真是个怪人呢。”灰原哀耸耸肩，说道：“跟我来吧，刚才在村公所旁有一台。”
　　跟着灰原来到村公所，果然这边有岛上唯一一台自动贩卖机。
　　松田把纸币塞入槽内，转头看向灰原问道：“你要喝什么？”
　　“乌龙茶。”
　　弯下腰取出饮料，松田拧开乌龙茶的瓶盖递到灰原手中，正准备伸手把多余的零钱收入钱包，就听到熟悉的声音传来，他瞪大眼眸望向从村公所里走出来的一行人。
　　怎么可能…为什么他们会在这？
　　“真是的，看来是个卑劣的恶作剧啊。”
　　毛利小五郎神情懒散看向手中的信封，这种大好天气就应该去赏花的，偏偏跑到这种鸟不拉屎的小岛上，啧，好不容易的休息日就这么泡汤了。
　　“不见得是这个样子哦！”
　　柯南不由道：“因为委托费他都已经全部汇过来了，而且那封信上的邮戳也确实就是月影岛的啊，所以我想一定是这个岛上的某个人想要拜托叔叔帮他调查一下麻生圭二这个人的事情哦！”
　　这么说的话倒是有道理，毕竟委托费五十万日元也不算一笔小数目。
　　握着乌龙茶仰头喝了一口，灰原眼底泛着笑意，朝身旁看去。
　　“啊啦，你想要的休假可能要没了。”
　　为什么会在这种地方冒出来这尊瘟神啊？曰本这么多小岛为什么这家伙会跑到这种地方来？！
　　松田内心是崩溃的，总觉得有凶杀案在等着自己。
　　“咦？松田君，小哀？你们这么会在这里？”
　　毛利兰本以为自己是听错了，下意识朝小巷内一看，发现真的是小哀，她身边还站着松田。
　　回想起前段时间步美和光彦所言，她脸色微变，难不成松田君真的是萝…萝莉控？
　　松田沉着脸盯着那位正朝自己招手的眼镜小鬼头，努力维持着脸上公式化的微笑，回应道：“灰原想来这里玩，博士没空就拜托我，你们又怎么来这的，旅游？”
　　毛利兰听到松田的解释后松了口气，看来是自己误会了呢，也是嘛…松田君这么绅士的人怎么可能喜欢上小学生。
　　“松田哥哥，我们不是来旅游的。”柯南笑着指向小五郎，说道：“是毛利叔叔收到委托信，才到这里来的。”
　　毛利小五郎把手里的委托信递给松田，比起那位臭屁的侦探，他更欣赏这位崇拜自己还很谦虚的小子——主要原因是，这小子没对自家女儿动歪脑筋，不抢自己女儿的小子等于好小子。
　　松田接过信件打开后，发现里面是用报纸上的字拼凑出来的。
　　[下一个满月的夜晚，在月影岛上将会再次开始有影子消失，请你调查原因。麻生圭二。]
　　“应该是有人利用麻生圭二的名字，发出的这封信件吧。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　松田指着信件上的内容，说道：“刻意用报纸上的字拼凑出这封委托信，却又在末尾处写上名，两者之间是有矛盾的。”
　　毛利小五郎疑惑道：“有什么矛盾？”
　　灰原哀帮忙回答道：“不想让人通过笔迹调查出身份，但又刻意写上自己的名字，这就是矛盾点。”
　　松田把信件还给小五郎，继续道：“除此之外没有其他线索吗？”
　　“刚才我们去村公所问了，管事的人告诉我们…这位麻生圭二在12年前的月圆之夜，放火点燃了公民馆…烧死了自己和他的妻女。”
　　“而且根据管事的人说，麻生圭二像是被什么东西缠绕住似的，不断在火焰中弹奏贝多芬的钢琴奏鸣曲…月光。”
　　12年前的月圆之夜吗…松田回想着信件上的内容，看样子今天不仅仅是前任村长的忌日…恐怕也是麻生圭二的忌辰。
　　“调查的重点可以放在麻生圭二上，不如去问问这里的现任村长吧。”松田提议道，他隐隐觉得今晚会发生不好的事情。
　　毕竟，这尊瘟神在。
　　一行人朝着住宅区走去，穿过这片住宅区就能前往公民馆。
　　路过一家诊所时，一位身穿白大褂的女生正半蹲着叮嘱一位小男孩，她回过身注意到松田等人，看他们的服饰并不想岛上的村民，微笑打招呼道：“你们是从岛外过来的吗？”
　　毛利兰停下脚步，点头道：“是的，我们是从东京过来的。”
　　“好巧啊！我的老家也是东京呢。”这位自来熟的女生笑呵呵道：“你们这是要去哪里啊？需要我为你们指路吗？”
　　“我们要去公民馆。”
　　“你是说公民馆啊，在前面的路口转弯然后走到底就是了。”
　　这是一辆选举拉票车从旁边缓慢行驶而过，车上的大喇叭反复播放同一句话，打破这片住宅区的宁静。
　　“月影岛上的各位居民，为了守护我们这座岛的渔场，请投清水正人，还请投清水正人一票！”
　　女生叹了口气，朝着毛利等人讪笑道：“其实平时我们这座岛挺安静的，但由于马上要选举村长就变得有点吵。”
　　“村长选举？”毛利小五郎并不知道这事情，他们才刚上岛不足二十分钟。
　　“是的，候选人有三位，我听那些来我这里看病的人说…这次选举好像是川岛先生稳赢了。”
　　“好了，护士小姐，我们几个对这里的村长选举不感兴趣。”
　　听到小五郎叫自己“护士小姐”，女生蹙着眉头双手插在腰间，不满道：“我是这里的医生，叫浅井成实，我可是有正规医生资格证的！”
　　“抱歉抱歉，原来你是医生啊。”
　　“对了，如果你们要去公民馆的话，等等就能看到这海报上的三人哦。”浅井成实微笑道：“因为今晚那里会举行一场前任村长的忌辰法事。”
　　“爸爸，那我们还是早点去拜访吧，等等他们会很忙的。”毛利兰出声提醒道。
　　“嗯，那谢谢你了，成实医生。”
　　松田奇怪的瞥了一眼这位叫浅井成实的女生，总觉得哪里怪怪的，但又谈不上来。
　　就在走出住宅区后，灰原哀忽然伸出小手拉扯了一下松田的裤管。
　　“怎么了？”
　　松田见她朝自己招手，不由蹲下身凑上前去。
　　灰原哀小声说了几句话，让松田终于明白那种奇怪的感觉出自哪里。
　　“你确定？”
　　“啊啦~我大学的解剖课程是满分哦，在这方面我是不会看错的。”
　　“……那还真是有够恶趣味。”
　　“说不准，是想隐瞒什么呢？”
　　隐瞒吗？
　　看来得多注意一下这位…自来熟的浅井成实医生了呢。


第187章 月光奏鸣曲的第一乐章
　　“不允许现任村长的专横！”
　　“我们要打倒特权！”
　　听着外面嘈杂的声音，这帮人的精力还真是够好的，居然连续喊了两个小时没有间断。
　　黑岩辰次面露嫌弃之色，从怀里掏出手帕擦去光头分泌出来的油脂，语气不悦道：“真是的，今晚还要举办前任村长的法事呢，一群没素质的家伙。”
　　“就是啊，那群人真是吵死了。”
　　黑岩令子作为黑岩村长的独生女，从小就养成目中无人的坏习惯，这些平民百姓在她眼里是低贱的存在，所以她的语气里满是刻薄。
　　她冷眼看向站在一旁的村长秘书平田和明，用命令的口吻说道：“平田，你还愣在这里做什么？赶快让外面的那些村民统统闭嘴！”
　　平田连忙鞠躬道：“我明白了，大小姐。”
　　从门外走进来一位戴着灰色针织帽扎着小辫的墨镜男人，他揶揄道：“喂~真的不会有什么问题吗？”
　　“周一…”
　　“我可都听岛上的村民们说了，这次的村长选举你老爸的胜算并不大。”村沢周一笑着问道，他敢这么说是因为他是大小姐的未婚夫。
　　“你，你说什么呀？”
　　“他说的没错。”
　　双手插在裤兜内，身着黑色西装的高挑男人脸上挂着看戏的笑容，出声嘲讽道：“看起来我好像才是最受岛上村民支持的人。”
　　来人叫川岛英夫，是村长候选人之一，也是目前受到村民支持率最高的一位。
　　黑岩辰次冷哼一声，反驳道：“那是因为你会用钱收买人心。”
　　“这招我可是向你学习的哟~”
　　门口传来脚步声，刚跑出去没多久的平田站在门外，小心翼翼道：“不好意思打扰一下…村长，外面有人说想要见您一下。”
　　“纳尼？这时候谁会来啊？”
　　“他说是从东京来的，是个侦探。”
　　毛利小五郎此刻正坐在长椅上，双手环抱至胸前，手指有节奏的敲击着手肘部分，满脸的不耐烦。
　　“真是的，到底要让我们等多久啊？”
　　“可能他们正忙着准备法事吧。”
　　听到小五郎的抱怨，松田随意推开一扇门，里面的空间非常大，最起码有一百平方米。
　　让他感到困惑的是，这么大的房间居然只放着一架钢琴。
　　正准备抬步走进去查看，谁知柯南这小子就直接跑了进去，松田只好跟在后头，毕竟他们现在并没有经过允许，就擅自闯入这里。
　　“你们在干嘛啊？”
　　见他们都跑到房间里去，毛利小五郎站在门口问道，随后他注意到这房间的大小，感慨道：“好大的房间啊，感觉都能开钢琴演奏会了。”
　　“但是这架钢琴看起来很旧了，还可以弹吗？”
　　毛利兰伸手想要把钢琴盖掀开，想看看能不能弹奏，谁知站在门口的平田和明一脸惊恐地大喊道：“不要碰！！！你们不可以碰那架钢琴！！！”
　　“？”
　　平田和明快步走进来，严肃道：“这架钢琴是麻生先生去世那天，在这里的演奏会上所弹的钢琴，那架钢琴被诅咒了！”
　　“不会吧？怎么可能有诅咒的事情嘛…”
　　“并不只是麻生先生而已！在前任村长身上也发生了同样的事情。”
　　听到让自己感兴趣的话题，松田出声询问道：“能具体说说吗？”
　　“嗯…那是在两年前与麻生先生的事件一样，都发生在一个月圆之夜。”平田和明低垂着脑袋，皱眉叙述道：“那天我刚好经过这附近，按理说公民馆当时应该没有人的，可里面突然就传出了钢琴声。”
　　“于是我便开口喊了一声，谁在里面，琴声就戛然而止了。我走到里面后，就发现前任村长龟山先生倒在琴键上，他当时已经断气了。”
　　“死因是心脏病发作…但让人不寒而栗的是——他死前在弹奏的钢琴曲就是麻生先生在烈焰中不断弹奏的那首奏鸣曲月光！”
　　毛利兰本就害怕这种事情，她下意识就朝身旁摸索，在抓到不知是谁的手臂后，才感觉到安心。
　　松田的身子不由一僵，他想要抽出自己的手臂，却没想到自己一反抗小兰就抓的更紧了。
　　脚上感觉到有什么东西，松田低头看去就发现灰原面无表情踩在自己脚上，甚至还能看到工藤正咬牙切齿盯着自己。
　　有必要露出这样的表情吗，不就是把我当成毛利大叔了？
　　“在那之后，这架钢琴就慢慢地被人叫做‘被诅咒的钢琴’，村民们甚至连碰都不敢碰它一下。”
　　松田用左手直接把钢琴盖掀开，右手被抓着只能单手尝试弹了几个音，一脸平静道：“并没有什么异常之处。”
　　毛利兰连忙把手松开，惊讶道：“松田君你怎么可以弹这个呀！”
　　唯物主义者松田并不相信诅咒这种事情，淡然道：“放心吧，诅咒这种事情根本不存在的。”
　　平田和明见这群外来人不信任自己所言，只好把他们从房间内赶出去。
　　“总而言之在法事结束之前，都请你们在外面等着吧，别再进入这房间了！”
　　松田无语地看向平田，作为村长的秘书居然带头宣扬这种事情，真是有够不靠谱的。
　　“啊啦，是你们啊。”
　　“成实小姐！”
　　“你们见到村长了吗？”
　　自从灰原哀偷偷告诉自己这位浅井成实的真实性别应该为男性，松田就不由自主把视线落在她的衣服上。
　　难怪不论是白大褂的内搭，还是现在这身装扮，选择的都是高领。
　　没有胸可以用义breast（注释：ru），但是喉结这种东西想要遮掩住，没点化妆技术还是挺麻烦的。
　　“你是来参加法事的吗？”
　　“是啊，因为我来了这座岛之后，第一次验的尸体就是龟山先生，所以想过来为他上一炷香。”
　　浅井成实露出忧伤的表情，但很快她又笑着指向身旁的中年男人，介绍道：“忘了介绍给你们认识，这位是村长的候选人之一清水先生。”
　　比起另外两位候选人，清水正人就如同他的名字那样，面相和蔼很多，更像是会认真管理村子的人。
　　“你们好啊，我是清水正人，还请多指教。”
　　“你好。”
　　作为到外人自然是不可能参加法事的，而且他们的装扮也就松田符合条件。
　　在法事开始后，一行人也从馆内离开来到馆外，毛利父女两人靠在公民馆外的石柱上闭目养神，柯南蹲坐在台阶上，两只小手托着下巴认真思考着。
　　刚才松田弹奏钢琴的时候，很明显钢琴的音准不符合长期没被人触碰过…应该是有人经常来给钢琴调音才对。
　　想到这里，柯南沉声道：“喂，松田…你有发现吗？”
　　没有得到身旁人的回应，柯南侧头看去，却发现只有灰原哀正低头把玩着手机，他疑惑道：“嗯？松田人呢？”
　　灰原意味深长看了他一眼，淡然道：“去厕所了。”
　　话音刚落，耳畔传来悠扬的钢琴声。
　　这声音…
　　这首曲目！
　　是月光奏鸣曲的第一乐章！


第188章 价值1.2亿的白色结晶粉末
　　持续的慢板，徐缓的旋律中透露出一种淡淡的忧伤。
　　细致而沉静，略带些忧郁，就像是悲伤的吟诵。
　　宛若那轮倒映在海中的明月，被惊扰后泛起涟漪。
　　正站在海边抽烟的川岛英夫面露惊讶之色，他转过身望去那漆黑一片的钢琴房，怎么会有人…难道说？
　　钢琴房的门外站着不少前来参加忌辰的岛民，他们都不敢推开那扇门，生怕名为诅咒的东西…会缠绕在自己的身上。
　　“让开！”
　　柯南大喊着让堵在门口的岛民给自己让位置，他用力推开那扇门，却发现端坐在钢琴前的人…有一头他所熟悉的浅金色秀发。
　　松田…阳一？怎么会是松田？！
　　“松田君？！”
　　毛利兰看清弹奏钢琴的人是谁后，惊呼道。
　　闭着眼眸，沉浸在钢琴演奏中的松田在听到开门声后缓缓睁开眼，朝门口处看去，脸色平静，似乎并不觉得自己做的事情有所不妥。
　　闻声赶来的浅井成实目光复杂盯着松田，她本应该去执行自己的杀人计划的，但就在她想要靠近川岛的时候，这钢琴声就忽然传来，这让她只好停止计划。
　　“谁让你碰这钢琴的！又是谁让你弹这曲子的！”黑岩辰次抹去额间的冷汗，满脸怒意朝着松田走来，大声吼道。
　　“不好意思，我只是觉得这首曲子很适合现在这氛围。”松田微眯起眼眸盯着黑岩，看样子这位村长并没有认出自己。
　　也是，六年的时间的确足以让他忘记自己，况且自己那时个子也不高，还戴着口罩。
　　黑岩辰次冷着脸看向自己的秘书平田和明，呵斥道：“我不是让你通知他们乖乖在外面等法事结束后再谈的吗！”
　　“我…我有传达村长您的意思的。”平田紧张的说道。
　　毛利小五郎连忙跑上前来讪笑道：“不好意思啊，这孩子可能太想弹钢琴才这样的，我现在就把他带走。”
　　“哼！”黑岩辰次冷哼一声，他瞥了一眼那台钢琴，双手背在身后朝外走去，对着还在门口张望的岛民们说道：“继续进行法事吧，平田，你把这几位岛外人送到旅馆去，有事也明天再谈吧！”
　　被下达逐客令，毛利小五郎幽怨地瞥了一眼松田，这小子也真是的，不是挺有钱的嘛，至于看到一架钢琴就忍不住去弹？
　　真是不省心。
　　柯南皱紧眉头看向松田，他并不觉得松田是真的想要弹钢琴，他这是故意的…可是用意是什么呢？
　　他实在是想不通。
　　不过现在也没办法做什么，黑岩村长已经下达逐客令，他们只好等到明天再来了。
　　“侦探先生，还请你们走吧。”
　　“那我们明天早上再来拜访。”
　　平田和明把他们送到旅馆后，并没有直接离开，而是走到前台，看向那位刚才给毛利等人登记入住记录的旅店老板，压低声音说道：“盯紧点，别让他们出去。”
　　旅店老板收敛起笑容，点头道：“好，我会盯着的。”
　　推开旅店的房门，男女自然是分开住的。
　　毛利小五郎打了个哈欠，今天奔波一天连顿饭都没吃上，他拿起客房内的座机电话，让旅店老板准备点饭团送上来。
　　松田随手拿了一份，刚咬上一口就紧皱眉头，运气有够差的，居然拿到自己最讨厌吃的梅子饭团。
　　简单填饱肚子，松田正在思考要怎么让这两人去睡觉，谁知刚吃完饭澡都没洗，这一大一小就躺在榻榻米上…睡着了。
　　他眉头微微抬起，盯着自己只吃了一半的梅子饭团，看来这家旅店…也有问题呢。
　　居然在饭团里面下了安眠药，多半是希望他们不要离开旅馆。
　　“…真可惜，再大剂量的安眠药对我也没用。”
　　松田起身拿起两条毯子帮他们盖上后，便在门口处放置警报器，要是有人从外面进入到房间，自己的手机就会收到讯息。
　　他轻手轻脚来到阳台，熟练翻越到隔壁房间的阳台上，谁知刚拉开遮挡住房间内视线的窗帘，便看到灰原哀站在自己面前，手里还拿着一瓶…防狼喷雾。
　　“……”
　　“啊啦，我还以为是色狼呢。”
　　松田微抬眉头，疑惑道：“你怎么没睡着？”
　　“我没吃，肚子不饿。”
　　注意到放置在茶几上的那盘饭团，里面还剩着一半。
　　灰原没睡着最好，就可以帮忙盯着旅馆的人会不会做其他手脚。
　　要是真的有人闯入房间，她也能第一时间把毛利兰给叫醒…怎么说也是空手道的高手，对付没有武器的人，应该很轻松。
　　松田从怀里掏出一包装有白色结晶粉末的透明封口袋，丢到灰原的手中，淡然道：“看看这是什么？”
　　灰原接过东西掂了一下重量，挑眉道：“哦？你是从哪里拿到的，按照现在曰本的市场价…这两公斤的东西最少1.2亿日元。”
　　“那架钢琴的下方有个小槽口，我在那找到的。”松田把这包海洛因放回兜内，说道：“这把枪你拿着防身，有事联系我，我出去一趟。”
　　“注意安全。”
　　“嗯。”
　　松田身手矫健纵身跳下阳台，灰原哀踱步来到阳台上，看着他慢慢消失在夜色中，沉沉叹出一口气。
　　看样子他已经完全忘记，想要和自己说的话了。
　　.
　　前任村长龟山勇三周年的忌辰法事还在继续，等到忌辰结束前，跪坐在最前面的现任村长黑岩辰次沉着脸看向身旁的川岛英夫。
　　如果没有记错，这家伙刚才有出去上过厕所，而且那位岛外人弹奏钢琴的时间，就在他去厕所之后。
　　这家伙，该不会是想把自己除掉，自己一个人独吞货物吧。
　　要知道这一批的白粉纯度非常高，能卖个不菲的价钱。
　　想到这里，黑岩辰次冷眼瞥向身旁的川岛，轻声道：“你这家伙该不会是故意请来侦探，做出刚才那种事情的吧？”
　　川岛英夫轻笑一声懒得搭理这家伙的胡言乱语，他们都是一条船上的人，这么多年的时间过去…真的要把人从船上丢下去，自身也难保。
　　还真是愚昧，只是被一个岛外的小子弹了首《月光》就被吓成这样。
　　“等法事结束，老地方见。”
　　“啧，好的，我可是有不少问题要问你。”
　　此时从旅馆赶回来的平田和明没有选择回到做法事的房间，而是蹲在昏暗的钢琴房内，小心翼翼打开下方的暗门。
　　在看到里面的货物还在，脸色这才好转起来。
　　他伸手把货物拿出塞入怀中，原定于今晚的交易只能取消了。
　　不过，他并没有因此放松下来…
　　那位突然在今天来到岛上的东京侦探，还有不怕诅咒传言的高中生…
　　平田和明推了推眼镜，总觉得心底有些不安。
　　他走出房间掏出手机，发送了一条简讯给旅馆的眼线。
　　[平田：没人出去吧？]
　　[谷口：放心，我在他们要的饭团下了安眠药，现在估计都睡着了。]
　　沉沉叹出一口气，他捂着裤子口袋，朝村长办公室走去。


第189章 “麻生圭二”回来了
　　将近凌晨忌辰才结束，把所有岛民送走后，黑岩辰次就急匆匆跑回自己的办公室内。
　　刚推开办公室门，就看到自己的办公椅上坐着人。
　　“川岛，你现在可还没成为村长呢，从我的位置上滚开！”
　　川岛英夫笑着抚摸自己的小胡子，从座位上站起身，出声调侃道：“只是找个位置坐一下，你也太过敏感了。”
　　“哼。”黑岩辰次冷着脸走到窗前，确定没有人在附近偷听后，看向畏畏缩缩坐在沙发上的西本健，问道：“西本，是不是你叫来的侦探？”
　　川岛英夫听到黑岩这么问，忍不住发笑道：“拜托，这家伙从龟山死后就一直疯疯癫癫的，还能联系东京的侦探？别开玩笑了。”
　　他笑着看向坐在沙发上一声不吭的西本健，走上前去轻拍他的脸颊，说道：“你倒不如怀疑一下…我们共同的敌人。”
　　“你觉得是清水正人请来的？”黑岩辰次问道。
　　“嗯，你能肯定你手下的人全都忠诚于你吗？”川岛英夫拿出手帕擦拭着自己的腕表，淡然道：“说不准就投靠那个渔民出身的穷鬼了。”
　　“如果真的是他做的，那就好办多了。”黑岩辰次嘴角微抬，面露狰狞道：“我会让这位多管闲事的家伙，永远都开口不了。”
　　黑岩看向从门口走进来的平田，出声问道：“让你办的事情办好了吗？”
　　平田和明点点头，把兜里的海洛因拿出说道：“谷口给他们下了安眠药，能一觉睡到天亮，还有这东西也先回收了。”
　　“还算处理的不错。”黑岩辰次踱步到窗前，盯着外面的一轮圆月，沉声道：“明天一早让他们来我这，催促他们返航就行了。”
　　“要是他们决定彻查此案呢？”川岛问道。
　　“那就让他们…永远都待在这岛上。”
　　川岛英夫挑起眉头，真是难得啊，自己的想法与他一致。
　　如果真的想要多管闲事，那不如…让他们永远在这月影岛上长眠。
　　“你…你们就不怕那是麻生的鬼魂吗？”
　　一直没有说话的西本健猛地抬头，声音颤抖道：“你，可能是麻生的鬼魂…他来找我们了！所以他们才会来这座岛的！”
　　办公室内安静数秒后，响起一阵嘲笑声。
　　黑岩与川岛二人捂着肚子大笑着，他们没想到西本居然会怕成这样。
　　这家伙，是真的疯了呢。
　　川岛忍不住摆摆手，朝着门口走去。
　　“我要回去睡觉了，你要继续与这疯子扯下去你就扯吧。”
　　只是，他还没走出门口。
　　那熟悉的钢琴声再度传来，村长办公室内的灯光也瞬间熄灭。
　　这一下倒是把西本健吓得不轻，他跌坐在地上不断用头撞击着地面，大声求饶道：“麻生！求求你放过我，我知道错了…我错了我不该这样的！对不起啊！”
　　胆子本就不大的平田和明哆哆嗦嗦跪在地上，就在这种时候他还不忘记护住怀里的海洛因。
　　川岛皱着眉头拿出打火机，凭借着火光朝着门口走去，他才不相信这世界有什么鬼魂索命的事情，他朝着那幽黑的长廊喊道：“是谁在那装神弄鬼？！给我出来！”
　　上一秒还在那嘲笑，下一秒黑岩辰次就自己钻到书桌底下，看起来他的胆子也并不是很大。
　　没有任何人回应，只有西本健的求饶声与磕头声。
　　灯光瞬间再度亮起，西本健也不顾额头被撞破，他跌跌撞撞想要跑到屋外，却没想到门猛地被关上，怎么都打不开。
　　“到底是谁？！”
　　“能安静点吗，是希望把所有人都引过来…看你们在这密谈？”
　　沙哑的嗓音从门口传来，这声音听得人心底一阵难受，就像嗓子被人狠狠掐住，说出的声音。
　　黑岩辰次从桌子底下爬出，故作镇定把西装上的褶皱抚平，呵斥道：“不要装神弄鬼的了，告诉我你是谁，你的目的是什么！”
　　站在门外的松田改变自己的声音，淡然道：“只是想问你们一件事情罢了，十二年前麻生圭二的死…与你们有关系吗？”
　　麻生圭二。
　　听到这名字，西本健再度没办法冷静，他痛苦地抱着自己的头，极度的紧张与害怕使他狼狈到大小便失禁也毫无察觉。
　　平田和明露出惊讶的表情，他对于十二年前的事情并不知情，他只是在五年前开始，负责贩卖毒品而已。
　　难道说？麻生先生是被村长他们…不，这事情与他无关啊，如果门外的人是为了麻生圭二的死而来，自己一定要保全自己才行，他也是不知情者！
　　黑岩与川岛对视一眼，他们已经明白门外人的目的，自然不能把十二年前的事情给说出来。
　　黑岩辰次拿出手机想要联络自己的亲信，可谁知还没把手机上的密码锁解开，门外就传来那沙哑的声音。
　　“怎么，准备拿手机通知村里的亲信赶来这边吗？就不怕我直接放火把你们烧了？就和十二年前一样。”
　　松田在来得路上就搜查过麻生圭二生前的演奏视频，为得就是现在要模仿他的声音。
　　低沉而温柔的嗓音，此时却像恶魔的低语。
　　“西本，听得出来我是谁吗？”
　　“麻…你是麻生先生！”西本健慌张地从地上爬起来又跪在地上不断磕头，大声喊道：“求求你放过我，放过我吧…我，我当时真的是鬼迷心窍，我不是故意的，我没有！”
　　川岛忍不住往后退了一步，怎么会发生这样的事情，他不由抬手用力捏着自己的脸颊，疼痛感让他清醒过来…这并不是梦。
　　“鬼…鬼啊！！！”
　　“不可能的，麻生圭二明明在十二年前就已经！”
　　已经被他们杀了啊！十二年前发生的惨案就是他们一手策划的，甚至编造出诅咒的传闻，为得就是方便利用那架钢琴进行毒品交易。
　　怎么会这样，难道两年前龟山的死不是意外…真的是诅咒？麻生圭二的灵魂展开的报复？！
　　心理素质这么差劲，居然还能贩卖毒品这么多年…还真是不可思议，该说他们运气好呢，还是月影岛的居民太过愚昧，相信这无聊的诅咒。
　　游戏也差不多到这里可以结束了。
　　伪装成为麻生圭二的松田打开从外上锁的大门，扑面而来的尿骚味让他皱起眉头，面露嫌弃。
　　“真，真的是麻生！”
　　平田和明连忙抱住松田的大腿，大喊道：“求求你，我只参与了毒品，我没有害你啊！”
　　“……滚。”
　　像这种被利益熏心的人，只会害怕面对自己的死亡，从未想过自己的贪婪导致多少牺牲的缉毒警察遭受过毒贩的折磨。
　　父亲的挚友就是一名缉毒警察，卧底在毒枭老巢被发现后…整整折磨三十多个小时，剥皮碎骨…最终死在那阴冷潮湿的异乡。
　　所以对于这些贩卖毒品的人，松田从不会手下留情。
　　一脚把他踢开，松田直接从兜内拿出钢琴线把这些想要挣扎着逃跑的家伙绑了起来。
　　唯独，没有绑住西本健。
　　松田从兜内拿出海洛因，瞥向平田嘲讽道：“贩毒这么多年还没分辨出淀粉和白粉的差别…你也是够蠢的。”
　　西本健蜷缩在角落里面，完全不敢看松田这张伪装后的脸。
　　“这么多年贩毒还没尝过这东西的滋味吧？”
　　松田走到西本的面前蹲下，把手里的海洛因丢到他的面前，缓缓道：“这包东西喂给他们，你就能活着。”
　　“真，真的吗…麻生…？”
　　“真的。”
　　西本健挣扎着从地上站起来，想都没想就捡起海洛因朝着被绑住的三人走去，一开始他还想一点点塞到他们的嘴里，但见他们不愿意咽，只好用强硬的手段抓起一大把就往嘴里塞。
　　“吃！你们吃掉麻生就会开心了，麻生就不会杀我了，吃啊！给我吃！！！”
　　黑岩辰次从未想过会以这种方式尝到毒品的滋味，他浑身开始打寒颤，只觉得骨关节开始发酸发疼，浑身都提不上劲…
　　逐渐呼吸变得急促起来，意识开始变得模糊，维持着跪地的状态向旁边倒去。
　　看着他们慢慢失去呼吸，西本健眼底满是疯狂，像是献媚似的爬到松田的面前，紧张询问道：“我…麻生，您能放过我了吗？我已经按照你说的都办好了…都办好了。”
　　“不好意思…”
　　“那是骗你的。”
　　从未想过要放过你们中的任何一人，要不是两年前龟山先生没有死，今晚在这里就会有第五人。
　　月亮躲了起来，海面也变得平静。
　　只有在黑夜中仍动火通明的公民馆——
　　宣誓着今夜的不平凡。


第190章 法律是有局限性的
　　“你是谁？为什么要装扮成我父亲的样子？”
　　给西本健注射完过量的海洛因后，松田便直接点燃垃圾桶中的纸张，他准备用十二年前的办法，把一切烧尽。
　　刚把门锁上就听到背后传来的声响，松田并不意外来人，反倒是…一直都在等他。
　　浅井成实复杂的看着眼前伪装成自己父亲模样的男人，如果…没有猜错的话，应该就是那位从东京来的少年吧。
　　他之前刻意演奏的那曲《月光》，成功阻止自己的杀人计划，现在又使用海洛因把这帮人杀害了…甚至模仿他们的作案手法，点燃了公民馆。
　　“以其人之道，还治其人之身。”
　　“很适合他们不是吗？”
　　松田眼眸微微眯起，他甚至觉得自己下手不够狠，面对这种性质恶劣的毒贩…就应该下更狠的手，让他们体会别人的痛苦。
　　“你故意弹错第三小节，就只是想要阻止我吗？”
　　当时弹奏《月光》的时候，松田的确有故意弹错，为得就是传达自己的讯息，让浅井成实能停止复仇的计划。
　　像她这样…不，应该说是，像他这样的人不值得为这些人让双手沾满鲜血。
　　“你发给毛利小五郎的那封信，不正是希望他能在计划实施之前阻止你吗？”松田缓慢撕下脸上的伪装，说道：“我听懂了你的声音，但我不准备放过他们。”
　　视线落在他的高领毛衣上，松田双手插在兜内从他身边经过，提醒道：“在我面前没必要继续伪装下去，两年的时间，辛苦了。”
　　“……你是怎么察觉到的？察觉到我的身份。”
　　“你的父亲麻生圭二是十二年前小有名气的钢琴演奏家，想要查到他的家庭信息并不是一件很难的事情。”
　　松田回想起灰原所言，轻笑道：“男女生的骨骼线条不同，你虽然可以伪造出女性特征，但你想要改变自己的肩宽和胯骨还是很难做到的。”
　　浅井成实见松田伸手朝着自己的身体探来，也不知是不是男扮女装的时间有点久，下意识就遮挡住自己的胸口。
　　伸出的手尴尬地停在半空中，松田无语地收起手，解释道：“我只是想把你的高领拉下来而已…”
　　“咳咳。”浅井成实脸颊微微泛红有些不好意思，听出松田想要表达的含义，耸肩道：“喉结的确很难遮掩，所以我一直穿高领的衣服也被你注意到了？”
　　“嗯，主要是别人提醒了我，我才会注意你。”
　　“别人？”
　　“一位智商很高，解剖学满分的人。”
　　只是提到，嘴角就会下意识上扬，注意到这点的浅井成实感到羡慕，自从开始怀疑家人的死有蹊跷，他就没有以男生的身份生活呢。
　　现在，自己想要报复的对象都已经被眼前人杀了，浅井成实觉得自己的心态已经产生转变…竟然不觉得害怕，反倒很感谢他能为自己做这些。
　　“谢谢。”
　　“所以你打算揭发我吗？”
　　虽然是探寻的口吻，但浅井成实却觉得，自己要是点头。
　　可能就见不到明天的太阳了。
　　这位从东京来的观光少年，不简单。
　　“不会…但是很快就会有人发现这边着火，到时候警方进行调查可能会败露。”
　　松田眼底泛着冷意，从头到尾自己除了点燃那把火就没有亲手做过什么，就连最后他也是抓着西本健的手让他自己把海洛因注射入体内的。
　　畏罪自杀，很合理。
　　“现场有大量的毒品，警方只会认定他们是吸食毒品过度导致的意外事故…典型的玩嗨了。”
　　“就算你说了也没有人会相信的。”松田注意到门缝里冒出来的黑烟，缓缓道：“没有证据只要我不承认就没有用。”
　　浅井成实不理解松田要帮助自己完成复仇，他迈开步伐紧跟着走出公民馆。
　　回首望去，开始逐渐被烈焰吞噬的建筑物，与十二年前一样，只是自己不曾见过…那时候的自己因为身体缘故在医院住院，躲过了这一劫。
　　他的家人也曾这样被烧死，浅井成实看着已经走出十几米远的松田，他的影子在路灯的照耀下拖得格外长——
　　“我有什么能帮你的吗？”
　　松田脚步一顿，朝后看去，脸色平静道：“忘记今天发生的一切，就是对我最大的帮助。”
　　浅井成实闻言一愣，仅仅只是这样吗？
　　嘴角泛着苦涩的笑意，这是欠了大人情啊，但对方却不想让自己还。
　　回到旅馆的松田就听到楼下传来的动静，估摸是察觉到公民馆的火势，他快速抬手抓乱自己的发型，躺在榻榻米上装睡。
　　骚动让熟睡中的两人惊醒，毛利小五郎半眯着眼睛疑惑道：“怎么了…这大半夜的发生什么事情了？”
　　柯南起身察觉到松田还在睡，连忙推搡着他的手臂，大声道：“松田哥哥快醒醒，好像出事了！”
　　紧皱着的眉头慢慢松开，松田从榻榻米上爬起来打了个哈欠，半眯着眼盯着面前的柯南，问道：“什么事？”
　　柯南见松田还是一副迷糊的样子，连忙小跑到洗手间里把毛巾沾湿，猛地甩在松田那张睡眼惺忪的脸上…发出清脆的声响。
　　“……”
　　松田嘴角忍不住抽了两下，工藤这家伙下手还是够狠。
　　本就清醒的松田迅速起身跑到隔壁房门前，敲了两下发现没有反应后，熟练从阳台翻越到隔壁。
　　自己的演技也真是有所提高，为了装得像一点，肯定要去确保宫野她们的安全。
　　他正准备打开阳台的推门，门就自己开了。
　　“不知道女生起床要比男生慢吗？”
　　“？”
　　“她在扣胸…”
　　“小哀！”
　　毛利兰连忙伸手捂住灰原的嘴巴，这孩子真是的怎么什么都说啊，害得她现在只扣到一半。
　　小短腿的柯南好不容易爬到这边来，连忙问道：“小兰姐姐你没事吧！”
　　“我没事啊，不过好像听到什么声音，是发生什么了吗？”
　　松田故意回过头去朝着公民馆的方向看去，愣了一下，问道：“喂…那边是不是太亮了一点？”
　　柯南等人顺着他所指的方向看去，果然，那边的天空被渲染上了红光。
　　“那方向是…公民馆？！”
　　意识到发生什么事情后，柯南连拖鞋都忘记换下，直接朝门口跑去。
　　看到他跑出去，作为监护人的毛利兰自然也就跟着出去了。
　　房间里顿时只剩下松田与宫野两人，他们对视一眼后，灰原问道：“你做的？”
　　果然是瞒不过她。
　　松田也没有否认，直接承认道：“嗯，就算我不做也会有人动手的。”
　　“你是指那位男医生吗？”
　　“嗯，他的本名叫麻生成实。”
　　灰原哀听到这里就大致明白，原来费尽心思男扮女装是为了家人复仇。
　　至于在听到松田做出这样的事情，灰原并不意外…毕竟他是军情六处培养出来的特工，再加上组织的“熏陶”，对于这种恶势力会更加厌恶。
　　倒是能理解，法律是有局限性的。
　　“你动手，该不会是怕工藤调查出来吧？”
　　松田没想到灰原竟然能猜到这份上，他嘴角微扬，沉声道。
　　“是啊，如果让他动手，工藤多半会察觉到。”
　　“这座岛还需要有个人去整顿，那些参与贩毒的…一个也别想跑。”


第191章 你的意思是…大人就能做这种事了？
　　大火整整燃烧两个小时才被扑灭，在第二天的清晨，闻讯赶来的目暮十三在搜查四名死者的住所时，查出大量的毒品。
　　在验尸官的初步判定下，认为这是一场吸毒过度引起的意外事故。
　　四名死者皆是因为吸毒过度而亡的，打火机上只发现西本健的指纹，怎么看都是他们玩嗨了导致的惨剧。
　　与松田所设想的一样，警方会以这种方式结案，甚至还把月影岛的毒贩一网打尽。
　　为什么说是一网打尽呢？
　　因为每一笔订单都被死去的黑岩辰次记录下来，长达十三年的贩毒记录让警方都大感震惊，不过让他们疑惑的是，唯独…六年前的记录是空白的。
　　那是松田趁着骚动的时候去处理掉的，毕竟那上面记载着有关组织的讯息…现在还不适合让警视厅介入到对组织的调查里。
　　而且在四名死者的家中地窖内还搜查出大量的毒品，重量高达一百多公斤，目暮警官也决定把这起案件移交给缉毒部门，毕竟还牵扯到跨国运毒，可是一桩大案。
　　由于黑岩村长已经死了，继续留在月影岛也没有用，毛利小五郎等人就购置船票准备返航。
　　同样，松田和灰原也不可能继续在这地方旅游，也就一同跟着返程。
　　乘坐在返航的轮船上，柯南始终一副心事重重的样子。
　　松田抬步来到他的身旁，把手中的葡萄味汽水递给他一罐，问道：“是在想那是意外事故还是谋杀案吗？”
　　“嗯…我总觉得不像是意外事故，但现场找不到任何痕迹和证据，就是凭直觉让我觉得是谋杀。”
　　这算是侦探的第六感吗？
　　松田轻笑一声，把手按在柯南的小脑袋上搓揉几下，眸色淡漠道：“别总把事情都想的复杂化，警察已经查出这四人的死因都是吸毒过度导致的吗？那场火也是意外，是打火机点燃垃圾桶里的纸张。”
　　柯南抬眸看向松田，问道：“可是该怎么解释寄给大叔的那封信呢？我总觉得事情没有那么简单…可证据都已经被烧毁，警方也已经断案，我现在算是明白为什么组织内的人都喜欢放火。”
　　“？”
　　“一把火能把他们想要除去的证据都烧毁不是吗？”柯南叹了口气说道。
　　“是啊，这是组织惯用的手段。”
　　柯南叹了口气，仰头喝着汽水，还是别去思考了。
　　即便他的心里有所怀疑，昨天晚上吃完饭团就睡着了，饭团里面一定有安眠药…但自己醒来的时候松田也在睡觉，应该是自己多虑了。
　　可能真的就只是一场意外吧。
　　松田察觉到工藤对自己的怀疑，见他不再纠结也便松了口气，他还是挺怕这位正义感十足的家伙。
　　从月影岛返回到米花町，松田没有回自己的公寓，贝尔摩德被那位先生喊回去后就没了消息，组织突然没有活动倒是让他挺不习惯的。
　　他舒服靠在阿笠博士家的沙发上，与工藤一起玩博士新研究的电动游戏。
　　画面中身着白色气功师服饰的壮汉再次倒地，柯南直接把游戏手柄往茶几上一摔，躺倒在沙发上面闭上眼眸。
　　“我不玩了啦！每次都是你赢，一点游戏体验都没有，没意思！”
　　“我已经让你半条血了，你太菜了。”
　　“真不好意思啊…我打游戏就是这么菜。”
　　柯南忍不住翻了个大白眼，自暴自弃吐槽自己的游戏水平。
　　松田淡定把游戏卡片收好，把电视机调回新闻频道，发现里面正在播放有关月影岛的新闻。
　　阿笠博士端着切好的水果盘放到茶几上，站在一旁看着新闻内容，不由道：“一百多公斤的海洛因啊…真是可怕的数据。”
　　“市场价大约70多亿日元吧，贩卖十几年的时间…真不知道赚了多少黑钱。”灰原哀端着马克杯路过，瞥了一眼靠在沙发上的松田，脸色不佳朝着地下室走去。
　　这家伙是真的把要和自己说的话，忘得一干二净了。
　　“罪有应得吧，贩毒这么多年最后死于毒品。”柯南坐起身拿起游戏手柄，说道：“喂，松田，我们再来一盘吧。”
　　“怎么？还想被虐？”
　　“这次我一定赢！”
　　阿笠博士出声劝说道：“算了吧新一，你的游戏水平还不如那几位小孩子呢，之前的赛车游戏你比步美的记录都差。”
　　噗呲。
　　只觉得一把刀狠狠刺进自己的心脏，柯南用手捂住胸口，博士你到底站哪边的啊？有你这么补刀的吗？
　　松田抿嘴轻笑道：“来吧，这次就不放水了。”
　　“哎？！别吧，稍微放点水？”
　　“把你虐到不想碰游戏为止。”
　　“……你这家伙的性格可真是恶劣啊。”
　　最后，柯南表示放弃挑战松田的游戏水平，承认自己在这一块上的确技不如人。
　　松田这家伙的游戏水平，足以让人戒掉游戏瘾，认真起来真的人物被连招在天上根本就掉不下来。
　　柯南窝在沙发上舒服地吃着水果，忽然注意到手机上有未接电话，还是小兰打来的。
　　“喂，小兰姐姐你找我有什么事哇？”
　　正在超市购买晚饭食材的毛利兰挑选着鸡蛋，问道：“柯南你今天晚饭回家吃吗？”
　　“回来的。”
　　“那你想不想吃汉堡肉啊？刚才看到超市的猪肉馅和牛肉馅都打折扣呢。”
　　“好呀，小兰姐姐做的汉堡肉最好吃了！”
　　松田瞪着半月眼表示无语，仗着自己现在是小孩子，真的无时无刻都在撒娇，有够恶心的。
　　“对了柯南，松田君在那边吗？”
　　“松田哥哥就在旁边，小兰姐姐你找他有事吗？”
　　毛利兰把晚餐需要的食材都装入购物车后，笑道：“你问问看松田君愿不愿意去园子的别墅，说是要在别墅里面开派对。”
　　“松田哥哥，你去不去园子姐姐的别墅玩啊？”
　　“可以，反正假期也没有事情做，就当打发时间。”
　　柯南把话传达过后就挂断电话表示自己要回去了，他看着坐在沙发上无动于衷的松田，问道：“你不走？”
　　“怎么…胆子也跟着身体缩小，不敢一个人回家？”
　　近朱者赤近墨者黑，松田的毒舌能力真的和某位正在地下室研究的女人越来越像了。
　　“……打扰了，告辞。”
　　目送柯南离开，松田也起身朝着地下室走去，他可没有忘记自己给宫野准备的礼物。
　　站在门口轻轻敲了两下，在听到回应声后，松田这才推门而入。
　　看到里面昏暗的灯光，松田抬手把屋内的灯光打开，见灰原蹙着眉头转过身盯着自己，出声解释道：“你这样太伤眼睛了。”
　　“谢谢关心，找我有事？”
　　“还记得昨天我跟你提起的事吗，我有话要对你说。”
　　灰原哀愣了一下，原来他没有忘记吗？
　　心里隐隐有些期待，她转过头去装作查看电脑内的文件，假装不在意的问道：“哦，那你说吧，我听着。”
　　“前天晚上我收到玛丽老师的邮件，里面有你姐姐现在使用的号码。”
　　“！”
　　灰原哀连忙转过身小跑到松田跟前，着急道：“真的吗？”
　　果然她一直都很期待和姐姐通话呢，还好没让她等得太久。
　　松田蹲下身把自己的手机拿出来，递给她说道：“为了安全起见，你还是用我的手机拨打吧，我存在通讯录内了。”
　　“为什么？”
　　“我这台手机有装自己设计的防御系统，一般人破解不了就比较安全。”
　　“……现在就能打吗？”
　　“嗯。”
　　松田站起身朝外走去，淡然道：“你慢慢和姐姐聊，等到她的身份安顿下来，我会想办法安排你们见面的。”
　　“你…过来一下。”
　　面露疑惑，松田朝着灰原走去，问道：“还有什么事吗？”
　　“蹲下来。”
　　他听话的蹲下身，谁知身前小小的她踮起脚尖，在脸颊上轻啄一口。
　　耳朵瞬间像是火燎那般烧了起来，松田慌张起身朝后退去，整个人就像煮熟的螃蟹，布满红晕。
　　“你…”
　　“我？”
　　灰原哀嘴角噙着笑意，歪着脑袋一脸单纯，真没想到他能纯情到这份上，只不过是亲脸颊罢了。
　　“你，你现在是小孩…以后别…别做这种事了。”
　　看着他结结巴巴话都说不利索的模样，灰原的眼底泛着狡黠，她上前一大步，这家伙果然就后退一步，几次下来被自己逼到墙壁上无路可退。
　　“你的意思是…大人就能做这种事了？”
　　松田抬手用手背遮掩住下半张脸，眼神因为这句话变得慌乱起来，他侧头盯着白墙，声音沙哑道：“宫野…别闹了。”
　　哪怕再迟钝，也能明白那句话的含义。
　　但在某些方面比较传统的松田来讲，自己还没有正式与她告白，有很多事情是不能做的。
　　更何况，眼前的宫野还是小学生的模样。
　　“啊啦，开个玩笑而已，你当真了？”
　　灰原很满意他露出这样的表情，莫名觉得现在的松田有点可爱，忍不住就想捉弄。
　　“…咳，博士好像在叫我，我先上去了。”
　　看他落荒而逃的背影，灰原扑哧一声笑了出来，她低头看着手里的手机，是不是应该告诉姐姐——
　　自己一直以为的单箭头，实际上是双向的呢？


第192章 拜托，好歹也敲下门啊
　　坐在沙发上的松田心不在焉盯着电视机看，手握着遥控器不断切换着频道，心思现在是不在电视节目上。
　　脑海中挥之不去的都是刚才的画面，他下意识就抬手触碰着被亲吻的右脸颊，耳根又不争气地发烫起来。
　　大约半个小时的时间过去，他听到地下室那边传来的脚步声，连忙坐直身子拿起桌上的报纸翻阅起来。
　　灰原哀刚和姐姐通完电话心情很不错，因为姐姐在军情六处的保护下住得还挺舒适的，不能出门的这段时间里她也找到自己的爱好，开始钻研各种食谱，为得就是未来见面的时候，能给自己做顿佳肴。
　　宫野明美甚至还发送过来图片，是她最近烤制的巴腾堡蛋糕。
　　白色的杏仁膏包裹住海绵蛋糕体，里面的蛋糕还特地加入红曲粉制作，两种颜色搭配起来格外好看。
　　灰原哀正准备把手机递还，就发现松田手里的报纸居然是反过来的，她轻笑着询问道：“现在流行反着看报纸吗？”
　　“？”
　　完全心思就不在报纸上的松田只好把它叠起来丢到茶几上，反问道：“不多聊一会儿吗？”
　　“知道姐姐过得很好就行了，虽然你说过我不需要跟你道谢，但我觉得还是有必要在这事上谢谢你。”
　　松田挠了挠脸颊，只好接受这份谢意，他看着手机上显示的时间，起身说道：“时间不早我就先回去了，明天铃木约我去她的别墅，就不过来了。”
　　“工藤也会去？”
　　“多半会去吧，说是要住一晚。”
　　“那你可要小心了，那位侦探可是吸引案件的体质。”
　　听到小哀直白的吐槽，松田耸耸肩膀淡然道：“最可怕的是我已经习惯他这种体质，希望这次能平平安安的。”
　　某位正在厨房间围观小兰制作汉堡肉的眼镜小鬼头不由打了个喷嚏，他揉着鼻子感到疑惑，难道是感冒了？
　　.
　　次日中午吃完午饭，松田便朝着毛利小五郎事务所赶去，今天约定好要去铃木家的别墅。
　　乘坐巴士来到郊区的森林入口，此时已经将近下午两点。
　　松田打量着周围的风景，除了成片的森林就什么也看不见，偏僻到车都看不到几辆。
　　现在的有钱人都喜欢往这种深山老林里面购置别墅？
　　“我们走吧~”
　　“好！”
　　安静到只能听到鸟叫和树叶被风吹动的声音，还好现在是白天，晚上这边绝对阴森森的，说不准还能撞见抛尸人。
　　走了将近半小时的路程，小兰终于察觉到有些不对劲，电话里园子是有说过的，从入口到别墅只需要走二十分钟…可现在连别墅的影子都看不到。
　　“奇怪，我记得那栋别墅应该就在这一带的呀？”
　　毛利兰疑惑地看着手中的地图，明明自己走的路线没有错，为什么迟迟没有走到呢？
　　头戴橙色鸭舌帽的柯南不由问道：“小兰姐姐，我们该不会是迷路了吧？”
　　如果没记错的话，小兰这家伙是路痴吧？
　　脚步一顿，自告奋勇带路的毛利兰瞬间变成豆豆眼，露出尴尬的笑容，小声道：“走错是不可能的啦，只是好像绕到别的路去了。”
　　松田瞥了一眼小兰手里的地图，很是直男的说道：“现在是朝着西边走，可地图上别墅是在东边。”
　　“……”
　　沉默是今晚的康桥。
　　柯南伸手拉了下松田的衣摆，小声道：“你这家伙说的也太直白了吧…应该委婉点啊。”
　　松田瞥了一眼尴尬道脸红的小兰，指着正确的路线说道：“地图上刻画的路线可能有点不好走，这边绕过去也是可以的。”
　　“真的吗？”
　　“是真的哟小兰姐姐，我们快点走吧！”
　　当然是假的，方向都完全相反了…只是某位宠兰高手一定要把这句直男发言圆回来罢了。
　　又花费半小时总算是走出那片森林看到别墅的面貌，一栋三层的别墅在森林里还是很醒目的。
　　毛利兰兴奋跑向前，指着对面的豪华别墅笑道：“柯南，松田君你们看，到了哟！”
　　松田打了个哈欠抬眸看去，却注意到木质吊桥的中间站着一位全身披着黑色斗篷的人。
　　“啊啦？那边也有个人哎，不知道是不是也要到那栋别墅去。”
　　话音刚落，朝前走着的斗篷人忽然转过头，只见他的脸上被缠满了白色的绷带，只露出一只眼睛，透着狠意。
　　“！！！”
　　小兰和柯南很明显被吓了一跳，差点就尖叫出声，身上的鸡皮疙瘩都起了一层——怎么会有人穿成这样啊，也太恐怖了吧？
　　松田眯起眼眸打量着这位绷带怪人，同时把手放到裤腿处，要是他敢做一些什么举动，他不介意把吊桥直接割断使他坠落悬崖。
　　绷带怪人在看了他们一眼后，就迅速朝前跑去，绕过了别墅跑进森林内。
　　“不知道他是不是也要到别墅里去…”
　　“应该不是吧？”
　　两人被吓得不轻，松田只好出声安慰道：“放心，不会有事的。”
　　柯南听到这句话也就安心不少，小兰会空手道，还有一位特工在，好像是没啥好怕的。
　　一起走过木制的吊桥，注意力也被眼前的这栋豪华别墅所吸引，欧式简约风格的洋房坐落在这种地方，倒也挺合适的。
　　松田侧头朝着绷带怪人离开的地方看去，总觉得今晚会发生不好的事件，工藤这个死神恐怕又要来收人头了。
　　抬手敲响白色的木制大门，里面传来一阵脚步声。
　　还未见其人，就已经闻其声，铃木园子一边打开门一边抱怨道：“你们真的好慢啊，到底跑哪里去了？”
　　“抱歉园子，来得路上稍微出了点岔子。”
　　铃木园子注意到小兰身旁的柯南，无奈道：“你果然把这小鬼给带来了啊？柯南你怎么也不会觉得不好意思哇。”
　　松田背过身去偷笑起来，果然能制柯南的还得是园子啊。
　　“带着这个小鬼头你根本就不能谈恋爱了嘛，我今天邀请你来是想让你认识不错的男孩子呢。”
　　柯南嘴角抽了两下，原来这女人是打着这个主意，居然想让人把自己的墙角给挖了？做梦呢。
　　三人走进别墅后，松田打量着室内的环境，还挺温馨的。
　　玄关处放置的画作看着就价值不菲，甚至连普通的鞋柜都是红木做的，有够奢侈。
　　“啊咧？你说的不错的男孩子们都还没来啊？”小兰好奇道。
　　“你在说什么呢，我老姐的那些朋友早就已经到这了，现在他们都在房间里休息啦！”园子无语道。
　　想到刚才见到的绷带怪人，毛利兰问道：“对了园子，他们这些人里面有没有谁头上绑着绷带啊？”
　　“绷带？”园子疑惑道：“没有啊，怎么这么问？”
　　松田出声解释道：“刚才我们在桥上看到一位满头缠着绷带的人，或许是住在附近的人吧。”
　　园子指着通往二楼的楼梯说道：“好啦，你们快点去自己的房间把东西放一下，然后来餐厅吃下午茶哦！松田君你的房间是在三楼哦，小兰你们的在二楼。”
　　“好。”
　　爬上二楼，松田没着急去三楼，想到那位绷带怪人他有些担忧，便站在楼梯口观望。
　　“咦？二楼的房间也太多了吧…会是哪一间啊？”
　　自言自语的毛利兰直接打开左手起第一间房，谁知里面有一位背对着门口正在换衣服的男人，迟疑两秒后小兰连忙闭眼道歉道：“对不起，我弄错房间了！”
　　结果故伎重演，再度打开对面的房门…
　　眼前戏剧性的一幕被松田全部收入眼底，他有权怀疑毛利是故意的…怎么做到连着开错三扇门的。
　　拜托，好歹也敲下门啊。
　　“啊！找到了！就是这里了，柯南~”
　　柯南瞪着半月眼把掉在地上的背包捡起，无奈跟进房间，他刚才也被迫看了三位上半身没穿衣服的男人呢。


第193章 来自毛利兰的尖叫声
　　热柠檬红茶搭配巴克拉瓦，在下午茶里面的确算是一种享受。
　　切碎的果仁加上黄油酥皮，松田不是特别喜欢吃很甜腻的东西所以没有淋上蜂蜜，一口咬下去酥松香脆，奶香味的黄油混合着坚果的咸香，甜蜜幸福感油然而生。
　　再配上一杯温热的柠檬红茶，微苦的红茶夹杂着柠檬的清香，恰到好处让你解腻，不愧是最适合巴卡拉瓦的饮品。
　　“原来你们都是同一个社团的啊。”
　　“对哦，他们都是我老姐大学电影社的社员，他们五人的关系非常好所以每两年都会聚一次。”
　　听着铃木园子把这几人都介绍一遍后，毛利兰讪笑道：“那个…刚才我失礼了，不好意思啊。”
　　“没事啦。”
　　“怎么回事啊？”
　　连看三位男士的上半身果体这种话，小兰是说不出口的，只好摆手表示并没有事情发生，好在园子并没有追问下去，这让她松了口气。
　　松田抬眸看向园子的亲姐姐铃木绫子，该怎么说呢，两人看起来并不像是亲姐妹…毕竟园子属于性格外向的自来熟，她姐看起来就比较内向温和。
　　特别是那笑眯眯的老好人模样，怎么看都是和事佬担当。
　　“你该不会就是电视上正在播放的那部叫《青色王国》的编剧池田知佳子吧？”
　　《青色王国》？
　　松田端着刚到好的红茶抿了一口，哦，自己好像在博士家里有看过，烂俗套的公主爱上帝国骑士的故事。
　　“没错，那的确是她在学生时代的作品，现在终于有机会可以公诸于世了。”铃木绫子微笑着说道。
　　“过去的事情就别提了好不好？很让人不好意思的。”
　　松田并不觉得这位池田知佳子有多害羞，典型的假谦虚，明明那么高傲的表情却说这种话。
　　听着他们没有营养的对话，他已经有些后悔到这打发时间。有这时间还不如在家设计新的软件，或者去摩托行看看新的摩托车。
　　“话说回来，高桥你最近是不是又胖了？”举着摄影机的角谷弘树出声询问道。
　　高桥良一揉着自己的大肚腩，笑呵呵道：“嗯？好像快有一百公斤了吧。”
　　“你应该减减肥啦，镜头都快塞不下你了！”
　　“哈哈哈哈~真是不好意思呢。”
　　柯南满脸倦意伸出小手戳了下松田的手肘，小声道：“喂，松田…你是不是也后悔跟着来了，早知道这样还不如跟你在博士家打游戏呢。”
　　“……”
　　这家伙居然还没放弃游戏吗？果然是固执的金牛座，认定想要做好一件事情就会一个劲的去努力。
　　“和大家聚在一起又让人想到以前了呢。”铃木绫子的笑容并没有维持多久，她叹了口气轻声道：“还有敦子…敦子要是没有发生那件事的话今天也会在这的。”
　　敦子？
　　松田眉头微皱，倒不是因为听到这名字，而是他察觉到在座的这四人脸色都发生巨变。尤其是坐在斜对面的池田知佳子，直接情绪激动地从座位上站起，猛地一巴掌拍在桌面上，发出巨响。
　　“不要再提敦子了行不行？！”
　　“知佳子…”
　　意识到自己有些失态，池田坐回座位后沉声解释道：“我好不容易从百忙之中抽空到这里散心，我可不想谈一个两年前就已经死掉的人的事情。”
　　明显感觉到一股恨意，松田看向身侧，却没能捕获到那股杀意。
　　叫太田滕的长发美男忍不住出声调侃道：“果然人出名了说话的口气也会跟着变化呢。”
　　“你什么意思？”
　　见两人要掐架斗嘴，防止聚会的气氛降到谷底，铃木绫子连忙站起身做和事佬，她笑眯眯地说道：“好啦，你们两个都别说了，我现在就去弄晚饭，我看你们就先去休息一下吧。”
　　作为铃木集团的大小姐竟然主动要下厨？还真的挺意外的。
　　高桥良一听闻后站起身，说道：“那我到外面去把坏掉的屋顶修一下，待会儿好像要开始下雨了。”
　　“那麻烦你了哦，要小心。”
　　“好的。”
　　角谷弘树把摄像机关闭后，看向还坐在位置上的大家说道：“那我们剩下的人就玩会儿扑克牌吧？”
　　“好呀好呀！”
　　池田知佳子从位置上离开，脸色不佳的朝外走去，角谷疑惑道：“知佳子你要跑哪里去啊？”
　　“我到外面去散个步。”
　　“等一下知佳子，高桥刚才不是说傍晚会下雨吗？”
　　角谷见知佳子一副不搭理自己的样子，叹了口气只好跟上，总不能让她一个女孩子在树林里走，马上天就要黑了。
　　松田站起身朝着厨房间走去，最近他有练习厨艺，在得知下午茶居然是绫子做的，他想要去偷师学艺…谁让宫野很喜欢吃甜食。
　　“你好，请问有什么可以帮忙的吗？”
　　铃木绫子回过头发现是松田，她有听过自家妹妹提起过他，微笑道：“不用麻烦你的，今天是你妹妹邀请来的客人。”
　　“外面快下雨也不能出去逛，闲着也是闲着。”松田撩起衬衫的袖管，解释道：“其实我挺想学习制作料理的，还麻烦指教。”
　　听他这么说，绫子也就没有坚持下去，她指着竹篮内的蔬菜，说道：“没想到你会对料理感兴趣啊，那麻烦帮我洗一下那些蔬菜好吗，知佳子很喜欢蔬菜沙拉。”
　　“好。”
　　铃木绫子的确是一位很细心的大姐姐，她记录下在场每一位人的喜好，在得知柯南也回来后，就决定制作小孩都会喜欢的南蛮炸鸡快和玉子烧。
　　“你要不要来尝一块？现在热乎乎的最好吃。”
　　松田用筷子夹起淋上南蛮酱汁和塔塔酱的炸鸡块，一口下去浓缩在炸衣内的肉汁四溢，甚是满足。
　　先是品尝到南蛮酱汁的甜中带酸，后是塔塔酱丰富的层次感，有黑胡椒的辛辣，有美乃滋酱和蜂蜜的清甜，里面的生洋葱碎和水煮蛋碎也增添口感，实在让人吃了一块还想再来一块。
　　“怎么样，味道如何？”
　　“很好吃。”
　　自己的料理手艺得到品尝人的肯定，是会升出一种满足感的。铃木绫子微笑着把准备好的意大利面搅拌进调制好青酱内，淡然道：“我到时候让园子给你带一本料理书，是我老师写的。”
　　“老师？”
　　“是啊，我对料理比较感兴趣就特地学习了。”绫子听到窗外传来的雨声，她露出担忧的表情：“也不知道知佳子和弘树回来了没有呢。”
　　松田并没有听到门口传来声响，整个别墅里面好像只剩下待在厨房间的他们，就连柯南他们的声音都没听到。
　　先前专注于洗菜倒是没怎么注意，现在反应过来发现人都没了。
　　“应该快回……”
　　“呀啊————”
　　穿透性极强的尖叫声从不远处传来，松田听到这声响连忙把手中的筷子放下，超屋外跑去。
　　一脸迷茫的铃木绫子站在原地搅拌着锅内的意面，她并没有听到这声尖叫，毕竟她是普通人。
　　难道说毛利兰出事了？拜托…工藤你这家伙在干嘛？
　　她可不能出事…要不然与贝尔摩德的交易就完了！


第194章 暴风雪山庄模式开启
　　从别墅直接跑到传来尖叫声的方向只用了不到两分钟的时间，松田看到小兰并没有事不由松了口气，他冷着脸走上前询问道。
　　“怎么回事？”
　　柯南一脸严肃看向松田，说道：“刚才看到那个绷带怪人了！他居然用斧子袭击小兰…姐姐！”
　　绷带怪人袭击毛利？
　　这是松田有些没想到的，难道说这绷带怪人…无条件随机选择目标下手的吗？
　　铃木园子见他们还准备待在这树林里，连忙道：“我们还是先回别墅吧，把这事情告诉给大家才行。”
　　“嗯。”
　　赶回别墅的园子第一时间就站在玄关处把绷带怪人的事情诉说给大家听，园子疑惑看向刚才还和小兰待在一起的太田滕，问道：“太田大哥，你们刚才没有看见吗？你们三人不都在树林里面吗？”
　　太田滕摇摇头，说道：“我没看见，刚才小兰因为打雷跑掉我就一直在找，没找到才会的别墅想看看你们回来了没。”
　　角谷也回头看向身后的知佳子，说道：“我们也根本没看见，对吧知佳子？”
　　“什么我们啊，我哪知道你们跑哪去了…”池田知佳子轻哼一声，转过头不愿看把自己一人丢在树林的角谷。
　　角谷很显然是直男类型的，他解释道：“我这不是回来拿伞么，我看快要下雨了。”
　　毒舌的知佳子笑着调侃道：“你难道不是怕打雷躲起来了吗？”
　　“知佳子！”
　　“干嘛！”
　　金牌调解员铃木绫子横在两人面前，摆手道：“好了好了，你们都别说了…”
　　松田微抬眉头，这种调解技术还真适合去社区工作。
　　铃木园子看向自家姐姐问道：“姐，你有看到那绷带男吗？我刚才看他往别墅这边跑来的耶。”
　　“是吗？我不知道啊。”绫子看向一直在修屋顶的高桥，问道：“高桥你呢？”
　　“我一直在上面修理屋顶，倒是没有看到什么包绷带的人。”高桥良一回想起白天看到的景象，顿了顿后说道：“但是我在来别墅的吊桥上，的确看到一位装扮奇怪、行迹诡异的人。”
　　“他的脸我没有看清，但他披着黑色的斗篷，头上还戴着一顶郁金香状的黑帽子。”
　　听到高桥的叙述，毛利兰激动道：“就是他没错！攻击我的人就是你在吊桥上看到的那个人！”
　　太田滕不由皱眉道：“你们说的这个男人，我在刚到别墅的时候也看到过…”
　　“我也是，那个时候我还以为是住在这附近的人。”
　　除了铃木绫子外所有人都有看到那个绷带怪人，这倒是让松田开始怀疑起来，简直是故意在吊桥上等待…想要让他们看到一样。
　　柯南拍拍松田的大腿，压低音量小声道：“松田…我觉得事情没那么简单，这人可能是冲着我们中的一个人来的。”
　　松田俯下身说道：“等等有机会还是问一下绫子小姐，有关两年前所发生的的事情吧，或许与那有关。”
　　赶到客厅里面去打电话报警的铃木绫子，发现电话根本就打不通。
　　“莫不是刚才打雷把电话线给打断了啊？”
　　“一定是他！”
　　众人朝后看去，便看到高桥良一满脸惊恐的样子，他慌张抱着头喊道：“一定是那个绷带男人切断的，一定是的！”
　　高桥夸张地大叫着朝外跑去，外面正在下雷雨，现在又处于森林之中是非常危险的，松田本还想跟着出去，但看到柯南跟着去了也就没走。
　　如果他走了，这屋子里只剩下这几位女生，还是留在这里好了。
　　“园子…该不会真的有人要杀我们吧？”毛利兰有些担忧的问道，她一向比较怕这种事情，要是普通的歹徒她到不怕，但涉及到妖魔鬼怪就战斗力全无了。
　　“放心啦，不会有事的。”园子出声安慰道。
　　但很快，当柯南他们回来后就道出一条目前对他们来说并不利的消息，那就是来时的木制吊桥被人为的砍断了。
　　暴风雪山庄模式吗？松田蹙眉想道。
　　柯南朝着松田招招手，两人走到角落里面谈论起来。
　　“喂松田，你怎么看？”
　　“我更倾向于他是那三个男人中的一人，从体型和身高来看不会是池田。”
　　“我也是这样想的，但我搞不明白他为什么要袭击小兰，难道说只是为了恐吓？”
　　这一点松田也暂且没有搞明白，他摇摇头说道：“先回房休息吧，你多陪着她点。”
　　“嗯。”
　　众人上楼休息后，松田便来到厨房间继续帮忙打下手。
　　从三楼回来的铃木绫子一副心事重重的表情，松田看后问道：“出事了？”
　　“不是的…知佳子说没有胃口要睡觉，做了这么多的沙拉浪费了呢。”
　　松田盯着满满一大盆的土豆沙拉，里面的配菜多也就算了，除了少许的火腿片全部都是蔬菜，是自己不爱吃的。
　　“总会有人吃的。”
　　把最后两道菜做好后，松田也上楼通知他们可以下楼吃饭，站在知佳子门口敲了两声发现没人回应，想到绫子说的话也就没在意。
　　来到一楼的餐厅内，满桌丰盛的佳肴让人食欲大增。
　　“谢谢松田君的帮忙啊。”
　　“小事而已。”
　　铃木绫子见自己的同学还没下来，叹了口气无奈道：“真是的，这场同学会办得真是扫兴呢，好像大家都板着一张脸不开心的样子。”
　　园子听到后说道：“哎，老姐你不应该提那件事的啦。”
　　柯南听到后连忙问道：“你是指敦子姐姐的事情吗？就那位两年前死掉的。”
　　毛利兰蹲下身就想把柯南的嘴巴给捂住，果然还是小孩子呢，就是这么口无遮拦。
　　铃木绫子低下头苦笑道：“敦子…她是在两年前自杀的。那个时候她也是我们电影社的一员，可有一天她突然上吊死了，从此之后我们就再也没见过面，原来大家的感情都很好的。”
　　她蹲下身温柔地看向柯南，拜托道：“我就是觉得大家很久没有聚在一起所以主动打电话联系他们…柯南，你就不要再提这件事情了好吗？”
　　“嗯！”
　　松田无语地白了一眼工藤，真的是利用小孩的模样为所欲为，他是真的没有看出绫子的自责吗？自从绷带怪人出现还有同学之间微妙的氛围，她就一直感到愧疚，觉得是自己这位组织者的问题。
　　他抬手压在柯南的小脑袋上，如同往常一样狠狠搓揉几下，并且吹掉站在手上的几根头发。
　　“你干嘛啦…松田。”
　　“不会看眼色的惩罚。”
　　松田凑到柯南耳边小声道：“两年前敦子的自杀可能有隐情，我等下去他们的房间里检查一下，你就说我去厕所了。”
　　“嗯，好的。”


第195章 支离破碎的尸体
　　原先在房间内休息的太田等人也下楼准备享用晚餐，与知佳子关系比较好的角谷还问了一声她怎么没下楼。
　　松田听到外面的动静，只见高桥正在爬梯子从屋顶上下来，他仅仅只是瞥了一眼就收回视线，心里暗自吐槽：这家伙体型虽然胖，但倒是挺灵活。
　　“高桥，晚饭已经准备好了哦！”
　　“嗯，我马上就好了。”
　　太田滕虽然肚子很饿，但也没有直接动筷子，他抬头看向走进屋内的高桥，大声喊道：“高桥，赶快下来吧，菜都要凉了。”
　　“嗯，我马上来。”
　　松田帮忙把饮料从冰箱里面拿出来，正准备开一罐可乐喝，高桥突然就走到阳台上大声喊道：“你，你是什么人啊！！”
　　还好没喝，要不然又得喝呛。
　　“你咋咋呼呼的做什么呢！”
　　“有人！下面的窗户旁边好像有什么人在！”
　　听到高桥的话，坐在餐厅里的众人都不由朝着窗户处看去，两秒过后，那位绷带怪人从窗前一闪而过，最重要的是——
　　他的怀里保证一脸惊恐神色的池田知佳子！
　　最靠近窗户位置的角谷瞬间慌了，连忙放下摄影机猛地把窗户推开，并没有看到绷带怪人的身影，外面一片漆黑。
　　“喂！你要把知佳子带去哪里？！”
　　“可恶，天色这么黑根本看不清啊！”
　　松田站在窗口处朝外望去，他的视力能看清楚黑暗中的状态，可他并没有看到绷带怪人的身影，恐怕这其中有什么问题。
　　正准备和工藤商量谁留在别墅内保护女生，松田就看到柯南那小小的身影握着手电筒就朝着幽黑的森林跑去。
　　这家伙…又来？
　　“我们也跟着那个小鬼走！”太田滕跑出两步后折返回来，朝着绫子嘱咐道：“你们女孩子留在别墅里，记得把门窗都锁上，我们马上回来！”
　　松田紧跟着柯南的步伐朝森林里面跑去，一股淡淡的血腥味传来，他皱眉道：“小心，有血的味道。”
　　“血？”
　　柯南正准备询问从哪里闻到的，他就觉得脚被什么东西一拌，整个人向前扑去摔倒在地上，他龇牙咧嘴捂着磕到地上的下巴，喊道：“好疼啊…”
　　“这凶手看来很恨池田。”
　　“凶手？”
　　柯南朝着身后看去，手电筒的光线集中在草地上，躺在血泊里面的赫然是一只断脚！
　　杀人分尸？！
　　“这是知佳子小姐的鞋子！”
　　“嗯。”
　　松田沉着脸，显然是没想到会发生这样恶劣性质的凶杀案，果然把那帮女生留在别墅里是正确的选择，这种画面还是不给她们看好些。
　　“呜哇！这，这里有一只手啊！”
　　正在周围搜索的高桥跌坐在地上，声音颤抖道。
　　角谷这时候有些慌张，已经出现断手和断脚，知佳子恐怕已经被…不，不能这么想，说不准还活着呢！
　　“知佳子！知佳子你在哪里啊！”
　　松田脱下自己的衬衫外套，戴上手套把碎尸包裹在衬衫里，刚起身超前走了几步路，就闻到一股更为浓郁的血腥味。
　　“知佳子？”
　　角谷努力想要看清黑暗中躺在地上的人影，他蹲下身一边询问一边想要把她抱起，谁知在他搂起知佳子身体的瞬间——
　　人头落地。
　　“啊！！！！！”
　　松田想要出声阻止的，奈何他的速度太快。
　　见所有人都吓傻在原地，柯南也露出惊恐的表情，他怎么说也是高中生，平日里都没杀过一条鱼，遇到这种碎尸案…感到害怕也是正常的。
　　松田淡定把知佳子的头颅包裹到衬衫内，看向跌坐在地上发愣的角谷，说道：“你们还是赶快回别墅去吧，这里我处理就行了。”
　　“……你是什么人，你不害怕吗？”太田滕脸色苍白，他不解这位年轻人怎么做到面对这种支离破碎的尸体还能保持冷静的。
　　难道要告诉你，从小就看尸体看习惯了？
　　松田把尸块全部装到一起后，起身说道：“我是侦探，在警察来之前…尸体的初步尸检只能我来做，快回去吧，这里不安全。”
　　“……那你小心点。”
　　太田滕伸手扶起角谷，他是知道角谷和知佳子在偷瞒着他们谈恋爱的，现在角谷的心情绝对很复杂…自己的女朋友惨死，能好受才奇怪。
　　“松田，要不我…”
　　“你回去盯着他们，务必保证毛利她们的安全。”
　　“好，我会的。”
　　把所有的尸块收集起来，松田回到别墅后就直接爬上三楼翻窗进入自己的房间，这种尸块还是别被他们看到比较好，一般人都无法接受这样的尸体状态。
　　一共四刀，致命伤是脖颈处的这刀…直接造成斩首。
　　断手和断脚的尸块边缘收缩，刀口很粗糙，行凶者应该不是很了解人体的构造，就想着断手足足用了三下才砍下来的…手法非常的生疏。
　　同时，边缘收缩也代表池田小姐是眼睁睁看着凶手把自己的手脚给剁下来的，真是有够残忍的。
　　脸颊上有被胶布粘贴过的痕迹，显然是凶手担心被人听到被害者的惨叫声才贴上的。
　　大致检查过后，能确定池田知佳子的死亡时间就在她回到房间休息的半小时内…案发地点应该是在森林里，可她为什么会在下雨的时候独自跑到外面去？
　　松田用被子把遗体覆盖后，便去浴室清洗沾满血污的双手，他来到客厅发现灯已经熄灭，看样子他们都已经回房间休息了。
　　自己的房间里面有遗体，那股味道他可不喜欢，索性站在二楼的阳台上，吹着夜风打发时间…顺便看看今天晚上这位凶手会不会继续作案。
　　夜深了。
　　松田看着完全没有信号的手机，他眯起眼睛叹了口气，自己就应该带点书来打发时间的，真是有够无聊。
　　但很快他就察觉到细微的声响，是从三楼传来的声音。
　　有人在自己的房间？
　　松田蹑手蹑脚走上楼梯，当走到三楼时，便听到有什么东西落地的身影，反应过来后他连忙朝楼下跑去——
　　他房间的正下方就是小兰和柯南的房间，凶手又要对小兰下手！
　　工藤，你可千万要醒着啊！


第196章 被琴酒拉黑了怎么办？
　　轻松从阳台跳下，穿着黑色斗篷的绷带怪人站在阳台口，用玻璃刀切割出圆形孔，伸手把通往卧室的阳台门打开。
　　睡眠比较浅的柯南感觉到有风吹来，他迷迷糊糊睁开眼睛，还没来得及看清是谁，就听到门口传来一阵急促的脚步声。
　　“工藤！”
　　是松田的声音。
　　柯南瞪大眼眸发现自己的床前竟然站着那位绷带怪人，此时他的双手高高举起，手中的斧头泛着银光。
　　糟糕！
　　砰！
　　斧头快速下落砍在床板上，绷带怪人眼底浮现出诧异，他没想到居然有人来得这么快，刚才视线太黑…他还以为床上是躺着人的，他并不知道被子掩盖的并不是松田，而是知佳子的尸体。
　　“松田！！”
　　站在门口的松田直接一个侧踢把上锁的门踹开，眼看那位绷带怪人丢下斧头想要逃跑，他快步追上去一把抓住他身上披着的斗篷。
　　这一举动让想要翻越阳台逃到楼下的绷带怪人鞋底一滑，重重摔落在一楼的土地上，发出闷哼声。
　　“发生什么事情了？！”
　　听到巨响的众人都从旁边的房间跑出来，铃木园子连忙打开电灯，就发现镶嵌在床板上的利斧，吓得她连忙摇醒还在沉睡中的小兰。
　　“小兰！你快醒醒啊！”
　　“嗯…？园子？”
　　从熟睡中苏醒过来的小兰迷茫地看着围在床前的大家，什么情况啊？
　　松田轻松翻下阳台盯着在地上抱着脑袋在泥水里翻滚的绷带怪人，蹲下身一把抓起他的衣领，拖拽着他朝别墅内走去。
　　柯南在确定小兰没事后就带着大家来到客厅，然后他们就看到…被麻绳五花大绑绑在餐椅上的高桥良一。
　　“高…高桥？”
　　太田滕满脸震惊，为什么高桥会被绑住…他看向高桥身上的服装，黑色的斗篷…难道说高桥就是绷带怪人？
　　松田面无表情看向高桥，把他的衣服往上掀起，拿出绷带怪人的假人头和斗篷，淡然道：“证据确凿，还有什么想解释的？”
　　“怎么可能，高桥你为什么要杀害知佳子啊！”角谷疯了般冲上前去，想到知佳子惨死的模样，眼眶中的泪水流淌下来，那可是他的女朋友啊。
　　为什么他的女朋友会被自己的好友那么残忍的杀害呢？
　　“为什么？”
　　原本总是一脸憨厚笑容的高桥面露狰狞，疯狂道：“要不是时间紧迫，我就把她剁得更碎！她这种恶毒女人就应该下地狱，弘树你根本就什么都不知道，这女人她害死了敦子，她践踏了敦子的梦想你知不知道！”
　　果然，两年前的自杀案是有隐情的。
　　“《青色王国》根本就是抄袭敦子的《天空色王国》的！敦子是相信她才给她看了自己还未发表的剧本，谁知道这女人竟然背叛她，把敦子的作品占为己有！！！她该死，她该死啊！”
　　听着高桥良一愤怒的言论，太田等人都露出诧异的表情，显然他们没有想到敦子居然是因为作品被剽窃而选择自杀的。
　　“我这么做都是为了敦子，帮她复仇罢了…我没有错…我没错……我是正义的使者！”
　　“正义？别搞笑了。”
　　松田抬手按在他的头顶，冷冽的目光凝视着高桥，寒声道：“如果你只是复仇的话为什么要袭击毛利？我之前一直都没想明白为什么要袭击她，现在我想通了。”
　　“因为毛利在刚进入别墅的时候，没有敲门闯进过你们的房间…也就是那时候看到你真实的身材。”
　　柯南蹙着眉头瞪着高桥，要不是今天自己醒过来，小兰就危险了。
　　“害怕被别人揭穿而去伤害别人，别侮辱正义了。”
　　铃木园子轻轻伸手戳了一下小兰的腰间，小声道：“松田好帅哦。”
　　“噗。”毛利兰无奈地看向园子，提醒道：“你现在可是有京极先生哦~再说松田君他…应该喜欢年龄更小一点的女生。”
　　“……”
　　听力极佳的松田在听到毛利兰的话后，嘴角微抽。
　　自己可能被误解成为…萝莉控了。
　　案件圆满结束大家也决定回房间休息，只有松田坐在客厅里面负责看守高桥，倒不是不想休息，而是他现在的体制根本睡不着。
　　早就已经忘记睡觉是什么感觉了。
　　.
　　次日一早，警方就赶到现场。
　　在看到被害者尸体的时候，那位心理素质并不强的新人警官直接扶墙呕吐起来。
　　见过大场面的老警官笑着拍着新人的肩膀，笑道：“我说过让你不要吃太饱吧？现在吐得爽吗？”
　　“……前辈，你刚才明明不是这么说的。”
　　新人警官心里很纳闷，明明是前辈让我多吃点，他才吃得饱饱，谁知掀开被子看到的就是碎尸啊。
　　恶趣味的老警官装作没有听到的样子，他好奇看向帮忙把凶手制服的松田，问道：“小伙子，你不怕吗？”
　　松田迟疑两秒后，讪笑道：“其实挺怕的，但总要有人在那种情况下站出来吧？”
　　听到某人撒谎的柯南从一旁路过，松田的演技真是愈来愈好了呢。
　　正准备乘坐警车去录制口供的，松田便发现刚恢复信号的手机里有一长串的未接电话，而且还都是琴酒打来的。
　　“……”
　　松田沉默数秒后看向一旁的柯南，说道：“我就不去录口供了，有点急事。”
　　“啊？”
　　柯南还准备询问点什么，就看到松田握着手机急匆匆跑走了，他无语地盯着他的背影，踹了一脚旁边无辜的大树，说道：“真是的，哪有让我这种小孩去录口供的。”
　　松田跑到马路边信号比较好的地方，拨通琴酒的手机，却被告知对方的手机处于关机状态。
　　奇怪，琴酒从来都不会关机的，难道组织里面出什么事情了？
　　考虑再三，松田发了条简讯给贝尔摩德，说不准她知道。
　　[松田：组织最近是发生什么事情吗？琴酒的电话打不通，显示关机。]
　　几分钟过后，一条讯息传来，看到内容后，松田嘴角一抽。
　　[贝尔摩德：打不通很正常…我可是亲眼目睹他把你的手机号拉黑了哦~]
　　他，居然被琴酒拉黑了。
　　[松田：琴酒在你那边吗？]
　　[贝尔摩德：鸟矢町二丁目7番地14号，masuda酒吧，今晚他会去这里。]
　　[松田：谢了。]
　　松田无奈叹了口气，被琴酒惦记上可不是什么好事情。
　　为了确保自己的生命安全，有必要去一趟。
　　他可是连贝尔摩德都敢拿枪随便指的奇葩。


第197章 与波本开启同居生活
　　鸟矢町二丁目7番地14号，masuda酒吧。
　　从装修风格来看，有种西部牛仔的风格，色调偏温馨，不像是琴酒会来的酒吧。
　　松田刚走进酒吧就瞥见在角落位置的琴酒和伏特加，这两人还真是形影不离。
　　伏特加在听到门口有动静后就注意到松田来了，想到大哥把他的号码给拉黑，他的心里就忍不住愉悦起来，嘿，他可没有被大哥拉黑过呢。
　　完全一副看好戏的状态，甚至还端着一杯鸡尾酒挡在自己的嘴前，只可惜伏特加没有自知之明，他那大嘴怎么可能被这小酒杯挡住，看况且酒杯还是透明的。
　　松田拉开座位坐下后，便看向一言不发的琴酒，这种状态的琴酒是最难猜透的，真不知道他现在的心情是好是坏。
　　“遇到案件被困在森林里，刚收到讯息就打电话给你，没想到你居然把我的号码拉黑了。”
　　松田抬眸瞥了一眼琴酒，问道：“琴酒，你找我有什么急事吗？”
　　不知是听到解释还是觉得自己的举动有点幼稚，琴酒蹙着眉头点燃一根香烟，沉声道：“板仓卓还记得吗？”
　　自然是记得，那次任务还是他和波本一起执行的。
　　松田点头道：“记得，他那边是出什么问题了吗？”
　　“没有问题，只是软件开发的进度比较慢。”琴酒拿出手机把松田的号码从黑名单中移出后，说道：“我已经让波本去了。”
　　“哦，最近那位先生和朗姆那边有任务吗？”
　　“小打小闹的任务不需要你处理…过段时间，那位先生会安排给你一个大任务的，这次可别办砸了，你需要找回状态。”
　　琴酒注意到松田的脸色并不好看，沉声道：“你好像有段时间没有去桥本那做身体检查了，记得去更新数据。”
　　“哦，我会的。那我就先走了，要是被人看到我跟你们在一起，被怀疑身份就麻烦了。”
　　松田站起身，正准备离开，却没想到手臂被琴酒给拉住，他露出疑惑的表情，心底也紧张起来…难道说他察觉到什么了？
　　“注意休息，我不希望你把下次的任务搞砸。”
　　“……”
　　这种话出自谁的口中都有可能，但唯独琴酒说出来，格外的别扭。
　　还好的是，他很快就加了一句话。
　　“再搞砸，我会杀了你。”
　　果然，关心是错觉，他只是在乎任务成功与否。
　　“知道了。”
　　松田摆摆手便插兜离开masuda酒吧，他随手招揽一辆计程车准备返回自己的公寓楼。
　　一直没有吭声的伏特加瞥了一眼自家大哥，小声问道：“那个大哥，你好像有件事情忘记说了…”
　　“什么事。”
　　“你好像忘记告诉porto，那位先生安排了那人去他那边。”
　　琴酒默默把烟熄灭，他的确忘记这事情了，不过也没什么问题，他们两人也不是第一次合作。
　　乘坐计程车回到自己的公寓楼楼下，松田走进电梯间抵达自己所住的楼层，正准备开门，就听到屋内居然有声响。
　　从对话台词判断…是有人在使用电视机。
　　他眉头紧皱，出门的时候明明把电源全部关闭的，电视机不可能自己播放，是谁在里面？
　　抽出放在随身腰包中的军用匕首，他快速推开门后直接把手中的匕首飞射出去。
　　坐在沙发上正捧着洋芋片看电视的某人，只感觉到有什么东西从身边掠过…砰的一声，眼前的电视机屏幕碎了，上面还插着一把匕首。
　　“？？？”
　　松田在看清坐在客厅里的人是谁后，满头都是问号，为什么他会在这里？
　　嘴角还沾着洋芋片的细碎颗粒，安室透一脸震惊望向站在玄关的松田，无语道：“你搞什么啊？要谋杀我吗！”
　　“应该换我问你才对吧，你为什么会在我家里？”
　　“你以为我想来？是那位先生让我跟你住在一起的，做你名义上的哥哥。”安室透冷着脸说道。
　　要不是组织的安排，谁会想和他同住一个屋檐下呢？毕竟眼前这人是自己做梦都想杀死的。
　　名义上的哥哥？什么奇怪的设定。
　　“你这肤色和我…怎么都不像是兄弟。”
　　“……porto你找死吗？”
　　估摸是那位先生派来监视自己的动态吧，这组织的疑心病可真够重的。
　　安室透并不想给松田好脸色看，他站起身把匕首从电视机上取下，拿出手机查看时间，现在差不多已经到晚饭点。
　　自顾自来到冰箱前，怎么说也是独居这么久的人，总归冰箱里会有不少食材。
　　可当安室透打开冰箱一看，他傻眼了。
　　除了可乐跟矿泉水，什么都没有。
　　再打开厨房里的橱柜，别说油盐酱醋，连最普通的大米都找不到…好家伙，这厨房跟新的没区别。
　　“你平时都吃什么？”
　　“便利店。”
　　“……”
　　便利店那种垃圾速食长期吃对身体不好不说…根本就没什么营养价值可言。
　　安室透无奈捂着脸，这人是真的不把自己的身体当回事，仗着自己是成功的实验体就这么为所欲为。
　　“走。”
　　“去哪？”
　　“当然是超市了，我可不想跟着你吃便利店的速食。”
　　坐在主驾驶的安室透心情有点复杂，自己为什么要和讨厌的人逛超市，想到以后得住在一起就觉得不方便，要是被他跟踪发现身份，就麻烦了。
　　其实在进入公寓的时候，安室透就有检查过房间里的每个设施，他发现居然没有窃听器和监控设备，唯独自己没办法登入的就是书房里的电脑。
　　他没有轻举妄动，对于松田的黑客能力他还是有所了解的，万一破解的时候被察觉到，有危险的就是自己。
　　回想起自己把这事情告诉给上司，上司竟然命令自己要多照顾松田以获取更全面的讯息，更无语的是——在没得到批准前，不能伤害他。
　　想到这里安室透的心情就变差了，他不明白黑田先生为什么那么在意松田，难道说他真的与那位先生之间有所联系…是非常关键的一位成员吗？
　　感觉到旁边若有若无的视线观察自己，松田只好侧过头假装不知道，自从知道安室透是公安警察，他就更加不好意思把苏格兰死时的真相说出口。
　　对他而言，赤井秀一也很重要，是老师的儿子…况且他还是fbi的探员，最终目的都是要剿灭组织的人，不团结起来会很麻烦。
　　“我脸上有什么东西吗？总是盯着我看。”
　　被注视的有些受不了，松田才开口问道。
　　想不出能说什么的安室透，只好说道：“你睫毛挺长。”
　　“……哈？”


第198章 什么时候组织能做事的人都是卧底了？
　　正逢学生放假的期间，超市里面人声鼎沸。
　　松田推着购物车乖巧跟在身后，站在他身前的安室透正一脸认真挑选着牛排，翻来覆去也不知道他在看什么。
　　这人逛超市怎么和宫野逛街似的，好慢。
　　见安室透来到自己最讨厌的蔬菜区域，甚至还罪恶的手伸向对于自己而言最讨厌蔬菜中顺位第五的胡萝卜。
　　感觉到手腕被一股力量握住，安室透疑惑看向面无表情的松田，他疑惑道：“你干嘛？”
　　“不喜欢胡萝卜。”
　　“日式咖喱里面不放胡萝卜怎么吃？”
　　“只需要土豆和肉就行了。”
　　“不可以，营养的搭配必须要均衡，而且他做的…”
　　声音戛然而止，安室透脸色微沉，直接把自己的手抽出就把胡萝卜丢到购物车内，也不知是故意还是怎么，还拿了双份。
　　他刚才是想说…苏格兰吧。
　　松田微抿嘴唇，假装没有听出来，沉声道：“你做饭，听你的。”
　　两人之间的气氛瞬间就变得很僵，松田也不知道能说什么，只好推着车跟在后面，看着购物车里面不断增加…自己所讨厌的食材。
　　他该不会是调查过自己的饮食习惯吧？
　　一路无言从结账到回家，松田本还想着去帮忙，结果被安室透一瞪眼就选择乖乖坐在沙发上玩手机。
　　现在要和人同住，想要和宫野志保打电话都不行，还真是有够不方便的。
　　安室透的做饭水平挺不错的，只要是诸伏景光原本擅长的料理他都学习，以这种方式去记住一个人，是他的习惯。
　　日式咖喱饭搭配迷迭香煎制的牛排，甚至还在松田的那份牛排旁放了大量的黄油烤芦笋。
　　“……”
　　看着那丢成小山的芦笋，松田出声吐槽道：“这…摆盘挺不错的。”
　　“做饭可是很辛苦的，要全部吃完哦。”安室透笑眯眯地说道。
　　“…哦。”
　　其实味道没有那么差，咖喱的辛辣掩盖掉胡萝卜本身的味道和口感，黄油煎芦笋的奶香味也很足，倒是能接受。
　　没想到安室透的料理水准这么高，这可比便利店的便当好吃太多。
　　能每天吃到这样的料理好像也挺赚的，松田心里默默想道。
　　这波不亏。
　　安室透见松田居然把自己做的料理全部吃完，他皱着眉头有些不解，难道自己掌握的情报有误？他不是不喜欢吃芦笋和胡萝卜吗？
　　“味道如何？”
　　“很好吃，谢谢款待。”
　　看来是情报有问题，得重新调查。
　　吃完饭松田主动去洗碗，吃了人家的饭总归得做点什么。
　　安室透捧着手机坐在沙发上，心里盘算着明天自己要做的事情，首先要和自己的下属风见裕也见上一面了解最近的任务。
　　然后去组织一趟，得到近期需要收集的相关情报，整理齐全后发给贝尔摩德。
　　最后就是…黑田先生所说的，要利用这次的同居，好好盯着他，随时汇报有关松田的讯息。
　　松田把碗筷洗完后就发现安室透已经去浴室洗澡，他趁着这时间点来到阳台，一边喝从冰箱里取出来的冰镇可乐，一边打电话给宫野。
　　只能趁着这种时候，能打上一通电话。
　　“啊啦，是从铃木家的别墅回来了吗？”
　　看样子工藤并没有联系过博士，松田喝了口可乐，淡然道：“回来一段时间，刚才在处理一些事情…托工藤的福，有段时间没见过下场那么惨的尸体。”
　　“又发威了？”
　　“是啊。”松田嘴角微微翘起，问道：“研究的进度如何，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“还是那样，没有特别的进度，想要制作出真正的解药…需要些时间。”
　　在没有把组织摧毁之前，就算是制作出真正的解药也没用，工藤新一和宫野志保这两个身份都没办法曝光。
　　“明天博士说要带那群小孩去露营，你打算去吗？”
　　“他们是真的热衷于露营啊…工藤去吗？”
　　“他自然是回去的，所以你来吗？”
　　“当然。对了…最近我在公寓的时候尽量少给我打电话。”
　　灰原哀闻言愣了一下，她蹙起眉头问道：“什么意思？”
　　“组织安排波本到我公寓里来住，应该算是监视。”
　　波本？哦…是那位情报部门与贝尔摩德关系不错的。
　　不知道为什么，灰原哀并不是很喜欢这位波本先生，总觉得他看自己的眼神有些奇怪，在叛逃组织前有见过几面，总觉得他试图透过自己看另外一个人。
　　“要小心。”
　　“放心，不会有事的，他是自己人。”
　　“？”
　　灰原哀有些懵，自己人的意思是…波本也是卧底吗？
　　缓过神来她不禁有点想笑，什么时候组织能做事的人都是卧底了？
　　“为什么不告诉他你的身份呢？”
　　“不适合，我跟他之间还有些误会没有处理。”
　　松田听到沐浴的声音变小，不由道：“他快洗完了，先挂了。”
　　“好，早点休息。”
　　“你也是。”
　　挂断电话，松田把手机塞入兜内便迈着步伐走到自己的书房，他注意到电脑的鼠标有被动过的痕迹，看样子他在自己家有检查过呢。
　　从书架上拿下一本东野圭吾的《放课后》，松田坐在客厅沙发上面翻阅着里面的内容。
　　几分钟后，换上干净衣物的波本从浴室里走出，他瞥了一眼躺在沙发上的松田，提醒道：“换你洗了。”
　　“好。”
　　安室透拿着吹风机在客厅里面吹干自己的头发，视线却一直盯着松田，他有注意到通往阳台的窗帘有细微的变化，他刚才在阳台上做什么？
　　难道是听到自己快要从浴室出来，假装做出一副看书的样子么。
　　松田可不知道安室透心里的小九九，如果知道一定大喊冤枉，他不过想和重要的人打通电话聊聊天罢了，可没动任何坏心思。
　　沐浴结束走出来的松田注意到安室透居然靠在沙发上面睡着了，他无奈之下只好回房间拿了一床被子给他盖上，自己则是回到卧室里继续。
　　凌晨两点多，兴许是睡在沙发上面的姿势不舒服，安室透清醒过来后察觉自己身上盖着被子…难道是那家伙做的？
　　他抬眸看向卧室的方向，里面还有光亮，这时间点还没睡？
　　听到门口传来动静，但迟迟没见人进来。
　　松田多半能猜到安室透正趴在自己的门上试图听自己在干吗。
　　“是睡不着想进来和我聊天？”
　　贴在门上偷听的安室透不由一惊，自己脚部放这么轻他竟然能听到？
　　安室透尴尬推开房门，皱眉道：“你这么晚不睡觉做什么？”
　　“睡不着。”
　　“不会配点安眠药吗？怪不得你任务的质量下降了。”
　　“如果吃安眠药就能睡着就好了…时间不早你还是去休息吧，不用管我。”
　　这是什么意思？
　　想要追问，但注意到松田并不想说，安室透只好关上房门回到客房内，出于对松田的防备，他还在放了椅子，要是他强行进入自己的房间，椅子被挪动的声响就能让自己醒来。
　　睡前，安室透还拿出手机，在备忘录里面记上一笔。
　　[失眠症状比较严重，吃安眠药都没用，具体情况不明。]


第199章 在车里凑活一晚是不可能的！
　　五点半的闹铃起床，安室透洗漱完毕后就开始在厨房间捣鼓早餐，并没有忘记给那位半夜不睡觉的家伙也做一份。
　　听到关门的声音，松田这才从自己的卧室里走出，瞥了眼墙壁上的时钟，不过才六点半，这么早出门也不知道做什么。
　　培根鸡蛋的三明治，比便利店的好吃很多，这手艺不当厨师挺可惜。
　　享用完安室透制作的早餐，松田并没有直接出发前往露营场所，而是骑着摩托车前往千叶县的研究所，昨天晚上琴酒的提醒的确让他想起有一段时间没去做身体检查。
　　新的研究所坐落在千叶县的长生郡，松田把摩托车停靠在研究所前，便站在门口输入自己的掌纹，组织已经把自己的数据录入进去，可以自由出入。
　　站在门口的基层黑衣男看到屏幕上显示的身份信息后，连忙就把大门打开。
　　“porto先生，请进。”
　　黑衣男小心翼翼打量着松田的神情，要知道新研究所已经很久没有大佬来了，今天自己在门口站岗的第一天，没想到就迎接到组织的大人物。
　　松田满脸淡漠，他看向打算跟着自己的黑衣男，沉声道：“不用跟着我，告诉我桥本博士在那个实验室。”
　　“桥本博士在a区第2实验室。”
　　松田迈开步伐朝着a区走去，在抵达门口时，便看到正在研究试剂的桥本大河，许久未见发现他整个人都憔悴不少，眼底不仅有浓郁的黑眼圈，脸都消瘦不少。
　　松田在玻璃门上轻轻敲了两下，埋头研究的桥本抬头看去，看清来人后脸上挤出一抹笑容，他放下手中的试剂快步到门口按下红色按钮。
　　玻璃门缓缓打开，桥本大河笑着问道：“你可是好久没来了，最近过得怎么样？身体有出现什么异常状况吗？”
　　松田摇摇头，回答道：“倒是没有出现什么问题，先前产生的失控状况也没发生过…要说有问题的话，还是老毛病，睡不着。”
　　桥本大河走到实验床前，示意松田躺在上面，待他平躺在床上，便把检查身体的仪器贴在松田的胸口处。
　　看着电子屏上所显示的各项身体数据，与先前几次并没有多大差别，各项数据都很稳定。
　　“的确没有什么问题，身体机能没有大幅度增长，也没有下降。”
　　“意思是我这具身体差不多就这样了？”
　　“可以这么说。”桥本大河打印出厚厚一叠文件，指着其中一栏说道：“但你现在要多注意自己的身体，根据最近的数据显示，你愈合的次数比上次增加不少，即便你现在的愈合能力超于常人，也不能总是把自己置于危险里。”
　　“桥本…你觉得在这组织里能不受伤吗？放心吧，我心里有数的。”
　　桥本大河知道组织的行事风格，要不然他也不会见不到自己的家人。
　　“孩子…你还年轻，如果可以走的话，我劝你还是离开这里吧。”
　　听到桥本的话，松田浅浅一笑，淡然道：“我会好好保护自己的，桥本先生我就先走了，还有点事情…你多保重。”
　　“好…记得过段时间再来检查身体啊。”
　　“我会的。”
　　从研究所离开，松田跨坐在自己的摩托车上，没着急着出发，而是先用手机查询出红绿灯最少的路线。
　　东都山溪露营地，距离这里最快也要三个小时才能到，阿笠博士选择的露营地还真是越来越远了。
　　好在自己今天出发来千叶县的时间比较早，要不然就要迟到了。
　　把耳麦连接上手机后塞到耳朵里，松田把手机塞进兜内便出发赶往露营地。
　　在快到露营地的时候，松田收到灰原哀打来的电话，难道是他们提前到了…还是说工藤又发功了？
　　“喂，是出什么事了吗？”
　　站在露营地内的灰原哀单手插在腰间，看向身旁低垂着脑袋的博士，无奈道：“博士出门的时候没有检查行李，他把最重要的东西忘带了。”
　　最重要的东西？
　　“不会是…帐篷吧？”
　　“是啊，所以想问问你到哪了。”
　　“我还有十分钟就到。”
　　灰原哀叹了口气，看向那三位还不知情的小孩，冷声道：“托博士的福，我们今天可能只好在车里凑活一晚…你要不直接回去吧？”
　　在车里凑活一晚？这怎么行呢！
　　“不行！”
　　松田的音量都忍不住提高，怎么能容许宫野与他们睡在同一个狭小空间里呢！
　　“我现在马上就过来，又不是车没油，在附近找一下一定会有民宿之类的地方。”
　　听到松田略显焦急的声音，灰原哀嘴角噙着笑，淡淡道：“好吧，那我们在露营地等你。”
　　十分钟不到，松田就骑着摩托车出现在露营地，他停下车就注意到坐在车内闷闷不乐的少年侦探团，甚至还在抱怨博士的粗心，他们可是期待这次露营很久了。
　　“搞什么东西嘛~我们是来露营的，怎么会把最重要的帐篷给忘掉嘛。”小岛元太坐在前排露出不满的表情，吐槽道。
　　“咦？是松田哥哥来了！”吉田步美正准备跟着抱怨，结果看到松田就立马露出明媚的笑容，她兴奋地朝车窗外挥手道：“松田哥哥好！”
　　“你们好。”
　　松田的视线落在灰原的身上，见她“很自觉”坐在步美身旁打开靠窗位置，这位醋王转世就安心了。
　　“松田君不好意思啊，难得让你一起来还闹出这种事。”阿笠博士不好意思道。
　　“没事，我们去森林里面看看有没有民宿吧，刚才我用地图看到有几处地皮是私人拥有的。”
　　坐在后排的光彦不由道：“果然还是松田哥哥靠谱~”
　　“是啊，松田哥哥来了就好！”
　　被小孩们嫌弃的阿笠博士露出委屈的表情，你们这群破小孩我平日里总是对你们那么好，现在松田来了就翻脸不认旧人了。
　　“你们后排坐的挤不挤？”
　　坐在另外一边靠窗位置的柯南立马会意，坏笑道：“好挤的！”
　　“那……”
　　松田的话还没说完，灰原哀就直接打断道：“江户川你去坐摩托吧。”
　　“？？？”
　　柯南：为什么受伤的会是我？老是让我抱着男人的腰…这不好吧？
　　被看穿心思的松田瞪着半月眼，只好把头盔丢给柯南。
　　也罢，让宫野在车里坐的舒服一点也好。
　　“坐稳了。”
　　“你慢点开，我不想抱你。”
　　“……”
　　松田冷冷地瞪了一眼柯南，从牙缝里挤出一个字——
　　滚。


第200章 坐落在森林中的蓝色古堡
　　摩托车行驶在颠簸的土路上，松田有些心疼自己的小白车，为了这次露营刚洗干净的，现在它的下半身已经被污泥污染。
　　坐在后座的柯南单手抓在松田的外套上，另一只手握着手机帮忙导航路线。
　　“到三岔路口走最左边的路，然后直行两公里左右就到了。”
　　“ok。”
　　摩托车引领着小轿车超前驶去，不出两分钟的时间，视野范围内就出现一座宏伟的蓝色欧式城堡。
　　这蓝色古堡坐落在森林之中，就连墙体都采用浅淡的蓝色。圆柱形的塔楼，狭小的窗户，就像童话书里会出现城堡，也不知里面有没有住白雪公主。
　　这样的城堡应该不会是民宿。
　　看着少年侦探团兴奋的表情，松田按响门铃，里面很快就传来脚步声——只见来人是一位戴着深褐色毡帽，身着灰绿色背带裤的中年男人，从打扮上来判断，不是城堡的主人也不是管家，应该是园丁。
　　“你们是谁啊？这里可不是闲杂人士能进来的地方。”田畑勝男站在门内，双手插在腰间一脸的不耐，态度非常恶劣，甚至眼神里透着轻蔑。
　　松田并不喜欢被这样的眼神盯着，要不是这附近很可能只有这一处可以借宿，他现在就扭头离开了。
　　阿笠博士注意到松田的表情冷了下来，连忙讪笑道：“我们就是路过这边发现有城堡，想来问问能不能进来参观的。”
　　“不行不行！这里可不接受身份随便的人！”
　　“啊啦？这几位是谁啊？没记错的话，今天没有客人前来拜访吧？”
　　田畑勝男闻言回过身去，注意到是老爷间宫满，连忙恭敬道：“老爷好，那位一脸蠢相的臭老头要我让他们进来。”
　　听到自己被称为蠢老头，好脾气的阿笠博士也忍无可忍，大声反驳道：“什么叫一脸蠢相啊？！你这人可真是没礼貌哎，再怎么说我也是个科学家，聪明得很呢！”
　　“科学家？”
　　阿笠博士抚摸着自己的胡须，一脸得意道：“没错，我是阿笠博士~现在可多少是位小有名气的科学家！”
　　松田在这方面还是认可阿笠博士的发明的，但也仅限于给工藤提供的…其他那些脑洞大开的无聊发明产品，还真是一般人无法理解的。
　　让松田记忆犹新的一个产品就是可以眨眼的电子猫，而且还是博士自己的卡通造型的，只要接通电源每分钟就会发出10次猫叫，说是用来赶走老鼠的。
　　间宫满听到博士这么说后，反倒是感兴趣起来，他笑着把手托住下巴，问道：“那么你应该比我们这些普通人来得聪明很多哦？那就请几位进来吧，如果愿意的话可以在这里住上一晚呢。”
　　“？”
　　松田面露疑惑，总觉得这位别墅的主人好像是有目的让他们寄宿的，为什么会在意聪不聪明呢。
　　“可是…老爷啊，没先跟大太太商量的话，她会不高兴的！”田畑焦急道。
　　间宫满摆摆手说道：“没事的，只要说他们是我的朋友就行了。”
　　田畑勝男不太理解老爷的做法，平日里明明不让自己放进来一位想要参观城堡的过路人的。既然是老爷亲自邀请进来的，他也没有再露出不耐的表情。
　　铁门打开后，田畑勝男也为自己刚才的态度道歉，随后向他们介绍起这座城堡引以为豪的庭院。
　　草坪布置成西洋棋盘的形式，上面有西洋象棋造型的雕塑，这样的庭院风格还挺独特的。
　　阿笠博士好奇地看向园丁田畑，问道：“这里是不是有人特别喜欢西洋棋啊？”
　　“不知道呢，我只是依照过去的老爷间宫贞昭先生对我的吩咐，每天做一点修剪保存下来而已。我听说这好像是大老爷15年前试的时候的遗言，贞昭先生一直都没有违背过。”
　　遗言居然是让庭院保留吗？松田走动在庭院内记住所有棋子的位置后，脑海里面复刻出棋盘的布局，总觉得哪里怪怪的，与其说这是一个死局，不如说像两位初学者乱下造成的。
　　“松田哥哥，你还在这里做什么呢？要进去了哦！”吉田步美注意到松田盯着庭院发呆，走上前来微笑道。
　　“没什么，这就来。”
　　走进城堡内部，正对玄关处的就是一幅巨大的人像画作。园丁田畑也开始讲述着这些画作对应着哪位老爷和太太，松田对于这些没有多大兴趣，他倒是认出楼梯和扶手的材质都是樱桃木，果然是有钱人会选用的木材。
　　“那两边的肖像是谁呢？”阿笠博士好奇道。
　　“哦，那是贞昭老爷和太太，贞昭老爷是被招赘进来的，对于和他同样是历史学者的大老爷非常的尊敬呢…我们太太也经常为这个事情吃醋，以前还经常对贞昭老爷抱不平呢。”田畑解释道。
　　松田眯起眼眸，女生还会因为男生之间的关系亲密而吃醋的吗？还真是意外。
　　背后传来轮椅的声响，松田转过身看去，发现是一位满头银白色长发，长相有点像老巫婆的雀斑老奶奶，看到她头上戴着的棕色针织帽…啧，忍不住想起那位fbi的搜查官。
　　“她常说爸爸只是个满嘴歪理的知识分子罢了，对吧？”
　　田畑听到声音后，露出惊讶的表情，慌张鞠躬道：“大，大太太！”
　　“其实这件事情，孩子的爹以前也常常听到过，不过他听到这种事一点不生气反而乐得很呢。”
　　田畑匆忙摘下脑袋上的毡帽，松田瞥了一眼…好家伙居然是光头。
　　“不好意思，我不该多嘴让夫人想起这些往事的……”
　　“你也不用太紧张，我早就习惯这里没有他的日子了。”间宫文代注意到松田等人，问道：“话说回来，这几位是谁啊？”
　　“他们是老爷的朋友！”田畑撒起谎真的张口就来，指向讪笑的阿笠博士说道：“听说他还是一位科学家呢。”
　　“科学家？哦…那真是太好了，那我可要请你帮我们解一解，看看他在这个城堡里埋了什么谜团。”间宫文代脸上露出一抹兴奋，缓缓道。
　　松田微蹙眉头，又是这样的表情，刚才的间宫满也是如此。
　　“谜团是什么？”
　　“据说大老爷在他临死的时候曾说过一句话…只要能把这座城堡之谜解开的人，他就将他最珍贵的宝物给他。”
　　听到这里，松田也大致明白为什么这两人都会是这样的反应，原来他们没办法解开城堡宝物的谜题，所以在听到阿笠博士是科学家后，认为他比常人聪明，想借助他的手解开谜题得到宝藏。
　　“对了，我女儿还没回来啊？她如果来了就叫她来到我的房间~~”
　　田畑看着大太太移动着轮椅离开，沉沉叹了口气，自从火灾之后大太太就一直是这副德行，有时清醒有时不清醒呢。
　　柯南双手插在兜内，酷酷的看向田畑，问道：“叔叔，你知不知道这里哪个房间能看清庭院的那些西洋棋啊？”
　　“三楼的房间可以看清，怎么了嘛？”
　　“叔叔能带我去看看嘛，我对西洋棋很感兴趣呢！”
　　田畑拿柯南没办法，反正老爷和大太太都默许他们寄宿在这里，只好带路让他们参观。
　　灰原哀正准备跟上，就感觉自己的肩膀被人拍了一下，回头一看发现是松田，注意到他一脸严肃的表情，疑惑道：“怎么了？你是察觉到什么不对劲的地方吗？”
　　松田皱起眉头，认真道：“我可能发现一个秘密了。”
　　“什么秘密？”
　　“……那些总是戴着帽子的家伙，说不准就是为了掩盖自己秃顶的事实，你没看到那园丁摘下毡帽竟然是光头吗？”
　　“……哈？”
　　灰原哀面露无语，什么时候松田…会一本正经胡说八道了？
　　“你不会是在想，琴酒和伏特加吧？”
　　“难道你不好奇吗？”
　　灰原哀翻翻白眼，双手背在身后就朝着楼梯走去，那帽子下的秘密就像是潘多拉的魔盒，她可不想去打开呢。
　　“说不准真的是我想的那样。”
　　“……别说这个了啦！”
　　组织的画风可一直在她心里是很恐怖的，你再这样说下去…还怎么直视啊？灰原哀心里叹了口气，同时也开始对这一点好奇起来。
　　该不会…真的没头发吧？


第201章 贪婪付出的惨痛代价
　　满脑子是挥之不去的地中海，松田心不在焉踩着楼梯来到三楼，却看到聚集在房间门口满脸着急之色的少年侦探团，灰原哀注意到后连忙走上前询问道。
　　“怎么了？你们在说什么？”
　　看到小哀和松田来了，找到主心骨的步美连忙道：“柯南突然从房间里面不见了！”
　　光彦指着开着门的房间，说道：“我和元太一转身就看到他不见了。”
　　从思绪中缓过来的松田走到门前，观察着屋内的景象，倒在墙边的椅子上周围还散落着书籍，说明工藤那家伙应该是用书本弥补身高，站在高处想要做什么。
　　他抬头朝着墙壁上方看去，悬挂在墙壁上的时钟被打开塑料盖，就连钟都不走动了。
　　“怎么样，知道江户川跑哪去了吗？”灰原哀问道。
　　“嗯，知道了。”
　　松田伸手准备调整时钟，如果自己所想的没错，应该是通过转动时针打开暗门导致消失的。
　　只可惜的是，他才刚转动时针半圈不到，门口就传来男人的呵斥声。
　　“真是乱来！你们怎么可以这么乱搞呢！”间宫贵人蹙着眉头不满道。
　　松田只好停手，他听着墙壁内的声响，估摸着工藤这家伙在里面也没事，说不准还能找到所谓的宝藏。
　　“不好意思，只是有位小孩不知道去哪了，所以想看看怎么回事。”
　　“你都是大人了不能跟着恶作剧，小孩走丢可能是去厕所吧。”间宫贵人弯下腰把书捡起来放好后，说道：“跟我来吧，厕所在楼下。”
　　一行人朝着楼下走去，猜测到真相的灰原哀看向松田，问道：“你确定不去把工藤弄出来吗？”
　　“我有听墙壁内的声音，没有脚步声，估计已经走到其他地方去了。”松田单手插在兜内见走进厕所里面没找到柯南身影的田畑，沉声道：“他也该为自己的好奇心和鲁莽付出点代价，如果晚上还不出现，我就去找他。”
　　“呵~你以后对待孩子一定会很严格吧？”
　　松田闻言脚步不由一顿，他略显诧异看向灰原，脑海中浮现出自己与宫野未来生儿育女的模样，他的耳朵又开始发热发红了。
　　注意到他痴痴地盯着自己，反应过来的灰原害羞道：“你在想什么呢！”
　　“没…什么都没想。”
　　这时楼梯上走上一位身着管家制服的年轻男人，他朝着间宫贵人行礼道：“贵人少爷，晚餐已经准备完毕。”
　　间宫贵人朝着窗外看了一眼，天色还没怎么黯淡，现在应该还未到晚上六点。
　　“已经要吃晚餐了吗？”贵人微笑着看向松田等人，说道：“我们也为几位准备了晚餐，我们一块下去吃吧。”
　　“鳗鱼饭吗！”
　　果然听到吃的东西，第一反应就是鳗鱼饭，不愧是元太啊。
　　而且现在明明是在找柯南，敢情柯南还没鳗鱼饭的地位高吗？
　　“可是…我们得找到柯南啊。”比较靠谱的步美抬着头，担忧道。
　　间宫贵人蹲下身温柔地轻拍两下步美的小脑袋，安慰道：“放心吧，只要柯南肚子饿忍不住肯定会出现的，再说他就在这城堡里，不会有危险的。”
　　听到他这么说，步美也就没有坚持，一行人朝着位于城堡一楼的餐厅走去。
　　有钱人在西餐这方面就比较讲究，餐前面包选用的是小圆面包搭配无盐黄油，开胃菜则是帕尔玛火腿卷入哈密瓜和芝麻菜的搭配，汤品则是奶油南瓜羹。
　　松田端坐在位置上面，从小被指导过西餐礼仪的他自然面对这种场面没什么感觉，反倒是少年侦探团的三位小孩除了会使用简单的刀叉外，根本不知道刀叉还分沙拉、主菜的区别。
　　当主菜油封松露羊排被端出来后，松田基本上已经吃了半饱。
　　熟练地使用刀叉切开羊排，肉汁四溢，能看出肉质非常柔软，切下一小块沾上旁边搭配的欧芹蒜汁和黑醋汁，明明是羊排却没有一点膻味，几乎不用咀嚼就融化于口中，更让他意外的是，他吃出这酱汁里面有加雪莉酒醋。
　　享用完主菜，松田瞥了一眼腕表上显示的时间，他发送给工藤的讯息也没得到回应，看来他是真的出什么事情了。
　　“宫野，我出去一趟，这些孩子就拜托你了。”松田凑到灰原的耳边小声嘱咐道后就站起身，略显歉意道：“不好意思，我想去一趟洗手间。”
　　“请便。”
　　松田从餐厅里面走出来后，确定没有人跟着自己，这才朝着三楼的房间走去。
　　他站在时钟的下方，抬手轻松拨动时钟的表盘，就算已经做好心理准备也没想到竟然直接就被翻转过来的墙壁给强行弄到里面的密道内。
　　松田扶着墙壁站稳后，他试图敲击着两边的石壁，看来是有做过隔音处理的。
　　眼睛逐渐适应漆黑的环境，没走下去几步路松田就闻到一股淡淡的血腥味，他低头看去，发现石阶上滴落了两三滴干涸的血液。
　　“……原来不是你擅自跑远，而是被埋伏在这里的人袭击了吗？”松田继续朝下走去，认真听着周遭的声音，同时也打量着现在所处密道的环境。
　　看样子这位城堡最早的主人把这里的不少房间都用密道连接，还真是有够四通八达的…这密道最终连接的地方可能就是那座烧焦的塔。
　　细微的声响从前方传来，松田面露警惕放慢步伐朝前走去，在看清跌坐在地上捂着脑袋的矮小身影后，他立马蹲下身询问道：“工藤，你没事吧？”
　　“…松田？嘶…好痛啊。”柯南捂住自己被袭击的部位，他头上原本戴着的绒线帽也不见了，估摸是被袭击的人给拿走。
　　“你有看到袭击你人的长相吗？”
　　“没有，但是我在被袭击前看到了一具骸骨，还没看清就被击晕了。”
　　没有选择杀死，应该只是想要阻止柯南继续探索关于城堡的秘密，而出现在城堡里面的骸骨就有点意思了。
　　“你现在能走吗？我先带你出去这里吧。”
　　“还是先搞清楚是谁在阻碍我们寻得真相吧，外面天色已经晚了，我们只能寄宿在这里，所以一定要搞清楚袭击我的人是谁。”
　　“好。”
　　松田走在前面负责探路，来到下一层后，终于注意到靠在石壁上面的那具骸骨，那人居然把骸骨移动到这种位置，真是意外。
　　蹲下身检查着这具骸骨，从骨骼上面来判断，这具骸骨的骨骼凹凸较少骨质略轻，骨盆外形宽大且矮，盆骨宽而浅呈现圆桶状态，这是典型的女性骸骨。
　　性别确认后就要看年龄，牙齿几乎已经掉光，唯独剩下的两三颗磨损程度也很厉害，说明骸骨的年龄不小，最起码在七十岁以上。
　　七十五岁以上的女性骸骨，符合年龄段的人…难道是她？
　　如果说这具骸骨的真实身份是她的话，一切都说得通了。
　　柯南侧头看向松田，在这方面他的知识储存量没有他丰富，不由开口询问道：“松田，你又看出来什么吗？”
　　“我之前就在想两个问题，第一是凶手为什么会袭击你，第二是凶手为什么要移动骸骨的位置…”
　　松田站起身淡然道：“现在我想通了，袭击你的原因是凶手认为我们一行人是间宫满派来寻找城堡宝藏的，凶手并不希望宝藏归属于间宫满，所以才击晕了你。”
　　“至于移动骸骨的位置，她并不希望骸骨被人发现…因为凶手盗用了骸骨的身份，正在古堡里面扮演她的角色呢。”
　　柯南闻言微微一怔，看向地上的那具骸骨，那一头银白色的长发…难道说？
　　“凶手整容成大太太…不会吧？可是那宝藏明明就是！”
　　看来工藤也已经解开宝藏的谜题了，松田触碰着石壁寻找到开关后，走出密道来到一楼的大厅内，这位置正巧就在古堡的玄关处。
　　“工藤，你永远都不知道人类能贪婪到什么境界…为此他们会付出什么样的代价。”
　　柯南神情有些复杂，甚至觉得为了这样的宝藏做出这些事情的凶手，有点可悲。
　　兴许是听到动静，刚刚结束用餐准备出来寻找阿笠博士等人来到大厅，便发现消失不见的松田和柯南。
　　“松田君，柯南？！”
　　“哇，柯南你到底跑到哪去了，真是担心死我们了！”
　　松田抬眸看向坐在轮椅上还在扮演大太太角色的凶手，他嘴角微微上扬，沉声道：“喂，你还准备坐在那轮椅上多久啊？不怕坐太久…真的成为残疾人吗？”
　　听到松田这么说，间宫文代歪着脑袋装傻起来，问道：“奇怪，我的女儿怎么还没来，今天可是我的生日啊……”
　　间宫满看了一眼大太太，又看向松田，疑惑道：“松田先生，你刚才说这句话是什么意思？”
　　柯南露出一脸天真的笑容，他指着自己头上还隐隐冒血的伤口，笑道：“叔叔，我之前在房间里玩的时候不小心跑到一个好黑好黑的地方哦，然后就发现了一具超级可怕的骸骨！”
　　他卖着萌抱紧松田的大腿，故作害怕道：“发现骸骨后突然就被人打了一下头，要不是松田哥哥找到我，我可能就要死掉了！真的好可怕啊！”
　　“……”
　　松田强忍着不适，沉着脸瞪了一眼柯南，你恶心人就算了能不能不要抱我大腿？
　　站在楼梯口的阿笠博士和灰原哀也同步捂住脸，这画面太美真的不敢看。
　　“间宫文代…不，应该叫你西川睦美吧？你还要装痴呆到什么时候，不是一直想要知道宝藏是什么吗？想知道吗？”松田单手插在兜内，挑眉问道。
　　“西川睦美？”
　　间宫满露出惊讶的表情，他侧头看向坐在轮椅上一言不发的大太太，问道：“西川不是…已经失踪的女管家的名字吗？怎么会？”
　　原本还沉默着的间宫文代在听到松田知道宝藏位置后，直接从轮椅上站立了起来，大声质问道：“你说你知道宝藏在哪里？！它在哪！”
　　“就在你的身后，你可以试着向右旋转。”
　　间宫文代不由转过身去，看向这张大老爷的肖像画，她没有怀疑连忙按照指示旋转了肖像画——隐藏在肖像画后面的是一道通往上方的秘密通道。
　　看到她疯了般朝上爬去，松田忍不住轻笑一声，真不知道她在看清楚宝藏是什么后，还有没有动力再爬下来。
　　[我为了这个城堡服务了20年！终于找到我要找的财宝了，我不会让给任何人，不会让给任何人！]
　　当爬到最顶端看到光亮后，间宫文代迫不及待推开挡住光线的石壁，谁知…并没有看到所谓的宝藏，只有城堡周围的夜景。
　　“怎，怎么会？我的宝藏呢！”
　　柯南笑着跑到秘密通道的下方，大声喊道：“阿姨，你不会真的老眼昏花了吧？石壁上面应该有写哦！”
　　虽然不知道石壁上面具体的内容，但不难猜出宝藏是什么。
　　——“我愿将这座城堡和这一幕景色，送给第一个找到这里的人。”
　　间宫千代双手颤抖着，她没有想到自己为宝藏杀了这么多人，甚至还整容成八十岁的老太太…结果…她做梦都想要的宝藏竟然就是这个？
　　听到上方传来的哀嚎声，松田看向一旁还没从震惊中缓过神来的间宫，说道：“还是找警察把她带下来吧，估摸是没力气爬下来了。”
　　灰原哀耸耸肩膀，看到这样的一出闹剧还挺有意思的，她笑着看向少年侦探团的三人说道：“所以说人不能太过贪婪啊…为贪婪付出惨痛的代价，现在可是有真实案例了哦。”
　　元太眨巴两下眼睛，小心翼翼道：“难道我想拥有吃不完的鳗鱼饭…也要付出很大的代价吗？”
　　噗嗤。
　　童言无忌果然有意思。
　　光彦无语的看向元太，吐槽道：“拜托元太，你能不能抓住重点啊，灰原这是提醒我们不要做贪得无厌的人哦。”
　　“贪得无厌是什么意思？”
　　“呀，元太你没救啦！”


第202章 装聋哑人的松田阳一
　　米花町2丁目的路口处，一辆纯黑色的宝马k1600停靠在电线杆前。
　　倚靠在摩托上的松田无聊把玩着手机打发时间，由于没能在假期里面享受到露营的快乐，甚至还被卷入案件之中，少年侦探团就约定在米花儿童乐园附近的空地内踢足球。
　　作为“高中生”的自己为什么要陪他们踢足球呢？想到这里，他就止不住叹气。
　　就在他感到无聊的时候，一股浓郁的香水味扑面而来，松田不由抬头看向站定在自己面前的超短裙女生，瞳孔逐渐产生地震。
　　“帅哥，你一个人吗？”
　　米白色长直发里挑着天蓝色，晒成棕色的肌肤搭配毛茸茸的浅粉色宽松毛衣，下身又是短到不行都快看不见的超短裙…脚下踩着最起码十厘米以上的厚底白色长靴。
　　这算什么“猎奇”的打扮？
　　视线重新往上看去，松田握住手机的手紧了紧，甚至能感觉到自己的心跳漏跳一拍——当然不是心动，而是被吓到了。
　　只见这位女生脸上画着大浓妆，鼻子上不知道是涂抹了橄榄油还是什么东西…在阳光的照耀下发光发亮着。嘴巴的颜色竟然是白色，和她的肤色形成鲜明对比，但看唇色会误会她是不是快不行了。
　　最让松田震惊的是，这人是很喜欢华国的国宝熊猫吗？为什么要把自己的眼睛周围全部涂抹上黑色的不明物质，甚至在黑色的外面还涂了一层白色。
　　就好像熊猫被迫营业化上夸张的歌舞伎妆容。
　　这……总之就是一言难尽。
　　收回视线的松田低下头在手机上面敲着字，他实在不想搭理这位装扮奇怪的女生，选择性无视对方的搭讪。
　　女生有些奇怪的瞥了一眼无视自己的松田，她眯起眼睛注意到眼前的帅哥正在用手机编辑着什么内容，自信心爆棚的她，误以为帅哥是想直接加自己的联系方式。
　　太好啦！果然自己的新妆容能吸引帅哥的喜爱呢~(〃'▽'〃)
　　松田察觉出她并不准备从自己面前消失，只好在手机备忘录里快速编辑一条讯息，把手机平举到她的面前，并用手指了指耳朵和嘴巴后，在胸前比划一个叉。
　　[不好意思，你是想问路吗？我听不见也说不了话，还麻烦你手机打字告诉我。]
　　看清楚上面的内容，女生眼底流露出一抹怜惜，她是真没想到这位大帅哥竟然是聋哑人！
　　真是可惜呐，白长这么好看的一张脸。
　　“没事没事~”女生想到他听不见，只好朝着他摆摆手，表示拜拜。
　　即便人长得帅，但是不能和自己聊天，就算谈恋爱也没有意思呢，况且还要为下一代着想——不得不说，这女生想得还挺久远。
　　松田看到她转身离开，这才松了口气…总算是走了。
　　刚从阿笠博士家走出来的灰原哀，远远就注意到有女生站在松田的身侧，看不清女生的样貌但也能看出她的穿衣打扮很“火辣”。
　　不由加快脚程朝着松田所在的地方走去，殊不知这女生居然走了？
　　“啊啦，还真是受欢迎呢，光是站在这就有人搭讪。”
　　就算是不转身都能知道来人是谁，眼中的那抹淡漠瞬间消失，取而代之的是暖意与喜悦。
　　松田蹲下身注意到灰原今天背着的小挎包是桃粉色的，上面还印着暹罗猫的卡通造型，回想起刚才那人的打扮——女生是不是都喜好粉粉嫩嫩的东西？
　　好像就连贝尔摩德都很喜欢粉色和紫色系的口红，要是贝尔摩德听到这句心声，恐怕会点名批评表示：那是浆果色，才不是什么粉色紫色。
　　灰原哀注意到松田的目光落在自己的小挎包上，她瞪着眼问道：“干嘛盯着包看，这是吉田送给我的…很不适合我吗？”
　　松田收回视线习惯性把手按压在她的小脑袋上，轻轻搓揉两下后把儿童用的摩托车头盔给她戴上…他心里不由思考起来：自己是不是应该专门去买个粉红色的头盔呢？
　　“我又不是没手，我自己会戴的。”
　　灰原哀真的很不喜欢松田把自己当做小孩看待，她现在能理解为什么工藤迫不及待想要变回高中生的身份…她现在也挺想变回宫野志保的。
　　双手虚握成拳，以绅士手把体重未满四十斤的灰原轻松托举起来，没想到松田会这么做的灰原，脸颊微微泛红，语气慌张道：“你，你干嘛啊？！”
　　把灰原放到自己的车后座，松田并没察觉到这举动有什么问题，平静道：“这摩托车挺高的，把你抱上来你就不用爬了。”
　　“……(▼ヘ▼#)！”
　　他这是完完全全把自己当小孩看待了！
　　灰原哀沉着脸把手放在他的腰间，双手用力掐起腰间的肉来了一个180度大转弯，没有痛觉但有触觉的松田疑惑回头，却没发现她的小动作。
　　等到他看向前方后，灰原哀盯着被自己掐的位置，又有些心疼起来。
　　“出发了，抓稳点。”
　　“……哦。”
　　并没有走远就在附近等车的浓妆女生满头问号，她看着扬长而去的摩托车，感觉自己受到了欺骗。
　　说好的聋哑人呢？这不是能说话吗？这不是能听见吗？！
　　“你给刚才那女生联系方式了？”
　　“怎么可能。”松田看着前方是红灯减速停下，他可不敢在某位女魔头的管辖区域里做出任何违反交通秩序的事情。
　　“我看到你把手机递给她看了。”
　　“那是因我在装聋哑人，有的人会在拒绝之后继续缠上来，很麻烦…所以还不如用这种方式。”
　　“这样啊。”
　　摩托车平稳行驶着，在抵达米花儿童乐园后，早就等待那边的柯南见到散发着“酸臭味”的两人，满脸不爽的神情。
　　他直接抬脚就是一足球，只可惜松田的反应力很快，轻松就用手把球拦截下来。
　　“真是的，你们也不看看现在几点…整整迟到了二十分钟耶！”
　　灰原哀淡定从摩托上跳下，摘下头盔后从小挎包里面掏出镜子整理自己的发型，确定没问题后直接转移话题道：“吉田他们人呢？”
　　“他们跑去旁边的便利店买冰激凌吃了，还不是等你们等太久。”柯南瞪着半月眼，仍旧对他们的迟到行为耿耿于怀。
　　“啊！松田哥哥和哀酱来了！”
　　正握着甜筒的吉田步美开心地小跑过来，但拿出和自己同款的草莓味甜筒递给小哀，说道：“这个超好吃的哦！”
　　“谢谢。”
　　光彦拿出购买的冰可乐递给松田，说道：“松田哥哥，我们不知道你喜欢吃什么口味的冰激凌，就给你买了可乐。”
　　松田闻言微微一愣，他有些不好意思接过可乐，说实话自从得知光彦对宫野有好感，他就总把这孩子归类到“情敌”那一栏。
　　“谢谢，等等请你们吃晚餐。”
　　“好耶！”
　　“又有鳗鱼饭可以吃啦！”
　　柯南无语地看着他们，问道：“喂喂喂，你们是不是忘了正事啊？不是说好了一起来公园踢足球的吗？”
　　元太左右手都握着一枚冰激凌，他舔上两口回应道：“没看到我们在吃冰激凌吗？柯南你就先和松田哥哥踢一会儿吧，我们忙着呢！”
　　“真是的…提出来踢球的可是你们哎。”
　　松田微抬眉头，他可是知道工藤的球技挺不错的，但只可惜他现在要面对的是自己。
　　“喂…松田你可要手下留情啊，你那变态的身体能力。”
　　“变、态？”
　　“啊不是…咳咳，就你稍微放放水，怎么说我现在还是小孩子。”
　　“啧，知道了。”
　　嘴巴上面说着知道了，可是身体还是非常的诚实。
　　可怜的柯南瞬间化身成为捡球员，满场地折返跑着，这少年侦探团刚把冰激凌吃完，他就瘫倒在地上——
　　表示自己已经没力气再跑了。


第203章 法律无情，但人有情（二合一章）
　　“元太接球！”
　　“呀，看我的超级无敌旋风踢！”
　　砰！
　　坐在一旁围观的松田不由抬起头，看着这枚足球高高跃起，飞过围栏坠落在马路上，好巧不巧把一位推着轮椅的老奶奶吓了一跳。
　　“元太你那么用力做什么啊！”
　　“糟糕，好像闯祸了！”
　　松田连忙起身朝着马路上跑去，老人可是禁不起摔的，他伸手把老奶奶搀扶起来，出声询问道：“奶奶，有什么地方不舒服吗？”
　　头发花白的老奶奶脸上堆积着皱纹，她摇着头露出浅笑，说道：“小伙子我没事，还麻烦你帮忙捡一下地上的水果。”
　　“好。”
　　赶来的少年侦探团一脸抱歉朝着老奶奶道歉，兴许是看到有这么一群礼貌的小孩，老奶奶露出明媚的笑容，笑呵呵表示想要招待他们一起吃顿晚餐。
　　坐在轮椅上看起来有四十多岁的中年男人，目光呆滞盯着掉到地上的红色小轿车玩具，他呜咽了几声显得有些着急，支支吾吾却没能表达出含义。
　　“唔…车…车车。”
　　先前的注意力都集中在老奶奶的身上，松田把所有滚落掉的水果捡起来放到塑料袋后，这才发现坐在轮椅上的男人有些怪异。
　　“咦，这位叔叔是怎么回事啊？”小岛元太眨巴着眼睛面露好奇，他弯腰捡起地上的汽车玩具，问道：“叔叔你是想要这个吗？”
　　“唔…嗯，要！”
　　灰原哀眉头微皱，眼前这人表情表现怪异不说，反应力也很迟缓，甚至没办法直立行走…这多半是患有唐氏综合症。
　　老奶奶看着把汽车玩具当宝贝的自家儿子，叹了口气诉说自己现在的处境。
　　老奶奶的名字叫春澄美绪，今年已经79岁的高龄，他的儿子叫春澄东一郎，今年44岁，从小就患有唐氏综合症，这也导致他的智力发育迟缓，骨骼发育畸形等问题。
　　从发现他患有这个病症开始，春澄美绪就开始独自照顾自己的儿子…她的前夫由于儿子永远不会痊愈便选择离婚，在离婚前留下了一笔抚养费和房子，算是弥补。
　　心思细腻的吉田步美在听到春澄奶奶所言，眼眶里泛着泪花，她拿出兜里的手绢耶不嫌弃，踮起脚尖帮忙抹去春澄东一郎嘴角溢出的唾液。
　　“春澄奶奶，我们帮你推叔叔回家吧！”圆谷光彦自告奋勇道，他和元太两人一起帮忙推着轮椅，吉田和灰原则搀扶着老奶奶。
　　松田看到这一幕，嘴角微扬，果然这群小孩是很有爱心的。
　　朝着17番地走去，春澄奶奶一路上都笑呵呵的，听着步美讲述学校里面发生的趣事，毕竟东一郎这样的状态是不能像普通小孩那样读书上学，他一辈子都摆脱不掉母亲的照顾。
　　六十平方米的和风住宅并不大，但麻雀虽小五脏俱全。
　　玄关处朝左走就是单独的厨房与客厅，右手边是配套洗手间的卧室，外面还有一个小院子，里面种着还是青色的西红柿。
　　屋子被打扫的很干净，松田帮忙把水果放到冰箱内后，检查着里面的食材，基本上都是超市的特价菜。
　　客厅的角落里面摆放着织毛衣的工具，这大概就是维持生计的东西，除了前夫给的赡养费外，春澄美绪闲下来就会织毛衣，然后推着儿子去附近的小市场卖掉，来贴补家用。
　　“真不好意思啊，家里没有饮料只有邻居送的乌龙茶。”
　　“春城奶奶我们不渴的。”柯南见春澄奶奶居然把冰箱里仅有的一瓶乌龙茶拿来招待他们，连忙摆手道。
　　松田蹲下身朝着灰原说道：“你们在这照顾一下，我去买点东西。”
　　“嗯，这边交给我们。”
　　社会上需要帮助的人很多，想要把所有的不好变为好终究是很难的，但是自己力所能及的事情，帮上一把也算是积德行善。
　　简单购置一些日用品和熟食，松田可不希望让一位年迈的老人给他们准备料理。
　　等到他回来后，便注意到所有人都围坐在客厅里面聊着天，不，也不能说所有人——玄关处的轮椅上空空如也，春澄东一郎不在场。
　　“春澄先生是去休息了吗？”松田把东西都放到地上后，把熟食拿出准备放到微波炉里面加热。
　　“东一郎叔叔睡着啦，可能是累了！”吉田步美回答道。
　　松田把所有的熟食加热摆放到桌上，其中有不少都是适合老年人吃的清淡饮食，能看出他的细心。
　　春澄奶奶看着满桌的菜肴，眼角有些湿润，她叹了口气说道：“…哎，东一郎如果没睡着，也能吃上这呢。”
　　“等叔叔醒来就可以吃的，奶奶你先尝尝看这牛肉粥吧，很好喝的。”
　　春澄奶奶没有说话，只是默默拿起勺子舀了一口温热的牛肉粥，里面有放少许的芹菜碎，鲜嫩无比的牛肉片搭配爽口的芹菜，清甜顺滑很是美味。
　　粥里撒了少许的白胡椒，更是凸显出一个“鲜”字。
　　“奶奶，好喝吗？”
　　“好喝，好久没喝到这么好喝的粥了。”
　　柯南看向禁闭的房门口，出声询问道：“要不要把东一郎叔叔喊起来啊？”
　　春澄奶奶闻言一愣，笑着摇头道：“推他出门晒太阳的时候有喂过一顿饭，现在他应该是吃不下的，让他睡一会儿吧。”
　　享用完晚餐，松田看了一眼时间有点晚，就准备打电话给阿笠博士，让他与这群小孩的父母联系一声，会晚些回去。
　　看他们的样子，还想要在这里继续陪伴春澄奶奶。
　　松田朝外走去，站在院子外边，刚拨通电话就注意到放在花盆旁边的白色药瓶，这东西对于他来说，很熟悉。
　　安眠药。
　　是春澄奶奶忘记在这里的吗？
　　“喂，博士，今天可能会晚点回去，麻烦你给那群孩子的父母打个电话。”
　　松田弯下腰把瓶子捡起，感觉到重量后有些诧异，低头看向瓶身上贴着的标签，两天前配的安眠药居然已经空瓶了？这使用剂量是不是有些夸张了。
　　“好的松田君，我知道了。”
　　“麻烦博士了。”
　　挂断电话，松田表情变得严肃起来，他用纸巾把瓶身上的泥土擦干净后塞进兜内，走回到屋内，见春澄奶奶的注意力都在几位小孩身上，这才开门走进那间紧闭着的卧室。
　　躺在木板床上的春澄东一郎安安静静闭着眼睛，松田朝前走去，把手头探到他的鼻前，和他所想的一样，没有呼吸了。
　　松田注意到床头柜上放着的相册，他拿到手中翻阅起来，每个阶段都有照片记载着，甚至旁边还写着字。
　　——[致1岁的东一郎：希望宝贝能一直平安健康，永远幸福，爸爸妈妈都会守护着你的。]
　　——[致5岁的东一郎：宝贝对不起…即便爸爸不在，妈妈也会永远陪伴着你，希望我的小宝贝能好好成长。]
　　——[致14岁的东一郎：今天的你第一次开口喊了我妈妈，妈妈真的很高兴，积蓄虽然不多但还是决定买个小蛋糕庆祝一下！]
　　——[致20岁的东一郎：成年快乐，爸爸今天又寄钱来了，能给宝贝你买新衣服穿了哦，爸爸他还是很爱你的，记得住你的生辰。]
　　——[致34岁的东一郎：老天果然是不公平的，我的宝贝已经这么努力，怎么还是没能战胜病魔呢？没事，妈妈还在呢，会照顾好你的。]
　　——[致44岁的东一郎：对不起。]
　　胸口闷闷的。
　　松田默默放下手中的相册，朝外走去，假装不知情来到客厅坐下，情绪的低落很快被灰原察觉到，哪怕他平日里表情很少。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　松田实在不知道该如何说出自己所发现的事情，他看向放置在橱台上的旧砂锅，里面还装着半碗牛肉粥。
　　怪不得那时候，她会感到遗憾啊。
　　因为没能把这么好喝的粥，给自己最爱的儿子，尝一尝。
　　春澄奶奶扶着墙壁缓慢起身，步履蹒跚朝着卧室走去，在推开房门后她眸色一顿，低垂着头走到床前，轻声唤道：“东一郎…东一郎？”
　　“春澄奶奶，东一郎叔叔还没醒吗？”
　　听到柯南的询问，春澄奶奶张了张嘴，一时间不知道该说什么。
　　柯南察觉到异常，走上前去发现躺在床上的春澄东一郎脸色不对劲，连忙伸手检查脉搏…却什么也感悟不到。
　　死，死了？！
　　正当柯南准备喊出声时，松田一手按压在他的脑袋上，微笑着看向春澄奶奶，说道：“我们还是别打扰东一郎先生睡觉吧，柯南，该回去了。”
　　“松…”
　　松田没有柯南继续待在这里的机会，直接把他给推出房门，看向还坐在客厅里的几位孩子，出声道：“我们该回去了，别打扰奶奶休息了。”
　　“好！春澄奶奶再见！我们还会来玩的~”
　　柯南目光复杂看向松田，他早就知道东一郎已经死了？为什么要阻止自己把话说完，难道说…凶手是？
　　“你们回去的路上要小心呐。”春澄奶奶扶着墙壁来到家门口，脸上露出和蔼的微笑，腾出一只手朝着朝气满满的孩子们告别。
　　松田注意到柯南不满的眼神，他就当作没看见，推着摩托车把孩子们一个个送走后，刚走出阿笠博士家，一直憋着不说话的柯南终于忍不住，开口质问道。
　　“你明明知道东一郎死了，为什么不让我说？”
　　“那你知道是被谁杀死的吗？”
　　还能是被谁杀死的呢。
　　柯南低垂着脑袋，有些不愿把那名字说出。
　　“……是春澄奶奶吧。”
　　“既然你知道，你觉得她把一整瓶的安眠药喂给自己儿子的时候，她心里是怎么想的吗？”
　　“…可是，这种就是犯罪啊，难道你准备包庇罪犯吗？”
　　松田蹙起眉头，蹲下身与柯南平视着，缓缓道：“唐氏综合症往往是小时候就会发现的常染色体的疾病，是不能治好的。春澄美绪愿意照顾他四十四年的时间…她完全可以选择放弃去过更好的生活。”
　　“她现在已经快八十岁了，身体怎么样你也看得到，你认为她还能照顾自己的儿子多久时间？而她儿子在没有母亲的照顾下会怎么样，这一点你想过吗？”
　　柯南微微一愣，说实话他并没有考虑到这个层面上，他蹙起眉头心情有些许复杂，如果自己刚才把真相说出口，结局会怎么样呢？
　　“他会满身脓疮躺在木板床上，最后活活被饿死。”
　　“工藤，法律在有些时候是无情的，但人是有情的…她是实在没有办法，才选择这样做的。”
　　“你还打算把这事情报警处理吗？”
　　扪心自问，若自己是春澄奶奶，恐怕也会做出这样的无奈之举吧。
　　“让春澄奶奶好好度过最后的时光吧。”
　　听到工藤的答案，松田释然一笑。
　　他抬手揉了揉他的脑袋，淡然道：“你的正义感能受得了吗？”
　　“她是世界上最爱东一郎的人不是吗？我想…东一郎也能理解吧。”
　　“是啊。”
　　柯南抬手拍开在自己脑袋上的手，他侧头看向松田，问道：“其实有时候我觉得你谎报年龄了。”
　　“？”
　　“…就感觉很老成吧，不像17岁的。”
　　松田脸色瞬间就冷了下来，他用力捏住工藤的脸颊，瞪着半月眼说道：“是吗？每天装成小孩子撒娇的人，有什么资格说我？”
　　“很疼哎！”
　　“疼了才能回去和你的小兰姐姐撒娇不是吗？”
　　“喂！你别乱说啊，我什么时候和兰撒娇了！”
　　“是吗？”
　　松田停下脚步把手机拿出来，调整到自己收藏的一条录音，那段时间为了确保工藤的安全，在毛利事务所里面安置的窃听装置…不小心录到的宝藏录音呢。
　　——“不要啦不要啦~小兰姐姐，我就是想吃樽雅亭的滑蛋粥！我就要吃嘛~给我买好不好？”
　　“！！！！！”
　　“你居然在事务所装窃听器！”
　　松田直接跨坐上摩托车，故意把音量调整到最大，在工藤恼怒想要来抢手机的时候，直接发动摩托车扬长而去。
　　米花町5丁目39番地。
　　响起一阵小男孩奶力奶气的撒娇声。


第204章 安室透：自己都在做些什么啊？
　　摘下摩托车头盔，松田瞥见旁边车位上停靠的白色马自达rx-7，看样子安室透也已经到家了。
　　昨天回家的时候并没有发现他住在这边，估摸是通宵执行任务…至于是执行组织的还是公安那边的，就不得而知了。
　　今天早上出门的时候也依旧没看到他的人影，以至于松田在公寓附近的家庭餐馆简单解决温饱。
　　乘坐电梯向上，松田还没推开家门就听到客厅电视机发出的声响，应该是深夜台的综艺节目。
　　弯腰换好拖鞋，松田朝里走去便看到客厅地板上放着还未丢弃的旧液晶电视屏，而正在发出声响的是一台新的，就连品牌和尺寸大小都与旧的那台一致。
　　朝一旁的沙发上看去，没想到安室透居然躺在沙发上面睡着了，还真是羡慕这种在嘈杂环境里还能熟睡的人。
　　担心他睡在这里会感冒，松田从客房里面抱起他床上的被子，蹑手蹑脚盖在他的身上，凑近看才发现他眼底有浓郁的黑眼圈——看来是太累了才睡在这的。
　　“……为什么？”
　　松田刚拿起遥控器关掉电视机，躺在沙发上的安室透忽然出声。
　　他疑惑转过身，才发现安室透是在说梦话。
　　真没想到这家伙居然还会说梦话啊，不知道自己问他银行卡密码是多少，会不会诚实回答。
　　松田把他不老实伸出被子的手塞回去，谁知他猛地就把自己的手腕给抓住，喂喂喂…这家伙搞什么啊？难道是在装睡？
　　“为什么…丢下我…一个人啊？”
　　“？”
　　松田回想起那桩跨越七年的爆炸案，大致明白他所说的话，指的是什么。
　　其实在知道安室透的真实身份是公安警察后，松田就有去调查过他的资料，主要目的就是像通过他查到有关苏格兰的真实信息。
　　只可惜——唯独安室透和苏格兰的真实信息是一片空白的，他们为了成为组织的卧底，也与自己一样放弃原本的身份，即便是牺牲…恐怕也不会告知亲近的人。
　　为得就是不给亲朋好友带来麻烦，除非等一切都结束，要不然他的身份就是机密档案。
　　安室透这句话的含义，恐怕是指他在警校里面认识的朋友，都一个个离开他了。
　　在调查过程中，松田本以为还能活下来一人，谁知那位叫伊达航的也因为意外车祸去世了。
　　“很累吧…”
　　“但还是坚持一下…以后会好的。”
　　你不是一个人，我会代替苏格兰陪着你的…
　　如果苏格兰还在的话，他也一定会护着你。
　　松田轻轻抽出自己的手，朝自己的卧室走去，想到前两天琴酒说那位先生有安排给自己任务，只希望任务的目标是有罪之人…这些年他欠下的血债，可不少。
　　从书架上取下西泽保彦的《人格转移杀人》，拆开外包装的塑料薄膜，松田就坐在卧室里的单人沙发上，认真阅读起来。
　　不远处的街道上传来暴走机车族的轰鸣声，松田的脸色不由一沉，这种在自己耳朵里会无限扩大的噪音，真的很折磨人的神经。
　　他挺害怕的，怕某一天自己会因为耳朵里的噪音…崩溃。
　　叮！
　　手机传来提示音，松田低头看去，竟然是那位先生直接发来的简讯。
　　真是难得，平常都是通过琴酒转达给自己的，今天居然是亲自出马…只不过号码竟然是被隐藏的。
　　[那位先生：明天的任务，库拉索会和你一起去，不要让我失望，porto。]
　　库拉索…二把手朗姆的心腹。
　　没想到居然有机会能和她一起合作执行任务，看来这次的任务目标是条大鱼。
　　[porto：yes，  wo  you  down.]
　　.
　　次日清晨，手机闹铃声把沉睡中的安室透给吵醒，他下意识往旁边翻身，没想到直接摔在地上，好在有地毯作缓冲，倒是不怎么疼。
　　安室透揉着乱糟糟的头发从地上爬起，迷茫打量着四周。
　　哦…他现在不住在自己原先的公寓呢，都忘记自己现在是与那家伙同居。
　　安室透抬手敲着自己有些落枕的脖颈，想到今天要和风见裕也执行监视任务，必须快点让自己清醒过来才行。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　刚从浴室里面洗完澡走出的松田擦拭着湿漉漉的头发，他直接走到冰箱前拉开门，看到里面塞满了各种食物…还有些不习惯。
　　安室透起身走向浴室，里面还充斥着一股好闻的薄荷味，时间上不允许自己等里面的水蒸气散去，只好褪去衣服开始洗澡。
　　从浴室里面洗完澡换好衣服的安室透，还没走到厨房的位置就闻到一股浓重的油烟味。
　　安室透带着探究的目光朝灶台前看去，就发现松田正一脸严肃左手持锅盖右手持炒菜铲，眼睛直勾勾盯着平底锅内“噼里啪啦”作响的不明物体。
　　一大早就做炸物？口味可够重的。
　　颇感好奇的安室透朝旁边移动两个身位，在看清楚平底锅内的东西后，他眉头不由皱起，问道：“你这是在做什么呢？”
　　“荷包蛋。”
　　“荷、包、蛋？”
　　平底锅内的油粗略估算最起码有200毫升以上，用这么多油来做一枚荷包蛋？他的脑子该不会瓦特了吧？进油水了？
　　啪！
　　锅内的油飞溅出来，只见松田迅速举起手中的锅盖去阻挡，倒不是怕油飞溅到身上疼，而是他怕自己的灰色t恤被油渍污染弄脏。
　　“……”
　　安室透目光落在松田手里紧握的锅盖…这家伙生活技能简直就是负数啊，不知道有围裙这种东西吗？为什么要把锅盖当盾牌来挡油？
　　松田自信满满把那枚油光锃亮的油浸荷包蛋从锅里捞出，装到精致的银色餐盘内，这一刀子切下去恐怕油能滋十厘米高。
　　他端着餐盘踱步来到餐桌前，盯着那本已经摊开的《简单料理教学书》，怎么画风不太一样？
　　自己的这一枚，好像有点…一言难尽？
　　看不下去的安室透撩起袖管，很是嫌弃把松田手里的炒菜铲拿过，说道：“荷包蛋根本就不需要放那么多油，我建议你下次学习做饭还是看视频吧，这种书籍上面写的‘适量’不适合你。”
　　“哦，知道了。”
　　真是的，荷包蛋都不会做。
　　安室透强忍着想翻白眼的冲动，冷着脸说道：“看好了，我只做一次示范。”
　　平底锅内重新倒入少量的橄榄油，安室透从冰箱里面拿出一枚无菌蛋，单手轻松把鸡蛋往锅子边缘轻轻一磕，蛋黄与蛋白顺滑流入平底锅已经热好的油里，发出“刺啦啦”的声响。
　　“鸡蛋搭进去的时候要把大火转为中小火，防止它糊了。”
　　安室透盯着锅中的蛋白，开始结皮后继续说明道：“底层的蛋白开始结皮后，准备少许的清水从鸡蛋的周围倒进去。”
　　安室透瞥向一旁并没有找到锅盖，这才注意到站在身边的松田不知什么时候又把锅盖举在面前挡油，他无语夺过给锅子盖上，说道：“然后立马盖上锅盖，喜欢生一点嫩一点的就等两分钟，熟一点老一点的就三分钟，懂了吗？”
　　“懂了。”
　　被曰本公安警察教做菜是什么样的体验？
　　指导黑衣组织杀手煎蛋是什么样的体验？
　　在这一声“懂了”之后，安室透脸色一沉，自己都在做些什么啊？
　　把炒菜铲重新塞到松田的手里，安室透直接抬步朝着玄关走去，还不忘拿走丢在茶几上的驼色外套。
　　“今天你不是有任务吗，还有这闲情逸致在这做饭？”
　　“出任务也得吃早饭。你不吃？”
　　有道理，没办法反驳。
　　“…我先走了。”
　　“哦。”
　　按下电梯的按钮，安室透走进电梯间内，思考许久后选择拿出手机。
　　同样刚出门的风见裕也正在便利店内购买早餐，感觉到手机传来震动，拿出一看发现是降谷先生发来的讯息。
　　[降谷零：风见，麻烦帮我带一份早餐。]
　　还以为是什么重要的信息，原来是降谷先生想蹭自己一顿早餐。
　　“你好，麻烦多加一份和我一样的餐点。”
　　“好，那要再收您840日元。”


第205章 组织的目标是窃取细菌EVHZ-9
　　回忆着刚才安室透的操作，松田练习煎制了七枚荷包蛋，有人指导和自己摸索就是不一样，与之前那焦黑色的油浸蛋完全不同。
　　弃蛋黄食蛋白，鸡蛋黄的营养价值比较高，一天摄入量太多对身体没有好处。
　　享用完简单的早餐，松田从卧室的衣柜内取出一件黑色的长袖衬衫，把会用上的东西放入随身的斜挎包内，确定没东西忘记后，这才出门朝着地下车库走去。
　　黑色的耳麦塞入耳中，松田跨坐在摩托车上，手机拨打一串短号，不出五秒就传来偏低的沉稳女声。
　　“porto，今天的任务你有所了解吗？”
　　“还没，这不等你告诉我内容吗。”
　　坐在车内正准备出发的库拉索伸手拿起放在副驾驶上的文件，说道：“我们要去西多摩市的国立东京微生物研究所，组织要取得里面一种叫evhz-9的新型传染病毒。”
　　“新型传染病毒？组织要那东西做什么？”
　　库拉索把文件丢到一旁，淡然道：“多半是想研究病毒的成分，若是制作出解药…未来也可以捞上一笔钱财，说不准还能对新型毒药的研发有新的灵感。”
　　松田眉头微微皱起，新型传染病毒要是不小心扩散到空气里就会造成疫情，看来这次的任务得小心谨慎才行。
　　“生物安全等级有说吗？”
　　“这倒是没说，不过在biohazard第一细菌实验室，少说也得是bsl-2以上级别吧？”
　　“希望只是2级。”
　　一路飞驰赶往西多摩市，想要偷偷潜入戒备森严的国立东京微生物研究所可不是容易的事情，之所以让自己和库拉索搭档，多半是她也与自己一样是全面性的人才…更是二把手朗姆的心腹。
　　抵达西多摩市已经是中午的时间点，松田不喜欢饿肚子去执行任务，况且现阶段要先把计划给布置完整，等到晚上再行动。
　　名为“羽田”的居酒屋内，大白天选择在居酒屋吃饭的人并不多，这倒给他们的谈话带来便利。
　　这家店的招牌料理叫油炸海胆天妇罗，松田直接点了两份定食，便在这里等待库拉索。
　　几分钟后，留着一头银灰色长发身着白色职业衬衫的库拉索就站在门口处张望，在注意到坐在角落位置的松田后，便踩着短跟鞋走去。
　　“好久不见，porto。”
　　松田绅士的把菜单推给库拉索，说道：“看看吃点什么，我擅作主张给你点了一份招牌定食。”
　　“我不是很饿，一份定食就够了。”
　　库拉索的眼睛与常人不同，她的左眼是蓝色的，右眼是透明的，虹膜与巩膜颜色及为相近，眼尾上挑与松田的桃花眼相似，只是库拉索的比较犀利，松田的比较清冷。
　　透明的右眼。
　　之前见过她几次，松田并没有仔细观察，因为她都是和朗姆同时出现的，以至于自己的注意力都在易容后的朗姆身上，把她给忽略了。
　　松田还不至于直男到直接询问她右眼的事情，况且眼前的人是朗姆的心腹，自己可不能怠慢。
　　“刚才在等待你的时候，我有调查过第一细菌实验室的负责人叫山崎政範，他的资料我已经找到，我打算易容成他的样子进入研究所。”
　　库拉索平日里执行任务总是一人，她并不是很擅长与人打交道的，听到松田这么说，她回答道：“好，那我呢？”
　　“研究所有一位叫泉本佑希的，她是第一细菌实验室内唯一的女性研究员，我打算把你易容成她的模样。”
　　松田拿出折叠起来的笔记本电脑，调制出自己通过黑客入侵技术得到的研究所设计地图，指着位于三楼的实验室说道：“这就是我们要去的地方，而且很不幸的告诉你，我们的目标不是bsl-2而是bsl-4。”
　　库拉索在听到要窃取的细菌竟然是bsl-4，脸上也露出一抹惊讶，这就代表他们的行动一定要小心，要不然泄露就会造成危险事故。
　　“还麻烦把地图给我，我可以直接记住全部内容。”
　　松田微挑眉头，就算是他也没有达到真正的过目不忘，看来这位朗姆心腹是真的很有本事。
　　“不用这么着急，餐点已经来了，吃完饭再工作。”
　　“？”
　　库拉索有些疑惑，明明就没有服务生正在朝这边走来，他是怎么知道的。
　　但十几秒过后，她就注意到有一位男服务生正端着他们点的定食来到桌旁，礼貌道：“你好，这是你们点的油炸海胆天妇罗定食，汤品选择的是猪肉味增汤，请二位慢用。”
　　“谢谢。”
　　炸至金黄色的海胆天妇罗，从横切面来看，橙黄色的海胆肉外包裹着紫苏叶，上面还撒着一层通透的鱼子，不需要沾任何的佐料，直接一口送入。
　　首先感受到的是紫苏独特的气味，它很好掩盖住海胆的腥味，让海胆的清甜绵延不绝往返在口腔中，最后点缀在上面的鱼子迸发出微咸的汁水，层层叠叠的滋味让人欲罢不能。
　　“おいしい！（好吃！）”
　　这还是库拉索第一次吃海胆，通过油炸包裹在中心处的海胆介于生熟之间，就像溏心的蛋黄，令人爱不释口。
　　松田平日里也不怎么喜欢吃海胆，要不是招牌菜他也不会尝试…因为他的口味比较小孩，不太能接受有腥味的东西，但由于是炸物，再加上有紫苏叶，倒是掩盖掉他最讨厌的气味。
　　所以吃起来，还挺不错的。
　　而且定食内搭配的猪肉味增汤口味也很不错，里面有放不少白萝卜，喝起来也没那么油腻，倒还挺爽口的。
　　饱餐一顿后，库拉索用桌上的纸巾擦干净嘴边，直接问道：“现在能给我看地图了吗？”
　　还真是和朗姆一样，是一位急性子。
　　松田抬手让服务生帮忙把桌上吃完的料理撤了，同时点了两杯冰乌龙茶。
　　“看吧。”
　　本来以为库拉索会直接看的，谁知她从兜里掏出五色卡放置自己的眼前。
　　这奇怪的仪式让松田有些困惑，先前他并没有和库拉索执行过任务，她和安室透一样属于情报部门的特殊人员…要说谁比较熟悉她，撇去朗姆和安室透，就只有贝尔摩德那女人。
　　“你这是在做什么？”
　　库拉索淡定道：“记地图。”
　　只见库拉索闭上双眼把五色卡平举到自己的眼前，深呼吸一口气后猛地睁开，透过五色卡看向电脑屏幕内显示的地图。
　　“……”
　　“好了。”
　　短短不过五秒的时间，松田皱眉把电脑屏幕转到自己面前，问道：“第一种细菌实验室研究员休息室在哪？”
　　“b栋403至411室，401室是储物间，402室是洗手间。”
　　松田没有继续提问下去，看来真的小巧库拉索这特殊的能力，她的大脑应该是具有特殊的记忆存储能力，利用五色卡作为记忆媒介来完成瞬间记忆，达成真正的过目不忘。
　　还真是有够可怕的能力…难怪贝尔摩德要对她进行枪决，要不是朗姆想出办法控制这特殊能力，恐怕库拉索已经成为冰冷的尸体了。
　　“还有想问的吗？”
　　“没有，走吧…去准备一下易容所需要的东西。”
　　“好。”


第206章 自报家门的红暹罗猫武装集团
　　晚上21点14分，西多摩市国立东京生物研究所。
　　位于b栋的员工楼楼外，身着浅黄色衬衫黑色西裤的男人正大步流星朝着员工楼走去。
　　门口的保安看到来人后，礼貌地鞠躬行礼道：“山崎先生是刚忙完准备小歇一会吗？”
　　山崎政範略显疲倦推了下自己的黑框眼镜，微驮着背苦笑道：“是啊，今天要熬夜，趁着所长外出应酬来偷个懒。”
　　“你们还真是辛苦啊，慢走。”
　　山崎政範乘坐在电梯里面，从西裤口袋拿出耳麦戴上，沉声道：“成功进入b栋，你那边如何？”
　　一头枯燥的浅棕色长发，伪装成泉本佑希的库拉索撩起额前略长的刘海，看向一旁被自己勒死的两人，冷冷道：“已经解决，放在了他们衣柜里，短时间不会有人察觉到。”
　　“哦，你先去车里待命吧，如果有什么情况你再过来。”
　　“嗯。”
　　电梯门打开，松田朝外走去来到b栋411室门口，确定周围没有人会出现后，这才拿出自己设计的破解软件，像这种简单的电子门锁还是很好破解的。
　　叮。
　　成功进入到室内，松田之所以会来这里，主要就是采集指纹，密码的话使用软件去破解就行，但指纹还是搜集来的比较准确。
　　瞥见桌子上摆放的合照，松田从身上拿出准备好的铁粉颗粒，这种东西上面提取到完整指纹的概率最大。
　　把细小的铁粉颗粒倒在相框上，用磁铁作刷子，来回刷扫显现指纹。
　　指纹呈现过后想要复制下来就很方便，松田使用组织提供的特别液体覆盖在指纹上，等待几分钟时间，凝结后直接把它从相框玻璃上撕下来，就得到一枚完整的指纹。
　　松田把复制好的指纹贴在自己的指腹上，在卧室里面稍作等待才下楼。
　　门口的保安见山崎政範休息不到十五分钟就走下来，疑惑道：“山崎先生你不多休息一会儿吗？”
　　松田装作匆忙的模样，摆手道：“刚才所长打电话催我说是要把实验数据今天就验算完…这真的是要我命啊！”
　　保安无奈摇头，果然还是当个保安好啊，这些忙碌的研究员头发都稀少了。
　　从b栋到a栋的时间，按照正常人的跑步速度也要5分钟才能抵达，能看出两栋楼之间的距离挺远。
　　在松田抵达a栋的时候，他心底有些疑惑，微生物研究所为什么会这么安静，诺大的三楼竟然看不到穿白大褂的研究员。
　　难道说他们都在实验室里面？
　　就当松田感到疑惑，录入指纹打开实验室旁边的小型休息室，这还没看清里面的景象，一个熟悉的东西快速抵在了自己的太阳穴。
　　？
　　“不许动，老实点。”
　　松田看向前方，发现不少白大褂都被麻绳捆绑起来，嘴巴上还被贴着胶带，有两位研究员在看到自己后还情绪有些激动，可能是在劝自己不要轻举妄动。
　　“……你，你们是谁？”松田故作慌张，双手举起后询问道。
　　防毒面具搭配军绿色的统一服饰，怎么看都是有备而来的武装集团，也不知道他们是哪路人马…从手里的pp-91  kedr冲锋枪来判断，应该不是泥参会所喜欢使用的。
　　况且，泥参会也没有胆子来窃取evhz-9，以他们的榆木脑袋想要研制出有关evhz-9的药物，怕是等到地球毁灭都等不到。
　　如果组织也和泥参会一样就好了，处理头脑简单四肢发达的家伙还是很方便的。
　　“呵，我们是红暹罗猫武装集团的，你就是第一种细菌实验室的负责人山崎政範吧？”
　　上来就直接自报家门的吗？
　　“我…我就是。”
　　“你如果想要确保这群家伙没事，就乖乖把实验室的门给打开。”
　　男人粗鲁的直接把松田的手肘抓住，朝着实验室的方向用力一推，故作没有防备的松田踉跄超前几步，险些摔倒。
　　眼底泛着冷意，还真是一群不绅士的家伙。不过好在他们没有朝着自己的脸颊攻击，要不然面具破了可就麻烦了。
　　“快走！”
　　“……好。”
　　松田打开通往实验室的大门，来到输入密码和指纹的地方，他看向身后紧跟着自己的五位武装人员，小声问道：“我…能把u盘拿出来吗？密码是在那上面的。”
　　“我警告你不要搞什么小动作…不然我就把你的同事都杀了！”
　　“不，不敢不敢…你们别伤害他们。”
　　松田哆哆嗦嗦把u盘从口袋里面拿出来，这次的演技要比之前自然很多，不再是紧张到化身成为帕金森患者的drama演技了。
　　把自己准备好的u盘破解软件植入到安全系统内，不出三十秒，八位数的密码就轻松被破译，明明作为国立的研究所，密码只有八位数还是不行。
　　密码录入完毕，松田也伸出食指把指腹覆盖上去，红色的检验光通过后，按钮上方的灯光变成绿色，印有bsl-4的大门也打开了。
　　看到大门打开，为首的男人转过头做了一个手势，没有利用价值的松田瞬间就被其中一人的枪托攻击了后颈部位，普通人被这么一击肯定会陷入昏迷，只可惜松田不是普通人。
　　他装作晕阙的样子倒在地上，等到他们进入到存放evhz-9的实验室内，松田就已经想要把锅甩给这个叫红暹罗猫的武装集团。
　　耳麦里传来库拉索的声音，估计是嫌自己的速度太慢了。
　　“porto你在做什么？原计划的撤退时间已经到了。”
　　松田压低音量小声道：“有点小变故…但问题不大，在给我几分钟时间。”
　　他抬手把耳麦关闭，同时注意到刚走进实验室没多久的那帮人居然就这么出来了，手里也没有看到安瓿瓶…难道说他们没有拿走细菌？
　　“走吧，任务完成了。”
　　听着远去的脚步声，松田快速从地上爬起，跑到是实验室内检查着里面的安瓿瓶数量…货架上所有的安瓿瓶都没有缺失的迹象。
　　滴、滴、滴…
　　微弱的倒计时声。
　　松田这才注意到货架的地步竟然被安置了塑胶炸弹，他快速伸手拿起一瓶装有绿色浑浊液体的安瓿瓶护在怀里，朝外跑去。
　　这种时候也顾不上那群被绑在休息室里的研究员，松田直接冲破三楼的玻璃跳到楼下，刚落地身后就响起巨大的爆破声。
　　他看着手中完好无损的安瓿瓶松了口气，要是这东西破了…麻烦可就大了。
　　重新把耳麦打开，松田拿着药剂说道：“我现在就过去…准备撤离。”
　　“是你用的炸弹？”
　　“不是…一帮目的不明的家伙做的。”


第207章 来自铃木次郎吉的邀请
　　灰绿色的日产skyli-r  r34，松田拉开车门直接做到副驾驶的位置上，并且把脸上的人皮面具给撕下丢到车后座。
　　库拉索直接发动跑车撤离这里，巨大的爆炸声很快就会把警察吸引过来，再不走就会引起不必要的麻烦。
　　“这瓶东西就是evhz-9？”
　　对生物研究并不是很了解的库拉索，好奇问道。
　　“嗯，看起来很普通吧？”松田摇晃着手中的安瓿瓶，绿色的浑浊液体在产生震荡的过程中产生白色小泡沫。
　　“的确挺普通的。”库拉索听着耳麦里面传来的机械音，回答道：“我现在就赶往您那边。”
　　松田闻言一愣，侧头看向库拉索，问道：“是朗姆？”
　　“嗯，朗姆说让我现在就把evhz-9送过去，我把你放到停车场，自己回去没问题吧？”库拉索问道。
　　“自然是没问题。”松田把座位椅往后调整一些，伸出手拿起特制的金属箱子，打开后把安瓿瓶小心翼翼放进去，放置瓶子在开车过程中破碎。
　　按照松田对组织的了解，那位先生多半是想利用安瓿瓶内的新型细菌研制出新型毒药来使用，同时要研制出能对抗此类细菌的药剂…并不会用威胁的方式赚钱，这不符合那位先生的作风。
　　“porto，朗姆问你实验室为什么会产生爆炸。”
　　“有个武装集团恰巧也去偷窃evhz-9，他们误以为我是山崎政範，我就利用这一点等到他们离开后窃取了安瓿瓶…谁知他们竟然在里面安放了炸弹，就这么简单。”
　　朗姆通过库拉索的耳麦听到松田的回答后，即便是受过处理的机械音也能听出他的愉悦。
　　“那就嫁祸给这愚蠢的武装集团吧，任务完成的很好，辛苦了。”
　　从库拉索的车上下来，松田走向自己的摩托直接发动赶回米花町…一回生二回熟，现在不需要看地图也能原路返回。
　　.
　　国立研究所的爆炸果然让安室透先生加班了，明天的新闻头条也肯定与这事情有关。
　　松田拉上客厅的窗帘，直接把身上的脏衣服褪去后就钻到浴室里面舒舒服服冲了个澡。
　　换上宽松的白色t恤外搭黑色的真丝睡裤，松田倚靠在沙发上拿起遥控器，不断调换频道。
　　就在他觉得没意思的时候，松田的手机上显示出一串未知的号码，他略感疑惑接听，等待对方先开口。
　　“喂，年轻人你好啊。”
　　声音听起来还蛮爽朗的，但是从音色上判断，对方的年纪一定超过五十岁。
　　松田故意压低自己的声音，问道：“你好，请问是哪位？”
　　“哈哈，忘记自我介绍，我是铃木次郎吉，是园子把你推荐给我的，说你的推理能力与名侦探毛利小五郎不相上下，所以想问问你有兴趣一起来抓怪盗基德吗？”
　　松田脸色不由一沉，他可不想被人认为推理能力和那位不靠谱的大叔一样，这简直就是侮辱。
　　但听到最后一句…抓怪盗基德？黑羽快斗又要偷什么东西了？
　　“怪盗基德又看中你们家的东西了？”
　　这个“又”字就很耐人寻味了。
　　“哈哈哈哈，是我主动给他发了挑战书！松田侦探有兴趣来吗？这次的主舞台是我斥巨资制造的巨型飞船贝尔·雪利二世！”
　　从船上直接进化到空中了吗？不愧是铃木财团…真想知道铃木家到底有多少钱，该不会家里藏着印钞厂吧。
　　“自然是有兴趣的，还请铃木先生告知时间和地点。”
　　——“我就说吧~松田君绝对会来的！”
　　电话那头还隐隐约约传来铃木园子的大嗓门。
　　“7天后的早晨9点，多摩川河北侧的空地，到时候不见不散啊。”
　　“好，我会来的。”
　　刚挂断电话松田就听到电梯抵达楼层的声音，他朝后看去，果然不出三十秒安室透就出现在自己的视线范围内。
　　安室透抬眸看向坐在沙发上穿着睡衣的松田，问道：“你和库拉索的任务完成了？”
　　“波本，你的消息还挺快的。”
　　“只是听贝尔摩德说起…那位先生安排任务给你们两人了，说起这个，这是你们的初次合作吧？”
　　本来在执行监视任务的安室透，临时收到上级发来的讯息，告诉他和风见国立研究所爆炸的事情，联想到库拉索和porto今天有任务要执行，安室透自然认为这是组织的杰作。
　　唯独让他有点想不明白的是，为什么组织要把实验室给炸毁，所以安室透才尝试性想从松田这里套几句话。
　　松田起身从冰箱里拿出一罐可乐，眼底泛着浅淡的笑意，问道：“波本，你好像对我很感兴趣？”
　　“的确挺感兴趣的，建议透露一下今天的任务内容吗？搞出那么大的动静，是嫌西多摩市的爆炸案还不够多？”
　　组织的人喜欢用炸弹你又不是不知道…况且这次你是真的冤枉组织了，安置炸弹的人根本就不是他啊，是那个目的不明的红暹罗猫武装集团。
　　“我只能告诉你这场爆炸案与我无关，其余的事情无可奉告…那位先生和朗姆下达的任务没必要告诉你吧，波本。”
　　“……切，你不说我也早晚会知道。”
　　“那就等你自己调查吧。”
　　看松田走进自己的卧室，安室透脸上本还挂着的微笑瞬间消失，他沉着脸朝浴室走去。
　　听到浴室里传来沐浴的声响，松田这才从书架上拿起推理，坐在沙发上面翻阅起来。
　　只是今天他的业务好像是有些繁忙，刚坐下来就收到宫野发来的讯息。
　　[宫野志保：抽中了箱根温泉旅馆免费入住的券，要去吗？]
　　这算是约会的邀请吗？这好像还是…宫野第一次约自己出去啊。
　　[松田：去，是明天吗？我去博士家接你。]
　　[宫野志保：不用，直接到车站见面就行了…你总是出现在这里，会引起组织的怀疑。]
　　[松田：可是你一人？]
　　[宫野志保：我会让博士送我的，放心吧。]
　　[松田：好，那明天见。现在时间不早了，早点睡吧。]
　　[宫野志保：哦［(－－)］zzz]


第208章 与灰原的箱根之旅
　　箱根温泉是曰本著名的疗养胜地，位于神奈川县的西北部。
　　从东京都的新宿站能直接乘坐特快列车前往箱根，而且价格非常便宜，约莫一个小时的车程就能抵达。
　　白色的t恤外搭水蓝色的格子衬衫，下身是深蓝色的运动休闲裤，适合盛夏的装扮看着干净又舒适。
　　松田双手插在兜内倚靠在车站门口的承重柱上，晨间下过一场阵雨，前面的积水潭里还飘着一片枯黄的树叶，明明还没到秋季，这枚树叶却已经急不可待换上新衣裳。
　　“让你久等了。”
　　水洗色的短裤版背带裤内搭浅粉色的蕾丝花边t恤，灰原哀跨越积水潭来到松田的身侧站定，问道：“不走吗？”
　　松田回过神，帮忙拿过她拖着的小型行李箱，说道：“这套衣服还挺适合你的，比之前的风格看起来要…年轻一点。”
　　前半句话听着还挺舒服，后半句话怎么都像是在暗示自己的实际年龄。
　　“啊啦，你的意思我在装嫩吗？”
　　听出语气变化的松田讪笑着摆手道：“当然不是这个意思，你早餐吃了吗？没吃的话可以去旁边的便利店买，或者去车上买列车便当。”
　　“不用。”灰原哀打了个哈欠，揉着眼睛说道：“箱根汤本站前有一条商业街，那边的山药泥荞麦面的评价很高。”
　　“这你都知道吗？”
　　“嗯。”
　　检票通过后，松田拿着票根寻找着位置，他特意选择的特等席，为得就是坐的更舒适一些。
　　把靠窗的位置让给灰原，松田则是坐在靠近通道的座位，他从兜内拿出准备好的降噪耳机，这款耳机还是他拜托阿笠博士制造的，要比市面上卖的效果好很多，虽然仍旧睡不着但至少有缓解作用。
　　做了一晚上攻略的灰原哀有些困意，列车还未行驶，松田就感觉到有毛茸茸的东西抵在自己的手肘处，侧过头看去，是茶色的小脑袋。
　　身子略微向下，为了能让她睡得舒服一点，松田只好这么做。
　　看来昨天晚上她并没有听自己的话乖乖睡觉，是熬夜研制药物了吗？明明不需要这么着急的。
　　一个半小时的列车旅途很快就到，灰原哀是被列车里面的提示音吵醒的，迷糊间察觉自己处于陌生的环境心里不由一紧，耳畔立马响起熟悉的声音。
　　“宫野，到站了。”
　　灰原哀转头看去，便看到单手持着一本书的松田，放松下来的她才意识到自己枕着他的手臂睡了这么久的时间。
　　“酸吗？”
　　“不酸。”松田抽回自己的手臂，摘下降噪耳机，他站起身利用身高优势轻松把放在上面的行李箱取下来，缓缓道：“走吧，你没吃早饭一定饿了，你来带路。”
　　“……哦。”
　　放缓步伐让灰原走在自己的前头，松田揉着自己发酸的手臂，说不酸是假的，即便压在手臂上的重量很轻，但长时间遭受外力挤压还是会产生发麻的感觉。
　　灰原哀余光悄悄瞥向身后揉着自己手臂的家伙，嘴角微微翘起，小声道：“バカ（笨蛋）…”
　　“你说谁笨蛋？”
　　“…你听错了。”
　　他的听力怎么这么好，明明自己说的这么小声。
　　松田挠了挠脸颊，奇怪，明明自己没有听错啊…难道在偷偷骂自己？
　　箱根汤本站一号口出来就能看到商业街，这里有各种箱根的特产，最有名的一家就是温泉馒头的专营店，两人一致决定返程前来这里买点特产回去送人。
　　那家有名的荞麦面店叫“秋本”，是一家专门售卖各种荞麦面的餐馆，店的环境相当不错，坐在靠窗的室外位置，能直接看到外面的河流以及河岸边还未染上红色的枫树。
　　灰原哀连菜单都没有拿就直接选择心心念念的山药泥荞麦面，松田因为不太喜欢山药泥的口感，所以点了最朴素的冷荞麦面，夏天果然还是吃冷面比较适合。
　　看到山药泥并没有直接研磨好，松田便准备拿过来帮忙，却被小哀阻止。
　　“只有自己研磨出来的才好吃。”
　　“…是吗？”
　　看着灰原哀拿着半截铁棍山药一点一点磨成泥状，把放置在一旁的油醋汁分两次倒进去搅拌。混合完成的浅褐色山药泥倒入荞麦面中，再在上面撒上海苔碎和青葱丝，也满足了女生喜欢diy的心理。
　　用筷子轻轻戳破温泉蛋，金黄色的蛋液流淌出来，浓稠的山药泥与蛋液包裹在荞麦面，一口嗦进去最先感受到山药泥的微甜与蛋黄绵密的香味，然后是油醋汁爽口的酸味，还夹杂着少许的辛辣，起到解腻的作用。
　　松田本来还想问味道如何，但看灰原居然一言不发吃掉了小半碗，不用问都知道肯定好吃。
　　看向自己面前的冷荞麦面，松田双手合十，沉声道：“我开动了。”
　　冰凉的荞麦面非常有劲道，搭配爽口清淡的酱汁，上面搭配的鲣鱼花也增添风味，能品尝出汤底应该是昆布熬煮的，满口都是荞麦的香气。
　　不愧是箱根有名的荞麦面专营店，就单吃面条都很不错。
　　“欢迎再次光临。”
　　吃饱喝足便准备先去把行李放到下榻的旅馆，松田拖着行李箱跟紧灰原的步伐，难得有这样放松的日子，还没有柯南那尊死神在，实在是舒适自在。
　　“等等我们去哪？你有想好吗？”
　　灰原哀从口袋里拿出一本红色封皮的记事本，上面清秀的字体写着不少有关箱根的攻略，回答道：“箱根神社和玻璃之森美术馆，时间允许的话…可以再去水族馆。”
　　“好。”
　　两人来到下榻的旅馆，虽说是抽奖抽中的住宿体验券，但灰原哀的运气非常不错，由于店家的失误导致普通的客房全都安排出去了，免费升级成为高级客房。
　　松田有些犹豫要不要再订一间房，却被灰原的一句“好像我们没一起睡过似的”给噎了回去，他张红耳根不敢去看前台震惊的神情，这种时候就很想把自己的耳朵给摘掉，他并不想听到那些人的窃窃私语。
　　“你刚才说的话…会被误会的。”松田站在房门口，小声嘀咕道。
　　灰原哀双手环抱胸前瞥了一眼低垂着脑袋的松田，轻笑道：“啊啦~大阪的时候不是住在一起过吗？这么快就忘了？”
　　“没忘。”
　　怎么可能会忘记呢…那时候他还是能睡着的，但却因为共处一室紧张了一晚上，导致第二天精神萎靡。
　　“只是你可以换一种表达。”
　　“没必要对一面之缘的人解释，还傻站在门口做什么？”
　　“……哦。”
　　有时候松田觉得灰原的性格还挺酷的，可能是现在能听到别人的窃语，他的心思变得敏感起来，以前的他好像和灰原一样，从不会在意别人对自己的看法。
　　也是，管别人怎么看待自己的，只要自己明白…不就好了。


第209章 红暹罗猫的目标可能是铃木财团？
　　箱根玻璃之森美术馆位于箱根町仙石原，乘坐大约30分钟的巴士便能抵达，沿途还路过不少和风建筑物，与繁华的东京相比较，松田更喜欢这里。
　　本来没有带学生证，谁知售票员竟然认出松田是高中生侦探，获得400日元的优惠价，同时也被灰原哀调侃了一句“和名人一起旅游真荣幸呐”。
　　刚刚踏入博物馆就有种来到世外桃源的感觉，在阳光的照耀下，玻璃制作而成的瀑布泛着光芒，闪耀似钻石，完全命中灰原的小小少女心。
　　买上两杯咖啡漫步在这里，短时间内忘却那些不愉快的事情，享受当下。
　　松田偷偷往自己的咖啡里倒入三杯的奶精，总算把苦涩感降低到他能接受的范围。
　　从室外逛到室内，花费整整一个小时，临走前松田还买了一个玻璃制的小挂件，是红枫叶样式的。
　　“以后等枫叶红了，再来一次。”
　　“呵~好啊。”
　　时间过得挺快，转眼就到下午三点整。
　　两人坐在一家甜品店里面计划着接下来的行程，现在去神社的话有点早，但回旅馆泡温泉也不合适…去水族馆的话，时间又会比较紧迫。
　　他们都不喜欢那种急匆匆的感觉。
　　“我看过旅馆的温泉时间，要不然在附近逛逛找个地方吃过晚饭，再去神社。”
　　松田说出自己的想法后，回忆着旅馆门口贴着的海报，说道：“神社八点开始有盛夏限定的烟火秀，如果要看的话可以泡凌晨的温泉。”
　　“我对烟火没兴趣…吃完晚饭去到神社后，就直接回旅馆泡温泉吧。”灰原哀知道松田有洁癖，泡温泉肯定也喜欢最早进去。
　　“好。”
　　沿途朝着神社附近赶去，就近选择的一家寿喜锅店味道很不错，牛肉的肉质新鲜，汤底也恰到好处，赶到神社的时候，也在计划中的时间，并不会错过19点往返旅馆的电车。
　　神は人の敬により威を増し人は神の徳によりて运を添ふ。
　　[神明会因为人类越尊敬他而增加威力，人会因为神赐予的恩德而添加好运。]
　　无神论者的两人出现在神社就是一件很微妙的事情。
　　松田盯着专门挂绘马的地方看去，发现里面有不少都是求“金钱运”的，除此之外还有很多希望自己的头发变得浓密起来的祈愿人，这里面应该不会有琴酒和伏特加吧。
　　“要不要帮工藤写一张？”松田眼底浮现出狡黠，抿嘴问道。
　　“啊啦~是让他不要走到哪里就死人吗？”灰原哀知道他在想什么，笑着调侃道。
　　“算了，这种地方还是要本人来才有效吧。”松田瞥了一眼时间，感觉差不多便说道：“走吧，现在去乘坐电车正好。”
　　“不买两个御守吗？”
　　“你还信这个？”
　　“买着玩不行吗？”
　　“行。”
　　购买御守还赠送了一张签，松田瞪着眼看向上面写着大大的两个字：小凶。
　　呵，这还不如不送呢。
　　“你是什么？”
　　松田凑过去看了一眼，发现灰原手里的是“吉”，看来今天的自己是拖后腿的那一位，不过对这种签文并不相信的他，直接揉成一团丢到旁边的纸篓内。
　　反正写的是“小凶”，这种不吉利的东西还是丢了好。
　　乘坐电车返回到下榻的旅馆，男女有别自然不会共同前往泡温泉的地方。
　　把浴衣放到竹制收纳篮里，松田朝着男汤走去，正准备把手机放到储物柜，就看到上面显示“工藤”二字。
　　“喂。”
　　“和灰原玩得如何啊~进展到什么程度了~”
　　松田瞪着半月眼露出无语的表情，这位色狼侦探脑袋瓜里装的都是黄色吗？
　　“有事快说，没事就滚。”
　　“别挂啊！”柯南无语地坐在沙发上，他可是刻意等到晚上才打电话的哎，就是怕打扰到两人好不容易一趟的二人旅游。
　　“说。”
　　“你有看到今天早晨的新闻吗？关于西多摩市国立东京微生物研究所爆炸的事情。”
　　松田闻言，淡然道：“我知道这事情，你是想问我有关红暹罗猫武装集团的事情吧？”
　　柯南推开事务所的门，确定小兰并没有下来找自己，满脸严肃道：“是啊，而且我搞不明白犯罪集团为什么窃取细菌后要把实验室炸掉，这根本就是多此一举。”
　　那是因为他们根本就没有窃走细菌，松田自然不会把这事情告诉工藤，组织的任务还是少告诉他点比较好。
　　“这一点我也没想明白，不过红暹罗猫武装集团的事情我倒是查到一些，他们在十几年前就专门针对大财团不断进行恐怖攻击，目的是钱财…不过呢，十年前警方就剿灭了红暹罗猫，这次恐怕是模仿或是有漏网之鱼试图重建曾经的辉煌。”
　　柯南闻言皱眉道：“针对大财团？松田，你有收到园子发来的邀请吗？乘坐飞行船的。”
　　“收到了，也已经答应要去。”
　　“你说…红暹罗猫会不会目的是铃木财团呢？毕竟铃木财团是关东最大的财团。”
　　松田先前倒是没有考虑这一点，若是按照这个去推理，红暹罗猫很可能会以细菌要挟飞行船的控制权，毕竟人在除了在水里，最无助的时候就是在天上。
　　“有这可能性，看来…六天后不仅有怪盗基德，还有恐怖组织，有够热闹的。”
　　“喂喂喂，你这语气怎么感觉很兴奋啊？你可不要小看细菌好吧？专家都说过遭受这种细菌感染先是身体的某处会发痒红肿，最后会器官衰竭导致死亡。”
　　不好意思，因为我知道他们并没有窃走细菌，所以完全不慌。
　　“好了，我要去泡温泉，不跟你说了。”
　　“行吧，小兰估计也要下楼找我了…我先上去了，回来聊。”
　　“好。”
　　挂断电话，松田把手机放到储物柜里，拿好自己的号码牌，便准备前往温泉。
　　只是他还没能踏进温泉半步，就听到隔壁的女汤传来尖叫声。
　　“呀啊——智信！！！”
　　“怎么回事？？”
　　“好像是高向桑的声音啊？”
　　已经在泡温泉的两名男人被吓了一跳，但听清尖叫声是他们的熟人后，连忙从温泉里面爬起，急匆匆跑到更衣室里面穿衣服。
　　担心宫野会出事的松田直接套上浴衣就冲到女汤的门口，今天大部分旅馆的住客都去看神社边的烟火秀，所以等他跑到的时候，门口只站着一名听到尖叫声的围观群众。
　　“宫野！！”
　　毕竟是女汤，松田也不好意思冲进去，只好站在门外焦急朝里面喊道。
　　还没来得及换衣服的灰原哀推开磨砂玻璃门，说道：“我没事…但是有个男性死在温泉里了。”
　　“男性？！”


第210章 死在女温泉池里的红发男人
　　看到宫野并没有事，松田这才松了口气，他紧蹙着眉头说道：“现在里面还有其他人吗？”
　　灰原哀摇摇头， 奇 书 网  w w w . qi s u w a n g  . c o m 说道：“除了男性死者外还有一名女性，不过是穿好衣服的，我现在去报警，死者就交给你了。”
　　“好。”
　　闻讯赶来的女前台在看到松田居然要闯入女汤，连忙阻碍道：“这位先生你怎么可以进女汤呢？！”
　　松田察觉到对方看自己的眼神不对劲，他不习惯去记不重要的人，但能推理出眼前的女前台应该是先前帮自己开房的。
　　自己的脸难道看起来很不像是好人吗？
　　“我是高中生侦探松田阳一，现在里面发生了一起命案，我要进去检查尸体了。”松田冷着脸说道：“如果你怀疑我图谋不轨，可以先进去看。”
　　“他是高中生侦探松田阳一？我看过他的报道哎，好像是在东京都活跃的侦探。”
　　“是吗？看着好年轻好帅啊~”
　　“哎呀，你这家伙怎么就只看颜值呢？和我恋爱该不会也只看我外表吧。”
　　只可惜这位女朋友并不配合，她翻了个大白眼吐槽道：“呵，你哪来的颜值，要不是内在好，谁会和你谈啊！”
　　外表被diss但内在受到认可的短发男人眨巴两下眼睛，自己现在该高兴还是难过呢？
　　听到这对情侣的议论，前台女这才放松田进去。
　　成功进入到女汤的松田直奔温泉，便看到一位身着青色浴衣的红发男子脸朝下沉在温泉池内，他走上前把人从池子里抱出，注意到后颈处有多处钝器击打伤，并不致命。
　　把红发男子的身体翻转过来，已经呈现出尸僵，但由于温泉池里的水高于三十五摄氏度，所以没办法判断准确的死亡时间。
　　尸体的口鼻处有水渍，瞳孔呈放大状态，眼黏膜上还有出血的迹象，初步判断致死原因应该是溺水…但这温泉池这么浅，身高足足有一米七五以上的成年男人怎么可能淹死在这种地方。
　　最重要的是，这里还是女汤。
　　“呜呜呜…怎么会这样呢…智信…呜呜呜呜呜……”
　　吵死了。
　　松田冷眼瞥向从刚才开始就跪坐在地上哭哭啼啼的短发女人，他继续把注意力集中在尸体上，看看还有没有遗漏的伤口。
　　“怎么样？有查出来什么吗？”
　　报完警的灰原哀走过来，蹲在尸体旁问道。
　　松田摇头说道：“目前只能判断出死因是溺死，具体的死亡时间因为温泉无法判断，但最少也死了十五分钟以上。”
　　观察着周围的环境，并没有符合后颈处伤口的作案工具。松田不打算去温泉里面寻找，只好等待神奈川县的警察来了，希望是靠谱点的刑警。
　　不过在这之前，还是询问一下明显认识死者的女性吧。
　　“请问你和死者的关系是什么？”
　　短发女人抹去脸颊上的泪水，抽泣道：“我…我是死者的未婚妻，你是谁？”
　　“我是高中生侦探松田阳一，还请麻烦女士告诉我死者的信息，还有你怎么称呼。”
　　在通过交流后，松田得知死者的名字叫车谷智信，今年35岁，是神奈川一家房地产公司的次长，这年龄做到这位置也算挺不错的。
　　车谷的未婚妻叫高向梨，今年25岁，与死者同公司，目前担任公司的前台工作，与死者相恋两年后就已经完成订婚宴，计划年末结婚的。
　　除此之外，松田还了解到同行的人里还有两位男性，分别是29岁的户部文孝和37岁的照山健吾，他们两人也同样是房地产公司的员工。
　　了解完所有情况后，松田便问看了一眼尸体就吓跑的女前台要来一块白布盖在尸体上，随后带着灰原离开案发现场，去自动贩卖机上购置了一罐可乐。
　　“还是没有头绪吗？”
　　“作案手段我已经搞清楚，但我没搞明白后颈处伤口是什么凶器造成的击打伤，作案的动机和凶手也暂且没头绪。”松田瞥了一眼站在不远处安慰高向梨的两人，说道：“不过凶手肯定是那三人里的一位，这点毋庸置疑。”
　　话音刚落，旅馆外就传来一阵警车的鸣笛声。
　　“让开让开！神奈川县警察办案！”
　　本打算下班去和同事喝酒的，横沟重悟快步朝着案发现场赶去，他吩咐手下把围观群众后退到警戒线以外，熟练戴上无尘手套，却看见案发现场并没有维持原样。
　　“不是说好尸体在温泉里的吗？是谁擅自挪动尸体了？”横沟重悟一脸冷峻的看向在场的几人，问道。
　　高向梨伸出手指指向从外面走进来的松田，轻声道：“那个…是这位少年挪动的，白布也是他盖上去的。”
　　横沟重悟沉着脸走到松田的面前，眼前这位金发男生怎么看都还是学生，严肃问道：“这里是女汤你一个男人怎么在这？还有，谁让你乱碰被害者的？”
　　“他说他是高中生侦探，叫松田…什么的。”
　　“高中生侦探？”横沟重悟瞪着眼上下打量后，回想起自己看过的报纸，好像上面的确刊登过眼前这位男生。
　　“被害人车谷智信今年35岁，死因溺死，后颈处有钝器击打造成的伤口并不致命，具体的死亡时间需要验尸官解剖才能得知，不过肯定是在19点至20点之间。”
　　“你为什么肯定是这个时间段？”
　　“尸体没有拖拽的痕迹，说明并不是死后被抛尸到这的，19点之前温泉池的员工会在这里清理打扫，所以只能是这一小时内死的。”
　　横沟重悟微微一怔，看来眼前这位高中生侦探是有两把刷子，但他并不喜欢自己侦办的案子被人指手画脚。
　　“高中生就好好学习，不要模仿大人办理案件。”横沟注意到站在松田身旁的灰原，蹙眉道：“她是你的妹妹吗？真是的…你怎么能把小孩带到凶案现场啊？”
　　某位小孩瞪着半月眼露出无语的表情，把双手背在身后抬头看向松田，淡然道：“快点结束案件吧，我有点困了去买杯咖啡。”
　　“哦。”
　　被无视的横沟眨巴两下眼睛，一手按压在向外走去的灰原肩膀上，还没开口就感觉到周遭的温度…好像下降了？
　　“警部先生有事吗？”灰原哀偷瞥一眼脸色瞬间变差浑身冒着寒气的松田，微笑着问道。
　　“小孩子怎么能喝咖啡呢？还是快点跟着你哥哥回去休息吧。”横沟虽然看起来比较冷峻不太好相处的样子，但是他却是正义感十足的热心肠人。
　　松田见这位警部还不收手，只好朝着横沟的肩膀拍了一下，说道：“与其关心这些，警部你不如快点把案件给侦破了。”
　　十分看重警察荣誉的横沟重悟对侦探可是一点好感也没有，他语气难免有些生硬，沉声道：“带着你的妹妹快点离开这里吧。”
　　“难道警部不想知道，犯人的作案手段吗？”


第211章 不在场证明都不能成立
　　“你的意思是…你已经知道凶手的作案手段了？”
　　横沟重悟显然是有些不相信的，他本来就与同事在这附近执勤，赶过来才使用不到半小时的时间，他是如何在短时间内了解作案手段的。
　　“凶手先使用特殊的钝器击打死者的后颈部，死者跌入温泉池后，凶手并没有停手，一边敲打死者的后颈部，一边用手按压着死者头部让他被温泉活活淹死。”
　　松田蹲下身指向死者的后颈处说道：“从生活反应上判断，这三处是生前造成的伤口，创面发红内有血痕，而这边的两处是死后造成的损伤，损伤周围色泽没有变化，与正常颜色一致。”
　　“把凶手约到这里，并且从后方击打，只能是被害者的熟人…嫌疑人除了站在这的高向梨女士外，外面还有两位男性嫌疑人，都是死者的同事。”
　　正在进行初步尸检的验尸官推了推鼻梁上架着的老花眼镜，他笑呵呵看向松田，说道：“这孩子说得很好呢，能做到肉眼分辨生前伤和死后伤，还这么年轻…哈哈！真是后生可畏呐！”
　　横沟重悟蹙着眉头听完这段分析，的确符合正常的逻辑推理，他朝着身旁的警员招招手，吩咐道：“去把外面两名嫌疑人叫进来，准备审问他们的不在场证明。”
　　他看向低垂着脑袋的高向梨，出声道：“高向女士，还麻烦简单说明一下你和死者的关系。”
　　高向梨情绪低落道：“我是…他的未婚妻，我们今年年底就要结婚的…可是他…却把我丢下一个人走了。”
　　这份难过的情绪看起来并不假，松田的视线落在她说话时飘忽不定的眼神，还有右手的大拇指和食指不断上下搓动着。
　　有些人在情绪陷入紧张的情况下，就会做出一些自己意识不到的小动作。
　　松田微眯起眼眸，她到底在紧张什么呢？
　　“还请节哀。”横沟拿出记事本一边记录一边问道：“还麻烦高向女士告知一下案发时间段内，你在做什么事情，你不用太在意，只是例行询问。”
　　“原本我们约好30分的时候外出到附近的河岸旁看烟火秀，但照山桑腿不小心崴了一下就没去成。然后我提议大家一起去泡温泉，30分到50分的时候我在房间里休息。”
　　高向梨说到这里忽然停下，她微皱着眉头像是在努力回忆着什么，说道：“我和智信是住同一间房的，在30分的时候他突然跟我说要去外面透透气，但我留意到他手里有几张照片，神色还挺紧张的。”
　　“照片？”横沟检查着证物袋里面的东西，死者的身上只有一部进水坏掉的手机和房卡，其他什么东西都没有。
　　“那之后呢，你没有跟着他出去？”松田出声询问道。
　　高向梨摇了摇头，掩面喃喃道：“没有…如果当时我跟着去是不是智信就不会出事了…我…呜呜。”
　　横沟无语地看向松田，这小伙子可真是不上道啊，提这种问题不是明摆着让人自责，他连忙安慰道：“高向女士这事情与你没有关系，但麻烦控制一下情绪，能说下50分后你做了什么吗？”
　　高向梨放下手，眼睛红通通的说道：“50分后我就从房间出来，带上浴衣来到女汤，换衣服的时候打了通电话给我闺蜜，我记得挂电话的时候是58分，把手机寄存好后…刚走进去就看到我智信倒在温泉池里。”
　　说到这，她又掩面抽泣起来，大感无奈的横沟重悟只好让队内的女警员来安抚她的心情。
　　灰原哀听完她的不在场证明后，淡定道：“我是59分进入到更衣室的，并没有看到她…而且我还没来得及换衣服，就听到尖叫声了，跑进去便看到有男人倒在池子里。”
　　“想要确定她的时间线很简单，只需要检查通话记录就……嗯？小妹妹你怎么还没有走啊？！”横沟快步走到灰原的面前，下意识提高音量吼道。
　　“唔！”
　　灰原哀一副被吓到的模样躲在松田的背后，小心翼翼探出脑袋，那眼神里传递出“你再凶我我就哭给你看”的讯息。
　　“不要吓到她。”
　　“啊这…叔叔不是故意的，小妹妹不要哭啊…”横沟重悟非常纳闷，看尸体都不害怕的小女孩居然会被自己吼了一句就要掉眼泪了，难道自己这张脸还能比尸体可怕？
　　松田努力克制着嘴角的弧度，宫野在装哭这一块已经练就得炉火纯青，是可以拿到小金人奖的演技。
　　“警部！另外两位嫌疑人我带到了！”
　　横沟重悟摆摆手让他继续在旅馆内调查，看看能否找到行凶的工具，他看向这两位穿着浴衣的男人，问道：“你们谁先说一下自己在19点到20点之间，都做了什么？”
　　两人互看一眼后，照山健吾走上前一步，率先道：“这个时间段的话…我记得19点到19点半我和户部窝在房间里休息，因为约好30分出发去看烟火的，迟到会惹车谷不开心，下楼梯的时候不小心踏空台阶…就把脚给崴伤了。”
　　松田的视线落在照山的右脚踝，的确有一块很明显的红肿，甚至他右脚只能虚垫着脚尖，走进来的时候还依靠户部文孝的搀扶，并没有独立行走的能力。
　　“扶着墙到公共休息区见到大家，取消看烟火后高向提议去泡温泉，大家就回房休息了。我是被户部搀扶着我回房间，之后的时间里我待在房间里等户部把药拿来，没记错的话是51分回来的，敷药结束后我们就一起去泡温泉了。”
　　横沟重悟的推理能力还算不错，听完后看着自己的记事本，说道：“也就是说你与户部先生在30分之前都呆在一起，只有30分到51分这段长达21分钟的时间里，你们彼此没有不在场证明。”
　　户部文孝点点头，他脸上满是懊恼，解释道：“其实我早就拿好药了…就没忍住去车上拿了包烟，要不是烟瘾犯了根本不需要花这么多时间。”
　　言下之意，不抽烟很可能就有完美的不在场证明，就可以排除自己的嫌疑了。
　　“怎么样，有看出凶手是谁吗？”
　　“嗯，听完她的不在场证明的阐述…漏洞百出。”
　　“哦？”
　　松田默默把刚才捡到的东西塞进口袋里，笑道：“而且，我也知道作案工具是什么了。”
　　灰原哀嘴角噙着笑，她双手背到手后饶有兴致观察着三位嫌疑人的神情。
　　啊啦…那我就洗耳恭听你的推理好了。


第212章 跨越电话线传递的死神之力
　　横沟重悟在听完这三人的不在场证明阐述后，得出一个结论就是：三人都有嫌疑。
　　即便知道这三人有问题，他也无从下手，想到他们身上可能还留有作案工具，横沟让警员负责去更衣室里面检查他们的随身物品。
　　一番检查下来，并没有发现任何可疑的物品，就在横沟打算让他们暂且先回去时，站在身旁围观搜身的松田缓缓开口道。
　　“横沟警部，能给我一点时间吗？”
　　“嗯？侦探小子你又想做什么？”
　　松田单手插在兜内，淡然道：“自然是告诉你凶手是谁。”
　　他已经知道凶手是谁了？横沟重悟露出诧异的表情，他蹙着眉头问道：“你确定？现在可是没有一点证据啊。”
　　“证据就留在凶手的身上，她还没处理。”
　　“你的意思是我的警员眼睛瞎？刚才的搜身是白搜的？”横沟面露不悦道。
　　与工藤的侦破方式不同，松田不喜欢铺垫太多的东西，用最快的速度锁定凶手和证据才是他的风格。
　　松田踱步走到低垂着头不敢直视自己的某人身边站定，他指向那人手腕上的银色手链，沉声道：“那是因为女生戴手链本就是一件很正常的事情，对吧？高向梨女士。”
　　“？？！”
　　不仅仅是横沟露出惊讶的表情，站在高向梨身旁的两位男同事也露出不可置信的神态，户部更是沉着脸不满道：“喂！你在瞎说什么呢，小梨她怎么可能是凶手！”
　　“能把你的手链给我吗？”
　　看到松田摊开的手，高向梨却迟迟没有行动，她知道自己不能摘下手链。
　　照山健吾注意到高向的表情不对劲，甚至还不敢摘手链，他惊讶道：“高向…该不会真的是你做的吧？你不是很爱…”
　　松田见她不打算摘手链，只好讪讪收回手，说道：“在警方问你第一个问题的时候，你就表现的很紧张，在阐述不在场证明的时候，更是故作回忆的样子撒谎…为了让我们把注意力放在那根本不存在的照片上，你第一次鼓起勇气直视了横沟警官的眼睛。”
　　“还有你的不在场证明的破绽实在太多了。”松田走到温泉池边，说道：“宫…我妹妹在听到尖叫声后立刻跑了进来，你当时已经认定被害者死亡，为什么这么确定呢？而且他整个人是趴在温泉里的，根本就看不清脸。”
　　“你是怎么做到第一时间发现他是你的未婚夫车谷的，又是怎么判断出他溺死在温泉里？”
　　大拇指和食指不断上下搓揉着，高向梨死死咬住自己的嘴唇，开口反驳道：“那是因为智信他最近刚染的红发…所以我才认为是他的！”
　　居然还试图狡辩，松田脸色微沉，说道：“换做是我，我一定会停止辩解直接主动认罪的。”
　　从口袋里摸索出梨花形状的小吊坠，眼眸紧紧盯着面前的高向梨，松田沉声道：“之前我一直都在思考一个问题，到底是什么东西造成那样奇怪形状的创口，但直到我发现这样东西。”
　　视线落在她的手腕处，松田轻笑道：“你手腕上的不是手链而是项链吧？把项链缠绕在手套外，然后用力击打死者后颈部，这吊坠的形状与伤口完全吻合，即便上面已经没有血迹，但只要喷上鲁米诺试剂就行。”
　　“还打算辩解吗？”
　　听到这里的高向梨心生绝望，她已经没有任何说辞可以去辩解，这是绝对性的证据啊。
　　她苦笑着把手腕处缠绕的项链丢到地上，即便杀死那个男人她也舍不得丢弃这条梨花项链…她到现在还记得一年前他曾亲手为自己戴上项链，并许下诺言爱自己一辈子。
　　到头来，他们的感情…脆弱得就像这条梨花项链，只是稍一用力，就破碎成两半。
　　“小梨…你为什么要这样做啊？”
　　听到户部的疑问，高向梨瞥向被盖上白布的尸体，眼底泛着怨恨，缓缓道：“他和公司新来的女人搞上了…我接受不了他对我的背叛，杀了他有问题吗？”
　　“公司新来的…那不是！”
　　“是啊，就像两年前刚进入公司的我。你们知道吗？我和他相差十岁啊…他为什么要这样对我？为什么要和我订婚后还去与别的女人暧昧不清？”
　　泪水缓缓滑落，她跌坐在地上，近乎疯狂地笑道：“我邀请他来女汤玩点刺激的事情…他完全就没有怀疑呢，估摸着和那女人也经常…绝对没想到，想到我会在这里杀了他！！！”
　　“……”
　　总觉得听到一些很不好的事情。
　　松田把手里的吊坠递给横沟重悟，冷声道：“接下来的事情就交给你们警方处理，我要带…我妹妹回房休息了。”
　　“哦……好的，这次多谢你了。”横沟抬手别扭的挠了挠脸颊，本想着可能得通宵忙案件，谁知才两个小时就破案了。
　　这位少年是真的有两把刷子。
　　成功侦破案件的松田走到旅馆的自动贩卖机前，他朝里面塞了一张纸币，低头看向身旁的灰原，问道：“你要喝什么吗？”
　　灰原哀打了个哈欠，语气慵懒道：“不用…我打算回房洗洗睡了，不过你确定这么晚还要喝可乐吗？会失眠的。”
　　就算是不喝可乐，我也会失眠啊。
　　他已经很久没有享受过，睡觉的滋味了。
　　“没事的，睡得着。”
　　松田弯下腰把可乐拿出来后，两人也没有泡温泉的心情，想到这里，他脚步不由一顿，恍然大悟道：“工藤好像比之前更强了。”
　　“哈？”
　　灰原哀疑惑的抬头看向松田，问道：“什么更强了？”
　　“进温泉前他有给我打电话，挂了之后不出五秒我就听到尖叫声…真没想到他传递死神之力能跨越电话线。”
　　“……”
　　灰原哀表示沉默，没想到松田也有异想天开的一面呢。
　　不过…工藤的确挺霉的。
　　每次遇到他都没什么好事，就连带着他身边的步美…也已经被绑架过两次了。
　　远在米花町的江户川柯南忍不住打了个喷嚏，他一脸茫然的揉着鼻尖，难道…自己感冒了？


第213章 帮你把头发吹干
　　盘膝而坐在榻榻米上，灰原哀从行李箱内拿出准备好的毛巾，擦拭着湿漉漉的头发。
　　也不是第一次同住一个屋檐，倒没有上次那么紧张。听着浴室里面传来的沐浴声，她起身拿出手机播放着冲野洋子最新的专辑，这首《恋に恋して》还挺好听的。
　　觉得好听的歌曲，灰原哀喜欢单曲循环，直到听腻为止才会换下一首，在歌曲播放第四遍的时候，通往浴室的房门也被打开。
　　换上青色浴衣的松田同样拿着毛巾擦拭自己还在滴水的头发，看到灰原目不转睛盯着自己，他出声疑惑道：“怎么了？”
　　收回视线，默默把音乐关闭。灰原把耳机线收好，缓缓道：“我困了…你把灯熄了。”
　　都说男生在认真的时候是最有魅力的，但只要是身材好长得帅的…沐浴完后身上还沾有水珠的样子是最性感的。
　　松田视线落在还未擦干的茶色头发，他起身钻进卧室里面翻找出旅馆提供的吹风机，顺手还拿过一块干净的毛巾，沉声道：“我帮你把头发吹干，你学过医学方面的知识，应该知道湿头发睡觉的危害。”
　　灰原并没有拒绝，反而心里有所期待，从小到大就连姐姐都没给自己吹过头发。
　　松田也是第一次给人吹头，他把毛巾披在灰原的肩膀上，打开吹风机后等温度上升，这才一手撩起发丝一手握着吹风机左右摇摆，他的动作略显生疏，但很轻柔，生怕会弄疼她。
　　“烫吗？”
　　“不烫。”
　　灰原的头发并不长，所以吹起来的时间还挺快的，五分钟左右的时间就干了。
　　松田关闭吹风机放回到浴室里，指尖还缠绕着洗发水的味道，要换做别人肯定会嫌弃的去洗手，他嘴角轻轻上扬，这让他想起小时候母亲对他说过的那句话。
　　他的洁癖是从小就有的，也不知道是不是隔代遗传，据他妈妈所言，自己的外公也患有洁癖症，甚至比自己的严重很多…把酒精当香水喷的程度。
　　——“只不过人家小朋友的口水喷到你手上，至于把小手都搓红吗？”
　　那时候自己的回答是什么？好像没有回话，只是面露嫌弃不断在洗手池前搓手。
　　——“真不知道谁能让你改掉这坏毛病，以后小心找不到女朋友。”
　　桃花眼眸里盛着暖意，他已经找到能让自己忘记洁癖的人，至于女朋友…还是等她变回原来的样子再说吧。
　　“你为什么不把自己的头发吹干？”
　　灰原哀刚铺好床，便注意到松田顶着一头半干的头发从浴室走出来。
　　打算等灰原睡着后，再去阳台上吹风的松田脚部不由一顿，他抬手摸着鼻尖，淡然道：“忘了，我这就去。”
　　“把它拿过来，我来帮你吹。”
　　吹风机的声音再度响起，感觉到自己的头皮时不时被一只小手触碰，本就有点怕痒的松田忍不住缩了缩脖子，但这举动就遭遇到灰原的一巴掌。
　　感觉到自己的肩膀被拍，松田问道：“怎么了？”
　　“你不要动来动去的，本来就要踮脚给你吹了。”
　　“……哦。”
　　吹头顶的头发还好，但吹到发尾的时候，松田还是憋不住，他伸手抓住灰原的手腕，转过身还没说话，就被一阵热风吹得眼睛都睁不开。
　　灰原见状关闭吹风机，问道：“你干嘛啊？”
　　“我脖子比较敏感，你这手一直蹭到…太痒了。”
　　“哦？没想到你还怕痒啊？”
　　察觉到灰原眼底的那份狡黠，松田抽出她手里的吹风机就直接站起身，利用身高优势躲避。
　　“不是困吗？快睡吧。”
　　“啊啦，这么着急着催促我睡觉，该不会某人…”
　　松田知道灰原又打算打趣自己，他直接把灯光熄灭，出声打断道：“我知道你要说什么，就像之前我对你说的，我对你没兴趣。”
　　这句话也不假，他又不是萝莉控，自然对现在的志保没兴趣。
　　感觉到一团白乎乎的东西被丢了过来，松田轻松接住，是枕头。
　　“睡你的觉！”
　　能听出灰原语气中的不悦，感觉自己在这场对嘴中获胜的松田，心情愉悦抱着枕头躺下，这种天气并不想盖被子，直接躺在榻榻米上还挺舒服的。
　　忙碌了一整天的时间，灰原已经困到不行，就算刚才有被松田的那句“我对你没兴趣”气到，但躺在柔软的床铺上还是很快就睡着了。
　　感觉到身旁人平稳的呼吸声，松田慢慢支撑起自己的身子，看到她睡得很安稳就放心了。
　　他可是听博士说过很多次，灰原一直熬夜的原因就是害怕睡着做噩梦。
　　也不知道灰原梦到什么，松田注意到她上扬的嘴角，看样子今天的是一个美梦呢。
　　拿出放在背包里的书，与往常一样来到阳台上，窝在躺椅里面看书打发时间。
　　又是一个不眠夜呢。
　　.
　　清晨的阳光透过日式合叶门照射进来，沉睡中的茶发女孩被这缕微光惊醒，看着陌生的环境，神经敏感的她支撑起身子，试图寻找能让她安心的存在。
　　灰原起身推开合叶门，便看到站在阳台上背对她的白衣少年，宽肩窄腰，身姿修长，仅仅只是背影都能让人感到心动。
　　听到声音，松田转过身来，清冷的眸子视线向下与她交汇，他嘴角微扬，声音带着一丝懒意，轻声道：“睡得如何？”
　　“挺好的，做了一个还算不错的梦。”
　　“看出来了。”
　　灰原闻言一怔，她反复斟酌这句话的意思后，表情淡漠内心却不平静的问道：“你怎么看出来的…该不会在我睡着后偷看吧？”
　　意识到自己不小心说漏嘴，松田讪笑道：“没有，我瞎说的…肚子饿了吧？我刚用手机查到一家挺不错的奥地利面包店，应该会是你喜欢的类型。”
　　“你转移话题的技巧，还算不错，暂且饶过你。”
　　松田抿抿嘴唇没有回话，看到灰原去洗漱他才松了口气，有时候她太聪明并不是好事啊。
　　两人洗漱完毕后便去松田找到的那家奥利地面包店，这家店的贝果做的非常正宗，喜欢甜味的灰原果断选择人气最高的蓝莓芝士贝果，早餐吃不下甜食的松田则选择芝士鸡胸肉贝果，并且要了双倍芝士。
　　贝果热乎乎的有点嚼劲，鸡胸肉是用柠檬胡椒研制过的，再加上浓郁咸香的车打芝士，十分的满足。
　　蓝莓芝士口味的也非常不错，用料十足，奶油芝士酱里甚至有整颗粒的蓝莓，没有那么甜腻，搭配微咸的贝果恰到好处。
　　“温泉馒头的店好像已经开了，买完去坐车，时间刚好。”
　　温泉馒头店对于选择恐惧症还挺不错的，这家店显然对自己的手艺很自信，温泉馒头就只有两种口味，红豆馅和红豆栗子馅。
　　拿好五盒的灰原注意到把手伸向礼盒的松田，她不由道：“啊啦，你是打算把这个送给谁？组织里还有喜欢吃这东西的？”
　　组织里喜欢吃甜食的还真不少，他曾目睹过伏特加背着琴酒偷吃果仁酥，还有那位戴着墨镜的面瘫脸科恩躲角落里吃草莓味的冰激凌，甚至脸上还有可以的红晕。
　　“送给那位负责监视我的。”
　　“波本？”
　　“嗯。”


第214章 风见裕也：我是垃圾回收站吗？
　　闹铃声在昏暗的卧室里面响起，本在熟睡中的人在听到声响的瞬间就支起身子，双手用力拍打脸颊让自己清醒过来。
　　7点。
　　安室透无奈一笑，这才想起自己昨天晚上忘记调整闹铃的时间，今天是他难得的休假日…劳模做久了也是得休息的。
　　久违的享受清闲，安室透洗漱完毕后给自己做了顿早餐，他瞥向紧闭着的房门，说起来这两天自己不在家，好像也没怎么见到那家伙。
　　不过他不在也挺好，省的自己看到他…心烦。
　　窝在沙发上看新闻，闲不下来的他还顺便把自己的爱车开出去亲自洗了个车，等到再次回到公寓时，就注意到门口放置的那双黑色运动鞋。
　　刚回来没多久，松田听到门口动静便拿着一罐冰可乐看向在玄关处换鞋的安室，说道：“这时间点还在家里，挺难得的。”
　　安室透脸色瞬间沉了下来，面对他实在没办法心平气和，冷声道：“和你有什么关系吗？你不也出去了。”
　　“和你一样，休假。”松田把放在茶几上的温泉馒头礼盒拿起，直接朝着安室丢去，淡然道：“这是我顺手买的。”
　　下意识就伸手把东西接在手里，安室透低头看去外包装上面写着的内容，神情变得有些古怪，挑眉问道：“箱根的温泉馒头…你怎么会去那地方？”
　　“泡温泉。”
　　虽说是打算去泡温泉的，但并没有泡到…想到这，松田就想把五丁目的工藤拉过来揍上一顿，要不是他打来那通电话，自己也不至于去箱根都没泡到温泉。
　　组织的人可越来越奇怪了。
　　安室透心里默默想道：真不知道琴酒那些人休假的时候会做什么…脑补出琴酒和伏特加坐在同一池子里面泡温泉，他不禁打了寒颤。
　　盯着手里的这盒温泉馒头，他给的东西是绝对不可能吃的。
　　安室透直接转身走到玄关处，重新换上鞋拿着这盒温泉馒头就去借花献佛了。
　　松田瞥了一眼，但没有说什么，能和他少单独接触也能减少压力。
　　而另一边，正在执行任务的风见裕也收到降谷先生的电话，还以为是有什么急事…结果二十分钟后，他就收获了一盒温泉馒头。
　　“……降谷先生，这是？”
　　“送你的。”
　　风见裕也疑惑道：“降谷先生昨天深夜就赶去的箱根吗？”
　　“别人送的，我不喜欢吃所以给你了。”
　　早知如此为什么要多嘴问一句呢，原来这是降谷先生不喜欢才丢给自己的，风见裕也内心的小人已经泪流满面，自己在他眼里——是垃圾回收站吗？
　　“我之前让你查的事情，还是没有音讯吗？”
　　风见裕也知道他问的是什么，把礼盒放到车后座，沉声道：“有关porto的所有消息就像是有人故意抹去一样，只知道十年前曾在纽约布鲁克林区的小巷内生活。”
　　“就没有任何有关家庭的信息吗？”
　　“没有，这方面的资料是空白的，根据调查…porto多半是孤儿。”
　　安室透皱着眉头，他实在是想不通这样身份背景又是被组织培养长大的杀手，为什么会有这样的矛盾感。
　　作为他下属的景光，可以毫不犹豫的杀死。
　　这样冷血的他又是为何会在乎一个同一时间段认识的女人呢？
　　“继续盯着他的消息，一旦有新的线索就立马汇报给我。”
　　“是！降谷先生。”
　　正在卧室里面躺着的松田完全不知与自己同住一屋檐的安室透在调查自己的身世问题，如果他知道一定会让安室别白费力气。
　　他的身世可是从出生起就一直遭受军情六处的保护，哪天如果查到有关他身世方面的问题，那绝对是军情六处的信息遭到外泄。
　　就算是他特工的身份暴露，只要能全身而退他就可以用自己真正的身份开始生活…现在所有对外的信息用的都是松田阳一这个假名。
　　或者说…他这十年来，已经把自己活成了另一个人，摒弃了原本的自己。
　　松田喝着可乐吃着外卖送来的汉堡薯条，他觉得boss那边再不安排几个任务，他就要堕落到发霉长蘑菇了。
　　没等到任务安排，倒是等到眼镜小鬼头的电话。
　　松田接起电话，还没来得及开口，对面就传来柯南焦急到好似明天就是世界末日的声音：“松田！！出大事了！！！”
　　这一嗓子倒是把松田吓得不轻，感觉右耳被震得耳鸣，但想到工藤会这么着急…难道是身份被琴酒他们察觉到了？
　　“你在哪？我现在就赶过去。”
　　“我在事务所，你赶快过来吧！”
　　松田快速把自己身上的居家服给换了，以防万一还带了把枪藏在兜里，来到地下停车库骑上摩托车就飞驰赶往毛利侦探事务所。
　　但是当他赶到后，却发现柯南完好无损站在自己的面前，脸上还是急切的模样，不知道的还以为他尿急。
　　“松田你总算来了，小兰那家伙居然和我撒谎，说她要去和新一约会！我就是新一啊，她骗鬼呢！”
　　“……”
　　松田现在很想掏出手枪往柯南的大圆脑袋上开上一枪，搞半天就这事情？
　　“所以呢？”
　　“当然是跟我一起去啦，我已经在小兰的鞋底安装了发讯器，只要用我的追踪眼镜就能查到她在哪！”
　　“你不是有滑板吗？”
　　“阿笠博士拿回去保修了，这不才叫你来的吗！”
　　“…你可以打车去。”
　　柯南一脸单纯的表情把自己两边的裤兜袋给掏出来，笑嘻嘻道：“嘿嘿，因为我没钱啊！”
　　“……(▼ヘ▼#)！”
　　“哎哟！”
　　松田毫不犹豫就是一拳头砸在柯南的脑袋上，肉眼可见长出了一个包，疼得他在原地蹦跶。
　　“以后再这样大惊小怪，给你的就不是一拳头。”
　　柯南捂着脑袋便看到松田凑到自己跟前，俊脸上挤出一抹浅淡的笑意，咬牙道：“就是一颗子弹让你闭嘴了。”
　　“…我，我明白了。”
　　这家伙生气的样子简直比琴酒还反派。
　　松田把头盔丢给柯南，沉着脸问道：“位置在哪？”
　　“现在正朝着三丁目的方向赶去。”
　　“坐稳了。”
　　松田有些纳闷，自己真的不应该乌鸦嘴觉得闲的没事干…这不就有事了吗？不过他心里也有那么一点好奇，难道毛利想通了不等这个推理狂了？


第215章 不会这次是被自己的乌鸦嘴给克死的吧？
　　抵达米花町三丁目六番地的一家咖啡厅，在看到店名的时候，松田还愣了一下，这家店他曾在两年前的监视任务中来过，甚至还记得这家店的男女厕所是共用的。
　　他当时进去后看到宫野志保从旁边的隔间里走出来，误以为自己走错地方…险些就闹出笑话。
　　柯南把头盔摘下来就发现松田居然光明正大朝着咖啡店里面走去，连忙上前以非常熟练的姿势抱住他的小腿，喊道：“怎么可以这样进去啊，好歹也稍微做点伪装吧！”
　　“……有必要这么麻烦吗？”
　　“有！”
　　这难道就是小情侣之间的情趣？松田只好从摩托车的后备箱里面找出能用的东西，柯南看这里里面用于伪装的道具，嘴角不由一抽，还真是家伙齐全呢。
　　“欢迎光临！”
　　鸭舌帽外加口罩，这种打扮简直就像是去抢劫咖啡店的，好在柯南的身材怎么看都是孩子，也让店内的女服务生松了口气。
　　“请问是两位吗，这样的话推荐靠窗的卡座哦。”脸上有小雀斑的女服务生微笑着说道。
　　松田压低帽檐瞥向坐在进门左手边的卡座，他迈开长腿朝着右侧走去，故意让声音听起来沙哑一些，缓缓道：“我比较喜欢安静的位置。”
　　“好的，两位请入座。”
　　柯南一屁股坐在卡座上面摘下口罩，压低音量小声问道：“喂，坐在这种地方还怎么看啊？好歹你也选左侧的位置吧？”
　　“我不是和你说过么，我的听力和视力很好，放心吧，我会一字不漏告诉给你的。”松田拿起桌上的菜单翻阅起来，没记错的话这家店的蜜桃气泡水和抹茶红豆松饼都挺好吃的。
　　“喝什么？”
　　“就鲜橙汁吧，我现在可没心情吃东西。”
　　“哦。”
　　松田视线瞥向坐在左侧卡座区域的毛利兰，她那一脸期待的表情…还真的挺少见的，会是和谁约在这里见面呢？
　　就在餐点上齐的时候，松田注意到原本坐在位置上的毛利兰忽然起身，朝着雀斑女服务生露出歉意的表情，说道：“那个不好意思…我想出门去买蛋糕，能麻烦帮忙把这位置留下来吗？还有一个人要来的，钱我先付了。”
　　“好的哟，如果方便的话，麻烦留个联系方式吧。”
　　“好的，谢谢你。”
　　背对着门口的柯南并没有注意到，他正闷闷不乐吸着杯中的鲜橙汁，明明说着没胃口，但这橙汁已经喝完半杯了。
　　“毛利出去买蛋糕了。”
　　“哎？”
　　柯南站在沙发上踮起脚尖才勉强看清左边区域的卡座，发现原本坐在那的小兰不见后，皱眉道：“松田，我们不追上去吗？”
　　“她只是去买蛋糕，会回来的，你急什么？”松田饶有兴致盯着柯南这副模样，真有意思呢…嘴巴上总是说不在意，但真的遇到这种事情还是会很在意吧？
　　“好吧，你跟我换个位置。”
　　柯南坐到对面去后，就抱着杯橙汁瞪着半月眼，目光紧紧盯着门口处，完全不怕消耗自己的脑细胞，准备把接下来进店的客人们都分析一遍…看看谁是小兰的约会对象。
　　首先进来的是一位身着淡黄色夹克外套，下身搭配橘色的休闲七分裤的墨镜女士，左顾右盼的模样像是在找人——该不会是他吧？但很快，柯南就打消这个念头。
　　“咖啡。”
　　“啊？”
　　“我要点咖啡你没听到是不是？！！快点把咖啡给我端过来！！！”
　　这暴躁的脾气和恶劣的态度，松田眯起眼睛吸了口橙汁，他瞥了一眼露出惊讶表情的工藤，啧，胆子也是够大，敢在死神面前这样。
　　今天要是有命案发生，那这位大姐绝对是头号被害者。
　　“欢迎光临，请问只有一位吗？”
　　这次进来的是一位胡子拉碴的男青年，邋里邋遢的模样显然不会是小兰的约会对象，而且这男的还戴着笔记本电脑，甚至告诉服务生自己是过来写论文的。
　　柯南刚收回视线就注意到门口又走进来一位客人，这次从年龄上判断应该是阿姨，不过长得倒是很漂亮，身上穿着深紫色的女职业套装，手里还有记事本和档案袋。
　　“我跟朋友约在这里有事见面，她好像还没有到的样子呢。”女人左顾右盼没察觉到自己要见的人，便说道：“那我就坐在这位置上吧。”
　　“好的。”
　　松田察觉到柯南一直都在观察进来的人，托着下巴闷闷道：“你如果真的在意，直接用你的蝴蝶结变声器打个电话给毛利，问清楚不就行了。”
　　柯南闻言脸颊一红，皱眉道：“笨，笨蛋！我一点都不在意她跟谁约会好不好？”
　　“……”
　　真是教科书级别的傲娇，这年头傲娇是会传染的吗？松田并没有察觉到自己在面对感情上，也总会露出这样的一面。
　　门口的风铃再次作响，这次走进来一位头戴浅灰色毡帽的大叔，怎么看都不是毛利会见的人，而且他是这家店的常客，很熟练坐到吧台上与老板攀谈…显然没约人，要不然也不会选择吧台。
　　柯南瞪着眼紧盯门口，可恶啊，这家伙居然能让小兰等这么久，到底是谁啊？！
　　就在这时，一头黑色长发穿着看着就很歌舞伎町常客的男人走了进来，他看向四周发现并没有自己约来的女生，说道：“我跟一个女孩子约在这里见面的，她好像还没有来的样子呢。”
　　“那请坐在这边。”
　　“先给我来杯红茶吧。”
　　看到长发男人入座到自己前面，柯南表情也立马严肃起来，难道说小兰约的对象就是他？可恶…这家伙看起来就不像是好人，而且也没自己长得帅啊。
　　手机铃声响起，长发男人接起电话，笑着说道：“哈喽，我是若王子~”
　　松田目睹柯南熟练的从桌子上直接翻阅到自己身边，趴在沙发上面偷听的模样，他拿起桌上的饮料喝了一口，心里默默想着：毛利的眼光变差了？
　　“什么啊，良男是你啊，我跟女孩子约了见面你别捣蛋好不好？没错，就是那个女的…嘿嘿，现在那么天真的女孩现在已经不多了，女人这种动物，只要对她美言几句，那就手到擒来了！”
　　松田眉头一挑，看来是位玩弄女生感情的渣男啊，他向一旁瞥去，注意到工藤这家伙居然在调整鞋子的力量，伸手就阻止道：“冷静点，你踢他一脚可解决不了什么问题。”
　　“那你说该怎么…”
　　柯南瞥见桌上正处于录音状态的手机，他面露喜色，原来如此，等等只要小兰回店里，把录音放给她听就行了~真期待这家伙被小兰暴揍的模样啊。
　　“话说小兰她跑哪里去买蛋糕啦？这都二十分钟过去了，还没回来吗？”柯南拿起菜单翻阅起来，臭着脸看向松田，说道：“有点饿了，给我点份华夫饼吃吧？”
　　“不是吃不下东西吗？”
　　“额，这不是…”
　　“啊！！！！！”
　　厕所内传来的尖叫声，这声音是刚才进入厕所的轻浮男人！
　　见柯南急匆匆朝着厕所里面跑去，松田跟上去的同时还忍不住捂住额头，工藤发威的次数越来越频繁了，他瞥了一眼本坐在靠近门口卡座上的暴躁女人。
　　该死，不会这次是被自己的乌鸦嘴给克死的吧？
　　想到这里，他脚步不由加快了。


第216章 这位律师不简单啊
　　“发生什么事情了？！”
　　坐在吧台位置的灰色毡帽男速度也很快的进入到厕所内，看到跌坐在地上一脸惊恐的长发男人，出声询问道。
　　“那…那边！”
　　顺着他所指的方向看去，最里面的厕所隔间下面流淌出鲜红色的液体，空气中弥漫的血腥味，松田伸手拽住打算使用脚力增强鞋跳上去查看的柯南，直接伸手抓住上沿部分轻松看到被上锁的厕所门内的情况。
　　“松田，怎么样？”
　　松田跳下来后走到旁边的洗手池把手洗干净，淡然道：“那个黄衣服的女人死在里面了，尸体堵住门所以没办法打开。”
　　“死了？！”
　　听到有人死了，站在厕所门口围观的群众都窃窃私语起来，松田淡定擦干手拿出手机说道：“我去报警，你呆在这里，别让人破坏现场。”
　　“好的。”
　　松田叹了口去看着手机里面目暮警官的号码，估摸着又要被吐槽上两句。
　　“喂，目暮警官，我是松田。”
　　“哦~是松田老弟啊，有什么事情吗？”
　　“米花町三丁目六番地的咖啡厅里发生了一件凶杀案，还麻烦警官你来一趟。”
　　目暮十三不由眯起眼睛，真是的…松田老弟这绝对是完美遗传到毛利老弟的“精髓”啊，他起身把餐盘放到一旁，来到正在吃饭的高木身旁，拍了拍说道：“高木，出警了。”
　　“哎？！”高木涉连忙低下头扒拉两口饭，今天食堂好不容易做了自己喜欢吃的烤鲑鱼，真是可惜了。
　　挂断电话的松田戴上白色手套，从厕所隔间翻越进入案发现场，他拿出手机拍摄下来照片后，便挪动尸体把厕所门给打开。
　　“喂！你这孩子怎么能随意乱动犯罪现场呢？”灰色毡帽的男人看到松田居然就这么破坏现场，出声质疑道。
　　柯南一脸天真看向他，微笑道：“叔叔你放心吧，松田哥哥是侦探啦！”
　　驳回…要不是因为你这位死神，我也不至于变成侦探。松田心里暗自吐槽道。
　　蹲在尸体的身旁检查着致命伤，应该就是尸体旁边掉落的这把匕首一刀致死的，这出血量与伤口的位置，是肝脏直接破裂导致短时间内大出血。
　　死亡原因已经搞清楚，死亡时间也同样很好推断…从她进入厕所到听到尖叫声也不过十到十五分钟，在这段时间里面进入过厕所的都是嫌疑人。
　　“怎么样松田，查出来致死原因吗？”
　　“肝脏破裂导致的大出血，工藤，你刚才有注意到哪些人进入过厕所吗？”松田问道。
　　“有，在死者后进入到咖啡厅的那四人都有进过厕所。”
　　嫌疑人四人吗？松田蹙着眉头看向散落一地的包内物品，以及那扇被打开通往外面的窗户，凶手还试图营造逃跑的迹象，还真是费心思。
　　“剩下的还是等目暮警官来了之后再问吧，总不能把警方审问的活都给办了。”松田双手插在兜内朝外走去，自然没有忘记让咖啡厅店长提供一条干净的桌布，好把尸体给盖住。
　　目暮十三的出警速度很快，不到十五分钟就就位了，同时还拉起了警戒线。
　　他看到尸体已经被挪动还盖上了白色的桌布，便知道是松田做的。
　　“松田老弟，能说一下案发现场当时的状态吗？”
　　松田直接把自己的手机递给目暮警官，说道：“当时被害者的尸体挡在门口，所以厕所门没办法打开，门并没有上锁。”
　　目暮十三看着手机上拍摄的照片点点头，说道：“嗯，刚才通过调查得知这位被害的女人叫姬野弥生，今年24岁，死因是…”
　　“一刀刺入上腹部肝脏导致肝脏破裂失血过多毙命的，脖颈处还有轻微的勒痕，是生前伤。”早就已经检查过尸体的松田，汇报道。
　　听到松田的话，目暮十三无奈道：“的确是这样的，不过凶手应该是见财起意的。”
　　“嗯？为什么这么说。”松田好奇道。
　　“从厕所被打开的窗户朝外看，外面是一条没人经过的小巷子，他把凶器和被掏空的钱包丢下，然后再把被害人的尸体挡住厕所的门，所以说这名凶手是从窗户入侵的，一早便在厕所里等待猎物了。”
　　听着目暮十三的推理，的确是符合逻辑的，但很可惜的是，全盘皆错。
　　松田还没出声，柯南就大声道：“等一下啦，目暮警官！”
　　“嗯？”
　　柯南指向那扇打开的窗户，说道：“那个窗户你不觉得太干净了吗？”
　　“这样不是很好吗？厕所就是要干净啊。”
　　目暮十三显然是抓错重点，就在柯南准备解释的时候，厕所门口传来一阵高跟鞋触碰瓷砖地面的声音，松田回过头发现是那位女律师。
　　“这个小弟弟说得没错哦，目暮警官。”妃英理微笑着看向目暮，淡然道：“啊啦，你现在已经当上警长啦？”
　　从语气上来判断，这位女律师与目暮十三应该很熟。
　　“你！你是妃大律师，等等…你怎么会在这里出现呢？”
　　“我也是碰巧在这里的。”
　　柯南眨巴两下眼睛，不知道为什么心里就是有点怕这位阿姨，他出声询问道：“目暮警官你认识这位律师吗？”
　　“是啊，她是…”
　　话还没说完，妃英理直接打断道：“言归正传，从被害人的出血量来看，凶手的身上一定也有沾到血才对，可是你认为他逃走的这扇窗子上面却没有任何痕迹，这是不可能的。”
　　“可是，也许是凶手擦干净了呀？”
　　“一个会把凶器丢在犯罪现场慌慌张张逃跑的凶手，你认为他会这么做吗？”妃英理笑着看向目暮，说道：“从凶手把凶器丢在这里没有带走的情况看来，我想…凶手一定是这店里的人。”
　　松田略感意外的挑了下眉头，这位漂亮的女律师推理的很不错啊…而且总觉得她有点眼熟，好像在什么地方有看到过。
　　奇怪…自己能有印象的人，会是谁？
　　“你说凶手还在这个店里？妃大律师你是已经有怀疑对象了吗？”
　　妃英理双手环抱胸前摇了摇头，说道：“不，还没。不过我想这位少年和小弟弟应该已经有想法了吧？”
　　刚才她一直都在门口观察着两人的动态，如果没猜错的话，他们应该有所掌握才对。
　　柯南下意识就躲到松田的身后，总觉得这位女律师能把自己给看穿啊？
　　这人到底是谁啊…为什么自己的身体会下意识产生排斥反应？


第217章 原来是工藤的岳母
　　听到妃英理这么说，目暮十三倒是不这么认为，毕竟被害者当时的尸体堵住了门口，尸体从松田所拍摄的照片来看，没有任何被移动过的痕迹，同时隔壁厕所也没有窗户。
　　听到目暮的质疑，柯南故作天真指向厕所门沿的上方，笑道：“目暮警官，刚刚松田哥哥就是从隔壁厕所翻越到案发现场的，凶手很有可能也是用这种方式哦！”
　　“但是按照你们的方法，凶手身上沾着血，爬过去的时候肯定也会留下血迹啊！”
　　“凶手并没有爬过去，而是用抛的方式。”
　　目暮十三闻言一愣，他有些不明白的挠挠后颈，疑惑道：“抛的方式？这是什么意思啊？”
　　松田摊开自己的手掌，上面还沾着血迹，他不由道：“在发现尸体的时候我有用手支撑门的上沿部分，是在那时候碰到的血，凶手如果按照你们所想的方式，那种地方是不会出现血迹的。”
　　“可是，这样的话厕所的外面应该有大量血迹才对啊？”目暮十三看着干净的瓷砖地面，不解道：“这里很干净啊。”
　　柯南听到这里瞬间明白作案的手法，他笑着跑到正在回收物证的警员哥哥身旁，大声卖萌道：“啊咧咧？这把匕首好奇怪哦！为什么血迹只到把手的部分呢？这里有一部分没有沾到血呢！”
　　目暮踱步走到凶器前，眯起眼睛打量后惊讶道：“哦？还真的是这样的呢，不过为什么只有这部分没沾到血啊？”
　　“因为那里曾经有绑过某样东西。”
　　听到这里的目暮也恍然大悟，兴奋道：“我明白了！凶手是用绳子之类的东西绑住匕首在外面刺死的死者，随后把尸体从上方抛进厕所后，抽动绳子就能把匕首拔出，所以厕所上方才会有血迹而外面却没有血！”
　　看来目暮警官还是有点推理能力的，比毛利大叔来得靠谱。
　　一直站在旁边观察着松田的妃英理笑着说道：“原来如此…越过厕所门的不是凶手而是尸体，很不错的推理，这位少年你应该已经知道凶手是谁了吧？”
　　“妃律师不也知道了吗？”松田笑着反问道。
　　“哎？妃大律师你已经知道凶手是谁了？”目暮十三惊讶道。
　　“嗯，那个凶手就是你。”妃英理抬手指向脸色不佳的殿山十三，淡然道：“殿山先生。”
　　“很好，把这个男的给我带回局里去！”
　　殿山十三没想到自己完美的计划居然会被侦破，他双手紧紧握着拳头，看到朝着自己逼近的警察，后退几步后慌张道：“喂！等一下啊，你们根本就没有证据，就这样抓人不合理吧？”
　　“我们当然有你杀人的证据了，对吧？妃大律师~”目暮十三微笑着朝身后看去，但没想到的是，妃英理居然理所当然表示自己没有证据。
　　松田和柯南都露出无奈的表情，没想到大律师关键时刻居然掉链子。
　　柯南伸手拍了一下松田的小腿，眯起眼睛暗示他赶快把这案子给破了，今天大叔和园子都不在场，他可不打算用麻醉针戳人。
　　“殿山先生，能问你一个问题吗？”
　　殿山十三露出警惕的表情，说道：“你问吧。”
　　“为什么在上完厕所后，原本在右手的绷带变到左手了？难道在厕所里，发生了什么事情让你只好重新包扎受伤的手指？”
　　“！！！”
　　殿山十三脸色骤变，他盯着自己左手中指上的绷带，试图要把手藏起来，可柯南完全不给他机会，笑着戳穿道：“啊咧？我记得叔叔你的结婚戒指是戴在左手无名指上的哦。”
　　“原来如此！凶手用来勒被害人脖子的，还有绑凶器的东西就是这条绷带，真是这样的话，被害人的血一定会沾到绷带上才对！”
　　妃英理听到这里耸耸肩膀，说道：“啊啦~你这个凶手还真是粗心呢，这么重要的证物现在还留在身上，就算我再厉害也没办法给你辩护哦。”
　　知道自己没办法逃避警方的搜身检查，殿山十三猛地直接把站在面前的两位警员撞开，报复性朝着妃英理冲了过去。
　　“给我去死！臭女人！”
　　松田正准备出手救人，谁知妃英理伸出纤细的手直接抓住对方的臂膀，膝盖微曲后双腿弹直，直接把魁梧的殿山给摔倒在地上。
　　非常完美的过肩摔…打入点很低，动作非常流畅，简直就是教科书级别的。
　　松田收回伸出的手，没想到这位女律师还会柔道，真是让人想不到啊。
　　凶手顺利被逮捕，在听到他叙述杀人动机后，松田忍不住摇头，没想到那位脾气暴躁的大姐居然会逼迫这位已经结婚的凶手结婚，信息量有点大啊。
　　“切，渣男可真够多的。”柯南瞪着半月眼意有所指看向身旁的若王子士郎，这家伙扎个小辫子看起来更有渣男的感觉了。
　　“咦？柯南和松田君，你们怎么会在这里啊？”毛利兰拿着买好的蛋糕来人群里找今天和自己约会的人，谁知没找到却看到他们两人在这。
　　哼哼，现在该我来惩治你这个渣男了。
　　柯南看向身旁的若王子，大声说道：“大哥哥！女人只要甜言蜜语就能手到擒来的意思是什么啊？”
　　若王子愣了一下，慌张道：“小弟弟你在说什么啊，我听不懂啊。”
　　“柯南你在说什么呢？”毛利兰无奈的叹了口气，说道：“不能对人这么没礼貌哦。”
　　柯南顿时就慌了，难道小兰已经被这渣男骗到这种程度了吗，可恶啊！
　　“小弟弟，你刚说的是真的吗？”身着粉色连衣裙的长发女生面露凝重，蹲下身看向柯南询问道。
　　“哎？是真的。”
　　“好你个若王子！看我不打死你！”
　　看着这位长发女生拿起手上的挎包就对若王子动起手来，柯南疑惑的眨巴着自己的大眼睛，奇怪…难道是自己搞错了？
　　那，小兰是和谁约会啊？
　　“你怎么又穿成这样啊？我不是说过穿这么短的裙子肚子容易着凉吗？”
　　这熟悉的声音。
　　松田回过头去，发现是妃英理…而她指责的对象是…毛利兰？
　　“不要一直把我当小孩子看嘛，妈妈~”
　　妈妈？
　　柯南顿时露出震惊的表情，天呐，怪不得自己会对她有排斥反应，原来是小兰的妈妈…可恶啊，好久没见真的完全忘记这事情了。
　　松田微挑眉头，原来是工藤的岳母啊。
　　难怪有那么厉害的柔道水平，没记错的话毛利大叔的柔道就很厉害…这一家子的武力值还真够强的，还有一位空手道女冠军呢。
　　视线落在柯南的身上，他心里不禁思考起来——
　　要是工藤以后做了什么对不起小兰的事情，会被切成几块？


第218章 登上飞行船
　　七天的时间过得很快，转眼就来到铃木财团重金打造飞船的起飞日。
　　骑着摩托车赶到起飞的地点，看着空旷草地上的庞然大物，哪怕是见过世面的松田都忍不住咋舌。
　　还真是小看铃木财团的财力…这飞船的造价恐怕高达一百多亿日元吧？
　　松田拿出手机拨通灰原的电话，得知她们还在赶来的路上，看样子自己是最先抵达的，他把摩托车停靠在附近后就朝着飞船直径走过去。
　　哦不，还有几位敬业的警官先生比他来得还要早。
　　“你好，中森……唔？”
　　松田没想到自己刚走进，这位中森警官就毫不客气双手掐住自己的脸颊肉，用力向外拉扯，他伸手拍掉这作恶的手，皱眉道：“警官，你这算什么见面礼吗？”
　　“抱歉啊，就是测试一下，防止基德乔装打扮成你的样子进入飞船。”
　　松田无语地揉着脸颊，即便不疼也不想被人这样捏脸，心里暗自吐槽道：想用这种方式抓到黑羽，还不如祈祷天上掉黄金，后者的可能性更高一点。
　　飞船内的装饰也非常的豪华，就连墙壁上挂着的画也不便宜，加上这室内装潢，总价值得超过两百亿。
　　他现在越来越怀疑铃木园子家里是不是印钞厂，这钱未免也太多了点。
　　随便找了个位置坐下，松田把手机调整成静音模式，今天他主要来这边就是调查红暹罗猫武装集团的，身上的违禁物品自然是有准备的，只是这里因为那位小偷先生，导致警察有点多…怕是用不上了。
　　趁着还没有人来，把违禁物品藏道哪里好呢…松田站起身开始在飞船内闲逛，最后还是选择洗手台下侧，用胶带固定在这种地方，一般也没有人会注意到。
　　“手枪两把…绳索应该这船上也有…匕首的话果然还是藏在身上好一点。”
　　松田把东西全部处理完毕后，便走到隔间里故意按下冲水的按钮，谁让连厕所门口都站着警官呢，要是被怀疑可就麻烦了。
　　“啊啦？松田君你已经来了啊！”
　　松田注意到铃木园子带着一帮人走进来，礼貌点头道：“嗯，稍微来早了一些，次郎吉先生还没到吗？”
　　铃木笑着说道：“堂伯父他和中森警官在一起呢，怎么样？我家的飞船不错吧，是不是挺酷的？”
　　“是挺酷的。”
　　话音刚落，就听到广播里传来的声响，说是要准备启航了，目的地没记错的话是大阪。
　　飞船缓缓上升着，柯南却没有多大的兴致，想到红暹罗猫在这几天里面没有任何动静，多半目标就是铃木财团…也不知道他们的人有没有潜伏进入这飞船里。
　　站在观赏玻璃幕墙前，松田倚靠在栏杆上注意到柯南那严肃的表情，轻笑道：“有必要露出这样的神情来吗？”
　　“松田，你就不担心吗？万一他们用细菌来威胁…后果不堪设想。”
　　“侦探、警察、特工和小偷，这里可是要什么有什么。”松田抬手指向旁边完全被景色吸引的几人，淡然道：“放心吧，好好享受这不可多见的景色。”
　　柯南瞪着半月眼表示自己的无奈，总觉得松田这家伙有什么事情瞒着自己没有说，算了…多半自己问他也不会告诉的。
　　“哇，是热带乐园哎！”
　　“城堡看起来好小喔。”
　　视线落在窗外，柯南下意识就捂住自己的后脑勺，还真是多罗碧加乐园后遗症，他抬步走到小兰的身侧，注意到她脸上的表情。
　　就在几个月前，自己还和小兰在这里约会呢。
　　可现在，却变成这副模样…柯南不禁露出苦笑，要是自己当初收敛住自己的好奇心，说不准就不会让她露出这样的表情了。
　　毛利兰盯着底下的风景看了许久，释然的耸耸肩，她转过身看向面壁思故的毛利小五郎，笑道：“爸爸，下面的风景非常美哦，你就过来看看嘛！”
　　“啰嗦！我正在想事情呢！”
　　听着毛利大叔恼羞成怒的声音，松田微挑眉头，这位大叔的恐高症看来是不可能好了。
　　吉田步美转头看向站在小哀身边的松田，问道：“松田哥哥，你说怪盗基德他会来吗？”
　　松田正准备回答，谁知铃木园子肯定道：“当然会来了，次郎吉堂伯父已经收到回复了哦！”
　　那位小偷先生果然会来凑热闹啊。
　　“能给我看一下他是怎么回复的吗？”松田问道。
　　“当然可以哦。”铃木园子拿出手机调整出那条自己拍下来的回复信，递到松田的面前。
　　[我欣然接受您的飞行船邀约，但是我不忍看到72岁高龄的您被迫进入连续6小时的紧张状态。]
　　[傍晚，等飞行船进入大阪市上空之后，我才会去接收宝物，在这之前请好好享受飞行船之旅。]
　　[怪盗基德参上。]
　　傍晚才会去接收宝物吗？也就是说这家伙已经在这飞行船内了。
　　“真希望能把我一起接受走呢！基德王子~~”
　　“……”
　　松田嘴角微抽看着这位大小姐居然对着一段文字犯起花痴，只可惜自己并没有京极真先生的联系方式，要不然一定录制下来发送过去。
　　以那家伙怪物般的战斗力，恐怕能把黑羽快斗打成猪头吧。
　　像水蛇般扭动身躯的铃木园子，让灰原哀不禁抬头看向松田，小声吐槽道：“从之前就觉得，她的个性真的是很与众不同呢。”
　　“……确实。”
　　这位铃木大小姐胆子大到带了一群黑衣保镖堵在家门口，把自己强行带去伊豆旅行的人呢。
　　阿笠博士有些看不下去犯花痴的园子，出声打断道：“那个，这次旅途不会只有我们这些人吧？”
　　铃木园子摇摇头，说道：“我记得还有一位姓藤冈的新闻记者…啊！就是他！”
　　众人抬眸看去，只见一位棕色短发的男人双手插在兜内从外侧大门走进来，上身穿着白色t恤和咖啡色的短袖衬衫，打扮上的确有种记者的感觉。
　　“他说很希望能够撰写次郎吉堂伯父跟基德对决的报导，是他主动上门毛遂自荐的。”
　　主动上门毛遂自荐都能搭乘飞行船？这位铃木次郎吉还真是心大啊。
　　“其他还有…”
　　“不好意思打扰一下。”
　　听到陌生的声音传来，众人转过头看去，发现一位身着粉红色t恤的眼镜男人，正从兜里掏出一张门片递给“面壁思故”的毛利小五郎。
　　“你是毛利小五郎先生吧？我是日卖电视台制作人水川正辉。”水川微笑着指向身后的一男一女，说道：“这两位是担任记者的西谷霞以及摄影师石本顺平。”
　　铃木园子指着在和大叔搭讪的三人，说道：“喏，他们就是剩下的人了，在这就只剩下飞船上的服务生和来抓基德的警察。”
　　服务生和警察么。
　　松田不由思索起来，基德他倒是不感兴趣…就是不知道那群红暹罗猫的成员有没有伪装进入到飞船内。
　　他可是迫不及待想要报那一枪托之仇啊。


第119章 我只是说句实话，怎么还能损失头发？
　　铃木次郎吉身后跟着黑衣保镖来到观赏厅内，看到已经齐聚在这里的众人正聊着让自己恼火的红暹罗猫武装集团。
　　松田打量着这四名保镖，黑西装搭配黑色墨镜…组织看了知乎内行啊。
　　铃木次郎吉不满地看向水川正辉，说道：“呵，要从如此豪华的飞行船进行转播，竟然只安排了三位工作人员来。”
　　水川闻言讪笑道：“真的很不好意思啊…因为红暹罗猫本台已经抽不出人手了。”
　　“对了，说到这个，”摄影师石本顺平挑起眉头疑惑道：“那些犯人到底想拿那种细菌来做什么啊？”
　　“对啊对啊，不是说一旦感染就会必死无疑吗？”记者西谷霞也露出担忧的神色，想到那位细菌学家说的话，说道：“而且我还听说会透过飞沫传播呢。”
　　听到两人交谈的小岛元太瞪着半月眼，小声道：“他居然说会透过冷面传染哎？”
　　圆谷光彦无语道：“是飞沫传染啦，元太你脑袋里怎么装的都是吃的。”
　　在这方面非常了解的灰原哀不由开口科普道：“意思是会透过咳嗽或喷嚏传染，听说小孩子特别容易被感染，要小心点哦。”
　　松田微抿嘴唇，宫野这家伙没想到还有“恐吓”小朋友的恶趣味，不过也是，这三位小孩实在太胆大，让他们注意点也挺好。
　　“没什么好怕的！”
　　突兀的声音忽然传来，松田抬眸看去，就见那位毛遂自荐的新闻记者藤冈隆道一副笑眯眯的表情，朗声道：“管它是杀人细菌还是什么，我以前曾去过许多充满了细菌的地方，现在不还是很生龙活虎吗？”
　　藤冈俯下身子看向元太等人，笑道：“人类大爷可是比细菌要强悍很多哦！”
　　听到他这么说，三人都松了口气，只是还没缓过半口气，这位藤冈隆道就话锋一转，坏笑道：“不过呢，像你们这种小鬼头，大概马上就会挂掉吧！”
　　“哎？！”
　　毛利兰皱起八字眉不满道：“请你不要这样，不要说这种会让孩子们害怕的话。”
　　平常也总是“欺负”这几位小孩的铃木园子也出声指责道：“就是啊，说这种话也太没眼力见了吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”藤冈隆道大笑着转身离去，完全不觉得自己说的话有什么问题，甚至觉得很有意思。
　　松田沉着脸目送这位藤冈先生离开，一个新闻记者居然嚣张成这样，有点奇怪啊。
　　铃木次郎吉笑着看向几位小孩，安慰道：“没什么好怕的，不管他们在曰本的哪里散布细菌，只要待在这艘飞行船就不会有事的，放心好啦。”
　　松田嘴角微抽，听到这句话反而是能确定红暹罗猫的成员绝对潜伏到这艘飞行船上，毕竟在某位死神面前立下这样的flag，很难不出事啊。
　　“次郎吉爷爷，我们可以去其他地方看风景吗？”再次放心的吉田步美出声询问道。
　　“当然可以喽，去吧！”
　　“好耶！”
　　小孩子的情绪果然是来得快去得也快，都能赶上“没心没肺”这个词汇了。
　　松田单手插在兜内正准备跟上去，柯南就拽着自己的裤脚，示意自己到一旁。
　　他蹲下身看着柯南，问道：“又有什么事吗？”
　　“松田，你在组织里应该有掌握很多信息吧？红暹罗猫这边我只掌握到他们十年前就销声匿迹了，你那边真的没有更多的信息？”
　　“我不是情报部门的。”松田拿出手机瞥了一眼远处的灰原等人，在通讯录里面找到目暮十三的号码，淡然道：“既然你这么想知道，问一下不就行了。”
　　“问？”
　　柯南看到松田居然拿起手机拨通了一个号码，脸色骤变，慌张道：“你该不会打给组织里的人吧？”
　　“……怎么可能。”
　　松田听到电话那头传来声响，嘴角上扬用工藤新一的声音说道：“喂？您好，是目暮警官吗，我是工藤。”
　　“工藤老弟？你是和松田老弟在这一起吗，这号码是他的啊。”
　　“是啊，我没带手机所以让他借我一下。”松田注意到面前的柯南表情上的变化，笑道：“是这样的，目暮警官你们那边有掌握红暹罗猫的信息吗？我和松田对这案件都挺感兴趣的。”
　　目暮十三无奈叹气道：“目前还是没办法掌握犯人的身份，正在服刑中的红暹罗猫前任干部们坚称对此事毫不知情，现在唯一掌握的线索只有安瓿瓶。”
　　当时拿到细菌后就立马逃离爆炸范围的松田的确没有注意周围的环境，好奇道：“安瓿瓶？警官方便说一下吗？”
　　“研究所现场留下一个印有红暹罗猫标志的安瓿瓶，我让佐藤调查过安瓿瓶的信息，可惜的是查遍国内外厂商都找不到相同款式的。”
　　听到目暮的发言，松田分析道：“也就是说，安瓿瓶是红暹罗猫自制的？”
　　“没错。”目暮十三站在落地窗前沉声道：“目前推断犯人是携带大量空安瓿瓶进入到研究所的，而且将细菌置换容器的难度很高，犯人应该拥有高程度的科学知识。”
　　警方这样推断倒是没逻辑上的问题，只可惜的是他们都被红暹罗猫的障眼法所欺骗——
　　因为他们根本就没有拿走细菌，唯一存活下来的一瓶已经被库拉索送往组织，目前是桥本大河负责研究细菌。
　　“不过我也挺无法理解的，明明可以直接拿走却选择用这种方式，真不知道犯人的真正目的是什么。”
　　“是啊，有更轻松的方式没有选择。警官，谢谢你提供的线索，我这边还有案件处理，就先挂了。”
　　“嗯？好，那工藤老弟再见了。”
　　松田挂断电话把手机塞回兜内，说实话他现在还没有搞明白红暹罗猫的目的，但能确定的是…这群人只是借用红暹罗猫的名号，真实身份还不能确定。
　　“盗我的声音有意思吗？真是的，你明明现在也算侦探啊，用自己的身份去问不行吗？”柯南无语道。
　　“我不喜欢在警方面前刷存在感，现在你得到这些信息有什么想法呢？”
　　柯南摇摇头，说道：“想不出来他们到底是为了什么，不过能肯定的是…这群家伙的目的肯定是钱。”
　　“嗯，这一点我也认同。”
　　“现在想不通就别想了…还有基德那家伙呢，我可不觉得他会老老实实等到大阪才下手，多半是上船了。”
　　两人走到一旁，看着趴在窗户上观看风景兴奋的少年侦探团，果然小孩子看到这样的景色都会发出感慨。
　　“扑哧。”
　　“？”
　　注意到松田的视线，柯南不好意思地说道：“我只是突然想起小时候的事情，小兰第一次看到飞行船在飞的时候，以为天上有幽浮在飞，吓了一跳呢。”
　　没想到在这种时候都会被喂到一口狗粮。
　　“在我面前炫耀你那位青梅竹马真的好吗？”
　　“你家那位不也在那么？”
　　松田愣了一下，下意识就瞥向正站在步美身旁的灰原哀，他伸手在柯南的脑袋上狠狠搓揉两下，明显是害羞的举动。
　　可怜的柯南看着被揉下来的两根头发，为自己的未来担忧起来。
　　我只是说句实话，怎么还能损失头发？


第220章 对付基德的三个机关
　　“各位，次郎吉堂伯父说要带大家去天空观景台。”
　　“可以看到大宝石哦！”
　　铃木园子和毛利兰从外面走进来，微笑着把这件好事情通知给少年侦探团。
　　多半是园子去拜托她堂伯父的，松田眼底泛着笑意，她还真是宠这几位小孩呢。
　　“太好了！”
　　“去看宝物啰！”
　　毛利兰注意到松田等人没跟上，立马说道：“松田君你们也一起来吧！”
　　“嗯。”
　　松田真准备离开，就察觉到有一道视线落在自己的身上，他眉头微皱瞥向身后，却没有看到一个人的身影。
　　会是谁呢？
　　“怎么了？”柯南见松田不走，出声询问道。
　　“没事，走吧。”
　　爬上楼梯来到位于三层的电梯门口，除了他们以外那些记者和电视台的人也都在。
　　“都到齐了吧？”身着白色衬衫制服的男青年微笑道：“那么接下来就由本人，担任座舱长的浅野光洋，带领各位前往天空观景台来参观。”
　　乘坐电梯朝着天空景观台上升，浅野也开始为大家介绍贝尔·雪利二世的相关信息。
　　松田打量着飞行船的内部结构，与自己先前调查好的资料相同，收回视线就注意到站在身侧的毛利小五郎在那边碎碎念，有恐高症的人在这种四周都是玻璃帷幕的观景电梯，的确非常不友好呢。
　　“大叔，你没事吧？”
　　“我…我好得很呢！”
　　当电梯抵达后，站在门口的毛利小五郎用最快的速度冲出电梯，松田无奈耸肩膀，恐高症又不是难以启齿的病症，这位大叔还真是的。
　　松田跟在他的身后走出电梯，他抬头看向飞行船的顶部，没想到是采用透明玻璃的形式，可以直接看到天空。
　　“哇，那边有宝物！”
　　“喂…你们几个不要乱跑啊。”
　　柯南无奈收回手，这几个小鬼头真的够闹腾的，不过也能理解吧，在这种小学生的年纪就坐上飞行船，甚至还能看宝物，有够幸运的。
　　想想自己还是小学生的时候，不是自己踢足球就是陪小兰玩躲猫猫的游戏…差距可够大的。
　　柯南抬头看向松田，好奇道：“松田，你当小学生的时候，也和他们一样嘛？”
　　松田脚步不由一顿，回想起过往的那些事情，他抿嘴浅笑道：“完全不一样，我觉得你还是不要知道比较好。”
　　“啊？”柯南有些和尚摸不着头脑，他不明白松田这句话的意思。
　　浅野光洋看着身后的乘客们，说道：“各位，这里就是铃木顾问引以为傲的天空观景台，部分屋顶可以自由开闭，可以进行日光浴也可以观赏星空，有各式各样的享受方式。”
　　果然是有钱人啊，就是会享受。
　　松田打量着四周的环境，真是充满了大量福泽谕吉（指一万日元）的气息。
　　铃木次郎吉笑着走向盛放宝物的展览台，说道：“这次为了要逮到那个小子，我特地加装了一些机关呢。”
　　站在展览台上的小岛元太看着阻拦自己的中森警官，不满道：“让我们看一下宝物啦！”
　　中森警官还是那副老样子，一脸严肃双手插在腰间，说道：“那不是给小孩子看的！”
　　“看一下有什么关系啊？”
　　“不行！”
　　中森警官正准备说点什么，便看到铃木次郎吉浩浩荡荡带着一群人往这边走来，他无奈跑上前去，正准备开口“指责”次郎吉带这么多人来看宝物，就被毛利小五郎战术打断了话语。
　　“咦？中森警官？”
　　“哦…毛利先生你也来了啊。”
　　铃木次郎吉趁着这时候，淡定道：“我为你们介绍，那就是今天要用来引那小子上钩的青金石。”
　　松田走上阶梯看着透明玻璃柜内戴在假手上的宝物，这东西应该算是指环吗？虽然看不懂这种首饰，但不得不说镶嵌在这上面的青金石非常漂亮，就像蔚蓝色的天空，里面还有金色的小颗粒，和星星似的。
　　“这宝石的名字叫——天空的贵妇人。”
　　众人凑在玻璃柜前，果然还是女生更容易被这种宝石所吸引。
　　铃木次郎吉听着他们讨论的内容，得瑟的摸了摸胡须，笑道：“在这些金色颗粒里面最大的一颗，你们不觉得跟什么很像吗？”
　　听到他这么说，少年侦探团的三人认真盯着中间那块最大的宝石，看了许久后惊讶道：“啊！看起来就像是女人的侧脸哎！”
　　“正是如此，那就是天空的贵妇人这个名称的由来。”铃木次郎吉为大家科普道：“是古罗马的博物学者普林尼，曾用星星闪耀的天空碎片来形容这颗宝石…用这种珍宝来装饰我这个天空观景台是再适合不过了。”
　　中森警官瞪着半月眼看着展览台上的众人，视线瞥向次郎吉，出声道：“哼，我倒想请问为什么要将那种珍宝摆在如此平凡无奇的玻璃柜里展示呢？”
　　“那可不是普通的玻璃，是能挡住机关枪子弹的防弹玻璃哦。”
　　松田闻言看向玻璃柜，防弹玻璃属于多层夹胶玻璃…水刀切割的话应该是能成功。
　　不过，这位铃木次郎吉先生肯定还有后手，不可能单靠防弹玻璃来防基德。
　　“还有哦，没有我的指纹和密码，是无法开启这个装置的。”
　　听到次郎吉这么说，中森警官皱眉道：“那种玩意根本派不上用场，那间细菌被偷走的研究所里面也有一个一模一样的装置。”
　　松田倒是挺认可中森的说法，像这种装置他也可以轻松的破解，密码利用黑客技术破译就行，至于指纹…想要获取这位大叔的指纹可太容易了。
　　毛利小五郎挤到玻璃柜前，看着上面一块平平无奇的光屏，不由道：“钥匙用手去压不知道会怎么样啊…”
　　“压压看就知道啦！”
　　听到小岛元太这么说，松田出声提醒道：“我建议最好不要…”
　　然而，话还没说完，就看到小岛元太的手掌已经拍在那块光屏上，结果电子光屏上就显示出红色闪烁灯，同时发出警报声。
　　松田注意到玻璃柜下方的正方形区域忽然被打开，随后就弹射出一个红色拳击手套，飞速弹射而出命中毛利小五郎的脸部。
　　毫无防备的毛利小五郎伴随着一声惨叫，直接被这一拳头击飞，瘫倒在地上。
　　“……嘶，看着就疼啊。”松田下意识摸了摸自己的脸，小声道。
　　“爸爸！”
　　毛利兰慌张跑上前去，铃木次郎吉倒是很淡定，说道：“那里的装置并没有这种机关吧？”
　　中森警官无奈道：“那倒也是。”
　　“好哇，你在整我是不是啊！你这臭小鬼！”
　　从地上爬起来的毛利小五郎准备冲到玻璃柜前揍元太，谁知刚刚踏上展览区，就直接被电击了。
　　松田向后退了两步，这老头还真的够狠的啊，他侧头看向旁边石柱上面的传感器，真没想到这一招都用上了。
　　看着趴在地上被电到头发都竖起来的毛利大叔，有一说一，他还挺想看基德变成这副模样的。
　　“的确那里并没有安排这些机关，可是如果那家伙这么做怎么办？”
　　中森警官手势比划成手枪的模样，抵在铃木次郎吉的太阳穴处，说道：“你就只能乖乖输入密码和指纹了吧？”
　　“我是不认为那个小子会这么做。”铃木次郎吉一边输入密码一边说道：“不过那时候我会这么做。”
　　位于中森警官脚下的地板突然就朝下打开，毫无防备的他直接掉了下去，地板也以最快的速度又合上了。
　　松田嘴角微抽，还真是足够恶趣味的机关啊。
　　不过这三个机关，对于基德来说，还是很容易破解的。


第221章 工藤新一的身份是真的好用
　　三重机关演示完毕后，众人也准备离开天空观景台。
　　就连中森警官他们也不在这里驻守，这完全是给怪盗基德偷窃的机会。
　　灰原哀抬眸注意到松田的表情，笑着问道：“怎么？准备抓住那位小偷吗？”
　　果然自己的心思很容易被她看穿啊。
　　松田蹲下身说道：“他才不会真的傍晚才下手，多半会选择提前下手后用假的宝石来替换玻璃柜内的真品。”
　　“你好像还挺了解他的啊？”灰原哀打了个哈欠，说道：“那几位小孩交给我看住吧，这是我让博士给你做的侦探徽章，如果有事我会通知你的。”
　　“好。”
　　松田把侦探徽章塞入兜内，先是跟随着大家离开天空观景台，随后以上厕所的借口脱离大部队，实际上是躲在观景台内的某处守株待兔。
　　刚才那道视线的主人多半是黑羽快斗，应该没想到自己会出现在这里。
　　不会把他交给警方，但也不可能让他真的把宝石给偷走。
　　不得不说这位小偷先生还挺着急的，才不到十分钟的事件，松田就听到门口传来动静，鱼上钩了。
　　身着服务生制服的黑羽快斗乔装成脸上有雀斑的普通男服务生模样，他推开大门打量着内部，果然和自己想的那样，人都已经走光了。
　　偶尔撒谎没想到那老头真的相信自己的话，黑羽快斗嘴角微抬，心情愉悦走向展览台，他盯着玻璃柜内的宝物，思考该用什么方式把它取走。
　　“7分49秒。”
　　黑羽快斗微微一怔，这声音不是自己的吗，可是自己并没有说话啊。
　　松田从沙发后走出来，他单手插在兜内看着背对自己的黑羽，沉声道：“他们才离开这么点时间就跑来了，太过心急可不好。”
　　转过身看清这人的面容后，黑羽露出无语的表情，原来是松田啊，还真是吓了自己一跳。
　　“不要用我的声音说话，真是的…最近我的运气可真够差的，每次都能遇上你。”
　　“我建议你不要轻举妄动，这次那位老头可是下了血本想让你吃瘪的。”松田抬手指向石柱上面的传感器，说道：“你如果往左移动一步半，就能体验电疗。”
　　黑羽快斗侧头看向石柱上面的传感器，好家伙…自己的确有点大意，他是没考虑到这老头会这么狠，被电的滋味可不好受啊。
　　“多谢提醒啊。”
　　“剩下两个机关你就自己去琢磨吧，我有事情找你，偷东西的事情就先放一放。”
　　“哎？你不会又拜托给我奇怪的事情吧，上次是你让我调查父亲指导过谁易容术。”
　　上次让黑羽去调查这件事情，松田只是对贝尔摩德的身份很感兴趣，在通过调查后的确得知当时向黑羽盗一拜师学艺的是莎朗·温亚德和工藤有希子。
　　以前他认为莎朗是贝尔摩德伪造出来的外在身份之一，现在看来…说不准莎朗这人是真实存在的，又或者说这是贝尔摩德原本的样貌。
　　结合贝尔摩德对宫野一家的厌恶程度以及二十年没变的容貌，她多半是参与宫野夫妇制作的银色子弹或者aptx4869的试药期。
　　但这又非常的矛盾，既然贝尔摩德是boss宠爱的女人，又为何会让她冒生命风险试药呢。
　　还真是想不通。
　　“喂，你说话啊！我再次声明我不做那种危险的买卖哦！”
　　“不帮的话，你的身份…”
　　“哎，我帮就是了！”
　　电梯门打开的声音，松田皱眉道：“等等再说，有人来了。”
　　黑羽快斗有些疑惑地撇了一眼门口，这种距离都能听清楚电梯的声音，这里的隔音效果明明挺好的啊。
　　看到松田原路返回再次躲藏在沙发后，黑羽快斗也只好背过身去观察着玻璃柜，还是先研究一下吧，反正自己现在是服务生的模样，不管谁来了还是很方便蒙混过关的。
　　由于刚才人太多没能看清楚宝物模样的毛利兰，再次回到天空观景台，谁知推门走进来就看到玻璃柜前站着一位男服务生。
　　“咦？会是谁啊？”
　　原来是毛利来了吗，松田收回视线，看向门口随时准备撤离。
　　黑羽快斗淡定转过身，发现是那位自己曾伪装过一次的漂亮女生。
　　“你好啊。”
　　“你好，那个…”
　　看出毛利兰的疑惑，黑羽从展览区离开后，露出礼貌的微笑，说道：“卧室这艘船上的服务生，趁着工作空档来参观一下名闻遐迩的大宝石。”
　　黑羽快斗抬起左手看向腕表显示的时间，自然道：“啊，完了，再不回去就惨了。那么，这位小姐还请慢慢参观，我先走了。”
　　“啊…好的。”
　　毛利兰的视线紧紧盯着他胳膊上的创口贴，在他从自己身旁经过后，看清创口贴上写着的小字，连忙伸手拽住他的手腕。
　　“请先等一下！”
　　松田蹙起眉头观察着现在的情况，难道说毛利兰察觉出他不对劲？不可能啊，应该不至于直接怀疑才对。
　　“有，有什么事啊？”黑羽快斗心里一惊，不会吧，自己的完美伪装竟然会被这位女士察觉么。
　　“你这个创口贴！”
　　“哦，这是我刚才不小心烫伤贴的。”
　　“你骗人！”
　　“我，我可没有骗你啊。”
　　“那你先仔细看一下这个创口贴，我刚刚拿给别人的创口贴，为什么会是你在用呢！”毛利兰紧紧拽着他的手腕，冷声道。
　　黑羽快斗这才注意到创口贴上居然有一行小字：新一love。
　　糟糕了！这下只能使用b计划了，不过这个计划风险还是很大啊，毕竟那位眼镜小鬼头在场呢。
　　“你是基德对不对？！”毛利兰直接拉扯过他的手抵在后背，皱眉道：“给我从实招来！”
　　吃瓜群众松田饶有兴致看着这一幕，小兰的空手道可不是盖的啊，那力气再用大一点，黑羽这小子的胳膊恐怕得废。
　　“如果我招认了你打算怎么做啊？难不成要把我抓起来交给中森警官吗？”
　　“哼，这么做也挺有意思的哦！”
　　“不过这么做的话，困扰的人就会是你喽。”
　　“哎？”
　　黑羽快斗笑着把伪装给摘除，露出工藤的模样，笑着转过头说道：“这样子你还认不出来吗？我到底是什么人。”
　　毛利兰本就觉得这声音很耳熟，在看清怪盗基德的真面目后，顿时愣在原地。
　　“没错，怪盗基德的真实身份就是我。”
　　目睹这一切的松田忍不住捂住脸，这下可算是玩大发了，真没想到这家伙真的会选择盗工藤的号上线啊。
　　看来自己想要拜托给黑羽还得绕开柯南才行，要不然就暴露自己和基德认识了。
　　不过。
　　上次小兰见到工藤还是瞭望餐厅的时候…
　　她应该不会给黑羽告白吧？
　　松田轻笑一声，如果真是这样的话，黑羽绝对会死得很惨呐。
　　某人吃起醋来可是很可怕的。


第222章 新一就是基德？小兰的失态！（二合一章）
　　“怎么啦？太久没见面所以忘了我的长相？”
　　毛利兰缓过神来想起基德最擅长的就是易容和变声，双手插在腰间轻笑道：“你说基德的真实身份就是新一？不要逗我笑了！反正这一定又是你擅长的易容吧？”
　　黑羽快斗也没想到小兰居然直接走上前就捏住自己的脸颊往外拉扯，啊，这女人的手劲也太大了吧，疼死我了。
　　“并…并不是。”
　　黑羽快斗捂着被捏到发红的脸颊，无语道：“那还用说嘛？我本来就是这张脸。”
　　“不可能。”毛利兰眯起眼睛分析道：“之前新一教我驾驶飞机迫降的时候，虽然警官扯了他的脸也没有把他的易容扯掉，是不是你们本来就长得很像啊？”
　　不得不说，小兰你真相了。
　　不过…这家伙原来不止一次盗过工藤的账号啊。
　　看戏中的松田沉思起来，看来那次盗号现场自己并不在。
　　这时门口传来声响，中森警官带着几名警员气势汹汹走进观景台，嘴里还振振有词道：“可恶啊，我真是太大意了，那家伙在下手之前一定会先来勘查的，我怎么可以离开宝石呢！”
　　“会搭上这艘无处可逃的飞行船，只能怪你自己运气不好了，你就认命吧！”毛利兰抓起黑羽的手腕就准备把他交给中森警官，哪怕这人用着新一的脸。
　　眼看中森警官也来了，黑羽快斗知道自己如果不说出那句话，眼前的女生绝对不会信任自己。
　　“并不是飞行船，是幽浮才对吧？我记得小时候你曾经这么说过，对你来说现在的我就像是突然出现在幽浮中的神秘外星人一样。”
　　黑羽快斗朝后看去，淡然道：“而我呢，是为了解开某个事件不得已才假扮成怪盗基德的。而证据就是，我事后都把偷来的宝石归还了。”
　　果然刚才在三楼观景区的视线，就是快斗的。
　　松田可没兴趣继续看戏下去，要是等等中森警官他们一直守候在这里，他想要从沙发后面走出来可就麻烦了，只能趁现在他们的注意力都不在这边，赶快溜之大吉。
　　“可，可是，你明明就是…”
　　从天空观景台离开，松田乘坐电梯返回到三楼，等下黑羽肯定会继续乔装成服务生的容貌，毕竟工藤新一没有受邀，光明正大出现在船舱内是不可能的。
　　站在通往三楼的楼梯口，松田倚靠在墙壁上等待着，果然没出三分钟，乘坐电梯走下楼的是已经伪装成服务生的黑羽快斗。
　　没有说话只是递出一个眼神，黑羽就乖乖跟在松田的身后朝没人的安静角落走去。
　　松田打开后面的安全通道，确定没有人后，这才开口说道：“长话短说，我希望你能多盯着点舱内的动态，有一支武装集团很可能已经抵达飞行船里。”
　　“武装集团？哦，你说那个红暹罗猫嘛？”
　　“嗯。”松田拿出自己事先准备好的信封，递到黑羽面前说道：“密码和指纹都已经放在这里面，算是报酬。”
　　黑羽快斗笑着接过信封收好，挑眉问道：“哎？对我这么好的吗，你就不怕我真的把宝物给偷走啊？”
　　“只要不是你需要的那颗宝石你都会归还的不是吗？”松田伸手在他的肩膀上轻轻一拍，好意提醒道：“看来你已经察觉到工藤的真实身份，不过你以后还是少用点他的脸…他很记仇。”
　　“这次不是没办法吗？他的青梅竹马也真是的，要不是我事先偷听到你们的谈话内容，不然就真的翻车了。”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”松田背过身去摆摆手说道：“你这次可把她吓得不轻，多半是真的认为工藤是小偷了。”
　　“喂喂喂…连你也叫我小偷啊，怪盗和小偷可不一样。”
　　此刻的小兰的确心情是复杂的，她没有想到新一就是怪盗基德，也就是说他一直以来说“忙着查案子”就是去当小偷？
　　这让她怎么能接受啊。
　　就在这时，感觉到自己的手臂被人抓住，立马回过神来的毛利兰就朝后准备攻击，看清楚是谁后，她露出不解的表情。
　　“暂停暂停！”
　　“藤冈先生？”
　　藤冈隆道双手举起讪笑道：“哎呀，冒犯了…不愧是空手道关东大赛冠军，肌肉锻炼得还真是结实。”
　　看着他居然还虚抓了两下手，像是在回味抓住自己手臂的触感，毛利兰心里升起一阵恶寒，她眼神警惕的看向藤冈，防止他做冒犯的举动。
　　但谁知，藤冈说完这句话就大笑着转身离去了。
　　“真是个奇怪的人。”毛利兰朝着楼梯下走去，恰巧就看到松田一个人站在玻璃帷幕前，想起他与新一的关系很不错，说不准松田君知道这件事？
　　“那个，松田君。”
　　松田本就是在这里等待她，转过身故作疑惑的问道：“哦，是毛利啊。”
　　“那个，松田君你…”
　　毛利兰试图询问，可是她想到万一松田不知道这事情，以他的性格会不会把新一给抓起来啊？不行不行，这事情暂且还是不要告诉任何人吧。
　　“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　“没，没有，只是好奇松田君为什么总称呼我为毛利。”
　　松田眨巴两下眼睛，理所当然道：“你不也叫我松田吗？”
　　毛利兰知道自己这转移话题的水平很蹩脚，只好顺着这个话题说下去：“那松田…不，阳一君以后叫我小兰就行了，我叫你阳一君可以吧？”
　　“可以。”
　　“那阳一君一起进去吧，现在差不多到下午茶的时间了。”
　　两人来到三楼的观景大厅内，松田伸手拉开灰原身旁的座位直接坐下，注意到柯南探究的眼神，显然是想问自己怎么会和小兰一起走进来。
　　坐在旁边桌的毛利小五郎一口气把冰啤酒给喝完，满足地喊道：“呜哇！真好喝啊！大姐，麻烦再来一杯！”
　　“你们两个总算来啦。”铃木园子瞥了一眼毛利大叔，笑道：“叔叔这是完全复活了呢。”
　　“那个松田哥哥，你和小兰姐姐去哪里玩了吗？”柯南卖着萌问道，仗着自己小学生的模样，真的想说啥就说啥。
　　“没，只是刚才我在外面透气的时候遇到小兰了。”
　　小兰？
　　这称呼让灰原哀都有些吃惊，明明在这之前都是以“毛利”来称呼的。
　　“让各位久等了，这是下午茶准备的点心，黑莓奶油三明治。”黑羽快斗端着餐点走过来，足够的光明正大。
　　本就有些心不在焉的小兰在看到黑羽后，视线基本就粘在他的身上，毕竟在她的眼里，基德就是新一啊。
　　即便自己不愿意相信这件事，但他说出小时候只有他和新一会知道的事情…不得不去相信啊。
　　“小兰？小兰我在叫你哎！”
　　听到园子的声音，毛利兰回过神来问道：“园子？”
　　“你干嘛一脸严肃盯着人家看呀？小兰你喜欢那种类型的男生吗？”
　　“你不要乱说啦。”
　　铃木园子坏笑着说道：“我要去跟你老公打小报告，嘿嘿。”
　　“都叫你不要乱说了嘛。”
　　知晓内情的松田托着下巴看向柯南，果然这家伙一副吃醋的表情呢。
　　感觉到有东西戳在自己的手臂上，松田侧头看向身旁的灰原，见她沉着脸朝自己勾勾手，凑上前去才听到她略带醋意的询问。
　　“为什么突然对她改称呼？”
　　没察觉到灰原吃醋，松田压低音量小声道：“她觉得我总是叫毛利会像在喊他爸爸吧，所以让我改变一下称呼。”
　　听到解释，灰原哀也松了口气，问道：“你的三明治吃不吃？”
　　松田摇摇头，见灰原直接把自己的那份也拿到自己面前，友情提示道：“吃两块会胖的吧？”
　　“嗯？”
　　想起来“胖”这个字是不能提起的，松田讪笑道：“我什么都没说。”
　　真是个笨蛋。
　　想到这笨蛋之前还称呼自己为水牛，灰原哀拿起叉子用力插向可怜的黑莓奶油三明治，心里暗骂松田是臭直男。
　　偷听到这段对话的柯南抱着面前的果汁嗦了一口，果然在这直男这一方面，他和松田势均力敌呢。
　　“啊！我等不及了，真想早一点抵达大阪跟基德大人见面。”铃木园子双手握在一起，满脸花痴道：“然后我希望他那桀骜不驯的双唇，与我的双唇交迭。”
　　松田眨巴两下眼睛，他脑海里浮现出头戴绿帽的京极真…如果被京极真听到这句话，黑羽这小子估计真的会死。
　　“不行不行，绝对不可以那样！！！”毛利兰急得直接从座位上站起，大声喊道。
　　此话一出，瞬间三脸懵逼。唯独知情者松田抽了抽嘴角，看来小兰是认定工藤是基德了…黑羽快斗害人不浅呐。
　　意识到自己失态了，毛利兰微红着脸颊坐下，干咳两声后说道：“基，基德可是罪犯耶，这种想法太不入流了。”
　　“你在发什么脾气啊？”
　　“没，没有啊。”
　　毛利兰实在是没有底气，都是新一的错，没事干为什么要去当小偷啊。
　　刚把果汁杯放下的柯南忍不住打了个喷嚏，奇怪了，难道是室内的冷气开得太厉害让自己感冒了吗？刚才打扑克牌的时候也打过一个喷嚏。
　　“我们吃完啦！那我们先回房间去玩扑克牌了！”
　　看到少年侦探团三人撇下自己和灰原就跑了，柯南狐疑道：“这群家伙不会又想瞒着我去冒险吧？”
　　听到他们悄悄话的松田，淡然道：“他们有拿飞行船的内部结构图，估计是要去船内玩吧，你要是觉得他们会乱来，可以跟着去看看。”
　　“你不去吗？”
　　松田并不想去，现在还搞不清楚那些武装集团的人在什么位置，他并不想离开灰原的身边。
　　还没等他开口，铃木次郎吉的手机就发出声响，界面上显示着“未知号码”，抱着疑惑接通电话，那边传来被机械处理过的声音。
　　“我已经在飞行船的吸烟室里面散播杀人细菌了。”
　　“什么？你在胡说八道些什么！”
　　“去看看左侧沙发的下方。”
　　“喂！你先别挂！”
　　看着被挂断的手机，铃木次郎吉表情严肃，看样子得准备防毒面具让警官进去查看，希望这是恶作剧电话啊。
　　“怎么了啦？堂伯父。”
　　听到园子的询问，铃木次郎吉平复下心情，微笑道：“没什么，只是一通恶作剧电话而已呀。”
　　听到电话内容的松田淡定拿起桌上的杯子抿了一口，脸色顿时变得难看起来，他不小心拿成宫野的杯子，里面装的是美式咖啡。
　　嘶，也太苦了。
　　铃木次郎吉递了个眼神给中森警官，随后两人就笑着离席故作无事发生。
　　柯南正准备朝着松田这边探出身子询问，松田一手就直接把他给按回去，这让柯南有些纳闷…搞什么啊这家伙？
　　醋精的脑筋还是能与醋王共情的，柯南开动自己的小脑筋，立马意识到自己与松田之间隔着某人，自己刚才的举动…只是因为靠近了某人就让醋王吃醋了。
　　喂喂喂，不至于吧？我都没吃醋你和小兰并肩走进来呢。
　　柯南只好从椅子上跳下来，拉扯着松田的衣袖，撅起嘴巴问道：“松田哥哥我想去上厕所，你陪我去好不好嘛？”
　　铃木园子注意力被这里吸引，她瞪着半月眼无语道：“你这小鬼头是真的很喜欢跟松田一起啊，厕所都要人陪。”
　　要不是在这里不方便问，我才不会用必杀技尿遁呢。
　　柯南在心底默默翻了个白眼，也不顾絮絮叨叨的园子，跟松田两人朝着厕所的方向走去，确定没有人偷听后，这才出声问道：“你刚才应该有听到什么吧？”
　　“嗯，应该是红暹罗猫的组员打来的电话，说是在飞行船上的吸烟室里散播了杀人细菌。”
　　“什么？那岂不是…”
　　“不过我认为他们不会这么做，如果真的在飞行船上散播细菌，他们也很难逃掉，这么做一定是别有目的。”
　　松田说的的确有道理，柯南蹙起眉头说道：“看来有必要去调查一下，我们分头行动吧，还劳烦你去找一下那群小鬼，如果红暹罗猫已经登船，他们会有危险的。”
　　“知道了，我有侦探徽章，随时联系。”
　　“ok！”


第223章 该从谁先下手好呢？
　　戴上防毒面具，中森警官等人打开飞行船三楼吸烟室的门，直径来到暗红色的沙发前趴下，其中一名警官很快就发现放置在沙发下的安瓿瓶。
　　印有红暹罗猫标志的安瓿瓶里面空空如也，已经是打开的状态。
　　中森警官立马拿出证物袋把安瓿瓶放进去，随后离开吸烟室通过简单的消毒后，这才找了间安全的休息室联系警视厅负责侦办这起案件的目暮十三。
　　目暮十三打开中森警官传递过来的邮箱，里面只有一张安瓿瓶的照片，通过对比后能确定，这就是在研究所停车场遗留下来的同款安瓿瓶。
　　“证实无误，跟袭击研究所的那群家伙遗落的安瓿瓶是同一款，警方并未公开关于安瓿瓶的消息。”
　　中森警官满脸严肃道：“也就是说电话里的男人就是红暹罗猫的人？”
　　“嗯，我想应该是这样的。总之，我会向上机报告这件事情。”
　　“拜托你了。”
　　中森警官挂断电话后，沉声道：“看来那男人说的话好像是真的。”
　　铃木次郎吉听到这里心情也有些复杂，如果真的和他所言那般，恐怕飞行船上要出大事情啊。
　　“怎么会这样啊，这样根本就没有余力去逮捕基德了啊。”
　　中森警官露出无奈的表情，这老头比自己还要执着基德啊，都这种时候还想着要抓他。
　　“现在立刻封锁吸烟室，为了谨慎起见最好连酒吧也一起封锁起来！”
　　“是！”
　　从厕所回到餐厅的柯南注意到灰原投来的目光，他坐回椅子上小声道：“安心啦，并没有什么大碍，那群孩子有松田去照看应该不会有事的。”
　　“嗯，所以是关于细菌的事情吗？”
　　“还真是瞒不过你啊，的确是这样的，不过松田说细菌泄露应该是假的…红暹罗猫之前也都是做金钱买卖，我也认为他们不会冒这么大的风险。”
　　“希望是你们所想的那样吧，毕竟在这飞行船上…要真的泄露了细菌，可是大事故。”
　　“是啊。”
　　把吸烟室和酒吧用警戒线封锁后，中森警官等人便回到三楼的餐厅内，把这一不幸消息告诉给在场的大家，毕竟他们都有知情权，杀人细菌也不是什么小事情，说不准他们中就有人已经在吸烟室里待过感染了细菌。
　　就在中森警官向大家说明完毕后，忽然一声怪叫吸引在场所有人的注意力。
　　“呜哇——额！”
　　背对着众人发出呜咽声，藤冈隆道一脸恐惧，双手微微颤抖着，他的脸颊、脖颈以及手掌心都出现大面积的红斑，非常可怖。
　　“救，救救我…”
　　“起疹子了！”
　　中森警官皱眉道：“难道，你已经被感染了？”
　　“我想起来了，那位先生刚才到过吸烟室的！”
　　藤冈隆道一步步朝着众人走去，刻薄的话语这种时候也说不出来，带着哀求，紧张道：“求求你们，快救我，我现在觉得好难受啊！”
　　“你冷静一点啊！”
　　“我还不想死啊！”
　　柯南拿出麻醉性手枪，可恶，难道自己和松田的判断有误吗？红暹罗猫真的把杀人细菌散播在飞行船上了？
　　这群疯子！
　　毛利兰这时候立马挡在有些慌张的中森警官面前，毫不犹豫出拳打在藤冈的左上腹部，命中胃部足够他绞痛到晕过去。
　　“抱…抱歉。”中森警官看着被放倒在地上的藤冈，很是自责自己刚才的行为，作为警察的他居然让女生来保护自己…他居然胆怯细菌会传染给自己往后退了。
　　柯南连忙说道：“小兰姐姐！你赶快去消毒一下！”
　　伪装成服务生的黑羽快斗有些担忧看向小兰，自己可是被托付要保护好他们所有人的，他出声道：“配膳室里面有酒精消毒液，还请女士跟我来。”
　　“好的。”
　　还没等小兰进入到配膳室，一直捂着左手臂的马尾辫女服务生忽然就晕倒在地上，柯南连忙跑上前去检查她的手臂，果然有红疹。
　　“她也去过吸烟室被感染了！”
　　“可恶，连她也是吗？”中森警官转头看向次郎吉，问道：“有地方可以隔离他们两人吗？”
　　“诊疗室里面设有病房，把他们带到那里面去吧。”
　　为了保险起见，警方负责把两名感染者扶去病房进行隔离，其余人员则移步到休息室。
　　与此同时另一边，负责去寻找少年侦探团的松田正在客舱的位置，他皱着眉头试图听声音来辨别他们的位置，奈何周围仪器发出的细微声响太吵，实在不知道他们跑哪去了。
　　放在裤子口袋里的侦探徽章传来声音，松田拿出后便听到柯南略显焦急的声音，他出声问道：“怎么了？”
　　“松田，刚才有两人身上起了红疹，其中一名是直接晕过去的…事情变得有些微妙，你赶快回来吧，元太他们已经回来了。”
　　难怪自己找不到人，原来这群小孩已经回去了啊。
　　松田拿起徽章凑到唇边，说道：“哦，不用太担心这事情的，因为…”
　　嗯？
　　他眯起眼眸打量着不远处身穿黑色帽衫的男人，看不到他的脸但从体型来判断应该是男性…爬到那么高的地方是要做什么？
　　“因为什么？”
　　“我这里有点情况发生，你先不要用徽章联系我，事情解决我会主动找你的。”
　　“嗯？好吧，你注意安全。”
　　松田把徽章放回兜内便悄然跟上那道黑影，可谁知顶部传来声响，不，准确说是飞行船的外部有直升飞机的声音。
　　原来如此，刚才那位帽衫男是负责内应的红暹罗猫成员，爬到那么高的地方是为了打开飞行船顶部的阀门。
　　还好刚才去厕所的时候顺手把手枪给拿来，现在可算是派上用途。
　　不过这人数是不是有点少，记忆没出错的话，上回袭击研究所的一共有七人的，难道是分为两批人马进入到飞行船的？
　　也罢，不管到底有多少人，把他们全部都打趴下来审讯一边才是自己现在要做的事情。
　　“那么…该从谁先下手比较好呢？”
　　松田目光落在正在给飞行船安装炸弹的落单武装人员，目标确定，就先从他下手好了。


第224章 目的是盗取寺庙的佛像
　　用匕首把胶带纸划开，毫无防备正在安置炸弹的红暹罗猫成员，并没有察觉到身后有人靠近，他把炸弹放在石柱上用胶带固定，完事后正准备起身，就感觉有什么东西抵在自己的后脑勺。
　　“？”
　　“别动，回过头来我就开枪了。”
　　松田拿出手枪抵在该名成员的后脑勺，还很贴心安装好消音器，恐怕自己开枪也不会被那群去其他位置安置炸弹的成员听到。
　　“你…你是谁？”
　　“没必要知道，不想死的话就告诉我…你在队伍里的代号是什么。”
　　“我是cat-t。”
　　大致知道他的声音该怎么模仿后，松田直接走到他的面前，也不在意会看到自己的长相，一勾拳就直接打在下颚处，可怜的cat-t只觉得眼前一黑眩晕过去。
　　裤子口袋里面翻找处通讯设备，松田打开后直接变成cat-t的声音，说道：“这里是cat-t，你们都弄好了没？”
　　“弄好了，我和m在一起…搞定完成就去搜查飞行船吧，看看有没有漏网之鱼。”
　　听到这人这么说，松田眼底浮现笑意，看样子是有一网打尽的可能性，他可不想在这里下杀手，毕竟还有一窝子的警察在船上呢。
　　抵达通往五层的安全通道口，松田拿出通讯设备故作疲倦的喘气道：“这…这里是cat-t，有情况…我中枪了！请求支援！”
　　“t？你在哪，不要轻举妄动你躲起来，估计是这群该死的警察！”
　　“首领他们应该已经控制住其他人，应该是漏网的警察，我们马上就来。”
　　“好…你们，快点啊。”
　　为了不让他们引起怀疑，松田还特意用匕首割破那位cat-t的手臂，很是随意在地毯上滴落一些血液，同时在安全通道内设置好信号屏蔽器，全来了自然最好，没来的话可以用其他方式骗，所以信号屏蔽器是必备的，防止他们通风报信。
　　听着不远处传来的脚步声，松田坐在台阶上等待着猎物上钩，这脚步声应该是全员到齐，搞定四人对他来说并不是难事。
　　砰！
　　安全通道的门直接被一脚踹开，这位不知道是cat多少号的家伙还真够暴力的。
　　“嗯？”
　　为首的寸头男人在看清楚楼道里只坐着一名年龄估摸在十七八岁的金发少年，脚步一顿，抬起枪口冷声道：“你是谁？”
　　“怎么了g，t不在里面吗？”
　　门口被堵住自然是没能看到里面的景象，cat-j出声问道。
　　“大叔，用枪口指着人问名字非常不礼貌。”松田面无表情盯着他，像是没事人一样站起身拍了拍身上的灰尘，淡然道：“还劳烦大叔你们睡一觉。”
　　“你说什…”
　　松田一个箭步瞬间冲到cat-g的面前，在他晃神的瞬间单手握住pp-91冲锋枪，枪口瞬间朝上抬去，全自动模式下三秒不到的时间就把弹匣给打空了。
　　可怜的天花板瞬间被射成马蜂窝，与此同时松田直接用力把cat-g往自己身前拉扯，左腿上抬把防火门直接关闭。
　　“是警察吗？！”
　　“h我们开枪吧？”
　　“你是傻子吗，g还在里面你就不怕把他给弄死啊？”
　　听到门外的叫唤声，松田用枪托轻松把cat-g击晕后，把他往地上随意一推，真没想到门外的三个笨蛋居然还会在乎自己队友的死活，真是可喜可贺。
　　松田捏了捏嗓子，发出cat-g的声音说道：“你们几个把门打开，这臭小子已经被我制服了！”
　　听到这句话，原本还在防备中的三人迫不及待把门拉开，谁知迎接他们的就是一拳头。
　　咔嚓。
　　鼻梁骨断裂的声音。
　　站在最前面的cat-m，脸上的笑容瞬间凝固，他两眼一翻就朝后倒去。
　　“你！”
　　松田可不准备给他们反应的机会，精准的二连射击击飞他们手中握着的手枪，之所以不攻击手掌，那是因为他们戴着战术防弹手套，一发手枪子弹不一定能让他们松开握枪的手。
　　“闭上嘴，蹲下抱头。”
　　现在手里没有枪，cat-h与cat-j对视一眼，只好听话蹲下身抱住头。
　　松田走到cat-j的身前直接一拳头把他击晕，看向抱有戒备的cat-h，用命令的口吻说道：“把他们都绑起来，动作快。”
　　“……知道了。”
　　不愧是有经验的，捆绑的速度时真的快，一会儿功夫就把这几人给搞定。
　　“现在还麻烦你乖乖回答我几个问题，如果敢骗我或是故意延长时间，一次切除你一根手指，明白吗？”
　　“明白了！”
　　“第一个问题，你们劫持飞行船的目的是什么？”
　　cat-h有些犹豫，但看到松田直接拿出匕首按压在自己的手上，他连忙说道：“是，是为了盗取寺庙里面的佛像。”
　　听到这里松田总算明白这群家伙大费周章又是炸研究所又是搞恐吓信放炸弹究竟为了什么，原来是想声东击西盗取佛像。
　　“哪里的佛像？”
　　“奈良县的…”
　　“回答的不错，接下来第二个问题，你们不是红暹罗猫的成员吧？”
　　“我们是劫船集团的…老大他们之前在海外当过佣兵，我们二队只是新人。伪装成红暹罗猫是老大想出来的，因为铃木财团的铃木次郎吉参与过十年前抓捕红暹罗猫的行动。”
　　难怪身手这么差劲，只是新人啊。
　　松田拿出胶带纸猛地一巴掌拍在cat-h的嘴巴上，说道：“问题问完了，安安静静等警察带走你们吧。”
　　松田临走前检查了一番，确定他们身上没有东西可以把绳子解开后，他这才赶往机舱内，为得就是去把那些炸弹给拆除。
　　这笨蛋五人组装炸弹的地方倒是挺会选的，光是爬梯子就要爬五次，松田蹲在第三枚炸弹前，拿出排爆钳剪断白线，还好炸弹的结构都是一样的，拆起来很方便。
　　松田站起身爬下梯子准备赶往第四处炸弹的安置地点，就听到广播内传来铃木次郎吉的声音。
　　“全体机组人员请注意，立刻到餐厅集合。再重复一次，所有机组人员火速至餐厅集合！”
　　果然和自己想的一致，先前就有一支队伍埋伏在飞行船内部，看样子已经劫持飞行船…也不知道餐厅现在是什么情况。
　　现阶段只能把另外两枚炸弹拆除后再想办法去餐厅救人了，松田不由加快脚步朝着第四枚炸弹处跑赶去。


第225章 怎样，要赌吗？
　　此刻位于飞行船三楼的餐厅内，日卖电视台的水川正辉被发现感染细菌，被红暹罗猫的人关进了吸烟室。
　　坐在位置上观察四周情况的西谷霞探出身子小声说道：“话说回来怎么没有看到那位金色头发的男生呢？”
　　“嗯？你说什么。”红暹罗猫首领岡本听闻后，停下脚步扭头询问道。
　　西谷霞一脸害怕的表情，身体下意识向后缩去，抬手指向毛利兰等人的方向说道：“就之前有一位跟他们在一起的男生，他好像不在这里。”
　　岡本闻言蹙起眉头看向自己的两名部下，冷声道：“赶快给我去找。”
　　“是！”
　　柯南目光落在西谷霞的脸上，之前他就怀疑这艘船上应该有不少与红暹罗猫有关的人员，这女的故意提起松田…怕不是在传递消息。
　　他走到躲在博士身后的灰原旁边，小声道：“你用徽章通知一下松田，让他注意点。”
　　“嗯。”灰原哀拿出侦探徽章，注意着站在前面的首领岡本，轻声道：“喂，松田听得到吗？”
　　刚把炸弹全部拆完的松田站起身从口袋里拿出徽章，听到是宫野的声音，说道：“听得到，餐厅那边发生什么事情了吗？你找个安全点的地方。”
　　“我没事，只是你不在的事情被他们发现了，有两个男人过去找你了，你要…”
　　只注意着前面，并没有察觉到身后有人悄悄靠近，灰原哀感觉到手里的侦探徽章被人夺走后连忙回头，发现是那位短发的女服务生。
　　江岛爱佳阴沉着脸夺过灰原手里的侦探徽章，冷笑道：“真看不出来，你一个小女孩还挺厉害的嘛？”
　　“你…”阿笠博士怎么也没想到这船上就连服务生里面都混入内鬼，他正准备把小哀护到身后，谁知江岛爱佳完全不顾灰原还是小孩，抬手就是一巴掌狠狠把她扇倒在地。
　　“你这是干什么啊！”阿笠博士即便猜到对方手里可能有枪，但还是挺身而出挡在她的面前。
　　“你不要紧吧，小哀！”毛利兰等人连忙围到灰原的身边把她扶起，关心道。
　　铃木园子皱着眉头喊道：“对小孩子下手，你这人真的太差劲了！”
　　“哼，要是再敢轻举妄动，我就杀掉你们。”
　　一直在暗中观察着的黑羽快斗在看到这一幕时眉头也不由皱起，这群家伙有够心狠手辣的，居然小孩子都不放过吗？
　　试图离开赶往松田那边的柯南停下脚步，糟糕啊…松田那家伙如果知道灰原被打绝对会生气的，现在麻烦不在于红暹罗猫，真正的麻烦是这一巴掌啊！
　　“……你对她做了什么？”
　　侦探徽章里面传来松田清冷的声音，此刻还没意识到问题所在的江岛爱佳笑着说道：“你应该是叫松田对吧？如果再不快点出现在餐厅，我就把这几位小鬼全都杀了。”
　　“知道了。”
　　首领岡本看到这边有情况发生，踱步走到江岛身旁，问道：“怎么回事？”
　　“这小女孩刚才给那位溜走的家伙通风报信了，还真没想到这小小的徽章能通讯，要不是我多留了点心眼，cat-a和cat-b恐怕也很难捉住那人。”
　　“哼，二队的频道直接断开连接也不知道发生什么，多半是这人干的，等等来了想办法直接杀了他。”
　　首领岡本朝cat-c做了个手势，看明白含义的cat-c连忙举起手中的mp5冲锋枪，瞄准门口，随时准备开枪。
　　柯南看到这一幕立马就跑到中森警官等人的身边，试图利用他们遮挡住自己，创造出能射出麻醉针的机会。
　　门口传来急促的脚步声，但就在cat-c端着枪准备射击的时候，他发现声音戛然而止。
　　首领岡本给他递出一个眼神，cat-c端着枪朝门口慢慢靠近，毛利兰等人下意识屏住呼吸，对方手里是有枪的，哪怕松田的身手再好，也可能敌不过啊。
　　就是现在！
　　柯南躲藏在隐蔽的位置，所有人的注意力都不在这，他举起手臂瞄准cat-c，射出腕表里仅有一次的麻醉针。
　　噗呲。
　　麻醉针命中目标的后颈处后瞬间消散，透过门缝一直观察着里面动态的松田注意到cat-c瞬间入睡的模样，就知道是工藤出手了。
　　还真是帮大忙了，那次在杯户饭店楼顶射出的麻醉针…就与这次的一笔勾销。
　　松田单手扶住要摔倒在地的cat-c，另一只手快速在他的身上用胶带缠绕起来，把自己已经拆除的五枚炸弹全部安置在上面。
　　弯腰不紧不慢捡起地上的mp5冲锋枪，松田看着举枪对准自己的五人，见识过大场面的他完全不慌。
　　“炸弹？你这小子把所有的炸弹都拆除了？！”首领岡本蹙眉道。
　　松田像是没听到他说的话，微微侧头看向被毛利兰护在身后的灰原，她的皮肤本身就很白，左脸颊上的红色印迹非常明显。
　　又食言了呢，明明说好不会让她再受伤的…
　　没有平日里谦逊有礼的模样，他的那双桃花眼眸里盛着寒意，冷冽的眼神扫过眼前举枪瞄准自己的五人，目光最后定格在江岛爱佳的身上——她是唯一一位女性，所以很好辨别。
　　是她啊。
　　“喂…小子你无视我吗！”
　　“有一颗炸弹我没拆，要不要赌一下？”
　　“什么？”
　　“赌一赌你们向我射出的子弹会不会射中那颗没被拆除的炸弹，赌赢了我死，赌输了…我们一起死。”
　　薄唇微抿，语气漫不经心的就像是在开玩笑。
　　松田歪了歪头，问道：“怎样，要赌吗？”
　　首领岡本沉着脸不敢轻举妄动，如果真的按照他说得那样，万一自己命中炸弹就得不偿失，他只不过被雇佣来赚钱的，可不想把命给搭进去。
　　江岛爱佳举着枪慢慢向旁边挪动，迅速蹲下身抓起灰原哀就挡在自己面前，用枪抵在她的太阳穴，笑道：“她应该是你的妹妹或者谁吧？刚才只不过打了她一巴掌你就很在意的问了一句，不放开cat-c，我就把这孩子杀了。”
　　“……”
　　真没想到这可恶的女人居然比首领都来得聪明吗？
　　松田本想着放开cat-c来确保宫野的安全，哪能想到这群不怕死的小鬼头居然从座位椅上跳下来，冲到江岛的身边就咬住她的大腿和小腿。
　　“啊！！你们这群犯人的小鬼！”
　　江岛爱佳猛地就把手里的灰原给丢了出去，举枪就准备杀了这几个碍事的小鬼头。
　　“灰原！”
　　“小哀！”
　　被丢出去的灰原怎么也没想到，运气居然差劲到正好撞在开着的窗户上，身体瞬间朝下坠去。
　　黑羽快斗愣了一秒，准备冲到窗口却发现有一道身影速度比自己更快。
　　毫不犹豫直接把cat-c丢在地上，松田朝着窗口奋力奔跑过去纵身跳下窗户，他咬着牙奋力伸出手。
　　试图去抓住她。
　　“阳一君！”
　　“松田哥哥！”
　　眼见江岛想要把这几个小鬼杀了，首领岡本制止道：“碍事的家伙已经除掉了就别动手了，江岛，去拿点绳子过来。”
　　江岛爱佳轻哼一声，收起枪朝着储藏室走去。
　　黑羽快斗趴在窗前看着不断下坠的松田和灰原，他怎么也没想到会这样，不是吧？这家伙疯了？又不是超人怎么可能…咦？
　　好像是自己低估他了啊。


第226章 基德的一生之敌是…鱼
　　在被丢出窗户后，灰原哀觉得自己肯定是没救了。
　　可谁会想到松田会丢下理智跟着一起跳出窗外？
　　强忍着失重感带来的晕眩感，灰原哀蹙着眉头看向试图抓住自己的松田，大喊道：“你疯了吗！为什么要跟着跳下来啊！”
　　抓住她的小手把他揽入怀中，脑海中忍不住浮现几个月前所发生的的事情。
　　当时在得知宫野志保被组织处死后，他真的觉得自己好不容易寻觅到的光又再度熄灭了。
　　“我说过的…不会再把你弄丢。”
　　“你是笨蛋吗？这么做会死的啊！”
　　“不会的。”
　　“？”
　　但是现在有一件事情挺尴尬的，自己现在双手把灰原护在怀里，好像没有第三只手能够得着放在侧后方的繁琐。
　　甚至没有办法把外套给脱了。
　　“…那个宫野，能帮我把外套的拉链拉下来脱掉吗？”
　　“哈？这种时候你在想什么东西呢！”
　　“你在乱想什么啊？我有在衣服里面穿特制的降落伞，这还是我从组织里面淘来的货，没想到真用上了。”
　　降落伞？
　　灰原哀这才明白他为什么在抱住自己后就没露出紧张的神色，原来他有设想过会有这种情况发生…还真是够谨慎的。
　　不过也多亏这份谨慎，才获救了。
　　低着头帮忙把拉链拉开，好不容易把松田的外套给脱下来，灰原努力伸出小手总算摸到繁琐的拉环，用力朝下一拉，背后的自由降落伞就迅速撑开。
　　在飞机上目睹这一切的众人都长长吁出一口气，只有首领岡本不满地皱起眉头，他刚才可是检查过那五枚炸弹的，全部都已经被拆除…自己被那个叫松田的小子给耍了。
　　黑羽快斗摸摸下巴，自己真的是低估他了…准备降落伞藏在身上，居然会计算到这一步，真够厉害的。
　　柯南抹去额间滑落的冷汗，真是把他给吓坏了，还以为松田这家伙跳下去殉情呢。
　　成功打开降落伞，松田腾出一只手控制着落地点，现在自己降落的地点应该是爱知县的佐久岛，不过这里他并不熟悉。
　　“宫野，帮我打开一下耳麦。”
　　“嗯。”
　　耳麦被打开，松田控制着降落伞的方向，说道：“喂？服部听得到吗？”
　　在审讯完cat-h后，他第一时间就联系在大阪的服部平次，通知他“红暹罗猫”真正的目的是偷窃奈良县佛寺里的佛像，拜托他赶往那边控制局面。
　　“嗯？你那边风声怎么那么大啊，听不太清你的声音哇！”
　　“被迫跳伞了，具体情况以后再说，麻烦你帮忙查一下佐久岛有什么地方适合降落的。”
　　“哈？哦…好的，我马上给你查。”
　　服部平次驾驶着摩托车停到路边，问车后座的和叶借来手机后，便开始查询适合降落的地点。
　　“三河湾的国定公园，那边有一片沙滩很适合降落。”
　　“ok，谢了，等等再联系。”
　　“好，你小子也注意安全啊！”
　　在距离地面还有十几米远的时候，松田准备收伞却发现按钮坏了…他心里忍不住吐槽组织居然买劣质货，无奈之下抱紧怀里的灰原，缩起身子滑行一段距离后，背部撞击在广告牌上强行落地。
　　“你怎么不收伞啊？”灰原哀从怀里挣脱出来后，立马想检查松田背后的伤势。
　　“…谁能想到组织的降落伞居然收不了伞。”
　　“应该是太久没人用的货色吧，你觉得组织里的人会没事干去跳伞吗？”
　　松田耸耸肩膀，看来组织里的人并不会享受极限运动呢。
　　“说不准还有人恐高。”
　　脑海里浮现出琴酒如果恐高，然后露出毛利小五郎那般的表情，两者搭配在一起，嘶——这是自己可以脑补的画面吗？
　　灰原哀注意到松田的神情变化，她瞪着半月眼吐槽道：“琴酒和伏特加都会开直升飞机的，肯定不恐高。”
　　自己的小心思居然又被她看穿了。
　　“也是，我开直升飞机还是琴酒教的。”松田把这劣质降落伞从身上扒拉下来后，抬头看向空中说道：“得想办法回去…嗯？”
　　“怎么了？”
　　灰原哀也抬起头看向天空，谁知就发现一只白色大鸟，哦不对，是怪盗基德手里还抱着什么东西朝着这边滑行过来。
　　等到怪盗基德收起滑翔翼落地后，灰原才看清楚他怀里抱着的居然是工藤。
　　怪盗与侦探的搭配…还挺有意思。
　　“你们怎么回事？连你们两人都从那跑下来，还怎么对付那帮家伙？”
　　黑羽快斗一副无辜的表情摊开手，说道：“喂，可不是我想要下来的，谁让这小子居然胆子大到偷袭他们，被恼羞成怒的首领先生故技重施丢下来喽。”
　　他笑嘻嘻看着吃瘪的柯南，说道：“我总不能眼睁睁看着这位眼镜小鬼头死掉吧？可要好好感谢我啊，小侦探。”
　　柯南翻了个大白眼，这种时候就不计较这家伙的身份了，他满脸严肃道：“松田，按照他们的飞行速度，很快就会到三重县的，我们得想办法回到船上！”
　　“哦，这个的话我已经想到办法了。”
　　“什么办法？”
　　黑羽快斗好奇问出后，注意到松田的视线落在自己的身上，他疑惑挠了挠脸颊，问道：“喂…你看着我做什么？”
　　“还劳烦你再次扮演成工藤新一的样子。”松田拿出手机发送一条简讯后，说道：“在得知他们的目的后我就和目暮警官联系了，按照警用直升飞机的速度来看，应该也快到这边了。”
　　“咳咳，这不太好吧？”黑羽内心是有些虚的，自己已经利用工藤的身份骗了那位叫小兰的女生，这次还要当着本尊的面使用，不太好吧。
　　“你又不是没用过，刚才在…”
　　“喂喂喂！！！”
　　黑羽快斗连忙冲上前去捂住松田的嘴巴，讪笑道：“哈哈哈，我变就是了，你们等我一会儿啊…我去准备一下。”
　　看他慌张远去的背影，柯南总觉得松田与基德之间有什么不可告人的秘密，刚才松田没说完的话会是什么呢？
　　灰原哀挑眉道：“你和小偷先生什么时候这么熟的？”
　　“对啊，松田你该不会知道基德的真实身份吧？”
　　“真实身份是工藤新一。”
　　“哈？”
　　松田眼底浮现出狡黠之色，淡然道：“刚才在飞行船上我就知道他的身份了，他假扮成服务生被小兰发现，然后就伪装成你的样子，让小兰误以为基德就是工藤。”
　　“基德这个家伙！怪不得小兰怪怪的，原来是这么回事！”
　　看到柯南咬牙切齿的模样，松田勾勾嘴角，笑道：“不过我知道他的弱点是什么，要我告诉你吗？”
　　“哦？说来听听。”
　　先前松田有伪装成黑羽快斗特意跑了一趟他就读的高中，为得就是抓到更多有关黑羽的讯息，说不准未来有一天需要甩锅给这位怪盗。
　　谁知就被一位叫中森青子的女生给逮住，莫名其妙相处一个多小时后，得知黑羽快斗最大的弱点除了中森青子外还有一个一生之敌。
　　那就是。
　　“鱼。”
　　他怕鱼。


第227章 跳进东京湾也洗不清的工藤
　　爱知县佐久岛的沙滩边，灰原哀悠哉抚摸着小羊羔，松田则坐在台阶上欣赏着温馨的这一幕，两人完全不像是刚体验过极限跳伞运动的样子。
　　唯独只有柯南来回踱着步，他一副心事重重的样子，显然是在担心还在飞行船上的小兰，还有博士他们的安全。
　　“松田，你之前拆弹的时候是不是有话要说，没有说完？”
　　“哦，我是想说细菌泄露的事情不用担心。”
　　柯南蹙眉问道：“什么意思？现在已经出现两位感染者了。”
　　“不止两位。”黑羽快斗此刻已经伪装成工藤的模样，说白了就是找了套衣服把发型稍微用发胶顶固好，就连他的声音都和工藤差不多。
　　黑羽比划着自己的右手掌，说道：“日卖电视台的水川先生，他的右手掌也出现了红疹。”
　　“没什么好担心的，红暹罗猫并没有把细菌从研究所偷走，至于我为什么会知道…还劳烦侦探你别追问了。”松田擦拭着手枪，把消音器卸下后揣到兜里，说道。
　　“你这样反而让我更好奇了。”柯南眯起眼睛，无语道。
　　“啊啦，多半是有关于组织方面的，像这种杀人细菌组织应该也会感兴趣。”灰原哀见松田这么确定，就猜出那天红暹罗猫去偷盗细菌的时候，组织也派人去了。
　　派出的人里，很可能就有松田，所以他才能确定这事情。
　　“组织！”
　　看到柯南想要追问的模样，松田直接拿出手机当着他本人的面，熟练拨通目暮十三的电话。
　　“喂，请问是目暮警官吗，我是工藤。”
　　“工藤老弟你又用别人的手机打电话啊，有什么事找我吗？”
　　松田用着工藤的声音，说道：“我现在与松田他们在爱知县佐久岛三河湾的国定公园，我刚注意到有一辆警视厅的直升飞机在尾随飞行船。”
　　“是啊，佐藤和高木正在上面。其实工藤老弟我有事情想…”
　　“我和松田都知道劫船事件，打电话来就是拜托警官帮个忙，希望能够让我和松田一起搭上那架直升机。”
　　“好，我联系佐藤他们来接你们。”目暮十三忽然想起来他们居然在爱知县，出声问道：“工藤老弟，你们怎会在佐久岛啊？”
　　“恰巧这里有案件，麻烦目暮警官了。”
　　挂断电话，柯南瞪着半月眼说道：“我的身份就这么好用吗？”
　　黑羽快斗心里默念道：真的蛮好用的，就是应付你的青梅竹马有些难…那张脸总让他想到青子，仔细想想她们两人长得也挺像的。
　　“挺好用的。”
　　松田低头看向还在逗羊的灰原，说道：“等等你们俩就别上飞行船了，留在直升机上安全一点。”
　　灰原哀知道作为小孩的自己很容易会成为累赘，耸耸肩表示自己明白。
　　“你们打算把我也丢下？我有自保的能力啊。”
　　“你现在的身份可是小学生，能不能像个孩子该有的样子？等等交给我和基德就行了，我的身手你又不是不知道。”松田沉声道。
　　“好吧…那我负责与服部联系，不需要你分心了。”
　　“嗯。”
　　黑羽快斗的眼神在两人之间来回转，既然这眼镜小鬼头的真实身份是工藤新一，那这位茶色头发看起来很早熟的女孩，应该也是缩小的吧？
　　嚯，好像发现大新闻了。
　　“等等你用我的脸可不要做出什么奇怪的举动啊。”柯南出声提醒道。
　　“知道啦，不过我帮了你们，等下就别来妨碍我的工作哦。”
　　听到黑羽这么说，柯南笑嘻嘻说道：“这一点我就没办法保证了，不过我会尽量努力的！”
　　果然侦探不太好说话，黑羽快斗看向一旁的松田，说起来自己还不知道这家伙的身份是什么呢…不过身手那么矫健，又会拆弹又擅长射击的，心理素质还很强。
　　难道是从事情报局之类的工作？感觉有这个可能性呢，不过这种身份就很可惜，没办法抓到把柄啊。
　　佐藤美和子在接到目暮警官打来的电话后就立马掉头赶往佐久岛的沙滩上，成功把松田等人接机后，她微笑道：“好久不见了啊，工藤君。”
　　“你们好。”
　　“不过我真的吓了一跳，你和松田君居然会把两个小孩一起带在身边呢。”
　　柯南听闻讪笑两声，这有什么办法呢，他们是从飞行船上被丢下来的啊。
　　“你到佐久岛是有什么事情吗？”
　　“这些晚点再聊吧，请快点追上飞行船好么？”松田知道这问题没办法回答，出声打断道。
　　“好的。”
　　大约飞行五分钟左右的时间，负责驾驶直升机的警员注意到前方的飞行船，说道：“发现飞行船了！”
　　“尽量维持足够的飞行高度靠近它，船上有不少的武装分子。”
　　“了解。”
　　黑羽快斗知道该自己出场了，不过他还真的没尝试过带着一位成年人一起乘坐滑翔翼，希望自己的滑翔翼能承受那样的重量。
　　“目前风向跟直升机的速度是多少？”
　　“东南东，时速200公里。”
　　“请继续往前飞，在超越飞行船之后麻烦配合它的速度飞行。”
　　佐藤与高木露出疑惑的表情，工藤君这是打算做什么啊？
　　看到黑羽快斗把手伸出窗外感受风速，佐藤美和子忍不住问出疑惑：“工藤君，你这是要做什么啊？”
　　黑羽摘下耳机放到一旁，朝着身旁的松田递了个眼神，示意他可以行动了。
　　松田伸手把舱门打开，抓住黑羽快斗的肩膀就纵身朝下跳去，这一举动着实把直升机上的两位警官吓得不轻。
　　但在看到黑羽快斗一键更衣打开滑翔翼后，佐藤美和子瞪大眼眸不敢置信道：“基德？等等…也就是说工藤君是怪盗基德？！”
　　坐在副驾驶的柯南嘴角微抽，这下真的是跳进东京湾都洗不清自己啊，不行…得想办法解释。
　　在佐藤身旁坐着的灰原开口帮忙解释道：“应该是基德假扮成工藤新一的模样吧，这位小偷先生不是一向擅长易容吗？”
　　“哦…对哦。”
　　柯南讪笑着转移话题道：“佐藤警官，高木警官，还麻烦你们把我们送到大阪去，新一哥哥他们说了，让我们去飞行船最终目的地等他们！”
　　“好的呢。”
　　灰原趴在窗户上看着两人的状况，在看清楚他们在做什么后，她不由蹙起眉头。
　　这画面怎么看起来，怪怪的。


第228章 黑羽：你这压枪都压到天上去了!
　　纵身跳下去后松田就觉得自己不应该以这样的姿势下去的。
　　他此刻紧蹙着眉头盯着近在眼前的俊脸，松田心里异常的后悔，为什么跳下来的时候要与黑羽面对面啊？
　　现在不抓住他自己就会掉下去，但是抓住呢…两人脸的距离靠得太近了。
　　“你别呼吸，鼻息很痒。”
　　“喂！我不呼吸我会死的好吗？倒是你快点下去啊，我快坚持不住了，滑翔翼很可怜的好不好，它可从来没承受过两个成年人的重量啊！”
　　“闭嘴，你的抓钩枪呢？”
　　“在我腰上绑着呢…嗯？哈哈哈你干嘛啊，喂，你摸哪呢！”
　　“…叫你闭嘴了，别给我乱动。”
　　松田阴沉着脸把手伸入黑羽的白色礼服内，摸索到腰部后正准备把抓钩枪给掏出来，谁知这家伙居然扭动起身子。
　　“不是，这里真的很痒好不好啊？我挠你一下试试？”
　　“你再说一个字，就把你丢下去喂鲨鱼。”
　　鲨鱼当然也是鱼类，黑羽快斗听到“鱼”这个字就默默闭嘴，心里也不由纳闷起来，为什么松田会知道自己最害怕的东西是鱼啊？
　　拿出抓钩枪成功射出钩锁连接在飞行船上，松田松开抓住黑羽肩膀的手，纵身落地。
　　他半蹲着身子缓慢依靠绳索前行，来到上方的通道后，看向趴在旁边的黑羽，问道：“你打算怎么做？”
　　“当然是完成我的工作啦，虽然能猜到这次的宝石也不是我想要的，但是仪式感还是要有的…得去偷一次。”
　　“你有够无聊的，那我先走了。”
　　“拜拜，祝你好运。”
　　松田顺着梯子往下爬，他现在可不打算轻易绕过这帮武装分子，居然敢对宫野做出那样的事情，光是那巴掌他就能记仇到下辈子。
　　在船舱内仔细寻找过后，并没有发现新安置的炸弹，看来这帮人购置的炸弹数量是有限的，总共五枚全部都被自己拆除了。
　　“居然不留后手还真够蠢的。”松田从口袋里面拿出对讲机，差不多也该利用先前那帮蠢货的声音来吸引他们的注意力。
　　干咳两声，回忆着cat-h的声线，松田轻松模仿道：“首…首领，这里是二队的cat-h。”
　　正在餐厅内的首领岡本听到对讲机传来音讯，皱眉道：“cat-h你们二队的人都在哪？”
　　“我，我们被那个金发的家伙绑在五层的安全通道里！”
　　首领岡本并没有怀疑，他看向已经从晕眩状态下醒来的cat-b和cat-c，出声道：“b和c去把二队的人救出来，f你那边情况如何？”
　　“控制室没有任何的问题，放心吧。”
　　松田放下对讲机瞥了一眼在楼道里面嘴部贴着胶带纸，呜呜咽咽的二队成员，这个首领岡本的脑袋瓜子也不是很聪明呢。
　　绑架自然要把嘴给封上啊…这可是基本。
　　cat-b和cat-c的速度很快，直接通过内部的旋转楼梯来到五楼，这边的休息室是连通安全通道的。
　　“cat-h，你在哪！”
　　“在你们后面。”
　　“啊？”
　　两人听到这句话后愣了一秒回过头看去，却发现空无一人，就在他们想要转过头的瞬间，只觉得有一只有力的手按住他们的头部，随后让他们来了一个世纪末的亲密接触。
　　哐当！
　　脑门对脑门，这一下可比琴酒那一棍子更得劲，松田见这两人软趴趴倒在地上，他拿出准备好的绳索把他们绑起来后，听到对讲机里传来岡本的怒吼声。
　　“怎么回事！cat-b？发生什么事情了？”
　　松田也懒得继续伪装声音，他朝着对讲机说道：“cat-b和cat-c现在恐怕没办法回答你，我在天空观景台等你，敢来吗？”
　　坐在餐厅里的大家在听到是松田的声音后，都露出惊讶的表情，吉田步美兴奋道：“是松田哥哥回来救我们了！”
　　“切…”岡本直接把对讲机关闭，冷着脸看向江岛爱佳，嘱咐道：“你留在这里看着他们，cat-f你把飞行船调成自动驾驶模式然后来餐厅与江岛汇合，剩下三人随我来！”
　　“收到！”
　　“遇到他…不用捉活的，直接杀！”
　　“是！”
　　此刻已经抵达天空观景台的松田不慌不忙站在展览台上，目光朝上看去，看到露出来的一小节白色披风，淡然道：“你是准备站在上面看戏吗？”
　　“啊啦？被你发现了？”蹲在房梁上的黑羽快斗笑嘻嘻道：“我只是普通人，可没有你那种身手，万一中弹岂不是很糟糕。”
　　松田瞪着半月眼，眼露怀疑之色，与中森警官打交道那么久的时间，还能是普通人？那一键换衣的技术比组织里的那位千面魔女都熟练。
　　“人要来了哦。”黑羽快斗出声提醒道。
　　“知道。”
　　大门打开的瞬间，松田毫不犹豫直接掏枪朝着门口射击，子弹命中打头阵的可怜蛋cat-d，他们身上的装备其实除了防弹背心外，那些护膝都是普通材质的，膝盖中弹的滋味可不好受，他惨叫一声后就倒在地上抱着膝盖抽搐起来。
　　跟在后面的cat-a显然没想到松田会直接开枪，而且射击技术如此精准，他一边朝着旁边的沙发区域跑去，一边端着手中的冲锋枪不断射击。
　　“呜哇，这家伙的枪法有毒啊！”黑羽快斗表示自己躺着也中枪，你们这群犯罪分子为什么不好好练习枪法啊，这压枪压到天上去啦。
　　松田嘴角噙着笑意，显然没想到这位看起来年龄二十岁左右的cat-a，居然压不住一把冲锋枪。
　　“只有这种水平？”松田身子朝旁边微微一侧就躲过前几发，后面的那些全直线朝上瞄准倒霉的黑羽。
　　黑羽快斗被迫从房梁上跳下，他坏笑着从兜里拿出两枚闪光弹，说道：“我来给你助个兴！”
　　闪光弹丢出，还没跑到沙发后面的cat-a被闪晃了眼，冲锋枪里的子弹也已经射完，想要换弹只能等视线恢复…在这种情况下必须认怂。
　　于是，cat-a趴下了。
　　以为自己现在一定很安全的cat-a，实际上是趴在光秃秃的地毯上，周围距离他最近的遮挡物，也还有一米远。
　　“……”
　　松田盯着那位撅起屁股趴在地上抱住头的cat-a，毫不留情直接一发子弹命中他的臀部，这种位置中弹也就痛一点。
　　“啊！”
　　cat-a闭着眼睛从地毯上爬起，双手捂住中弹的屁股，手里的枪掉在地上都不去捡了。
　　就这水平到底是怎么当上的雇佣兵，不…应该是当雇佣兵能活到现在就挺离谱。
　　“没想到你这小子还真够阴魂不散的。”
　　松田抬眸看向从门后走出的首领岡本，手里拿着的武器…不是吧，原来这帮人没有这么穷，怎么把这种东西都搬来了。
　　突击步枪，这把枪的弹夹容量高达一百发。
　　“去死吧！”
　　松田一把抓住黑羽的后颈把他往下一按，让他与自己趴在地上躲避子弹。
　　不幸面部朝地的黑羽快斗伸手拍开松田的手，无语道：“你是想让我死于窒息吗？”
　　“哦，下意识力气用大了一点。”
　　“现在打算怎么办啊？你的手枪和别人的突击步枪比，可差得远了。”
　　“他的子弹又不是打不完，你那还有闪光弹吗？”
　　“没了，就带了两颗。”
　　“那就乖乖趴在这里。”
　　黑羽快斗瞥见松田把手枪的弹夹换好，疑惑道：“那你要去干嘛？”
　　“正面突击。”
　　“哎？？？”


第229章 江岛爱佳：还有人记得我还被挂着吗？
　　见过莽夫，但是没见过这么莽夫的。
　　黑羽快斗探出自己的小脑袋趴在展览台的后方，只见松田身手矫健跳到栏杆上，单手举枪朝着首领岡本射出两发子弹，同时朝侧面扑去，快速的侧滚翻起身。
　　换做普通人肯定会想找掩体，可惜松田并不算普通人那一卦的，他奋力朝着岡本跑去，看到他举枪朝自己开火，不慌不忙左躲右闪。
　　岡本也没有想到自己会有人体描边的一天，这小子到底是什么来历，难道和自己一样是雇佣兵吗？这鬼魅的身手…扣动扳机察觉到子弹全部射完。
　　“糟糕…”
　　“你也知道糟糕啊？”
　　松田面无表情站定在岡本的面前，问道：“没有子弹还有什么其他的手段吗？作为雇佣兵格斗术应该会点吧。”
　　“你这家伙…”
　　“没有其他手段的话，就…”
　　砰！
　　背后响起枪声，黑羽快斗慌张喊道：“后面有人啊！”
　　早就听到身后有动静传来，声音的捕获与他的射击技术一样，松田微侧过身去，本应该射入他体内的子弹直接没入岡本的右肩。
　　“唔…”
　　岡本吃痛的捂住自己的肩膀，显然没想到松田居然连cat-e偷袭都能躲过，他到底是什么人啊！
　　迅速闪到岡本的身后，松田拿起手枪抵在他的太阳穴处，看向cat-e说道：“你们的首领在我手里，还打算开枪吗？”
　　cat-e面露复杂之色，他想要开枪救下首领，可对自己的射击技术没有自信，刚才的偷袭都失败了，自己恐怕不是松田的对手。
　　躲在展览台后的黑羽快斗也拍去身上的灰尘，笑着起身拍了下cat-e的肩膀，说道：“喂，你看那边。”
　　cat-e下意识就举枪朝着右侧看去，石柱上面的传感器迅速捕获到cat-e，释放出电流…看着他浑身焦黑的倒下，黑羽快斗拍着胸脯说道：“呜哇，这老头子来真的啊，要不是你之前跟我说过，说不准真的会被电到！”
　　松田眼看威胁都解除，手里的这位岡本先生也没有用了，枪托朝着后颈处一敲，他就晕过去了。
　　“你接下来打算怎么办？”黑羽帮忙把晕过去的几人绑起来后，问道。
　　“餐厅里还有人没有解决，有个人…我倒是挺想对她动手的。”
　　“那个女的？”
　　“嗯。”
　　黑羽快斗挠了挠脸颊，他还是不太提议做出格的事情，不由劝说道：“我觉得稍微给她点教训就行了，毕竟中森警官他们都还在，太过了不太好。”
　　“……我又不会杀了她，放心吧。”
　　“哦对了，你应该已经察觉到幕后黑手是谁了吧，需要给你提示么？”
　　松田眯起眼睛打量着黑羽，怎么连小偷都开始想要冒充侦探来推理了。
　　“你是知道藤冈在什么位置？”
　　“你果然知道了啊，真没意思~”黑羽快斗双手环抱胸前，轻笑道：“你前脚刚走没多久，那位藤冈先生就到上面去了，估摸现在正在吹最后的夜风。”
　　“呵，还能吹夜风多半餐厅里还有他的人。”
　　“哦？你的意思是电视台的另外两位吗？”黑羽快斗想到当时的情形，恍然大悟道：“说起来…他们察觉到你不在还是电视台的那位姑娘提醒的。”
　　“西谷霞和石本顺平的资料我已经调查过，他们都是半个月刚进入日卖电视台的新人，她的记者证和藤冈一样都是伪造的。”
　　“那老头也真是的，藤冈说要写关于他跟我的对决，也不查查底细就把人放上船。”黑羽快斗无奈道。
　　“谁让你是怪盗基德呢？不说废话了，该通知餐厅里的人，这边已经解决，中森警官虽说抓不到你，但至少是警察啊。”
　　松田从岡本的怀里拿出对讲机，打开频道后说道：“餐厅里的红暹罗猫成员听得到吗？你们的首领已经被制伏，其他几人也是。”
　　“什，什么？！”
　　听到对讲机里面传来声响，一直在思考该怎么支付歹徒的中森警官意识到现在就是机会，他瞥了一眼江岛爱佳的位置，她去餐厅门口守着了，现在这里只有cat-f一个人！
　　中森警官全力朝前扑去，想要关闭对讲机的cat-f没想到会被人扑倒在地，想要开枪把这该死的警察杀死，却没想到一直观察着这边的铃木次郎吉大喊道：“上啊，鲁邦！”
　　“汪！”
　　名为鲁邦的猎犬朝着cat-f扑去，狠狠咬住他的手臂，cat-f疼到泪花都挤出来了。
　　听到餐厅有动静，江岛爱佳正准备过去，谁知她瞧见楼梯上面忽然滚下来几个人，正是首领他们。
　　“岡本！”
　　“看来你与首领的关系不一般啊，情侣吗？”
　　江岛爱佳自然听出这声音是谁，她举着枪瞄准松田，却迟迟不能下手。
　　没办法，此时的松田把岡本挡在自己的身前，要是开枪的话就会把她心爱的首领给杀死。
　　“把枪放下。”
　　“……切。”
　　心狠手辣的人原来也有柔情的一面，但这并不代表他会放过她。
　　松田自认为自己不喜欢打女人，但是…教训还是要给的。
　　制服cat-f的中森警官把他绑起来后，便匆匆赶到门口。只见松田毫不怜香惜玉，一手拽住江岛的头发就把她抵在窗台前。
　　江岛爱佳的双腿被绳子捆绑住，她想要反抗却发现松田的力气特别大，而且头发被扯住的感觉不好受。
　　“松田！你这是要做什么？！”
　　“以牙还牙啊，中森警官，不过你放心不会有事的。”
　　“哈？”
　　松田直接把窗户推开，掐住江岛爱佳的后颈就把她直接给丢了下去，就像她当时把宫野丢出窗户时那般。
　　“啊啊啊——”
　　江岛爱佳大声尖叫着，失重感让她胃里一阵难受，她怎么也没想到松田会用这种方式来对待自己。
　　赶来的毛利小五郎脸色顿时一变，他慌张跑到窗台前朝下看去，这才注意到松田的手里握着绳索，那位江岛女士只是体验了一波蹦极的感觉。
　　“你这孩子也太乱来了。”
　　“就是想让她吃点苦头。”松田把手里的绳索绑在岡本的腰间，一个人的重量可能不够，他还很“贴心”把这帮人全部都绑在一起，当作砝码。
　　中森警官满脸严肃道：“现在已经把红暹罗猫所有成员都控制住了，现在得想办法不让细菌扩散出去…”
　　毛利小五郎听到这句话也面露担忧，自己的宝贝女儿现在就被关在吸烟室隔离呢。
　　跟着他们走进餐厅，松田实现落在西谷霞的身上，又很快移开，故作大声说道：“嗯？细菌这件事情你们可以放心，他们并没有窃取研究所的细菌。”
　　“什么意思？”
　　“之前我碰到红暹罗猫二队的时候，小小威胁一下代号cat-h的组员，他把全部计划都说给我听了。”
　　松田把手放到身侧，准备随时拿出手抢，淡然道：“他们的目的就是制造恐慌窃取奈良县寺庙的佛像，杀人细菌并没有窃取。”
　　“可是小兰他们…”
　　“那只是生漆过敏的反应，大部分人都会对生漆过敏，接触到后会出现红斑，严重的会红肿，瘙痒也是正常现象。”
　　听到松田这么说，毛利小五郎立马放轻松起来，原来根本就没有细菌这一说，他开心朝着吸烟室跑去，要把这好消息告诉小兰才行。
　　“那得马上通知奈良县搜查三课才行！”
　　“我已经让服部去通知了，现在应该解决最后一个问题。”松田踱步来到神情紧张的西谷霞和石本顺平前，淡淡道：“你们两人是准备缴械投降，还是尝尝子弹的滋味？”
　　枪口直接怼在想要掏枪的纤手上，西谷霞还没能握住藏在包里的手枪，就吓得不敢再动弹。
　　石本顺平知道现在反抗是最愚蠢的选择，他果断举起双手说道：“提供讯息能少判点吗？”
　　“不用，我知道你们的老大在哪。”
　　铃木次郎吉眨巴了两下眼睛，原来自己这艘船上有这么多红暹罗猫的成员吗？
　　“松田，飞行船那边就拜托给你了，这里交给我吧。”
　　工藤的声音，松田愣了一下看向身着蓝色帝丹高中制服的黑羽快斗，他倒不是惊讶这家伙居然以工藤的身份出现，而是惊讶…他身上怎么还有帝丹的校服，这家伙是弄了多少套？
　　“哦…交给你了。”
　　通过基德已经知道藤冈隆道的位置，松田直接来到飞行船的驾驶舱室，选择在那种地方吹风也是够蠢的，是真觉得站在那顶上很帅气吗？
　　要不要再来一句中二病的台词：我现在已经是征服顶点的男人？
　　松田拿出手机拨通服部平次的电话，眼看着飞行船已经到大阪湾上空，距离目的地也没多远。
　　“喂？松田怎么了吗？”
　　“麻烦联系一下大阪的海上保安厅，我准备把红暹罗猫…不，是劫船集团的头目弄到海里喂鲨鱼。”
　　“哈？哦…我知道了，我现在正在直升飞机上呢，柯南和那女孩跟我在一起。”
　　“那就先挂了。”
　　直升飞机他倒是会开，但是飞行船还真的没试过，略微研究后，松田搞清楚自动驾驶的按钮在什么地方，那就简单很多。
　　松田坐在座位椅上系好安全带，说不准那白痴还双手插兜眺望远方的风景，把手放到拉杆上，瞬间推到底部，飞行船瞬间就朝下坠去。
　　站在最上方还以为自己的计划很成功的藤冈隆道猝不及防摔倒在飞行船上，人在踹到的时候会下意识抓住什么…
　　可惜的是，飞行船的顶部光滑无比，他扒拉个半天也没能稳住，整个人都坠入大阪湾内。
　　耳麦里传来黑羽快斗看好戏的声音，他笑着打了个响指说道：“这跳水的水花也太大了，零分。”
　　松田听到这里就知道藤冈已经掉入海中，连忙按下自动驾驶的按钮，飞行船成功回到原本的位置…这场闹剧总算是结束了。
　　“对了，松田同学还麻烦你帮忙解一下绳索？”
　　“嗯？”
　　早就恢复基德装扮的黑羽快斗笑着看向被自己绑住的所有人，说道：“刚才飞机不是发生巨大震动吗？我担心大家会受伤，就都绑起来啦！”
　　“……你这家伙。”
　　黑羽快斗笑着从首领岡本的口袋里拿出宝物，朝着众人行了个礼，说道：“那么各位，我就遵照之前的约定收下这颗宝石了。”
　　“慢着，基德你给我站住，不许走！！！”
　　“你这个可恶的小偷！”
　　“哈哈哈，不是小偷，是怪盗才对~”
　　松田从驾驶舱匆匆赶到餐厅，看到一直在咆哮的中森警官，他只好率先把他手上的绳索解开。
　　看到他带着其他警察来势汹汹要去抓基德，铃木次郎吉却说道：“算了吧，不过是个宝石而已，今天闹成这样不如换到二楼的宴会厅享用晚餐，这次的主厨团队可是在世界上得过奖项的哦，不吃会很可惜的。”
　　“好耶，赞成！”
　　少年侦探团的三人立马兴奋起来，小孩子果然没心没肺呢，明明刚刚还经历过那种事情，听到有好吃的就恢复元气了。
　　松田走到小兰的身旁，轻松解开后就看到她一副欲言又止的表情，显然是想问自己是不是知道工藤就是基德这件事。
　　但最后她还是没有问出口。
　　也不知道是不是怪盗基德吸引力比较大，松田察觉到在场的人都没有怀疑自己的身份，这倒让他松了口气，特工的身份还是要隐瞒的。
　　“松田哥哥你今天真的是太帅了~不过小哀和柯南去哪里啦？他们没有和你一起回来吗？”吉田步美扬起小脑袋问道。
　　“刚才的事情比较危险，所以我让他们在直升机上没有下来，放心吧，你的朋友们都很好。”
　　“那就好。”
　　小岛元太坐在宴会桌前，笑道：“但是有些可惜哎，他们没办法吃到飞行船上的料理了，我刚路过厨房闻到鳗鱼的味道了！”
　　“……元太，你怎么就知道鳗鱼啊。”
　　“哈哈，元太你这么形容自己好像狗哦，不过是只对鳗鱼的气味敏感的狗狗！”
　　铃木园子笑着坐到松田旁边的位置，说道：“松田我真的对你有点刮目相看了，我决定以后你是我的第三顺位！”
　　“第三顺位？什么意思？”
　　“就是崇拜程度啊，第一当然是阿真，第二是基德，你是第三！”
　　那我可真是谢谢你了。
　　松田察觉到手机震动，划开一看发现是宫野发来的讯息。
　　[宫野志保：海上保安厅已经捞到藤冈了，跟你说一声。]
　　[松田：了解。]
　　塞回手机，松田却注意到好像少了个人，毛利兰怎么不在这里。
　　想到刚才她欲言又止的脸，又结合她认为工藤就是基德…等等，该不会是？
　　他迅速起身，临走前还不忘和园子说道：“我去一趟厕所。”
　　厕所，真的是跑路必备词汇。
　　松田急匆匆乘坐电梯朝着天空观景台赶去，要是毛利兰真的认为基德就是新一…要是做出什么奇怪的事情来，可就糟糕了啊。
　　电梯门打开，松田便看到两人居然抱在一起的模样，他捂住眼睛的同时张开指缝，大声喊道：“你，你们？”
　　不会真的发生不可描述的羞羞事情吧？
　　“阳一君？”
　　黑羽快斗笑着后退一步，说道：“没错，我并不是侦探而是小偷，小偷是以偷窃为生…哪怕对象是人的心也一样。”
　　“……”
　　你这句话有种当着工藤的面说，那个醋精能记恨死你。
　　黑羽快斗笑嘻嘻朝着松田挥挥手就开启滑翔翼跑路了，他沉沉吁出一口气，太危险了…刚才把她当成青子差点就…呼，还好那位侦探不在这里。
　　不过，工藤女人的手劲真够大的啊。黑羽搓揉着自己的左手，手背区域可是红了大一片啊，下手真狠。
　　松田干咳两声，问道：“你和…基德，那个什么了？”
　　“哈？才怪呢！没有的事你不要乱说！”秒懂的毛利兰涨红着脸大声喊道，自己刚才要不是及时发现刹住车，差点就要被骗走初吻了。
　　“哦，那就好。”
　　“嗯？你这句话是什么意思？”毛利兰敏感的眯起眼睛，问道：“阳一君你该不会早就知道基德的真实身份了吧？”
　　“哦…天空贵妇人在你手上。”
　　“真的哎，他还回来了。”毛利兰惊讶地看向戴在自己手上的宝物，但很快反应过来，松田这是在转移话题，“你不要转移话题啦，你是不是早就知道基德的身份了！”
　　“不是…我只是知道他不是工藤而已。”
　　“姑且相信你吧。”
　　毛利兰气呼呼地朝着电梯口走去，想到什么后，转头看向松田，威胁道：“这事情不许和新一说，知道吗？”
　　听着她把关节捏的噼里啪啦响，松田抽了抽嘴角，认怂道：“……知道了。”
　　两人回到宴会厅就当做什么也没发生过，就在大家都很愉快吃着铃木财团主厨团队制作的精品料理。
　　此时，还被挂在飞行船下方的江岛爱佳忍不住打了个喷嚏——
　　会有人记得自己吗？她还被挂在这里啊！
　　阿嚏！


第230章 你这个黑炭胡说什么啊？
　　转眼已经八月中旬，假期过半警告。
　　不上学的日子挺舒服的，甚至最近的任务基本也没有交给自己，兴许是把窃取细菌evhz-9完成的挺不错的，boss那边没有任何的动态。
　　难得清闲的松田窝在家里的沙发上看着，当然还有一位早出晚归非常忙碌的“社畜”安室透。
　　这几天里松田有偷偷跟踪过安室透，只不过这家伙的反侦察能力真的挺不错的，可以说是挺合格的一名卧底。
　　但是知道他是曰本公安后，有些事情调查起来还是挺方便的，自己的相关资料就有存档在曰本警察厅内，不过上面用的也是松田阳一的假名，真名只保存于军情六处。
　　这也算是一种谨慎，说不准哪天警察厅就被什么人给潜入，到时候暴露大量的特工讯息可就麻烦了。
　　[赤井玛丽：其余的资料不清楚，只能调查出他有一位下属叫风见裕也，从他着手说不准会好些。]
　　[松田：收到。最近组织的动态已经发送到你的邮箱，还请老师查收。]
　　把手机塞回兜内，松田瞥向腕表上显示的时间，已经是下午三点五十六分。今天有跟工藤约好一起去书店购置新的书，他还挺期待那本书的，因为只看完上篇就恨不得看下篇，想知道自己的推理是不是正确的。
　　松田觉得自己有点被工藤传染，近年来对推理文学喜爱的程度直线上升。
　　骑着自己刚保养好的摩托车，松田赶到位于米花町五丁目六番地的一家书店，这里的推理是米花町最全的。
　　“你的时间观念去哪了啊？我在这里等你很久了哎。”
　　柯南忍不住抱怨道，他可是把今天之后的事情都计划完毕，没有案件也还处于假期，少年侦探团那边也没有约好要出去玩，是宅在家里的好日子。
　　“只迟到了两分钟。”
　　“那也耽误我看几页书了。”
　　松田翻翻白眼懒得搭理，他把摩托停好后便跟着柯南一起进入到书店里，两人直奔推理的专柜，尴尬的事情还是发生了…新名香保里第44卷 《恶魔留下的艺术下集》居然只有一本。 
　　柯南利用身高优势成功抢到这本书，谁让是放在最下层的，等到松田弯下腰已经迟了。
　　“要不然你跟我一起回事务所吃个便饭？明天反正没什么事情，干脆我跟你回家住好了。”柯南提议道。
　　松田想起家里还有一位对自己充满敌意的家伙，他否决道：“去博士家借住一晚好了，我家最近不方便。”
　　“啊…你说的组织里有派人来监视你是吧？不回家没事么？”
　　“没事，我等等给他发个讯息就行。”
　　柯南从自己的钱包里面拿出自己并不算多的零花钱，心里却在思考：组织里居然还有这么好说话的人么，真是神奇啊。
　　松田跨坐上摩托车，把摩托车头盔丢给柯南后便朝着毛利侦探事务所赶去，当柯南抱着书开心推开大门后，就听到三个人的声音响起。
　　嗯？三个人？
　　“你回来啦！”
　　“咦？！”
　　看到蹲在门口笑眯眯盯着自己看的服部平次，柯南一脸的生无可恋，自己和松田的完美计划恐怕是要泡汤了。
　　停好车才上来的松田听到那熟悉的关西腔，脑子都不需要动就知道谁来了。
　　“哦？松田你也来了啊，来得正好！”服部平次笑着说道：“干脆大家找个地方好好吃一顿吧。”
　　毛利小五郎不感兴趣的摆摆手，说道：“我就不去了，等等和楼下咖啡店的老板约好要喝酒呢，哈哈！”
　　毛利兰听到自家老父亲又要喝酒，皱眉提醒道：“爸爸你不能喝太多哦，要控制量。”
　　“知道的啦…你们快去吧！”
　　远山和叶看着时钟的时间，说道：“现在好像去吃晚饭有点早吧，要不然去远一点的地方吃？”
　　“杯户町有开一家挺不错的意大利餐厅，要不然去那边吃？”作为小吃货的毛利兰经常会关注一些美食店，她出声提议道。
　　“那就去吃那一家吧。”
　　乘坐计程车前往杯户町，这家新开的意大利餐厅名字就叫pasta，意大利面的含义。
　　小兰跟和叶两人拿着菜单纠结起来，松田在点菜这方面也很慢，索性交给服部来抉择，他拿出手机发送简讯给安室透，告诉他自己今晚不会回公寓。
　　[松田：今晚不归。]
　　[安室透：你会不会管我什么事？]
　　刚发出去没十秒钟就收到回信，松田嘴角微抽，果然没办法和他好好沟通，总是喜欢呛自己。
　　“服务生，麻烦来一份水牛奶酪、兔肉意大利饺子、海鲜意大利面还有红酒烩牛肉…对了松田，你刚才说你要吃什么来着？”
　　“ara.”
　　“哦对，再加一份ara。”服部快速敲定餐点后，看向两位女生问道：“怎么样你们决定好了吗？”
　　和叶指着菜单说道：“要一份马苏里拉奶酪色拉、白松露鳕配面包片…还有番茄肉酱千层面跟两份提拉米苏。”
　　“我重新跟你们确认一遍餐点。”
　　听着服务生复述一遍后，服部点点头说道：“就这些，谢谢。”
　　松田端起桌上的柠檬水，小抿一口好奇道：“服部，你和远山来东京，特地来吃饭的？”
　　服部笑着摆手道：“当然不是啦，我们是有事才会来的，这次来是有个计划想跟你们商量一下，所以专程来东京的。”
　　说罢，服部凑到松田的耳边，小声说道：“我可是听工藤说了哦，那个冷淡的小女孩是你的女朋友吧？到时候叫她一起来吧。”
　　“……你这个黑炭胡说什么啊？她才不是我女朋友！”松田很庆幸自己已经咽下那一口柠檬水，要不然绝对喷平次一脸。
　　“嗯？你们在说什么悄悄话呢，松田君有女朋友？”远山和叶嗅到八卦的味道，两眼放光问道。
　　“真的假的，阳一君你什么时候谈的恋爱啊？！”
　　女生八卦是天性，就连这两位也不例外。
　　特别是，她们两人还一致很好奇松田，听到他有女朋友…能不燃起八卦之心么？
　　“黑炭？喂喂喂，你什么时候给我取的外号啊？”
　　松田翻翻白眼，他的肤色本来就属于很白的那一类，要是右手边的不是柯南而是安室透的话——自己就能变成奥利奥里面的白色夹心。
　　“我没有女朋友，别听他乱说。”松田端起水杯连喝两口遮掩自己的尴尬，自己和宫野的关系的确属于暧昧阶段，但现在还不是时候…等她变回原来的样子，他才可能告白。
　　服部听到自己的手机出现提示音，他拿起来一看就发现是松田发来的消息。
　　[松田：再乱说我就把你喜欢远山的事情说出去。(*^▽^*)]
　　“笨，笨笨笨笨蛋！谁喜欢她啊！”
　　“？？？”
　　三脸懵逼。
　　突然自爆的服部的脸色黑里透着红，红里透着黑。
　　“你在说什么呢？平次？”远山和叶歪着脑袋疑惑道。
　　“没什么…咳，我饿了而已。”
　　松田眼底潜藏着笑意，他倚靠在座位椅上，果然这家伙不愿意承认呢。
　　柯南瞪着半月眼，心里默默吐槽道：两个半斤八两不敢表明小心思的家伙。
　　明明…他自己也是这样的人。


第231章 目暮：今晚能早下班了
　　最先被端上来的是水牛奶酪，搭配奶酪的是火腿片和番茄切片。
　　作为芝士奶酪爱好者的松田率先拿起叉子，水牛奶酪配上咸香的火腿片，浓郁的味道填满口腔。
　　再尝试用番茄切片搭配着使用，番茄的酸甜口感综合着牛奶味，两者口感搭配在一起还挺奇妙的，水牛奶酪吃起来像容易咬断的口香糖，加上番茄充足的水分，很清爽。
　　要说意大利菜里面比较知名的，那ara绝对在里面，直译过来就是培根蛋酱意大利面…一般去意大利本地吃，不会踩雷的一道料理。
　　松田拿起叉子卷起意面往嘴里一送，首先感受到的是浓郁的黄油蒜香味，随后是培根特有的烟熏味…继续咀嚼，有炒制半熟的洋葱爽脆的口感，收口是加入少许黑胡椒碎粒的奶油蛋酱。
　　口感丰富有层次，还能吃到已经变软混入酱汁里快消失的白蘑菇薄片，不得不说厨师的刀工有够好的，这么薄片的蘑菇还是头一回吃到。
　　吃饱喝足，松田拿起餐巾擦拭着嘴角，想起来被打断的问题，他看向服部平次，问道：“服部，你要找我们商量什么事情？”
　　“现在不是暑假吗，我跟和叶就想邀请你们一起去玩。”服部咽下口中从和叶那边偷来的提拉米苏，说道。
　　和叶露出嫌弃的表情瞥了一眼服部，随后快速变脸，微笑着朝着小兰说道：“大阪有很多好玩的地方我都还没去过，所以想趁着放假跟你们一起去玩！”
　　柯南捧着水杯说道：“大阪有什么好玩的地方吗？”
　　“那还有说吗？大阪最有名的当然是——”
　　“宝冢！”
　　“甲子园！”
　　听着两个截然不同的答案，两位大阪人大眼瞪着小眼面面相觑起来，一副不能理解对方会说出这个答案的表情。
　　松田不知道该从哪里开始吐槽，这两个地方都是来自兵库县的，一个西宫市一个宝冢市…和大阪的关系只在于兵库县属于大阪都市圈之一。
　　“搞什么嘛，我可没听你说要去甲子园呀！”
　　“我也没听你提过要去宝冢啊！”
　　“我不是早告诉你了吗？隔壁的太太答应会给我门票的！”
　　这对大阪夫妇还真是“夫妻不和”，不过也算是变相散播狗粮。
　　“我看这次和叶你还是死心吧，宝冢的演出什么时候看不是都差不多，夏季的甲子园决赛一年只有一次哦！”
　　直男代表选手服部平次向远山和叶投出直男的一球，试图拿下决定性的胜利。
　　但是远山和叶选手接住了，她迅速回击道：“你说什么嘛！高中棒球赛等打完之后电视机上都有直播的好吧？你想看多少遍都可以！”
　　“拜托！棒球赛当然要看现场的啊，电视机上看还有什么意思啊，感受不到现场的氛围了！”
　　“宝冢的演出还不是一样吗？当然也一定要看现场！”
　　柯南抽了抽嘴角：不如你们两位出去打一架好了？
　　和叶意识到在场男性数量大于女性，她立马看向小兰，最起码要把好闺蜜的一票给拉到手。
　　“小兰，你也会更想看宝冢的演出吧？！”
　　“嗯…想看的。”
　　毛利兰讪笑着点点头，她其实两者都不是很感兴趣啦，但如果现在不点头恐怕会失去一位好闺蜜也说不准。
　　服部阴沉着脸，眼底满是杀气，看向松田和柯南赤果果的威胁道：“喂…你们两个，作为男生肯定是想要看甲子园吧？”
　　“……是啊。”
　　这表情的服部还是第一次看到的，搭配这张黑炭脸，有反派的味道了。
　　“哼哼，现在三比二，我的胜利！”服部平次双手环抱胸前，那小人得志的模样看得柯南都想踹他两脚。
　　“才不是呢，不是说那个叫灰原的女孩也来吗？松田君你赶快打电话问问看，看她是想要宝冢还是甲子园！”和叶的反应很快，立马抓住仅剩的救命稻草，她是真的很想去看宝冢，而且这次的票还是最前排。
　　松田看到她都把脸贴到自己面前来，吓得他整个人都紧靠在椅背上，从兜里摸索出手机，拨通灰原的号码。
　　说实话…他觉得宫野应该两个地方都不喜欢，她可能会选择去看时装秀之类的…要不然就是有关爱因斯坦的电影。
　　“怎么突然想到给我打电话了？在外面执行任务不在家？”
　　灰原哀此刻正穿着白大褂端坐在地下室的电脑前，看着上面解药的最新数据，手里还握着一杯热咖啡。
　　要不是知道这房间里没监控，灰原都快怀疑自己只要一喝咖啡，松田就会收到提示了。
　　“服部邀请你跟我们一起出去玩，感兴趣吗？”
　　毛利兰眼底露出期待的眼神，她一直都希望可以和小哀的关系亲近起来，虽说那孩子现在不会躲着自己，但却说不上几句话。
　　“大阪那个侦探？”
　　“嗯。”
　　“你去的话我就去。”
　　松田伸手把自己往上扬的嘴角压下来，淡然道：“嗯，去的。他们问你想要去宝冢还是甲子园。”
　　把手机声音公放，为得让这两位大阪夫妇别贴着自己偷听。
　　“宝冢，甲子园太晒了。”
　　“耶，现在就是三比三了！”远山和叶兴奋道。
　　毛利兰微笑道：“小哀难得愿意和我们一起出去玩，要不就去宝冢吧？”
　　服部挠了挠头，他实在对宝冢不感兴趣，到时候拿着前排票也不好意思睡觉，这可怎么办？
　　“可是…我真的想看甲子园啊。”
　　电话那头的灰原听到后，不由道：“啊啦，那你们找个方式一决胜负不就行了…我这边还要忙，先挂了。”
　　找个方式一决胜负吗？
　　拿着老妈给的金卡，服部平次把钱付了后走出餐厅，眉头还保持着皱起的状态，他左思右想都想不出一个公平公正的对决。
　　就在他不知所措的时候，一个对他来说还算熟悉的声音从旁边响起。
　　“服部老弟？嗯？柯南和小兰…就连松田老弟也在，你们这是？”
　　“目暮警官？”
　　在这种时候出现在这里的目暮十三，松田总觉得有种不好的预感，不会有这么巧合的事情赶上吧？
　　“警官你在这里做什么啊？”服部好奇道。
　　“上个月月底，某家公司发生了命案，这不是还有疑点就来现场看看么？”目暮十三转了转眼珠，与其麻烦毛利跑一趟，要不然就直接现场拉壮丁好了。
　　一听到有案件，服部平次眼睛不由一亮，笑道：“嘿嘿，和叶我们来比赛推理能力吧？这次案件谁先找到凶手和证据就去哪！”
　　“哈？平次你要不要脸啊，我又不会推理…”
　　“咳咳。”服部之前就想和松田一决高下，要不然趁着这次机会试试看好了，他指着松田说道：“那就把松田给你，我只要这个眼镜小鬼头就行了。”
　　还真是狡猾啊，听起来的确是很“公平”的对决。
　　远山和叶想都没想，笑道：“好啊！松田君就拜托你了，赢了请你吃大餐，多多指教哦！”
　　“……哦。”
　　目暮十三没想到，自己还没有开口拜托，这帮孩子就要来帮忙。
　　看来今天晚上能早下班了。


第232章 没想到直男也有开窍的时候
　　案发现场就在餐厅附近的一栋住宅楼里，悬挂在房屋侧面的门牌还闪着霓虹灯光，写着几个大字：辻谷玩具制作所。
　　一行人来到楼上后，高木涉从证物袋里拿出钥匙把办公室门打开，最先注意到的就是悬挂在墙壁上的画报，是当红偶像冲野洋子的。
　　难道这位死者先生还和毛利大叔一样是追星一族？居然在公司里面悬挂这种画报，肯定是狂热粉。
　　“案发现场是在这边，跟我来吧。”
　　推开比较靠里面的一间房间，松田视线向下看去，发现木质地板上几处已经风干的黑色血迹和白色的尸体痕迹固定线，让他有所在意的是堆放在地上的正方体。
　　“死者是这家玩具制造公司的辻谷社长，今年53岁。这里是社长的住家兼任工厂，死亡时间据推测是上个月29号下午5点左右，一直到第二天30号的上午10点尸体才被发现。”
　　松田蹲下身子戴上高木涉递来的手套，听完目暮警官的汇报，他目前比较在意的还是这几块积木，会不会是死者生前想要传递的讯息呢？
　　而且通过观察，这摊最大的“血迹”实际上是桌上倒掉的墨水流淌下来晕开的痕迹，也就是说头部的血迹是致命伤。
　　“最先发现尸体的人是谁啊？”服部平次好奇道。
　　“尸体是这间公司的四位职员一起发现的，他们习惯先去公司对面的小茶馆吃完早餐一起来上班。”
　　居然是四选一而不是三选一吗？松田在心底默默吐槽道。
　　毕竟先前侦办的案子，基本上都是嫌疑人有三人。
　　“也就是说这四人发现被绳子捆绑着的社长死在高尔夫球杆下是吗？”
　　听到平次的推理，远山和叶走上前来俯下身去，询问道：“你是怎么看出来的啊？平次。”
　　“尸体的背部不是有一块墨水晕开的痕迹吗？大概是凶手跟社长争执的过程中不小心打翻了桌上的墨水，但是并没有理会继续把社长捆绑起来了。”
　　服部平次伸出手指指向地板上的一些浅黑色的污渍，说道：“绳子上沾染到黑色墨水，才会导致地板上出现这么多墨渍。”
　　“可是你又是怎么注意到社长是被高尔夫球杆打死的呢？”
　　松田一边检查着积木，一边出声解释道：“地板上的血迹集中在头部，从血迹呈现的状况能看出是钝器所造成的的击打伤，而血迹周围有十公分左右的细长型血迹，能满足这一条件的凶器有很多…”
　　他抬手指向放在柜子旁边的被拉开拉链里面空空如也的高尔夫球杆包，说道：“但在这房间里可能性最大的就是高尔夫球杆。”
　　“原来如此…”
　　松田拿起积木检查过后，发现只有四块积木上面是有墨迹的，甚至从纹理上能看出这是沾有指纹的墨迹…果然这东西是死者生前留下的死亡讯息。
　　积木上面所写的日文，外加上黑色的墨迹。
　　翻转着这四块上面还印有动物图案的积木，等等…动物？
　　如果把这四只动物的日文给填写进去，再重新组合起来的话…或许就是自己想要的答案？
　　“高木警官，能麻烦告诉我一下这四位嫌疑人的名字吗？”
　　“啊，好的。”
　　服部平次眨巴两下眼睛，看到松田一副认真的模样他顿时有些慌了，他凑到柯南的耳边小声道：“喂…松田怎么感觉很认真的样子啊？”
　　“多半是灰原要去看宝冢，他打算动真格了吧。”
　　“不是吧？我真的不想去看宝冢啊，赶快去找找看线索！”一心只有甲子园的服部跑到目暮警官面前，说道：“警官，能告诉我勘察过程中有发生什么疑点吗？”
　　站在门口处听完高木涉说出的四个嫌疑人名字，顺便还看着警察手册上面记录的不在场证明，凶手应该就是他。
　　重新回到案发现场内，松田环顾四周仔细勘查起来，不知道为什么他第一次对自己的推理产生怀疑，因为这现场给他一种很微妙的感觉。
　　到底是哪里有问题呢？
　　注意力落在桌面上摆放整齐的笔筒和各种玩具设计需要的工具…对啊！奇怪的地方就在这里！
　　桌面上除了那瓶倒下的墨水外，其余的物品都摆放的好好的，如果被害者真的是与凶手起争执才打翻的墨水瓶，那这些物品绝对以这样的姿态呈现在桌面上。
　　“高木警官，麻烦你过来一下。”
　　“嗯？怎么了松田君。”
　　松田凑到他的耳边小声道：“我想问一下，警方是在勘察的过程中整理过桌面吗？”
　　“没有哦，案发现场没有动过，据目击者所言进来就是这副模样，他们第一时间就选择报警没有去碰现场的东西。”
　　如果是这样的话，积木所呈现出的死亡讯息就有问题了。
　　凶手不可能故意打翻墨水给被害者制造死亡讯息的机会，那只剩下一个可能…死亡讯息传递出来的人名，并不是凶手，而是真正的凶手想要嫁祸的对象。
　　“松田君，你还是没能想出积木想要传递的死亡讯息吗？”
　　思考的时候总是会下意识皱眉头的松田，让远山和叶觉得他遇上难题了，担忧走上前去问道。
　　“嗯？”松田愣了一下，看向眼睛都已经冒出来泪花的和叶，他倒是有些害怕女生哭，正准备说自己已经解答出来，却没想到蹲在一旁的服部平次突然大声嚎叫了一下打断了他的发言。
　　“啊！这该死的积木到底要传递什么讯息啊，怎么这么难哇？！”
　　“？”
　　松田眨巴两下眼睛，面露疑惑，应该不至于猜不出来吧…他还以为服部和工藤联手在一起应该和自己的进度最起码是一致的。
　　“为什么现场只有这四块积木沾染上墨迹呢？如果不看照片看积木的话，那些藏在后面的字就看得见了！”
　　服部平次高高举起手中的照片，还有背面对着他们，同时笑眯眯道：“光看照片的话也不能知道积木的另外一面是什么样的呢！”
　　本来还一脸懵的柯南注意到服部偷偷瞥向和叶的眼神后，这才搞明白他这样的用意。
　　原来如此啊，这家伙变卦的速度还真够快的，刚才还想让自己快点侦破案件好去甲子园呢。
　　松田也察觉到服部的用意后，并没打算把积木的含义说出来，双手插在兜内走上前去配合道：“是啊，这些积木全都是不一样的字，再加上上面还有动物的图案，是挺难知道背面会是什么…”
　　演技爆发的松田还略有歉意看向和叶，说道：“抱歉，我也还没能推理出来。”
　　远山和叶在听到两人的对话后，顿时茅塞顿开，连忙朝着小本本上写起什么，难道说积木真正要去破解的是背面的文字，结合动物图案填写进空白面的话…
　　松田微挑眉头走向服部平次，淡然道：“怎么，想明白准备去宝冢了？”
　　“胜负这种东西…有时候不重要不是吗？”
　　没想到直男也有开窍的时候，松田感觉到放置在手袋的手机振动起来，拿出来一看发现是安室透打来的电话。
　　没有直接接通，他朝着服部小声道：“不过很可惜的是积木传递出来的死亡讯息是错误的，凶手只是想要嫁祸给岩富创，我觉得你可以把注意力放在日历上。”
　　“嗯？你这是什么意思？”
　　“被害者是狂热的偶像宅，他既然这么喜欢偶像也很珍惜每一件周边，那他绝对不会撕下七月的日历。”
　　服部平次和柯南同时看向悬挂在墙壁上的八月日历，对啊…被害者死的时候还没到八月呢。
　　“提醒她们的事情就交给你们了，我去接个电话。”
　　“ok！”


第233章 我们就不要比赛家庭地位了好吗？
　　坐在公寓的沙发上面，刚结束工作的安室透食指颇有节奏敲击着大腿，左手握着手机听着那头传来的忙音。
　　他接电话的速度未免也太慢了。
　　当电话被接通，安室透语气不善道：“porto，你又跑到哪去了？”
　　“在外面享用晚餐，是组织有任务安排下来吗？”
　　享用晚餐，这家伙倒是挺会享受的。
　　安室透揉着发酸的太阳穴，最近需要处理的事情太多了，前段时间还察觉到有人跟踪自己，但对方的反侦察技术非常好，以至于没查出来是谁。
　　看来得更加小心才行，他微抿嘴唇想到组织安排下来的任务，说道：“琴酒刚才来消息，板仓卓那边出了点问题。”
　　“什么问题？”
　　“马上就到提交软件的期限了，他好像在计划逃到国外去。”安室透认为这种行为非常的愚蠢，组织这段时间里一直都在监视着他，一举一动都知晓…根本就不可能逃掉的。
　　“哦，所以组织那边是打算拿到货就把他杀了吗？”
　　“差不多，所以这件事情贝尔摩德知名让你盯着点，目前是伏特加在跟进。”
　　“伏特加啊…知道了，没有其他事情的话我就挂了。”
　　“哦，你挂吧。”
　　挂断电话，松田想起伏特加那不靠谱的模样，总觉得这种任务交给他做，是琴酒当劳模太久没有行动能力了，还是上头的脑子坏掉了。
　　不是说是很重要的软件吗？就交给那位头脑简单四肢发达的家伙？
　　反正这事情也与自己没有关系，松田恨不得伏特加把任务给搞砸，但贝尔摩德现在把自己牵扯进来，倒是有些麻烦。
　　调整出日历的页面，计算着时间…距离提交软件也就只剩下一周的时间，看来最近要想办法见识一下这位板仓卓先生了。
　　不过他设计出来的软件，自己应该需要去回收才行，这样才能进一步调查出有关组织的讯息。
　　松田直接输入一串号码，现在这时间点老师应该已经在工作才对，这段时间总觉得组织那边会有所行动，得让老师做好准备。
　　“玛丽老师，打扰到你休息了吗？”
　　“没有，是有什么事情吗？”
　　“嗯，组织让板仓卓制作的软件近期会制作完成，如果我成功把软件拿出来的话，还麻烦老师安排一名在东京都的线人给我。”
　　赤井玛丽拿起洗漱台上的墨镜戴上，回答道：“好的，我等等发给你一个联系方式。”
　　“要可信度高的。”
　　“嗯，能肯定是我们这边的人。”
　　“好，那就不聊了，有事我还会来电话的。”
　　挂断电话，松田把这串号码记录下来后便朝楼上走去，也不知道他们案件进行的如何，和叶应该能听懂服部他们的暗示成功破解出案件吧。
　　但是走到门口的时候，松田就明白自己是低估服部的直男程度…不，或者说这家伙一兴奋起来进入推理模式，就和工藤一样忘我了。
　　“小兰姐姐，和叶姐姐，我在社长房间里面找到一张奇怪的月历，如果是你们应该能看出什么特别的地方吧？”还在努力提示的柯南微笑着问道。
　　远山和叶皱眉看着月历，嘀咕道：“好像除了这边有点脏东西外，没有什么特别的地方哇。”
　　“什么啊？难道你没有看出这些污渍是凶手抹掉月历上的血迹留下来的么？”服部平次眯起眼眸，完全忘记自己要提示和叶，直接把答案给说了出来。
　　这反倒是让柯南有些诧异，不是说好要放水的吗？你这家伙搞什么东西啊？
　　松田走上前看清楚月历上面的血迹后，瞥了一眼不知道什么时候被喊来的四位嫌疑人，顿时就明白凶手是谁了。
　　“撕下它的理由是因为根本没有办法抹掉上面的血迹，还记不记得什么地方出现过淡淡的血迹啊，目暮警官？”
　　目暮十三仔细回忆后，恍然大悟道：“啊，是凶手办案时穿的那件外套！左肩上面有淡淡的血迹！”
　　服部平次嘴角微微扬起把帽子反戴后，自信道：“肩膀的血迹会沾到月历上，那是因为个子比较高的波佐见淳先生，看来只有你的高度最吻合呢！”
　　他…说出来了呢。
　　推理推上头，忘记要放海。
　　松田捂着脸叹了口气，服部这家伙还总说自己是直男，他才是真正的一根筋啊。
　　柯南抽着嘴角放下手中的月历，敢情自己刚才卖萌提醒半天，都白忙活了啊？真是令人头大。
　　松田双手插在兜内眯起眼睛打量着服部，沉声道：“我给你提示你就是用在这上面的吗？不是说好…要让远山赢得么？”
　　服部平次瞪大眼眸，一直沉浸在推理中的他完全没有意识到自己把案件给解决了，那岂不是…糟糕啊！
　　“恭喜你啊平次，能如愿以偿去甲子园了呢。”
　　“和，和叶，你听我说啊…”
　　赢了推理却输了感情，还真是吾辈楷模，你不单身谁单身啊。
　　毛利兰瞥了一眼身后欲言又止的服部，轻声问道：“和叶，干脆我帮你拜托服部一次吧？就说你真的很想去看宝冢，而且那个死亡讯息怎么说你也算解对了一半呢。”
　　“别想了啦。”
　　远山和叶嘴角微微扬起，想到平次刚才认真推理的模样，比起宝冢的表演，她更想要看到平次解开难题时脸上那种开心的神情呢。
　　松田的视线落在和叶的身上，为什么没有听到她后面想要说的话，却莫名闻到一股恋爱的酸臭味？
　　约好明天要出发去看甲子园，和叶和小兰一起住，柯南和服部则跟着松田一起跑到博士家蹭住，今晚的博士家可以说是格外的热闹。
　　刚刚洗完澡换好睡衣的灰原哀只好被迫披上一件外套，她本来就没有睡意，打算继续做解药的实验，可楼上传来的笑声实在没办法让她集中注意力。
　　“工藤你这家伙打游戏也太烂了吗，我的车都跑完三圈了哎，你才第二圈跑到一半！”
　　“闭嘴你这黑炭！”
　　“什么？你这个四眼田鸡！看我旋风冲锋龙卷风，轻轻松松就拿下第一名。”
　　“哼，你是不是忘记还有一位游戏大魔王在这里？”
　　并不想搭理这两呆瓜的松田认真操纵着手柄，他不理解游戏玩的这么差劲的工藤为什么要主动提出来打游戏。
　　“砰！”
　　通往地下室的门猛地撞击墙面，吓得正在玩游戏的三人哆嗦了一下，他们齐刷刷看向发出声音的地方，只见灰原哀阴沉着脸怒视着他们。
　　“能安静一点吗？”
　　“……是。”
　　明明是小学生的外表，但是气场却足足有两米八。
　　等到灰原离开后，服部平次小声嘀咕道：“我已经能看见你未来的样子了。”
　　“？”松田歪着脑袋有些不理解，这能看出什么？
　　“空手道、合气道再加身手不凡还会制作毒药的…呵呵，就不要比赛家庭地位了吧？”
　　听到柯南这么说，三人不由一起陷入沉默。
　　未来，堪忧呢。


第234章 逐渐开朗的灰原哀
　　熬夜打游戏外加讨论自己这段时间里面侦破的案件，松田作为合格的旁听者解决掉半个西瓜和两包洋芋片后，这两位话痨总算是被困意打败，躺倒在铺在客厅的临时床铺上呼呼大睡。
　　要不是明天还要早起出发去甲子园，恐怕他们能聊通宵吧。
　　睡不着的松田起身朝着厨房走去，拉开吧台椅坐上后趴在冰凉的桌面上，昏暗一片的空间内仍能看清楚腕表上显示的时间。
　　还有三个小时，比起之前倒是挺快能打发掉的。
　　昨天抽空去桥本大河那边进行过身体技能的测试，与以往的数据对比来看并没有什么变化，这倒是比较不错的消息。
　　临走前他还顺便问了一下细菌的研究，果然组织是试图制造出细菌的抑制剂，想用这种方式来赚钱。
　　有时候松田觉得，组织好像没有坏到彻底的程度。
　　三个小时的时间很快就打发结束，松田还颇有闲情逸致从冰箱里面取出鸡蛋，给每个人都煎上了一枚荷包蛋，现在他的厨艺水准在制作基础料理上还是过关的。
　　只是…这些料理都与鸡蛋有关。
　　“水煮蛋、温泉蛋、玉子烧、法式炒蛋和培根煎蛋…怎么全是蛋啊？”服部平次洗漱完毕后看到一桌的鸡蛋料理，满头都是问号。
　　“我只会做这些。”松田觉得光吃荷包蛋有些单调，又不希望劳烦宫野给大家做早餐，出去买早餐又有点麻烦，所以就做了一桌的全蛋宴。
　　灰原哀倒是没有尝过松田的手艺，顺手给自己烤了两片面包，把法式炒蛋夹进去后，意外的不错。
　　黄油味与鸡蛋特有的蛋香味融合在一起，软嫩的法式炒蛋不像是配菜更像是调味酱，少许的黑胡椒粉制造出辛辣感，搭配烤制过的牛奶吐司非常合适。
　　“很好吃。”
　　听到宫野的夸赞，松田嘴角的弧度完全压制不住，他干咳两声也学着她的办法给自己弄了一份，的确很好吃。
　　“不过…鸡蛋的胆固醇含量很高，一天摄入的量过多容易引起动脉粥样硬化和心、脑血管疾病。”
　　不愧是擅长医学的天才科学家，松田耳根微红，小声道：“我会学点其他的料理的，现在只会做这些。”
　　“嗯，已经很不错了。”
　　该表扬的还是要表扬的，这样人才会因为激励而进步。
　　服部平次夹起一块玉子烧送入嘴里，居然是用昆布高汤制作出来的高汤玉子烧，松田是几点起床制作的啊？
　　“咳咳，难得鸡蛋摄入一天的含量过高也没事，之后几天不吃不就行了！超好吃的哦，松田！”
　　“是啊，松田哥哥…咳，松田做的很好吃。”柯南下意识就叫出这一声哥哥，真是糟糕啊，越来越习惯当小学生了。
　　阿笠博士笑呵呵品尝着松田的手艺，但很快就被灰原哀禁止继续食用鸡蛋料理，特意从橱柜里面拿出不含糖的速食麦片给他吃。
　　服部平次看到这一幕，凑到柯南的耳边小声嘀咕道：“松田这个小女朋友不得了啊，总觉得以后他会被这小女孩拿捏得死死的。”
　　“拜托…灰原实际年龄要比你大好吧。”
　　松田淡定端起一旁的冰牛奶抿了一口，沉声道：“不要试图在我身边说悄悄话，我都听得到。”
　　服部平次也是昨天晚上才知道松田参与过人体实验的，他无语地瞪着半月眼，先前自己吐槽他和灰原是一对的时候反抗的还挺厉害，现在怎么有种默认的感觉。
　　要是松田知道他内心所想的，一定会吐槽：那是因为你们提得太多，懒得反驳了。
　　享用完早餐后，就与从毛利事务所出发的两位女生汇合，乘坐jr赶往位于兵库县西宫市的阪神甲子园球场。
　　男生和女生自然是分开坐的，松田捧着京极夏彦的《姑获鸟之夏》翻阅着，服部和柯南两人就像是有说不完的话，絮絮叨叨个不停。
　　隔壁过道的女生line也一直维持着聊天，灰原哀和松田属于一种类型的，在这种群聊中往往选择当旁听者，时不时附和两句表示自己有在听。
　　“小哀真的懂得东西很多呢，有时候会忘记你还是小学生，下意识把你当大人看待了。”
　　毛利兰微笑着说道，心里还是有些好奇小哀和松田之间的微妙关系，倒不是觉得他们两人有那种超越年龄的友达以上的关系…而是觉得松田好像一直都在保护小哀。
　　就像飞行船上那次，她一直都有疑惑想要问出口，可最后还是选择闭口不谈。
　　灰原哀捧着刚从餐车上买来的咖啡，轻笑一声眼底泛着不明的意味，撩起耳边的头发淡然道：“啊啦~说不准我是披着小学生皮囊的成年人哦，可能比你们两位年龄都大。”
　　“咳…”
　　三心二意看书的松田被宫野这句话给呛得不轻，他不由侧头看过去，果然小兰和和叶的表情都变得有些微妙起来。
　　“小哀你这是什么意思啊……？(?°?°?)”
　　“字面上的意思，其实我的实际年龄是十八岁。”
　　看到她们露出惊讶的表情，灰原哀歪着脑袋露出天真无邪的表情，一改以往淡漠的神情，笑道：“你们是真的相信了吗？我只是开个玩笑的~”
　　“什么嘛…你说的那么认真我差点就真信了。”远山和叶鼓着嘴巴，语气里甚至还带着一点失落？
　　毛利兰苦笑着看向小哀，不过她能变得开朗真是太好了。
　　还真像一只狡黠的小猫咪，松田无奈摇摇头，多半她是故意的，捉弄小兰她们的同时也捉弄一下自己。
　　不过，她能融入小兰她们的圈子倒是挺好的。他并没有参与过宫野过多的过往，但至少还在组织的那段时间里，她总是孤零零的一个人。
　　年少有为的代价就是成为笼中鸟，她某些方面与自己一样，在还没感悟到别人对自己的好时…有过“这个世界都欠我”的想法。
　　把冷漠化作铠甲包裹住自己，只有这样才不会在黑暗的沼泽里不受到伤害…确保自己内心深处，还存在着光。
　　“松田，你倒是翻页啊。”
　　松田回过神来看向坐在身旁的柯南，他的小手指着两分钟都没翻动的书页说道：“你看一页要这么久的啊？”
　　“……别凑在我身边。”
　　“干嘛啦，这本书我没看过也让我看看啊。”
　　服部平次悠哉的吃着零食看向窗外，推理方面的战绩已经确认完毕，这次是自己大获全胜…估摸是工藤有的“生意”被松田抢走的缘故。
　　呼，真想快点到站啊，已经迫不及待想要看高校之间的棒球对决了！


第235章 闭嘴啦！我才不是死神！
　　阪神甲子园球场位于曰本兵库县西宫市甲子园町，是曰本著名的棒球场。每年的春季和夏季就会在这里举办全国高中棒球联赛，“甲子园”这三个字几乎成为曰本高中棒球的代名词。
　　总决赛是在明天进行，他们今天不过是提前抵达兵库县，顺道可以在这里旅游一下。
　　从车站离开后，乘坐上大巴车赶往下榻的酒店，为了节约旅游经费，他们一共订了两间家庭套房。
　　把行李放到酒店后，松田就没有出门的欲望，他懒散地窝在沙发上，完美呈现东京瘫。
　　“啊！肚子饿了，我们先找个地方吃点东西吧？”服部平次收拾好自己的行李，还是一如既往的元气满满，这可能就是大阪人的常态。
　　不像东京的两位，都有点宅男属性，感觉窝在室内休息是最舒服的。
　　“小兰她们肯定在车上就决定好要吃什么了…你发个信息给她们问问呗。”柯南从小冰箱里取出免费的矿泉水，躺在自己的小床上，睡眠不足让他整个人提不起劲，希望能就这么躺着什么也不用做。
　　[服部平次：喂，想好去哪里吃了吗？肚子饿了——]
　　[远山和叶：刚在车上的时候就想好了，有一家寿喜锅放题店，说是味道很不错，你们准备好的话就来房间找我们吧！]
　　“走吧，去吃寿喜锅放题！”
　　服部平次见懒惰二人组躺在那没反应，只好一手抓一个把他们从酒店房间内拖出来，柯南的重量倒是还好，但松田个子比平次高处十厘米有余，趴在他后背的画面就像一只失去梦想的大型犬。
　　“你…好歹也自己走啊！”
　　基本上把身体重量都压在服部的身上，松田的双脚都是拖在瓷砖地面上的…听到他这么说，只好从他后背上下来，凭靠自己的双腿行走。
　　乘坐电车来到兵库县神户市中央区的一家寿喜锅放题店，因为正值甲子园有比赛的时期，来兵库县旅游的人有不少，店里可以用人满为患来形容。
　　也不知道是谁的运气加成，让他们抵达店内不到两分钟，就有一桌客人用餐结束，他们成功入座。
　　“真是lucky啊~还以为要等很久才能吃上呢。”远山和叶开心道。
　　松田看着菜单，只能说寿喜锅店的放题真的基本就围绕着锅，除了黑毛和牛和黑毛猪任吃外，还有蔬菜、小菜和主食可以选择。
　　夏季限定的豆乳锅吸引松田的注意力，他抬眸看向坐在自己对面的灰原，因为是两人一锅的，他想询问灰原的意思，要不要做尝试。
　　“小哀，你和阳一君的锅底有选好吗？”毛利兰刚把自己和和叶的锅底敲定完毕后，出声问道。
　　女生果然会喜欢寿喜锅搭配麻辣锅的双拼，男生那边就是普通的寿喜锅底外加牛尾汤锅底。
　　“豆乳锅和寿喜锅的双拼。”灰原哀早就察觉到松田盯着豆乳锅看了许久，淡然道。
　　豆乳锅？柯南和服部对视一眼，还真是勇士啊愿意尝试这种奇怪的锅底。
　　锅底和涮菜都被端上来后，松田也主动拿起公筷负责涮菜的工作，灰原则是帮忙把生鸡蛋敲入碗碟中，搅拌完毕后放了一份到对面。
　　黑毛和牛薄片在鲜香微甜的汤里涮上几秒，裹满汤汁沾上浓郁的生鸡蛋液，和牛薄片细腻的口感入口即化，肉汁与蛋液混合在一起，直接把幸福指数拉满。
　　一筷子两块肉，服部平次满足道：“呼~果然还是肉好吃啊！是吧？工藤！”
　　“工藤？”刚把豆腐下入锅中的毛利兰眨巴两下眼睛，疑惑地看向坐在斜对面的服部，他怎么又对着柯南喊工藤啊。
　　“哈哈哈不是的，我…我是说辛苦了，让小鬼头给我涮肉辛苦了！”大阪人果然非常擅长谐音梗，还真的就被他给蒙混过去了。
　　松田与灰原露出同步的半月眼，如果哪天工藤的身份曝光，那罪魁祸首绝对是一个叫服部平次的黑皮。
　　夹起一块肉片放入豆乳锅里，松田还挺期待味道的。
　　豆乳锅的味道比较清淡，营养价值也挺高，肉片在奶白色的锅里涮过后沾上生鸡蛋液，能吃出食材本质上的味道。
　　“味道如何？”还没尝试的灰原哀出声问道。
　　“意外的好吃，挺解腻的。”松田帮忙涮了一块和牛放到灰原的碗碟里，说道：“你试试。”
　　清爽的口感伴随着黄豆香，女生更容易适应这个味道，而且豆乳锅也不容易吃胖，对想要吃火锅又不想摄入太高热量的女生来说很友善。
　　由于点的神户牛套餐，单人价位就高达6500日元。松田拿出钱包把饭钱给付了，窃取细菌的任务酬劳刚汇到卡上，资金非常充裕。
　　“你怎么把钱付了啊？我还特意问我妈要了银行卡的。”
　　“组织的钱随便用。”
　　“有道理…你到时候脱离组织就不能用这些钱了。”
　　柯南嘴角微微一抽，“犯罪”得到的钱这么使用真的好吗？
　　结束午餐后众人就朝着毛利兰制作的攻略前往神户港塔和相乐园，参观完毕后乘坐高速巴士前往城崎温泉駅。
　　城崎温泉小镇有着上千年的温泉历史，小镇上各种温泉旅馆和公共钱汤，非常有传统文化气息。
　　先前与宫野去箱根没能泡到温泉，现在反倒是在这里泡上了。
　　这里特色的碳酸水温泉还挺有意思的，松田靠坐在岩石壁的温泉水里，果然温泉还是要泡露天的比较舒服，浑身的疲倦都被冲走，这种时候要是能有一瓶冰可乐酒更惬意了。
　　“松田，其实有个问题我一直想问你来着。”
　　松田懒洋洋地睁开眼眸看向服部，问道：“什么问题？”
　　本在温泉池里蛙泳的服部停下来自己的举动，满脸认真道：“你在组织里面通常都做些什么啊？我还挺好奇的。”
　　“和普通工薪族差不多。”
　　“啊？真的假的！”服部平次伸手指向柯南，问道：“把工藤变小的也是这样？”
　　真没想到他会相信。
　　“当然是假的。”
　　松田并不很喜欢谈起关于组织的那些任务，虽说杀死的人里不少都是有罪的人，可那毕竟也是杀人…时间久了就容易看淡法律，以自己的方式去制裁，就像月影岛那次一样。
　　“警校和组织在某种层面上是相似的，只是两者的性质不同。”
　　松田回想起自己刚进入组织时的场景，沉声道：“前者指导你射击、格斗术只是为了正当防卫和抓捕罪犯，后者是教你如何巧妙的杀人。”
　　“那你杀的第一个人是谁啊？”
　　关西侦探对自己问出这样的问题，倒是让松田挺意外的。
　　柯南没想到服部会这么问，连忙干咳两声想要把这种敏感话题给转移，但没想到松田居然真的回答了。
　　“我自己。”
　　“？”
　　他第一个杀的人就是自己啊，把自己完全活成另外一个人，难道不算是杀死自己吗。
　　假的名字和假的身份，松田在成为卧底之前，亲手抹杀掉的就是作为皆川洸存活的那七年时光。
　　“你们两个是怎么想到成为侦探的？从小就感兴趣吗？”松田巧妙地把话题给转移了，问道。
　　“哦，我是因为——”
　　看着两人开心诉说着自己当侦探的原因，松田嘴角噙着笑，他现在已经开始满足现状，有找到朋友也有找到所想要保护的人。
　　不再是以前…做完任务只能独自舔舐伤口的孤狼。
　　“真是奇怪呢。”
　　“什么奇怪？”
　　松田眼底浮现出狡黠，吐槽道：“和工藤出来玩竟然没有发生案件，得把这一天设置为‘和平纪念日’才行。”
　　“喂喂喂！我厄运缠身这个梗你准备说多少遍啊？”柯南无奈道。
　　“之前我就一直在想为什么总是比你侦破的案件少，这么一提…大阪的凶杀案件加起来都没米花町的多呢，工藤你不对劲啊。”服部平次坏笑着说道。
　　“闭嘴啦！我才不是死神！”


第236章 迫害“男朋友”达成（1/1）
　　“呜哇！果然泡完温泉喝上一杯冰镇的茶水就是最爽的事情啊！满足满足！”
　　服部平次就像是毛利小五郎附体似的，活脱脱的大叔模样，话说这杯子里的是茶水又不是酒，脸上的迷之红晕是怎么回事？
　　松田站在自动贩卖机前购置自己最喜欢的可乐，果然泡完碳酸水温泉再给身体补充碳酸才是正道，冰凉的可乐从喉咙进入腹部后，碳酸生成二氧化碳的那种微妙感——
　　呼，舒服！
　　夜晚的温泉街道要比白天来得热闹，不着急打道回府的他们在这里闲逛起来。
　　身着深青色的浴衣，松田踩着木屐走在道路上，视线落在灰原小小的背影，脑海里忍不住浮现出当时一起出游的场景。
　　那让自己心动的瞬间，也是那一刻让自己确定，宫野就是自己一直在寻觅的宝藏。
　　时间过得还真快呐，再过几天就又是她的生日了…想起这个，还真不知道该给她准备什么样的生日礼物。
　　“哇，这里的冰激凌居然有洋葱口味的哎！”
　　“洋葱口味是什么黑暗的味道啊…等等？和叶你该不会是想要尝试吧？”
　　服部平次满脸的无法理解，看着门口的小黑板上推荐的招牌冰激凌就是洋葱口味的…这种猎奇的口味居然会是招牌？店长的脑子没事吧？
　　“挺有意思的哎，小兰~小哀~我们来尝试一下吧？”和叶微笑着掏出钱包，快速付钱购买了三支洋葱味的冰激凌，分别递给两人。
　　“只是尝试的话，买一支不就够了吗？”服部蹙眉道，该不会和叶这家伙想着…难吃就给自己吃吧？
　　“可是看起来就很好吃啊！”
　　不爱吃蔬菜的松田表示不能理解这种猎奇口味，正准备远离他们，就感觉自己的裤管被人给拉扯住，视线向下探去，发现是灰原。
　　灰原哀手里握着洋葱味的冰激凌，笑着递出问道：“尝一下？”
　　“不要。”
　　松田的脸上满满都是嫌弃，哪怕是宫野递给自己的，也不想吃。
　　“哦…”灰原抬手拍了一下身旁正在看戏的柯南，把冰激凌凑到他的身前，说道：“那你来尝一下？”
　　“哎？为什么要给我吃啊？”直男的柯南并没有察觉到灰原的小阴谋，正准备张嘴尝试，谁知这快到嘴边的冰激凌突然消失了。
　　松田沉着脸把冰激凌一手夺过，就像贪吃的小孩张大嘴巴直接把大半个冰激凌球全部吞入口中，一股浓郁的洋葱味在口腔里蔓延——就像一口气喝了一整碗的奶油洋葱浓汤。
　　唔，果然是自己无法接受的味道。
　　好想…吐啊。
　　果然捉弄人是很有意思的事情，灰原哀偷偷从兜里摸索出手机，拍下照片还不满足，直接调整成摄像模式，把松田一副想吐但又不想吐出来的模样记录下来。
　　迫害“男朋友”达成（1/1）。
　　“是奶油洋葱浓汤的味道哎，好好吃哦！”
　　“是啊，完全没有违和感~”
　　松田一脸不可思议的表情看向吃得津津有味的小兰和和叶，真是可怕的两人，这东西明明超级难吃的。
　　注意到灰原举动的柯南这才恍然大悟，明白刚才的举动原来是激将法，他无语看向脸色不佳的松田，关心道：“你没事吧？”
　　“无碍。”松田把嘴里最后一点冰激凌咽下后，回答道，然后又自讨腰包买了正常口味的牛乳冰激凌，果然还是这种一般人都会喜欢的味道才是正统。
　　享用完冰激凌，购置一些兵库县的特产，众人就乘坐末班车回到神户市再转乘回到下榻的酒店。
　　尽兴后回到酒店，一天基本都在奔波的众人也都睡下，唯独某位睡不着的松田同学如往常一样坐在阳台的躺椅上，欣赏着夜色。
　　翻阅着手中只阅读了三分之一的《姑获鸟之夏》，松田并不能理解这本阐述的东西，推理部分目前看来完全经不起推敲，思路是挺新颖的但完全没有想要看下去的欲望。
　　作为打发时间的读物倒还勉强能看得下去，主要还是松田这次旅行只带了一本书，真的很失策。
　　叮。
　　手机传来声响，松田拿出后却注意到是贝尔摩德发来的讯息，这女人自从那次后就回到boss的身边，倒是有段时间没有见面和联系。
　　想到自己与她的交易，松田不由抬眸看向睡在小床上正香的工藤，也是那一刻他明白人类的正义感有时候能救赎别人…甚至救了自己。
　　[贝尔摩德：过段时间有活动…我会回来哦，想我吗？还是有了那个女孩，已经把我忘了？]
　　这种暧昧的短信，哪怕是遮掩住备注，也能猜到是谁发的。
　　[松田：那位先生肯让你回到这边来？需要我去机场接你吗？]
　　[贝尔摩德：不用，我会乘琴酒的车。]
　　看到这条短信的内容，松田微抬，他之所以会发后半句话就是想试探一下，贝尔摩德现在到底是在国外还是国内。
　　现在能确定她并不在国外，也就是说boss所在地是曰本。
　　这是一条非常有利的讯息，毕竟黑衣组织的势力遍布世界，要不然也不会有各国的卧底潜入其中…看来有必要让玛丽老师加派人手到曰本，以自己一个人的力量想要抵御组织，还是很困难的。
　　[松田：确认组织首领的根据地为曰本，具体位置未知。]
　　[赤井玛丽：收到，做得很好。其实这边有项任务要交给你，近期有时间吗？]
　　军情六处派来的任务吗…
　　进入组织以来自己除了定期汇报组织的讯息外，就没有参与过军情六处的任何任务，甚至他曾在玛丽老师没及时挂断的电话里听过——他们对自己的怀疑。
　　军情六处那边唯一能让松田牵挂的只有玛丽老师，至于其他人对自己的评价他也不在乎，本来自己就只是挂名在那的卧底特工罢了。
　　他加入也不过是为了当年的事情报仇罢了，他们能给自己提供自己所需要的，各取所需。
　　[松田：近期有组织的任务，可能没办法执行…而且没有去伦敦的理由。]
　　[赤井玛丽：也是，这边的事情我会处理好的，哦对了，那个女孩很好。]
　　[松田：谢谢玛丽老师，下次再联系。]
　　说起宫野明美，松田看向通讯录里面赤井秀一的联系方式，自从那次事件过后就没有和他联系过，但是fbi的确有在暗中保护着他们。
　　也不知道他们有没有联系上，不过看赤井那模样…不像是会主动去联系明美的人。
　　有时候他还挺搞不懂赤井在想什么，可能这就是成年人吧。
　　毕竟赤井先生，今年已经三十二岁了呢。


第237章 都说不要提那个字！(▼ヘ▼#)
　　位于阪神甲子园球场举行的全国高等学校野球选手权大会的总决赛即将开始，一大早享用完酒店的早餐，松田一行人就赶到球场的外面，按顺序排队入场。
　　身着白色的棒球衫，高海拔站在排队列里仍旧很引人注目，松田压低棒球帽的帽檐，这天气有够炎热的，他看向戴着遮阳帽的灰原从包里拿出防晒喷雾，果然她怕晒黑呢。
　　检票进场坐在座位上，松田颓然的双手支撑着座位两旁，视线落在棒球场内，他对棒球的规则可以说是一窍不通，也不知道等等能不能看懂比赛。
　　“平次，你知道甲子园名字的由来吗？这里不是兵库县么，我还以为会叫兵库球场的。”
　　还没等服部开口，坐在松田身边的柯南就开口解释道：“因为甲子园是1924年落成起用的，当年的天干和地支恰巧为“甲”和“子”，是非常难得的一年，所以取名叫‘甲子园’。”
　　“柯南你懂得真的很多呢！”毛利兰笑着说道。
　　已经膨胀的柯南憨笑着摸着圆脑袋，说道：“嘿嘿，都是从电视机上学到的啦。”
　　“说到棒球你还真是一窍不通，偏偏地名典故懂得特别多啊，小鬼。”服部平次坐在位置上看着正在场地里面热身的球员们，说道：“其实甲子园不只是棒球有名呢，园里出名的长春藤总共种了430棵，叶片的面积总共有8000个榻榻米那么大，怎么样？厉害吧？”
　　柯南露出无语的表情，你还不是一样对棒球没啥了解，净知道一些无用的东西。
　　“要是这种无聊的理论知识我倒是知道不少，比如手持棒球棍的击打伤普遍是惯性抽打法造成的，需要手腕处发力实施打击，力气用得不重都能造成软组织受伤。”
　　灰原哀听到松田所言，轻笑道：“啊啦~我倒是更感兴趣伯努利定理，需要我解释一下吗？”
　　“不必了，谢谢。”
　　看着球场上的两支队伍互相鞠躬敬礼，看来比赛要开始了。
　　场馆内的广播里也想起女生的声音：“一局上半，由代表大金高中先攻，第一棒打者井上就打击位。”
　　“比赛开始！”
　　担任投手的是港南高中的，不得不说这位投手的水准显然挺不错的，连续的三次好球打者直接出局，让现场的气氛瞬间高涨起来。
　　男解说也立马说道：“港南高中的樱叶选手已经压制了对方的先发打击手！一人出局，看台再度骚动起来！”
　　连续的三次好球让人直接出局，自然说明港南高中这位樱叶投手的实力。
　　松田视线落在一旁的选手待命区域，这没看还好，一看就是吓一跳…怎么有一个长得超级像工藤的家伙坐在港南高中的选手席啊？
　　看着他球衣上面印着的数字，松田抬头看向计分电子屏，港南高中的三号选手…长岛茂雄吗？
　　“工藤，你还真是大众脸呢。”
　　下意识把这句话脱口而出，看比赛看得津津有味的毛利兰眨巴着自己的大眼睛，这次自己绝对没有听错，松田刚才说的绝对是“工藤”。
　　“工藤？阳一君你刚才说得绝对是工藤吧？！”
　　松田意识到自己不小心说出心里想法，他只好指向港南高中的选手待命席，解释道：“我是说里面的三号选手长得有点像工藤。”
　　顺着松田所指的方向看过去，以看台这位置除非有望远镜，不然普通人的视力是绝对看不清场内选手的脸。
　　“松田…你的视力可真够好的啊。”远山和叶一直对“神秘主义者”工藤挺好奇的，以他的实力只能勉强看清长岛棒球服上印着的数字三，脸是模糊的状态。
　　毛利兰知道对方肯定不会是新一，她叹了口气，上次见到的新一也是基德假扮的…距离瞭望餐厅后真的一直没有见到他，不知道这家伙到底在做些什么事情。
　　柯南察觉到小兰的神情变化，他不由瞪向松田，后者也只好露出抱歉的表情。
　　松田挺直身板认真看向棒球赛场内刚被换上来的大金高中的投手稻尾一久，棱角分明的俊脸加上比较白皙的肤色，不过这个眼神这个样貌——
　　这不是白皮肤版本的服部平次吗？
　　他嘴角不由一抽，真没想到自己身边的两位大侦探都是大众脸啊。
　　“大金高中投手稻尾向来擅长快球，借着他马上要投出第二球！”
　　男解说的话音刚落，稻尾一久便双手举过头顶，身体完全舒展开来使用自己最擅长的挥臂式投球，这种投球方式的优点就是球速快球威大，爆发力强。
　　“两好球！”
　　港南高中的打者即便是全力挥舞球棒，也是挥了个寂寞，稻尾的快球的确非常厉害，球速大致有140/km，并且能看出这还不是他的全力。
　　稻尾一久并没有给对手过多的反应时间，再度投出一枚快球，直接将对手三振出局。
　　“哇，这个人好厉害啊，他的球速感觉比先前港南高中的那位投手还要厉害！”远山和叶兴奋道，明明一开始不怎么期待的甲子园，现在倒是看得最幸福最投入的一位。
　　打起精神的毛利兰点点头附和道：“是啊~他应该是大金高中的王牌吧，听刚才解说的介绍他好像挺有名的，现场也有不少喊他名字的。”
　　“大金！大金！大金！”
　　“港南！港南！港南！”
　　现场的气氛因为稻尾一久持续高涨起来，特别是他用自己最擅长的快球和直球击溃港南高中的第三棒打者后，连续三次的三振出局让大金高中的啦啦队们喊得更卖力了。
　　松田抬手抹去脸上的汗水，这些啦啦队也是足够厉害的，这么热的天气还要大声呐喊助威，趁着现在第一局结束，他站起身看向灰原等人，问道：“我有点渴想去买水，你们想喝什么？”
　　记录下来他们想要喝的饮料，松田便朝着场馆内贩卖饮料的地方走去，只是没想到的是灰原居然跟着自己一起出来了。
　　“怎么样？这种又热血又青春的东西，有意思吗？”
　　他以前也有接触过棒球，只是以比较微妙的方式。组织里面曾经训练敏捷程度的时候，有用投球器来进行训练，接不住球就只能被棒球狠狠砸在身上，当时一身乌青块是家常便饭。
　　“还挺有意思的，你呢？”
　　“我个人不喜欢运动，不过看的话还好。”
　　灰原哀蹲下身从自动贩卖机里拿出自己要喝的冰乌龙茶，昨天晚上睡得意外的安稳，在他面前还是少喝点咖啡好了，省得唠叨。
　　松田把剩下的饮料都抱在怀里，他嘴角微扬朝着看台的方向走去，说道：“你现在应该身手都退步了吧？组织里应该还是有指导基础的防身术的，太宅会变胖的。”
　　“……能不能不要总是提那个字。”
　　“趁着假期还没结束，要不然我每天早上过来带你晨练？”
　　“不要，早晨是属于睡觉的。”
　　“你就不怕…”
　　“都说不要提那个字！(▼ヘ▼#)”
　　扳回一城的松田脸上的笑容更盛，昨晚的洋葱味冰激凌他可到现在还记得那味道，果然只能在“胖”这个字上能惹到宫野。
　　灰原哀翻翻白眼，自己怎么会喜欢上这么个幼稚鬼臭直男。


第238章 我是甲子园的恶魔
　　抱着饮料回到座位席，松田立马就收敛住脸上的笑容，他面无表情走到自己的座位前坐下，却注意到服部平次的身旁坐着一位身穿白色衬衫，眉毛处有疤痕的中年大叔。
　　这疤痕，如果没记错的话应该是那位叫大泷的大阪警官，为什么警察会跑到这种地方，难道说有案件发生？
　　“大泷警官你好。”
　　大泷警官看到是松田后，笑呵呵道：“是松田君啊，麻烦你总是照顾平次这孩子了。”
　　服部平次听到这句话就不开心了，他眯起眼睛接过冰镇矿泉水，无语道：“什么叫照顾我啊？按照月份来算的话我是他哥好吧！”
　　“我没你这么黑的哥。”
　　“噗嗤——”
　　这句话本身就很好笑，特别搭配上松田那张扑克脸，就更有意思了。
　　服部托着下巴不想搭理松田，他单方面宣布自己要和松田绝交三十秒。
　　松田侧头看向大泷警官，问道：“警官，请问是发生了什么案件吗？”
　　“不是的，我只是很喜欢看甲子园罢了，从前天开始已经连续看了三天的甲子园，把今年的休假都要用完了。”大泷警官不好意思的笑道。
　　喝着柳橙汁的毛利兰探出脑袋来，惊讶道：“原来警官你这么迷甲子园啊？”
　　“那是当然的喽。”远山和叶咽下口中的菠萝汽水，解释道：“大泷警官在高中的时候，他也曾经参加过棒球队哦！对吧？”
　　大泷警官害羞的说道：“和叶，这种事别到处跟人家说嘛，已经是很早以前的事情了…而且我也没来甲子园打过球，只打进区域赛的前八名而已。”
　　大阪赛区的前八名也是很了不起的成绩，松田昨天晚上看完后就闲的没事做差了不少有关棒球的讯息，果然人不可貌相，真没想到大泷警官的棒球水平还挺高的。
　　重新把注意力集中在比赛上，不愧是两支高校强队的对决，的确非常的精彩，比分也咬得非常紧，尤其是两边主将稻尾与长岛的对决。
　　莫名有种工藤与服部在推理对决的感觉，如果真是这样的话，恐怕稻尾会输。
　　“打击手位置上是长岛，投手稻尾即将投出第四球，投出去了！”
　　棒球棍瞬间挥舞出去，清脆的击打声传来，长岛成功集中稻尾投掷出的直球，棒球从三垒线上擦过，运气不错是在界内。
　　“哇，他跑得好快啊！”
　　“他会不会跑上三垒啊？”
　　正在大家激动观看比赛的时候，一位戴着白色渔夫帽的男人驼着背手里提着一个纸袋从他们面前经过。
　　松田蹙着眉头向右侧靠去，都没有注意到自己的手臂已经贴在灰原的身上，他现在只在意这场对局的结果是什么。
　　“二垒的长岛开始奔向三垒！左外野手开始追球，把球传到三垒，这一球传的漂亮！”
　　“长岛选手滑到三垒，三垒手要封杀他！”
　　长岛纵身一跃成功滑垒，裁判员看到结果后双手向两侧一挥，大声道：“safe！”
　　三垒安打还安全上垒了…松田眉头微挑，这位长岛选手果然厉害啊。
　　大泷警官双手撑在大腿上兴奋道：“呜哇，没人出局三垒有人，这下子应该有希望得分了吧？”
　　“还不知道能不能得分呢。”服部平次视线落在稻尾的身上，说道：“港南的投手是有备而来的，比赛才刚刚开始呢。”
　　看着正在那讨论战术的稻尾，松田拿起可尔必思喝了一口，还没把瓶盖拧开，就听到自己的座位下方传来手机铃声。
　　他疑惑捡起移动电话，自己买完饮料回来并没有看到座位底下有东西的，能在自己没察觉到的情况下放下一部手机…只可能是刚才从自己面前经过的那位驼背男人。
　　“这是谁的手机啊？”柯南疑惑道。
　　“不知道，可能是刚才路过我们这边的男人。”松田看着还在发出声响的手机，他按下接听按钮放到耳边，问道：“喂，你是手机的失主吗？”
　　“对。”
　　松田单手把瓶盖拧开，淡然道：“那麻烦你来探照灯这边，我把手机……”
　　“你开心吗？”
　　听到男人的疑问，松田察觉到不对劲，他微沉着脸回答道：“什么意思？”
　　“我问你在这个地方真的有那么好玩吗？”
　　“和你有关吗。”
　　听到松田的回答，本不在意的灰原投来探究的目光，显然有些在意通话的内容。
　　“你要喜欢我可以陪你玩个更刺激的游戏，而且保证是一场比球赛更好玩，更让你热血沸腾的生死游戏。”男人低沉的发出几声呲笑，继续道：“不过在这场生死游戏中，死的人应该是我吧，呵呵呵~”
　　生死游戏？难道是自己想错了，这只是一位中二病大叔打来的恶作剧电话？
　　松田没好气地说道：“想死就死得远点安静点，别妨碍我看球赛。”
　　喂喂喂，你是什么祖安老哥啊？柯南露出无奈的表情。
　　“哈哈…对，我就是这么想的，不过我不想自己一个人死呐，只有一个人上路实在是太寂寞了。”
　　中二病病入膏肓想要报复社会的神经大叔么。松田瞪了一眼坐在旁边试图偷听的柯南，这尊死神真的也就休息一天又勤劳上班了？这球场里怎么说也有五万多名观众，倒霉的事情怎么偏偏就是他们遇到了。
　　“我还是第一次遇到想死的人还这么矫情，你说这么多话不就是想让我阻止你吗？”松田观察着四周并没有发现正在打电话的人，自己刚才注意力基本都不在这人身上，只记得他穿着白色的polo衫，微驼着背…手里有一个纸袋。
　　“少说废话，游戏规则是什么？”
　　“呵呵…游戏规则很简单，第三局第六局还有第九局结束的时候，不晓得放在球场哪个位置的手机就会响起来，这支手机将会暗示我所在的位置，比赛结束的时候我就会出现在响起的手机旁边。”
　　男人的语气逐渐变得兴奋起来，他继续道：“手机只会响三声，如果没来得及接听就会被三振出局。当然啦，如果你可以在这支手机响起之前把它们全都找到，那么比赛结束之前你将会看到我——”
　　“那时候就是你赢了。”
　　“为了让你能相信我，第二局下半场结束的时候，你就会知道了。”
　　还真是有够麻烦的，看来这位大叔对棒球也有一定的了解，居然还知道要打延长战。
　　“直接说吧，第一个提示是什么。”
　　“第一个提示就在手机的简讯上，对了…麻烦你转告坐在你附近的那位警察，就说我很希望有机会跟他见一面，暂时就说到这里了，待会见。”
　　“哦对了，告诉你我的名字吧——”
　　“我是甲子园的恶魔。”
　　电话被挂断，松田不由看向正在专注看比赛的大泷警官，看来这位无聊的大叔认识大泷警官啊，如果这样的话就能理解运气怎么会这么好，遇上这种事。
　　原来，就是冲着他们来的。


第239章 意义不明的数字暗号
　　96、[7]、13。
　　这是松田在检查手机里面的简讯时发现的，他把手机递给服部平次，递出一个眼色便看向身旁的灰原，说道：“小兰，灰原就拜托你们照顾，我捡到一个人的手机但那人要求我解开暗号才能找到他。”
　　“揭开暗号？现在的失主都这么无聊吗？”
　　“可能吧。”
　　毛利兰注意到柯南也跳下座位席，惊讶道：“柯南你也要跟着去吗？”
　　“嗯！感觉非常有意思呢！”柯南奶力奶气的说道，扮可爱真的成为他每天必备的技能了。
　　服部平次拍了下大泷警官的肩膀，示意他跟着一起离开，这让大泷警官有些恋恋不舍看向球场，今天的总决赛非常精彩来着。
　　离开观众席，松田把刚才电话里的内容叙述一遍后，大泷警官惊讶道：“你说什么？这家伙打算自杀吗？”
　　“嗯，他说如果比赛结束前没找到就死给我们看，而且…还要拉人陪葬。”
　　“这会不会是别人的恶作剧啊？”
　　松田摇摇头，边跑边说道：“如果是恶作剧的话他就不会这样大费周章，而且他并没有用软件处理过的声音，证明他并不担心自己的身份被发现。”
　　跑出棒球场馆从别的通道进入到靠近球场的内场区域，松田抬头看向电子屏上面显示的数据，二局下半场已经结束。
　　按照那人所言，现在应该会看到什么事情发生才对，但是甲子园棒球场馆内并没有发生奇怪的事项，难道真的只是恶作剧？
　　“松田，你还记得之前路过我们身边那人长什么样吗？”
　　“模样没看到，但是能确定时白色的polo衫…”松田努力回忆余光瞥见的模样，补充道：“还有白色的渔夫帽，走路的时候是驼背的。”
　　“好！大泷警官麻烦你在正中央的区域寻找，我和小鬼去下面找，松田你去上面。”
　　分头行动扩大搜查范围，松田直接跑到最上方的位置居高临下观察着场馆内符合条件的男性观众。
　　由于天气炎热，不少人头上都有带帽子，把五百多人全部排查一遍实在太费时间，况且还不能确定这人是否在场馆里。
　　刺耳的警笛声从不远处传来，松田侧头朝声音的方向看去，便看到高速公路对面有一栋大楼的上方正冒出滚滚浓烟。
　　这是…着火了？
　　“呼…累死我了…松田，怎么样？你那边有…发现吗？”服部平次气喘吁吁地从底部爬上来，一旁的大泷警官也有些狼狈，身上的白色衬衫都湿透了。
　　松田抬手指向远处着火的楼房，说道：“大泷警官，你有办法联系一下兵库县的警官吗？那栋着火的楼房，我想确定是否与电话里的人有关联。”
　　“着火？”
　　顺着视线看过去，的确有一栋发生火灾的楼房，大泷警官抹去额头上的汗水，拿出手机拨打电话给自己在兵库县的警察前辈。
　　通过警察前辈的叙述，引起火灾的原因是炸弹。
　　松田想起那人手里曾拿着一个纸袋，若纸袋里面装着的是炸弹，那岂不是想要在甲子园的某处引爆？那绝对是恶性事件…必须阻止才行。
　　96、[7]、13。
　　可这三个数字的含义到底是什么？
　　松田皱着眉头回到场馆外的座位告示牌前，试图寻找出有关联的区域。
　　“这一球突破了海风飞向右外野探照灯，是接杀！二垒跑者起跑，速度很快——safe！”
　　“安全上三垒，这个高飞成功让二垒跑者上了三垒，两人出局一三垒有人，差一点就是全垒打了，却被海风和甲子园球场两翼长达96公尺的距离阻隔了！”
　　两翼长达96公尺？
　　听到广播里传来的解说声音，松田不由看向身旁的服部，问道：“服部，两翼96公尺是什么意思？”
　　服部平次愣了一下，无奈道：“你以前也绝对没看过棒球吧？两翼96公尺是指从本垒道场边的距离右96公尺。”
　　反应过来这数据的服部恍然大悟道：“原来如此！第一个数字96指的是边线旁边的位子！”
　　松田闻言立马朝着场馆内跑去，这让服部等人有点摸不着头脑，不过才解开一个数字怎么就开跑了？
　　“喂！松田…”
　　“剩下两个数字很容易破解，括号里的数字7代表着选手的数字，也就是左外野，数字13应该就是观众席的排数。”
　　“那就是说，这暗号是指靠近左侧边线的第十三排座位？”
　　“没错！”
　　松田快步赶到第十三排，便听到放置在地上的手机发出声响，两名看起来是来给自己学校加油的女高中生把手机捡起来，正准备接听松田就一手夺过。
　　“你！”
　　“不好意思，这手机是我的。”
　　女高中生还准备说点什么，但看清松田英俊的外表后也就闭麦了，这么好看的人应该不会是小偷。
　　松田按下接听键的同时观察着周围，那人绝对躲藏在什么地方正观察着他们。
　　“喂？”
　　电话那头传来一阵低沉的笑声，松田脸色微沉不悦道：“躲藏在暗处观察着我们的一举一动很有意思？”
　　“呵呵呵…很有趣啊，你们三位小朋友太好玩了，继续加油让我再开心开心不好吗？作为甲子园的恶魔最欣赏的就是这种无谓的努力。”
　　没想到这无聊的中二病大叔还会嘲讽技能。
　　松田正准备回击，谁知电话那头传来忙音，居然把电话给挂了？
　　“……别被我逮到。”
　　注意到松田的表情不对劲，柯南连忙讪笑着拿过那块被他捏坏的手机，这里面可是有提示的啊，现在还不能坏。
　　新的暗号是：47、[3]、4。
　　又是意义不明的数字，解读的方式肯定与刚才不同。
　　“虽说还不知道这几个数字有什么含义，但一定和这个场馆有关联。”服部平次把反扣的帽子戴正后，淡然道：“走吧，找个地方休息一下慢慢想。”
　　走出几步发现松田没有跟上来，服部疑惑道：“怎么了？”
　　“我是在想他那句话的含义。”
　　“哪句？”
　　“作为甲子园的恶魔最欣赏的就是这种无谓的努力。”松田顿了顿，蹙眉道：“我在想这人是不是与出席甲子园的棒球队有关…而且是没能登上甲子园舞台的棒球选手。”
　　大泷警官挠了挠脸颊，出声道：“可是没有人会为了这种事情选择自杀吧？就算自杀也不可能以连累他人的方式啊。”
　　“松田，你的意思是说——”
　　“那人很可能出了意外死去，导致没办法登上甲子园的舞台？”
　　“嗯，还麻烦大泷警官调查一下近期兵库县的意外事故，年龄段在16至19岁之间的。”
　　“好，我这就去查！”


第240章 叫错名字这事情是会传染的吗？
　　如果这一组是数字与上一组数字有所关联的话，倒是会简单很多。
　　端着一罐冰镇可乐小口喝着的松田，视线落在手机屏幕上，如果说后两个数字与先前一样，那只需要解开“47”这个数字的含义。
　　“高中棒球的3号代表着一垒手，肯定就是一垒附近的观众席。”服部平次靠在墙上双手环抱胸前，说出了自己的分析。
　　“嗯，应该不会推理错。”柯南也认同服部的猜想，他看向一言不发的松田，说道：“松田，我和服部先去一垒那边的内野看台，你在这里等大泷警官的调查，到时候联系啊。”
　　“好。”
　　大约五分钟的时间过去，大泷警官从厕所里面走出来，他把电话收到裤兜内，注意到只有松田一人，疑惑道：“平次和小朋友怎么不见了？”
　　“他们去调查内野看台了，大泷警官，调查的如何？”
　　大泷警官严肃道：“我刚才询问了兵库县的警方，那栋着火的楼房是一家叫高野的运输公司，这家公司在一个月前有出过一起交通意外事故，在事故中去世的恰巧是一名高中生，他名字叫…鸟光裕。”
　　“除此之外没有其他信息吗？”
　　“有，鸟光裕的父亲在事故发生后就不知去向，电话那头的人很可能就是死者的父亲。”
　　果然是报复社会性质的罪犯吗？因为自己的儿子在车祸中去世没能登上梦寐以求的甲子园舞台，所以才会选择在这里，还用有关甲子园的数字暗号来制造游戏。
　　只可惜，他的运气有点好…遇到的是他们。
　　“那个，松田君。”
　　松田注意到大泷警官的神情不太对劲，结合之前他也曾是一名高中棒球选手，难道说鸟光裕的父亲是大泷警官先前的队友？亦或者是认识的人？
　　这未免也太巧…不，如果说那人一开始的那句“我很希望有机会跟他见一面”是这个意思的话，倒是解释的通。
　　“放心吧大泷警官，我们会阻止他自杀的。”
　　“……嗯，拜托了。”
　　松田拿出手机拨通服部的电话，把这事情告诉他后，便听到周围有人指责服部妨碍看球赛的声音——他不由抬眸看向内野看台，只见一个略显猥琐的身影半蹲着向前进，同时手还在朝着下面摸索，有种排爆兵排地雷的感觉。
　　还好服部五官端正，要不然绝对会被当成变态给逮捕的。
　　松田朝着看台的方向走去，他们已经出去一段时间，应该和宫野她们汇报一下才行，同时也让她们可以安心看球赛。
　　“咦？阳一君怎么只有你一个人回来了？”毛利兰注意到松田后，询问道。
　　“那位失主的暗号还没破解，所以想回来跟你们说一声。”松田看向灰原凑到她耳边小声问道：“宫野，47这个数字你能联想到什么吗？”
　　“第一反应肯定是有关于我的专业啊。”
　　“你的专业？”
　　“嗯，元素周期表，第47号元素。”
　　松田眨巴两下眼睛，这的确是自己思考的盲区，一直围绕着棒球去考虑暗号，却没有想到这上面，如果说数字47表示的是第47号元素“银”，那就能知道第2部 手机的位置了。 
　　“谢了，宫野！”
　　“？”
　　叫错名字这事情是会传染的吗？
　　果然，敏感的毛利兰好奇道：“为什么阳一君会称呼小哀为‘宫野’啊？”
　　灰原哀无奈叹了口气，随便扯了个借口说道：“那是我姐姐的名字，他应该是不小心叫错的。”
　　说起来自己姐姐的确姓氏是宫野，倒也没撒谎。
　　“咦？你姐姐是姓宫野吗？”
　　“嗯。”
　　远山和叶歪着脑袋疑惑道：“可是你的姓氏是灰原啊…”
　　“离异了。”
　　“啊…抱歉，我不是故意…”
　　“没事的，继续看比赛吧。”
　　另一边完全没意识到自己名字叫错的松田已经使用手机查询到“银”对于甲子园的含义，指向的是银伞。
　　与此同时，服部也说出自己的推理，他认为括号里面的数字3指的并不是球衣上的数字，应该是穿3号球衣的棒球之神贝比鲁斯，而甲子园的外面就有贝比鲁斯纪念碑！
　　“这个纪念碑的位置就在正中央靠左边，那部手机应该是在中央特别自由席第四排靠左边的位置！我已经在赶过去的路上了，到那集合！”
　　“好。”
　　.
　　坐在某处看台台阶上的中年男人，下巴处留有没有剃干净的胡渣，他手里握着一个按钮，与周围的人格格不入。
　　他并不在意球场上的精彩对决，只是盯着那块电子屏幕，只要红灯全部亮起，自己就该打出那通电话…若是半分钟内没有接听的话，就会引爆安排在座位下的炸弹。
　　看到那名投手拼了命去救下那一球，男人眉头微微皱起似是想到什么，他压了压帽沿，拨打出那通电话。
　　他们有破解出暗号吗…应该破解不出了吧，所有的努力都是白费的，不会有用的。
　　“呵呵呵呵…”
　　恶魔般的笑声响起，就在他准备按下按钮时，电话被接通，传来那熟悉的声音。
　　“很好笑吗？你不觉得你的笑声很难听吗大叔。”
　　男人微微一怔，没想到在最后一刻竟然被他给找到了。
　　“马上就要找到你了，大叔你给我…”
　　哐当。
　　这次是直接把电话挂断了。
　　舌头顶在后槽牙上，还真是不爽啊，一天只能竟然被人挂了三次电话。
　　松田看着这部粉色手机里面的简讯内容，这次数字只剩下一个“13”，前面括号里面居然是空着的。
　　“这…松田，该不会是你凶他了故意发送这样的简讯为难你吧？”服部平次看到这暗号也是毫无头绪，除了告诉排数是13排外，什么也没有写。
　　“如果他真的生气，可以直接按下引爆键的。”松田蹙眉道：“我去排查第十三排的观众，暗号就交给你们了，距离第九局结束没有多久的时间留给我们了。”
　　“好！”
　　跑上跑下本就是非常费体力的事情，平常根本没有这么大运动量的服部和柯南已经累坏了，现在也就只能让松田去做“跑腿”的活。
　　毕竟他们现在谁都没办法想出这暗号的答案，只能用最愚笨的办法去一一排查第十三排。


第241章 界外球no、机会球yes！
　　站在场馆外的告示牌前，大泷警官拿出准备好的毛巾让两人擦拭一下头上的汗水。
　　柯南微喘着气看着告示牌，猛然发现这上面有两个数字消失了。
　　“你们看这个告示牌，为什么17号和22号没有在图上标识出来！”
　　听柯南这么说，大泷警官不由道：“我以前曾听他们说过，要把17和22号门给拆除改装成什么设备的。”
　　服部平次拿起手机拨通松田的号码，把这事情告诉他后，松田脸色骤然一变，他抬头看向22号门口的看台…这该死的家伙，居然是在那吗！
　　“喂？松田你还在听吗，我们现在只能分两边跑了，我们去…”
　　“不需要！是在22号门！”
　　“哎？你把暗号给破解出来了？”
　　松田朝着22号门的方向跑去，皱眉解释道：“没必要破解，你难道忘记我们的座位席在哪里吗？!”
　　22号看台，对啊，那是他们的座位区域啊。
　　松田快步朝着22号看台跑去，看到站在22号看台最后一排戴着白色渔夫帽的男人，就是他没错了。
　　“打击出去了！这球好像有点太高一点了，竟然朝着观众席过去了！”坐在解说席的男解说激动地站起来，如果是界外的话就意味着比赛还能继续延续。
　　“爸爸~球球朝着我们这边飞过来了耶！好厉害！”
　　松田脚步不由一顿，他抬头朝着空中看去，那枚被打击手打出界的正朝着自己这个方向飞来。
　　“是界外球！”
　　他们的界外球…对于松田来说却是机会球。
　　双脚离地纵身跳起，观众席上的观众不由被松田的起跳吸引，这位男生是要做什么？
　　白色的棒球紧握在右手，回忆着稻尾一久挥臂式投球的姿势，松田的双手高举过头顶，测过身体高抬起左腿，身体完全舒展开来后，全力朝着22号门的位置投出。
　　“？”
　　单手抛着手中的镁粉包，稻尾一久听到旁边看台的惊呼声，自己还没有投球呢…他们是在尖叫什么。
　　好奇心驱使着他抬眸看向看台的方向，就看到松田投出棒球的姿势…与自己一模一样。
　　“这人…”
　　棒球朝着22号门飞射出去，正盯着电子屏的男人并没有察觉到“危险”在向自己逼近，看到比赛再次被延续，他露出不耐的神色。
　　“大叔，危险啊！”
　　“？！”
　　男人只是朝着左侧偏移了几厘米，棒球就狠狠砸在他的左脸颊上，他能感觉到自己的牙齿都产生些许的松动，应身倒地。
　　这突然的变故让观众席的众人猝手不及，松田快步跑过来看着眼冒金星的男人，淡漠的眼神凝视着他，挑眉问道：“大叔，现在还笑得出来吗？”
　　“你…也是打棒球的？”
　　听到这个问题，松田朝着球场看去，摇头道：“对于棒球我只是门外汉，但即便如此…这场比赛也很好看，大叔你难道不认为吗？仅仅只是为了一分，奋力拼搏的样子，这就是体育竞技的魅力。”
　　“…我不理解，甲子园这种地方到底…有什么好的，一旦受伤就和职棒没有任何的联系了！”
　　脚步声从后面传来，大泷警官神情复杂的看向躺倒在地上的男人，沉声道：“赢了还要赢，要继续不停地赢，目的是为了拿到第一，为了达到目的这群孩子完全不计得失。”
　　看向面露惊讶的男人，大泷警官从兜里拿出手帕递给他，俯下身说道：“这些问题对于棒球介入很深的你应该都很清楚才对吧？帝都事业高中棒球队顾问，鸟光行雄先生，我没有猜错吧？”
　　姗姗来迟的服部平次正准备说点什么，却被松田勾住肩膀捂住嘴巴，这种高光时刻还是留给大泷警官吧，他们应该有很多话说才对。
　　松田等人倒是没有回到座位席，因为比赛已经结束了，再加上刚才那报复性的一球，不少人的视线都落在松田的身上，属实有些麻烦。
　　大泷警官联系兵库县的警方把鸟光行雄带走后，现场的观众们也有序离开场馆。
　　“你好，能问一下你的名字吗？”
　　松田朝身后看去，发现是身着棒球服的大金高中王牌选手白皮版本的服部…哦不，稻尾一久。
　　“松田阳一。”
　　稻尾摘下自己头顶的棒球帽，伸出手微笑道：“你应该有打棒球吧？你投球的速度很快，有兴趣加入你们学校的棒球队吗？未来说不准有机会在赛场上见。”
　　松田没想到他会这么说，想到自己刚才“暴力”的一幕，握上他的手说道：“我没打过棒球，不过看完今天的球赛还挺感兴趣，赛场可能见不到…但明年的甲子园还能看到大金高中吧？”
　　“新手吗？”稻尾一久显然没想到松田没接触过棒球，听到他后半句话，笑道：“那是当然，港南高中明年也会在的。”
　　“恭喜冠军。”
　　“谢谢。”
　　稻尾一久临走前看向松田，拆穿道：“我可是听警官说了，基本上第二局开始你就在到处跑…根本没看全比赛吧？”
　　“……”松田挠了挠脸颊，淡然道：“会看重播的。”
　　“看个玩笑，明年见。”
　　甲子园的总决赛落下帷幕，最终的胜利是属于大金高中的。
　　作为亚军的港南高中王牌选手长岛茂雄也没有气馁，笑着鼓励着自己的球员，并宣言明年一定会把冠军重新夺回来。
　　这种宿敌的感觉还真像关东关西的两位名侦探，在回程的列车上，松田久违的感觉到倦意，只是他根本没办法睡着，不谈身边这两位神采奕奕捧着手机看棒球比赛的侦探，车厢前面区域有个小孩一直在发出细小的声响，在松田的耳朵里是无限扩大的噪音。
　　叮。
　　手机传来声响。
　　松田划开屏幕看向上面的讯息，发现是琴酒发来的讯息。
　　[琴酒：埼玉县据点，晚9点。]
　　还真是简洁明了的短信内容，多一个字都不可能。
　　[松田：哦。]
　　坐在副驾驶上的琴酒看着回复自己的短信上只有一个字，他轻哼一声点燃一根香烟，这次的任务不知道能不能有惊喜呢。
　　总觉得组织里的一些老鼠，开始蠢蠢欲动了。
　　“伏特加。”
　　“怎么了，大哥？”
　　“板仓卓那边多盯着点，毕竟那是贝尔摩德认识的人，并不蠢。”琴酒吐出一口烟圈，缓缓道：“带好脑做事。”
　　“是的！大哥！”


第242章 这手…还能要吗？
　　把宫野送回家后松田回了趟家换好衣服，察觉到自己的书房有人进去过的迹象，多半是安室透。手机上暗示的软件并没有提醒，看来是没有碰自己的电脑。
　　松田检查着书房里面的东西，书架上面的书有被翻动的痕迹，没想到这位搞情报的专家也会有失手的时候，故意放错几本书籍的顺序，却被更正了。
　　离开自己的书房，就当做没有发现。松田知道安室透还挺喜欢喝酒的，之前的一次跟踪注意到他和下属风见裕也进入过一家居酒屋，等到他回到公寓里有闻到酒味。
　　所以他准备的兵库县特产的“小鼓路上有花”系列清酒，也不知道安室透会不会喜欢。
　　把清酒放置在餐桌上，松田便来到地下车库跨坐上自己的摩托车扬长而去。
　　埼玉县的据点位于地下，地上是非常普通的废弃化学工厂，但地下却别有洞天——琴酒手下的两名狙击手基安蒂和科恩便是在这里进行狙击特训的。
　　提前五分钟时间抵达据点，把车停靠在工厂里面后，通过废弃集装箱内部进入到地下室。
　　鞋跟踩在铁制阶梯上发出的声响，通过一条长廊来到一扇防火门前，在旁边的电子屏上录入掌纹，门缓缓向旁边挪开。
　　双手插在兜内背对着自己，还是那套漆黑色的风衣，琴酒转过身来看向松田，沉声道：“来了。”
　　明明应该是疑问句，到他嘴里却像是陈述句。
　　“嗯，这时间点让我来这，什么事？”
　　琴酒只是微抬下颌，站在模拟射击台上的基安蒂便会意把自己手中的特制狙击枪递给松田，说道：“porto，让我欣赏一下你的狙击技术吧~”
　　看来贝尔摩德所说的任务与狙击有关联，也不知道这次的任务对象会是什么，按照组织的恶趣味应该把目标人物倒入这套特制的模拟射击系统了。
　　松田接过枪支走向射击台，球形的模拟射击馆内迅速就出现橄榄球场馆的画面，端起狙击枪瞄准坐在七百五十码处身着绿色西装的男人。
　　在看清楚男人的脸后，松田的眉头不由蹙起，竟然是美利坚的下任总统候选人kevin  brown，而且是目前票数最高的一位。
　　看样子这位kevin  brown先生得罪了某位同样竞争总统位置的人，对方联系组织要求进行狙击谋杀。
　　瞄准眉间的位置，扣下扳机，子弹精准射穿玻璃没入眉中心的位置，模拟出的画面渐渐消退，松田放下狙击枪漠然道：“七百五十码的距离，有够没意思的。”
　　琴酒看到这结果满意的勾起嘴角，这段时间松田基本上没有执行需要下杀手的任务，看来水平并没有下降，他收敛笑意转身道：“这距离就够了，这次的猎物顶多在三百码远。”
　　三百码的距离吗，那根本轮不到自己出手，喊自己来的目的会是什么？
　　“琴酒，这次应该能让我们出任务了吧？”一直待在基地快要发霉的基安蒂迫不及待询问道，她可恨不得每天都有工作，爆头才能让她快乐。
　　“嗯。”琴酒走到门口，沉声道：“porto，跟我来。”
　　松田单手插在兜内跟在琴酒的身后，直到离开地下室走到车旁，注意到车内坐着正在打瞌睡的伏特加，他眉头微扬，问道：“现在能说了吗？大半夜特意让我跑一趟。”
　　“基尔，你负责盯着点。近期我有boss安排的任务，没办法一直待在东京都。”
　　“基尔？”
　　脑海里闪过那张有着明亮猫眼的漂亮面孔，哦，那只cia的老鼠，现在好像已经是日卖电视台人气超高的美女主持人。
　　“她有问题？”
　　“不是，这次的任务需要她的协助，狙击方面有基安蒂和科恩就足够，你负责协助基尔。”
　　“哦…差点以为组织又有老鼠了。”
　　“哼。”琴酒冷哼一声，淡然道：“回去吧。”
　　“好。”
　　目送着松田远去的背影，琴酒拉开车门坐进副驾驶，看着嘴角流着哈喇子的伏特加，他心情烦闷的点燃一根香烟，同时拔出伯莱塔m92f，在伏特加的头顶轻轻一敲。
　　“呜！”
　　美梦被惊醒的伏特加下意识就掏枪，在发现自己的枪口竟然对着大哥后连忙收手道：“抱歉大哥…下，下意识就…”
　　“开车。”
　　“是！”
　　.
　　明明是电话就能讲清楚的事情，却要当面说。
　　松田有时候很无法理解琴酒的做法，难道这位年龄超过三十岁的“大叔”不喜欢电子产品吗？
　　他骑着摩托车赶回自己的公寓楼已经将近凌晨，推开大门就闻到一股浓郁的酒味，这是喝多少酒才能有这样的气味。
　　身着白色衬衫的安室透岔开双腿坐在沙发上，左手已经把解开的黑色领带缠绕在手臂上面，他眼神迷离的盯着播放着深夜综艺的电视机，嘴巴里还小声嘀咕着什么。
　　嫌弃的捏住鼻子，松田一向讨厌烟味和酒味，特别是这种已经在身上发酵一段时间的气味，他站到沙发跟前打量着这位目中无人的公安警察，没有完全喝醉，但至少半醉了。
　　“别一直盯着我看。”
　　安室透冷着脸看向松田，他是有点醉但不至于不清醒，他语气不善道。
　　“哦。”
　　不和喝醉的人一般见识，松田转身走向厨房间，拿了个干净的玻璃杯倒入温开水，放入两勺蜂蜜搅拌均匀后来到客厅，把用于醒酒的蜂蜜水递出，说道：“喝掉吧，会舒服点。”
　　“下毒了？”
　　“……”
　　一直试图迫害自己调查自己的家伙竟然会觉得我会毒杀他？哦，如果他不是公安警察的话自己还真可能会下手。
　　松田沉沉叹了口气，捏着鼻梁告诉自己要冷静，不能和醉酒人士一般见识。
　　“是啊，下毒了，敢喝吗？”
　　“…小看我？”
　　安室透一手夺过蜂蜜水就咕嘟咕嘟全部喝了下去，甚至还打了个水嗝，下垂眼微眯着看向松田，呲笑道：“怎么样？”
　　不怎么样，只是觉得现在坐在自己面前的是假的安室透。
　　没想到激将法真的管用。
　　“嗯，毒抗挺高…”松田瞥了一眼左脚袜子神秘失踪的某人，叮嘱道：“记得洗澡再睡觉。”
　　从卧室里面拿出换洗衣服走进浴室，松田褪去身上的衣服正准备把裤子也脱了，就听到门口传来动静，他动作一顿——
　　安室透拖鞋也没有穿急匆匆跑进卧室里面，呜哇一声就吐了一马桶，甚至…有不明液体飞溅到站在旁边提着裤子的无辜人士手背上面。
　　(ー`′ー)…
　　一分钟后安室透总算是吐舒服了，他摇摇晃晃离开厕所，殊不知对某金毛的内心造成了一万点的暴击伤害。
　　“这手…还能要吗？”


第243章 板仓卓的日记
　　八月中旬的米花町突然下起小雪，位于五丁目的毛利侦探事务所灯火通明。
　　“柯南~我问你哦，今天的晚饭你想吃什么呀？生鱼片还是天津饭？要是想吃牛肉汤也行哦。”
　　正在三楼检查完冰箱库存的毛利兰系好围裙走到客厅，却发现没有柯南的身影。
　　“啊咧？柯南去哪了？”
　　毛利兰疑惑打量着四周，最后在桌上发现一张字条，上面写着：我已经跟阿笠博士约了要玩电动玩具，所以我今天就在那里过夜了哦。
　　她露出无语的表情，皱起八字眉道：“又是电动玩具…伤脑筋啊，小孩子果然爱玩呢。”
　　此时的柯南正手里拿着白天破案后拿到的磁盘，这里面记载了板仓先生一年前跟黑衣组织成员接触的内容。
　　只要把里面的内容全部查一遍，就一定能知道他们到底有什么目的！
　　匆匆赶到阿笠博士家，柯南并不打算把这事情告诉给松田，有关于组织的事情他总会有所隐瞒，所以这次他打算独自行动。
　　“博士，怎么没有看到灰原啊？”
　　手里拿着加强版的追踪眼镜，阿笠博士看向通往浴室的那扇门，说道：“小哀的话现在应该是在洗澡吧，怎么了？”
　　“那真是再好不过了。”
　　“？”阿笠博士被柯南这句话吓得不轻，他皱起眉头严肃道：“喂喂喂，新一你是想被松田君杀掉吗？偷窥这种事情怎么可以做啊！”
　　“……拜托博士你在想什么啊？”柯南嘴角猛地一抽，他还想活得久一点呢。
　　从口袋里面摸索出磁盘，柯南解释道：“我是想趁着她不在把这东西查一下，与组织的讯息有关。”
　　“组织的线索？新一，这事情你不需要告知一下松田君吗，说不准这上面的内容他知道呢？”阿笠博士提议道。
　　“他如果知道我拿着这么危险的东西，百分百会选择回收，所以自然不能通知他。”
　　与此同时，刚执行完任务的松田拿出手机查询着里面的监控录像，这段时间他有监视板仓卓的动态，摄像头安置在悬挂在2004房对面墙壁上的油画里，只要门打开就能知道板仓卓是否有出门。
　　但在看到房间里进进出出后…甚至出现柯南他们的身影，松田就知道板仓卓出事了。
　　“……”
　　他没想到板仓卓会被人给杀害，这无非就是强制让人物失败了。
　　松田揉着眉间，伏特加果然不靠谱…现在得想办法去一趟警视厅，板仓卓的那些东西应该都被警局回收。
　　此刻，柯南来到博士的书房内，把磁盘塞入电脑主机后就开始查阅起里面的内容，在找到一年前的文件夹点进去后，就看到一个文档。
　　点开文档，发现是以日记形式记录的，最开始提到组织的讯息是5月1日。
　　[3月7日，有一位关西口音的黑衣男人突然来公司找我，多半想要收购我正在研发的系统软件，但他在知道我的眼力恶化后就断了念头，很干脆的离开了。这男人浑身都是黑色，我根本不想再看到他。]
　　“拜托，怎么就只有这些啊？”柯南无语地眯起眼睛看着文档内剩余没有营养的日常日记，叹气道：“真是的，害我费了九牛二虎之力才拿到这张磁盘，现在却只知道板仓先生在研发什么软件内容，还有他们想要得到这个软件两件事而已。”
　　阿笠博士看着电脑屏幕，吐槽道：“不过从这里看来，这位板仓先生真够马虎的，你看他每篇日记之间的间隔都不一致，这留白的部分也太多了一点。”
　　听到博士这么说，柯南回忆起白天板仓卓的同事们谈论起这件事情…好像说过他有严重的强迫症啊，这样的人会做出这种事情？
　　恍然大悟的柯南明白这些留白的用意后，笑道：“你错了博士，这些间隔会这么乱是有原因的，如果用鼠标把这些留白选中——”
　　“这是！”
　　[5月1日，我累了，再这样下去我迟早有一天会就此丧命的。]
　　“这才是重点，其实很多人在线上写文章常会以这种方式引起注意。”
　　“但是板仓先生为什么要在自己的日记里面做这种事情呢？”
　　“也是他是为了预防某些人在偷看日记的时候，可以多一层掩饰吧。”
　　[5月7日，我的电脑键盘向右上方倾斜了5公分，看来果然有人曾经偷偷进过我的办公室。]
　　[5月11日，今天应该有人进过我家，但是警方根本不接受报案，因为没有东西被窃，也没遭人入侵的痕迹，他们无法受理。]
　　[5月16日，我已经换了门锁还安装了监视录影机，不过这些都没有用。]
　　[5月24日，到底是谁？给我站出来！]
　　[5月25日，他们变本加厉了，竟然直接把我冰箱里的冰激凌丢在地上！]
　　[6月10日，我累了，再这样下去我迟早有一天会就此丧命的……]
　　柯南看着屏幕上面最后的日记，皱眉道：“6月12日，昨天我在抽屉里放了一张纸向入侵者表明我的心意，我接受任何条件。没想到他们这么快就给了我回音，入侵者拿走我留的那张纸条，取而代之的是一张便条纸。”
　　“除了用红色血浆写的‘ok’外，还留了一通可疑的电话号码。”
　　[6月12日，我在决定不报警之后就拨通了电话，没想到接电话的竟然是一个女人。这个女人高傲的态度俨然就像个女王，这个女的表示要让我研发一套系统软体，在一年的时间里面完成就愿意用高价收买。]
　　“高傲的态度…”
　　脑海里忍不住浮现出贝尔摩德的脸孔，难道板仓先生日记里所提到的女人就是贝尔摩德？
　　[11月11日，不知道他们要这软件到底想要做什么，最近我老是会想起第一通电话里那个女人匪夷所思的用词。当时我因为受不了那个女人太过高傲的语气，就立刻反问她‘你们到底想干嘛’，没想到那个女人竟然笑着用英文回答我——]
　　“we  can  be  both  of  god  and  the    we''re  trying  to  raise  the  dead  against  the  stream  of  time.”
　　“这，没搞错吧？”阿笠博士在看到英文的后半句话，不由惊呼出声。
　　柯南看到这里微微一怔，面露惊恐道：“我们不但能当上帝也可以当恶魔，这是因为…”
　　“我们企图反抗时间的洪流，让所有死去的人从黄泉之路再度复活。”
　　背后突然传来灰原冷淡的声音，柯南和博士两人吓得脸色都变了，糟糕啊，看的太入迷导致后面有人来了都没发现。
　　“这个是什么啊？你们两个还真的有闲情逸致看这种没有营养的虚幻。”灰原哀收回视线漠然道，说罢还拿起披在肩膀上的毛巾擦拭着半干的茶色秀发。
　　听到灰原居然没有怀疑，柯南也算松了口气，讪笑着把电脑关闭后说道：“无聊打发时间所以随便看看的…博士！你不是说有新发明要给我看吗？”
　　“哦哦，是有的，就是这个‘随时随地射球腰带’！”
　　看着两人在那唱双簧，灰原哀眯起眼睛打量着他们不自然的表情，打了个哈欠朝外走去说道：“我要去睡觉了，你们安静点。”
　　“哦！”
　　回到二楼的卧室，灰原哀坐在床上拿出手机，想都不用想工藤是想背着自己调查有关组织的事情。
　　送她刚伪装成为警察进入警视厅调查完有关板仓卓的遗物，并没有发现制作好的软件和相关的物品，离开警视厅跨坐在摩托上就接到宫野打来的电话。
　　“喂？”
　　“工藤有联系你吗？”
　　松田塞好耳麦把东西收入兜里，疑惑道：“什么意思？”
　　“他和博士好像瞒着我要去什么地方，我刚把你给我的发讯器贴到博士的鞋底了。”
　　“…嗯，我大概知道他们要做什么，你安心睡吧。”
　　“好，这就拜托你了。”
　　灰原哀顿了顿，补充道：“如果可以最好吓一下这位热血侦探，他太鲁莽了。”
　　“知道。”
　　挂断电话，松田把摩托车停靠在路边，看着手机上面显示的信号，果然阿笠博士正在朝郊区的方向赶去。
　　怪不得自己没有找到有关板仓卓的物品，原来是被工藤拿走了。
　　“工藤，你还是太过天真了…”
　　“组织真没你想得那么蠢。”


第244章 琴酒的推理
　　查询到柯南和阿笠博士赶往的地点是位于郊区森林内的一处别墅，松田并不着急着前往，反倒是随意地停靠在路边拨通伏特加的号码。
　　刚刚结束通话的伏特加还没把手机塞回去就收到松田的电话，看到来电显示他眉头不由一扬，他平日里可不会给自己打电话啊，在这种时候打来未免有些巧合。
　　“哟，porto，任务执行完怎么会有空给我打电话啊？”
　　“琴酒有让我盯着你，有关软件的事情，进行的如何了？还是没找到他人吗？”
　　伏特加听到这里，轻笑一声语气里带着嘚瑟劲，说道：“正准备前往交易地点呢，这家伙果然还是畏惧组织的。”
　　“交易地点？哪里？”
　　“凌晨四点的闲桥车站，我约他在那里见面了。”
　　“为了保险起见我也会来，先挂了，我这里距离那边有点远。”
　　伏特加听到电话直接被挂断，他眉头紧皱面露不满，自己总是被挂断的那一方，什么时候才能翻身呢…不对，这次如果把任务做好，肯定会得到那位先生的赏识，到时候自己应该可以和松田平起平坐吧？
　　哼哼，松田你等着吧，我马上就要咸鱼翻身了，跟着琴酒大哥混果然是明智的选择。
　　单手驾驶着墨绿色的保时捷914，伏特加抵达闲桥车站后便看到已经站在车站门口的松田，没想到他比自己率先抵达。
　　松田看着手机上面显示的信号点，显示阿笠博士在距离这里一公里左右的地方就没有移动过，看来两人是分道扬镳了。
　　毕竟工藤这家伙不会把博士也牵扯进来，遇到组织的事情他总会一个人冲在最前面。
　　“走吧，去见见那位板仓卓先生。”
　　“哼，不用你说我也知道。”
　　关系并不好的两人朝着地下室走去，来到约定的地点的寄存柜前，伏特加拿起手电筒走到柜前，撇了撇嘴巴不满道：“切，板仓那家伙竟然还没有赶到这个地方来吗？”
　　躲藏在货柜后面的柯南小心翼翼听着走进地下室的脚步声，居然有两人？难道说…琴酒也来了？
　　耳朵里清晰地听到工藤轻喘气的声音，应该是跑不过来的，即便这声音很小但也逃不过他的耳朵。
　　松田视线落在柯南躲藏的寄存柜，故意让自己皮鞋触及地板的声音变大，双手插在兜内淡然道：“说不准他是预感到我们已经在附近埋伏了人手，不敢来了。”
　　松田的声音！
　　柯南露出惊讶的神色，难道板仓卓日记里面提到过的组织成员是松田？不过…他在这里的话自己的安全系数应该会提高吧。
　　“哼，躲到哪里我都会抓住他的。”烟瘾犯了的伏特加掏出一根香烟点燃，抬眸却注意到夹在柜子上的一张纸条，他疑惑道：“嗯？这是什么？”
　　走上前把它抽出，发现是一张支票。
　　松田身子向前倾斜，看着支票上面的数字，说道：“这张支票与我给板仓的金额一样，看样子他并不想要啊。”
　　伏特加轻笑一声收起支票，注意到柜子上面插着钥匙，他想也没想就直接打开，手电筒照射进去，能看到这小空间里放置着一盘光盘。
　　“这应该就是板仓射击的系统软体吧？哼，那个蠢家伙不但不敢当面交货，还把这张支票也留在这里，多半是怕了。”
　　伏特加一口吐掉烟蒂，注意到磁盘被胶带粘住后就脱下黑色的皮质手套准备徒手把磁盘给拿下来，同时拨通电话给埋伏在附近的基层人员。
　　“喂，是我，我想板仓那家伙应该还在这附近徘徊才对，你们把他找到之后就把他带过来——”伏特加听到对面说的话后，蹙眉道：“纳尼？你们只看到一个醉鬼和一个小鬼进到车站里面？绝对不可能，快去找！”
　　松田弯腰捡起地上的烟蒂，正准备起身就听到门外传来极轻的脚步声，刚直起身就看到琴酒出现在门口，他微抿嘴唇正准备出声就看到琴酒直接掏出自己的那把爱枪，快步来到伏特加的身后抵在他的后脑勺。
　　？
　　哦？
　　这样的场面自己是该阻止还是不阻止呢？
　　自己人杀自己人，喜闻乐见啊。
　　“你想干什么？”
　　“……大哥？”
　　琴酒冷冷瞥了一眼站在一旁手里还握着烟蒂的松田，沉声道：“交易时间不是在明天早上12点吗？”
　　察觉到抵在自己后脑勺的枪收了回去，伏特加这才回过头来，紧张道：“他…他说明天那时间不方便过来，所以我们临时改了时间。”
　　“哦？”
　　枪口抵在伏特加的颈部，琴酒不再开口说话而是看向旁边的松田，问道：“porto，为什么你也会在这里？”
　　松田淡定伸手把琴酒的手枪往下压，说道：“伏特加只是被对方给利用，并没有背叛组织，这一点琴酒你心里还是有数的吧？曾经教育我的那一套，用在他身上不合适吧？”
　　“哼。”
　　眼看琴酒把枪放下后，松田把手中的烟蒂放到伏特加手掌心内，说道：“轻易把自己的dna交给别人不太好吧？你还真是天真，知道他为什么非要用光盘把软体交给你吗？”
　　伏特加愣了一下，没反应过来。
　　“是想要采取你的指纹，这东西的外包装戴着手套是没办法打开的。”松田微眯起眼眸暴力打开磁盘，看着里面贴着的发讯器，说道：“想不到还准备找出我们的根据地啊，还真是狡猾的家伙。”
　　意识到自己被耍的伏特加恼羞成怒道：“板仓不想活了吗？！”
　　“你错了，这不是板仓做的。”琴酒这时候出声道：“温差太大的时候交感神经便会受到刺激，对心脏造成极大的负荷，所以一个患有心脏病的家伙是绝对不可能大老远跑到一个正在下雪的林中别墅去的。”
　　“那…那和我通话的会是谁啊？那的确是板仓的声音啊！”
　　琴酒视线落在松田的身上，这倒是让松田没想到，自己是有多倒霉居然会被怀疑，他连忙摆手说道：“我的摩托车可是有安装行车记录仪的，可没去你说的地方。”
　　“没有怀疑你的意思，像你和贝尔摩德都擅长变声，这天底下也不是只有你们会，估摸是他花钱找人来帮忙的…不过他还是犯了个错误。”
　　琴酒看着磁盘眼底露出寒光，说道：“这个光盘上虽然指纹被刻意抹去，不过上面还有一点温度…”
　　“这么说来？”
　　“没错，这表示那个家伙现在应该还躲在这附近才对。”
　　不愧是琴酒，推理简直就是满分，松田也忍不住佩服，居然能从这一点上判断出工藤就在这空间内，看样子自己一定要想点办法——
　　要不然，就算是小鬼头琴酒也会狠下杀手的。
　　感觉到那微弱的喘气声消失，看样子是害怕到屏住呼吸了吗？
　　工藤，这次应该知道组织没有你想象中的那么简单吧…可别把琴酒当傻子，某种程度上他可比你聪明多了。


第245章 春天…也还没到啊？
　　躲藏在最后排寄存柜前，柯南顿时脸色骤变，听到他们正在一步步靠近自己，他却没有办法作出反抗。
　　回想起松田警告过自己的话，如果妨碍到他的卧底行动…哪怕是他也会毫不犹豫的杀死，为了就是保全自己。
　　该死，自己这次的行动实在是太鲁莽，竟然没有算到琴酒会来，也没算到琴酒会这么聪明。
　　松田看到两人小心警惕的模样，他伸手轻轻拍了一下琴酒的肩膀，示意让自己来。
　　他踱步来到最后一排，没有着急探出身子，而是用手指敲击着铁皮柜子，毫无规律的敲击在这种紧张的环境下…更容易攻破一个人最后的防线。
　　仿佛是在说：我已经知道你在那了，是想我来找你还是你自己出来？
　　琴酒看到这一幕不禁露出冷笑，有时候他觉得松田要比自己更有恶趣味。
　　松田一边敲击着一边举起左手朝着最后一排靠近，当他快速瞄准，却发现空空如也，看样子工藤已经躲进寄存柜里，要想办法消除琴酒的猜疑，至于伏特加，他根本不会想到这柜子里能藏人。
　　“琴酒，你跟我的推理好像出问题了…”
　　琴酒踱步看着最后一排并没有出现自己想见的人，他没有回话而是直接拉开最上排的寄存柜，这样的举动是松田没想到的，难道他…不，应该不可能。
　　松田看到他打开第二个柜子后，弯下腰准备打开最下排的柜子，他的视线与一脸惊恐的柯南产生交集，还未开口，琴酒的声音便在身后响起。
　　“哼，一个七尺大汉就算练了软骨功也不可能藏在这种地方。”琴酒关上第二个柜子，瞥了一眼松田，淡然道：“别在这里浪费时间，该走了。”
　　松田直起身子直接用脚尖把柜门关上，问道：“需要帮你们伪装一下吗？”
　　伏特加一脸懵，疑惑道：“为什么要伪装？”
　　“说不准那家伙已经报警了，伪装一下比较保险。”
　　琴酒很喜欢松田的这份谨慎，他瞥了一眼伏特加，语气不悦道：“你以后最好别再犯这种低级错误，依我看现在已经有人把注意力放到我们身上了…我想他八成是哪个侦探吧。”
　　“那这位侦探的胆子倒是挺大的。”松田意味深长说出这句话，把枪收好后就简单给两人进行伪装，离开这还未建造完毕的车站。
　　目送两位大佬离开，确定这附近没有组织的人埋伏，松田很刻意的骑着摩托车绕行一圈后才回到车站。
　　某位大侦探八成已经吓到不敢从那柜子里出来。
　　躲藏在柜子里面的柯南仍旧维持在高度紧张的状态，他实在不敢发出一点声响，万一那群家伙还在外面等着自己…
　　哒、哒、哒。
　　缓慢的脚步声从安静的环境里传来，有人朝着这边过来了——
　　是松田，还是他们？
　　柯南咬紧牙关让自己不要暴露出声响，狭小空间内的氧气本就不充足，越是这样有事心慌到浑身无力。
　　柜门被直接打开，在看到那黑色西裤与皮鞋后，瞬间万念俱灰。
　　是…这是他们的打扮。
　　“是不是觉得自己没救了？”
　　清冷的嗓音响起，蜷缩在柜子里的柯南微微一怔，就算现在他的思维有点跟不上，也能听出这声音是谁。
　　松田蹲下身看着柜子里满头大汗的柯南，面露不悦道：“工藤，这种事情我不希望发生第二次。”
　　“松…松田…”
　　“还准备待在里面多久，想定居在这？”
　　并不是不想出来，而是他现在双腿发软完全没办法从柜子里爬出去。
　　柯南微红着脸，小声道：“我…我腿软。”
　　听到这句话，松田倒是满意的点头，这次应该把他吓得不轻，希望能好好记住这次从鬼门关走一回的感觉，以后做事不要再这么莽撞。
　　“走吧，送你回去。”
　　“谢谢。”
　　松田把柯南背在身上，看他那副虚弱的样子也就没有说教，恐怕他已经知道组织并没有他想象中那么愚蠢，还是有智囊的。
　　把他送回阿笠博士家才发现博士不在家，把熟睡中的柯南拍醒，才知道他们从别墅回来的路上还顺便抓了犯人。
　　听到这里，松田嘴角微抽，这办案效率真够高的，随便上辆车都能是歹徒的——要不干脆把工藤塞进组织里算了，不出一年组织里的人估计都会被克死。
　　坐在一旁等待柯南再次入眠后，外面的天都亮了。
　　松田随手拿了个马克杯给自己倒杯水，累了一天，还得打起精神去完成那位先生给自己安排的新任务。
　　“一晚没睡吗？”
　　“嗯。”
　　穿着睡衣的灰原哀走向厨房，熟练地踩在木头凳上开始准备早餐，看到松田一脸倦意靠在沙发上，问道：“去洗漱吧，吃个早餐再走。”
　　“好。”
　　好在博士家里有几套工藤的衣服，要不然洗完澡都就没衣服可以换穿。
　　松田看着身上明显有点短的t恤，没办法，自己的个子的确比工藤要高不少，衣长和体型都有偏差，凑活穿一下也无大碍。
　　baked  eggs、蔬菜沙拉外加猕猴桃汁，的确是营养搭配均衡的美式早餐。
　　表面撒上芝士碎的baked  eggs看起来非常美味，松田拿起叉子轻轻戳破蛋黄，用烤得焦香酥脆的吐司蘸着吃，就像是简易版本的披萨，番茄酱、鸡蛋黄和芝士的完美搭配，绝对不可能不好吃。
　　吃腻了就来一口淋着油醋汁的蔬菜沙拉，再喝上一口酸甜营养的猕猴桃汁，这顿早餐吃的很舒心。
　　更重要的还是，这是宫野亲手制作的。
　　“回去好好休息吧。”
　　“恐怕没办法。”松田咽下口中的食物，说道：“组织有安排任务，况且伏特加把事情搞砸，琴酒最近肯定又要排查组织内部…恐怕事情会变多。”
　　“因为工藤？”
　　“差不多，昨天如果我不去的话，他就算没被琴酒逮住，也会因为缺氧死在那寄存柜里。”
　　“他还是没有长进呢。”
　　“这次应该怕了。”
　　松田一口把猕猴桃汁喝完后，便说道：“我先走一步，这两天组织在东京的活动会比较频繁…你盯着工藤一点，别让他惹事，自己也多注意。”
　　“好的，你放心吧。”
　　“那我走了。”
　　“路上小心。”
　　松田离开阿笠博士家跨坐上停在小巷内的摩托，回想宫野刚才出门前对自己的叮嘱，还真有点老夫老妻的感觉。
　　啊…最近想要坦白心思的想法越来越厉害了。
　　春天——
　　也还没到啊。


第246章 水无怜奈的委托
　　日卖电视台，大门口。
　　收到消息的松田结束任务便等在这里，他需要与基尔准备接下来的任务。
　　只是让他感到意外的是，化名成为水无怜奈的基尔居然跟他们一起走出来。
　　柯南率先注意到靠在摩托车上的松田，那一头金发走在哪儿都很显眼，他有些意外出声问道：“松田哥哥？你怎么会在这里。”
　　我才是想问你，为什么会和基尔在一起呢…而且毛利大叔和小兰都在，这是什么情况？
　　水无怜奈看清站在门口面无表情的松田，脸色有些许不自然，没想到组织里的高层成员竟然和毛利侦探他们都认识…最近一直都在完善自己外在的身份，的确没怎么收集有关porto的讯息。
　　“我只是路过，倒是你们怎么会从电视台出来？”
　　毛利兰并没有怀疑，微笑道：“爸爸参加洋子小姐的节目，哦对，给你介绍一下这位是日卖电视台的主持人水无怜奈，她委托爸爸去公寓调查事件。”
　　委托毛利小五郎，却不把这事情汇报给自己，松田眼底浮现笑意，这位cia的探员还是挺懂事的。在与赤井接触后，双方就有交换信息，基本上赤井那边掌握的他都知道，不过松田有可以询问水无怜奈的事情，得知不是fbi那边的人，就能断定是cia的了。
　　“你好。”松田很是自然的看向水无怜奈，又故作感兴趣的问道：“能问一下是什么事件吗？”
　　水无怜奈讪笑道：“有人恶作剧按了我家门铃就消失，我担心…那人是有什么目的，所以拜托毛利侦探调查。”
　　她可不希望把无辜的人牵扯进来，谁知道眼前这位看起来和善，伪装成高中生的porto会做什么。
　　“毛利大叔，我能一起去吗？推理方面的事情我也能帮点忙的。”
　　“随便，你要来就跟来吧。”
　　骑着摩托车跟在出租车的后面，坐在车内的水无怜奈低垂着脑袋心情有些复杂，她之前就有怀疑这位恶作剧的人是不是组织里的成员…电视台门口偶遇松田，真的是巧合吗？
　　难道说，组织里的人在怀疑自己的身份？水无怜奈深深皱起眉头，她近期好像也没做出什么让组织产生怀疑的事情啊。
　　“水无小姐，你是在担心吗？”毛利兰察觉出水无的异常，轻声问道。
　　水无怜奈愣了一下，微笑着摇头道：“没有，只是在想工作上的事情。”
　　“爸爸虽然有时候不正经，但推理的时候还是很靠谱的，而且还有阳一君，别看他和我一样大但是很有名的高中生侦探哦。”
　　阳一君…这位善良的女生竟然和porto那么熟悉？水无怜奈想起当年在废弃仓库里的场景，他那张冷漠的面孔，那样的人居然会和平凡的女高中生建立友谊，真是意外。
　　坐在小兰身旁的柯南瞥向后视镜，他可不相信松田蹩脚的借口，更不相信他会对这种调查感兴趣…松田到底有什么目的啊？真是搞不明白。
　　各怀鬼胎的几人来到位于杯户町三丁目十九番地的公寓楼，松田把摩托车停好后便跟着走上楼，他注意到工藤递来的探究目光，只好当做没有看到。
　　上楼来到三楼，水无怜奈的公寓是306室，恰巧是上楼后最里面的那一间。
　　毛利小五郎打量着公寓周围的环境，说道：“门附近看起来好像并没有可以让人躲藏的地方啊？”
　　用钥匙把门打开后，水无怜奈点点头，这位置的确没有能躲藏的地方，走廊里也没有堆放东西。
　　柯南放下疑虑，他出声说道：“那我们按一下门铃试试看好不好？”
　　接受这一提案的毛利小五郎站在门外，朝着里面的水无怜奈问道：“准备好了吗？那，我要按门铃了喔！”
　　他按下门铃并没有立马等待到水无开门，反倒是听到里面传来一些杂音，就在他疑惑地把头朝前探去，这厚实的防盗门从里面忽然打开。
　　砰！
　　正面袭击让毛利小五郎踉跄朝后退去，松田看到这一幕露出无奈，工藤这家伙坑岳父永远都是第一名啊。
　　“你没事吧？”
　　“没…没事。”
　　柯南倒是笑眯眯地说道：“不过，这下也确定几乎没什么时间可以躲了！”
　　捂着鼻梁的毛利小五郎颓然道：“总之先进去吧，麻烦你把详情说给我听一遍。”
　　“好的，请进。”
　　松田脱下鞋子换上拖鞋，视线落在门口的防盗门上，刚才那些杂音果然是开锁，真没想到基尔会小心谨慎到这种程度，足足装了四道门锁。
　　同样注意到这一点的毛利小五郎感慨道：“你家装了那么多道锁啊？”
　　“真的哎，有四道。”
　　水无视线快速从松田的身上掠过，淡然道：“单身女子独居总要小心点的。”
　　松田听到这里不禁想笑，果然卧底都很擅长说谎，不过这么说起来…她还真是劳模啊，要给组织和某机构做事的同时，还是日卖电视台超高人气的女主播，有够累的。
　　本想要跟着进入客厅，却注意到柯南不见了。
　　松田转过身看向门口，就注意到他鬼鬼祟祟的背影，放缓脚步走过去，便看到他把口香糖给黏在门外，里面多半还装了窃听器和发讯器。
　　打算出声，却感觉到一股视线，松田抬眸看向对面的公寓楼，看到被拉上的窗帘，嘴角微扬。
　　都说fbi和cia水火不容相爱相杀，还真是如此，都派人卧底进入组织却不互通消息——挺符合美利坚的作风。
　　看来某人很“听”自己的话，没有把基尔的身份透露给自己的队友，要不然也不会跑来监视。
　　松田蹲下身把手轻放在柯南的肩膀上，这无声无息的靠近着实把柯南吓了一跳，转过头看到那张无表情的脸，无语道：“拜托松田…你没事吓我干嘛？”
　　“想看看你又做什么坏事了。”
　　“我只是想快点破案啊。”柯南关上门，说道：“这里不方便聊，等把这事情处理掉，去阿笠博士家吧，我有事问你。”
　　“那只能说一声抱歉了，等等我有事，恐怕没办法去那。”
　　“哎？你能有什么事啊，距离开学也还有一周时间呢。”
　　“暑假作业没做不行吗？”
　　“不是吧…你居然是那种拖延到最后几天一口气解决的类型？”
　　“不行吗？”
　　发现那两人又不见的毛利兰从客厅走出来，看到一大一小在门口聊着什么话题，他们的关系真的是非常好呢。
　　“阳一君，柯南，你们在聊什么啊？”
　　“这小鬼突然问我有关作业的事情。”
　　“赶快过来吧，水无小姐要说具体内容了。”
　　“嗯。”
　　得把事情快点解决才行，明天组织的团建活动可不能缺席，松田瞥了一眼正在沉思中的柯南，想到那贴在门口的口香糖里的窃听器和发讯器。
　　工藤，还需要借用你的，帮我停止这次的任务才行。
　　土门康辉可不能被他们杀了。


第247章 高木美和子
　　“哦…按了铃就跑的这种事是两个月前开始的啊。”
　　“是的，从那个时候开始的，每个土曜日早上六点半左右。”
　　端起桌上的咖啡，毛利小五郎抿了一口后问道：“两个月前发生过什么事情吗？”
　　“如果说有什么事的话，顶多就是我负责的时段，从《早安七点直播》换成《日曜日晚间新闻》而已，不过我都不是主角就是了。”
　　听到水无怜奈的回答，坐在一旁的松田倒是若有所思起来，fbi肯定不会做这种暴露自己行踪的事情，那会是组织吗？
　　不，不可能。
　　以组织的行事风范，要是知道水无有卧底的可能性，琴酒绝对选择严刑拷打，只要对方有一丁点儿的问题，必死无疑。
　　不是组织也不是fbi，cia方面也不可能用这种陌生的方式来警告她，那会是谁？
　　“大姐姐，两个月来恶作剧都一直持续着是吗？”柯南抬起头故作好奇道。
　　“是啊，每个土曜日都会有。”水无怜奈迟疑了一下，她视线向上看去回忆道：“不过我记得好像有一次没有，一个月前我在海外进行采访，结果回来隔天的土曜日就什么事都没发生。”
　　“除此之外没有奇怪的事情发生吗？”一直没参与发言的松田，出声询问道。
　　水无怜奈仔细回忆后，缓缓道：“我记得有次连休结束的火曜日也发生同样的恶作剧，而且门外还出现了奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”
　　“是的，有人摆了一瓶不知道装了什么药的瓶子，后来我拿去向我认识的医生查证…结果他说那是安眠药。”
　　连休之后送安眠药，这是想让她好好休息的意思吗？
　　毛利小五郎听到这里，皱眉道：“这简直就是跟踪狂啊，我想那应该是在预告他想让你睡着然后做什么坏勾当！”
　　“不会吧？”
　　“……”
　　松田嘴角微微一抽，如果对方真的有这种想法，恐怕直接会被这位cia探员给绞杀哦。
　　“除此之外没有其他奇怪的事了么？”
　　“除此之外…”水无怜奈瞥了一眼松田，说实话她有怀疑过是组织里的人做的，而且今天他忽然跑来找自己，难道说做出这一系列事情的人——是porto？
　　要是知道水无这样想，松田绝对会大喊冤枉，自己之所以会出现在电视台只是想和她沟通一下之后的任务，然后一起前往明天晚上“开会”的停车场。
　　“大大前天的晚上，隔壁应该没有人住的空房子好像有人在里面的样子！”
　　“你说什么？大大前天不就是火曜日吗？”
　　水无怜奈点点头，面露担忧说道：“差不多半夜十二点左右，我洗完澡之后躺在床上休息的时候忽然听到手机铃声，我想隔壁应该没人住就从阳台看了一眼，结果发现隔壁房间是漆黑一片的，所以我就想可能是外头传来的声音。”
　　“可是之后我就听到门被打开的声音，等我到门口就发现有一个男人跑离公寓的背影。第二天我打电话给管理公司，不过他们坚持那是我自己在做梦。”
　　毛利小五郎用手托着下巴，分析道：“我想那个男人是跟踪狂的可能性很高啊，多半是他用隔壁房间的备用钥匙来进行这一系列的操作，住在隔壁就很方便了。”
　　柯南刚准备行动，就发现松田已经不见了，他小跑到阳台就看到松田单手撑在栏杆上轻松越到对面阳台上。
　　两个阳台之间的距离非常近，别说是成年人，哪怕是小孩也能较为轻松的跨越过去。松田观察着屋内发现里面没有任何的东西，他从兜里熟练地拿出一根回形针，把阳台的移动门门锁撬开后就走了进去。
　　柯南目睹这一切，很难不怀疑松田这家伙是不是背着自己去偷学某小偷的偷窃技巧…他百分百是知道基德真实身份的。
　　“怎么样？”
　　听到柯南的询问，松田观察屋内的景象后，说道：“没有任何生活的痕迹，不过靠近阳台的右侧角落很干净，很明显有人打扫过这一块，可能是跟…”
　　跟踪狂的结论还没下达，松田就注意到移动门内侧玻璃上面有写着什么字，他蹲下身仔细看去，是一个有些熟悉又有些陌生的名字。
　　高木…美和子？
　　“然后呢？你在看什么呢？”
　　“呵。”
　　松田蹲下身拿出手机直接拍摄下这张照片，随后就来到阳台再次翻越回去，淡然道：“那个逃走的男人与这次事件没有关联，我打个电话确认一下。”
　　在通讯录里面找到高木涉的联系方式，松田直接拨打电话过去。
　　正在与千叶讨论晚饭去哪里吃的高木涉疑惑的看向手机上的来电显示，为什么松田君会打电话给自己，难道说又有案件了？！
　　“喂，松田君。”
　　“高木警官，我想问一下你是不是这周火曜日的晚上到过杯户町三丁目十九番地的公寓楼？而且进入了305室。”
　　高木涉愣了一下，疑惑道：“我是有去过啦，不过松田君你是怎么知道的？”
　　“果然是这样啊…你看一眼邮件，挂了。”
　　高木涉一脸懵的看向电话，打开邮箱后就发现一张照片，一开始他还不懂松田为什么发了一张玻璃的照片，但仔细一看上面浅浅的痕迹。
　　高木美和子？！啊啊啊啊这不是自己监视的过程中忽然想起佐藤，才写下来的字吗！
　　[松田：高木警官看来是想结婚了啊。(???)]
　　“高木，你在发什么呆呢？”
　　高木涉听到佐藤的声音吓得差点把手机甩出去，他连忙把手机藏到身后，讪笑道：“啊！佐藤警官…没，我只是在想晚上要吃什么…哈哈哈哈。”
　　“哦？”佐藤美和子一脸怀疑的表情凑到他的脸前，微笑道：“真的吗？”
　　美和子居然和我靠得这么近，高木只觉得脑袋一片空白，甚至忘记自己现在还在警视厅，也忘记藏在身后的手机。
　　手里一空，佐藤速度极快把高木藏起来的东西抽出，发现是手机后不由看向屏幕，难道说高木背着自己还和别的小女生聊天？
　　嗯？是松田君发来的邮件，这有什么好藏着掖着的。
　　点开邮件进去后就看到一张图片，底下还有一段文字。
　　高木美和子…高木美和子？
　　佐藤美和子脸颊不由泛红，她慌张把手机塞回高木的手里，看到一旁走来的宫本由美连忙挽住她的手臂结巴道：“由，由美！陪我去一趟洗手间吧！”
　　“哈？”
　　宫本由美一脸迷茫，什么时候酷飒的佐藤警官还需要人陪着去厕所啊？
　　难道是经期到了没带某种不可食用的小面包？
　　刚把东西整理好准备回来找高木去吃饭的千叶和伸挠了挠脸颊，短短几分钟里究竟发生什么了？高木这家伙为什么抱着手机石化了？
　　某位罪魁祸首此刻正坐在沙发上面，由于没有解决事件，毛利小五郎提议今天留宿在水无的家里，因为明天就是土曜日。


第248章 长得高了不起啊？！
　　简单在水无怜奈家里沐浴过后，穿着淡蓝色棉质睡衣的松田就盘膝坐在地板上，他修长的手指正在手机屏幕上不断敲击，正在发送简讯。
　　忙碌一天的安室透邀请自己的下属风见裕也一起在居酒屋吃点宵夜，谁知就收到松田发来的讯息，看到那熟悉到不行的一小句文字，他眉头忍不住皱起。
　　[松田：今晚不归。]
　　“呵，你就说一周有几天在家吧…”
　　风见裕也迷茫的眨巴两下眼睛，不明白降谷先生对着手机在自言自语什么，他出声问道：“降谷先生，发生什么事了吗？”
　　安室透伸手松了松领带，沉闷的感觉消减不少，抬手招呼服务员道：“没事…服务员，麻烦这里上一瓶porto。”
　　“不好意思这位先生，这里并没有这款酒…你看要不换一种？”
　　传统的日式居酒屋的确不会贩卖葡萄酒，安室透撩了撩自己的刘海，看向风见面前的那杯生啤，说道：“那就来一杯一样的吧。”
　　“好的。”
　　风见裕也察觉出自己上司的心情不是很好，但他又不愿意说，想要帮忙排解烦恼都不行，只好等生啤上来后主动端起酒杯笑道：“降谷先生，cherrs！”
　　安室透在工作时间段一直属于冷面的状态，现在是休息时间也就放松很多，他拿起酒杯轻碰后一饮而尽，豪爽的饮酒方式让风见大感意外，还以为降谷先生会是小口喝酒的类型呢。
　　“最近那人还在跟踪你吗？”
　　上一秒还“把酒言欢”下一秒就进入工作状态，风见裕也顿时觉得手里没喝完的啤酒不香了，他从兜内拿出一小叠照片，推到安室的面前，解释道：“这两天没有动静，这是我的线人帮忙拍摄的图片，他的反侦察能力很强，唯独这张监控里面拍摄到了正脸。”
　　安室透看着手中唯一一张有正面的照片，照片里的男人身高一米八五以上，体型均匀，黑色鸭舌帽下是酒红色的秀发，应该是染的…小麦肤色搭配较为硬朗的外貌，看着并不像是本土人，混血吗？
　　这张陌生的面孔让安室透心底隐隐感到不安，作为组织情报组的专员，他掌握着不少讯息，可是这脸的确毫无印象，只能勉强判断出是德国那边的长相…会是组织在德国的中高层成员么？
　　“你最近小心一点，多注意周围，有事立马联系我。”安室透沉着脸把照片收好后，又多嘱咐了一句：“尽量避免单独行动。”
　　“是，降谷先生。”
　　.
　　发送完简讯的松田检查邮箱里面没有那位先生或者琴酒等人发来的内容后，便把手机直接调整成静音模式，现在这时间点距离普通人的休眠也差不了多久。
　　他站起身准备去门外吹吹风，打开客厅的门就发现水无怜奈跪坐在玄关前，正在整理报纸和书刊。
　　“需要帮忙吗？”
　　水无怜奈整理书籍的手微微一顿，没有想到松田会对自己这么说，她心底有些敬佩这位演技能力max的组织王牌，业务能力真的很强，要不是知道他的身份，差点就相信他是这种人畜无害乐于助人的高中生侦探了。
　　“不用，明天才是资源回收日，我只是将不要的杂志和报纸稍微捆一捆，整理一下而已。”水无怜奈收拾着手里的东西，继续道：“工作的原因我必须要看很多报纸跟杂志。”
　　此时的玄关处没有其他人，毛利兰和柯南结伴去附近的便利店买宵夜了，而毛利小五郎刚回家提车和换洗的衣物，此刻正在浴室里面冲澡。
　　“这里没有外人，没必要继续演戏说明。”
　　松田单手插在兜内居高临下望着水无，冷声道：“有事和你说，把手头的工作放一下，到阳台上。”
　　“……嗯。”
　　两人来到阳台，松田依靠在栏杆上望着室内，确定毛利小五郎还在洗澡后，这才开口说道：“基尔，明天的任务，你应该没忘吧？”
　　“把他引向公园长凳的位置，让基安蒂和科恩射杀，我并没有忘记。”
　　“那是a计划，为了以防万一我还规划了b计划。”
　　水无怜奈没想到松田居然谨慎到这种程度，按理来说三百码左右的射程基安蒂他们不会失手的，难道说考虑到其他人的介入？
　　“b计划是什么？”
　　“鸟矢町的鸟矢大桥是b计划暗杀地点，贝尔摩德会帮忙拌住车子，到时候你负责射杀土门。”
　　水无怜奈担忧道：“这不会有些危险吗？土门出行最少有两名保镖。”
　　“保镖交给基安蒂他们解决，再说…必要时刻我也会出手的，不会让你陷入险境。”
　　后半句话听起来还怪令人感动的，但这是个杀人买卖，水无很想阻止这件事情的发生，奈何她没有办法。
　　“我想和你说的就只有这些，走了…他们快回来了。”
　　“好。”
　　水无怜奈并不喜欢和松田单独相处，他身上莫名的气场给人的压力感十足，她重新回到玄关处收拾着书籍，正巧小兰和柯南按响了门铃。
　　“你们回来了？”
　　“嗯！”毛利兰注意到堆积在地上的书籍，问道：“怜奈桑需要我帮忙吗？”
　　“那麻烦你帮我把门打开，这些东西都收拾好了我搬出去就好。”
　　水无怜奈提起一捆报纸朝着门外走去，刚放下转过身便注意到松田主动弯腰把地上的书籍和报纸全部提起，极其轻松走到门外放下，侧头看向自己，问道：“平时都放在这里的？”
　　“是的，只要放在这地方早上出门的时候就不会忘记。”
　　松田看向这报纸的高度，又瞥了一眼柯南的身高，该不会是自己所想的那样吧？不过他还是有些不明白，为什么会选择在土曜日“作案”，明明日曜日也可以啊。
　　而且还没办法说通，为什么火曜日也有一天“作案”。
　　“大姐姐。”
　　柯南这时候忽然出声，他双手背在身后奶里奶气道：“如果知道犯人是谁，可不可以不要太生气呢？”
　　“哎？”
　　“因为他一定是大姐姐的超级粉丝啊！”
　　水无怜奈有些惊讶，总觉得眼前的小男孩好像已经知道那位跟踪狂是谁了。
　　松田也略感意外，难道说工藤已经知道？他有些好奇地蹲下身，小声问道：“喂，你知道了？”
　　“我以为你也知道啊…看到这叠书籍和作案的时间你还不明白吗？”
　　“我猜到是小孩，但不明白为什么挑选土曜日，又为什么在上学的火曜日作案…难道逃课了？”
　　柯南眯起眼睛无语道：“拜托…你难道不知道一个月前的火曜日，是国小生统一放假的时间吗？”
　　“？”
　　“真没想到会在这种案件上比你更快破案搞清楚案情…哎。”
　　松田嘴角一抽，他的确不知道国小生的放假时间，因为他根本就没有童年，也没有上过学校，他这近十年的时间都是在组织里面度过的…何尝不羡慕有普通童年的人呢？
　　“快去睡觉吧，小心长不高。”
　　“…啰嗦啦，我会长高的。”
　　“呵，矮冬瓜。”
　　“长得高了不起啊？！”
　　那的确，挺了不起。


第249章 按门铃的人
　　次日。
　　一晚上都靠在沙发上面闭目养神的松田蹑手蹑脚来到玄关处，便看到席地而坐抱着拖把还睡得很沉的毛利小五郎。
　　还真是羡慕这类能在任何环境…都能睡得这么香的人。
　　早早调整好闹铃的柯南也揉着眼睛走向浴室，他踩在小板凳上简单洗漱后戴上眼镜，便看到松田拍了下毛利大叔的肩膀，提醒他该起床。
　　毛利小五郎打了个哈欠，眼角还挂着饱含困意的泪珠，他迷茫看向身旁的两人，柯南歪着脑袋说道：“叔叔，时间差不多了喔。”
　　早就听到门外传来脚步声的松田视线落在大门，门铃应该会在三秒内响起。
　　三、二、一。
　　叮咚！
　　听到门铃的声音，在卧室里面的小兰也立马跑了出来，本还迷糊着的毛利小五郎也瞬间清醒，看向身后的水无，说道：“怜奈小姐你留在这里别动，跟踪狂你不要跑哦，我马上就把你抓起来！”
　　看着毛利大叔把四道门锁打开后，却发现门外一个人也没有。
　　“怎么会…怎么会一个人也没有？”
　　“有人在的。”
　　松田淡定的双手插在兜内缓缓走到门外，身子向前倾去，看着努力蜷缩身体躲藏在报纸堆后面的小男孩。
　　“是自己走出来还是我把你抓出来？”
　　小男孩低垂着脑袋从报纸堆后走出，他怎么也没想到自己今天会被抓住。
　　毛利小五郎看到跟踪狂居然是小孩子，皱起眉头说道：“臭小子就是你乱按门铃的，对不对？”
　　“叔叔你别吓到他，他来按门铃只是想要叫水无小姐起床罢了。”松田站到小孩的身侧，防止暴躁大叔直接一把拽起小男孩，就像平日里教训柯南那般。
　　“嗯？什么意思？”
　　“他怕水无小姐赶不上《早安七点》的节目。”松田把小孩推到水无的面前，替他解释道：“应该是误会你没有出现在节目里是因为睡过头，所以门铃响起的时间是六点半，至于是土曜日…那是因为学校不上课，而日曜日你早上并没有直播节目。”
　　毛利小五郎不解道：“可不是有次是火曜日吗？你这臭小子该不会是翘课了吧？”
　　柯南知道松田不知道这方面，立马扮作可爱的模样说道：“那一天应该是放假的，国小生期末考试前都会有一天的假期。”
　　毛利兰这时候恍然大悟道：“原来如此，所以才会给怜奈小姐安眠药，是希望大姐姐可以好好睡一觉，然后早一点起床是吗？”
　　小男孩点点头，小声道：“嗯，因为我妈妈说吃了之后就能睡得很好。”
　　水无怜奈从屋内走出，她蹲下身子面露温柔，微笑着问道：“可是为什么要这么做呢？为什么这么注意我？”
　　小男孩情绪低落的垂下脑袋，说道：“因为很像…因为你很像我妈妈，我妈妈去年发生车祸死掉了…所以，所以我…”
　　说着说着，小男孩眼眶里打转着泪水，却坚强的没有让它流出。
　　双手轻轻搭在男孩的肩膀，水无怜奈此刻放下自己所有的伪装，眼眸里承载着柔意，安慰道：“小朋友，我可以理解你失去妈妈难过的心情，可是如果你老是这样念着你妈妈不放，我想你妈妈在天上也一定会很担心的哦。”
　　“既然是男孩子，就应该坚强一点让你妈妈放心才可以啊…所以，你不可以再来这里了哦。”
　　水无怜奈收回自己的手，她的身份要是被这小孩看穿的话，也会引起一系列麻烦的事情，要是被组织知道，的确会害了他。
　　“所以为了你妈妈好，也是为了你自己好，不能再来这里了，明白吗？”
　　“嗯！”
　　小男孩抬手抹去眼角的泪花，露出童真的笑容跑向楼梯口，似是想起什么他扬起嘴角朝着水无怜奈挥了挥手，喊道：“大姐姐，再见！”
　　松田察觉到水无怜奈眼角的泪水，“触景生情”让她回忆起两年前父亲惨死的模样了么。他伸手从兜里摸索出一包纸巾递到她面前，淡然道：“擦擦吧。”
　　水无怜奈接过纸巾快速掩去泪水，很诧异他会做出这样的举动。当时阴沉着一张脸把枪口抵在自己脑袋上的人…竟然会在自己难过的时候递出一张纸巾，有够矛盾。
　　“怜奈小姐你没事吧？”
　　注意到毛利兰担忧的神色，水无微笑着解释道：“以前我也有个跟他差不多大的弟弟。”
　　由于松田在身边的缘故，再加上自己的身份特殊，她自然不会继续透露下去，甚至已经想好措辞，要是松田到时候追问自己有关弟弟的事情，只需表示自己的弟弟早在加入组织前就去世了。
　　为了岔开话题，水无怜奈反应也很快，双手合十轻轻一拍看向身旁的毛利小五郎，微笑道：“事件成功解决了，毛利侦探我应该要付你调查费才行啊！”
　　毛利小五郎笑着摇摇头，说道：“不用啦，我们还让你招待了一顿晚餐呢。”
　　“但是…至少要表点心意。”
　　“这…这样吗？那我等等把账号mail到你手机，你给我你的mail地址好吗？”
　　刚想说大叔好像成长了，听到这句话松田止不住叹气，好色本性果然是改不了啊，基尔的确也属于组织里面颜值颇高的类型，要不然也当不上日卖电视台的人气女主播。
　　水无怜奈没想到自己客气一下竟然惹来麻烦，无奈之下只好把自己工作时用的mail地址给他，用来与组织和cia方面联络的mail地址自然是不能给的。
　　事件成功被解决，松田表示自己的摩托车停在停车场与他们不顺路，随后目送毛利小五郎他们走远后，再上楼来到水无怜奈的公寓门口。
　　看着还贴在门边的口香糖，松田戴上一次性手套把它给扒拉下来后放到出门就会踩到的位置，随后按响门铃。
　　“porto先生，没想到你挺急性子的。”
　　那倒没有，只是想让你不注意地面踩上这枚含有窃听器和发讯器的口香糖罢了，要不然自己的计划可没办法实行。
　　“呵。”松田双手插在兜内恢复那张冷冰冰的面孔，朝着楼梯口走去，懒散道：“只是有位疯子，对时间观念很敏感，他倒不会对我做什么，对你就…”
　　想都不用想也知道，松田口中的“疯子”是指琴酒，那位连贝尔摩德都敢拿枪指着的男人，也是组织内仅此二把手朗姆外的人。
　　松田的地位虽说在组织里跟琴酒是平起平坐，但从他还不知晓朗姆和boss的真实身份就能看出——他并没有像琴酒那样的实权，实则地位还是低于琴酒的。
　　还未得到组织完全的信任，松田有时候都怀疑琴酒是不是遗传那位先生，以至于猜疑心这么重。
　　“你说得对。”
　　“你先去吧，我要回公寓一趟，有点东西得带上，稍后见。”
　　“好的。”


第250章 跟踪水无怜奈
　　确定水无怜奈的鞋底沾上口香糖后，松田才从兜内拿出手机发送简讯给某人。
　　[松田：a计划实施完成，可以去b点待命，务必这信息只有你知我知。]
　　发送完讯息后也不顾对方有没有看见，直接把讯息删除就朝着公寓的方向走去，他心里希望安室透今天在外执行公安方面的任务，要不然他察觉到组织这次团建活动的任务目标是土门康辉，说不准会让公安方面插一手。
　　到时候很可能会破坏自己布下的局面，这就得不偿失了。
　　此刻杯户町三丁目的街道上，柯南等人正步行前往附近的停车场，谁知天空不作美忽然就下起零星小雨，想着要找遮掩物躲雨，却听到追踪眼镜传来声响。
　　是松田阳一与水无怜奈的交谈声。
　　——“porto先生，没想到你挺急性子的。”
　　在听到这句话后，柯南才明白为什么松田会出现在日卖电视台，原来水无怜奈是黑衣组织的成员！
　　听到脚步声传来，他就知道自己黏在门边的口香糖应该是意外被踩在水无的脚底…想到前两天发生的事情，柯南并不想单独行动，而且松田这次也在场，他既然选择不告诉自己肯定有他的理由，多半是不希望自己涉险。
　　可现在问题就来了，如果不去回收窃听器和发讯器，万一被组织里的人察觉到…那上面可是有他的指纹啊。
　　不行，一定要把东西拿回来才行，现阶段要做的就是先离开小兰跟叔叔的视线，然后联系阿笠博士！
　　“啊！”
　　听到柯南的惊呼声，走在前头的两人疑惑回头。
　　“怎么了，柯南？”
　　“我，我好像把东西忘在刚才那个大姐姐的家里面了！”
　　看到柯南焦急的模样，毛利兰看向自家父亲说道：“爸爸你先走吧，我陪柯南去。”
　　“不用！我去拿一下就回来了！”
　　“哎？那柯南我们在停车场等你哦！”
　　“好的！”
　　柯南没跑出几步就找了个小巷子钻进去，他从兜里着急摸索出手机拨通阿笠博士的电话，把事情简单和他叙述一遍后，让他立马赶到街边载自己追踪水无怜奈。
　　随便找了个借口告诉小兰自己要和阿笠博士去多罗碧加乐园玩，转而坐上急匆匆赶到这里的博士车上，刚坐上副驾驶的位置，就注意到车后座上坐着一尊惹不起的祖宗。
　　在她的视线凝视下，柯南只好把发生的事情大致说了一遍。
　　“原来如此，偶然认识的女主播委托你们破案，于是你们就到了她家里。而你为了调查，用口香糖黏在墙上的发讯器和窃听器掉了下来，凑巧黏在那女人的鞋底。”
　　灰原哀双手环抱胸前总结道：“而那个女人好巧不巧竟然跟他们是一伙的，是这样没错吧？”
　　柯南无语地看向一旁讪笑的博士，语气抱怨道：“喂博士！我不是叫你不要带灰原来吗？”
　　“话是这么说啦，可是你知道小哀她很聪明的。所以就…嘿嘿~”
　　“不要岔开话题，现在能确定那个叫水无怜奈的女人是组织里的人吗？”
　　柯南肯定的点头道：“嗯，松田也在场，他们好像要一起执行一个任务。而且刚才听到她打了电话，还称呼电话那头的人为——”
　　“琴酒。”
　　灰原哀微微一怔，她没想到这次任务松田也会参与其中，而且她对水无怜奈这假名印象不深刻，只依稀记得她的代号是基尔，其他方面的讯息基本是空白的。
　　更重要的是，像这种在组织里面地位不算很高的人，参与松田与琴酒同时在场的任务，说明组织应该还是很看重她的业务能力。而且这次的任务目标恐怕来头不小，很可能是政界的知名人物，要不然组织也不会动用这么多“劳动力”。
　　柯南拿出博士从家里带来的便携式耳麦塞到耳朵内，这样能让声音听得更清楚，同时窃听来的内容也不至于是公放状态。
　　“如果发讯器和窃听器被他们发现的话，他们当然会想到一定是谁在搞鬼。然后首先被怀疑的人就是刚才还在那位女主播家里的侦探…毛利小五郎。”
　　“喂喂…那岂不是糟糕了？”阿笠博士听到柯南这么说，额间不由滑落一滴冷汗，这可不是什么好事情啊。
　　坐在后排的灰原哀淡然道：“组织一项猜疑心很重，他们宁可错杀也绝对不会放过的，要真是被发现…毛利小五郎恐怕凶多吉少，甚至还会株连到周围人的安危。”
　　她顿了顿，瞥向后视镜里面显现出的那张紧张面容，缓缓道：“比如说…你的女朋友。”
　　阿笠博士慌张道：“那，那我们得在他们发现之前把东西拿回来才行啊！新一，你现在能联系上松田君吗？要不你和他商量一下，让他把东西拿回来？”
　　柯南想到松田那几次的眼神警告，他尴尬地笑了两声，靠在座位上说道：“刚才我有用柯南的手机号拨打过他的电话，但他关机了，又不敢乱发讯息，万一他和组织里的人在一起被检查怎么办？”
　　想到口香糖的位置，他苦笑道：“再说那口香糖黏在鞋底，你让松田怎么去拿啊？现阶段只好尝试跟踪水无怜奈，尽可能找机会把东西拿回来…我是小孩子还方便点。”
　　柯南沉沉叹了口气，不论如何自己肯定会被松田训斥的，不过这次真的不是他故意的…真没想到水无怜奈竟然是组织里的人。
　　.
　　骑着摩托车已经回到公寓内的松田发现屋内并没有人，他在发送完讯息后就开启个别号码的屏蔽模式，所以柯南打电话给他会显示关机状态。
　　安室透并不在家里，松田快速从自己的卧室暗格内取出狙击枪和手枪，久违把它放进贝斯包里面，背上后就快速赶往帝都第4停车场。
　　松田抵达停车场时已经过十点七分钟有余，想必那位猜疑心极重的琴酒，又要怀疑自己的忠诚度了。
　　这不，刚把摩托车驶入位于地上三层的空车位，坐在保时捷内的琴酒就冷眼瞥了一眼松田，嘴里还叼着一根香烟，显然是等得不耐烦烟瘾犯了。
　　“总是抽烟可不是好习惯啊，琴酒。”松田摘下摩托车头盔，语气轻松道：“能把枪放下吗？我不怎么喜欢被人拿枪指着。”
　　琴酒冷哼一声，掐灭香烟问道：“我们约定的时间是十点钟，为什么迟到？”
　　“还能是因为什么呢？”松田用手敲了敲自己的贝斯包，说道：“回去拿工具了，要不然任务出纰漏，谁来除掉dj呢？”
　　“呵。”琴酒把手枪收回枪套内，笑道：“来得路上没有被跟踪吧，你高中生侦探的身份还挺多人知道的。”
　　“安心吧，方圆五百公尺有我设置的眼线，有可疑人物或是车辆接近我立马就会知道。”
　　松田说出这句话就是在提醒正在跟踪水无怜奈的柯南，立马把车停靠在五百公尺以外的位置，要不然引起组织的怀疑可就难办了。


第251章 DJ与艾迪P
　　——“回去拿工具了，要不然任务出纰漏，谁来除掉dj呢？”
　　——“安心吧，方圆五百公尺有我设置的眼线。”
　　坐在车内的柯南在听到耳麦里传来松田的声音后，莫名就心安了一些。想到这附近有组织的眼线，再加上水无怜奈先前说过有可疑的车辆跟踪，柯南嘱咐道：“博士，你慢慢地把车靠到路肩去，车停好之后戴上连身帽下车，假装你在检查车子出了什么毛病。”
　　见博士迟迟没有行动，柯南着急道：“博士，动作快！”
　　“哦！”
　　耳麦里面再次传来琴酒的声音，柯南认真扶住耳麦听着他们交谈的内容。
　　——“最后一次确认，你说说看。”
　　——“时间是十三点，地点是艾迪p，负责访问dj的我会将他引导到那个位置。”
　　耳麦里面再次传来车子的声音，从声音上判断应该是一辆超跑，然后传来一个陌生的女人声音，语气听起来好像很期待这次的暗杀行动。
　　“对~我等着喔！基尔~”此刻坐在自己的爱车道奇蝰蛇内的基安蒂笑着看向水无怜奈，说道：“你可要让猎物进到我这望远镜头的正中央，让我好好的乐一乐啊~”
　　坐在摩托车上的松田闻言眼底浮现出笑意，倒不是心情愉悦而是带着些许嘲讽，像这种狙击射程达不到1000码的狙击手，在他眼里和废物没什么两样。
　　要不是组织里面现在没有像模像样拿得出手的狙击手，也不至于培养这两人。
　　“啊啦~基安蒂~连科恩也在啊，真让人放心。”水无怜奈趴在方向盘上看向基安蒂，语气轻松道：“全靠你们了喔，我们的功绩虽然无法公诸于世，但是失败却是一下就会广为流传的。”
　　这句话形容组织的确很合适，但同样也适合形容卧底，还真是一语双关。
　　“不管是成功还是失败，一般大众都不可能会知道的，这就是组织的作法。”
　　“啊~说的也是呢。”
　　坐在后排的贝尔摩德一直观察着松田的神情，两人在达成交易后就没有见过面，这张英俊的面孔还真是让她想念…听着他们没有营养的交谈，她不由道：“好了，时间差不多了，快点收拾收拾吧，希望你们尽可能不要让我出场好吗？”
　　察觉到贝尔摩德看向自己的目光，松田侧过头瞥了她一眼，她的眼神就像是在问自己——最近和宫野过得如何。
　　原本心情还不错的基安蒂在听到贝尔摩德的声音就像是吃了十斤的火药，暴力推开自己爱车的车门就大步流星朝着贝尔摩德那边走去。
　　她怒视着坐在车内的贝尔摩德，不满敲响车窗玻璃道：“这是怎么回事？这个女人出现在这里干嘛！我根本没有听说她也会来啊，这个擅自把卡尔瓦多斯带出去还眼睁睁看他被杀的女人要加入这个计划！！！”
　　卡尔瓦多斯…那个被自己杀死的家伙。
　　松田抿了抿薄唇，他没想到贝尔摩德连这一项都拦下来了，还真是欠这女人一个“人情”了。
　　不过基安蒂这个疯女人倒是挺勇的，对贝尔摩德不满就不满，为什么要敲琴酒的爱车呢？
　　“回到车上吧，基安蒂。”松田看向朝自己露出浅笑的贝尔摩德，淡然道：“是我让贝尔摩德来的，a计划若是失败就要进行b计划，那时候需要她。”
　　“a计划不会失败的，我和科恩…”
　　“呵。”松田嘴角微扬露出不屑的笑容，他直接打断道：“你和科恩的射程何时超过我，再来质疑我的决定…现在给我回到车上去。”
　　“……切。”
　　基安蒂咬了咬嘴唇，她没办法反驳松田，不论是在组织里的地位还是他说的话，自己和科恩的射击水准与松田差得不是一星半点。
　　果然在组织里面，要靠实力说话。
　　琴酒看到松田说出这样的话很是欣慰，有聪明的人在就不需要自己费口舌。
　　“不过地点居然会选择在艾迪p，还真是个名副其实的狩猎场不是吗？”
　　听到贝尔摩德所言，坐在主驾驶位的伏特加一脸迷茫转过头，惊讶道：“嗯？你这话是什么意思啊？”
　　琴酒听到伏特加憨憨的问话不禁蹙眉，组织里面是不是应该研究一下开发大脑潜力的药物，需要给自己这位亲信来上一针。
　　“你多少也该研究一下那边的历史嘛，伏特加~”
　　“那不重要。”琴酒从兜里掏出一根香烟重新点燃，沉声道：“问题是外头的雨势。”
　　耳麦里面的声音突然变得嘈杂起来，柯南抬头看向天空，果然是雨势太大导致信号变弱，他转头朝着车后座的灰原询问道：“灰原，你知道dj指的是谁吗？还有艾迪p是指什么地方？”
　　“dj是谁我不知道，只能想到disc  jockey…”平常都是蹲在研究所里面的灰原哀自然不知道行动组那边的任务暗号，她迟疑两秒说道：“艾迪p是地点的话，p应该是指停车场或者公园之类的吧？”
　　“那基尔、基安蒂还有叫科恩的人你认识吗？”
　　“我对基尔没什么印象，不过倒是听说过基安蒂和科恩…是相当高明的狙击手。”
　　听到灰原这么说，柯南皱眉道：“果然是这样，他们这次的行动是打算暗杀某个人。”
　　居然有这么多组织的人聚集在附近，这是整个行动组都出动了啊，那暗杀目标的dj百分百是大人物…想到这里灰原不由担心起来，松田不知道会不会有事，他会想要阻止这次暗杀行动吗？
　　由于雨势听不清楚声音的柯南打开车门，他朝着灰原喊道：“灰原你跟博士在这里等，我去去就回！”
　　“喂！不是说不乱跑的吗！”
　　柯南刚下车转过头就撞上一人，在看到那凸起的形状…是手枪！
　　糟糕，难道是组织里的人察觉到他们有问题，所以前来灭口？！
　　“到此为止了。”
　　就在柯南觉得自己肯定死定了，却没想到抵在眼前的“手枪”向后挪动了，他抬眸看去便看到一张熟悉的面孔。
　　怎么会是她？


第252章 贝尔摩德，你闹够了没？
　　“hi~cool  kid~”
　　站在柯南面前身穿浅灰色风衣的女人正是fbi的探员茱蒂，她正撑着一把伞微笑着看向被自己吓到的柯南，从兜里拿出手机对着他发出拟声词：“bang！”
　　被吓得不轻的柯南眨巴两下自己的大眼睛，困惑道：“茱蒂老师，你，你怎么会在这里？”
　　“我们fbi也一直在注意这个女的啊，自从贝尔摩德化身为新出医生之后，那个叫水无怜奈的女主播就经常出入那家医院啊。”
　　茱蒂俯下身子解释道：“不过很让我感到意外，我们在监视那个女的时候，居然看到毛利侦探一行人进入到她的公寓内，甚至还发现组织成员porto…哦不，应该说是mi6的探员松田君。”
　　赤井秀一在把松田的真实身份告知给茱蒂后，很让茱蒂惊讶，她到现在都没消化完松田是卧底这一事实。
　　“可是茱蒂老师你为什么会跟着我呢？”
　　“我得知你们是去调查后，就准备撤退的，再回去的路上却注意到你一脸可怕的表情，我想这肯定是发生了什么事情，所以就继续跟踪那个女人。”茱蒂摊了摊手倍感遗憾道：“不过呢，我发现她刻意绕路打算甩开我的车，所以我就没再深入追踪了。”
　　听到这里，柯南才恍悟水无怜奈所说的“被跟踪”原来不是指他们，而是指茱蒂老师。
　　“柯南，你也跟丢了她的车对吧？接下来就交给fbi处理，你赶快回家去吧。”茱蒂目前并不知道柯南的真实身份，这是单纯觉得这小孩很聪明…就像她也不知道坐在车内的那位茶发小女孩是宫野志保一样。
　　“茱蒂老师你们是有什么线索吗？”
　　“具体内容不能给你透露，fbi这边听说她预定要访问三个人，也说不定在那三个人当中有哪个人是在他们的掌控之下，可能是什么交易或是要进行情报交换工作。”
　　柯南连忙说道：“不是交易！他们是想在今天下午一点暗杀那三人中的一人！”
　　“哎？你怎么会知道？”
　　“因为我的发讯器恰巧黏在她的鞋底，于是我用这个追踪眼镜的收音器…”柯南点看追踪眼镜旁边的按钮，注意到水无怜奈正朝着这边靠近，要是被她看到fbi在这里肯定会出大麻烦，他连忙拉住茱蒂老师的衣袖，说道：“上车！博士你也快点上车！”
　　上车后，茱蒂便看到水无怜奈的车从旁边行驶而过，她蹙眉拿出手机打给在别处待命的fbi探员，说道：“这里是茱蒂，目标车辆正由鸟矢街道南下中，快跟上。”
　　并没有察觉到琴酒或者是松田的摩托车，柯南托着下巴思考到：看样子他们是从别的路离开的，真是有够谨慎。
　　阿笠博士见柯南不说话，主动问道：“我们也要跟上去么？”
　　“盲目追踪下去也只是跟着他们尾巴跑而已，现阶段要弄清楚暗杀行动才行，要解开dj和艾迪p这两个暗号的含义。”柯南看向坐在身旁的茱蒂，问道：“所以能告诉我吗，这次采访的对象是谁？”
　　茱蒂知道不能继续隐瞒下去，而且赤井也有嘱咐自己，若是这位戴眼镜的小孩问起，可以把fbi这边的信息透露给他。
　　.
　　在柯南他们推理暗号的时候，松田已经从摩托车上下来，坐进琴酒的车后座，现在他们正绕远路朝着艾迪p的方向驶去。
　　“最近过得如何啊？”
　　听到贝尔摩德这么问自己，松田看向窗外回答道：“和之前没有区别，执行任务或者继续维持自己外在的假身份。”
　　“那关于雪莉的消息，你有多少线索？”
　　没想到贝尔摩德会这么问，松田略显意外的瞥了他一眼，淡定道：“这是情报组的事情，如果我没记错的话，雪莉的事情已经交给波本去调查了不是吗？”
　　“不好意思啊，我还以为你会私下偷偷调查的。”
　　听到两人对话的琴酒轻哼一声，拿起手机拨通基尔的电话，说道：“你们两个等等再聊。”
　　正在地下车库内的水无怜奈看到是琴酒打来的电话，疑惑道：“怎么了？”
　　“我想再确认一下，我就是这种小心谨慎的性格啊。”
　　“别担心，一切顺利，我现在要跟工作人员一起搭电视台的车子前往艾迪p。雨也停了，是最适合狩猎的天气。”
　　手机里面出现杂音，与早上的那通电话一样。琴酒沉着脸问道：“基尔，今天早上也是这样…你的电话杂音太严重了。”
　　把玩手指的动作停止下来，松田低垂着头思考起来，琴酒果然是能察觉出这方面的问题，不过现在基尔的位置在地下车库，她应该不会怀疑自己身上被安置窃听器。
　　“哦…可能是因为我在地下室的原因吧，今天早上我也是在地下车库接的。”
　　车速略微提升保持两辆车平行，基安蒂朝着琴酒说道：“那琴酒，我们先走一步了。”
　　&i~”
　　贝尔摩德笑着看向她，并且手指轻触嘴唇飞出一击飞吻，故意道：“good  luck~”
　　基安蒂看到这一幕只能用力踩下油门无能狂怒，谁让贝尔摩德这女人是那位先生的人…可恶，真想把枪对准那女人的太阳穴！
　　“宰了她，宰了她…我绝对要杀了这女人！”
　　坐在副驾驶上的科恩面无表情直视前方，木讷道：“我也是、很讨厌、贝尔摩尔…卡尔瓦多斯、非常喜欢她、那家伙、居然利用这点、所以我讨厌她。”
　　科恩奇妙的断句方式，能看出他的心理年龄并不大，要不然当初基安蒂也不会陪他坐了一回摩天轮，甚至还自掏腰包买了一支草莓口味的冰激凌蛋筒给他。
　　“是啊，我早就应该把她给杀了，要不是那个女人是那一位最中意的！”
　　与此同时琴酒的车内，在听到贝尔摩德故意说出嘲讽的话语激怒基安蒂，松田就托着下巴无语道：“你明知道那句话会惹怒她，这么恶趣味？”
　　“啊啦~porto酱难道是吃醋了？”贝尔摩德笑着把食指和中指合并起来按压在嘴唇上，随后在松田的右脸颊轻轻一拍，笑道：“要不要来个kiss呢？你应该还没试过这种成年人会发生的事情吧？”
　　“……贝尔摩德，你闹够了没？”
　　琴酒冷着脸看向在那使劲擦脸的松田，看向手机上显示的时间，距离a计划开始还有半个小时，说道：“任务要开始了，严肃点。”
　　“呵呵~知道了。”
　　松田嫌弃的把抹在脸上的唇印擦干净，心里倒是燃起一丝的八卦——
　　吃醋的应该不是自己，而是琴酒吧？仔细想想琴酒还挺宠贝尔摩德的，能让这女人在组织里面“无法无天”，boss和琴酒应该负全责。
　　啧，只可惜这位女士，现在正在试图反水啊…至少和自己做的这笔交易，能把琴酒气死。
　　想到这里，松田的心情不由愉悦起来。


第253章 留给工藤的时间并不多了
　　已经成功推理出来暗杀目标dj是自卫队干部土门康辉，柯南挂断小兰打来的电话后就想起贝尔摩德说过的那句话。
　　没记错的话，耳麦曾传来她和伏特加的对话内容。
　　——“不过地点居然会选择在艾迪p，还真是个名副其实的狩猎场不是吗？”
　　狩猎场…难道说艾迪p是那个含义？
　　瞬间破解出暗号的柯南看向手机显示的时间，距离暗杀行动不到半小时！
　　“博士，在红绿灯左转然后上高速公路！”
　　“高速？可是上高速的话，反而会离日卖电视台更远哎。”
　　柯南露出自信的表情，小道：“没有关系，因为我们会比他们先到。我已经想出来他们要打算暗杀土门先生的地点了，艾迪p所指的就是杯户町的杯户公园。”
　　“杯户公园？可是为什么是艾迪p呢？”茱蒂疑惑道。
　　“艾迪其实是指艾德华的简称，艾德华全名叫艾德华·海德，是史蒂文森科幻《变身怪医》里的主角海德的名字。”
　　柯南顿了顿，继续解释道：“位于伦敦那个真正的海德公园，一直到十六世纪左右为止还有许多野猪之类的野生动物栖息在那，是专属于贵族们的狩猎区域，这也是为什么窃听器里传来贝尔摩德说的那句话，她说那是名副其实的狩猎场。”
　　已经知道暗杀任务的两个暗号含义，柯南放轻松起来，他靠在座位上闭目养神，安静下来就会想起不少事情，就好比这次的a计划之外还会有b计划，还都是松田设计的。
　　如果真的把a计划阻止…就会实施b计划吧？必须要在b计划执行之前把发讯器回收才行。
　　.
　　杯户公园三百码射程内的某栋大楼天台，基安蒂头戴耳麦手持狙击枪趴在地上，嘴里还叼着土门康辉的照片，她眯起眼眸瞄准着公园里的某张休息长椅，却发现周围只有一些无关人员。
　　电视台的影子都没看到，自然也看不到任务目标的出现。
　　“琴酒，基尔还没来吗？我真是无聊到快死掉了。”
　　听到对讲机里面传来基安蒂的声音，松田克制着自己的情绪，这疯女人真的满脑子都是“杀”字，还真是罪恶的蛇蝎女。
　　琴酒有时候在教育下属的时候挺有耐心的，就像是哄熊孩子的家长，他看向车上显示的时间说道：“等等吧，她现在已经带dj往那边去了…你可别为了无聊随便猎杀无关的羊喔，科恩也一样。”
　　贝尔摩德低头浅笑，琴酒也挺难的，要带领两位完全没有耐心心智还不成熟的狙击手，怕是每天都要操心他们“滥杀无辜”。
　　也不知是不是心灵感应还是什么，听到附近传来车声，只是下意识抬眸瞥去，就注意到那抹熟悉的明黄色。
　　副驾驶的车门打开，走下一位戴着眼镜的小鬼头，赫然是江户川柯南，紧接着跟下车的是身穿长款风衣的茱蒂。
　　cool  guy…还有fbi，为什么他们会在这里？
　　贝尔摩德惊讶之余看向坐在车后座那位神情紧张的茶发女孩，就连她都来了。
　　她缓缓转过头看向坐在身旁的松田，总是没什么表情的他，都能露出吃惊的表情还真是有意思——看样子他也不清楚为什么他们会跑来这里呢。
　　松田自然是知道他们会来到这里，他信任工藤的推理能力，而且自己设计的暗号并不难。
　　他会露出吃惊表情是因为…没有算到宫野出现在这，这是他计算之外的。
　　察觉到贝尔摩德看向自己时潜藏的笑意，松田抬手摸了摸鼻尖错开她的视线，心情烦闷的用食指指尖敲击着车窗玻璃，沉声道：“我去外面透透气，a计划里没有我的事。”
　　“啊啦~可不要走远迷路了哦。”
　　“……我又不是伏特加。”
　　突然被cue的伏特加满脸委屈，自己什么时候就成为路痴的代言词？他可是大哥的专职司机啊，条条大路都是他熟悉的怎么可能会迷路！
　　朝着左侧走去，松田看到阿笠博士的车后就靠上前去，抬手敲了两下车窗，示意他们把窗户摇下来。
　　灰原哀显然没想到松田会在执行任务期间跑来这，难道说他在某处已经察觉到他们的行踪？
　　“你怎么来了？”
　　“你怎么跑这来？”
　　两人同时问出口，还都是同一个问题。
　　松田叹了口气，皱眉道：“我没想到你会来这里…长话短说，注意不要暴露，我先回去了。”
　　“等一下！”灰原哀伸手拽住松田的衣服，轻声问道：“你…如果工藤他们阻止失败，会动手吗？”
　　松田明白灰原的潜台词，他笑着摇摇头承诺道：“不会，土门先生也是我要保护的对象。”
　　“…那就好。”
　　知道灰原不希望自己再参与组织的这些活动，但有些事情还是没办法避免的，自己只能做到在她面前不会做出这样的事情。
　　.
　　杯户公园的某处，日卖电视台的工作人员都拿出拍摄的器材，收音设备和打光灯都准备好了。
　　身着深绿色职业装的水无怜奈微笑着把手中的话筒递向面前身材魁梧挺拔的土门康辉，她用敬语说道：“不好意思麻烦您了，真的非常感谢您在百忙之中抽空接受我们的独家访问。”
　　“哪里哪里，不过在这里真的可以吗？”土门康辉虽然是政界的知名人物，但为人和善亲和力十足，这也是为什么参选议员选举后得票率最多的原因。
　　要不是如此，他也不会成为组织的暗杀目标。
　　土门康辉身后站着两位戴着黑色墨镜的保镖，时刻警惕周围的情况，他们并不知晓在远处的大楼顶层有狙击手正瞄准着这边。
　　“是的，这公园非常的漂亮呢。”水无怜奈能混到电视台的人气主播自然也是有一定水平的，不单单外貌出众，她的业务能力也非常强。
　　“其实这里是我平常慢跑的地方，不过我的两位保镖也得被迫跟着我一起跑就是了，啊哈哈~”土门康辉讲述着自己在公园里面发生的一些趣事，他还是很健谈的一位大叔。
　　这边的采访进行速度慢，也导致水无怜奈没办法提出要求让他们坐在长椅上交谈。从而导致此刻正趴在大楼楼顶的基安蒂非常不耐烦，她本就是急性子，长时间保持一个姿势很累，她皱眉在语音频道内抱怨道：“基尔，你在拖拖拉拉的干什么啊？”
　　水无怜奈胸口的胸针里有安置针孔摄像头，录制的视频连线到车内，琴酒握着手中的对讲机看着画面里的土门康辉，指挥道：“基尔，就这样把dj带到讲好的位置吧。”
　　伏特加兴奋地靠在座位上，墨镜后的眼眸盯着录制画面坏笑道：“看来能拍到相当震撼的画面啊~真可惜不是现场直播呢。”
　　坐在车后排的松田心情有些复杂，难道工藤还没有赶上吗，留给他的时间并不多了。
　　他可是特意挑选一个有洒水器的位置，以他的聪明才智应该能察觉到阻止的办法，而且身边也有fbi的茱蒂探员跟着，想要完成这一系列操作难度不大。
　　速度稍微快一点吧工藤，我身旁的这位魔女…可能也期待着你的表现呢。


第254章 人工降雨求来真正的雨
　　“站着说话好像不太好，要不要找个地方坐下来？”
　　“说的也是呢。”
　　水无怜奈伸出食指放在嘴唇下方，装作短暂思考的样子，看向身后的长椅，笑道：“那么久选那个长椅好了。”
　　“长椅？哈哈~好啊，那就在这里采访吧。”
　　终于看到自己想看的画面，伏特加兴奋地把自己的大脑袋凑到监视器前，把画面挡得严严实实，他笑呵呵道：“对，就是这样，快点让事情解决吧，土门先生。”
　　松田盯着这一幕，脑海里莫名其妙就浮现出那种爱看电视剧的大妈大叔，好像就很喜欢对着电视自言自语…没想到伏特加居然是这种类型。
　　只是现实没有如伏特加所愿，旁边路过的两名男女在看到土门康辉后惊呼道：“这不是土门先生吗？”
　　“好棒喔！是本人耶~请跟我握手好吗？”
　　看到居然有人来“阻止”，琴酒冷着脸发出一声“啧”，他没想到这人运气这么好，任务的时间不断被拖延着。
　　不远处的科恩手持狙击枪瞄准土门康辉的后脑勺，出声问道：“抓到了，可以开抢吗？”
　　“等一下科恩，碍事的羊太多了…等dj坐到长椅以后再开枪。”
　　听到琴酒的命令，科恩只好默默等待，长时间的瞄准让他的手臂都有些发酸，看来今天要打一场延长战了吗…碍事的羊可是越来越多了。
　　看到这样的画面，松田的嘴角小幅度上抬，很好地克制住笑容，要是让身旁的魔女察觉就不太妙了。
　　通过群众的拖延，柯南和茱蒂也成功抵达暗杀地点，在看到被人群围住的土门康辉，茱蒂看向四周询问道：“还好赶上了！可是狙击手在哪里呢？”
　　“他们一直都很担心会下雨，所以…”柯南看向不远处的一栋红色瓦片屋顶的住宅楼，说道：“应该是那栋大楼的楼顶，另外一处…”
　　“那另外一个人就是在供水塔的下方。”确定好狙击手的位置，茱蒂说道：“这样好了，我去保护土门先生，柯南你让其他民众前往安全的地方。”
　　柯南摇头否决茱蒂的方案，他说道：“如果贸然闯进去使得他们乱扫射的话，恐怕会殃及周遭不相关的人，到时候造成大型恶性事件麻烦就大了。”
　　但是，问题来了。
　　该怎么阻止他们的暗杀行动呢？他又不可能操控老天来下雨。
　　柯南的视线落在那些围观路人手中的雨伞，雨伞…下雨…对啊，公园里面应该会有那个东西才对！
　　他四处张望发现在十几米远外的草坪上有树立白色的洒水器，快步跑向那边后，看向身旁的茱蒂，拜托道：“茱蒂老师，你有带枪吗？”
　　此刻坐在车内的琴酒也有些等得不耐烦，这已经与原先计划执行的时间往后延了十几分钟，他一向很有时间观念，任务拖这么久在他眼里已经是不完美的。
　　“怎么了基尔？赶快让dj坐下来。”
　　耳麦里传来琴酒的嘱咐声，水无怜奈知道没办法继续拖延，她也并不希望发生这样的惨案，甚至希望有人能来阻止这一切，像这样受群众欢迎的政界人物是非常难得的，这样的好人应该存活于世才对。
　　但现在要是自己不听琴酒的话，下一秒被射穿的…就是自己的脑袋，水无怜奈相信琴酒会给基安蒂他们下达这样的指示。
　　下定决心的水无怜奈走上前去，深呼吸一口气后在脸上堆积职业笑容，柔和道：“土门先生，我们差不多该开始访问了吧？”
　　“嗯，说的也是呢。”
　　日卖电视台的工作人员露出歉意的表情，朝着围观群众说道：“不好意思啊各位，能不能稍微往后退一点呢？我们要在这里进行个人采访了，还麻烦配合。”
　　看到这一幕，琴酒的脸上总算是露出笑意，终于能结束这任务了。坐在车后座的松田却不一样，其黑色的眼眸直勾勾盯着监控画面，他不相信工藤没有赶上。
　　就在组织里的成员认为土门康辉即将被子弹贯穿头部时，水无怜奈忽然听到身后传来什么东西被射击的声音，她回过头发现不远处的洒水器炸裂开来，朝着上空喷射大量的清水。
　　站在树旁的茱蒂正手持戴着消音器的手枪，两发子弹打破两个洒水器，确定没有问题后她朝着其他地方跑去，只有打破全部的洒水器才能造成小面积的人工降雨效果。
　　目睹这一切的水无怜奈露出惊讶的表情，难道说这人是想利用洒水器造成人工降雨？
　　很快，天空就飘下来雨水，站在长椅前准备坐下的土门康辉摊开掌心抬头看向天空，疑惑道：“下雨了吗？”
　　两名保镖反应速度也很快，立马撑开手中的黑色雨伞遮挡在土门的头顶。周围的围观路人也纷纷撑开雨伞，很快这里的视线在两位狙击手眼里…变成了没办法确认能一击毙命的场景。
　　看到这一幕，松田心底才松了口气，但他表面却紧皱眉头露出不满的神色，他沉声道：“看来a计划，没办法执行了。”
　　琴酒举起手中的对讲机，他不喜欢成功率低于99.9%的暗杀，听到科恩想要动手，出声制止道：“等一下…透过雨伞命中的几率会降低。”
　　“可是很奇怪耶，这里又没有下雨。”伏特加疑惑地伸出手，却没想到掌心刚刚摊开就感觉到冰凉的触感，他快速把车窗都摇起，缓缓道：“这里也开始下雨了啊。”
　　松田没想到运气居然会这么好，上帝居然这么配合自己设定的计划，以人工降雨求得了真正的降雨？看来上帝都不愿意帮助组织啊。
　　听着窗外淅淅沥沥的雨声，琴酒沉默片刻后命令道：“基安蒂、基尔、科恩，先撤退吧…一个小时后我在老地方等你们。”
　　说完，琴酒直接把对讲机和监视器一起关闭，他从兜里掏出香烟，用车载点火器点燃。
　　“那…你现在可以告诉我了吗？”贝尔摩德笑着看向身旁的松田，问道：“暗杀剧目第二幕的剧情大纲。”
　　松田歪着头看向窗外的逐渐变大的雨势，淡漠道：“嗯…全部都告诉你，毕竟需要利用你的伪装，我可不想易容成男性以外的人物。”
　　“啊啦~你这么说我就不想参与这次任务了呢。”
　　“……贝尔摩德。”
　　“呵呵，开个玩笑。”


第255章 Knock的含义
　　撑着黑色的雨伞，从保时捷上下来的松田朝公园里面走去。他没有选择跟随琴酒他们一起，组织目前有把基尔分配给自己的想法，松田也是知情的，所以琴酒才会让他下车与基尔一起走。
　　看着大量的人群朝着土门康辉跑去，松田目睹水无怜奈的鞋子在拥挤的人流中被踩掉，而另一边的柯南认为这是一个很不错的机会，大胆地小跑步过来，完全没有注意到他的存在。
　　柯南眼看自己距离鞋子还剩下不到两米的距离，忽然一个身影就从旁边闪出阻挡在他的面前，疑惑的抬起头发现…居然是松田。
　　水无怜奈也没想到松田会赶过来，她快速弯腰捡起自己的鞋子穿上，撑开雨伞停下脚步，一时半会不知自己该走还是留下。
　　“柯南，你怎么一人跑到这里了？”松田露出一副人畜无害的模样，在基尔还不知情的状态下，该演戏还是得演的，他很自然地跟柯南搭话。
　　柯南没想到松田会阻止自己回收窃听器，小脑袋飞速运转起来，难道窃听器是松田故意让自己留下的，目的就是引自己入局…从而阻止这次的暗杀任务？
　　“是松田哥哥呀，我和博士在这边玩呢，谁知道下雨了…我都没有带伞。”
　　“我怎么没看到博士？”
　　“他在停车场，说是有东西忘拿。”柯南把小手阻挡在脑袋上，着急道：“松田哥哥我先走了，淋雨会感冒的！”
　　“慢点跑，小心摔倒！”
　　目送柯南在视线范围内消失后，松田脸上的浅笑瞬间消失，取代的是冷漠，他瞥向站在前方两米处的水无怜奈，从她的身侧路过，薄唇轻启道：“去请假吧，别让我等太久。”
　　水无怜奈闻言只好点头，她小跑步来到导播的面前，说道：“导播，可不可以麻烦你找个人代替我进行访问呢？很抱歉呢，我从刚刚就一直觉得喉咙怪怪的。”
　　“哎？那好吧…我让春菜过来顶替你的位置。”导播看着绵绵不断的细雨，嘱咐道：“回去好好休息哦，接下来的工作量还挺大的。”
　　“嗯~好的。”
　　松田撑伞站在停车场内，原本琴酒停着的位置已经空出来了，看来他们已经提前赶往第六码头旁的废弃仓库。
　　不出两分钟，水无怜奈就急匆匆跑向这边，她拉开主驾驶的门，同时说道：“不上车吗？”
　　没有选择坐在副驾驶的位置，松田直接入座后座，他双手环抱胸前沉着脸说道：“刚才你的表现很差劲呢，基尔。”
　　水无怜奈插入车钥匙的举动短暂停顿了一瞬，她苦笑着说道：“没办法…dj在群众的支持率很高，如果我擅自打断互动，反倒是会引起怀疑的。”
　　“呵…所以b计划别再失误了。”松田托着下巴看向窗外，淡然道：“我不喜欢未来的部下，是无用的。”
　　完全揣摩不透他的心思，变脸的速度与贝尔摩德差不多，真不愧是被魔女带进门的。
　　水无怜奈点头发动车子，说道：“一定不会失误的。”
　　车辆在街道上飞速行驶，抵达第六码头时已经是下午14点41分。
　　坐在车内的琴酒见全员到齐，点燃一根香烟，缓缓道：“16点整，dj的车会从桥上经过，就在那里进行暗杀。”
　　松田打开车后座的门，说道：“b计划，基安蒂和科恩负责支援工作，主要…”
　　“什么？你说我们只负责支援？”坐在车引擎盖上的基安蒂听到自己不是主手立马就不开心了，但下一秒收获到松田的瞪眼攻击后，反倒是老实的闭上嘴巴。
　　注意到气氛变得微妙，擅长调解队内气氛的伏特加笑着摆手道：“不要觉得支援很无聊啊，dj那家伙的车可是防弹的，不像在公园里那么容易~”
　　“可是，我还是，想开枪。”科恩低垂着头，说道。
　　琴酒吐出一口烟圈，自己手底下的两位狙击手还真是问题儿童，他出声道：“不仅如此，他那两名保镖可是出自自卫队的，而且就坐在他的两侧。就算你射击的7.62子弹有办法打穿最薄的车窗，也不可能打得到dj。”
　　基安蒂听到狙击的方式行不通，她蹙眉道：“那你想怎么杀他啊？难道你要脱光光站到桥上去拦截dj的车要求搭个便车，然后叫他让你进到车里面去么？”
　　松田没想到基安蒂如此口无遮拦，脑海里忍不住浮现出琴酒脱光光站在桥上拦车的模样，他低下头用手捂住自己的脸，但上下耸动的肩头还是出卖他正在偷笑。
　　“啊啦~基安蒂~你猜的已经很接近了哦！”
　　“贝尔摩德？”
　　贝尔摩德戴着银色的摩托车头盔出现在众人的视野里，她语调愉悦道：“我会骑着这台摩托车在dj面前摔车，让他的车停下来的，等到他下车时…”
　　已经换好黑色机车服的水无怜奈从车上走下，她把拉链拉至最上方，说道：“从后面接近他的我…会解决他。”
　　松田直起身子走向车内，说道：“按照计划，dj的保镖会随他一起下车，把他们收拾掉就是你们两人的工作…当然，如果做不到的话我也会出手的。”
　　“可是那个男人那么小心谨慎，会这么容易就下车吗？”
　　贝尔摩德听到日常没多少脑的基安蒂居然会考虑到这点不由笑出声，她收敛自己的情绪后，说道：“别担心~像他那么有正义感的人，在看到头盔被撞飞且头部流血的女人倒在地上，绝对会立马赶过来关心的。”
　　“开什么玩笑，像你这样的女明星如果露面的话，会造成…”
　　基安蒂的话还没说完，贝尔摩德笑着把黑色罩子往上一推，露出她精心伪装过的面容，是泥参会女干部毒岛桐子的模样，甚至头部还已经提前化好流血的特效妆容。
　　“真笨呢，会露出的是这张脸哦。”
　　“？！”
　　“真不愧是贝尔摩德，还真够像的。”
　　贝尔摩德笑着撩了撩自己的长发，说道：“这是porto给我推荐的呢…把这事情推给泥参会不是很不错的选择么？谁让他们前段时间又无聊跟我们抢军火上的生意。”
　　“那我们任务的地点在哪？”基安蒂问道。
　　“解决dj的地点是vain  b。”琴酒拿出松田所准备的地图，敲击着两处地点说道：“科恩在这里，基安蒂在这个位置，拜托两位了。”
　　水无怜奈把自己的车钥匙丢给松田后，抱着摩托车头盔走向贝尔摩德，问道：“我的摩托车在哪儿？”
　　“哦，在那个货柜车后面。”
　　“谢谢，那到时候在vain  b前面碰头吧。”
　　贝尔摩德想到自己在公园的停车场所看到的，又结合琴酒之前提起的“手机杂音”，她饶有兴致的问道：“呐~基尔~”
　　水无怜奈停下脚步疑惑转过身，便看见贝尔摩德敲击了两下仪表盘。
　　“你不会是这个吧？”
　　knock，去掉头尾的“k”留下来的就是“noo  official  cover”的缩写，她实在怀疑基尔是潜入组织的谍报人员。
　　看懂含义的水无怜奈无语地笑道：“不要开这种玩笑，我怎么可能是呢？”
　　同样注意到这边动态的松田微蹙眉头，水无怜奈还是不够成熟，或者说自己这次的计划的确把她划分到比较尴尬的一个处境，得想办法让组织消除对她的怀疑才行。
　　“贝尔摩德，你该出发了。”松田出声提醒道。
　　“呵呵~那我先走了，要是有什么状况你可要来保护我哦~porto~”
　　“知道了。”


第256章 杂音的来源
　　“ok，这边看得很清楚。”
　　把车子停靠在位于上城区的停车场顶层，这个停车场停车的人比较少，更不会有人无聊到把车停到第六层，所以基安蒂上半身正趴在自己爱车的引擎盖上，瞄准着远处的鸟矢大桥。
　　“你那边怎么样，科恩？”
　　“看得，很清楚。”
　　戴上黑色鸭舌帽的松田正坐在车内，他的位置在靠近鸟矢大桥的右侧的河畔旁边，踩一脚油门不出两分钟就能上桥，伸手调整好自己的耳麦，说道：“我也就位了。”
　　听着耳麦里传来的声音，已经就位在大桥附近的贝尔摩德挪动了一下头盔，说道：“我已经到达预定位置。”
　　“好，那现在只剩下基尔了。”
　　听着耳麦里面断断续续的声音，这杂音比先前还要严重，贝尔摩德嘴角微扬，提醒道：“呐~伏特加，你那边好像一直有杂音哦。”
　　“嗯？”
　　“不…没什么。”
　　想到那窃听器很可能是cool  guy安置的，贝尔摩德不准备把提示说得过多，她还是很期待自己留给组织的这枚银色子弹，是否能组织他们这次的行动。
　　听到贝尔摩德这么说，松田知道她已经猜到什么，很是难得的开口调侃道：“贝尔摩德…记得别把我的摩托弄得太糟糕。”
　　“啊啦，我知道的~”
　　水无怜奈骑着摩托车不断提速赶往目的地，在听到松田这么说，她不由思考起来——
　　自己现在骑着的这辆车该不会也是proto的吧，那得小心一点，万一剐蹭到真怕他给自己来上一枪。
　　“我还有几分钟就能到了，再等我一下。”
　　“到了就说一声，基尔。”
　　“了解！”
　　水无怜奈忽然发现有一辆车从右侧超车来到自己的前面，同时它的旁边还平行着一辆车，就在她试图减速从旁边绕道而行时，反光镜显示自己的身后还跟着一辆…
　　行驶在左侧车道的她，瞬间就被三辆轿车给包围在死角里没办法动弹。
　　驾驶着车辆的詹姆斯·布莱克摇下车窗看向水无，用他并不算特别流利的日文说道：“excuse  me，有点事情想请教一下。”
　　坐在副驾驶的茱蒂上一秒还是笑眯眯的，下一秒就直接掏出手枪瞄准水无，用命令的口吻说道：“把摩托车停下来好吗？”
　　知道自己不能落入fbi的手中，她可是忍辱负重在组织里面努力获取情报的，父亲都因此而牺牲…她绝对不能就此退出组织。
　　水无怜奈双手紧紧握住把手，摩托车车头瞬间抬起利用速度直接“跳跃”到前车的车顶，她嘴角上扬准备直接提速撤离，殊不知前方忽然滚出一枚足球。
　　紧接着，一位年幼的小男孩开心地跑向足球…如果自己贸然前进的话，一定会撞到小男孩，或者fbi不停车的话也绝对会——
　　发现小男孩的金发fbi探员连忙踩下刹车的同时上台手刹，整辆车以极限的状态向右侧拐弯，最终以急刹车收尾停了下来。
　　在车顶上的水无怜奈本能轻松逃离的，但生性善良的她做不到让这小男孩受伤，她练车带人朝地面摔去，摩托车飞出去后撞在左侧的护栏上直接冒火产生爆炸，而她本人则是在地上滚了好几圈才停止下来。
　　坐在车内的松田看到这一幕后不由蹙起眉头，就算他计划很周密，但像这种半路杀出一个追足球的小孩…他还是预测不到的。
　　松田看到这一幕连忙发动车子朝着水无怜奈的方向驶去，他抬手把耳麦的麦克风关闭，一个甩尾把车停在路中央。
　　茱蒂警惕的举枪瞄准着驾驶座的位置，当她发现从车上下来的是戴着鸭舌帽的松田，露出惊讶的表情…这好像和秀一说的计划有偏差，他不应该出现在这里啊。
　　“把她给我。”
　　“松田君，你不…”
　　松田直接从詹姆斯的怀里接过水无，看向这些fbi探员以及满脸困惑的柯南，说道：“还麻烦你们和我配合一下，她的身份是cia探员，和我一样都卧底在组织内部，所以我要带走她。”
　　听到松田的解释，他们都露出惊讶的表情，闹半天居然是“自己人”？
　　“松田，你需要我们怎么配合？”柯南问道。
　　松田没有回话，而是先把水无怜奈放到副驾驶的位置上用安全带固定好，他坐在主驾驶的位置上说道：“等等我会把耳麦打开，营造成我把她救出去的模样，所以…需要毁掉一辆车来代替摩托的爆炸声。”
　　“然后呢？”
　　“你们离车子远一点，我会射击油箱把所有的车子摧毁，而那时候你们要朝我射击。”
　　“可是这样你岂不是会？”
　　“没关系，避开要害就行，我相信fbi的枪法。准备行动吧，我要把麦克风打开了。”
　　“好。”
　　水无怜奈目前还处于昏迷的状态，从伤势的初步检查来看，要到正规的医院里面进行治疗才行，他之所以要把她带走，是因为琴酒要是知道水无被fbi探员抓起来，那绝对会把她当赤井秀一一样对待。
　　毕竟落入敌人的手中，就算是友军，也有可能会背叛不是吗？
　　再者，他应该很快就会察觉到车上的那双鞋子…其中一只鞋底上还沾着发讯器和窃听器。
　　轰——
　　砰！砰砰砰！砰砰！
　　巨大的爆炸声通过松田的耳麦传递到整个队伍频道，正拿着对讲机的琴酒微蹙眉头，出声问道：“为什么会有爆炸声和枪声，发生什么事情了？”
　　“…有不知道是哪方的袭击了基尔，我刚把基尔救回车上…b计划恐怕不能实施了，基尔受了重伤，摩托车也已经被炸毁了。”
　　琴酒眉头紧紧皱起，居然会有人袭击他们？他不由握紧手中的对讲机问道：“porto，你受伤了？”
　　“还好…我已经开枪把他们车子的油箱给毁了，应该没办法追上来，我带基尔去研究所治疗…等回到研究所我再订制新的计划。”
　　“哦，多注意周围。”
　　松田单手驾驶着车子朝研究所的方向赶去，故意提醒道：“琴酒，从刚才我就想说了…你那边到底怎么回事？杂音快盖掉你的声音了。”
　　“杂音？”
　　琴酒顿时想到自己先前听基尔的声音也是断断续续有杂音，他扭转腰肢想后排放置的纸袋里摸索，负责驾驶的伏特加疑惑道：“怎么了？大哥？”
　　“不要出声…”
　　琴酒从纸袋里面拿出一支女式鞋子，他瞪大眼眸看向鞋底的那枚口香糖，他虽说记不住亲手杀死人的长相和名字，但却能记住自己所在意的东西。
　　原来杂音的来源是这个东西吗？
　　呵，没想到当时把你带走的人，居然是他。


第257章 剧本也该演到第三幕了
　　坐在车后座的柯南突然发出一声闷哼，前排的茱蒂立马回过头询问道：“怎么了？”
　　按动追踪眼镜旁的按钮，发现红点还是没能出现，那就说明不是眼镜出故障而是发讯器出问题了。
　　“发讯器的反应消失了！”
　　负责驾驶的詹姆斯蹙眉问道：“那声音呢？”
　　“能听到一点点的声音，可是从刚才开始声音就闷闷的。”
　　柯南察觉到状况有点不对劲，他打开手机想要拨通松田的电话，但想到他现在应该着急这把水无怜奈送回去治疗，只好选择放弃。
　　“茱蒂老师，你能打个电话给负责看守鸟矢大桥的探员吗？”
　　“好，我去问问。”
　　茱蒂拨通电话后就得知连续有两台黑色的车子离开了鸟矢大桥，并且越开越远…这就证明柯南的推测是正确的，他们取消了任务！
　　琴酒绝对不会轻易的取消任务，发讯器还在关键时刻掉链子，柯南神色慌张摸索出手机拨通灰原的电话，希望并不是自己所想的那样。
　　“喂？灰原…什么？你说叔叔刚才从博士家离开了？那他去哪了你知道吗！”柯南焦急道。
　　该死，琴酒绝对是发现鞋底的发讯器和窃听器，他没有把窃听器直接销毁就是想让自己掉以轻心。
　　“詹姆斯先生，麻烦赶快到毛利侦探事务所，在米花町五丁目39番地！”
　　“嗯？柯南，为什么我们要去那里？”
　　.
　　就在几分钟前，看到鞋底装着的东西后，琴酒就事先发送邮件给那位先生，在收到回复后便给还在待命中的三人，下达新的指令。
　　“基安蒂、科恩、贝尔摩德…任务取消。”
　　“取消？我们人都在这里了居然说要取消？就算没有porto和基尔，凭借我们三人也是可以的啊！”基安蒂靠在车门上不解道，什么时候琴酒胆子变得这么小了。
　　“我刚才已经取得那位先生的许可，我们要变更目标了。”
　　“变更目标？”贝尔摩德跨坐在哈雷摩托车，撕下面具露出精致的面容，问道：“那…下一个目标在哪儿呢？”
　　“地点是米花町五丁目的——”
　　“毛利侦探事务所。”
　　在听到这个地址，贝尔摩德的眉头紧紧皱起，她不理解琴酒为什么会把目标改变成毛利小五郎。
　　同样还在频道内的松田也听到琴酒要把目标转变成为毛利小五郎，他看向身旁还陷入昏迷的水无怜奈，拿出手机快速编辑了一条讯息发送出去。
　　正在某栋大楼楼顶吹风许久的男人放下手中的罐装咖啡，从兜里拿出手机检查着新收到的讯息。
　　[松田：目标即将前往任务地点，准备执行。]
　　男人轻笑一声把手机塞回兜内，听着耳麦里茱蒂他们的交流声，还真是个可怕的家伙，心思缜密逻辑清晰…恐怕比秀吉还高一筹。
　　男人拿起一旁的背包，从里面取出墨绿色的awm狙击步枪，拿着黑色的防尘布小心翼翼擦拭着枪身，眼底逐渐浮现笑意。
　　他很期待呢，与那位许久未见的家伙，再度重逢。
　　.
　　另一边，舍弃哈雷摩托车的贝尔摩德乘坐上琴酒的车子。
　　刚钻进车内就听到琴酒把理由说出口，试图辩解的贝尔摩德问道：“可是这是真的吗？你说是那个毛利小五郎在基尔的鞋底安装了发讯器跟窃听器。”
　　“不会错的，根据porto的报告，今天在我们之前跟基尔接触过的人就只有他。”琴酒拿起对讲机淡然道：“是吧？porto。”
　　“很确定，因为当时我也在场。”松田的声音从车载音响里面传达出来，随后又说道：“琴酒，我已经到研究所的医院，先把基尔送去治疗，这边的频道先挂断一会，有事手机联系。”
　　“好，辛苦了。”
　　贝尔摩德双手环抱胸前，居然是松田提供的报告吗…还真是喜欢钻漏洞的叛逆孩子，交易协议只包含了angel和cool  guy，就把毛利小五郎的安全给撇除了。
　　有够不听话的。
　　“可是，光这样就怀疑他会不会…”
　　“我不知道他为什么那么做，不过一定是他。如果是几天前就有人装上去的话，基尔不可能没发现，况且他还是名侦探。”
　　“难道基尔和porto遇险，也是那个侦探做的吗？！”
　　正在开车的伏特加嗓门很大，让坐在旁边的琴酒竖起食指提醒道：“嘘…别那么大声，那个窃听器还好好的。”
　　“哎？你不是跟发讯器一起弄坏了吗？”
　　琴酒愉悦的低头看向自己插在兜内的手，不厌其烦的解释道：“我包了好几层布以防被他听到声音，然后放到我的外套里，这么做多少可以混淆他…趁那个侦探还在世上的时候，我想向他请教一些事情啊。”
　　“哦？”贝尔摩德瞬间产生了兴趣，问道：“你竟然有想要请教别人的想法，真是难得啊，琴酒。”
　　“呵…是啊，我可是迫不及待想见到他。”
　　“能告诉我是什么事情吗？”
　　“贝尔摩德，要有耐心…等等你就会知道了。”
　　“好，我拭目以待。”
　　.
　　时间紧迫不足以自己抵达千叶县让桥本大河治疗，松田把车行驶到东京都江东町2丁目3番地的地下研究所，这里是组织在东京设立的新据点。
　　他把车停靠在路边的临时停车位上，这附近只有一个不常用的交流会馆，平时来往的车辆并不多。
　　松田下车快步来到副驾驶的位置打开门，抱出昏迷中的水无怜奈朝一家看似普通的租借dvd的店铺走去，端坐在门口穿着朴素黄格子衬衫的男青年在看清来人是谁后，连忙恭敬站起身。
　　“porto先生，您…”
　　“带路。”
　　男青年注意到松田怀里的人，知道事情的严重性立马跑向员工的休息间，打开通往地下室的暗门。
　　松田把水无怜奈小心翼翼放在实验床铺上，看向一旁的女研究员，这里只是组织普通的研究所，日常负责的就是处理伤势。
　　“务必把她治好，听到没？”
　　“是！porto先生！”
　　为了确保水无的安全，松田临走前还不忘威胁道：“如果她有三长两短…她受多少伤我就让你受多少。”
　　“我一定会让她在24小时内苏醒的！但是porto先生，你的伤势不需要处理吗？”
　　“不需要。”
　　这种小伤他早就已经学会自己处理，从柜台里直接取走消毒用的酒精和医用无菌纱布和绷带就匆匆离开。
　　松田看向手机上面显示的时间，琴酒他们应该差不多要抵达毛利侦探事务所，从这里出发到米花町五丁目…能赶上。
　　剧本也该演到第三幕了。
　　你应该已经在那等得不耐烦了吧？
　　想到这里，松田不由勾起嘴角…他很期待琴酒在看到那人时会露出什么样的表情。


第258章 你很烦喔，贝尔摩德
　　“可，可怕，真的是太可怕了…”
　　眼睛瞪得像铜铃，毛利小五郎兴奋地握紧拳头挥舞着，果然看赛马不能去现场的话就一定要在自己的事务所里喝着冰啤酒看呢。
　　“这下从第1回 合开始十一连胜了！”毛利小五郎兴奋地抱住自己的小电视机，喊道：“莫非赛马之神终于眷顾到我的身上了吗！！！”
　　就在毛利小五郎开心得手舞足蹈提前庆祝自己能大赚一笔时，他的小电视机忽然就花屏失去了信号。
　　简直如同有一盆水浇灭了他刚燃起的小火苗，毛利小五郎无语地拍着电视机，骂道：“可恶，你这老爷电视机，每次都在重要时刻出状况！”
　　无奈关闭电视机却听到座机电话传来响声，不知道是委托人打来的电话还是什么，现在一心只想知道赛马结果的毛利小五郎直接把电话线一拔。
　　嗯，世界安静了，可以安心听赛马了。
　　“哼，这可是攸关着我能不能十二战全中呢，什么电话嘛，谁理你啊，真是的！”
　　毛利小五郎拿出收音机，连接好耳机塞入耳中后，便坐在办公椅上满脸严肃，这可是决定他能不能拥有香车美女…哦不，香车豪宅的命运时刻啊。
　　然而毛利小五郎却不知道此刻有两名狙击手正瞄准着他的后脑勺，恐怕不是什么决定变成钻石王老五的时刻，而是真正抉择生命的时刻。
　　基安蒂看到毛利的举动后忍不住发笑道：“呵呵呵~还真是个老实的男人呐，我不过是把电视天线打坏他居然气成那个样子~~”
　　“那家伙、耳朵里、好像塞了什么。”
　　站在两人身后的伏特加一副看热闹的嘴脸，轻笑道：“呵，八成是不死心在听自己安装的窃听器还有没有声音吧？”
　　“那我就如其所愿，让他听听我们的声音吧。”
　　琴酒面无表情把一直揣在兜里的左手拿出，从几块手帕内拿出窃听器放至唇边，冷声道：“听见了吗？毛利小五郎。”
　　他冰冷的视线注视着毛利的后脑勺，用命令的口吻说道：“不要动喔，我已经从你背后瞄准了，在你那西装被射出一个洞之前，我有事情要问你——”
　　“就是你跟雪莉的关系。”
　　刚打开队伍频道麦克风没多久的松田便听到琴酒的这波操作，他连忙抬手关闭麦克风，他怕自己的笑声会传递给琴酒。
　　ウサギに祭文，直译是对狗讲《论语》。
　　无论说多少遍说得多清楚，它也不可能知道你在说什么，完全是白费功夫的意思。
　　现在的琴酒就是这样，用别国的四字成语来说，就是：对牛弹琴。
　　“琴酒…要是你知道这窃听器的背后另有其人，会露出怎样的表情呐？”松田加快油门抵达他们所在的大楼附近，拿上放在车后座的贝斯包就向楼顶赶去，临走前不忘对自己的伤势简单做了处理。
　　站在天台上的琴酒目光紧紧盯着一手拿着报纸一手捂着左耳的毛利小五郎，他继续问道：“你所安装的发讯器和窃听器，跟上次那女人装在身上的东西非常像，可别跟我说这只是巧合。”
　　“我给你十秒钟，如果你打算回答的话，就把你的左手从耳机上拿开并向上举起来。”
　　“十、九、八——”
　　毫不知情的毛利小五郎仔细查看手中的赛马报纸，在看到获奖信息那一栏后激动到眉飞色舞的程度，大声道：“呜哇！中了就是万马券啊！一百万日元啊~能买好多啤酒呢！”
　　真正在听窃听器的柯南此时焦急万分，眼看琴酒的倒计时即将过半，他连忙道：“詹姆斯先生快点打开车顶！！！”
　　这还是拿到这条足球发射要带后第一次使用，柯南蹲在座位上调整好脚力增强鞋的威力后，立马按下皮带扣环旁的按钮。
　　藏有压缩足球和小型打气机的皮带，足球瞬间膨胀后出现在眼前，柯南瞄准侦探事务所的玻璃窗，全力踢出！
　　“给我中！”
　　足球急速朝着毛利侦探事务所的玻璃窗袭去，正在瞄准的基安蒂和科恩都吓了一跳，这忽然出现在视野范围内的足球，直接打破了事务所的玻璃窗，砸出了巨大的裂痕。
　　“足，足球？”
　　正在听赛马的毛利小五郎疑惑转头，在看到自家事务所玻璃被足球踢坏后，他气得直接从办公椅上窜了起来，拉开窗户愤怒道：“呀！！是谁搞的鬼啊！”
　　“对不起啦，我好像踢得太用力了。”从车上跑下来的柯南举高双手，满脸天真无邪的表情，此时的他其实心跳快到不行，生怕自己这样琴酒也不放过叔叔。
　　“你这臭小子！！”
　　“话说回来，赛马怎么样了？叔叔你不是在用耳机听比赛吗？”
　　站在楼梯间的松田本还打算指挥某人战术打断的，谁知道毛利家的未来女婿还挺靠谱，居然赶到这里救了未来岳父一命，同时还拖延了某人的出场。
　　剧本居然在这里被打乱了，不过问题也不大，结局并不会有所改变。
　　站在窗前的毛利小五郎听到柯南的话后，他反应过来慌张道：“啊——都是你害得我把它拿下来了，听不到结果我等等揍死你啊！”
　　天台上的贝尔摩德在看到自己认定的“银色子弹”做出的举动，笑着说道：“看来跟他没有关系啊~”
　　正在思考是否要继续的琴酒听到贝尔摩德这么说，墨绿色的眼眸眯起，他看向基安蒂寒声道：“动手，小鬼也一起收拾掉。”
　　“知道了。”
　　伏特加还是一如既往的乐观，他笑呵呵地说道：“可疑人物就要解决掉，是这样吧？大哥~”
　　“等一下！”
　　听到贝尔摩德这么说伏特加有些疑惑，什么时候贝尔摩德会在乎一个侦探？
　　贝尔摩德担心两人真的会被杀害，闭上眼眸出声制止道：“没有证据，如果贸然杀了跟警方关系良好的他…”
　　背后传来上膛的声音，琴酒左手握紧伯莱塔m92f，语气不满道：“你很烦喔，贝尔摩德。”
　　琴酒眯起眼睛凝视着向自己微笑的贝尔摩德，有时候真的很烦这女人，永远都是以神秘的一面面对所有人，完全猜不透她到底在想什么…
　　“你跟那个侦探，有什么是吧？”
　　“啊啦？是的话又怎么样？”


第259章 两罐罐装咖啡，记得报销
　　站在楼梯口的松田饶有兴致听着他们起内讧，没想到贝尔摩德居然冒险也要帮毛利小五郎说话，和他交易真的是保护宫野最正确的选择。
　　只不过，琴酒这家伙为什么说话里透着微妙的醋意，是自己的错觉吗？
　　“呵，算了。”
　　琴酒冷笑一声把手枪收入怀中，右手捏着口香糖包裹着的窃听器，说道：“安装这玩意的家伙，可能不小心留下了指纹…等杀掉这家伙之后再去查查他周遭的人，应该就能查出是谁搞的鬼了。”
　　就在他话音落下的瞬间，一枚子弹精准无比射中琴酒手里的窃听器，脸上的笑容瞬间凝固，他朝着身后的方向看去，有一种不太好的预感。
　　作为狙击手凭借弹道以最快速度找到狙击点是他们的必修课，科恩转过身的同时半蹲下身，提醒道：“在后面、八点钟方向。”
　　基安蒂回身举起狙击枪瞄准，蹙眉道：“是那栋最高的大楼。”
　　“这，这怎么可能？那至少隔了有八百码远耶？”伏特加快速计算距离后，露出不可置信的表情，同时心里也有一种想法，难道说是他？
　　琴酒一把夺过科恩手中的m24  sws狙击枪，朝着大楼的楼顶瞄准，站在楼顶上正朝着他露出微笑的黑色针织帽男人，赫然是从组织脱离的fbi探员——赤井秀一。
　　再次眯起右眼想要朝他开枪，却没想到一发子弹直接朝着自己射来，琴酒试图躲避但射速太快直接划破他的左眼下方，要不是他下意识后仰，很可能被贯穿的就是自己的左眼珠。
　　“やっと会いたな…爱しい爱しい宿敌、恋人さん~”
　　终于见面了啊，我亲爱的，亲爱的宿敌，恋人先生。
　　这个距离对于基安蒂和科恩而言是不可能射中的，在这种毫无遮掩物的天台想要躲避和阻挡800码外射来子弹，基本是不可能视线的事情，哪怕是琴酒也直接被射中左肩和右腹各一枪。
　　fbi，原来是这样啊…
　　“大哥你没事吧？！”
　　琴酒捂着左肩的伤口，踉跄弯下身子，还没说出撤退的话语，身后传来急促的脚步声。
　　赶到天台的松田一把揽住琴酒，冷声道：“还愣着做什么，撤了！”
　　基安蒂放下狙击枪看向松田，疑惑道：“可是，侦探跟小鬼不处理了吗？”
　　强忍着枪伤带来的疼痛，琴酒虚弱地靠在松田的身上，声音沙哑道：“别管了，赶快走！”
　　松田扶着琴酒朝楼下走去，视线余光瞥向他额间滑落下来的冷汗，这还是第一次看到琴酒这般虚弱的模样，普通人受到枪伤应该会疼到不行，居然能强忍着剧痛到这种份上…死要面子么？
　　还是说在自己的前任女友和亲信部下面前，不能露出那样的表情？
　　扶着琴酒坐到车上，松田把刚才处理自己伤口的东西丢给琴酒，随后眼神复杂的看了一眼贝尔摩德，朝着基尔的车上走去。
　　这个眼神并不是无用功，这是想要暗示贝尔摩德自己知道今天窃听器背后的人究竟是谁…并且埋怨她让琴酒受伤，让她不怀疑自己也参与其中。
　　没有着急发动车子离开，戏演完了松田也该发条讯息让那位家伙撤退。
　　发送完讯息，驾驶车子行驶在米花町，松田心里是有点发虚的…今天违规驾驶了好几次，希望不要遇上那位谁都敢阻拦的宫本由美小姐。
　　远在警视厅内的宫本由美不由打了个喷嚏，她揉着鼻子疑惑道：“是哪位人在念叨本美少女啊？”
　　瞄准镜内显示他们撤退后，赤井秀一收拾好狙击枪放入吉他包里，背上包朝着楼下走去，期间不忘记拿出手机看着两秒前刚传送过来的讯息。
　　[松田：谢幕，今晚十点堤无津川见。]
　　他单手在按键上敲击几下，回复了一句不像他会说的话。
　　[赤井：两罐罐装咖啡，记得报销。]
　　.
　　黑色的保时捷356a上，琴酒拿着松田给他的东西简单处理着自己的伤口，他的运气还算不错，右腹部只是擦伤并无大碍，没有伤到脏器。
　　负责开车的伏特加听到琴酒说有fbi正在跟踪，好不容易甩掉后，问道：“刚才开枪的人是fbi的人吗？”
　　琴酒整理好自己的衣服后，像个没事人靠在座位椅上，他沉声道：“嗯，我们被人设计了…要不是之前就算准我们会到这里来，他怎么可能有办法在那栋大楼上准备好？”
　　“那是毛利小五郎跟fbi联手吗？”
　　听到伏特加又提起毛利，贝尔摩德立马出声打断道：“这应该不可能吧，对fbi而言，他不过是引我们入瓮的诱饵罢了。要不然，他们怎么可能让自己的伙伴面临那样的危险？”
　　“呵，我想应该是他们掌握到基尔会跟他接触的情报，在他们两个分开后，fbi就在基尔鞋底安装了发讯器和窃听器。这么做，万一被发现的时候，我们就会怀疑是他装的。”
　　琴酒听完贝尔摩德的推理，不屑道：“哼，就当是这么一回事吧，谁叫毛利小五郎似乎是你很喜欢的侦探。”
　　“谢谢你。”
　　.
　　驱车赶到地下研究所的松田直奔医疗室，看到躺在病床上的水无怜奈已经苏醒过来，他也算是安心了。
　　要是因为自己的计划导致cia的探员身亡，他很难会原谅自己。
　　“porto？你来了啊…任务怎么样了？”
　　听到水无怜奈一副关心任务的样子，松田恢复面无表情的脸，淡漠道：“来这的路上得到消息，土门康辉决定不参加这次选举了。”
　　“什么意思？难道不是暗杀成功？”
　　“嗯。”松田靠在墙壁上双手环抱胸前，说道：“他的父亲被人揭发有婚外情，即便是二十年前的事情，向他那样正义感十足的人选择退出选举，不是很正常的事情吗？”
　　他的视线落在水无正在挂的吊瓶，问道：“你的身子方便出去吗？”
　　“嗯？实际上伤势没有那么重，刚才那位负责医治我的医生只说近期多休息多静养就好。”
　　“那好，等等跟我出去一趟。”
　　水无怜奈听到这里心里不由一紧，难道说被他察觉出什么了？还是说他在自己昏迷的时候有检查过自己的手机？
　　努力回忆自己手机里面的内容，她全部都删除干净的，应该不会留下破绽啊…
　　走出房间的松田并不知道水无的脑洞，他现在正忙着给宫野发短信呢。
　　这次擅自不告诉他们计划，与赤井两人的合作绝对会惹她担心了好久…


第260章 摊牌局
　　夜晚21点18分。
　　已经把车内的血迹清理干净，松田搀扶水无怜奈坐上车，她现在的身子还是比较虚弱的，刚才也拨通日卖电视台的电话，告知要休假一段时间好好在家静养。
　　琴酒那边也已经批准，就连劳模本人这几天也不能出行任务。普通人的恢复能力毕竟还是差劲的，不是人人都像松田，身上的两处枪伤已经恢复的差不多了。
　　“porto，能冒昧的问一句你要把我带去哪里吗？”
　　水无怜奈注意到松田一直在注意周围，好像很警惕的样子，这反倒是让她心里更加不安，难道他要对自己做什么奇怪的事情？亦或者要把自己送到组织的什么秘密实验室？
　　松田要是知道水无把自己想成那种大恶人，绝对会恼怒到把她从车上踹下去。
　　他警惕的原因是…担心遇到某位交警队的警花，如果宫本由美抓到自己，指定要被拉走教育上几个小时，并且在警局里面喝茶吃猪排饭。
　　压低帽檐，松田瞥了一眼身旁的水无，从她紧绷着的身体就能看出她在紧张。
　　“不用担心，我只是带你去见个人。”
　　“谁？”
　　“见了你就知道，你认识他。”
　　水无怜奈感觉出松田有些奇怪，但他已经说到这份上也就不能继续追问下去，她闭上眼眸让自己尽可能的放轻松，反正自己是被他给救回来的…就算他要杀了自己也不过是把这条命再还给他。
　　通过半个小时的车程，抵达米花町堤无津川后，松田把车停靠在附近的停车场，走到副驾驶看向居然睡着的水无，无奈一笑。
　　刚才还一副紧张的样子，结果居然坐着睡着了？
　　松田抬手敲了两下玻璃，把车门直接拉开，说道：“醒醒。”
　　水无怜奈迷茫的睁开眼眸，印上那双满是淡漠的漆黑眸子，她瞬间清醒，扶着车门钻出，打量着周围发现来到了杯户町。
　　这里她很熟悉，曾经到这里采访过，是杯户町那块的堤无津川，白天的话这里有不少人。
　　“怎么来这里？”
　　“能自己走吗？”
　　“啊…能啊。”
　　“那就跟上。”
　　松田不想与异性有过多的肢体接触，他放慢步伐与水无并肩走着，防止她身体虚弱走着走着就倒下，在旁边的话扶一把还是可以的。
　　此时的堤无津川旁正支着一个帐篷，还是和上回一样，只不过帐篷的主人并没有在里面等待，而是站在河岸旁，也不知在看远处的霓虹夜景，还是盯着平静的河面发呆。
　　走近后，水无怜奈看清楚前面站着一个人，标志性的黑色针织帽，高大挺拔的背影，就算他不转过来也能猜出他是谁。
　　“赤井…秀一？”
　　“你们来了啊。”
　　赤井秀一缓缓转过身，手里还捏着一罐罐装咖啡，他嘴角噙着笑意晃了晃手里的咖啡，看向松田说道：“第三罐，记得报销。”
　　松田闻言无语地瞪起半月眼，请这位赤井先生不要装熟好不好，自己和fbi不过是合作关系，他们之间可是还有一笔账没有清算完的。
　　“谈正事。”松田指向身旁震惊到表情都有些崩坏的水无，说道：“这位是cia的探员，本名未知…所以你还是自己自我介绍一下吧。”
　　信息量有点太大了。
　　松田会带自己来见赤井秀一，是不是意味着他的身份…？
　　“我…”
　　“放轻松，都是自己人。”
　　听到松田说出这句话后，水无怜奈确定自己心里的想法是正确的，她深呼吸一口气收敛诧异，认真道：“我是cia的谍报员，本堂瑛海。”
　　“之前你父亲的事情，没能救下来很抱歉。”
　　没想到他还会记着这件事，水无怜奈摇摇头，苦笑道：“是我的失误才导致我父亲过世的，与你无关。所以这次的行动，全部都是你的安排吗？”
　　“嗯。不过你受伤是计划之外的，并没有算到会有小孩子出现在那种地方，好在你并无大碍。”
　　真没想到自己的身边还有同样目的的人，水无怜奈正准备询问松田的本名，却被另外一个信息给弄懵了。
　　“波本也是自己人，我之所以把这事情透露给你，就是想要进行合作。”松田单手插在兜内看向水无，说道：“我的本名叫皆川洸，今后还请多指教。”
　　在她眼里是笑面狐狸的安室透也是自己人？
　　光是现在还在组织内部的卧底就足足有三人，水无怜奈不由抿起嘴唇克制自己不笑出声，总觉得有点神奇…要知道瞥去那几位大人物，剩下的人的确拿不出手。
　　就好比眼前的这两位，原本在组织里就是数一数二的狙击手，可比基安蒂和科恩强多了。
　　“冒着风险在这见面肯定不是为了坦白身份这么简单吧？是想知道cia方面的信息，还是说你有什么打算？”
　　赤井秀一微挑眉头，果然和松田所想的那样，水无怜奈也很聪明，察觉的速度挺快的，是合格的合作对象。
　　“前段时间我和库拉索出行过一次任务，趁她不注意的时候我有在她的手机里安置窃听的软件。”
　　在朗姆的眼皮子底下使坏，胆子还真是大。
　　水无怜奈在心里感慨完后，问道：“然后呢？”
　　“窃听的软件我已经处理完毕，就算组织的技术人员去检查也查不到我这。在处理之前我掌握到一条讯息，朗姆近期会安排库拉索入侵警察厅。”
　　“警察厅？那不是波本的…”
　　“没错，所以这段时间我在跟踪波本和他的部下。”
　　赤井秀一把玩着手中的打火机，说道：“警察厅的主电脑里掌握不少卧底的讯息，而库拉索又是拥有瞬间记忆能力的组织成员，这一点对你们非常不利，所以今天让你来是想提前跟你说一声，如果暴露身份一定要否认。”
　　“要是真的暴露卧底的身份，就算否认…琴酒也绝对会动手的。”
　　松田捡起地上的小石子，抛向平静的河面，他盯着那泛起的涟漪说道：“会有人来打破平静的，你只要记得…不论发生什么都要否认身份。”
　　“我知道你们应该对我有所隐瞒，但我信任你。不过这事情，你不通知波本吗？”
　　水无怜奈想到今天发生的一系列事情，设计出如此周密计划的松田，她不得不佩服，这样的人也值得自己去信任。
　　波本啊。
　　自己要是把身份透露给安室透，他仍然会怪罪自己吧。
　　“不需要通知他…早晚都会知道的。时间不早，该解散了，我送你回去。”
　　赤井秀一目送着两人离开，他先前就挺想问，为什么松田与安室透的关系会那么差劲。
　　难道当年自己走后，还发生过什么事情吗。


第261章 跟踪
　　05:23。
　　天刚蒙蒙亮的时间，卧室暗门打开后的镜子里倒映着一张与平时完全不同的脸。
　　酒红色的秀发剪着较短的发型，小麦色的肤色搭配硬朗的外貌，棱角分明的脸上还有着一道很浅淡的伤疤，增添了成熟的魅力。
　　要是安室透晚点出门倒是能知道这位跟踪自己和风见的人——就是与自己同住一个屋檐下的松田阳一。
　　满意的看着自己的伪装，就是要把肤色改变成波本同款有点麻烦。松田本来还想夸张一点弄成和服部平次一样的色号，谁知道自己买的粉底液竟然还不够黑，就挺离谱的。
　　白色的短袖t恤外面套上黑色的机车风皮衣外套，手肘处还有不少的铆钉，下身是深卡其色的工装裤和短款皮靴，穿戴整齐后背上背包，伪装完毕的松田就悄悄出门了。
　　跟踪的目标不是安室透，而是他的部下风见裕也。暂停三天时间没有跟踪，他应该没有放松警惕，只是松田不会让他捉住自己的小尾巴。
　　波本都没办法达成的，那位风见先生是不可能达成的。
　　戴上黑色的鸭舌帽，松田朝着米花町六丁目12番地赶去，那里是风见裕也的住所，他今天6点过后就会出门执行任务。
　　已经摸透风见行程的松田掩藏在小巷内的电线杆后，他把手机调整成静音模式塞到兜内，其实按照组织的行事风格，库拉索的行动时间应该选择在深夜，可他还是不放心。
　　况且想要光明正大的进入警察厅，同时还不暴露自己的身份…伪装成安室透是绝对行不通的，但掌握这位风见裕也的个性习惯后，倒是可以利用他。
　　6:03。
　　比往常晚了一分钟出门。
　　松田的视线落在风见裕也胸前还未打好的领带，身上的西服也有点褶皱，这两点就能判断出晚出门一分钟的原因是——起晚了。
　　放缓步伐跟在安全的距离，今天的风见先生比往常还要没有警惕心，看来要去见的人很可能是安室。
　　没有选择驾车出行而是步行的方式，那两人见面的地点应该就在附近。为了确保自己这张伪装后的脸不被安室看到，他从兜里摸索出一枚口罩戴在脸上，那些公安警察拍照松田早就察觉到，只是故意想要把这张伪装后的脸给安室看罢了。
　　他多半会猜疑自己的身份，很可能会把自己当成组织的新成员。
　　反正怎么猜也不会猜到自己头上。
　　“降谷先生，不好意思我来晚了！”
　　安室透身着灰色的西装，他瞥了一眼衣着不整洁的风见，不像平时在组织里的模样，冷声道：“把衣服整理好。”
　　“是！”
　　风见裕也急忙拿出没来记得系的领带，穿戴整齐后他抚平西装的褶皱，注意到那双下垂眼紧紧盯着自己，这让他打了个寒颤，自己难道还有什么事情没做好让降谷先生感到不快了？
　　“降谷…先生？”
　　“你的黑眼圈很厉害啊，最近没休息好吗？”
　　风见裕也低垂着头推了推眼镜，他小声道：“并没有…”
　　“是在担心那位跟踪你的人？”
　　被戳穿心思的风见裕也不好意思地摸着鼻尖说道：“嗯…他三天没有出现了。”
　　“保持平常心，今天执行完任务后就早点回去休息吧。”安室透把手里的塑料袋递给风见，淡然道：“没吃早饭吧，我早上顺手做了点，拿去吃吧。”
　　降谷先生亲手制作的料理！
　　风见裕也小心翼翼接过，自从上次尝过一口便当后，他就一直很想念降谷先生的手艺，没想到他竟然会“特地”给自己做一份。
　　太感动了。
　　暗中观察这一切的松田微抬眉头，难怪在客厅里面就闻到一股香味，他想到自己出门的时间…安室这家伙不用睡觉的么。
　　看着两人朝着警察厅的方向走去，今天的任务不是出勤而是在大本营吗？那自己倒是不方便进一步跟进。
　　松田压低帽檐朝着警察厅附近的一家便利店走去，他站在货架上思考要用什么东西填饱肚子，最后选择碳水与碳水的结合——炒面面包。
　　炒面面包搭配蜜桃风味的茶饮，很是难得的没选择可乐。
　　边吃边盯着手机，看着位于附近的小红点，这是松田安装在风见裕也手机里面的定位软件——他偶尔也会在手机维修店“打工”呢。
　　这一招还是从某位小偷先生那学来的。
　　“看样子一时半会不会离开警察厅…得找点事情打发一下时间才行。”松田起身走向附近的书店，随手拿了一本村上春树的《发条鸟年代记》。
　　付完钱坐在店里的休息区，看书的时候也不忘记看手机上显示的小红点，确保风见裕也在自己的监控范围内。
　　07：42。
　　就在松田把书看到第61页的时候，放置在腿上的手机震动起来，来电显示竟然是：毛利兰。
　　小兰怎么会突然打电话给自己？
　　抱着疑惑，松田接通电话，问道：“小兰，你有事找我吗？”
　　“阳一君，你怎么还没有来学校啊？”
　　“学校？今天为什么要去学校？”
　　电话那头的毛利兰不由提高音量，她惊讶道：“阳一君你居然忘记今天是开学报道的日子吗？现在班级里就只剩下你没有到哎！”
　　“！”
　　糟糕，最近忙得完全把开学的时间给忘记了。
　　“小兰谢谢提醒，我现在立马赶过来！”
　　“路上注意安全哦。”
　　合上书，松田连忙把书塞到背包里，急忙冲出书店招揽计程车赶往帝丹高中。
　　司机大叔疑惑的瞥了一眼车后座的酒红头发的男青年，现在学校里面还有这样的老师？脸上有刀疤不说，这头发还染成小混混喜欢的颜色，看起来不像是正经人啊。
　　还好这里距离学校还挺近的，一路绿灯畅通无阻应该能在八点左右抵达。
　　下车付完钱，松田正准备跑进学校，没想到门口的保安大叔直接阻拦了自己，他一脸“呆萌”面露疑惑，不知道自己为什么会被拦下。
　　“你是谁？”
　　松田下意识摸了摸自己的脸，在摸到人皮面具上的胡渣后才明白自己现在还是伪装后的模样，他二话不说拔腿就跑了。
　　来到附近的公共厕所卸下伪装，再换上白衬衫和牛仔裤的朴素搭配，谁让他根本就没有在背包里面准备校服呢。
　　再次跑向校门的时候，保安大叔热情道：“松田君今天起晚了啊，下次记得穿校服哦。”
　　“嗯。”
　　好不容易来到二年级b班的门口，松田看向手机上面显示的时间，果然还是迟到了。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　站在讲台上的樱田老师看向他，问道：“松田同学，你为什么迟到了？”
　　“晨练结束后准备回家换衣服来学校，在过马路的时候遇到临产的孕妇我就把她送到医院里面。”
　　满口谎言的松田脸不红心不跳，他诚恳地鞠躬道：“老师，下次我不会迟到了。”
　　“这样啊，那快坐到位置上吧。”
　　毛利兰在听到这段说辞后忍不住偷笑，松田还真的是学坏了，现在撒谎都能编出电视剧了。
　　“谢谢老师。”


第262章 小林澄子（七夕快乐）
　　天空灰蒙蒙的一副要下雨的模样，放学的铃声敲响后，开学第一天大家都迫不及待收拾好书包就匆匆离开教室。
　　毛利兰和铃木园子兴奋地讨论着最近新开的甜品店和新上映的电影，相约周末要去哪里玩。
　　作为组织的劳模之一，松田接收到要调查泥参会的任务，而且还要和安室透一起行动，这本该是琴酒的任务…却因为他“英勇负伤”传递到自己手里了。
　　“阳一君，你跟我们一起走吗？”
　　“不了，今天我有点事情。”
　　拒绝小兰的邀请，松田收拾好东西就朝校外走去，同时还不忘把任务的邮件转发给安室透。
　　刚走出学校没多久，天空就飘来雨点，而且越下越大，松田连忙钻进一旁的便利店内购置了一把雨伞，还顺手买了一罐冰可乐。
　　距离任务开始的时间还有好几个小时，毕竟泥参会的干部们很喜欢享受夜生活，要行动的话还是在零点过后比较合适。
　　付完钱撑着伞走出便利店，在这段漫长的时间里面，要怎么打发时间…嗯？
　　松田停下脚步看向街对面站在香烟自动贩卖机前的五位小学生，宫野和工藤的打扮倒是挺朴素的，可另外那三位真·小学生是怎么回事？
　　男生穿的像是酒吧里面的调酒师和男女生则像出席宴会的名媛大小姐…这微妙的画风，这群小鬼头又要做什么。
　　就在松田打算从人行道穿越到对面，就发现有一位长得很像佐藤美和子的人以更夸张的服饰小跑到他们面前…明黄色的裙子搭配有一圈白色绒毛的披肩，这人谁啊？
　　朝着街对面走去，在听到“帅哥”这样的词汇从宫野的嘴里说出后，松田的脸色瞬间阴沉起来，他浑身低气压走到还在讨论“帅哥”的身后，声音沙哑道：“你们在聊什么，听起来好像很开心的样子？”
　　灰原哀注意到松田后有些惊讶，他是什么时候出现在这里的。
　　“松田哥哥！”
　　松田撑着伞露出看似温和的微笑，问道：“我刚好像听到你们有提起帅哥？穿成这样是要去参加什么宴会吗？”
　　醋醋相吸，另外一位吃醋达人察觉出松田的表情和语气不对劲。
　　“这位是？”小林澄子顺从地从包里拿出眼镜戴上，看到年轻帅气的松田露出惊讶的表情，她可不知道少年侦探团还认识这么英俊的混血帅哥。
　　“你好，我是松田阳一，是他们的…朋友。”
　　“原来是松田君啊，经常有听柯南他们提起。我是小林澄子，是一年b班的班主任。”
　　哦，宫野提起过的那位很善良的老师。
　　“你们先前是在讨论什么吗？”
　　“哦~有位作家先生想要采访少年侦探团，松田君你要不也一起来吧，听说你也是侦探呢。”
　　反正没有事情做，正求打发时间呢，况且他也想要看看宫野说的“帅哥”长什么样，松田点头答应道：“好啊。”
　　灰原歪着脑袋一副不能理解的表情，组织刚刚发生那样的事情，瞬间有两人不能出任务…你不应该很忙吗？
　　在小林澄子的带路下来到米花町的一栋普通公寓楼前，特意穿得很正式的小岛元太失望道：“豪华别墅呢？这根本就是普通的公寓嘛…”
　　柯南懒洋洋的盯着面前的小破公寓楼，补刀道：“这下不会又电视台来拍摄了，你们白费心思穿成这样了呢。”
　　看到三位小孩发出失落的叹息，小林澄子打着圆场道：“又有什么关系嘛，这样大家也能放松一点好好聊不是吗？”
　　“小林老师，那位作家真的有说过是要在他家进行访问的吗？我看这屋子的大小顶多也就三坪的样子。”
　　松田也表示怀疑，三坪和他公寓楼内的浴室差不多大。
　　“不，他说要在附近的餐厅采访…”小林澄子说到一半才想起来一件事情，惊呼道：“糟糕，我说好到这边的巴士站要打电话给他的！我得赶快打电话才行…”
　　果然是不太靠谱的老师。
　　松田指着面前的防盗门，说道：“都到这里了还需要打电话么，直接按门铃不就行了。”
　　“说的也是呢。”
　　老旧的楼梯，扶手都已经铁迹斑斑，松田观察着周围的环境，这位作家不属于版税高的名人阶层，要不然也不会住在这种老公寓楼里。
　　小林澄子按响其中一户的门铃，谁知里面并没有传来动静声，她歪着脑袋困惑道：“奇怪，难道他不在家吗？”
　　松田抽出塞在邮便箱里的报纸，查看日期后说道：“应该在家，这是今日份的晨报。”
　　他把报纸塞回去，瞥向站在身边的柯南，为什么有种不祥的预感。
　　小岛元太一向很虎，他直接握住门把手转了转，惊讶道：“门没有上锁哎！”
　　门口的晨报没有取，家里的大门不上锁，身旁还有一位死神。
　　三者合一，真相已经呼之欲出——
　　“元太你这样太没礼貌了啦！”圆谷光彦出声指责道。
　　小岛元太直接把门打开后就惊讶地后退两步跌坐在地上，因为他看到玄关处坐着一位满头都是血的男人。
　　松田探出脑袋望着里面的情形，他无语地瞪起半月眼，果然是这样…这位死神又成功克死了一人。
　　“杉，杉森先生！”
　　注意到小林老师打算进门，松田立马拽住她的手肘部分，蹙眉道：“你不能进去。”
　　“哎？为什么？”
　　灰原哀帮忙解释道：“万一跟他有过一面之缘的你，把头发什么的掉在屋里的话，就会被当成犯罪嫌疑人的。”
　　“麻烦小林老师你联络救护车和警察，你们几位小孩也麻烦站在门口不要进来…这里交给我处理就行了。”
　　松田慢条斯理地拿出手套和鞋套，在组织养成的良好习惯还真是为这种时候准备的。
　　正准备脱鞋子跑进去的柯南讪笑着退出“舞台”，毕竟还有老师在场，他只好乖巧地说道：“松田哥哥，这位叔叔还活着吗？”
　　“已经死了，他的身体已经产生尸僵…小林老师，救护车就不用叫了，直接叫警察来吧。”
　　“啊…好的！”


第263章 啊咧咧~哦嘎西卓（七夕加更）
　　蹲在被害者杉森先生的面前，松田检查着右侧头部的伤口，这是钝器击打造成的挫裂伤，身上没有其他的外伤，也没有中毒的迹象，头部的这个伤口应该就是致死原因。
　　已经报完警的小林澄子回来后就看到松田正在进行跟电视剧里一样的现场勘查和初步尸检，这位少年真的是高中生吗…好专业的感觉啊。
　　初步检查完毕后，松田看向站在门口的柯南，说道：“现在的时间是16点42分，按照尸僵已经遍及全身的程度来推断，至少死了有12个小时以上。”
　　“致命伤是什么？”柯南连忙问道。
　　“右侧头部遭受钝器的打击，一共有三处集中的挫裂伤，导致颅脑损伤和颅内出血，这是他的致死因。”
　　松田环顾四周看到倒在地上的相机三角支架，他捡起后注意到上端有少量血迹，说道：“凶器应该就是这个三脚架，看来是熟人作案。”
　　“熟人作案吗…松田，你再看看还有什么其他线索么？”
　　“柯南！你也太没礼貌啦，怎么能直呼松田哥哥的姓氏呢？”吉田步美鼓起嘴巴不满道。
　　柯南瞬间变成豆豆眼，他尴尬地笑了两声，甩锅道：“哈哈哈，我只是想模仿一下华生和福尔摩斯的交谈方式嘛~”
　　站在旁边的灰原哀表示没眼看，这位大侦探真的是没救了，每次遇到案件就会忘记自己现在是小学生。
　　松田站起身看向摆放在柜子上的座机电话，上面有喷溅状血迹，而有一滴血吸引到他的注意力——
　　答录按键旁的血迹有被什么抹去的痕迹，也就是说凶手有按下这个按钮…是打算行凶结束后制造不在场证明么？
　　正准备检查里面的留言内容，口袋里的手机就不争气地振动起来，松田拿出后发现是安室透打来的电话，无奈之下只好走向门口说道：“不好意思我有个电话，目暮警官应该马上就来了，你们在门口等会儿吧。”
　　“好的！”
　　松田匆匆来到公寓楼后方的小巷里，确定没有人能偷听到谈话内容后才接起电话，刚接通就听到对面不耐的声音。
　　“是在做什么见不得人的事情么？松田先生^?^~~”
　　“不小心遇到案件所以来处理罢了。”
　　“哦…米花町因为你的存在变得危机感十足呢，看来我也要为自己购置一份意外保险才行，要不然哪天就被你给克死了^?^。”
　　“……”
　　松田扶住额头不知该说什么，这位公安警察怎么像闹变扭的小孩啊，况且怎么可以把米花町经常发生凶杀案的锅扣在自己头上，明明是工藤的错好吧。
　　“有事就说，没空和你闲聊。”
　　“任务内容更改了，00点30分杯户町三丁目的bla酒吧，我们需要伪装进入泥参会的场子，还请大忙人抽空回一趟公寓帮我伪装。”
　　“哦，我知道了。”
　　“好^?^~”
　　嘟——嘟——
　　呵，果然又被无情的挂断电话了呢。
　　算了，看在苏格兰的份上懒得跟你闹…松田收好手机朝楼上走去，发现目暮十三已经带着警员来到案发现场。
　　而柯南正在发挥自己机智的小脑袋瓜，引导他们侦破案件。
　　“你们自己看嘛，这电话的答录功能按键灯一闪一闪的！”柯南指着沾血的座机电话，提示道。
　　“真的耶，有四则留言在里面…不过这有什么可疑的地方吗？”高木涉看向电话后，问道。
　　“再看仔细一点点啦~”柯南奶里奶气道：“这里的血迹有被什么东西擦掉一点哦，会是什么人擦掉的呢？”
　　两位警官凑到电话前仔细观察后，恍然大悟道：“原来如此，这是犯人戴着手套抹掉的血迹，也就说明犯人在行凶后留了留言在电话机里，为得是制造不在场证明！”
　　松田瞥了一眼身旁小林澄子的神情，果然在怀疑作为小学生的柯南怎么会引导警察办案，哎，这家伙又嘚瑟起来忘记这里还有一位没看过他协助破案的小林老师了。
　　“宫野，你去提醒一下这位得意忘形的家伙。”松田蹲下身，小声说道。
　　“你为什么不去啊？”灰原哀打了个哈欠，并不是很想管这事。
　　“…装可爱这种事情，咳咳，我不擅长，所以交给你了。”
　　“哦，你的意思是我很擅长吗？”
　　“？”
　　松田眨巴两下眼睛，便看到灰原故意踮起脚尖凑到自己耳边，用只有自己能听到的声音说道：“原来我在你眼里那么可爱啊…”
　　“对吗？おにいちゃん~（哥哥~）”
　　“?(??·?w?·??)?！！！”
　　松田只觉得自己的心脏遭受暴击，这简直太犯规了。他干咳两声，结结巴巴丢下一句话“交给你了”就跑去找目暮警官听电话里的留言。
　　目睹这一切的柯南眯起半月眼，这对傲娇的夫妇在搞什么鬼啊，悄咪咪说什么话不给自己听，难道是关于组织的讯息吗…但看松田那表情，更像是在案发现场调了个情？
　　“喂，你们在说什么呢？”
　　“在讨论你。”
　　“讨论我松田会露出那种表情？”柯南满脸写着“你真把我当小学生哄了”的表情。
　　灰原哀也不指望他会相信自己说的，她背过身指着小林澄子，轻声道：“高木警官他们都已经免疫了所以无所谓，但小林老师可是第一次看到你的推理哦…你也稍微收敛一点吧。”
　　柯南小心翼翼瞥了一眼，才发现小林一直盯着自己，牙败…该不会是怀疑自己的身份吧。
　　他苦恼的皱起眉头说道：“可是你让我收敛点…我控制不住自己啊。”
　　“啊啦~你不是经常用的吗？”
　　“什么？”
　　灰原哀忽然就模仿起柯南卖萌装傻时的口头禅，两手一摊说道：“像是…啊咧咧…这种，还有…哦嘎西卓…这种，装傻乎乎小孩的样子。”
　　“我说你这人…”柯南无语地抽起嘴角，自己的心理年龄可是十七岁的高中生啊，却要沦落到装傻伪装自己，太惨了。
　　“如果让更多人知道你高超的推理能力，早晚会传到他们耳朵里的。”
　　“我知道啦。”柯南笑着说道：“反正今天不还有松田在场吗？让他来主导推理就行了。”
　　此刻的松田悄悄把自己的手机给收好，刚才他可是“冒着生命危险”把宫野这段模仿装傻卖萌的画面给录制下来了。
　　嗯，自己的宝藏多了一样呢，得给它多上几道锁，防止被人破解看到。


第264章 神经大条（七夕加更）
　　“不过这位遇害的杉森先生真的是受欢迎的作家吗？”
　　一直在观察柯南的小林澄子听到目暮警官的话后回过神来，解释道：“前天他来学校的时候，是杉森先生本人这么跟我说的。他说他最近其实，也开始算是小有名气了。”
　　目暮十三打量着房间的格局，他狐疑道：“如果真是那样的话，他应该可以住在更好一点的地方啊…也搞不好杉森先生只是随口说说撑撑场面而已哦。”
　　“他受欢迎这件事情应该是真的。”
　　“哦？”
　　松田蹲下身拿起杉森皮带上挂着的车钥匙，说道：“这是法拉利的车钥匙，想来他是为了买这辆豪车才住在这种公寓里的。”
　　“哦！我明白了，也许杉森先生是因为车才变得贫穷，也有那种为了养高级车让自己过着超困窘生活的人啊。”高木涉分析道。
　　“哦，这就是你贷款买戒指的理由吗？”
　　“哎？！”
　　高木涉没想到松田会提起这件事情，实际上前段时间他偷摸去买戒指的时候偶遇了准备去隔壁腕表店买表的松田，两人的确打了招呼，但没想到松田居然会把他和店员小声交谈的对话都听了。
　　“什么戒指？”目暮十三歪着脑袋疑惑道。
　　“没，没什么！哈哈，目暮警部我们去听留言吧！”
　　高木涉推搡着目暮来到电话机前，拿出手机打开录音功能，防止不小心按到删除按钮，而且这样就能反复听，也方便分析案情。
　　就在他们准备按下按键时，附近传来平交道的声音，而且声音持续的时间非常久，最起码有两分钟以上。
　　等到声音消失后，目暮十三按下了按钮，开始播放第一则留言。
　　第一则留言是一名自称晴华的女性，从留言内容来看应该和死者杉森政人是情侣关系，留言的时间是上午十一点二十五分。
　　第二则留言是叫桧垣的男性，留言里面有提到他在来见死者的路上，留言时间是上午十一点二十七分。
　　第三则是留言是兴荣馆的稻叶，听完内容能判断出他和总编待在一起，应该是从公司里面打来的，留言时间是上午十一点二十九分。
　　至于最后一则留言…
　　小林澄子的声音从里面传了出来，最有意思的是她在短短不到一分钟的留言里面因为花粉过敏打了最起码五次喷嚏。
　　这简直就是公开处刑啊。
　　而最要命的是，脑洞大开勇到敢怀疑老师的小岛元太大声道：“这是老师的声音吧？那么老师有可能是凶手啊！”
　　“这是不可能的。”
　　灰原哀在面对自己在乎的人时也会忘记自己现在是小学生的身份，她立马帮小林老师摆脱嫌疑，冷静道：“如果犯人是老师的话，应该进门以最快的速度跑到遗体旁边才对。那样一来等到之后警方调查的时候，就算在屋里发现她的毛发和指纹之类的东西，也是合理的。”
　　周围瞬间安静下来，松田没想到宫野会犯这种暴露自己推理能力的低级错误，一旁的柯南找到复仇机会后，轻声提醒道：“喂，你也稍微收敛一下吧。”
　　“哦，抱歉。”
　　松田抬眸看向小林澄子，询问道：“小林桑，你在留言里面提到有事情想要请教，方便说一下是什么吗？”
　　小林澄子点点头，回答道：“是关于孩子们接受采访的事情，我在昨天上午十一点二十二分打过一通电话给杉森先生说愿意接受采访，在这之后我想再打通电话询问主要的采访内容，却发现只能留言了。”
　　“也就是说犯人应该是在昨天上午十一点二十二分到三十分钟这八分钟时间里动手的喽？”目暮十三说道。
　　“应该是这样的，对吧？松田君？”
　　看到高木看向自己，松田表示很无奈，自己不过是“高中生”而已哦，你们这些警察干嘛要来问我啊。
　　看样子今天的案件自己来破了，这里也没有适合工藤发挥的人，工具人毛利大叔和铃木园子都不在场。
　　“我想直接请嫌疑人到现场好了，这样抓起人来也方便很多。”
　　“哎？松田君你的意思是？”
　　松田单手插在兜内淡然道：“在听完留言我就知道凶手是谁了，我觉得目暮警官你可以直接下达逮捕令…去找第三则留言的主人，稻叶先生。”
　　“松田哥哥，为什么听完留言就能知道凶手是谁啊？”
　　听到步美的疑惑，除了柯南和灰原外，其他人也同样是一脸困惑的表情。
　　“小林老师的存在应该是凶手没有想到的，他成功把犯罪时间给缩短到八分钟内，所以来到这房间里面留下留言的凶手，只有可能是那最后一人。”
　　松田看向腕表上面显示的时间，说道：“现在去的话，说不准他的犯罪证据还没有处理掉…就好比作案用的手套，他并没有注意到门把手和电话录音按钮上的血迹问题，很可能还没处理。”
　　目暮十三闻言后立马让高木带人去嫌疑人的家，果然在稻叶摩托车手套和摩托车车把手上检查出杉森的血迹。
　　完美解决案件的松田准备把这些小孩都送回家再去与安室透汇合执行任务，步行前往车站的时候，一直沉默着没有说话的小林澄子不由开口道：“你们几个，我想问你们一件事情。”
　　松田脚步一顿，难道说这位看起来有点不靠谱的老师察觉出问题了？
　　但是下一秒，他就把这想法打消了。
　　“你们有听过江户川乱步吗？你们几个简直就像是出现在故事里头的少年侦探团哦！”小林澄子激动地说道，她微红着脸看向松田，赞叹道：“还有松田桑，你的推理能力真的和明智小五郎一模一样呢！”
　　明智小五郎…这名字莫名想到了某位侦探大叔啊。
　　“谢谢夸奖。”
　　小林澄子有些不好意思的挠了挠脸颊，问道：“那个，有件事情想拜托你们，可以吗？”
　　“什么事啊？”
　　“其实老师也想要加入你们，不知道可不可以呢？成为少年侦探团的顾问！”
　　柯南苦笑着抬头看向松田，说道：“这下你可以不担心了吧？”
　　的确是不担心了。
　　松田怎么也没想到，这位小林老师——
　　神经如此大条。


第265章 他们真的付出太多
　　23:30.
　　没有着急着回公寓，而是在博士家逗留了一会儿。
　　松田推开家门就注意到坐在客厅沙发上面的安室透一脸凝重的表情，他还以为今天自己跟踪的事情暴露，导致他在苦恼到底是谁在跟踪他们公安警察。
　　“脸色不好看，是没睡好吗？”
　　安室透瞥了一眼松田，没有回答而是抬手指向放在桌上的传单。
　　松田拿起传单后，脸色也瞬间变了。
　　bla酒吧的宣传单，乍一看好像没有什么奇怪的地方，但是在最下方写着一行小字。
　　【今晚00:30分，脱衣舞郎不见不散。】
　　“……”
　　脱衣舞郎？
　　所以说为了潜入这间酒吧去调查泥参会的事情，他和安室要沦落到扮演成脱衣舞郎？难怪琴酒不愿意来这个任务，是在给自己下套啊。
　　松田直接把传单揉成一团丢进垃圾桶内，冷着脸说道：“我不去。”
　　“难道你想让我一个人去？别开玩笑了。”安室透也非常抵触这种地方，这就是富婆才会喜欢的俱乐部，怎么这么倒霉偏偏要调查的时间撞上富婆的派对。
　　啊，最近果然什么都不顺。
　　大眼瞪大眼，两人坐在沙发上面沉思很久后，无奈接受事实。
　　为了卧底，他们真的付出太多了。
　　.
　　时间来到00点30分。
　　杯户町三丁目的bla酒吧前，站着两位染着耀眼发色的男人.
　　左边这位皮肤较白的高个子顶着一头耀眼的蓝色短发，上身穿着黑色的衬衫，半开敞的上衣露出结实的胸肌，再加上下半身破洞的白色牛仔裤和长款马丁靴，莫名有种放荡不羁的感觉。
　　右边小麦肤色染着耀眼如烈焰的红色，他戴着一副黑色的墨镜，外面是一件西装看起来没什么，但仔细看就会发现内衬的衣服大有来头…竟然是渔网衣，透过那些小洞洞能清晰看到他的身材。
　　只是两位帅哥的心情很复杂，他们真的非常抵触进入眼前的这家酒吧，可为了继续潜伏在组织里面，不得不硬着头皮进去。
　　“进去？”
　　“你先。”
　　松田眯起戴着灰色美瞳的脸，甚至还为了让自己的脸产生一点变化点了一颗小泪痣，他看向安室提醒道：“波本，不许逃。”
　　“放心，我不会逃的，倒是你等等可别演不下去^?^。”
　　松田沉沉叹出一口气，率先推开酒吧的大门，站在里面的两位男性保安穿着比安室还要夸张的黑色透明轻纱状的上衣，下身还是那种紧到不行能勾勒出臀部完美线条的紧身裤。
　　oh  my  god.
　　“你们两人，出示证件。”
　　松田抿了抿嘴唇，那种话果然还是难以启齿，他只好再度使用很擅长的那一招，对着眼前的两位男保安比划起哑巴都看不懂的手语。
　　装聋作哑第一人，这次只做小哑巴。
　　安室透眼皮忍不住一抽，这家伙居然玩这一套，他深呼吸一口气只好笑眯眯地解释道：“不好意思，我朋友是先天性的哑巴…我们之前是千叶县一家脱衣舞男俱乐部的职员，不知道能不能来这里谋个职位？”
　　“原来是个哑巴啊，啧，你们在这等一下，我去问问里面的人。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　不出三分钟的时间，其中一名男保安就带着一名十根手指戴着九枚戒指的金发富婆，她就是这次的任务目标。
　　平泉惠子，女，45岁，泥参会本部女干部之一，爱好就是逛脱衣舞男俱乐部，手底下有一批“好货色”。
　　在看到眼前两人的样貌后，平泉惠子立马感到眼前一亮，还真是视觉上的盛宴呢，没想到东京都居然还藏着她不知道的小绵羊。
　　羊入虎口，可不会让他们跑掉的。
　　“看起来非常可口呢，让他们进来吧。”
　　“是！”
　　本以为这样就能成功进入，谁知被男保安带到一间更衣室。
　　男保安进门后就直接拿了两条红色领带递给两人，说道：“把上衣脱了然后戴上这个，去二楼最大的那个包间里坐着，作为新人就好好观摩学习前辈的舞姿吧。”
　　“啊…好的。”
　　等男保安走后，安室透冷着脸看向松田，质问道：“为什么要装哑巴？临时变卦你就不喜欢任务失败吗？”
　　“我现在只想快点离开这鬼地方。”
　　松田面无表情把身上的衣服脱掉后，嫌弃的看着手中的红色领带，任命的把他套在脖间，他很庆幸自己现在是顶着一张别人的脸。
　　赤裸上半身只有一条领带的两人朝二楼走去，一路上都能感觉到大厅内不少泥参会外围女组员的眼神。
　　什么时候堂堂波特和波本沦落到成为被狼惦记上的小绵羊了？
　　两人来到二楼包间门口便注意到里面的景象，视觉和心理受到双重的暴击，松田紧紧攥着自己的拳头，告诉自己要冷静下来，拿出一些组织人的专业精神，要忍耐。
　　“来给你们介绍一下，这两位是新来的哦~来给他们取个名字吧。”
　　“赤色和蓝色~那就叫赤赤酱和蓝蓝酱好了！”
　　“哈哈，好可爱哦！”
　　在？为什么要叠词？
　　被安排坐在平泉惠子的身边，好在她的注意力完全被台上的脱衣舞郎所吸引，倒是没有对身旁的两位下手。
　　松田现在脑海里面已经规划好一万种平泉惠子的死法，要不直接弄点炸弹把这地方夷为平地吧？
　　安室透现在总算明白华国那句“卧薪尝胆”的含义，他抬眸看向松田示意他可以离开去搜索，按照组织的信息来看，东西应该是藏在二楼平泉惠子的休息室里面。
　　松田立马发挥自己的演技，捂住腹部俊眉紧紧皱着，他痛苦地发出呜咽声，奈何扮演的是哑巴，“啊”个半天也发不出其他声音。
　　“这是怎么了？蓝蓝酱你怎么了？”
　　“可能是我们来得路上吃的饭有问题胃疼了，平泉桑能告诉我洗手间在什么地方吗？”
　　“出门右转，你们以后吃东西可要多注意哦…不舒服我可是会心疼的~”
　　“谢谢平泉桑的关心。”
　　安室透脸上保持着微笑，心里却暗骂这位大婶能不能把摸着自己腰侧的手挪开，这辈子是没见过男人吗，至于动不动就上手吗？
　　两人来到洗手间，确定没有人进来后，安室透不由道：“你有看清楚二楼的结构吗？”
　　“嗯，每个包厢门口有两名保安，而且都有对讲机和耳麦，应该是能互相沟通的，现在只能麻烦你拖延时间，我从外面进入。”
　　“…换我去外面吧，我又不会变声。”
　　“给你个好东西。”
　　安室透看着手里的纽扣，疑惑道：“这是什么？”
　　“自己捣鼓出来的小发明，纽扣型变声器，不过只能变成我设定好的声音，交给你了，波本。”
　　实际上这个纽扣型变声器是松田拜托阿笠博士制造出来的，他自然不能把这一点透露出去。
　　这家伙还会发明？安室透拿起后试了两下，的确是松田的声音。
　　“你快一点，就算用这种方式也不能撑太久。”
　　“知道。”


第266章 赤树旅馆
　　身手矫健的松田轻松来到屋外，利用空调机箱快速移动到靠近目标房间一侧的窗口，从这里进去回遇到两名泥参会的成员，但对于他而言，对付两人很轻松。
　　况且…这间酒吧内喧闹的环境，恰好可以弥补一些细微的声音。
　　听完两人的交流声，松田单手握住外侧窗户的上沿部分，松田从兜里摸索出万能开锁器，迅速把窗户的锁撬开后就纵身进入室内。
　　听到身后有动静的两名保安立马转过身来，还没来得及看清对方是谁，就感觉一道疾风席卷而来。
　　截拳道本就很讲究时机和速度，松田在对方还未看清自己的时候，脚后跟猛然发力向前滑步，右手握拳直击赌坊的头部，眼窝受到重击的保安痛苦地捂住自己的眼睛，还没来得及出声就被反手的手刀给击晕，瘫倒在地上失去知觉。
　　另外一人眼看对手实力强劲，试图拿起对讲机请求支援，可松田绝对不会给他机会，毕竟现在时间对他来说非常宝贵。
　　四指并拢，指节弯曲，做出截拳道的标指手型。
　　力点集中在手指后，看准对方的咽喉快速出击，对讲机里传来一声呜咽，让其他保安都不由蹙起眉头，疑惑道：“发生什么事情了？”
　　单手捂住这名保安的松田，捡起掉落在地上的对讲机，直接模仿对方的声音说道：“不小心脚踢到墙，没事哈哈。”
　　“你也真够毛毛躁躁的。”
　　把对讲机关闭后，松田直接往他的脑袋上来了两下，两名保安都倒下后，他顺便扒下一件外套给自己穿上，迅速溜入旁边的房间。
　　不过想要进去也没那么简单，自然是需要密码的，好在破解这种东西不需要太费时间，不过是四位数的密码。
　　不出两分钟就成功破解密码门，松田顺利进入平泉惠子的休息室，环顾四周打量着内部的环境，那份文件最有可能就是放在她经常会使用的地方，毕竟只有经常使用才会没有多少灰尘。
　　松田站在梳妆台前，看着上面大量的不知名化妆品，都有经常使用的痕迹，应该不会是这里。
　　视线朝旁看去，注意到玻璃柜台上一瓶瓶不同品牌和颜色的香水，松田不由挑起眉头——这些香水都有使用过的痕迹，周围打扫的也很干净，可问题就出在这里。
　　平泉惠子的身上并没有香水味，甚至整个包间里面都没有人喷香水。
　　香水过敏？还是单纯不喜欢那种气味。
　　松田挪开香水，仔细观察着后面的墙壁，果然有一处长方形的暗格，敲击两下一个小格子就弹了出来，里面放着一张图纸。
　　是泥参会在东京都贩卖毒品会使用的几个根据地，其中还提到群马县的红枫森林附近有一处秘密的制毒地点。
　　原封不动把东西放回，把自己进入休息室的痕迹清楚后，松田便打开耳麦汇报道：“波本，可以撤退了。”
　　“哦…您的纽扣型变声器完全没派上用处，根本没人注意到我们在厕所呆这么久。”安室透眯起眼睛表示无语，早知如此一开始就从外侧潜入就好了，泥参会的戒备未免也太松了…总觉得自己和松田被组织给坑了。
　　安室透直接跳窗离开，来到酒吧后的小巷，他现在还是上半身赤裸的状态，好在现在时间够晚，自己的肤色也比较能融入夜色，要不然真的会被路过的人当成hentai处理。
　　来到停靠在附近的白色马自达rx-7上，安室透从车后座随手拿了件t恤套上，他发动车子的同时问道：“怎么样？”
　　“一共有六处贩卖毒品的根据地，我已经把地址发送给琴酒。”松田把讯息发送到琴酒邮箱后，便说道：“过两天去一趟群马县，你跟我一起。”
　　“为什么？”
　　“群马县有一处制毒的据点，得给平泉惠子送点礼物不是吗？”松田想到自己今天的遭遇，他看向车窗外的夜色，淡然道：“警视厅的人应该会很高兴，过段时间我们会送去一条大鱼。”
　　制毒地点吗？
　　安室透驾驶着车子朝前开去，这次泥参会的行动的确还是物超所值的，黑方与黑方互斗无非是喜闻乐见的事情。
　　“呵，行啊，那就周末的时候去一趟群马县。”
　　.
　　金曜日的下午，结束学校的课程，松田便赶往约定好的地点，与安室透一同前往群马县。
　　正值赏枫的季节，前往群马县旅游的游客有不少，整列列车上有不少人都在讨论着下榻到哪间旅馆更方便赏枫。
　　伊香保温泉肯定是好去处，不仅可以赏枫还能在微凉的秋季泡上个热汤温泉，可是一举两得的好事。
　　但松田和安室是来办公的，并不是休假出游…重点还是，安室怎么可能会和他同游呢？那绝对是每天都要接受他的阴阳怪气攻击。
　　这次并不会涉及到狙击任务，两人自然是没有背乐器包出门，而是选择轻装上阵，除了欢喜的医务外也就带了一把佩枪。
　　毕竟对手是泥参会，他们的干部手里头还是有枪的，再者就是…泥参会最喜欢做的事情就是人海战术，有把枪安全系数会提高很多。
　　“赤树旅馆，就在这里入住吧。”
　　安室透眯起眼睛打量着这栋坐落在红枫森林里的旅馆，这附近也就这里能入住，旅馆的生意在赏枫季节之外绝对很惨淡。
　　旅馆的设施看起来也是有年代感的，好在打扫得很干净。
　　松田走到柜台前，说道：“两间房，谢谢。”
　　“现在是赏枫期间，住房钱会上涨，一间房是8000日元。”
　　就这种房子居然要8000日元，难道不是抢钱么？安室透眯起眼睛从钱包里掏出一张万元纸币，心里在滴血，没办法，谁让组织根本不报销这些呢？自己在公安赚的钱现阶段也不能花，只能依靠情报组的薪水，还要养车付房租呢。
　　“我来付吧。”
　　松田话音刚落，他就注意到安室以最快的速度把钱塞回自己的钱包内，甚至安室还认为：反正是组织行动组的黑钱，不用白不用。
　　“……”
　　他只是客气一下，没想到您还真的…算了，工资高的人总归要承受多一点。
　　把两间房的房费付完后，两人就准备在旅馆里面休息一会儿，白天行动起来不是很方便。


第267章 红色的手帕
　　临近晚餐点，一直在用手机与自己的下属风见汇报情况的安室透觉得肚子有些饿，便想要使用客房服务。
　　谁知道这家旅馆并不提供餐饮，要吃东西得步行前往距离旅馆一公里外的一家叫“chuji”的定食餐厅。
　　从床上起身把手机调整成静音模式，安室敲响了隔壁松田的房门。
　　“什么事？”
　　门打开，站在里侧的松田手里正捧着连城三纪彦的《一朵桔梗花》，他懒洋洋的打了个哈欠，看着像是刚睡醒…实则是看书看得有点累。
　　“时间差不多，去吃个晚餐就能准备行动了。”
　　“哦，任务前填饱肚子的确是有必要的。”
　　把书放好，在外面套上一件黑色的外套，这样行动起来也会更好隐藏于黑夜，便于行动。
　　两人朝着那家定食餐厅走去，只是刚进门，松田便注意到几位熟悉的身影，他忍不住背过身去低下头，思考着为什么去哪都能遇上这位死神。
　　“怎么了？”安室透察觉到松田的异常，询问道。
　　“…遇到学校里的同班同学了。”
　　“这么巧？那我是不是应该回避一下，要是被记住我的脸，以后的行动可能会麻烦起来。”安室透可是做好准备以新身份去为组织调查情报的，像松田就以高中生的身份在外生活。
　　“嗯，到时候解释起来也挺麻烦的，等等手机联系。”
　　“好。”
　　松田再次转过身，故意朝着柯南等人坐着的方向走去，他露出惊讶的表情，说道：“嗯？你们怎么会在这里？”
　　正在享用汉堡肉的柯南抬起头来，发现是松田，他眨巴着自己的大眼睛，奶里奶气道：“松田哥哥！我是陪小兰姐姐和园子姐姐出来赏枫叶的！”
　　心里的os却是：不是吧，为什么有一种不好的预感呢，自己和松田同时出现，总没好事啊。
　　“阳一君，好巧啊，你是一个人来赏枫的吗？”毛利兰朝着松田身后探去，发现并没有同行人的身影。
　　“嗯，本来是想去群马县泡温泉的，结果坐错车就跑这儿赏枫了。”松田看向一旁低垂着脑袋发呆的铃木园子，这位大小姐有点反常啊，换做平常肯定会发出邀请让自己加入他们的。
　　松田看向园子面前一口未动的定食，难道是身体不舒服没有胃口吗，看起来也不像是…脑海里浮现出那张黑黝黝的俊脸，难道说和那位实战能力超强的京极真先生分手了？
　　啪。
　　筷子被放下，众人都不由抬头看向园子，面带疑惑。
　　“我觉得，还是过去好了。”
　　“过去？去哪啊？”
　　“刚才那里啊。”铃木园子从包里拿出一条红色的手帕，笑道：“过去绑这条手帕啊，要让…哎？！松田君怎么会在这里啊！”
　　“……”
　　松田不由露出苦笑，自己还是第一次存在感这么低啊。
　　“我一个人来这边赏枫的，园子，我已经坐在这里由两分钟了。”
　　“哈哈抱歉抱歉，我在想心事，既然这样的话吃完饭一起去吧，松田君你要不要也绑一块红手帕在树上？”
　　“红手帕绑在树上有什么寓意么？”
　　铃木园子惊讶道：“哎？松田君你没有看过那部电影吗？《冬季枫红》，超级火的哦，很多人都来这边绑红色手帕，就是为了祈福爱情。”
　　他对电影并没有什么兴趣，特别是爱情有关的。
　　“不好意思，没有看过呢。”
　　“没事，没看过也可以跟我们一起去啊！”
　　松田不由思考起来，如果单单只是园子和小兰去森林里面他倒是挺放心的，他视线落在喝果汁的柯南身上，可有这么一尊瘟神在…说不准就会遭遇隐藏在森林内的泥参会成员，自己还是跟在他们身边来得好些。
　　“好啊，反正我也没什么事。”
　　要是被安室透听到这句话，恐怕会气到炸毛，明明在执行任务，什么叫没什么事？
　　看着铃木大小姐把账单付好后，松田就跟在他们的身后朝着森林里走去，同时不忘记拿出手机发送讯息通知安室先回旅馆待命。
　　红枫的季节，的确很适合在森林里面漫步。
　　双手插在兜内的柯南抬起头看向园子，说道：“园子姐姐，我觉得这座山上很多角落的树枝上都有绑红色手帕，就算你特别绑了对方也搞不清楚哪一条是你的手帕喔。”
　　松田倒是挺认同这一点，自己都没看过《冬季枫红》，那位只知道空手道的京极真先生恐怕也没有看过这部电影，同时更不可能在那么多的红手帕里找到园子系的。
　　除非…京极真先生有园子气味的追踪导航。
　　“没事的！你们看！”
　　铃木园子兴奋把自己准备好的红手帕摊开，上面用黑色油性笔写有醒目的两个大字：园子。
　　“我已经写了大大的名字，就像旗帜般挂在树上，这样一来小真就可以很轻松地找到啦！”
　　松田和柯南同步露出半月眼，心里都想着：不愧是她，这的确是铃木大小姐会做出的事情。
　　天色逐渐黯淡下来，森林里面的树木非常茂密，周围又没有路灯之类的照明。毛利兰小心翼翼看向身后的位置，她还是有点怕这种幽黑安静的环境，一般恐怖电视剧里面遭遇妖怪就是在当下这种情形。
　　“那个…园子，天色暗了哎，好像会有什么出现的样子。”
　　“会吗？嗯…那就加紧脚步，我们马上就到了！”
　　松田一直有在注意周遭的情况，并没有察觉到有人靠近他们，而就在他向前走了没两步，忽然脚底传来柔软的触感，他停下步伐抬脚看去，发现是一本笔记本。
　　弯下腰把笔记本捡起，松田从兜里拿出手帕把上面的灰尘抹去，正准备翻开柯南就惊讶道：“咦？这不是刚才ad先生手里拿的笔记本吗？”
　　“ad先生？”
　　“嗯，之前我们在森林里面遇到的，是《冬季枫红》剧组的ad。”
　　“估计是ad先生忘记了吧，等等我们把笔记本送去警察局就行了，继续走吧，很快就到了。”
　　松田翻开笔记本，却注意到其中一页居然有暗红色的痕迹，是血迹。
　　而且这本笔记本还有种湿湿的感觉，他不由看向手里的灰色手帕，上面居然沾染着血…难道说笔记本的主人已经丧命了？
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　园子和小兰疑惑转过身，便看到松田面色凝重的摊开沾染血迹的手帕，说道：“那名ad先生很可能已经去世了…”
　　“什么？！”


第268章 菜鸟警察山村操
　　凶杀案发生在有泥参会势力的森林里面，很难不让松田想到凶手会不会是泥参会的成员，亦或是干部级别的人员。
　　如果涉及到这方面，就不能让园子和小兰继续接近。
　　松田蹲下身看向柯南，小声道：“工藤，她们两人就交给你，我先去前面探查一下。”
　　“可是我也想…”
　　“不，你不想。”
　　直接制止他想要破案的心，松田站起身便嘱咐道：“小兰，还麻烦你拨通报警电话，我先去前面看看。”
　　“好、好的。”
　　周遭的环境已经变得很暗，好在对松田并没有什么印象，他警惕向前勘察的同时也注意是否有血腥味传来。按照他们下午见到过ad先生的口述，死亡时间没有超过三个小时，就算是在开放性的室外也应该会有气味。
　　大概在笔记本掉落将近五十米左右的距离，松田在一棵红枫树下找到戴着白色绒线帽胸口插着一把匕首已经没有气息的ad先生。
　　松田从口袋里拿出手套，蹲下身检查着尸体的状况。
　　尸体到现在还有余温没有呈现尸冷，这说明死亡时间在三十分钟以内。致命伤就是插在胸前的这把匕首，肺部受损导致肺泡破裂而亡…是一刀致命。
　　身上并没有挣扎或者抵挡伤，说明死者是在毫无防备的状况下被人刺死的，由此断定死者与凶手肯定是熟人。
　　“嗯？”
　　松田注意到死者的两只手的指甲缝里均有泥土，他低头看向附近，并没有抓痕…这些泥土是怎么来的？
　　正准备继续检查死者的身上有没有证明身份的东西，松田忽然感觉到有人正在盯着自己看，他警惕的用眼角余光探向身后——
　　五米内的距离有三人，十米内的距离…五人？不，可能要更多。
　　这么多人，案件又是发生在这片森林里面，看来死者是被泥参会的人杀死的。
　　“阳一君…那位ad先生真的死了吗？”
　　收起思绪，松田站起身看向朝自己走来的小兰等人，说道：“嗯，尸体就在这边，你们还是在那别过来吧。”
　　柯南笑嘻嘻的说道：“小兰姐姐觉得害怕所以才来找你的~报警电话已经打好了哦！”
　　“柯南…”毛利兰有些不好意思，明明还有小孩在场自己却成为第一个害怕的，不过仔细想想柯南这个孩子真的胆子很大，接触过这么多案件都没哭过，跟某人还真像呢。
　　群马县出警的速度非常快，就像二十四小时都在等待案件发生似的。但在柯南看清楚为首的警察后，他忍不住捂住脸，自己怎么就忘记群马县是这位比叔叔还不靠谱的山村操警官。
　　“唉呀！我还以为是谁嘞，原来就是你们几个发现死者尸体的啊！”山村操操着一口群马口音，战术后仰露出狐疑的表情，眯着眼问道：“你们几个该不会是做了什么会遭到天谴的事情吧？”
　　铃木园子双手环抱胸前，显然也没想到来得是这位笨蛋刑警，无语道：“你什么意思啊？”
　　“打个比方吧！在佛堂里面翻跟斗啦，或者是用脚踢墓碑之类的事情！”
　　言下之意，你们总是遇上凶杀案一定是太倒霉的原因。
　　松田还是第一次遇到山村警官，他蹲下身看向柯南，问道：“这人是谁？看起来怎么…像个菜鸟？”
　　“呵呵，不是像菜鸟，他就是个十足的菜鸟警察啊。”柯南小声把自己之前破解的几个案件说出来后，松田看向山村的表情越来越不对劲。
　　那表情就像在说：这种人是怎么通过警察制度成为警察的？甚至还是警部补的警衔？这就是地方警察和东京警察的区别么，佐藤警官要是知道这人和自己同警衔会气死吧…
　　“啊！！！”
　　山村操宛如发病似的伸出食指激动地指向半蹲姿势的松田，大声道：“出现从来没有见过的人了！他是谁！是嫌疑人吗！你就是凶手对吧？！”
　　“……”
　　松田没想到自己一上来就被致命三连问，为什么从“你是谁”直接跨越到“你就是凶手”的？拜托，警官你这不靠谱的程度真的很容易得罪人然后在某个阴冷的角落里面死去的好吧？
　　“不是啦！他是松田阳一，和我们一样都是高中生，还是一名侦探哦。”
　　“侦探？”听到这个词汇，山村操不由兴奋起来，他搓着手笑嘻嘻问道：“那和沉睡的小五郎比起来，谁更强一些？”
　　松田露出“您有礼貌吗”的表情，把自己和毛利大叔作比较就是侮辱啊。
　　“阳一君的推理能力很厉害的，山村警官你就放心吧。”
　　“行，那么你们认识死者吗？”
　　“不认识，我们也是在下午偶然遇到死者的。但是对方拜托我们在赤树旅馆留言，结果又回到这里后就发生这样的事情了。”毛利兰解释道。
　　“留言？是什么留言？”
　　“那个人说他是电视连续剧《冬季枫红》的ad。”
　　然而，在提起《冬季枫红》后，这位名叫山村操的警官兴奋地聊起有关电视剧的内容。松田沉沉叹出一口气捏着自己的鼻梁骨，他是准备以这个话题聊多久。
　　大概畅聊电视剧内容五分钟后，山村操才回想起自己是来办案的，他干咳两声故作正经道：“那么，留言的内容是什么？”
　　“他说有个粉丝想知道在外景现场绑上红色手帕的那棵枫树的具体位置，他说已经找到那棵树在哪，所以拜托我们留言通知那名投宿到赤树旅馆的粉丝，告诉粉丝他会在这里等他过来。”
　　山村操撅着嘴巴吐槽道：“为什么要这么大费周章啊，明明只要见上一面就行了。那么你们几人，有见过那名粉丝吗？”
　　“没有，园子只是在留言簿上留言了而已。”
　　这些内容都是松田先前不知道的，看来有必要回一趟赤树旅馆，那位泥参会的成员多半还在那，不过在这之前呢…得去问问在这附近勘查的群马刑警一个问题。
　　松田来到一位正在检查尸体的警官身边蹲下，出声问道：“警官，能问你一个问题吗？”
　　“嗯？可以啊。”
　　“你们在勘查周围情况的时候，有发现什么异常吗？”
　　“有啊，我们在前面不远处发现了一个无人帐篷。”
　　无人帐篷？泥参会的人多半都已经投宿到赤树旅馆，亦或者是留在自己的基地，怎么会选择在森林里面搭建帐篷…那未免也太显眼。
　　不是泥参会的人，又会是谁？
　　“谢谢警官。”
　　“不客气。”


第269章 引蛇出洞
　　又一次获得乘坐警车的“福利机会”，松田刚下车便感觉到有一股视线从上方凝视着自己。
　　似是心有灵犀，抬头朝二楼窗口处的位置看去，果然有一位金发黑皮正蹙着眉头面露不满，看来是自己迟迟没有给他发送讯息，在闹别扭啊。
　　松田隐晦的比划了一个“等等见面谈”的手势，便跟着山村警官回到赤树旅馆内。一行人直奔旅馆的前台，准备询问今天客人入住的情况。
　　“你好，我是群马县的刑警，森林里面发生了一起凶杀案，还麻烦老板配合我们警方的调查！”山村操的嗓门很大，站在楼梯口的安室透听得清清楚楚。
　　“凶杀案？”老板显然没想到在这里会发生这样的事情，连忙点头道：“警官先生你有什么问题就问吧，我肯定积极配合。”
　　“先说说今天旅馆的客人入住情况吧，麻烦把所有的登记信息都给我们看一下。”
　　老板面露难色，他把记账的本子拿出来后，翻看着上面的号码说道：“这一共有五十五人登记入住啊，你要全部看一遍吗？”
　　“什么？！五、五十五人？！一下子投宿了那么多客人啊…”山村操目瞪口呆，难道是因为电视剧的缘故吗，这鸟不拉屎的破地方居然有这么多人来入住。
　　老板：您……礼貌吗？
　　“那今天早上过来投宿的人呢？或者说没有提前预订房间临时入住的。”柯南知道这位菜鸟刑警是完全不靠谱的，所以主动询问道。
　　老板和山村都愣了一下后，山村讪笑道：“哈哈…帮忙查一下吧。”
　　老板把手中登记住房信息的本子递给山村操，同时指向站在一旁的松田，说道：“早上来投宿的是本子上的这三位旅客，没有提前预订房间临时入住的…就是你们身旁的这位先生，我记得与他同行的还有一位黑皮肤的男人。”
　　山村操立马露出怀疑的表情盯着松田，大声揣测道：“果然你有嫌疑啊…”
　　松田很是难得露出和善的微笑，他蹲下身把手搭在柯南的肩膀上，语气柔和道：“柯南，为什么要问临时入住的呢？我记得你刚才在路上有透露给我，说死者有提起过那名粉丝是早上投宿的，只要问前半句不就行了吗？”
　　柯南这么问就是想知道松田来群马县的真正原因，想看看他是不是和琴酒之类的组织成员一起来的，不过黑皮肤…好像没有印象啊，组织里有这么一号人？
　　总不能松田这家伙瞒着我和服部出来赏红枫。
　　“哈哈哈，松田哥哥我就是问问嘛~”
　　“柯南，不可以捣乱哦。”
　　“好！小兰姐姐~”
　　呵，算你勉强用卖萌蒙混过关吧。
　　山村操此刻已经把注意力都放在手里的记录册上，看着这三个名字说道：“那麻烦老板把他们请到这里来，我要与他们进行谈话，谢谢你啦。”
　　不出五分钟的时间，三位嫌疑人就被请到旅馆大厅内进行基础谈话。
　　第一位嫌疑人叫大隈勇，二十五岁的年纪却长相非常成熟，他一副刚刚泡完澡的模样身上穿着浅蓝色的浴衣，他的态度并不是很好，长得也比较凶相。
　　第二位嫌疑人长得有些和蔼，年龄也偏大有六十三岁，他叫绵贯辰三，身上同样也穿着浅蓝色的浴衣，可能老年人比较怕冷还在外面套了一件棕色的薄外套。
　　最后一位嫌疑人是外国人但是他的日语说得很不错，名字叫汉斯·巴克利。
　　“那个，我想请教你们三位一下，傍晚五点左右你们三位都在什么地方，又做了什么事情呢？”山村操询问道。
　　睡觉、洗澡和附近散步，三人都没办法提供出不在场证明。
　　松田没有继续站在这里听他们分析，而是快步朝着二楼走去，再不去找安室透他可能会故意下楼晃悠，要是被他发现倪端可就不妙。
　　“终于来了啊？以为你还想在楼下闲聊呢。”安室透靠在楼梯口的墙壁上，阴阳怪气道。
　　“毕竟我在外是侦探的身份不是吗？侦探的话，遇到案件就得冲在前面。”松田也不恼，很是淡定的回答道。
　　安室透挑眉道：“那大侦探你有推断出谁是凶手吗？现在已经有三名嫌疑人了。”
　　“凶手是泥参会的成员，很有可能与这次的任务目标相同，所以我想静观其变一下…凶手应该自己会露出马脚。”
　　“哦，那倒是挺巧。我刚才在房间里有对红枫森林的地图进行研究，在距离赤树旅馆三公里外有一处废弃的林中小屋，我想泥参会制毒的地点就是那个位置。”
　　“那你觉得是分头行为还是一起？”
　　“分头吧…你去盯着这起案件的动向，我先去那边踩点。”
　　“行，注意安全。”
　　安室透听到这句话抿了抿嘴唇没回答，他对于松田的态度一向如此，很矛盾。
　　松田没有察觉到安室的异样，现在他的心思都集中在柯南的身上，如果这家伙卷入泥参会的事情里面很有可能会与安室透见面，要是被安室看出身份问题，会惹麻烦的。
　　但就当松田走到楼下时，却发现已经没有柯南的身影。
　　同样察觉到柯南不见的毛利兰已经拿出手机拨通他的电话，她忍不住抱怨道：“柯南！你到底跑到哪里去了啊？知不知道我一直在找你！”
　　——“我决定要先回去了。”
　　“先回去？什么意思啊？”
　　——“我不知道该买什么礼物给元太他们，所以临时决定请阿笠博士过来接我，你不用担心啦！”
　　“你这样叫我怎么能不担心呀！真是的，你这孩子！”毛利兰皱起眉头，柯南这孩子真的是太调皮了，总是让自己担心。
　　松田走到小兰的面前，摊开手说道：“小兰，能把手机给我一下吗？我有话和柯南说。”
　　“嗯？好的。”
　　松田接过电话，语气严肃道：“你现在在哪？”
　　正在森林里面已经发现树下骸骨的柯南笑着说道：“松田，我已经发现…”
　　“我问你，你现在在哪。”
　　听出松田的语气不对劲，还准备炫耀自己这次推理比他进度快的柯南顿时就蔫了，他是真的怕松田生气的样子，立马用卖萌的声线说道：“我在森林里面…具体位置就是园子想要绑红手帕的那棵树。”
　　“注意周围然后躲起来，我马上就来。”
　　松田把电话塞到小兰的手中，看向抱着收音机查看京极真空手道比赛的铃木园子，语气焦急道：“园子，你还记得一开始的那棵树吗？你想绑红手帕的那棵树在哪里？”
　　“哎？就在发现尸体的附近吧…你问这个做什么？”
　　松田并没有回答她，而是用眼睛余光瞥了一眼正在与警官交谈的三人，察觉到其中一人的神情变化后，他故意说道：“你们在旅馆里等我，我去把柯南找回来。”
　　“那拜托你了，阳一君。”
　　他没有跑得很快，而是放慢步伐朝着目的地赶去。
　　为了就是让某个人跟上自己，引蛇出洞。


第270章 牛顿的棺材板压不住了
　　确定身后的人跟着自己，松田便朝着柯南所说明的方向赶去，同时不忘记用手机编辑短信发送给他，毕竟一个人想要演好一场戏比较困难，需要有人配合自己。
　　比起去找藏在暗处的敌人，正面迎敌更有意思。
　　红枫森林的深处，已经发现凶手秘密的柯南很听松田的话爬到树上躲藏起来，在收到短信的时候，他不由露出惊讶的表情。
　　难怪他那么生气，原来这次的凶手先生不是普通人啊。
　　急匆匆地脚步声从远处传来，松田微喘着气来到柯南所说的树下，看到树下的骷髅头便明白死者当时手指夹缝里为什么会有泥土。
　　“你来啦？”
　　“嗯，所以这就是你发现的东西，很厉害啊。”
　　柯南露出嘚瑟的小表情，按照短信上面所写的内容，说道：“不过松田哥哥很可惜啊，虽然找到了这枚可怕的骷髅头，但是不能知道它的主人是谁呢！”
　　松田笑着说道：“这很简单，联系警方让他们带回去给验尸官检验就行。”
　　“真的吗？那我们赶快去通知山村警官吧~”
　　察觉到树林周围细碎的声音，松田嘴角浮现出隐隐的笑意，他单手插在兜内说道：“好，那我们先回去。”
　　话音刚落，松田的背后就传来年迈者的声音，透着寒意。
　　“恐怕你们没办法离开这里了哟，侦探和小鬼…”
　　跟随着松田从赤树旅馆走出来的正是三位嫌疑人中的一位，真实身份是泥参会的干部绵贯辰三！
　　松田不慌不忙转过身，看着他身后还跟着一群手持钝器和利器满脸凶神恶煞的泥参会成员。
　　这么多年一直被组织玩弄于股掌之间也是有原因的，泥参会的普通成员是没办法持枪的，只有干部及以上的成员才能佩戴枪械。
　　这些人如果都有佩枪那可能会对松田造成威胁，但仅仅只有一人…只能说：弱爆了。
　　“是吗？”
　　松田活动着手腕，语气平静道：“那我执意要离开呢？”
　　“呵！你们几个给我上！既然知道了我的秘密就别想活着离开这里！”绵贯辰三若是知道眼前这名金发少年的身份，绝对不会轻举妄动。
　　只能说他在泥参会里不过是普通级别的干部，还没有涉及到机密。
　　“柯南！阳一君！你们在哪里啊？”
　　正准备动手的松田听到小兰的声音后身形不由一顿，意料之外的事情居然发生了…不过以毛利兰的身手来对付这帮家伙，应该也还好吧。
　　“是小兰！喂松田，还是按照原计划吗？”
　　“当然…放心，我不会让你的小女朋友受伤的。”
　　毛利兰和铃木园子在听到柯南的声音后立马小跑过来，结果就看到面前站着一堆手持武器的男人，人数最起码在四十人以上…不，甚至更多。
　　这是什么情况？是不小心遇上黑道之间的血拼？
　　“小兰你保护好园子！这群家伙是凶手的帮凶！”松田提高音量喊道，同时直接冲入人群里面与他们展开激斗。
　　他让柯南躲藏在树上的原因就是掌握制高点，能察觉到所有人的一举一动，就能确保唯一持枪的绵贯辰三没办法偷袭成功…毕竟他的手表型麻醉枪非常好用。
　　“园子，你躲在我身后！”
　　“好、好的！”
　　在这种情况下也不准备保存实力，松田左躲右闪穿梭在这群泥参会成员之中，这也让他们施展起来变得别扭——因为如果他们大幅度挥舞手中的利器棍棒，很可能会导致同伴受伤。
　　畏手畏脚注定着失败，而就在他一个侧踢把两名朝自己砍来的敌人踹飞时，靠近柯南的方向瞬间传出惨叫声。
　　“？”
　　在场的所有人都冒出小问号，这是什么情况？
　　松田一边躲闪一边看向惨叫声的方向，随后就见一道身影腾空而起…
　　比起震惊，他脑海里的第一反应居然是：牛顿的棺材板压不住了。
　　“京、京极真？”
　　来人正是铃木园子的男朋友京极真，那位四百战连胜无败绩的全日本空手道冠军。
　　当他落地后正巧就在园子的面前，地面上的红枫叶飞舞而起，这画面堪比电视剧，还是最容易让女生心动的“英雄救美”环节。
　　“小真？”铃木园子反应过来后不解道：“为什么？为什么你会在这里？”
　　京极真想要回答，却没想到面前来了一位不识相的小老弟，被战术性打断发言的他只好一个侧踢把他给轻松解决。
　　松田忽然觉得自己可以“提前下班”前往安室透那边，这里已经有超强战斗力坐镇，他可以安心去完成自己的任务。
　　不过在这之前…要先把持枪的绵贯辰三给打晕才行。
　　“可恶，你们这几个小鬼，敢在这里造次！”
　　就在松田想指挥柯南射麻醉枪时，本应该站在园子身侧的毛利兰直接朝绵贯辰三冲了过去，只见她右脚起跳左脚回收，发力点集中在脚跟，利用旋转的惯性带动身子，一击漂亮的回旋踢直接把绵贯给踹趴在地上。
　　这效果…简直比麻醉针还管用？
　　蹲在树上的柯南忍不住害怕的咽了咽口水，他忽然担心起自己的未来。
　　松田嘴角也同样一抽，这一脚的力度不小啊，这老头本就没多少颗牙齿…怕是瞬间归零？
　　他临走前偷偷瞥了一眼小兰的表情，那表情就像再说：不准你打扰我的闺蜜谈恋爱！
　　女人呐，果然不能惹。
　　松田朝着安室透所说的林中小屋赶去，随后便看到他在小屋旁边不断徘徊着。
　　“波本，你勘察的怎么样了？”
　　“你怎么才来？我刚才进去后发现里面空无一人，打你电话你也不接。”
　　松田不好意思的说道：“抱歉，我把手机调整成静音模式，可能是赶来的路上所以没听到。不过你说里面空无一人吗？那可能都被打趴了。”
　　“啊？什么意思？”
　　“在森林里的那起凶杀案是泥参会的一名干部绵贯辰三犯下的，而他是为了隐瞒被他杀死的另外一名泥参会成员…多半是贪心想当这个制毒窝点的老大吧。”
　　“黑吃黑啊，那直接把这里的东西全部销毁就赶快回去吧。”
　　“嗯。”
　　而另外一边，自家老大被踹晕的泥参会成员自然是敌不过两位空手道高手的攻击，不出十分钟战斗就光速结束，闻讯赶来的山村操一脸迷茫看着满地的伤患。
　　他克制着脸上的兴奋，在心里感慨道：哇塞，这下可以升官了啊！这业绩点一下涨得也太猛了！果然自己的运气非常好呢~


第271章 意外状况
　　成功把泥参会的制毒据地捣毁后，任务也算是成功完成，甚至两人都还是毫发无损的状态。
　　从群马县小住一晚后返回东京，松田就收到琴酒打来的电话，看样子他的身体已经痊愈，那项计划也应该到实施的时间了。
　　“porto，库拉索的行动你应该已经知道了吧？”
　　“嗯，我负责在外接应，这一点我知道…波本那边需要通知吗？”
　　琴酒坐在车内瞥向后座的贝尔摩德，说道：“那女人已经通知给他了。”
　　“好，那没什么事我先挂了。”
　　“嗯。”
　　松田收好手机，却没想到这项计划安室透也要参与，要知道库拉索潜入的地方可是警察厅，他绝对会想尽办法去阻止…如果扰乱自己设定好的方案，可就麻烦了。
　　看来要修改一下方案，确保安室透的介入不会破坏掉自己的计划。
　　[松田：原定方案取消，等我修改好再通知你。]
　　坐在福特野马内的赤井秀一正喝着罐装咖啡，注意到松田的讯息后他轻笑一声，看来是组织那边有什么变动，要不然不会更改方案的。
　　[赤井：收到。]
　　真是期待，新的剧本自己所需要扮演的是怎样的角色…
　　.
　　09月14日，月曜日。
　　夜幕早已降临，一道身影轻松绕过所有的监控设备进入到机房内，这里是警察厅的主电脑，里面拥有大量的日本公安警察数据，甚至…还有组织想要的卧底名单。
　　黑色短发的女人快速敲击着控制台上的按钮，在五分钟的时间内成功破译主电脑，开始浏览里面的名单。
　　在看到部分人名时，她不由微挑眉头，特别是最后两位。
　　所属cia，代号基尔，化名水无怜奈，本名本堂瑛海。所属公安警察，代号波本，化名安室透，本名降谷零。
　　女人从身上摸索出她瞬间记忆的记忆媒介五色卡，这位伪装成为公安警察的女人正是组织二把手朗姆的亲信——库拉索。
　　她深呼吸一口气，让自己的情绪平缓起来，随后透过五色卡看向主电脑屏幕，快速记录所有电脑内的资料。
　　就在库拉索记录下来小部分卧底名单，房间里的白炽灯忽然全部点亮，她愣了一下警惕看向门口处，发现是公安警察风见裕也后，她明白为什么自己今天的行动如此顺畅。
　　难怪主电脑的破译这么简单，原来这群公安警察一直在守株待兔…想到刚才看到的卧底名单，看来是组织情报部门的同僚波本先生透露了此次行动。
　　不，应该称呼他为降谷先生？
　　身着墨绿色西服，风见裕也沉着脸色警告道：“到此为止了，离开控制台举起手来！”
　　库拉索乖乖把双手举起，与风见裕也一同走进机房的还有两名公安警察，他们手里的左轮手枪已经瞄准自己。
　　“你们的行动我了如指掌…”
　　话音刚落，库拉索嘴角微微上扬露出不屑的表情，就单凭这些人想要逮捕自己…也太小瞧人了。左脚跟猛地发力向前蹬去，在两名持枪的公安警察没反应过来的瞬间，迅速用手刀击晕两人。
　　再她准备朝着风见裕也攻击时，对方居然已经做出防御姿势，轻松把自己的攻击化解，但却没有出手，而是朝着门口的方向指了一下，暗示他逃跑。
　　“？”
　　库拉索很快反应过来，眼前的风见裕也根本就不是他本人，而是松田伪装的。
　　呵…原来是这样吗，倒是挺惊喜的接应。
　　库拉索朝着门外跑去准备撤离，想要的东西已经拿到，五名卧底的名单足够让朗姆大人感到满意。
　　伪装成为风见裕也的松田也假惺惺地喊道：“可恶！给我站住！！”
　　只见库拉索身手矫健直接破窗而逃，风见裕也一边朝楼下的位置赶去一边拿着抢夺来的手机拨通安室透的电话：“降谷先生！目标破窗从侧门离开！”
　　“我知道了，接下来的事情交给我就行。”身着灰色西装的安室透立马发动车子，绝对要抓住库拉索才行，卧底名单要是透露出去…会造成恐慌的，而且所有潜伏在组织的卧底也会暴露身份。
　　挂断电话，松田抬手撕下伪装，不慌不忙朝着厕所的方向走去，用脚踹开最里面隔间的厕所门，看着还昏迷不醒的风见裕也，看样子麻醉剂好像用得有点多。
　　松田很贴心的把手机放回他的上衣口袋，把身上并不方便行动的西装脱去，换成一身黑的装束后，从库拉索破窗而逃的位置也跳了下去。
　　他抬起右手扶住耳麦对着另一边的人说道：“赤井，追上了吗？”
　　正驾驶着自己的爱车追踪库拉索的赤井秀一回答道：“嗯，波本也在追逐。”
　　“他果然要介入这件事情，还是按照原计划，你要是能追上的话就活捉，不行的话…我会出手的。”
　　“嗯，我知道。”
　　与此同时，一边驾驶偷来的汽车逃跑一边单手编辑着短信发送给与自己对接的琴酒，还没来得及把卧底名单编辑完毕，就发现有两辆车跟随着自己。
　　“切…真是麻烦。”库拉索把短信编辑完成后发送出去，同时拨通一个电话，打开了免提模式。
　　“喂？porto，是我，库拉索。”
　　“你那边如何？卧底名单都到手了吗？”
　　“已经发送给琴酒了，你现在在哪？波本那家伙很难缠…哦对了，忘记跟你说…波本是日本公安的卧底呢。”
　　“哦？”松田轻笑道：“那可真是有意思，你应该可以到跨湾大桥吧？”
　　“嗯，可以。”
　　“那就在桥上见，我在那接应你。”
　　“ok。”
　　挂断电话，松田快步跑到小巷内骑上自己的摩托车，戴上头盔就朝着目的地的方向赶去，按照计划库拉索会在跨湾大桥与自己汇合，自己只需要像游戏里那样…
　　堵桥，静静等待鱼上钩就行了。
　　不过有点事情还是比较麻烦的，松田没有想到安室透在明明得知库拉索会潜入警察厅，还没把有关卧底的名单给删除…
　　太过自信导致自己陷入被动方，还真是失责啊。
　　松田忽然有些庆幸自己的个人信息只有在mi6总部才能搜查到，要是自己的信息也被发送，那自己的计划就完全乱套。
　　“总是会发生意外状况呢，运气够差的…”


第272章 FBI有权不透露行动
　　跨湾大桥上，身后是他安排来的废弃车辆，直接把整座大桥给堵住。
　　松田骑着摩托车来到这边，卸下身上的贝斯包取出里面的awm狙击枪，这还是特意问赤井秀一借的，本来的计划他是要伪装成赤井的模样在这演戏。
　　可他没有想到安室透竟然没有隐藏卧底名单，现在自己的身份虽然还未被组织的人知晓，但注定是要参与剿灭卧底的行动。
　　安室透有公安警察可以帮忙，但同样暴露的水无怜奈…她的身边可没有cia探员，自己必须要去营救。
　　会抛头露面，也就没有必要再进行伪装，自己只需要把库拉索击毙就行了。
　　“松田，人往你那边去了。”
　　“啊…我已经做好准备了，你可要看住那家伙，可别阻碍我的计划。”
　　“呵，库拉索特意逆行，他一时半会不会来妨碍你。”
　　松田眯起眼眸看着出现在狙击范围内的车辆，坐在主驾驶上的库拉索在看清桥上的状况后露出惊讶之色。
　　怎么会…porto居然是！
　　库拉索毕竟是二把手朗姆亲手培养出来的人间杀器，她反应速度异常之快，在松田开枪的瞬间朝右侧急转弯试图躲避瞄准自己头部的子弹。
　　谁知，那枚射出的子弹从一开始就不是瞄准她的头部——
　　噗呲。
　　子弹本是瞄准前车轮胎，却因为她的急转弯没入后车轮胎，轮胎瞬间被打爆后想要在这种超高车速稳定车辆是不可能的。
　　“啧。”
　　松田不满地皱起眉头，不愧是库拉索，反应够快的…但是并没有用。
　　只见车辆瞬间冲出护栏朝桥下坠去，松田扛着awm来到旁边朝下看去，左手扶着耳麦说道：“人应该没死，我去捉活的。”
　　“走之前麻烦把我的枪放下。”
　　“……哦。”
　　松田把枪放到废弃车辆的后备箱上，跨坐上摩托车准备出发，却看到两辆车朝着这边飞速驶来，他立马发动摩托车从缝隙中离开，现在先去找到受伤的库拉索才行。
　　停好车发现路被堵住，安室透蹙着眉头推开主驾驶的车门，朝去拿枪的某人大声呵斥道：“赤井秀一，你为什么要妨碍公安的行动！”
　　赤井秀一面无表情看向安室，缓缓道：“fbi有权不透露行动。”
　　“你要记清楚这里是日本，不是美利坚…”安室透瞥见他手里的awm狙击枪，想到刚才这边传来的巨大声响和那辆驶离现场的摩托车。
　　那人会是谁，难道是fbi？
　　赤井并不想与安室继续聊没营养的天，他把自己的枪收好后就坐回车上，提醒道：“警察马上就来，你还是想办法去对付琴酒吧…波本。”
　　“……”
　　听着远处传来的警笛声，安室透咬牙离开。现在没有抓到库拉索自己设计好的计划就被打乱，得想办法联系风见让他重新组织一队人马，琴酒很可能已经知道自己的身份，多半会把自己抓起来问话。
　　此时警察厅的某间男厕所隔间内，昏睡中的风见裕也听到电话声后缓缓睁开眼眸，他揉着还有点晕乎乎的脑袋，抓起电话的瞬间反应过来自己是被跟踪自己的那人迷晕的！
　　电话一接通，风见裕也立马大声喊道：“降谷先生！你现在在哪里？”
　　“…”电话另一边的安室透默默把手机挪开自己的耳边，问道：“我刚在追捕库拉索但是失败了，你现在在哪里？”
　　“我在警察厅内，降谷先生，对不起…我被人迷晕了。”
　　“？”
　　安室透顿时明白先前与自己交谈对策的风见裕也并不是本人，能有如此高超易容技术的…是贝尔摩德？还是那个男人。
　　可恶，自己早就该想到的。
　　那刚才在这里负责接应带走库拉索的人很有可能也是他。
　　“风见，你立马安排人手，二十四小时随时待命！”安室透觉得有必要规划好营救计划，自己多半会被组织的人盯上，这次的行动的确是他的失误。
　　“是，降谷先生！那我现在需要去接你吗？”
　　“不用，我已经撤离了，你再安排点人来跨湾大桥这片区域进行搜索，如果遇到组织的人…记得活捉。”
　　“是，降谷先生！”
　　挂断电话，安室透隐隐觉得这次的事情有点不对劲，但又理不清思绪…他沉着脸色看向远处的跨湾大桥，整座大桥上都聚集着警车。
　　库拉索现在到底是什么状况，那位持枪射击的人…会是fbi吗？
　　但是现在最重要的是…porto已经知道自己的身份了，到时候得想办法保住水无怜奈才行，真是的，她是卧底的身份居然上层都没告诉过自己。
　　.
　　昏暗的小巷内，本梳着头发的橡皮绳也不知道跑哪去了…
　　银色的头发披散下来，库拉索褪去身上的黑色西装外套，破窗而逃的碎玻璃渣子一同掉落在地上，发出清脆的声响。
　　扶着墙壁朝外走去，想到当时朝着自己开枪的松田，她拿起手机想要发送邮件却发现没办法开机，应该是浸泡海水导致的。
　　幽黑安静的小巷本不应该还有其他人在这里，而她的身后却响起脚步声，明明可以无声无息的靠近，却选择暴露自己的位置…这是故意在挑衅，甚至想让自己害怕起来。
　　库拉索捂住伤口朝前快步走去，身后的人不紧不慢跟着，丝毫不担心自己会逃走。
　　“不想死的话，就按照我的方案来执行。”
　　心情不错的松田把玩着手里的匕首甚至耍了个花刀，他眯起眼眸看向已经没力气逃跑的库拉索，友善的提醒道。
　　库拉索就像是没听到他的话，继续朝前走去，而就在快要走出巷子口的时候，对岸忽然响起燃放烟火的声音，五颜六色的烟花绽放在夜空中，绚烂夺目。
　　那个方向…东都水族馆吗？呵，又是铃木大小姐家的产业啊。
　　松田站在库拉索的身后发现她呆呆望着烟火没有反应，难道组织里的人都有童心吗？前有科恩喜欢摩天轮，后又伏特加喜欢草莓冰激凌，现在这位朗姆的亲信库拉索…竟然喜欢烟火？
　　但很快，他就打消了这个念头。
　　因为库拉索居然满脸痛苦跪在地上，捂住自己的脑袋，浑身都在颤抖。
　　“喂…你怎么了？”
　　“啊啊啊———”


第273章 失忆的库拉索
　　本想要直接动手杀死库拉索的，但看她这副痛苦的模样并不像是装出来的。
　　松田有些纠结但还是把匕首收好，他蹲下身把手搭在库拉索的肩膀上，蹙眉问道：“喂，你怎么了？”
　　浑身冒冷汗的库拉索逐渐停止发出呜咽声，她侧过头看向身旁的金发少年，是完全陌生的脸孔，他是谁？
　　我、我又是谁？
　　大脑一片空白什么都想不起来，库拉索拍开搭在自己肩上的手，警惕地靠在墙上问道：“你是谁？”
　　“？”
　　松田眨巴两下眼睛有些迷茫，这算是什么狗血电视剧的桥段吗，不，不能就这么轻易相信她的话。
　　“你不认识我是谁？”
　　“我应该认识你吗…我连我自己都不记得叫什么名字，这里是哪？”
　　没有任何撒谎的迹象，想起刚才最后那一枚五颜六色的强光烟花。
　　五色卡是她的记忆媒介，如果说她在受到五色灯光的强烈刺激导致大脑所有数据被清空…这倒是有可能的事情，看来有必要把她给带走。
　　松田沉着脸没有回答，而是直接站起身拿出手机拨通赤井秀一的电话，现在这边并没有mi6的人，能提供帮助的只有fbi。
　　“喂，我是松田。”
　　“计划有变？”
　　“有一点意外，库拉索失忆了，我想把她先带回去，等记忆恢复后可以审问。”松田想到她已经发送出去的邮件，说道：“而且她还有利用价值，波本和基尔的数据必须清空。”
　　“好，那你说个地址我去接你。”
　　“我在东都水族馆对岸的废弃汽修厂的小巷里，定位我发送给你。”
　　“嗯，马上到。”
　　松田挂断电话就把手机收起，结果一回头就发现出问题了，本跌坐在地上的库拉索竟然不见了。
　　难道她的失忆是假的？不，不可能。
　　那就是她把自己当成坏人，所以逃跑了？
　　松田烦躁的揉了揉眉心，真是麻烦，到手的猎物竟然自己溜走…要是被赤井知道，恐怕要嘲笑自己会犯这种低级错误。
　　[松田：不用来接我。]
　　[赤井：？]
　　还真是有灵性的问号，松田可不打算告诉自己把库拉索弄丢，只好发送一条讯息忽悠过去。
　　[松田：别问。]
　　赤井秀一看到这条信息短促的笑了一声，心里大致猜出原因，他看向正在驾驶车辆的茱蒂，说道：“不用去了，回去吧。”
　　刚回复完简讯想把手机塞回兜里，便收到琴酒发来的讯息，看到上面的内容他不禁皱眉。
　　[琴酒：收到消息了…波本和基尔是老鼠，基尔那边你负责去盯梢，务必不要让她逃走。]
　　[松田：收到。]
　　看来安室透那边应该是安排其他人，多半是贝尔摩德吧。不过现阶段他们两人应该是安全的，琴酒那边的声音听起来应该是在机场，多半是前往海外把几位别国卧底给率先清理。
　　没想到司陶特的名单居然也在上面，松田沉沉叹出一口气，想要去救他不太现实，而且自己也没和他见过面，对方或许不会信任自己呢。
　　还是先把库拉索找到再订制新的计划，等行动组从海外回来最快也要明天傍晚，时间还是很充裕的。
　　但今天的手机好像有点忙，完全不给松田把它塞回去的机会。
　　看着来电显示上面的名字，松田只好接起电话，没好气道：“有事？”
　　“啊啦~我打电话过来就是想问问，库拉索的发信器为什么会在一个已经废弃的汽车修理厂旁边？”
　　松田转过身看向被丢在小巷口的西装外套，踱步走过去蹲下身，发现果然有发信器，看来库拉索仍旧受到组织的监视啊。
　　“哦，我正在调查这件事情，她不见了。”
　　“不见了？”贝尔摩德表情严肃起来，库拉索可是知道组织不少秘密的，如果她有叛变的念头…恐怕比卧底名单上面的几人都来得棘手。
　　“嗯，我想应该就在这附近。”
　　“杯户町6丁目19番地，我住在2601室。”
　　“什么意思？”
　　“多一个人调查起来更快，库拉索对于组织而言非常重要，来我的公寓接我，我等你来哦…porto~”
　　电话直接被挂断，完全不给自己拒绝的时间，松田努力压制着自己的脾气，今天惹自己的人还真够多的，就比如安室透那家伙。
　　松田一脚踩在西装外套上，上面的发信器直接被他踩得稀巴烂，沉着脸快速消失在这条小巷内，骑上自己的摩托车赶往杯户町。
　　.
　　从这里抵达杯户町需要一点时间，再加上跨湾大桥目前是封锁的状态，以至于只能绕道而行。
　　松田赶到公寓门口时，外面的天色都变亮了。
　　紧闭的房门被打开，站在屋内的贝尔摩德撩拨着自己的白金色长发，面带微笑道：“porto，你来得有点慢哦。”
　　“大桥被封锁只能从别的地方赶来，先提醒你一句，我的摩托车不欢迎你坐。”
　　“哦？那个位置只能雪莉坐吗？”
　　松田眉头一蹙，脸色不佳道：“和现在的任务有关联么，你应该也收到琴酒的消息了吧？快点找到库拉索，确定卧底名单没有问题后就可以去抓捕波本和基尔。”
　　“呵…说实话我没想到波本也是老鼠呢，他如果是老鼠必须处理掉。”
　　那小子可是知道自己的秘密啊，一直都没找到把柄能处理掉他，现在机会来了。
　　“随你，赶快走吧，库拉索很可能去东都水族馆，开幕式人流量肯定非常大，想要找到她有难度。”
　　“嗯，走吧。”
　　与此同时，米花町阿笠博士家的家门口。
　　聚集在这里的少年侦探团兴奋地讨论着东都水族馆的事情，吉田步美看向小哀不由问道：“小哀，松田哥哥不来吗？”
　　灰原哀摇摇头，表示自己不知道。毕竟从昨天开始自己就没收到他的任何讯息，很有可能是在执行任务。
　　“真可惜啊，还想让松田哥哥陪我们一起玩的呢。”
　　柯南听到这句话嘴角猛地一抽，拜托，人家松田可是特工啊，非常忙的，哪有时间陪你们玩过家家。
　　“你那边有收到他的消息么？”
　　听到灰原这么问，柯南摇摇头，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　又是这样，明明是来问自己的，结果自己反问就回答一句“没什么”，这夫妻两人可真不够意思啊。
　　柯南不爽地坐在车后座，蹬着半月眼心里小声埋怨着。


第274章 东都水族馆
　　东都水族馆的首日开幕自然会吸引来不少游客，这可是铃木财团投资800亿日元打造出来的东京最大水族馆。
　　东都水族馆有三大馆，集游玩和娱乐于一体的室内馆，以海豚表演为卖点的水族馆和世界第一座双轮式大摩天轮。
　　这也导致东都水族馆的门票价格不菲，可怜的阿笠博士看着瘪下去的钱包止不住叹息，最近他的经济状况不是非常好啊，发明也一直都没卖出去，现在又买了这么多张能畅游三馆的门票…可谓是雪上加霜。
　　这种时候就非常希望某位移动的atm机可以来帮忙支付…阿笠博士幽怨的眼神看向身前的灰原哀，小哀怎么可以在猜谜环节提醒呢，本来还想那群孩子猜不出来能节约一点开销的。
　　看着少年侦探团的三人拿着门票开心地朝前跑去，对游乐园已经不太感兴趣的两位“小孩”就放慢步伐跟在他们身边。
　　忽然闻到一股奇怪的味道，好像是机油味？
　　柯南朝着空气里嗅了嗅，向左侧看去发现游乐园的长椅上坐着一位身上脏兮兮的银发女生，他小跑上前问道：“呐呐~你没事吧？姐姐。”
　　听到有人好像在叫自己，一直盯着行人发呆的库拉索低下头看着这位戴眼镜的小男孩，没有说话。
　　“你的脸脏了哦。”柯南忽然注意到她两只眼睛的瞳孔颜色居然是不一样的，惊呼道：“呜哇，姐姐，你的眼睛两边颜色不一样哎！”
　　看她神情有些呆，灰原哀走过来提醒道：“她或许听不懂日语。”
　　库拉索反应过来后摇摇头，说道：“我听得懂…听得懂的。”
　　“发生什么事情了吗？怎么一个人在这里，好像也没有和朋友一起。”柯南张望四周没有发现其他人后，看向她膝盖上的擦伤，说道：“而且，你受伤了哦…膝盖、手…手机好像也坏掉了。”
　　柯南拿起屏幕都是裂纹的手机，微笑道：“姐姐，这个可以借给我看一下吗？”
　　明明都已经拿起来了，却还要问。
　　“好啊。”
　　灰原哀看着她身上的装扮，看起来并不像是坏人，她问道：“姐姐，你是什么时候来到这里的？或者说是从哪里来的？”
　　库拉索想到自己来之前看到的那位金发少年，他可能认识自己…但，她心底对他有所恐惧所以才逃跑的，在这之前的所有记忆全部都记不起来了。
　　“我不知道…”
　　“？！”
　　柯南和灰原哀对视一眼，开始询问库拉索有关信息，在确定她是失忆后，两人决定先把她带在身边，毕竟不能放任失去记忆的人独自在这里呆着。
　　“她的伤势并不严重，而且受伤的时间应该就在几小时之前。”
　　“嗯，估计是开车的时候出事伤到了头部。”
　　“这样的话，应该是外伤性的逆行性健忘，不过你是怎么知道她是在车上受的伤？”
　　柯南晃了晃手里的手机，说道：“刚才检查手机的时候我发现上面有汽车挡风玻璃碎片，因此判断出来她应该出了车祸…而且她身上有机油的味道。”
　　想到这里，柯南不由举起自己的手机朝着库拉索拍了一张照片，看到相机对准自己的闪光灯，她下意识就起身躲避起来，好像对拍照这件事情非常抗拒。
　　“工藤，你这样很没礼貌啊…”
　　“抱歉。”柯南不好意思地讪笑道：“姐姐，我是想把照片发给一个很厉害的人，让他帮我找到认识你的人，你放心好了。”
　　库拉索眨巴两下眼睛放下戒备，点了点头。
　　“那姐姐先跟我们一起进去玩吧？我让博士再给你买一张门票。”柯南笑着牵起库拉索的手，同时也把照片分别传送给了毛利兰和松田阳一。
　　发送给前者是希望小兰可以通过叔叔之手联系目暮警官，眼前的女人很可能与昨晚的事故有关联，发送给后者…自然是觉得松田无所不知啊，说不准他还真的知道。
　　库拉索就这么被柯南和灰原两人牵着走，但不知道为什么，她心里很期待与他们呆在一起，有种怀念的感觉。
　　而另一边，没有选择骑摩托车而是和贝尔摩德一起搭乘计程车来到东都水族馆的松田收到了柯南发来的讯息。
　　看到上面一脸呆萌表情的库拉索，他眉头不由一挑，从这张图片的背景来看…果然是在水族馆里吗？
　　不过话说回来，这帮小鬼怎么又跑出来玩，今天不应该是上学日吗？
　　没上过国小的松田并不知道学校经常会因为一些活动而放假，不足为奇。
　　“怎么了，表情这么严肃？”
　　“没什么，垃圾广告短信。”
　　“啊啦，你的手机号竟然会被泄露吗？难道是近期去了什么不好的场所？”
　　不好的场所…脑海里忍不住浮现出与安室透潜入脱衣舞郎俱乐部的画面，松田干咳两声说道：“没有，赶快走吧，得快点把库拉索带回去。”
　　“呵呵~好的。”
　　两人朝着水族馆的一家餐饮店走去，这边的咖啡厅位于顶楼，是非常适合观察水族馆内情况的好地点。
　　松田熟练地用笔记本电脑连接高清摄像头，顺便还点了两杯红茶，他把望远镜递给贝尔摩德，说道：“喏，这工作就交给你了。”
　　“你是打算当咸鱼吗？”
　　“我也算组织的劳模吧，好歹给我点休息时间，昨晚为了配合库拉索的行动我可是狠狠被揍了一拳。”
　　当然，最后几个字是假的，并没有受伤。
　　贝尔摩德笑了笑没有回话，而是拿起桌上的望远镜认真开始观察窗外的景象，同时电脑里面的人脸识别软件也开始自动辨别。
　　而就在软件排查一分钟左右的时间，贝尔摩德就听到电脑发出声响，松田看着电脑上面出现的画面，说道：“东南130度，发现目标了。”
　　贝尔摩德听到松田的话后，立马调整自己的视角，果然看到身着白色衬衫扎着低马尾辫的库拉索，脸上还有一些小伤口。
　　她抬手拍了两下耳麦，说道：“找到了，琴酒。”
　　“在哪儿？”
　　“东都水族馆。”
　　“水族馆？”
　　“是的，放心吧，我和porto马上把她带回去。”
　　松田从包里拿出黑色的鸭舌帽扣在脑袋上，想到等等可能会遇到少年侦探团他们，便顺手戴了副黑色的墨镜。
　　“喂，你也给我好好伪装起来。”
　　“嗯？”
　　“克丽丝·温亚德虽然已经过气，但好歹也是前著名女明星不是吗？”
　　“呵呵~你说的是呢。”


第275章 她是组织里的人
　　带着墨镜和鸭舌帽应该不会被熟人给认出来，虽说自己的发色和贝尔摩德一样比较显眼。
　　松田双手插在兜内朝前走去，而那群小孩正与库拉索一起排在摩天轮的队伍里面，他看向身侧的贝尔摩德，说道：“你去接她过来吧，那群孩子可能会分辨出我的声音，你去保险些。”
　　“嗯。”
　　知晓库拉索失去记忆的松田完全是一副看好戏的模样，同时张望四周试图寻找宫野的身影，恰巧看到她手里握着一个白色海豚的挂件，正与柯南朝这边走来。
　　贝尔摩德靠在玻璃半墙上，冲着库拉索压低音量说道：“在这种地方做什么，我们回去吧。”
　　“嗯？”
　　库拉索有些迷茫，这位忽然跑来跟自己说话的女人是谁？
　　“姐姐，你再发呆就跟不上我们啦！”小岛元太注意到库拉索在原地发呆，立马喊道。
　　“不好意思，刚刚好像有人在叫我。”
　　“是姐姐认识的人吗？”
　　“不是呢，应该是我搞错了。”
　　贝尔摩德墨镜后的眼神透着不解，为什么库拉索会装作不认识自己，她蹙了蹙眉头朝着松田走去，问道：“你昨天见到库拉索有什么异样吗？”
　　“异样？没有吧，是出什么问题了么？”
　　贝尔摩德正准备说话，就注意到远处走来的柯南和灰原，她直接拽住松田的手臂故作亲密的模样背过身去，笑道：“你的小女朋友竟然也在这啊。”
　　“？”
　　注意到松田疑惑的模样，就知道他并没有注意到，贝尔摩德也就没有再提，她轻笑一声后说道：“走吧，计划有变，再观察一下。”
　　“哦，能把手松开吗，很热。”
　　“啊啦，是害羞了？”
　　“……无聊。”
　　贝尔摩德松开手后，笑着说道：“等她坐完摩天轮吧，去那边的长椅上坐会儿？”
　　“哦。”
　　可就在这时，忽然传来柯南和灰原的叫喊声，两人同时回过身去。
　　“危、危险！元太，小心啊！！！”
　　下一秒，正在高处的元太由于听不清楚他们在说什么，就把身子探出去大声问道：“啊？你们两个在说什么啊？”
　　“笨蛋快把身子收回去啊！！！”
　　小岛元太重心不稳瞬间就跌落下来，看到这一幕松田攥紧拳头，一时间不知道自己该去救还是怎么样…自己的身边可站着贝尔摩德啊。
　　站在一旁的库拉索只是愣神一秒的时间就身手矫健翻出栏杆外，看来她虽然丧失记忆但身手并没有退步，她观察着四周发现并不适合直接把它拉上来。
　　眼看他支撑不住掉下去，库拉索咬紧牙关也纵身跳下，这举动有够疯狂。
　　贝尔摩德推了一下松田的后背，示意他去帮忙，她可不希望看到自己所在意的银色子弹露出伤心的表情呐。
　　松田摘下墨镜快步朝着坠落的两人冲去，就算是库拉索也很容易在护着小岛元太的情况下受重伤，如果头部再次受到刺激…恐怕会引起一些麻烦，他还想利用库拉索的失忆来挽回那两人。
　　“库拉索，这边！”
　　库拉索发现是昨天晚上的那人，看到他焦急的模样难道…他是好人？
　　现在这种时候也只能信任他，库拉索用高跟鞋抵在有弧度的墙壁上，尽量利用摩擦来减速，松田及时赶到纵身一跃轻松把两人解救，就是…小岛元太居然比库拉索都要重，是他没想到的。
　　“松田？！”立马赶来的柯南露出惊讶的表情，想到刚才库拉索飞镖的表现以及超与常人的身手和胆量…难道这姐姐是组织里的人？
　　灰原哀却顿时停下步伐，就在这一瞬间，她感受到强烈的组织气息，她的雷达发出警报声，但是…这气息不是来自于眼前的库拉索，而是身后！
　　贝、贝尔摩德？这气息绝对是她。
　　“真巧啊，在这里遇到你们。”
　　松田站起身把墨镜戴上后，用手在柯南的肩膀上用力一捏，说道：“把他们送回医务室吧，稍微做个检查也能放心。”
　　柯南察觉出松田的暗示，看来眼前的人果然是组织的一员。
　　“嗯，松田哥哥那麻烦你啦！”
　　临走前，松田对着耳麦轻轻敲了两下，暗示贝尔摩德先待命，他需要接触一下库拉索确认她是否有什么异常。
　　带着库拉索和小岛元太去医院进行简单的伤势处理，结果到最后…受伤最严重的是阿笠博士，刚才在上方为了抓住元太下巴被狠狠蹬了一脚，导致跌坐地上的时候闪到腰了。
　　灰原哀见松田不打算说明，主动把他拽到走廊，问道：“贝尔摩德和你在一起是吧？”
　　“嗯，那名银发的女人是组织里的重要人员，我设定的计划出现一点状况，你应该已经知道她失忆了吧？”
　　灰原点点头，说道：“嗯，她什么都不记得，包括自己的名字…松田，她是不是朗姆？”
　　松田看到宫野露出害怕的表情，笑着蹲下身说道：“放心，不是朗姆…她是朗姆的亲信库拉索，昨晚上那场事故我就在现场，说起来害她失忆的罪魁祸首就是我。”
　　“…事情没有这么简单吧？”
　　“具体的事情我没办法和你细说，她的手机是不是在你们这？”
　　“手机的话在工藤手里，怎么？”
　　“真是麻烦啊…看来只能和他进行小小的合作了。”
　　想要从这位烦人的侦探手里拿到手机，恐怕得提供一些自己这边的情况，松田瞪着半月眼朝一直往这边张望的柯南勾勾手指，示意他过来。
　　小脸立马露出兴奋的表情，柯南快步跑来，张口就是一句：“琴酒也来了吗？”
　　“没，他在国外执行任务，多半是剿灭卧底。”
　　“剿灭卧底？是发生什么事情了？”
　　松田严肃地点点头，说道：“昨晚那位银发女人入侵警察厅，导致调取到几名潜入组织卧底的身份信息。”
　　“那你呢？”灰原哀连忙问道。
　　“我的信息并没有在警察厅，除非组织有人潜入mi6的高层，是调取不到我的。”松田嘴角微扬，解释道。
　　“那现阶段我能做什么吗？”
　　“把库拉索的手机给我，我需要伪造邮件…不然有两人会有危险。”
　　知道松田不会把所有的讯息告诉给自己听，柯南只好把手机交出去，说道：“先说明啊，这手机不是我弄坏的。”
　　“我知道。”


第276章 最佳方案
　　收到库拉索的手机，想要修复里面的文件还需要时间，松田站起身问医生要了一台笔记本后，便开始忙碌起来。
　　同时他通知贝尔摩德，告知库拉索目前的状况有些问题，疑似失去记忆，表示打算找机会用吐真剂来确定库拉索是否真的失忆。
　　在得知这消息后，贝尔摩德的心情不是很愉悦，如果吐真剂使用后表明并没有失忆，那就是库拉索叛变阻止…这对于组织而言可不是什么好事，她知道组织太多的秘密了。
　　贝尔摩德拿出手机拨通琴酒的电话，此刻的琴酒已经处理掉柏林那边的卧底。
　　“喂，是我，proto说库拉索疑似失去记忆，准备找机会用吐真剂确定是否属实。”
　　“失忆？”
　　“嗯，现在该怎么说？”
　　琴酒瞥了一眼身旁的伏特加，沉声道：“呵…告诉porto，让他想办法确定…如果库拉索装失忆的话直接杀了便是，至于基尔那边不需要他去盯梢了，我已经安排人手去了。”
　　“呵呵，好的。琴酒，你现在已经在赶回来了？”
　　“嗯，大约还有六个小时。”
　　“那稍后见。”
　　正在破译软件信息的松田收到贝尔摩德传递过来的信息，他的眉头不由皱起，看样子不论如何都没办法停止琴酒对基尔、波本的怀疑…宁可错杀绝不放过吗？这对于他而言可不是好消息。
　　看来只能想办法把手机复原后，模拟这个号码给朗姆发送短信，得启用那个计划了…
　　“交给我吧。”
　　“？！”
　　松田看向不知道什么时候来到自己身侧的灰原，问道：“你在这方面不是并不擅长吗？”
　　“我不行的话，让博士来不就行了？怎么，看不起给工藤制造出那么多发明的天才科学家吗？”灰原哀笑着问道。
　　自然是不可能看不起的，阿笠博士的发明品的确很厉害。
　　“那这件事情交给你，破解出来后就按照这张纸条上的讯息发送，务必…不要把这件事情告诉工藤。”
　　“我明白了，你去忙吧。”
　　松田离开房间回到原本的医务室，却发现里面已经空无一人，他疑惑地看向医生问道：“刚在这里的人呢？”
　　“他们的伤势已经无碍，先生放心吧。”
　　“我是在问你，他们去哪了？”
　　“好像说是要去坐摩天轮吧，东都水族馆最人气的果然是…咦？人呢？”医生还准备攀谈几句，谁知一回头站在这里的金发少年就消失了。
　　松田急匆匆赶往摩天轮的方向，同时拨通工藤的手机，这家伙明知道库拉索是组织的一员随时都可能恢复记忆…居然就这么让她与那群小孩接触。
　　“松田，怎么了？”
　　“还问我怎么了，你把库拉索带去摩天轮是什么意思，你忘了我说过她是组织的成员吗…而且是极度危险的那种！”
　　库拉索可是朗姆的亲信，接受过实验的她就是只听命于朗姆的杀手罢了…之所以现在展现出另外的一面，不过是她失去记忆，恢复记忆后她仍旧是人形兵器。
　　“你放心啦，她现在正在欣赏彩虹呢。”柯南觉得松田有点大惊小怪，恢复记忆怎么可能这么快啊，而且…库拉索给他的感觉并没有这么危险，至少这群孩子和她相处得很愉快。
　　“彩虹？”
　　想到她的记忆媒介是五色卡，而她失忆的时候，恰巧是五彩的烟花腾空而起之时，会是巧合吗？不…很可能是五彩光导致朗姆的洗脑实验出现偏差的。
　　“工藤，千万不要…”
　　“呜啊——”
　　“姐姐？姐姐你怎么啦？不要吓我们啊！”
　　手机的那头传来库拉索痛苦的呻吟声，同时还伴随着少年侦探团焦急的喊叫，果然不是巧合，松田抬头看向还处于半空中的摩天轮，按照速度转下来也最起码要十分钟。
　　听到电话被挂断，松田啧了一声后跑向摩天轮的控制室，他朝着里面的工作人员喊道：“能让摩天轮快点下降吗？我的朋友在上面晕倒了！”
　　“什、什么？你确定吗先生？”
　　“确定！”
　　工作人员也不敢怠慢，晕倒这种事情可大可小，要是在开业第一天就出事那可就糟糕了。
　　摩天轮的下降速度明显加快，柯南知道是松田让工作人员安排的，想到库拉索刚才说出的几个名字，很可能就是那些卧底…最重要的是，他还听到了自己熟悉的代号。
　　基尔，水无怜奈。
　　“松田哥哥，这里！”
　　松田快步上前背起已经昏迷过去的库拉索，也不知道她的记忆是否恢复，他正准备返回医务室，却被柯南拽住裤管。
　　“松田，我已经报警了…所以转移到警察医院吧。”
　　“……哦。”
　　看来工藤是在怀疑自己会对库拉索下手，可惜了…完全相反，要利用库拉索救下基尔和波本，就必须保证她是活着的状态。
　　贝尔摩德应该已经去盯着波本，基尔近期也一直都在第六码头，恐怕已经遭受到组织的控制，等琴酒回来的话后果不堪设想。
　　松田并没有跟着赶往东京警察医院，而是骑上摩托车拨通一直在待命阶段的赤井秀一，必须告诉他自己的计划才行。
　　“喂，赤井，是我。”
　　“已经制定出来新的计划了？很有效率啊…porto。”
　　“mi6那边已经损失一名卧底成员，如果再让东京这边一下少去两名，想要达成最终目的可就很难了…我有个比较大胆的计划，需要你的配合。”
　　“哦？你说。”
　　赤井秀一听到松田把自己的计划说出后，眉头不由皱起，他心底是不同意这项计划的，但要百分百确保那两人能脱离组织的嫌疑，应该是最佳方案。
　　只有用更大的诱饵，勾引组织自动咬上钩才行。
　　“你确定？”
　　松田骑着摩托车赶往自己的公寓楼，有些东西还是要事先准备好才行，他说道：“我很确定，到时候还劳烦你在附近帮我一把。”
　　“这很危险。”
　　“放心吧，像我这样的人…想死都很难。”
　　“太过自信可不好。”
　　“赤井秀一，你什么时候变得这么啰嗦？”松田有些不耐地说道：“为了达成目的剿灭组织，你可是放下了许多不是吗…比如，宫野明美。”
　　“……”
　　赤井秀一没想到想到自己当年狠下心做下的决定，会被松田提起，他不由苦笑道：“我明白了，我会配合你的。”
　　“计划的内容谁也不能告诉，包括你身边的fbi探员，我不信任他们。”
　　“知道，但是你不通知mi6那边吗？”
　　这次是换松田沉默了，他不知道该怎么和玛丽老师说明情况。
　　还是不说比较好，她绝对会阻止自己的。
　　“不用通知，挂了。”


第277章 局势反转
　　第六码头，夜幕已经降临。
　　昏暗的废弃仓库内，双手被手铐铐住的安室透脸上挂着微笑，在这种情况下必须要保持镇定，这是作为卧底的基操。
　　“看来，我们被怀疑是卧底了啊…”
　　手上夹着一根香烟，一袭黑衣的琴酒面无表情抽着烟，他的语气听不出喜怒，毫无起伏道：“库拉索发来的卧底名单里，似乎有你们的名字啊。”
　　强光突然亮起，琴酒缓缓转过身看向绑在承重柱上的波本和基尔，饶有兴致看着他们两人准备如何解释…或者，提供出更多的卧底名单来保全自己。
　　“库拉索是朗姆的心腹吧？”安室透看向身前的水无怜奈，问道。
　　“是的，她是专门收集信息的特别人员。”
　　身穿黑色机车服的贝尔摩德双手环抱在胸前，她可是很期待波本被处决的瞬间，这样知道自己秘密的家伙就会少去一位，真是喜闻乐见。
　　“看来你们是知道的啊…”
　　安室透点点头说道：“她的外貌特征是双眼的颜色不一样，即异色瞳。”
　　“这在组织中是挺有名的传说啊，不知道都很难吧。”水无怜奈知道这次恐怕是凶多吉少，但仍然保持着淡定。
　　伏特加轻笑一声，眼前的两人是真的不见棺材不掉泪还在这里假惺惺的演戏呢，他不由道：“看在以往的情分上，只要你们老实交代，我会让你们死得痛快一点。”
　　安室透不慌不忙道：“呵，没有将我们暗杀掉而是进行绑架，看来是因为那个叫库拉索的人提供的信息不够完整，我说的没错吧？”
　　坐在木质箱子上的琴酒叼着香烟，他很佩服波本的洞察力，不得不说他是一名非常不错的情报员。
　　“果然挺厉害呀，波本。”
　　贝尔摩德走向安室透，提醒道：“拿到名单之前行动都很顺利，但是后来porto说被警察发现逃跑中途遭遇了事故，现在的状况很像是失忆呢。”
　　水无怜奈蹙眉道：“那我们现在要做的，不是夺回库拉索获取卧底名单吗？琴酒！等你看了卧底名单之后，再确认我们是不是卧底也不迟呀！”
　　琴酒听到基尔这么说后，直接从箱子上站起身来，快速从上衣口袋掏出手枪瞄准基尔，冷笑道：“确实应该是这样的…”
　　“琴酒？”
　　“大哥？”
　　就在琴酒想要说出自己的台词时，身后忽然传来脚步声，他警惕转过身却发现是熟悉的面孔。
　　啧，是他啊。
　　松田双手举起，面无表情道：“琴酒你是不是太过敏感，拿枪指着我不太好吧？”
　　“你不去看着库拉索跑这里来做什么？”琴酒不满道。
　　“如果只是警视厅介入的话，我倒是能轻松混在其中…”松田遗憾的耸耸肩膀放下双手说道：“可惜的是，这次看守库拉索的是公安警察，有点棘手。”
　　“公安？”
　　“嗯。”松田嘴角微扬，目光落在安室透的身上，他现在已经特别紧张吧…毕竟自己已经轻松地潜入警察厅，知晓他的真实身份啊。
　　“你的意思是他们中有一个人的身份，是公安警察？”琴酒问道。
　　“这就不清楚了呢…枪借我一下？”
　　“呵，拿去吧。”
　　而就在松田举起枪瞄准安室透时，一旁的贝尔摩德忽然感觉到兜内的手机在振动，拿出来一看发现是朗姆打来的电话。
　　朗姆在这种时候打来电话…是要传递什么消息？
　　——“贝尔摩德吗，立马让琴酒去逮捕porto。”
　　“哎？”听到机械处理过的声音，贝尔摩德面露惊讶的看向松田，问道：“朗姆，你这是什么意思？”
　　——“库拉索传来讯息了，先前杀害的三名卧底成员也全是porto伪造的，包括基尔和波本，立马杀了porto，他才是真正的叛徒！”
　　叛徒…
　　porto…是叛徒？
　　“在执行任务到时候我可是亲眼目睹波本你在做什么呢…所以说，能…”
　　砰！
　　在所有人惊讶的目光下，贝尔摩德毫不犹豫举枪射击掉松田手中的枪械，并且大声呵斥道：“porto！不许动！”
　　“……贝尔摩德你知道你在做什么吗？”松田冷着脸捂住受伤的右手，不满道。
　　“贝尔摩德，怎么回事？”琴酒蹙眉道。
　　贝尔摩德直接把手机调整成免提模式，朗姆的声音回荡在空旷的废弃仓库内，说出了让在场所有人都震惊的话语。
　　“真正的叛徒是porto，不用活捉直接杀掉，速度快！”
　　他…是叛徒？
　　安室透瞪圆眼睛有些不敢相信，那他刚刚做得那一切又算是什么，他第一次觉得脑细胞有点不够用。
　　水无怜奈之所以惊讶是因为她没有想到计划转变成这样，难道说他要以自己暴露的方式让组织不再怀疑她和波本吗？
　　竟然做到这个份上。
　　“啧。”松田面露不爽之色，他迅速掩藏在琴酒的身后，用藏在衣袖里面的手枪抵在他的脖颈处，冷声道：“没想到库拉索恢复记忆这么快吗？不过有一点朗姆先生你说错了。”
　　“我可不是什么叛徒，而是从一开始…就站在你们的对立面。”
　　不是叛徒，而是卧底。
　　这个信息是松田想要传达给波本的，希望他能清楚明白自己的良苦用心。
　　松田看着伏特加和贝尔摩德都持枪瞄准自己，不慌不忙道：“我已经事先在仓库里面安置好炸药了…把你们一网打尽是个不错的选择，琴酒…杀死自己人的感觉怎么样？只可惜我没能多带走两个。”
　　“……”
　　琴酒沉着脸一言不发，他怎么也没有想到在组织里面呆了将近十年的porto会是卧底…那他的真实身份会是什么？
　　这让他想起当年赤井秀一为什么能逃离组织，难道说这家伙也是fbi？
　　为了目的不择手段，的确和fbi的风格很相似啊。
　　不过，很早以前我就已经对你有所防范了…正因为你参与过那次实验，是那位先生又期待又畏惧的对象啊。
　　“失去痛觉的感觉不好受吧，porto？”
　　松田愣了一下，蹙眉道：“你想耍什么花招？”
　　“你现在能感觉到…我在你身上动了什么手脚吗？”
　　他不由朝下看去，不知道什么时候琴酒的手里出现了一个针筒，而针筒正插在自己的腹部，里面透明的药剂也已经全部…
　　难道说？
　　唔！
　　疼痛感…怎么可能，这好久没有体会过的痛觉为什么会突然回来？！
　　伏特加反应也非常快，直接朝着面露痛苦之色的松田射出一枪，左肩传来的剧痛让他踉跄后退，琴酒也趁机抢夺回自己的爱枪，笑着瞄准捂住心脏痛苦跪地的松田。
　　“现在局势反转了哦…porto。”


第278章 乌鸦嘴
　　心脏处传来的剧烈疼痛，该死，琴酒到底给自己注射了什么药物。
　　松田捂着胸口感觉呼吸都变得困难起来，甚至浑身的骨头都在发疼，身体变得无比燥热，这感觉…好熟悉。
　　贝尔摩德目光复杂的看向跪在地上痛苦到抬不起头的松田，所以当年在小巷内的他，是蓄谋已久等待自己上钩的么。
　　意识逐渐变得模糊起来，松田踉跄趴在地上，浑身上下的力气仿佛被抽干，他大口喘着气身上的衬衫已经被汗水浸透。
　　“aptx4869，对这个药物名字不陌生吧？”
　　果然…是宫野制作出来的那款药物，难怪…会有熟悉感。
　　“额啊——”
　　难道说自己要在这种地方变小？不可以，如果在琴酒的面前当面变小的话…宫野就危险了。
　　十指狠狠抓着地面，咬破自己的舌头抬头看去，那宛若饿狼的凶狠目光无惧地盯着那漆黑的枪口。
　　“你如果不杀了我，我就会杀死你的…琴酒。”
　　砰！砰！
　　“唔！”
　　两枪命中在自己的腿部，故意避开要害的射击，这家伙是想折磨自己吗？
　　琴酒很不喜欢松田这样的眼神，但如果就这么轻松的让他死去…可不行啊。
　　想到先前他在杯户饭店做的事情，恐怕那时候放走雪莉是故意的…想到这琴酒的心情不由愉悦起来，他眯起眼眸坏笑道：“porto，被自己心爱的女人毒死…是不是还挺有意思的？”
　　贝尔摩德蹙紧眉头观察着松田的变化，好像目前没有变小的迹象，那自己必须要在他缩小成为幼年时期前杀死他。
　　抱歉了，porto…
　　看在你曾是我所在意的人份上，雪莉维持小孩身体的时候我不会杀死的…我会让她以大人的身份死去，你们在地下再相见吧。
　　就在贝尔摩德准备开枪射击时，忽然两发子弹把唯一的照明设备破坏，同时，一枚东西朝着门内丢来。
　　是烟雾弹。
　　噗呲。
　　烟雾逐渐弥漫，琴酒也是第一时间拿出手机打开照明功能，却发现地板上只剩下一滩血迹，松田不见了！
　　“伏特加，赶快给波本和基尔解绑，这里面全都是炸弹！”贝尔摩德打开旁边的木箱后，发现炸弹已经在倒计时连忙喊道。
　　“是！但是大哥现在…”
　　“先撤离！接下来想办法把库拉索从公安警察那边救出来。”
　　琴酒可不觉得松田还能活下来，那可不是普通的aptx4869…而是浓缩版本，足够让一个普通人死上十回。
　　救走的也不过是一具尸体罢了。
　　另一边。
　　抱起松田逃离废弃仓库的正是早在这边埋伏蹲点的赤井秀一，他就是为了以防万一才来接应的，正是松田和赤井都没想到的是…琴酒居然会准备aptx4869来对付他。
　　“太慢了…”
　　听到松田如此虚弱的模样，赤井秀一轻笑道：“你还是少说点话吧，不过等等你会缩小成孩子模样吗？这就糟糕了，我没准备小孩的衣服。”
　　“……啰嗦，快点离开这里。”
　　把松田放到副驾驶座位上系好安全带后，赤井立马跑回主驾驶的位置坐好，连安全带都没给自己系上，直接踩下油门。
　　黑色的雪佛兰c-1500飞速驶离第六码头，身中两枪的松田虚弱地靠在副驾驶上，他蹙眉道：“喂…你不系安全带小心被交警给逮住。”
　　“不会这么巧的。”
　　车子停靠在红绿灯路口，就在赤井秀一想要抽根烟时，靠近自己这边的车窗玻璃被敲响，叼在嘴里的香烟还没来得及点燃，就看到身着交警服的下垂眼女生瞪着眼睛怒视着自己。
　　“……”
　　松田眼角余光拐到这名女警的模样后立马把衣服往上一提装成睡觉的模样，自己的乌鸦嘴还真是开光啊，说来就来…偏偏遇上的还是最难缠的宫本由美。
　　希望药效来得不要这么快，不然自己在她眼前缩小，后果不堪设想啊。
　　赤井秀一无奈摇下车窗，还没开口解释，宫本由美就劈头盖脸一顿教育：“道路交通法第63条，行车时前座必须佩戴安全带…这位先生你的年龄也不小了，还要犯这种低级错误吗？！”
　　“那个…”赤井秀一可没想到会遇上这种事情，而且这位女生好像有点眼熟，他无奈开口道：“我的朋友身体不舒服所以有些着急，不好意思啊。”
　　宫本由美眯起眼睛看向副驾驶蜷缩成一团的男生，挑眉道：“就算如此也要遵守交通规则，这是罚单记得去交。”
　　“好的。”
　　这还是赤井秀一头一回收到罚单，他在宫本凶狠的眼神下乖巧系好安全带…随后发动车子扬长而去，现阶段还是把他带回自己的公寓楼内，如果真的变成小孩子的话，接下来的计划就有些难办了。
　　“你怎么样？”
　　“…比刚才的感觉要好，没那么疼了。”
　　“你没有变成小孩子的模样，难道是aptx4869对你没有效果？”
　　松田也没办法解释这个原因，恐怕制出这款药物的宫野志保都没办法解释吧…不知道是不是因为自己接受过ys人体实验，导致大剂量的aptx4869摄入体内也没造成因有的效果。
　　但身体还是有发生改变，原本失去的痛觉回来了…这倒是好事。
　　“不清楚，现在只有枪伤有点疼。”
　　“先去处理枪伤吧，库拉索那边有公安警察在…组织不会那么快行动起来，毕竟琴酒已经知道fbi也介入其中，肯定会做十全的准备再出动。”
　　“这只是小伤，琴酒是故意避开要害位置的，直接把我送到东京警察医院，我要和库拉索谈一谈。”
　　“你打算帮她回忆？”
　　“没这个打算，想进行一项高风险高回报的投资罢了。”
　　“投资？”
　　“嗯，我想看看那些孩子对她而言是否重要。”
　　松田回想起当时库拉索的举动，她毫不犹豫跳下去救小岛元太的样子…并不像是演戏，而且他还目睹过库拉索被那群孩子逗笑的模样。
　　只知道服从命令的杀戮兵器被孩子的天真烂漫所感化，也不是不可能的。所以他打算来一场赌注，赢了的话…他手头可以用的王牌就又多了一张。
　　“看来你不打算告诉我，那问个问题总行吧…你打算以什么方式进入医院？”
　　“你可以猜猜看。”
　　“你什么时候也开始玩神秘主义那一套了？”
　　“可能是被那女人传染了坏习惯吧。”


第279章 赌注
　　20点04分，东京警察医院。
　　由于公安警察的介入，现在负责看守库拉索的正是安室透的下属风见裕也，他现在已经接收到上司发来的最新消息，也是让他感到惊讶的消息。
　　[降谷零：porto是fbi的卧底。]
　　居然是fbi的卧底？这消息实在是有些劲爆。
　　不过降谷先生居然没有下达下一步的指令，倒是有些难办啊…对丧失记忆的人使用吐真剂也没有一点效果，现阶段果然得让她恢复记忆才行。
　　而此刻的东京警察医院门口，身着蓝色学院制服的黑发少年大步流星朝警察医院走去，站在门口的正手持汉堡包的千叶和伸在看清来人的样貌后不由露出惊讶的表情。
　　顾不上嘴角还有没抹去的蛋黄酱，千叶和伸惊呼道：“工藤君？！你怎么会在这里啊？”
　　伪装成工藤新一的松田露出招牌的自信微笑，他说道：“因为听松田说这里发生了一起复杂的案件，就想来看看…不过怎么没看到松田人啊？是他把我叫到这里来得耶！”
　　“松田君的话他在几个小时前就说有急事离开医院了。”
　　“哎？这家伙该不会是解决不出案件就临阵脱逃了吧…千叶警官，我现在能进去吗？具体的情况松田已经和我说了…是有一位疑似恐怖分子的女人失忆了对吧？”
　　千叶和伸点点头，严肃道：“是这样的，但现在警察厅那边已经查收，我想工藤君你也很难接触到。”
　　“这样啊…那可真是有些难办呢，我先去试试看吧。”
　　轻车熟路来到医院二楼的厕所，快速把身上的衣服换下来后摘下伪装，套上粉红色的t恤外搭白色的牛仔外套，站在镜子面前的赫然不是松田阳一本人…
　　而是安室透。
　　松田眯起眼眸打量着镜子中自己的肤色，确定没有任何问题后，拿出早已复刻好安室透的号码，发送了一条邮件给风见裕也。
　　他依靠在厕所门外，双手环抱胸前等待工具人的到来。
　　“降谷先生！”
　　风见裕也急匆匆赶到这里，他整理好自己的领带，问道：“降谷先生你怎么会在这里？”
　　“porto用自己暴露的代价保全了我和cia的卧底基尔，现阶段必须要解决库拉索…得让她恢复记忆才行。”
　　“可是降谷先生，目前医院的医生也没办法帮助库拉索回忆起先前的事情，恐怕有点难度。”
　　松田做出招牌的零式撩发，嘴角微扬淡然道：“我有办法，还麻烦你给我安排一个空房间，我要对她进行一对一。”
　　“一对一会不会有点太冒险，万一库拉索恢复记忆…”
　　“不会有事的，放心吧风见。”
　　“那好吧，我这就去安排，降谷先生请跟我来。”
　　因为知道降谷零的身份特殊，风见裕也还很体贴让他走暗道避开监控，一切都在松田的计划之内，风见果然没有怀疑自己。
　　在风见裕也的安排下，成功腾出一间空房间让松田与库拉索进行独处。坐在座位上看着被手铐铐住的库拉索，松田摸索出一根铁丝丢给她，说道：“你自己应该能打开吧？”
　　库拉索有些迷茫，明明那些警察把自己当犯人看待，为什么眼前这位黑皮肤的青年要让自己解开手铐呢？
　　即便是失忆，隐隐约约还是察觉出…自己可能是坏人。
　　脑海里浮现出那些小孩的身影，她低头看向铁丝…她还想再见那群孩子。
　　手铐被打开，库拉索活动了一下自己的手腕，问道：“你…是什么人？”
　　松田嘴角微扬靠在座位上，问道：“如果我告诉你，你是某个庞大组织二把手的亲信，你会怎么做出选择？”
　　“……所以我是坏人吗？”
　　“嗯，而且应该杀过不少人。”
　　库拉索抬头看向松田，问道：“你想要从我这里得到什么吗？很遗憾告诉你我什么都想不起来。”
　　“没关系，我来这里这是想问你几个问题。”松田从口袋里面拿出事先准备好的少年侦探团的照片，推到库拉索的面前，然后问道：“他们对于你而言，重要吗？”
　　“……”
　　库拉索看着照片上露出开心笑容的孩子们，眼底浮现出柔意，点头道：“嗯，他们对我而言很重要。”
　　“这样啊，那我想大胆和你做一个交易。”
　　“交易？”
　　库拉索歪着脑袋露出疑惑的表情，随后便看到松田撕掉自己的伪装露出原本的模样，他面无表情道：“其实更像是一种赌注，我希望你可以跟我合作。”
　　“什么意思？”
　　“我已经在这些小孩的体内植入芯片，如果你选择回到组织我就会把他们杀了…反之，如果你愿意为我所用，那他们就会健康成长。”
　　的确是一种有风险的赌注，如果库拉索不在意这群小孩，那她的确可以回到组织告知一切，自己的计划就前功尽弃。
　　但如果赌赢了，得到的利益是双倍的，甚至能掌握朗姆更全面的信息。
　　“怎么样？我想听你的回答。”
　　“……你确定芯片无害？”
　　“嗯，不启动破坏程序就没任何事情。”
　　“…我知道了，你希望我做什么？”
　　“我希望你乖乖的呆在这里，等事情全部结束后…我会带你走。”
　　“……好。”
　　松田站起身收拾好被自己撕下来的人皮面具，拿出口罩和鸭舌帽戴上后蹑手蹑脚打开房门，临走前还不忘记留下一张字条在桌上，纵身从三楼跳下，匆匆离开这片区域。
　　收到邮件的风见裕也来到屋内就发现库拉索乖巧坐在那边，在确定字条上面的内容后，他只好安排人手在这里看护。
　　当然，又重新拿出一副手铐给她铐上，心里忍不住吐槽道：降谷先生也太虎了，竟然让她把手铐给摘下来。
　　正和贝尔摩德待在一起的安室透忍不住打了个喷嚏，他疑惑地揉着鼻子，奇怪难道自己感冒了吗？还是说有人在骂自己。
　　“怎么了，波本？”
　　“没什么，可能着凉了吧。”
　　他侧头看向窗外，想到松田狼狈趴在地上的模样…要不是他的行动自己很可能已经死了。
　　脑海里浮现出当年在天台上的场景，他冷漠的话语。
　　景，当年的真相到底是什么…
　　他，会死么。


第280章 他好坏哦，居然剧透~
　　aptx4869的药效仍然没有反应，这对于松田而言肯定是好消息。
　　看来ys人体实验的药剂的确很厉害，能让自己的身体对大剂量的a药都没有反应，没有死于心脏麻痹，也没有缩小回幼童时期。
　　把黑色的鸭舌帽扣在头顶，松田拿出手机拨通某人的电话，自己手里最后一张王牌差不多该动用起来，能与自己打配合战的只有他。
　　“喂…”
　　懒散的声音从手机那头响起，对方打了个哈欠问道：“这种时间点打我电话做什么啊？总感觉没有好事呢。”
　　“找你帮个忙。”
　　“不会又是什么危险的事情吧？”黑羽快斗警惕道，每次遇到他总是没好事，像他这种人提出帮忙的要求，多半不是好差事。
　　“一点也不危险，和我去坐摩天轮，地点在东都水族馆，我需要你伪装成女人。”
　　“哈？你不会有什么不良嗜好吧？！”
　　松田嘴角猛地一抽，这家伙就不能等自己把话全部说完吗？
　　他捏着鼻梁无奈道：“具体的内容和需要伪装的模样我已经通过邮件发送给你，务必要把剧本给背熟，明白吗？”
　　“……果然是危险的事情吧，算了，就当是帮你的忙。”
　　“只有一个小时的准备时间。”
　　“知道啦！我现在就去忙，寺井爷爷，麻烦你帮我加急做一套衣服！！”
　　琴酒大概会在闭馆之前抵达这里，就是不知道他会以什么样的方式，自己必须要做好完全的准备才行。
　　自己手头现在都盗取的账号只有风见裕也，再者…这家伙现在正听从自己的命令乖乖看守库拉索呢。
　　而这时，却有一通电话打了过来，松田低头一看发现是工藤打来的，莫名有一种不好的预感，难道这家伙又要做什么事情破坏自己的计划？
　　“找我什么事，工藤。”
　　柯南此刻正在水族馆里，他好不容易躲避小兰打出这通电话，他压低声音小声道：“喂，你跑哪去了啊？我问灰原她也不愿意告诉我！”
　　“有点事情要做，你那边很吵…”
　　“哦，我现在和小兰园子还有元太他们在水族馆里。”
　　水族馆么？
　　松田很希望他们能远离这块区域，毕竟等等会发生什么事情他都不能保障，他依靠在栏杆上语气严肃道：“宫野呢？她在哪？”
　　“跟我们在一起呢，怎么了？”
　　“哦，帮我照看好她，记住一点，等等不论发生什么事情都要守在他们的身边，明白吗？”
　　“到底有什么事情要发生啊？你就不能透露一点信息给我吗？”
　　松田知道工藤这家伙绝对不会乖乖听自己的话，所以只好耐着性子解释道：“琴酒会带着组织行动组来这解救库拉索，我现在的身份已经暴露，所以…”
　　“你说你的身份已经暴露？！”
　　“柯南，你在说什么啊？什么身份暴露？”
　　电话那头传来毛利兰疑惑的声音，柯南连忙讪笑着说道：“不！不是啦~我在和松田哥哥聊书的内容，他好坏哦，居然剧透！”
　　“……”
　　听着工藤撒娇的语气，松田脸色也沉了下来，他和黑羽快斗真的不是失散多年的亲兄弟吗？一个两个都不把自己的话听完就发表意见。
　　“你在和阳一君打电话啊，那你要不要喊他过来一起看水族馆，园子有票哦。”毛利兰微笑着看向柯南，问道。
　　“松田哥哥说他有事情要忙啦，所以不能过来！”
　　“这样么，那真可惜啊。”毛利兰伸手拍了拍柯南的小脑袋，说道：“既然阳一君有事情的话，柯南你就不要缠着他啦。”
　　松田知道现阶段的柯南没办法摆脱小兰，他也不想让工藤掺和到这件事情里，他不由道：“听你女朋友的话吧，我挂了。”
　　“……！！！”
　　听到电话被挂断，还在想措辞的柯南瞪着半月眼满脸的不爽，真是的…小兰来得还真不是时候啊，差点就能听清楚这家伙的计划是什么了。
　　不知道计划的内容也没办法轻举妄动，现在只能按照松田所说的，确保他们的安全。
　　灰原哀视线落在柯南的身上，从他打电话开始就一直有偷听，实际上在帮松田发送出那封邮件她就猜测到计划的内容。
　　一直悬着的心在听到工藤与松田联系后，也总算放下，看来这风险极大的计划完成了。
　　不过…他之后会离开吗？毕竟卧底的身份已经败露，会被mi6给喊回去吧。
　　“小哀？你怎么了，是不开心吗？”心思敏锐的步美察觉到灰原的表情不对劲，靠近她后轻声询问道。
　　灰原哀愣了一下后笑着摇摇头，牵起步美的手说道：“没有，只是海狮表演看腻了…想去看看其他的。”
　　“那我们去那边看海豚吧~超可爱的！”
　　“好呀。”
　　收起手机，松田朝着公共厕所的方向走去，现在他需要做的就是再度伪装成为风见裕也，然后等待快斗的到来，剧本准备好了，只需要演员到期就能开演。
　　当然，还得等内场的观众来到舞台现场。
　　看着厕所镜子中的自己，还好公安警察的收入不高，西服的价格不贵，要不然自己伪装耗费的钱…怪心疼的。
　　松田把最后象征风见本体的黑框眼镜戴上，龇牙咧嘴摆上几个表情后，确定没有任何问题这才拿出手机联系某位已经在高点待命的家伙。
　　“你那边准备的如何？”
　　“一切都已经准备就绪，能看清所有舱室你放心吧。”
　　“任何角度的吗？前几天我有查询过组织的订单，有一辆武装直升机提货到东京了…这次观众很可能会从天而降。”
　　赤井秀一扶着耳麦，单手握着望远镜看向夜空，他眉头不由一挑，笑道：“好像观众来得有点早啊，你喊来的演员准备就绪了么？”
　　“……已经来了吗？琴酒这家伙是被朗姆的急性子给传染了？”
　　“说明库拉索对组织而言非常重要。”
　　“挂了，我去联系一下那小子。”
　　“嗯。”
　　而这时，东都水族馆的门口走下一位银发的美少女，只是她明明穿着迷你短裙走路的姿势却有些豪放…好在天色较暗入口处也没多少人，要不然真担心会走光。
　　“喂！我已经到了哦！”
　　“从西边绕过来，摩天轮排队处等你，注意…形象。”
　　“哦！知道啦！”


第281章 互飙演技
　　东都水族馆摩天轮的某个舱室内，易容成为风见裕也的松田阳一正手持左轮手枪瞄准着易容成为库拉索的黑羽快斗，这便是他最后一项计划。
　　“风见裕也”慢悠悠坐在座位上看着被手铐铐住的“库拉索”，推了推自己的眼镜问道：“我说你啊，你真的想不起来我是谁了吗？”
　　“嗯。”
　　“你说是就是吧，等你恢复记忆之后我会好好收拾你的，会让你把藏卧底名单的地方…还有你们组织的情报通通都告诉我的。”
　　不远处的咖啡厅里面，手持望远镜的贝尔摩德正观察着这一切，她扶正耳麦向琴酒汇报道：“琴酒，已经确认库拉索在摩天轮的吊舱里面，和她一起的还有一个公安人员，到达最高处大概还要十分钟左右吧。”
　　“十分钟啊，听见了吗？伏特加。”
　　“我这边随时都可以出发。”
　　“其他的公安人员呢？”
　　“分散在摩天轮的各个部分了，不过这应该对我们的计划没有影响吧。”
　　听到计划没有出现纰漏，琴酒愉悦的勾起嘴角轻笑道：“呵，那等你发信号，我们这边就行动。”
　　“了解。”
　　此时的摩天轮舱室内，确定周围并没有安装窃听设备后，伪装成为风见裕也的松田阳一也懒得继续演戏，舒服地坐在座位上翘起二郎腿，不过手中的左轮手枪仍旧瞄准着。
　　“基德，随便来聊会儿？”
　　伪装成库拉索的黑羽快斗仍保持着面瘫脸，他不由道：“哈？有什么好聊的，我现在可是紧张得不行啊，寺井爷爷可是在耳麦里跟我说了，这周围可全都是警察啊…说好一点也不危险的呢？”
　　“我有说过这个差事不危险吗？”松田阳一露出无辜的小表情，气得正在演戏中的黑羽快斗咬紧牙关。
　　“我来跟你说一下等下的计划，千万不能出现任何的差错…我可不希望你死掉。”
　　“……能不能不吓唬我了？”
　　“没吓唬你，他们可是比警察来得麻烦多，我让你准备黑色的滑翔翼有准备么？”
　　“当然有了，不过为什么要黑色的？”
　　“你安静的听我说就行，我把完整的计划告诉你。”
　　琴酒要是知道他们在进行密谋，一定后悔没有让贝尔摩德把整个摩天轮都装上窃听器。
　　听完完整计划的黑羽快斗表示自己信了松田的邪，真就不应该掺和到这种麻烦事情里。
　　八分钟的时间过去，他们所处的舱室已经快要抵达最高点，贝尔摩德扶着耳麦汇报道：“琴酒，最后一次确认，三分钟之后开始行动，准备好了吗？”
　　琴酒盯着夜幕中闪耀着五色光芒的摩天轮，笑道：“我们随时都可以，开始吧。基安蒂，去阿尔法点待命，现在开始开启静音模式。”
　　“明白！”
　　坐在飞机上的安室透与水无怜奈对视一眼，他们都清楚对方是自己人，而现在他们能做的就是确保自己的卧底任务不会暴露…要不然就太对不起松田的牺牲。
　　所以回收库拉索这件事情，他们必须协助。
　　望着窗外的五色光芒，松田阳一眯起眼眸沉声道：“基德，该发挥你演技的时候到了，开始了…”
　　“了解。”
　　伪装成库拉索的黑羽快斗忽然痛苦地捂住自己的脑袋，眼眸死死盯着汇集在一起的五色光芒，半透明的瞳孔里流淌出泪水，大声惨叫着。
　　目睹这一切的贝尔摩德皱起眉头，开始怀疑库拉索是不是先前并没有恢复记忆，那岂不是卧底名单是有问题的？
　　但很快，她就打消这个念头。
　　因为伪装成风见裕也的松田朝她的身旁走去，一瞬间库拉索就使用剪刀腿把风见撂倒在地，并且快速解开手铐抢夺过左轮手枪，局势逆转。
　　“不愧是库拉索啊…故意利用这一招让那位公安卸下防备吗？”贝尔摩德放下手中的望远镜，操纵着笔记本电脑说道：“琴酒，库拉索已经进入可以控制的区域，将在两分之后到达最高处，差不多可以开始了。”
　　琴酒听到终于可以开始行动后露出兴奋的表情，他看向身旁的伏特加，下达命令道：“伏特加，启动机械爪。”
　　“了解！”伏特加快速在电子屏幕上操作起来，说道：“舱门已经打开。”
　　摩天轮舱室内，“库拉索”成功把“风见裕也”击晕后，拿着对方的手机拨通贝尔摩德的电话。
　　坐在咖啡厅的贝尔摩德看到来电显示是陌生的号码有些惊讶，但很快反应过来是谁打来的，立马接起。
　　“好久不见啊，贝尔摩德。”
　　听到这熟悉的声音，贝尔摩德笑道：“你的记忆果然恢复了啊，库拉索。”
　　“是啊，你们什么时候来接我，外面守候着一大堆公安的人呢。”
　　“那都不是问题，琴酒马上就会去接你的。”
　　“嗯。”贝尔摩德放下望远镜，警惕的问道：“话说回来你是什么时候恢复记忆的？我听朗姆说收到了从你的手机发过去的信息，如果发那条信息的人不是你的话。”
　　“你说那条信息啊，自然是我发的，有什么问题吗？”
　　“是吗？”
　　贝尔摩德的脸色变得不好看起来，这也就说明被自己带进组织的porto的确是fbi的卧底，甚至组织不惜杀害了三名自己人，险些基尔和波本也被琴酒处理。
　　porto…你还真是下了一盘大棋啊。
　　可是你好像忘记一件事情，我是见过小时候的样子的，你缩小回孩童时期也没办法去保护你在意的女孩吧。
　　那项交易…我可不能再继续保证不对雪莉下手呢。
　　这就当，你背叛、利用我的惩罚。
　　“时间马上就要到了哟，灰姑娘，在那里等着南瓜马车去接你吧。”
　　“ok。”
　　贝尔摩德看着屏幕上的倒计时，想到数年前在小巷里面找到松田时的场景。他从一开始就抱有目的…fbi也真是大胆，居然派小孩子卧底进入组织，甚至接受极大可能会死的人体实验获取组织的信任。
　　该说fbi冷漠，还是porto太过大胆呢。
　　不过为了fbi付出这么多真的值得吗？卧底组织多年的你，就算逃离组织…也没办法取得fbi那边的信任吧。
　　“porto，我真想快点见到你——”
　　然后亲手。
　　毁掉你。


第282章 陷入黑暗
　　20点29分，夜幕早已降临。
　　东都水族馆内的游客们仍旧兴奋地在园内游玩，身着休闲服的江户川柯南满脸严肃观察着周围的动态，他很想去帮忙，但自己的身份早就被贝尔摩德知道，要是与松田过多接触反倒会破坏他的计划。
　　所以他现在能做的就是看管好少年侦探团的三位小孩与灰原她们，如果发生意外状况要带着他们第一时间撤离去避难。
　　“在担心他么？”
　　柯南愣了一下，看向站在身旁的灰原，她应该知道什么吧。
　　“你应该比我更担心不是吗？他的身份已经暴露，这点你应该知道吧。”
　　“嗯，为了救那名公安和cia的谍报员，主动暴露给敌人…的确像他会做的事情。”宫野志保是知道当年天台的那场事故，也明白松田一直都在自责没能救下那名与波本属于同一组织的公安警察。
　　换做是以前的她，绝对会阻止松田执行这种危险的计划，因为过去她只明白保全自己的同时不要让别人牵连进来。但现在不同了，她愿意主动出击去面对组织，不再那么害怕，毕竟不是一个人…身边有好多伙伴不是吗？
　　“所以啊，等等如果发生什么事情就带着小兰和园子快跑吧，少年侦探团那边我会看着的。”
　　“啊啦，真是难得呢，你会乖乖听话。”
　　“啰嗦哎。”柯南瞪着半月眼不悦道：“还不是因为你不给我解药，如果我变成工藤…”
　　等等，好像变成工藤就更不能掺和进去了。
　　柯南注意到灰原看向自己的眼神犹如看一位痴呆儿童，他嘴角微抽道：“咳咳，变成工藤后让松田给我易容不就行了，大人的身体肯定要比小鬼的好用多了。”
　　“哦~~是吗？很难不怀疑你是想去用大人的身体与某人约会呢。”
　　“笨蛋！我和她才不是那种…”
　　“柯南，小哀，你们在聊什么呀？”
　　远远就注意到这两位小大人在聊天，便靠近想要听听看他们在聊什么，依稀听到“约会”这个词汇，担心他们小小年纪就早恋的毛利兰立马就出口询问了。
　　“啊，我们、我们没聊什么啊。”柯南小脸红扑扑的，连忙伸出小手拽着小兰的衣角奶里奶气道：“小兰姐姐，我们去看海豚好不好？”
　　面对柯南突如其来的撒娇，毛利兰向来都喜欢可爱的小孩子，她展露笑颜道：“好啊，小哀也一起吧。”
　　这位侦探先生还真是喜欢向女朋友撒娇呢，真是羡慕…等等，我在羡慕什么？
　　灰原哀蹙起眉头，把这可怕的想法给甩出脑外，面无表情道：“哦，好的。”
　　现在可不是想这些的时候，只希望他能平平安安的回来，临走前她不由转头看向水族馆对面的摩天轮，按照他的计划…现在应该在某个舱室里吧。
　　一定要回来，我会一直等你。
　　.
　　“你说什么？！和我长得一模一样的人出现在了摩天轮内？！”
　　“是的，非常确定，而且还带着一名与库拉索一模一样的女人进去的。”
　　风见裕也听到下属汇报来的消息露出惊讶的表情，连忙问道：“你是说库拉索？”
　　“没错。”
　　他快步朝着关押库拉索的房间走去，看到坐在里面的女人的确是库拉索的脸。风见裕也犹豫了一下后，伸出手说道：“抱歉，让我确认一下。”
　　“？”
　　库拉索有些疑惑，但还是乖巧配合，但她怎么也没想到这名警官先生居然一把掐住自己的脸颊往外拉扯，她口齿不清地问道：“请问警官先生你这是在做什么？”
　　“不好意思，只是确认一件事情。”
　　风见裕也连忙松开手，虽然说对这位组织的成员没有好感，但是现阶段最起码搞明白登上摩天轮的人并且伪装成自己的，很可能是那位被降谷先生讨厌着的fbi探员松田阳一，那他应该是有自己的计划的。
　　现阶段也没办法联系降谷先生，那就只能待命了，虽然不喜欢fbi但在共同目的前，还是别去破坏对方的计划好了。
　　当然，如果闹大了毁坏太多的设施，还是有必要“敲诈”一番这群美利坚佬。
　　.
　　东都水族馆内的咖啡厅内，挂断库拉索的电话后，贝尔摩德就靠在座位椅上盯着电脑屏幕，上面正显示着红色的倒计时。
　　在描述进入个位数后，她低声喃喃道：“还有五秒。”
　　三、二、一…
　　零。
　　屏幕上跳出“run  a  program”的字样，表明安插在发电站的程序已经启动。
　　就在一瞬间，整个东都水族馆的电力全部被关闭，仿佛被黑暗吞噬，唯独还敞亮的只剩下水族馆，这也让陷入恐慌的游客们开始疯狂朝着光亮处集结。
　　“大家快看外面啊，外面真是不得了啦！”
　　正在观看热带鱼的柯南一行人听到这句话也连忙跑向玻璃幕墙前，在看到外面陷入一片黑暗后，铃木园子惊呼道：“这是怎么回事啊？”
　　在场也就只有柯南和灰原明白，这是组织的人开始行动了。
　　柯南咬紧牙关看向面前漆黑一片的摩天轮，他敲击追踪眼镜的侧边打开望远镜的功能，眯起眼眸看向夜色中在摩天轮顶端的那架武装直升飞机，惊讶道：“喂，灰原…那群家伙居然调动了武装直升飞机。”
　　“……会没事的，我们现在能做的就是相信他。”
　　“可是，这是不是…”
　　“你又想去冒险了？”
　　柯南是有些蠢蠢欲动，但不晓得完整计划的他只好打消这个念头，现在也就只能看事态的发展了。他伸手拍拍灰原的肩膀，小声道：“那个，我去外面看看，这里拜托你可以吗？”
　　“不是说不去吗？”
　　“哎呀，我就看看…”柯南看向满脸忧愁的小兰，喊道：“小兰姐姐，我想去上厕所！”
　　“嗯？柯南？等等你别…”
　　灰原哀无奈只好抬头帮腔道：“放心吧，他只是喝饮料喝多了，并不是膀胱方面有出现疾病。”
　　“？”
　　毛利兰瞬间变成豆豆眼，显然没想到小哀会这么说，虽然她的确有怀疑柯南这孩子是不是在泌尿这方面不太好。
　　正在摩天轮舱室内伪装成库拉索的黑羽快斗微蹙眉头，看来敌人的计划已经开始启动，他瞥向在地上装晕的“风见裕也”，心里非常纳闷。
　　想到自己询问有关于敌人的信息，却被告知一句：你没必要知道，知道这些讯息对你来说，只会让你的处境变得危险。
　　真是不爽啊，有种被排除在外的感觉。
　　不过他们之间的关系本就只是交易，还谈不上伙伴。
　　就让我来看看，你的敌人究竟有多难缠吧。


第283章 黑色滑翔翼
　　此刻在武装直升飞机内的伏特加看着底下的情形后说道：“大哥，已经确认了贝尔摩德发出的信号，地面上已经被黑暗笼罩了。”
　　“ok，马上开始下降，去把库拉索夺回来！”
　　“没问题。”
　　操纵着武装直升飞机的基安蒂兴奋道：“机体操作状态良好，距离目标还有二十，全速前进！”
　　机械抓钩被放下，整个摩天轮舱室被连根拔起，伪装成库拉索的黑羽快斗露出惊讶的神色，阵仗这么夸张的吗？等等该不会还要用直升飞机扫整个水族馆吧？
　　“喂喂…你要装晕到什么时候啊，该不会睡着了吧？要开始执行计划了啊！”伪装成库拉索的黑羽快斗焦急道，好在现在没人能看到他的表情，要不然立马就破功了。
　　倒不是松田想要装晕，而是aptx4869的药效好像来了，浑身都变得异常滚烫起来，他一直强忍着疼痛没让自己晕过去。
　　“等到被回收…我再起来，他们应该使用了热成像…唔！”
　　黑羽快斗察觉到松田的异常，伸手触碰了一下手臂，结果被传来的温度吓了一跳，惊呼道：“你什么情况啊？怎么身体烫成这样？”
　　“……没事，他们应该启动了热成像，不要再和我说话了，还是按照计划执行。”
　　黑羽快斗有些担忧地看向松田，总觉得这家伙身体出什么问题了，看来等等的计划要是出现纰漏，得想办法带他跑路才行。
　　真是的，女装身上都不能藏太多的东西，光是藏个滑翔翼就要成极限了。
　　关注着外面动态的琴酒挑眉道：“基安蒂，科恩，没任何异常吧？”
　　“没有，一切正常。”
　　“那就准备撤退吧，把舱室回收起来，我还有点话想问问这位一同被回收的公安警察。”
　　摩天轮舱室被机械抓钩牢牢抓住，朝武装直升机的后方进行回收。琴酒和伏特加打开阀门来到后方，却看到让他们惊讶的一幕。
　　本应该昏迷的“风见裕也”正用钢琴线勒紧“库拉索”的脖颈，甚至勒出了一丝血迹，这是松田从贝尔摩德那边学习到的，在人皮面具下面掩藏血包，这样就能不被琴酒他们怀疑身份问题。
　　“初次见面，琴酒，伏特加…我一直都挺想见你们的。”
　　伏特加连忙抽出手枪瞄准“风见裕也”，但并没有选择开枪，毕竟大哥还在身边，一切要等大哥下达指令才能动手。
　　琴酒没有生气反倒是冷笑一声，问道：“所以你是故意被库拉索给打晕的吗？还真是一位勇敢又愚蠢的公安警察，你是觉得威胁库拉索能让我们放下武器？”
　　“库拉索”双手举起神情警惕，蹙眉道：“琴酒，你…”
　　“你还真是让我失望啊，库拉索。”
　　琴酒直接打断“库拉索”的话，他一向对废物不感兴趣，这次不单单把任务给搞砸损失三名组织代号成员，还被一名公安警察给挟持，他的心情非常不好…这就是二把手朗姆的亲信吗？
　　不过如此。
　　“我现在有权怀疑你是不是和公安的串通在一起了…库拉索，你觉得怎样我才能相信你呢？”琴酒眯起眼眸，他已经起了杀心，本来那位先生就说过有机会的话就铲除朗姆那边的势力，现在正是一个不错的时机，甚至能把罪行推给公安警察。
　　“你们组织的人都是这样生性多疑的吗？”
　　伏特加已经听出来大哥话里的意思，举枪瞄准“风见裕也”，呲笑道：“公安的小警察，这里有你说话的份吗？趁你还活着要不要告诉你一些组织的秘密啊，你想…”、
　　“闭嘴，伏特加。”
　　琴酒可不确定眼前这名狡猾的公安警察身上是否有窃听器之类的设备，要是伏特加这个蠢货真的把组织的秘密透露出去，哼，那可就麻烦了。
　　“风见裕也”用力勒紧手中的钢琴线，笑道：“其实我并不打算威胁你们，也不想听你们的秘密。”
　　“？”
　　“临死前能拖下水一个人，我已经很满足了。”
　　话音刚落，“风见裕也”双手用力环抱住“库拉索”朝着还未关闭的舱门跑去，伏特加见状连忙一枪射在“风见裕也”的身上，只可惜在强风下子弹产生偏移，只打中了左肩。
　　“啧！”伏特加不爽地把枪收起，伸手按压住小礼帽走向舱门口朝下望去，问道：“大哥，要不要让人去找找看尸体？”
　　“查看明天的新闻就知道了，没必要去搜索两堆烂泥…”琴酒嘴角微扬，笑道：“还是说你觉得从这种高度掉下去的人类还能活着？就算是那个被aptx4869毒死的家伙，也不可能存活。”
　　“是，大哥，那我们现在？”
　　“回基地吧，伏特加，你等等跟我去一趟鸟取县。”
　　“好的，大哥！”
　　.
　　夜幕之中，疾风而过。
　　身体不断下坠着，左肩撕裂的伤口传来剧痛，本就身体很不舒服的松田阳一几乎要撑不下去，好在黑羽快斗及时把他给抱在怀中，大声喊道：“什么时候能开滑翔翼啊？！喂，你醒醒啊！”
　　“…我让你准备的，你没弄错吧？”
　　“全黑色的滑翔翼不是吗？废话，如果还用原本高调的白色那不是明摆着告诉那帮恐怖分子：我们还活着哟~！我又不是傻子。”黑羽快斗瞪着半月眼，无语道。
　　“现在就打开吧，我了解那人…他，他应该已经撤退去汇报任务结果了。”
　　温度逐渐下降，那种疼痛感又开始消失了，真不知道aptx4869在自己的体内到底造成了什么样的变化，得抽空让宫野给自己做个检查才行。
　　黑色的滑翔翼被打开，黑羽快斗还是第一次用滑翔翼承载成年人，他无奈道：“我看也飞不了，只能勉强当个缓冲的降落伞用了。”
　　“那恭喜你了。”
　　“啊？”
　　“你朝着脚底下看看。”
　　已经撕下伪装的黑羽快斗朝着脚下看去，看到一片汪洋大海后他的脸都变绿了。
　　“啊！！！”
　　“为什么偏偏落在海里啊！果然遇到你这家伙就没有好事！”
　　我最讨厌鱼了啊！┭┮﹏┭┮


第284章 狡猾的风见裕也
　　22点48分，东都水族馆。
　　照理来说已经是闭馆时间，但在接收到匿名人的报警电话后，警视厅的目暮十三立马联络爆炸物处理班赶到水族馆内，开始排查安置在摩天轮上的炸弹。
　　要不是琴酒心情还算愉悦，他绝对直接引爆这些炸弹把摩天轮炸得粉碎。
　　一直观察着摩天轮上动态的江户川柯南现在急得团团转，他可是目睹有两人从武装直升飞机上面跳下来，现在又完全联络不上松田…该不会掉下来的人里面，其中一个是他吧？
　　活要见人死要见尸，他已经谎报军情让一号工具人高木涉带队搜查水族馆附近，半小时左右的搜查得到的答案就是：没有任何的异常。
　　“快接电话啊，松田…你可千万不能出事啊！”
　　正在他身旁的灰原哀皱紧眉头盯着自己的手机屏幕，没和工藤那样不断拨通那个号码，她选择的是默默等待，不论多久都会等下去，直到他告诉自己一切安好。
　　同一时间点的警察医院，在这久候多时的风见裕也总算听到门外传来的动静。
　　看来是那人来了。
　　“门没有锁，请进吧。”
　　风见裕也还是第一次面对面见到松田阳一，但在看到他浑身湿透狼狈不堪的模样，他不由瞪圆眼眸，怎么和想象中的不太一样呢？
　　明明在降谷先生的口中，代号porto，本名松田阳一，是组织里手段仅次于琴酒的危险人物…不过就在两小时之前，得知这名演技精湛的行动组代表人物竟然是fbi的卧底。
　　游泳十多分钟才上岸，不浑身湿透都难。
　　全身的衣服都紧贴着皮肤，真的是异常难受，松田很想找一身干净的衣物换上，可盯着这张面孔有些不太方便，准备好的人皮面具也都已经用完，他只好冒着风险潜入警察医院，来确定自己的“战利品”。
　　虽然一开始的计划里并没有暴露身份这一选项，但是卧底的败露让松田想到的最佳方案就是牺牲自己的卧底身份，换取波本和基尔打入组织内部的可能性…
　　最重要的是，他想要得到库拉索的情报，让她恢复记忆为自己所用的话，很可能获取到有关朗姆的有用讯息，而且他是有听贝尔摩德说过的…库拉索掌握不少组织的核心秘密。
　　“松田先生，其实我并不是很欢迎你们fbi，但很感谢你救下安室先生，你是来带走库拉索的对吧？”
　　“不用对我说敬语。”松田接过他递来的毛巾，擦拭着金色的秀发说道：“另外，我已经知道安室透的本名叫降谷零，不用对我继续隐瞒的。”
　　“……库拉索就在里面，你进去吧。”
　　“怎么，公安准备拱手把人让给我吗？”
　　“fbi的拷问技术我们公安警察自愧不如，库拉索可以交给你，但是有要求的。”
　　松田并不是很喜欢和人谈判，但他知道自己现在想要轻松带走库拉索只能接受对方的条件，他耸耸肩膀说道：“哦，你是想说信息共享是吧？放心，不会对你们有所隐瞒的，虽然我们的立场不同，但目标是一致的，共赢是现在最好的选择。”
　　降谷先生果然没说错，眼前这人非常不简单。风见裕也觉得，要不是这次降谷先生的大意，没有把卧底名单给隐藏…说不准松田能卧底到组织被歼灭的那一天。
　　没有回答，风见裕也把门打开后就直接走到屋外进行把守。
　　松田朝着小房间走去，看到被手铐束缚打着瞌睡的库拉索，他没有怜香惜玉，直接用力往桌面上一拍把她惊醒。
　　“库拉索，我们又见面了。”
　　“孩子们身上的芯片有解除吗？”
　　看来赌注是成功的，她真的很在意那些仅仅相处数个小时的少年侦探团。松田嘴角微微扬起，悬在心上的石头终于落地，他缓缓道：“从一开始就没有芯片，我还没丧心病狂到为达目的牺牲小孩。”
　　“……所以你是骗我的吗？”
　　“嗯，想知道你是否会背叛我。”松田拉开椅子坐下，双手交叉环抱胸前道：“看来贝尔摩德并没有骗我，你是有良知的，所以一开始才会被安排处死，只可惜你被朗姆利用了超强记忆能力，从而丧失自我为他所用。”
　　失去记忆的库拉索并不知道松田在说什么，但她心里清楚…对于“朗姆”这个名字，她特别的抵触，甚至有一种厌恶的情绪。
　　“愿意跟我走吗？”
　　“你是好人吗？”
　　纯粹的好人，应该不算吧。但至少…松田阳一觉得自己还是正义的那边，他默默帮忙解开手铐，说道：“算是好人吧，看你怎么定义。”
　　“你不会伤害小孩子…应该是温柔善良的人。”
　　“是吗？”
　　松田觉得没什么话可以回复，现阶段要让库拉索快速恢复记忆才行，得到有用的情报后才能策划新的方案。
　　不过有一件事情倒是挺麻烦的，因为计划出现反转没能与玛丽老师及时汇报，现在手机泡海水坏掉了没办法联系…看来得问某位公安警察借用一下手机啊。
　　站在门口偷听的风见裕也察觉到里面传来的动静后连忙站直身子，门从里面被打开，他故作什么都没发生似的，问道：“你准备就这样把她带出去？”
　　“你还有更好的方案？”
　　“那当然有，我早就已经准备好了。”
　　风见裕也笑眯眯从身后摸索出两个黑色的头套，人畜无害道：“伪装成被公安逮捕的犯人离开这，就没有任何的问题了。”
　　“……”
　　松田和库拉索的表情都变得微妙起来，显然没想到眼前这位看起来不是很精明的公安警察居然能想出这么损的招数。
　　“……可以。”松田咬紧牙关，摊开右手说道：“不过在这之前，把你的手机给我一下，我需要汇报我的上司。”
　　“行。”
　　风见裕也的心情非常不错，一想到可以“逮捕”这位降谷先生讨厌的fbi，他就觉得自己背后藏起来的小尾巴快压不住了，要翘天上去了。
　　松田接过手机拨通赤井玛丽的号码，意外的是电话那头居然处于空号状态，他不可能记错号码的，那只有一个可能性…老师把手机号给注销了？
　　mi6那边是发生什么事情了么。
　　“打完了？”
　　“……嗯。”
　　“那就带上吧，给。”
　　“……”
　　松田怎么也没有想到自己继“在大阪体验警车一日游”后，还体会到“戴着犯人头套一日游”的经历。
　　日本的公安警察，还真是一群不可爱的家伙。


第285章 哪壶不开提哪壶
　　彻夜未眠，他也彻夜没有归来。
　　月曜日的早晨来得比以往满，太阳缓缓升起，放在桌面上的手机仍然没有发出声响。
　　——“那这件事情交给你，破解出来后就按照这张纸条上的讯息发送，务必…不要把这件事情告诉工藤。”
　　灰原哀怎么也没有想到，那家伙留给自己的最后一句话会是这样的。
　　从房间里面走出来的阿笠博士看到呆坐在一楼吧台的小哀，他尽可能避开“雷区”，小心翼翼地问道：“小哀，你今天还去学校吗？要不休息一会儿…”
　　“去的，不用请假。”
　　灰原哀直接打断博士的话，她就像恢复平时的扑克脸，迈着小短腿朝浴室走去，给自己洗漱一番后便开始制作两人份的早餐，就像她的生活没有出现改变。
　　没有选择制作自己最喜欢的花生黄油和蓝莓果酱夹心的三明治，而是做了他最爱吃的蛋包饭，说起来自己都没有给他做过…明明他很期待，一时傲娇就拒绝了。
　　现在后悔，好像也来不及了。
　　“博士，我出门了。”
　　阿笠博士摸了摸自己并没有头发的头顶，担心小哀会想不开只好拿出手机拨通新一的电话，让他帮忙在学校里多照看一下小哀总归是好的。
　　然而博士有点想太多，灰原哀现在已经不是那种想不开的人，毛利都能等工藤那么久的时间，只要自己坚信他还活着…等多久都可以的。
　　只要太还活着，总有一天会来找自己。
　　他那么厉害，肯定逃出来了。
　　比往常更早来到帝丹小学，灰原哀坐在自己的座位上把书包里面的作业拿出，她这才想起来周末的作业好像没写，但问题不大…数学老师请了产假，这两天都要上自习等待新的任课老师，找节自习课再把作业补齐就行了。
　　她现在真的没有心情写这种简单到闭着眼睛都能写出来的一年级数学题，况且她有看过天气预报，今天下午会下雨，必然会有自习课。
　　“小哀！早上好！”
　　真正的小孩子永远都保持着元气满满的状态，灰原哀看着吉田步美，忽然想起来这孩子也喜欢着松田，即便是那种青涩懵懂的好感。
　　“早。”
　　小孩生性敏感，吉田步美有察觉到今天的小哀有奇怪的地方，但又琢磨不出来是哪里，她眨巴着水灵灵的大眼睛，问道：“小哀，你是不是哪里不舒服啊？生病了吗？”
　　“没有，只是作业没有写，有些担心会被老师批评。”
　　“作业？这周末只有数学作业吧。”吉田步美笑着说道：“放心啦，我们的数学老师在休产假，代课老师也要后天才来，上周末不是说过吗？”
　　“这样啊，我不小心忘了。”
　　探着脑袋在门口暗中观察的江户川柯南瞪起半月眼，博士是不是担心过度啊，灰原看起来好像也没多抑郁，再说了…松田那家伙绝对不可能死的，他肯定是某种原因没办法出现在他们的面前。
　　他可是那种，就算是死也要爬到灰原面前说完最后一句话再死的类型啊。
　　柯南把书包放到自己的桌上，目光上下打量着灰原，这种探究的视线让灰原哀很不自在，她蹙起眉头冷着俏脸，问道：“大侦探，我的脸上是有你家小女朋友的照片吗？需要你这么盯着看。”
　　“呵，我就说你不会一蹶不起吧。”柯南轻哼一声，直男就是直男永远不懂女生的小心思，他坐在座位上整理着书包，说道：“安心啦，松田那家伙绝对…”
　　“我现在并不想谈这个问题。”
　　“？”
　　柯南摸了摸脑袋有些不明白，自己是不是惹她生气了啊？好在这时候上课铃声打响了，作为班主任外加国语老师的小林澄子走了进来，她正准备宣布一条喜讯，却想起那人嘱托自己的话，只好硬生生憋回去。
　　“同学们好啊。”
　　“小林老师好！”
　　小林澄子心情愉悦道：“同学们周末过得如何啊？有去什么好玩的地方玩吗？”
　　听到这里，小岛元太立马高举着小黑手说道：“有！我们少年侦探团一起去了东都水族馆的开幕式，真的超级超级棒的！！！”
　　柯南无语地捂住脸颊，隐晦瞥向灰原的表情，真的是哪壶不开提哪壶，倒霉的妈妈给倒霉的爸爸开门撞上了倒霉的儿子倒霉到家了。
　　“是吗？老师真的很羡慕呢，期待元太同学这周要交上来的作文能获得高分哦。”
　　“哎？！老师你又不是不知道我片假名都学不好…”
　　“所以才要磨炼啊，好啦，闲聊时间都到这里，现在我们翻开课本…”
　　.
　　时间过得很快，转眼就来到下午。
　　午休时间刚刚享用完营养午餐，就发现原本的好天气变得灰蒙蒙起来，甚至下起了阴霾的雨，和天气预报上面说的一模一样。
　　“啊…雨真的下起来了耶。”
　　“本来第5节 团体活动要出去打躲避球的哎，看来也只能取消了呢。”
　　“不是吧？我可是期待好久的呢。”
　　一年级职工办公室内，身穿桃粉色运动制服的小林澄子正皱起眉头满脸苦恼的表情，她仔细检查上面写着的内容，确定没有问题后，露出满足的表情。
　　今天真的是超级幸运呢，不仅仅有年轻帅气的高材生来应聘缺人手的数学老师岗位，还把自己一直想解决的事情给搞定了，就是不知道那群孩子能不能解开自己设下的谜题。
　　“おんがくしつ…”
　　“哎？！”
　　小林澄子惊讶地回过头，便看到身着黑色高领t恤外搭驼色风衣的年轻男生，他推了推细边框眼镜，红棕色的眼眸里藏着不明的意味，微笑道：“音乐教室？小林老师，你这大费周章的是准备做什么啊？”
　　“皆川老师？你你你…”
　　“我我我？”
　　“你看、你看了一眼就知道答案了？”
　　“可能我的脑袋比较聪明吧，这种谜题也就只适合小学生来解答。”
　　黑色的微长秀发带着自来卷，他轻笑一声后凑到小林澄子的耳边说道：“我建议你把江户川同学，排除于这个游戏好一些。”
　　“嗯？皆川老师你认识柯南吗？”
　　“我已经把每位学生的档案都有认真看过哦，这孩子寄住在鼎鼎有名的毛利小五郎家里吧？小小年纪就受到大侦探的熏陶，很可能会和我一样轻松解开这个谜题的。”
　　“哎？那可不行啊…”
　　“所以小林老师就交给我吧，你只需要待在最终目的地等着孩子们就行了。”
　　“哎？可以麻烦你吗？”
　　“当然。”


第286章 组织雷达它响了！
　　一年级b班的教室内，第4节 课是国文课，负责带班的自然就是班主任小林澄子。
　　“各位同学，你们是不是都已经把铅笔拿好了呢？”小林澄子双手背在身后，踱步到讲台前微笑道：“笔顺要按照规定哦！”
　　江户川柯南坐在自己的位置上，瞪着半月眼一笔一划写着日文汉字，他内心是崩溃的，堂堂高二学年的学霸居然沦落到练习写汉字，这日子真的没法过了。
　　临近午休的最后一节课对于小岛元太来说是一种煎熬，谁让马上就要到享用营养午餐的时刻，他已经开始幻想今天吃什么…总之是不可能有鳗鱼的。
　　铛铛→铛→铛
　　美妙的下课铃声响起，按捺不住的小岛元太终于可以开心高举双手，欢呼道：“好耶！接下来是让人期待已久的午餐时间！”
　　圆谷光彦讪笑道：“元太，你好像只有这个时候特别有精神呢。”
　　不过呢，今天还有一位在心底偷偷窃喜的人员，小林澄子把教案收拾完毕后，嘱咐道：“各位同学，午餐之后的午休时间要请各位同学离开一下教室哦，老师那个时间必须要跟某个人在这里碰一下面。”
　　坐在最前排的高桥同学奶里奶气道：“老师，真的不可以留在教室里面吗？”
　　“对不起哦，因为那个人真的非常非常怕羞，那我们准备吃午餐吧！”
　　“好！”
　　.
　　享用完营养午餐，少年侦探团一行人来到图书馆里面打发午休时间，谁让小林澄子要让他们不要去教室呢？没什么地方可去就只能来这边了。
　　柯南随便抽出一本书翻开后就观察着灰原哀的神色，果然他还是在担心松田吧？不过松田那家伙也真是的，明知道闹失踪会让大家担心…不会真的？
　　呸呸呸，自己还是别咒他了，柯南现在有些害怕自己的死神之力，要是真的把自己身边重要的人给克死了，那他真的会内疚死。
　　看了一会儿书觉得时间差不多便朝教室走去，却发现班级门口闹哄哄的，光彦疑惑道：“是不是发生什么事情了？”
　　柯南看着戴着两个发卡的女孩，问道：“发生什么事了么？”
　　“不、不好了啦！”
　　“老师她、老师她被怪人二百面相给抓走了！”
　　怪人二百面相？柯南双手插兜走向黑板前，看着左下角的“怪人二百面相”旁边还很贴心标注汉字的平假名，他的嘴角不由一抽，这位坏人可真够贴心的呢。
　　眼看脑洞大开的少年侦探团密谋要把这事情告诉给校长，已经知道老师是想让大家一同解密的柯南连忙喊道：“等一下啦，你们看。”
　　他从自己的课桌兜里面拿出一张纸头，说道：“数字三，这是在我的抽屉里面发现的，我想这应该是小林老师为我们设计的推理游戏。”
　　“推理游戏？”
　　柯南点点头，解释道：“是啊，午休时间她叫我们离开教室就是想把写有暗号的纸张放到教室的几个角落里面，我想教室里面应该还有类似的提示。”
　　“那我们赶快行动起来吧！”
　　看着这群小孩子们立马兴奋起来，柯南无奈叹了口气，完全不能理解这位江户川乱步迷想要做什么，不会就是想要体验一下出谜题的快乐吧。
　　吉田步美等人的课桌兜里也相应找到了写有数字的纸张，而且每个人的数字还都是不相同的。柯南在看到小岛元太手里的数字五是红色后，镜片不由反起光来，原来如此，老师的目的是这个吗？
　　吉田步美举着元太的红色数字五，歪着脑袋看向今天一直在发呆的小哀，问道：“小哀，你知道为什么只有元太的那张是用红色写的吗？”
　　灰原哀愣了一下，虽然她一直都沉浸在自己的世界里，但还是有听他们在说什么的，她面无表情分析道：“应该是按照成绩顺序排列的吧。”
　　“哎？”
　　“日本的成绩单的分数不都是分成五等级再评分吗？所以比方说要是跟我们五个人的数字完全吻合的科目成绩是美劳的话，就代表老师人在美劳教室不是吗？”
　　某位正躲藏在教室外窃听的黑发青年忍不住发出极短促的笑声，好在声音比较轻并没有被教室内的孩子们察觉到。
　　“五等级评分？”
　　步美疑惑地歪着脑袋问道：“小哀，你说的成绩单是指生活记录吗？帝丹小学一年级的成绩单就只有很好跟再加油两种哦。”
　　灰原哀萌萌的瞪圆眼睛，微红着脸尴尬道：“啊啦…好像是耶，我是因为听说我姐姐她们那时候是分五等级评分的，所以有点搞混了…哈哈哈。”
　　光彦视线朝上回忆道：“好像很久很久以前的确是分五级没错啦…不过灰原，你跟你姐姐到底相差了几岁啊？”
　　元太更是好奇道：“灰原原来你有姐姐吗？都没有听你说过呢。”
　　“好、好像是我妈啦。”
　　在没办法解释清楚的时候，实际年龄十八岁的宫野志保只好披着灰原哀的皮囊卖起了萌，假装自己记错了。
　　经典的萌混过关。
　　躲藏在教室外的青年双手环抱胸前，仔细想想这位现在身高在一米左右的小女孩，实际年龄比自己都要大上一岁呢。
　　也不知道远在英国的宫野明美是否有打喷嚏，谁让她的宝贝妹妹把锅甩给她了呢。
　　柯南憋笑憋得脸都红了，他真的很想吐槽但生怕被这女人殴打，只好干咳两声转移话题说道：“提示并不是只有五张哦！”
　　“哎？柯南你这是什么意思啊？”
　　“因为我已经破解出来答案了。”柯南自信看向完全不合群坐在座位上表情装酷的自来卷男生，说道：“坂本卓真同学，你的课桌兜里应该也有一张提示吧？”
　　坂本卓真愣了一下，把纸头拿出来说道：“哦…是有的，你居然知道我的名字吗？”
　　“我不是说过了吗？我已经解开了暗号，这暗号里面可是包含了你的名字，所以说…”
　　柯南正准备把解开暗号的过程说出来，就听到教室门口传来动静，原本被关闭的门被拉开，走进来一位留着黑色微长头发的青年，他面带笑容环顾四周，像是在找人。
　　这人是谁？
　　“大哥哥你是谁啊？”
　　“哇，好帅的大哥哥。”
　　柯南正疑惑，就感觉到自己的肩膀被用力抓扯住，回过头便看到灰原哀一脸惊恐的表情。
　　这、这是什么情况？这不是灰原看到组织的人才会有的强烈反应么？
　　难道说眼前这位看起来彬彬有礼的眼镜男生是组织里的人物？！


第287章 北村忍是谁？
　　从来没有感受到过如此强烈的组织气息，灰原哀觉得周遭的空气都变得稀薄起来，仿佛有一条巨蟒缠绕着自己，让自己喘不上气。
　　她躲藏在柯南的身后，面带惊恐看向眼前的黑发青年，如果他真的是组织里的人，现在能做的事情就是乖乖跟她回去…
　　这里是学校，不能连累这群孩子们。
　　肩膀上的力度逐渐增加，柯南都觉得自己肩膀要被灰原给捏碎了，可比起生理上的疼痛，更难受的还是精神上的，眼前男人给自己的压迫感…太强烈了。
　　黑色的自然卷秀发有点微长，鼻梁上架着一副黑色细边框眼镜，皮肤很白五官端正，整个人绝对可以用“英俊”二字来形容。
　　要说五官中最吸引的，便是那双红棕色眼尾上挑的眸子，潜藏着不明的笑意，给他一种极度危险的感觉。
　　“我是帝丹小学新来的老师北村忍，来这里是想找一位叫江户川柯南的同学，请问他是哪位呢？”北村忍微笑着问道。
　　吉田步美听到后立马就“出卖”自己的好朋友柯南，说道：“北村老师，他就是你要找的江户川柯南。”
　　柯南不由一愣，这位疑似组织的可疑人物竟然是来找自己的，这下可糟糕了…该不会真的已经察觉到自己的身份吧？
　　不对，要冷静下来，他来找自己的？柯南心里感到奇怪，如果说组织知道自己就是工藤新一的话，应该也会知道宫野志保没有死去啊…这人为什么只找自己不找灰原？
　　感觉有问题啊。
　　“你就是江户川同学啊，还麻烦你跟我来一趟，老师这有点事情需要你的帮助。”
　　柯南想要跟着离开，却发现灰原还抓着自己的肩膀，他无奈道：“灰原同学你能不能松一下手啊？”
　　灰原哀意识到自己的失态，她松开手目送着柯南跟这名自称老师的可疑人员离开，恢复冷静的她也意识到这中间有蹊跷。
　　光明正大白天跑到学校里并不是组织的作风，他们完全可以选择放学的途中或者是晚上直接入室绑架。况且，只带走工藤一人就不太合理，要知道自己才是组织逮捕的首要目标。
　　这人究竟是谁，又有什么目的…还是说，是自己神经敏感导致的误会。
　　北村忍朝着灰原微微一笑后便带着江户川柯南朝教室外走去，圆谷光彦反应过来他们侦探团的智囊要被“拐走”了，连忙道：“柯南！你先把暗号的答案告诉我们再走吧？”
　　“没事的，你们一定可以解开的。因为这是只要是小朋友就一定会知道的简单推理游戏。好了，那之后就交给你们喽。”
　　柯南朝着灰原眨了一下眼睛，这边的推理任务就交给灰原来带队，自己现在要把精力都放在这位可疑的北村忍身上，推理出来他的目的和身份才是他的正事。
　　跟随着北村忍离开一年b班的教室，柯南装作小孩子的模样昂着小脑袋好奇道：“北村老师，请问你有什么事情找我呀？”
　　北村忍仍然维持这一副和蔼可亲的模样，他蹲下身子看向柯南，小声道：“因为我是受到你们小林老师的委托，把你从那群孩子们的身边带走。”
　　“小林老师？”
　　“你不是已经解答出暗号了吗？老师还有其他的事情要做，你自己去可以吧？”
　　柯南眨巴两下眼睛，看来是误会一场，眼前这人应该不是组织的成员。他看向北村远去的背影，瞪着半月眼心底腹诽道：真是的，灰原那家伙绝对是雷达出现异常了，害得自己也跟着吓了一大跳。
　　双手插在兜内往音乐教室的方向走去，看来这位新来的北村老师是被小林老师给使唤了。柯南发出一声轻笑，估摸是看自己推理的太快导致让其他孩子没有参与，强行就把自己给“禁言”了。
　　还真是小林老师会干出来的事情。
　　此时此刻的教室内，灰原哀低头沉思起来，刚才工藤所提到的内容结合起来的话…智商超高的她只要稍微动用一下脑子就想出暗号的答案，意识到小林老师真正的用意后，她没有选择直接把答案说出来，而是思考如何引导孩子们一步步自己解答出暗号。
　　这可不是什么简单的活啊，想让他们在推理上走上正轨…灰原哀叹了口气表示很头疼。
　　“喂喂喂，柯南走了，小林老师的暗号怎么办啊？”
　　“我们要不等到柯南回来再说吧？”
　　灰原哀闻言后，出声道：“江户川能解开的谜题不代表我们不能解开，这不过是小学老师针对我们这些小学生设计出的暗号，又不是遗留在杀人现场的死亡讯息，所以一定是我们能解开的暗号。”
　　她微扬嘴角双手环抱胸前，笑道：“遇到困难就退缩可不是好习惯啊，别那么依赖江户川，完成我们自己的推理吧。”
　　“也对哦！”
　　“突然觉得我们有办法自己解决了，我们试试看吧！”
　　圆谷光彦拿着暗号纸张，看着上面画着的图案说道：“如果按照这上面的顺序，排在第一个的就变成江户川柯南，第二个就是我圆谷光彦…”
　　依次排序下来，完全找不到任何的规律，让大家陷入困境。
　　眼看他们没有想出来暗号上面的图案是什么，灰原哀只好学习平日里工藤最擅长的那一招，她卖萌道：“啊咧咧…感觉这东西很眼熟呢。”
　　“？”
　　“灰原你是想到什么了吗？话说你为什么也跟着柯南一样，说起‘啊咧咧’了？”
　　灰原哀表示自己不想解释，讪笑着说道：“你们不觉得眼熟吗？在六个当中只有一个是红色的东西，我总觉得好像有什么是这个样子的。”
　　听着这三人分别推理出来红绿灯、扑克牌等不靠谱的脑洞，灰原表示自己想要发出求救信号，她是真的不知道还能怎么委婉提示了。
　　“那、那个…”
　　“嗯？”
　　扎着双马尾戴着眼镜的下垂眼女孩东尾玛丽亚小心翼翼道：“那个会不会是骰子呢？”
　　“骰子？哇！真的是哎！”
　　“你好厉害哦，玛利亚同学，你是怎么想到的啊！”
　　东尾玛丽亚听到自己受到表扬后，一下子放松警惕就用关西口音说道：“嗯，因为我本来就无敌喜欢玩双六的！”
　　“关西腔？”
　　“无敌喜欢？”
　　灰原哀温柔道：“不用觉得不好意思哦，方言是加在语言上的一种装饰，如果你不想说不说就是了，可是不能丢掉的哦。因为那里面刻画了许多孕育你成长的重要轨迹。”
　　站在室外扶正耳麦，听着窃听器里面传来灰原哀的声音，北村忍嘴角微扬，不愧是她啊，在教育小孩子这方面，可比工藤强多了。


第288章 啊！我的雪糕！
　　听着教室里面传来的议论声，北村忍眼底浮现出笑意，能看出来他的心情非常不错。
　　“你是在组织时间里面呆久了，也染上这种恶趣味了？居然在那群孩子面前用假名，你可别忘了应聘的时候用的是真名啊。”
　　靠在墙壁上从兜里拿出烟盒，戴着针织帽的男人正准备用火柴点燃香烟就被北村忍吹灭了火苗，他面露无奈道：“你这是…”
　　“没看到这里写着禁烟吗？”北村忍眯起眼眸上下打量着眼前的男人，淡然道：“你们fbi都这么闲的？”
　　“你拜托我办理的事情我已经都搞定了，作为mi6的还请别总是命令我们fbi做事。”赤井秀一把烟盒塞回去，把文件袋递给北村后说道：“伪装成我的模样去接触茱蒂帮你收集情报…我也得回收点利息吧，库拉索那边有问出什么吗？”
　　“你确定在这种地方方便聊这种话题吗？”
　　“呵，等你玩够了到老地方找我。”
　　“明白了，还请这位凶神恶煞的大叔快离开这里吧，你这长相怎么看都不像是学校里的员工，更像是来拐卖小学生的。”
　　赤井秀一转身的动作踉跄了一下，他抽了下嘴角没有反驳，真没想到这孩子做回自己后…嘴巴这么欠，还不如以前寡言的时候来得可爱。
　　目送赤井秀一离开，北村忍继续窃听教室内的状况，必要时刻可能自己还需要出面帮忙。不过这样的想法，很快就被打消了，那位被小林老师设计进来的坂本卓真还挺聪明的。
　　此时的教室内，坂本卓真一针见血道：“文字接龙，我们六个人的名字前后是接起来的。”
　　“哎？文字接龙？”平片假名都学不好的小岛元太干瞪着眼表示不懂，他在国语这方面学得是真的很差劲。
　　作为小学生的圆谷光彦就聪明多了，他经过坂本这一提醒立马反应过来，说道：“真的耶，我们的名字都是可以连在一起的，真亏你能注意到这一点呢，坂本同学！”
　　坂本卓真微红着脸有些不好意思，傲娇道：“我、我刚好想到而已，又没什么了不起的。”
　　“可是文字接龙游戏又怎么样啊？”小岛元太皱起眉头问道：“把它们全部连起来好像也得不出什么东西啊！”
　　“453621…”圆谷光彦闭着眼睛掰起手指道：“额，好像的确什么都不是呢。”
　　灰原哀没想到他们马上就要触碰到真相居然又开始走倒退路了，她沉沉叹了口气，再度使用卖萌的小技巧，微笑道：“对啦，江户川同学不是通过暗号解答出来坂本同学的名字吗？”
　　“嗯，因为接龙的话要夹在元太跟玛利亚中间的名字，必须是ta开头ma结尾，所以就只有takuma了。”圆谷光彦分析道。
　　吉田步美说道：“可是我家邻居也有叫田岛的人啊，我记得应该是tashima。”
　　“就跟你们说了，那都是姓氏啦，不是名字！”
　　灰原哀瞪着半月眼，她真的无话可说，真是求求你们动动脑啊，这届小孩子怎么这么难带，终于明白工藤平日有多难了。
　　“我想应该是江户川同学连takuma的ku也猜出来的原因吧。”
　　而就在灰原哀话音刚落下，一旁的几位小孩露出恍然大悟的表情，圆谷光彦注意到后疑问道：“发生什么事情了吗？”
　　“卓真同学的姓是坂本，所以ku这个字位在从头数来第六个位置。”
　　“所以大家都在说卓真抽屉里找到的6数字，和ku的字位完全吻合呀！”
　　圆谷光彦恍然大悟道：“原来如此是这么回事，所以按照这个方式推理的话…应该要把我们名字中出现的字符都连接起来，那我应该就是tu！”
　　“既然如此的话，我是小岛元太…所以是ge喽？”
　　“是nn才对吧…”
　　灰原哀的心情逐渐暴躁起来，她现在很希望被那位可疑人物喊走的人是自己，真是的…也不知道工藤那边到底怎么样了。
　　她努力扬起嘴角，提示道：“既然大家都知道了，按照顺序全部连在一起的话，就是暗号的答案了哦。”
　　“o  nn  ga  ku  shi  tu！”
　　“是音乐教室耶！”
　　“那我们现在就去音乐教室看看吧！”
　　听着他们成功推理出来，北村忍也算是松了口气，他单手插兜朝着音乐教室走去，当然…是等这群孩子先去音乐教室里面找到用心良苦想让两名学生融入班级大家庭的小林澄子。
　　赶到音乐教室的一年级b班的学生们看到小林澄子后都兴奋不已，这代表他们的推理是正确的。
　　“那老师！应该给我们奖品吧！”
　　“哪有什么奖品啊~”
　　“哎？没有嘛！”
　　这时候，音乐教室的大门被拉开，北村忍手里提着两个大塑料袋里面装满了各种口味的雪糕，他微笑道：“其实有奖品哦，小林老师没准备但是我准备了。”
　　“哇，是北村老师！”
　　“是雪糕耶！我要吃巧克力的！”
　　“哈哈哈哈，元太我还以为你会说想要吃鳗鱼味的呢。”
　　“哎？有鳗鱼味的雪糕吗？”
　　江户川柯南嘴角微抽，这是什么魔鬼的口味啊，拜托能不能正常一点，日本的鳗鱼都要被你这家伙吃得要濒临灭绝了。
　　不过…这位笑眯眯的家伙到底是什么身份啊？
　　北村忍注意到那两位小大人没有来拿雪糕，他走过去蹲下身，从塑料袋里拿出两根雪糕递给柯南，问道：“江户川同学和你旁边的这位可爱的小女生，不喜欢吃雪糕吗？”
　　“啊…谢谢北村老师。”
　　“工藤同学不用客气。”
　　柯南准备给灰原递雪糕的手猛地一顿，雪糕直接掉落在地上，北村老师刚才叫自己什么…工、工藤同学？！
　　脸上仍旧是人畜无害的微笑，北村忍缓缓睁开眼眸凑到面露惊恐的两人面前，低语道：“工藤新一…还有宫野志保，二位初次见面还请多多指教。”
　　他！他真的是组织里的人！
　　北村忍站直身子看着享用雪糕的学生们，露出歉意的表情，说道：“一年级b班的同学们，其实老师刚才有撒一个谎。”
　　“嗯？什么？”
　　“老师的名字其实不叫北村忍…”
　　难道他要把这群孩子也？不行，必须要阻止！
　　柯南立马撕开雪糕故意掉在地上，大喊道：“啊！我的雪糕！”
　　自我介绍被打断的北村忍抿了抿嘴唇，并不是很在意，看向小林澄子道：“小林老师，你来帮我介绍一下吧。”
　　“啊？”小林澄子眨巴两下眼睛后，虽然有点搞不懂，但还是老实说道：“他是我们班级新上任的数学老师皆川洸，大家可以叫他皆川老师。”
　　皆川…洸？
　　柯南和灰原两人顿时大眼瞪小眼，他、他是皆川洸？！


第289章 乌丸莲耶
　　他竟然是松田？
　　柯南眨巴着自己的大眼睛，真的完全与松田的气质完全不同啊，发色和发型有所改变也就算了，怎么感觉易容过后性格都发生变化了？
　　有种彻底放飞自我的感觉。
　　“皆川老师，你为什么要骗我们啊？我妈妈说只有坏人才会骗人。”吉田步美吃着雪糕，好奇道。
　　以不同的身份再次与这群小鬼头见面也挺有意思的，皆川洸蹲下身缓缓道：“如果是善意的谎言就不算坏人哦，老师只是和你们开个玩笑，这不买来雪糕作为赔偿了吗？”
　　“这样啊，谢谢老师的雪糕！”
　　一年级的小学生在下午并没有多少课程，所以在这场推理游戏结束后，也便迎来放学时刻。皆川洸站在教室门口送别一年级b班的学生，实则就是想与某人一同回家罢了。
　　快速把自己的东西收拾完毕，灰原哀面无表情朝外走去，显然是在生闷气，气皆川洸为什么要吓自己，为什么不早早与自己相认，让自己担心这么久的时间。
　　“宫…灰原同学，你要回家了吗？”
　　“怎么，皆川老师是和我顺路吗？”
　　皆川洸展露笑颜，俯下身子小声道：“其实也不算顺路，但我想送你回家。”
　　灰原哀向后退了一步的举动让皆川洸有些“受伤”，她绕开这位骗子先生，出声拒绝道：“达咩。”
　　江户川柯南瞥了一眼闹别扭的灰原，这种时候果然需要本侦探出马，他干咳两声然后用奶萌的声音说道：“皆川老师，灰原同学可是担心了两天哦，她的性格你也知道啊，就是个死……啊！！！”
　　恼羞成怒的灰原哀狠狠往柯南的小腿处踹了一脚，冷声道：“就是个死什么啊？”
　　死傲娇。超级无敌死傲娇！
　　当然，这句话柯南只敢在心底腹诽，说出口可能今天就是自己的忌日。
　　“没、没什么啦…我先回家去了！”
　　皆川洸本来黯淡无光的眼神瞬间明亮起来，智商上线的他从兜里拿出已经坏掉的手机说道：“其实昨天就想联系你的，但手机在掉入海里的时候坏掉了。灰原同学…别生气了好吗？”
　　“原谅你了。”灰原哀把手中的书包递出，说道：“所以昨天晚上发生了什么事情，你要一五一十告诉我，别总把我置身事外…我也能出一份力的。”
　　虽然很想说，自己不让她接触就是希望她安全，然后好好享受这来之不易的童年。毕竟宫野志保在组织里度过的童年…是孤独的，现在她缩小成为小学生，倒是能好好体会一次真正的童年。
　　哦，当然如果她的童年里没有柯南会好一点。谁让这位有死神体质的侦探先生，总是把他们给卷入危险和案件之中呢。
　　这么想想，少年侦探团的那三位真·小学生也是挺难的，提前就了解到社会的阴暗面被迫成长呢。
　　“好的，我答应你。不过我现在还有一件事情需要去做，晚点我去博士那找你可以吗？”
　　“你又要去做什么危险的事情了吗？”
　　“没，只是去见fbi的同盟，就你姐姐的那位前任。”
　　听到“姐姐的前任”，灰原哀的脸色瞬间沉了下来，她瞪着眼语气不善道：“哦，那你去吧。晚上别来博士家，你现在的身份并不适合，贝尔摩德那女人多半近期都会盯梢博士家和毛利侦探事务所。”
　　“那明天放学后我接你去我家，有些事情还要拜托你。”
　　“好的。”听到他有事情拜托自己，灰原哀的心情不由变得愉悦起来，她伸手拿过自己的小书包说道：“你快去见那位fbi吧，明天见。”
　　没有过多的嘘寒问暖，两人都明白现在这地方并不适合过多的交流，这可能就是“成年人”的克制吧。
　　皆川洸看着时间差不多，便前往赤井秀一口中的老地方——堤无津川。
　　上次来这边的时候还是三方会谈的摊牌局，而且那时候自己的身份还是松田阳一。
　　他走向河岸旁，低头看向湖面上倒映出的那张面孔，还真是陌生啊。
　　好不容易用回自己的名字，却没办法展露自己真正的脸。不过…重见天日的时间快要迎来，这次让库拉索恢复记忆后得到的组织讯息，可是足够让他惊讶的。
　　“要喝咖啡吗？”
　　“不要。”
　　皆川洸嫌弃的瞥了一眼赤井手里的罐装咖啡，直接道：“说正事吧，我的确从库拉索那边得到不少的讯息，而且还挺劲爆的。”
　　“哦？说出来让我判断一下是否劲爆。”
　　“组织的那位先生，我混迹那么久的时间都没能接触到，真没想到库拉索在被朗姆进行洗脑实验前，有幸见到过一面。”
　　居然是涉及到组织的那位神秘boss？赤井秀一的兴趣瞬间就来了，他放下咖啡转而给自己点上一根香烟，缓缓道：“看来你已经得到名字了。”
　　“嗯，说出来你可能不相信。”
　　“呵，和组织斗了这么久的时间，就算有人死而复生我都不觉得奇怪。”
　　“那你还真的说对了，的确是死而复生。”
　　“？”
　　赤井秀一歪了歪脑袋，他只是随口一提，还真的是如此科幻的事情吗？
　　“乌丸莲耶。”
　　皆川洸说出这个名字的时候明显察觉到赤井眼底的诧异，显然没想到组织的幕后黑手竟然会是壮大整个乌丸集团的乌丸莲耶，那他们现在的敌人，岂不是日本之最吗？
　　“我刚听到这名字的时候也很惊讶，真没想到四十年前就宣布死亡的99岁老头子竟然还活着。所以我认为组织里面信息也不是完全互通的，或者说，组织里除了与他关系亲密的贝尔摩德外，没人知晓他的真面目。”
　　赤井秀一点点头表示认同，说道：“他对外宣布死亡却以新的身份存活在黑暗中，这的确是最安全的办法。”
　　“而且还得到了一个很有用的信息。”
　　“什么？”
　　“组织的核心根据地，也就是总部。”皆川洸微扬嘴角，悠然道：“就在日本。”
　　赤井秀一笑着把烟熄灭，望着平静的湖面道：“看来还真被你赌对了，救下库拉索得到的讯息很值，甚至还在组织里安放了两枚定时炸弹，我想距离成功不远了。”
　　“是啊。”
　　“皆川，有件事情我想跟你说清楚。”
　　“什么？”
　　“当年天台发生的事情，我觉得有必要和你解释清楚。”
　　“……”


第290章 朗姆的目的是什么？
　　“当年天台发生的事情，我觉得有必要和你解释清楚。”
　　皆川洸显然没有想到赤井秀一会主动提起这件事情，他微抿嘴唇回想起那个雨夜，沉声问道：“解释？有什么好解释的，当年你为了保全自己选择杀害…”
　　“他是自杀的。”
　　“…你什么意思？”
　　聪明的他已经隐隐猜到一种可能性，但他并不愿意去承认。
　　赤井秀一注意到皆川洸的脸色变化，本想一直背着这口黑锅的，但他发现那位公安先生一直都因为这件事情产生误会，有必要解释清楚。
　　“当年在天台上，我本事想要放走苏格兰的。但他听到你上楼的脚步声不敢做赌注就直接用左轮手枪射穿放在胸口的手机，说实话…”
　　赤井秀一苦笑道：“要是看到上楼的是你，我想他也会毫不犹豫射穿那部藏有亲友联系方式的手机，谁让你演技太好，实在想不到你会是自己人。”
　　“……”
　　所以是他的脚步声，才导致了苏格兰的死亡吗？他无法接受这样的事实。
　　“哦对了，如果要道歉的话，应该向他的挚友道歉。”赤井秀一瞥向朝他们走来的金发男人，缓缓道：“我已经把这事情告诉过他，也让他来了。”
　　皆川洸回过身便看到朝自己走来的安室透，他脸上还有些许没有抹干净的泪痕。
　　张了张嘴试图说点什么，却没有勇气说出那句“对不起”，说出口的话，是否代表害死苏格兰的人就是自己。
　　“不用说对不起，但我要问你一个问题。”
　　“……你问。”
　　安室透蹙起眉头问道：“诸伏景光的尸体，在哪？”
　　诸伏景光，是他的真名吗？真没想到会是以这样的情况下，从眼前这人的嘴里得知的。
　　“当初在天台上，没有记错的话我让你去处理尸体的吧。”
　　“的确是我处理的，但是按照组织的规定搬到第六码头后，我就再也没有看到过了。”
　　皆川洸愣了一下，为什么会搬到第六码头？
　　他忍不住发问道：“第六码头？谁让你搬去第六码头的？组织回收卧底和叛徒尸体的话都会搬去明森生物药品株式会社。”
　　安室透愣了一下，说实话作为情报组的他很少有机会接触到涉及行动组的案件，像回收尸体这种活也都是行动组和后勤组做的，他唯一回收过的尸体就是景光的。
　　但现在看皆川洸的表情并不像是在撒谎，也就是说当时收到的那通电话…
　　“谁让你搬去第六码头的？”
　　“……不知道。”
　　“不知道？邮件的方式还是电话的方式？”
　　安室透意识到自己很可能做错事情了，也不准备瞒着，他蹙眉道：“电话，是一个机械男人的声音，他让我把hiro的尸体送到第六码头的。”
　　机械男人的声音…是朗姆！
　　朗姆要苏格兰的尸体要做什么？？
　　大脑飞速运转着，从库拉索那边提供的消息只能得知朗姆是男性，身高在一米七五左右，易容术虽不是很擅长但也不代表不会，年龄在五十岁上下，先前所传言会易容成女人其实是库拉索伪造的假象。
　　对库拉索进行的洗脑实验，那苏格兰的尸体对于朗姆而言又有什么用途？
　　皆川洸不敢继续想下去，他甚至心里隐隐猜测，事情好像朝着一个诡异的方向发展了，自己现在需要小心的可能不是那位先生，而是有着不明目的的朗姆。
　　他究竟要做什么呢？
　　“喂…你怎么不说话？”
　　“想事情。”皆川洸看向腕表上面显示的时间，说道：“我差不多该走了，有消息的话记得联系。”
　　“等等！你的表情明显告诉我你知道是谁带走的hiro！”
　　“朗姆。”
　　“什么？”
　　皆川洸脸色不佳道：“是朗姆带走的，他有什么目的我也不清楚，毕竟我平日里接触的都是琴酒和贝尔摩德，传言朗姆一直都在海外活跃的，看来他也早就偷偷回到日本了。”
　　“……朗姆？”
　　“嗯，组织的二把手，我想这个消息你还是清楚的。”皆川洸抬头看向灰蒙蒙的天空，缓缓道：“快要变天了，小心点。”
　　按照库拉索所言，朗姆是个急性子，那么他多半会付出一些行动。
　　而且在库拉索的情报里面，还有一点非常重要。
　　那便是朗姆比那位先生更在意ys人体实验的结果，甚至一直在暗中搜集有关自己的各项身体数据和所有的任务情报，能看出朗姆对自己是非常感兴趣的。
　　“要送你一程吗？”
　　思绪被打断，皆川洸不满侧头看向坐在车内的赤井秀一，瞪眼道：“不用。”
　　“可是真的快下雨了，你不喜欢雨天吧？”
　　“……”
　　的确不喜欢，甚至可以说是讨厌。
　　皆川洸没有回答，只是拉开副驾驶的车门直接坐进去，沉着脸色报出一个地址：“米花町2丁目22番地。”
　　“哦？这是要去见你那位…”
　　“闭嘴。”
　　赤井秀一本想着开点幽默的玩笑的，没想到对方并不领情，他只好乖乖闭上嘴巴维持自己的冷都男形象，驱车前往目的地阿笠博士家。
　　就在抵达目的地后，赤井秀一还是没忍住，开口询问道：“她怎么样了？”
　　这个“她”很显然不是指宫野志保，而是指她的姐姐宫野明美。
　　“怎么？她把你的联系方式拉黑了吗？我记得我给过你邮箱地址的。”
　　想到自己当初什么都没能做，赤井秀一眼底泛着苦涩，反问道：“你觉得我还有机会吗？”
　　“机会是自己创造的不是吗？同样也是你自己把握的，问我这个旁观者做什么？”
　　“也是，没想到你小小年纪懂得挺多。”
　　皆川洸翻翻白眼，他只不过比较能看清被人的“麻烦事”，轮到自己…那就瞬间哑火了。
　　“再见，替我和茱蒂老师说声谢谢。”
　　“好。”
　　皆川洸并没有选择进入阿笠博士家，而是在周围进行踩点，检查可能被贝尔摩德安装摄像头的地方。
　　等到在整个2丁目绕了一圈后，他踏上回程的步伐，明天还要扮演一位和蔼可亲的数学老师呢。
　　瞥了一眼仍旧有光亮的房屋，用只有自己的音量说道。
　　晚安，志保。


第291章 所以我能拜您为师吗？
　　次日的早晨。
　　灰原哀一大早便起来把早餐给做了，也没有忘记留阿笠博士的那一份。她还是第一次那么想快点上课，想早点看到他的身影。
　　哪怕容貌变得有些陌生，但…他是皆川洸啊，是她所喜欢的人。
　　吉田步美看着如此兴奋的小哀，好奇道：“小哀，你好像很开心啊？”
　　“嗯，很重要的人回来了。”
　　“重要的人？你的家人吗？”
　　家人么？未来倒可能是一家人来着。灰原哀点点头没有回答，甚至觉得皆川这个姓氏还蛮好听的，皆川志保这名字也能接受。
　　等等…她是不是想的有点远了？
　　灰原哀幽怨的小眼神飘向拿着教案走进来的皆川洸，这家伙可是连告白都没有说过呢。
　　“同学们好，再次正式的自我介绍一下。”皆川洸在黑板上面写下自己名字的汉字部分，还很贴心标注了片假名，说道：“我叫皆川洸，担任一年级b班的数学老师，请多多指教。”
　　“皆川老师，请多多指教！”
　　“好，那么就开始上课吧。”
　　面对一年级小学生的数学习题，皆川洸很轻松便完成了教学任务，说起来他的教师资格证书和身份证件也都是风见裕也帮忙搞定的。
　　皆川洸带着教案回到办公室后，心里忍不住感慨小学生的课程安排的也太幸福了，基本上就是劳逸结合，午休的时间也特别长，甚至傍晚都没到就早早下课。
　　他瞪起半月眼想到某位戴眼镜的小鬼头，皆川洸今天上课的时候故意点了好几次江户川柯南的名字，谁让他总是在开小差呢。
　　同时，他也明白为什么柯南总能带着这帮孩子在外面探险露营，因为放学时间太早，作业量太少，所以导致他们有时间闲逛。
　　为了保护学生，皆川洸觉得有必要增加作业量，特别要给某人准备高二高三的数学题，防止他未来变回工藤新一后成绩一落千丈。
　　“皆川老师，今天晚上我们教职工要去聚餐，你来吗？”
　　平野惠子，25岁，是隔壁a班的班主任，目前单身应该保持距离。
　　皆川洸早就把教职工所有的资料全部背下来了，他维持着礼貌地微笑委婉拒绝道：“抱歉，我其实刚刚回国还有点家事需要去处理，预祝你们今晚玩得开心。”
　　“这样啊…那下次再约你喽！”
　　“好啊。”
　　一天只有两节课，皆川洸再给一年级a班上完数学课后便准备下班离校了。他提着公文包没有直接带灰原哀离开，而是跟她说了一声“在毛利侦探事务所见”。
　　柯南双手插兜看向灰原，疑惑道：“你今天怎么走这条路啊？”
　　“你管我。”
　　“……哈？”柯南心里忍不住腹诽道：这女人搞什么鬼啊，神神秘秘的，她难道找小兰或者叔叔有事情？
　　没有案件就会想方设法对小事情进行推理，在他左思右想都想不出的时候就会感到很烦躁，柯南沮丧地看向灰原，撒娇道：“灰原~你就告诉我吧，我实在是推理不出你跟着我走的目的！”
　　“……”
　　灰原哀翻了个大白眼感到无语，她有些担心工藤的未来是不是要面对地中海，这么喜欢思考绝对会变成秃子的。
　　“松…皆川让我去的，满意了？”
　　“啊？他来我家是要做什么啊？”
　　“谁知道。”
　　而就在柯南和灰原哀抵达位于米花町5丁目的毛利侦探事务所，走上阶梯推开门就看到端坐在沙发上的皆川洸，甚至还向他们投出了温和的目光。
　　毛利小五郎一改平常没有案件时的糟蹋样，他此时神情紧张，小心翼翼道：“柯南那个小鬼头是不是在学校里面闯祸了啊？”
　　要知道，先前可没有老师来家里家访过，毛利小五郎内心慌得一批。
　　皆川洸没有直接回答，而是看向探出脑袋暗中观察的柯南，缓缓道：“江户川同学，躲在门背后偷听是不好的行为哦。”
　　“嗯？小鬼头你赶快给我过来！”
　　“啊…是！”
　　害怕挨揍的柯南小心翼翼走过去并且与两人保持距离，毛利小五郎讪笑着搓手道：“那个，皆川老师啊，这小鬼头到底犯了什么错？是打架了还是破坏公物了？”
　　这两样还真的都有过，皆川洸视线落在柯南腰间的足球腰带，光是用足球攻击嫌犯就不下十次，追击逃犯的时候破坏公物也是常有的事情，甚至还擅长使用窃听器和发信器…
　　嗯，工藤这家伙能直接被送去牢里享用猪排饭大套餐呢。
　　“毛利先生不用这么紧张，我今天来家访只是学校规定的任务，江户川同学在学校还是挺听话的，就是上课喜欢开小差而已。”
　　“这样啊。”毛利小五郎瞪了一眼柯南，严厉道：“以后上课不许走神知道没？”
　　“…知道了。”
　　“那么毛利先生，有件正事我想跟您谈谈。”
　　“什么事？”
　　皆川洸努力让自己的脸上挤出憧憬的表情，微笑道：“其实我一直对侦探推理非常感兴趣，所以我能拜您为师吗？”
　　“……啊？”毛利小五郎眨巴着眼睛显然没想到对方会说出这样的话，他干咳两声说道：“其实我…”
　　知道他会拒绝，但聪明的皆川洸早有一手准备，他从怀里掏出一个信封塞到毛利的手中，真诚道：“毛利先生，这是我的一点心意，算是您指导我推理的学费。”
　　非常薄的信封，里面难道是支票？毛利小五郎打开了看向支票上面写着的数字，个十百千…千万…居然是一千万日元？！
　　拒绝的话瞬间咽回肚子里，毛利小五郎再度干咳一声露出非常严肃的表情，缓缓道：“既然你那么有诚意，我就破格收一次徒弟吧。”
　　“好的，毛利老师，如果有什么案件的话可以喊上我，我就住在您的街对面。”皆川洸站起身说道：“我愿意成为你的华生助手，今天家访就到这里，我就先走一步了。”
　　“哈哈哈哈，好的！！那慢走啊！”
　　皆川洸在柯南无语的视线下离开，走出门就看到靠在墙壁上一脸揶揄笑容的灰原哀，她朝着自己说道：“毛利侦探的徒弟，你好呀。”
　　“走吧，我家就住在街对面，也比较方便监视。”
　　“那我呢？不需要被你监视吗？”
　　皆川洸愣了一下，蹲下身拍了拍她的小脑袋说道：“自然也有人会暗中保护你的，我太过接近你会引起怀疑的。”
　　“哦，那你离我远点。”灰原哀抬手就拍掉在自己头顶作恶的大手，双手背在身后朝楼下走去，背过身时的嘴角却勾起上扬的弧线。
　　“过马路的时候小心点。”
　　“我又不是小孩子。”


第292章 谁让你破坏我的计划的
　　米花町5丁目37番地，就在毛利侦探事务所的正对面有一栋类型差不多的五层楼住宅楼，底层是一家正在营业中的花店，而上面四层都是居民楼。
　　皆川洸带着灰原哀从旁边的楼梯走上去后，便来到二楼的电子防盗门前，显然要比毛利的防盗意识更强烈，需要指纹和密码才能开启。
　　“你的指纹我已经提前录入了，密码是八位数的，前面是你的生日后面是我的。”
　　“你是怎么拿到我的指纹的？”
　　灰原哀问出这句话就觉得自己犯蠢了，像他这样的mi6特工，想要获取一个人的指纹是非常方便的事情。
　　皆川洸笑了笑没有回话，而是在打开门后小心翼翼用无尘布抹去痕迹，防止有人利用一些手段窃取电子屏上的指纹。
　　推开沉重的电子防盗门，皆川洸伸手把旁边的灯光总开关按下，一间客厅呈现在灰原的眼前。与其说是客厅不如说是会客室，她疑惑地看向皆川问道：“你把家里弄得像办公室做什么？”
　　“只是随便弄的，因为二层到五层都是我的，想不到把这里设置成什么。”皆川洸淡定的指向一旁的室内电梯，说道：“为了不爬楼梯我还装了电梯，很不错吧？”
　　“……”
　　灰原哀嘴角微抽，她知道皆川洸有钱，只是没想到钱这么多。
　　三楼设置成为家用健身房和一个酒水饮料的小吧台，四楼和五楼才算是真正的住宅，甚至还有家庭影院，灰原哀已经能想象出少年侦探团的那几位以后会把新的根据地放在这里。
　　阿笠博士…恐怕要失宠了。
　　“所以你今天找我来就是想要炫富吗？”
　　“啊？”
　　皆川洸眨巴两下眼睛有些迷茫，他拉开冰箱门找出果汁倒上两杯后，淡然道：“不是的，今天找你过来特意支开工藤，就是想要给你一样东西。”
　　把果汁放到茶几上后，皆川洸走向一旁的恒温酒柜，他蹲下身伸手摸向最下层，取出了一个长条形状的铁制盒子，朝着灰原挥了挥，笑道：“对这个应该有印象吧？”
　　手捧果汁杯的灰原哀惊讶道：“aptx4869？你怎么会有这个的？”
　　“先前从琴酒那边要来的一份，他多半以为我用于任务了。”皆川洸把a药递给灰原，说道：“我一颗都没有使用，里面除了喂给工藤的那颗，都保管好了。”
　　“有这个的话，我就有把握分析里面的成分尝试制作真正的解药。”灰原哀想到某位不靠谱的大侦探，难怪他只带自己一个人来这边，原来是不希望工藤知道他有aptx4869这件事情。
　　工藤对于想要重新变回高中生的执念太深了，而且按照以往变大后的经验来看，这家伙完全就是智商离家出走的状态，完全不知道收敛自己喜欢高调的性格，得多亏琴酒对杀死的人记性不好，又有一位护着他的那个女人…
　　要不然，早就被组织发现杀死了。
　　“还有一件事情我要向你坦白。”
　　“什么事？”
　　皆川洸指着自己的腹部说道：“我被琴酒注射了浓缩版的aptx4869，但是我的身体并没有产生什么变化，除了痛觉恢复以外，身体没有缩小。”
　　灰原哀感到诧异，照理来说一枚aptx4869就能让人返老还童的，更别提注射浓缩版本的，这并不符合常理…难道说他接受的ys人体实验与a药产生了一定的药理性抵消？
　　一个大胆的想法在灰原哀的脑内构成，她不由道：“你这里有采血设备吗？”
　　“没有，你是打算用我的血液与a药进行测试吗？”
　　“看来你也想到这个办法了啊？”
　　“嗯，很可惜我没有你那么好的生物化学知识，要不然肯定闷声搞大动作，制作出解药让你来夸夸我。”
　　灰原哀翻翻白眼，她觉得这家伙用回自己的名字后，就有放飞自我的感觉。披着不是自己的脸皮，就能做回自己是吧？
　　“哦，你可真是个小聪明鬼呢。”
　　“……”
　　皆川洸干咳两声，说道：“还是说正事吧，明天学校放假所以我想请你…”
　　话还没有说完，就听到二楼传来一阵急促的敲门声，不是隔音效果不好，而是他的听力实在是异于常人，细小的声音反而捕获的更加敏锐。
　　“我去楼下看看，好像是有人找。”
　　“嗯。”
　　皆川洸乘坐电梯来到二楼，通过门口的猫眼朝外看去并没有发现其他人，他有一种不好的预感，把门拉开就看到戴着眼镜的柯南笑眯眯地看向自己。
　　看到他是一个人来的，皆川洸冷着脸问道：“你来这里做什么？”
　　“当然是来参观一下你的新家啊。”柯南朝旁边往里面看去，同时说道：“还有就是告诉你一个好消息。”
　　“好消息？”皆川洸斜靠在门框上，没好气道：“我不觉得你能给我带来好消息。”
　　“喂喂喂，不要这么冷漠嘛。”柯南拿出一封信件递给皆川，说道：“是叔叔让我来的，他刚才收到了一封委托信，你不是给了他高额的指导费么？所以想邀请你一起去学习。”
　　果然不是带来好消息的，有委托信十有八九就有案件。
　　皆川洸打开信件看着里面的内容，发现是一位叫虎田直信的人寄来的，想要委托调查的事情是有关于他的儿子虎田义郎“意外死亡”的真相。
　　“哎。”
　　皆川洸烦躁的把信件还给柯南，看来自己好不容易计划好的事情泡汤了。他瞪着眼睛看向满脸兴奋的柯南，无语道：“你不觉得日本小学的放假制度不太好吗？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“如果每天都上学的话，日本就能少死几个人了。”
　　说罢，皆川洸不爽地直接把门给重重关上，独留气急败坏的柯南大声喊道：“喂！你这什么意思啊！”
　　“你自己心里清楚，死神侦探。”
　　柯南瞪起半月眼踹了一脚电子防盗门，却没想到这防盗门的硬度这么厉害，门没有半点损坏，他的脚指头倒是受到了猛烈的创伤。
　　“好疼！”
　　走到电梯口的皆川洸听到柯南的嚎叫，心情也愉悦起来。
　　活该啊。
　　谁让你破坏我的计划的。
　　灰原哀看向电梯口，出声问道：“是谁来找你？”
　　“还能是谁啊，自然是工藤那家伙，说是明天要一起去长野县，有人委托毛利小五郎办案。”
　　“哦，那你刚才想和我说的正事是什么？”
　　“……等下次再说吧，我送你回家。”
　　“？”


第293章 真是够巧啊
　　长野县，虎田家。
　　跪坐在榻榻米上的皆川洸忍不住打了个哈欠，要知道他可是在天还没亮的时候就跟随着毛利小五郎一家抵达距离东京有两百多公里的长野县。
　　毛利小五郎满脸严肃看向手中的照片，沉声道：“全身遭受严重的撞击失血过多死亡，是摔落致死的吗？”
　　皆川洸抹去眼角溢出的泪水，瞥向照片上面惨死的男人。如果只是摔落致死的话，眼前的这位地中海男人绝对不会喊名侦探来调查案件，很显然是有隐情的。
　　他接过照片仔细观察着，意外发现在照片上的血泊中…有一条蜈蚣的尸体。
　　皆川洸瞬间觉得自己的困意消失了，看来这起案件是真的挺有意思的。如果这是凶手留下的痕迹，那就代表这将会是一起连环凶杀案。
　　“是啊，这么看来我的唯一继承人，我的儿子义郎是死在对我们虎田家怀恨在心，冷酷无情的恶鬼手上。”虎田直信满脸肯定地说道。
　　“那么是被谁从高处推下的吗？”
　　“不是，是龙卷风。”虎田直信蹙眉道：“我儿子是遇到了龙卷风被卷到半空中，之后又掉到岩石上才会死去的。”
　　“如果是龙卷风的话，应该属于意外事故吧？”
　　虎田直信摇摇头，缓缓道：“毛利先生，从流出的血之中你就没有发现什么嘛？”
　　正当毛利小五郎准备仔细看向照片，一旁一直没说话的皆川洸故作惊讶道：“毛利先生，你看这里，是有一条蜈蚣是吧？”
　　一直站在身后的柯南也探出小脑袋观察着，只可惜的是，他还没能看清照片就被毛利小五郎高高举起来，喊道：“真的是蜈蚣啊！”
　　“那条蜈蚣的尸体就像是被谁踩死，并在血液凝固之前故意放在那边的。”
　　虎田直信话刚说完，皆川洸便警惕看向门口方向，和式滑门缓缓向旁移动，身着灰绿色和服面相刻薄的女人出现在他的视野范围内，看她的模样和年龄，应该就是虎田直信的妻子虎田达荣。
　　“也就是说那个人发现我儿子受伤严重，不但没有找人帮忙，反而在旁边拍手叫好，甚至还放上一条恶心的虫子，眼睁睁看着我儿子死去后才离开。”
　　毛利小五郎一向不喜欢把人性想得如此糟糕，他出声分析道：“不过，这也有可能是谁不小心踩到蜈蚣，然后被龙卷风卷到血泊中的吧？”
　　虎田直信叹了口气，皱眉道：“那是不可能的，因为第一位发现遗体的繁次说了，那附近根本没有蜈蚣出没，因为有人见死不救哥哥才会死去的。”
　　“哥哥？你刚才说过世的人是您唯一的继承人？”
　　“哼，那种像着了迷寻找毫无根据的宝藏的傻瓜，我已经不把他当作儿子看待了！”
　　皆川洸不由撇撇嘴巴，好歹是自己的儿子居然这么对待，就因为兴趣爱好比较特别吗？
　　柯南见话题走向变偏了，连忙伸出小手戳了戳皆川的后背，得到明示的皆川洸只好开口问道：“虎田先生，你应该已经有凶手的线索了吧？”
　　“是的，那就是跟虎田家长年以来一直有心结的龙尾一家，对我儿子见死不救的恶魔一定就在他们之中。”虎田达荣面部狰狞之色，眼底满是恨意，这样强烈的情绪就像已经认定杀死她儿子的凶手就是龙尾家的一员。
　　“既然这样的话，毛利先生，我们不如去调查一下龙尾家吧？”皆川洸提议道。
　　“啊，那就只能这样了，小兰，你和柯南就…”
　　“毛利先生还是带上柯南吧，小孩子有时候在搜集方面会有帮助的，而且柯南在学校里的表现一直很不错，我还听说他和班上的同学组成了少年侦探团，侦破过不少案件。”皆川洸笑眯眯道，如果工藤不去的话自己就不能偷懒了。
　　柯南听到后半句话连忙道：“哈哈哈不是啦，都是靠运气的，而且有时候新一哥哥也会帮忙！”
　　“新一哥哥？难道是那位神秘的高中生侦探工藤新一吗？”皆川洸故作惊讶，夸张的表情让柯南感到无语。
　　“是啊，柯南和新一的关系很不错，没想到皆川先生你也认识新一啊。”毛利兰心里有些窃喜，那位笨蛋推理狂的名声真的很响呢，不知道为什么心底有点自豪。
　　“自然是认识的，关东有沉睡的小五郎和平成年代的福尔摩斯嘛。”
　　毛利小五郎听到这里忍不住撇嘴道：“切，那不过是乳臭未乾的臭小子罢了，皆川你还是跟着我学习吧！走，我们出发去龙尾家！”
　　“是，毛利先生。”
　　皆川洸跟随着来到虎田家门外，忽然一股视线让他皱起眉头，怎么回事…为什么感觉有人在暗中观察着他们的行动呢？
　　“怎么了？”柯南敏锐注意到皆川的异常，扯了下裤管小声问道。
　　“没事，走吧。”
　　看来这趟旅途是不能放松警惕了。
　　在虎田家的指示下，毛利小五郎带着众人朝龙尾家的方向走去。而就在路过林间小道的时候，马蹄声吸引了皆川洸的注意力，他不由脱离队伍朝声音源走去，蓦然一根箭矢飞射而来，同时听到一声焦急的声音。
　　“小心！！！”
　　右手极为轻松捉住这根朝自己头部射来的箭矢，眼底的戾气瞬间消散，取而代之的是皆川洸略显夸张的演技，只见他露出后怕的表情，拍着胸脯说道：“真是吓死我了？这位先生你倒是小心一点啊。”
　　骑在马背上的男人显然没想到自己射出的箭矢会被抓住，他眨巴两下眼睛心里虽然有些疑惑但没有询问，而是满脸关切纵身跳下爱马，说道：“您没事吧？真是不好意思，我正在练习骑射，我还以为是什么野兽出没，下意识就…”
　　“要不是我幸运的抓住，恐怕就有大麻烦了呢。”皆川洸打量着眼前的男人，要知道这个村落就两户人家，眼前这人显然不是虎田家的，那应该就是他们要找的人吧？
　　毛利小五郎急匆匆跑过来大喊道：“什么情况啊？！”
　　“没有什么事，毛利先生，不过呢，这位好像是我们要找的龙尾先生呢。”皆川洸笑眯眯道。
　　龙尾景疑惑眨巴眼睛，问道：“你们是要找我？”
　　毛利小五郎没想到会在这里遇上要找的人，他连忙走上前整理着西服，说道：“你好，我是从东京来的侦探，本人的姓名叫毛利小五郎，不介意的话，我想请教一下你发现康司先生遗体时的情况。”
　　“哎？好啊，没关系的。”
　　察觉到龙尾的迟疑，毛利小五郎微扬眉头问道：“难道是有什么难言之隐？”
　　“不是的，只是刚才有人问了一样的问题，是个带有大阪口音的少年侦探。”
　　大阪口音，少年侦探。
　　脑海中浮现出一张比安室透还要黑的脸，皆川洸与柯南对视一眼，都看出对方眼中的无奈。
　　真是…够巧的啊。


第294章 梅开二度
　　此时的虎田家宅内，某位反带棒球帽的黑皮少年正双手插兜进行案件的调查。站在他面前的是虎田家的次子，也是被老爷子虎田直信所嫌弃的二儿子。
　　虎田繁次听到他的询问后，老实道：“嗯……好像没有什么渊源吧，不过祭祀的时候好像看过蜈蚣图案之类的。”
　　“祭祀？”
　　“就是那个会进行骑射的祭祀，村里的男人们会穿上铠甲模拟战争的景象。”虎田繁次扭过头看向身后摆放的铠甲，微笑道：“虽然说是铠甲，但确实村里提供的塑胶制品，是重量比较轻的装备，我隐约记得在祭祀的时候有看到过类似蜈蚣的图案。”
　　服部平次不由追问道：“是什么样的图案？是画在身体的某个地方吗？”
　　一旁的远山和叶听到后，回忆道：“如果是蜻蜓的话，我倒是记得以前有战国的武将把它装饰在头盔上面，但是蜈蚣的话…好像没有印象呢。”
　　“说起武将，除了你们之外还有侦探来问过我差不多同样的问题哦。”
　　“侦探？”
　　“是啊，从东京来的侦探，我记得他的姓氏好像跟哪个武将一样呢。”
　　服部平次听到“东京来的侦探”就感觉自己身体内的dna动了，他连忙问道：“是不是姓毛利啊？”
　　“对对对，就是毛利，毛利元的毛利。”
　　远山和叶兴奋地拍了下手，她第一反应就是能见到自己的好闺蜜了，开心道：“是小兰家的大叔啊！”
　　“那么应该还有一个戴着眼镜的小鬼吧？除此之外有没有金发的家伙，长得很帅的。”
　　虎田繁次还没来得及回答，就有一道清冷的声音从后方响起。
　　“真不好意思啊没有金发的家伙。”皆川洸笑眯眯地看向服部平次，自我介绍道：“你好，我是皆川洸，初次见面请多指教。”
　　两人转过身便看到一位戴着细框眼镜黑色自来卷头发的高个男人，服部平次打量着眼前陌生的男子，想到工藤说过松田会易容，乐呵呵道：“松田没想到你变成这个样子了啊！”
　　“嗯？松田？”毛利兰眨巴两下眼睛，疑惑道：“服部，你是说阳一君吗？”
　　皆川洸顿时体会到柯南平日的待遇，他反应很快立马说道：“松田？是你的朋友吗？我的名字叫皆川洸哦。”
　　柯南忍不住偷笑起来，谁让服部每次叫自己工藤的时候这家伙都在幸灾乐祸。
　　反应过来的服部平次讪笑道：“我说的不是まつだ啊，是マツダ！他看起来很像会开马自达车的人呢哈哈哈哈哈！”
　　真的是直接谐音梗挽救回来了，皆川洸嘴角微抽，不愧是你服部平次。
　　“平次你真是的，总是说一些让人误会的话呢。”远山和叶无语道。
　　毛利小五郎瞪起半月眼看着这位关西侦探，问道：“你怎么会在这里啊？难道是接到谁的委托？”
　　服部平次笑着点点头，从兜里拿出龙尾家的委托信，说道：“是啊，我收到龙尾家家主龙尾为史的委托，前来调查龙尾康司先生的死亡，在他的遗体附近也发现了蜈蚣的尸体。”
　　同样的蜈蚣尸体？
　　皆川洸与柯南不由对视一眼，果然这不是普通的意外事故，而是连环杀人案件。
　　“龙尾家也发生这样的事情吗？”毛利小五郎蹙眉道：“看来这事情不简单啊，你小子有掌握什么线索没？”
　　“看你们的样子也是刚从龙尾那边回来吧？那应该消息都是差不多的。”服部平次看向虎田繁次，问道：“阿景先生他说六年前也曾经发生过有人死于奇怪的事故，是真的吗？”
　　“是啊，过世的人是到那年为止一直在祭祀上担任流镝马射手的甲斐玄人先生。听说他是在练习的途中失足坠崖丧失生命的。”虎田繁次回答道。
　　甲斐玄人？又是一个陌生的名字呢，如果按照时间线来推算的话，或许甲斐玄人才是第一起案件？皆川洸低头沉思起来，说不定这六年前的案件才是开启这个案件的秘钥。
　　“有没有人知道当时的详细情况？”
　　“应该是过世哥哥的遗孀由衣吧，因为那时候发现尸体的人就是她。”
　　服部平次追问道：“那她人现在在哪？”
　　虎田繁次伸手指向不远处的围墙，说道：“你们能看到那堵墙吧？墙的另一边有一个马厩，这个时间的话她应该在那里照顾马匹，你们可以去那找找看。”
　　“好的，谢谢。”
　　服部平次笑嘻嘻地看向两人，随后朝着毛利小五郎说道：“大叔，我们去见见这位遗孀由衣小姐吧。”
　　“哼，你不说我也知道。”
　　看着小兰和和叶的注意力都不在这边，服部平次故意放慢脚步走到两人身旁，压低音量轻声询问道：“喂？你们这是什么情况啊，突然改头换面的怎么不和我说一声啊？”
　　柯南是故意没有说的，他坏笑道：“就是想让皆川这家伙体会一下你的口误，由于发生了一些事情，所以他现在身份是帝丹小学的数学老师，你可不要再叫错名字了。”
　　“数学老师？”服部平次无语道：“数学老师怎么会跟着你们一起来着，总不能家访访到长野县吧？”
　　柯南憋笑道：“因为这家伙拜叔叔为师傅了啊，还花了一千万哦！”
　　“什么？！那小胡子大叔价值一千万？！”
　　听到服部平次的话，前面三人同时转过头来，意识到自己音量过高平次梅开二度讪笑道：“哈哈哈哈，皆川先生突然说自己的手表价值一千万，我，我被吓到了！”
　　“真是的，平次你这家伙总是大惊小怪。”
　　再次蒙混过关，服部平次小声嘀咕道：“你花一千万还不如跟我拜师呢，不对，以你的实力根本就不需要拜师…是组织那边出什么问题了吧？”
　　一直没有说话的皆川洸听到服部提到这个，他冷声道：“平次，不要逾越，有些事情你还是不知道比较好。工藤还有小孩子的身份作掩护，如果被组织察觉到你…会引来杀身之祸的。”
　　柯南知道皆川洸是不希望服部平次掺和进来，组织的手段他可是尝试过的，所以他也很少把有关组织的事情告诉平次。毕竟他们的敌人是隐藏在暗处的庞大组织，强大到能开武装直升机扫摩天轮的程度。
　　“……好吧，你如果不愿意说的话就算了，不过有需要我帮忙的地方，可以尽管提。”
　　“呵，我明白的，谢谢。”
　　“说什么谢谢啊！男人之间的友谊可不需要说这种肉麻的东西！”
　　远山和叶扭过头看着闲聊中的三人，小声道：“小兰，你不觉得男生的友谊很奇怪吗？明明才刚认识就聊得这么开心。”
　　“可能男生都是头脑简单的生物吧？我记得服部和新一也很快就熟络起来的。”
　　“好像是哦，真奇怪呢。”
　　如果身后的三人听到这句话一定会反驳，搞得好像你们两人不是见面第一天就成为闺蜜的。


第295章 大和敢助（国庆快乐！）
　　距离虎田家一墙之隔的马厩内，一男一女正在争执，现场的气氛显得有些尴尬。
　　单马尾辫的女生神情复杂瞥了一眼面前左手拄着拐杖甚至在左眼处留下巨大“x”形伤疤的男人，她错开视线语气不佳道：“请你们放过我好不好？我的丈夫才过世没几天，六年前的事情我根本就不想回忆起来，请你们回去好不好？！”
　　站在屋外的几人对视一眼，服部平次快步上前直接用劲打开马厩厚重的平移门，朝着里面大声吼道：“没听到人家都这么说了吗！就放过她吧！”
　　背对着门口扎着小辫满脸胡渣的男人面露凶恶，仅仅只是回眸看了一眼就让平次感到了压迫感。
　　“什么事啊？小子。”
　　“不…没、没事。”
　　皆川洸嘴角微抽，果然还是国中生啊，只是被吓唬了一下就显露出慌张，他维持着公式化的微笑，看向面前的两人出声问道：“请问你是虎田由衣小姐吗？”
　　“啊…我是的，请问你们是？”
　　毛利小五郎眯起眼睛说道：“我是从东京来的侦探毛利小五郎，有点事情想问你，请问方便吗？”
　　东京来的侦探？大和敢助探究的视线并没有放在毛利小五郎身上，反倒是对这位笑眯眯的眼镜青年感兴趣，总觉得这人没有表面上的那么人畜无害，像是在隐藏什么。
　　“哼，侦探都来了吗？”
　　“喂大叔，你是什么人啊！”
　　听到服部平次的疑问，大和敢助转过身冷哼一声，从兜内拿出自己的警官证件，说道：“我就是负责这个案件的长野县刑警，大和敢助。”
　　“刑、刑警？”
　　服部平次心里忍不住小声吐槽道：不是吧，长得这么凶神恶煞的还以为是什么逃犯呢，没想到居然是刑警，还真是人不可貌相。
　　“我来这里是有事情请教这位太太的，”看到他们惊讶的模样大和敢助沉着脸转过身继续道：“那么这位太太，六年前就有那东西吗？还是没有？”
　　在听到某个称谓时，虎田由衣神色出现了短暂的慌神，成功捕获到这一表情变化的皆川洸扬起眉头，看来这两人之间好像有过什么？或者说他们认识。
　　“我不是说我现在没心情回答你的问题吗！”
　　大和敢助攥紧拄着拐杖的左手，他伸出右手一把揪住由衣的衣领，大声吼道：“这可是人命关天的事情，废话少说快回答我！！”
　　虎田由衣显然没想到他会做出这样的举动，她偏过头错开视线，蹙眉道：“…好，我知道了。”
　　大和敢助松开手往后退了一步，他意识到自己的行为不太符合规矩。
　　“我记得遗体旁边没有什么死蜈蚣，只有一匹死马，和它一起坠崖的消瘦的遗体。”
　　“是吗？抱歉打扰了。”
　　就在大和敢助走出马厩准备去其他地方继续调查案件时，一只手忽然搭在了他的左肩，可能是条件反射也可能是故意为之，他握紧拐杖猛地朝后甩去。
　　啪。
　　拐杖牢牢被钳制住，皆川洸也没想到他会做出这样的举动，但是他迅速反应过来以常人不可达到的敏捷抓住了拍打向自己脸部的拐杖。
　　他露出讪笑，语气里透着无奈：“大和警官我只是想问你个问题而已，这样用拐杖打脸不太好吧？如果毁容了我就很难找到女朋友了。”
　　“喂你这家伙明明是刑警却很不礼貌哎！”服部平次愤愤道，要是刚才那一拐杖皆川没躲过，后果可是不堪设想的。
　　“抱歉。”大和敢助收回拐杖，问道：“什么问题？”
　　“那只死蜈蚣代表的含义是什么？你一定知道吧。”
　　大和敢助扬起嘴角，笑道：“具体的意义我也还不能确定，不过有一点是可以肯定的。如果不快点结束这个案子，只怕接下来还会有一个接着一个的尸体出现，就像是战国乱世的战场一样。”
　　战国乱世…大和敢助？
　　皆川洸愣了一下，这家伙的名字和战国时代的军师山本勘助一致啊。
　　目送着大和敢助离开，虎田由衣走上前看着皆川洸说道：“这位先生不好意思，他这人就是这样，请你不要介意。”
　　“哦，我没有放在心上，毕竟还有点事情我的老师想要请教你。”
　　“老师？”
　　毛利小五郎笑呵呵地拿出自己的名片说道：“哈哈哈，我就是这家伙的老师，不知道你有没有听说过沉睡的小五郎，就是在下我本人。”
　　“沉睡的小五郎？原来你就是东京那位有名的侦探啊，自然是有听说的。”虎田由衣知道事情已经朝着不好的方向发展，她做出一个“请”的姿势，说道：“那请各位跟我去会客室吧，站在这里交谈也不太好，很快也要到晚餐时间了。”
　　“好的好的。”
　　跟随着虎田由衣来到虎田家的会客室，虎田由衣也给每个人都泡上了一杯玄米茶，同时还把比较好说话的虎田繁次喊了过来。
　　“这两起杀人案件目前的通点是，第一个发现者都是被害者身边的人吧？”盘腿坐在榻榻米上的毛利小五郎，出声道。
　　“还有不知道为什么遗体旁边都放了一只死蜈蚣的尸体吧。”服部平次托着脸颊说道。
　　“让人好奇的是，六年前练习骑射的时候从悬崖上跟马一起跌落而死的甲斐玄人一案，不过这只是一般的意外，应该跟这两起杀人案没有关联吧。”
　　“嗯，那个遗体旁边好像也没有出现死蜈蚣，前提是虎田由衣女士的证词是属实的。”服部平次回过头看向由衣，显然眼前这人也是嫌疑人之一，所以不能完全信任她的话。
　　双手环抱胸前依靠在墙上的虎田由衣居高临下看着他们说道：“是的，虽然遗体旁边没有蜈蚣，但是就见死不救这一点来说，也许跟我先生过世的第一起案件是一样的。”
　　“见死不救？不是说从悬崖坠下立刻死亡的吗？”
　　一直沉默着没有发言的皆川洸推了推眼镜，说道：“由衣小姐先前不是有说过吗？被发现是的遗体是一具消瘦的尸体，也就表明他不是立刻死亡，而是在期盼与绝望中活活饿死的。”
　　众人的脸色均是一变，善良的毛利兰皱起八字眉道：“如果真的是饿死的话…那也太残忍了。”
　　“你说的没错，在通过尸检后查出来的死因的确是饿死。因为坠落的地方是平常人不会经过的，所以在发现遗体的时候已经是一个星期后的事情。”
　　“一个星期？是不是太慢了一点啊。”
　　“有没有仔细找过啊？”
　　听到他们的猜疑，虎田由衣不满道：“当然有仔细找过！警察还有村民全部都出动了，大家都日以继夜努力寻找着，因为大家都很景仰甲斐巡警的为人！”
　　“那为什么一个星期的时间都没找到呢？和马一起坠落的话，应该很明显才对。”毛利小五郎不解道。
　　虎田繁次解释道：“是因为落叶才导致没能及时发现的，甲斐先生的尸体是被落叶掩盖，在被风吹开之前尸体一直被掩埋着。我哥哥义郎的遗体是掉在视野比较好的岩石上，所以很容易就发现了。”
　　柯南听闻后连忙道：“大哥哥，那个时候也是全村马上去找人的吗？”
　　“不是的，我们开始找人是天亮之后，大家发现哥哥还没回来才有所行动的。”
　　听到繁次的叙述，虎田由衣眯起眼眸，冷声问道：“开始找人？不是在你去那个洞穴的途中偶然间发现我先生的遗体的吗？”
　　意识到自己说错话，虎田繁次连忙道：“好、好像是这样的吧！”
　　“那个洞穴是指？”
　　“只、只是我个人的兴趣而已，模拟寻宝的冒险之类的哈哈哈！”
　　背后的和式移动门被猛地拉开，站在外面的虎田直信沉着脸色冷哼道：“什么嗜好！老是不好好工作，只知道迷恋不切实际的事情！虎田家的脸都让你给丢完了！”
　　一旁的虎田达荣露出一副望子成龙的表情，说道：“你可要争点气啊繁次，这个家的继承人现在只剩下你了知道吗？”
　　虎田直信看向毛利小五郎，开始询问案件是否有什么进展，但到目前为止能获取到的线索还仅限于死蜈蚣的尸体，可以说是零进展。
　　“说起康司先生，我先生过世之前常常会去跟他密谈。”
　　“密谈？”
　　“好像在说什么去不去之类的。”
　　虎田直信闻言不由道：“这件事情我也听说了，他们两个好像说近期要去见那个独眼的大和刑警，而且还说可能会出大事要有心理准备才行。”
　　皆川洸看着他们你一言我一语的，他嘴角微扬坐在毫不起眼的角落里观察着虎田家几人的神情。
　　见死不救的神秘人，遗体旁边被放置的死蜈蚣尸体，神秘的洞穴以及两位死者意识到即将发生的大事……事情的发展走向变得越来越有意思了。
　　“喂皆川，你不跟我们一起去吗？”服部平次看向坐在榻榻米上无动于衷的皆川洸，疑惑道。
　　“我就不去了。”皆川洸故作困倦的打了个哈欠，微笑道：“我就留在这里陪伴这两位女士吧，昨天晚上没有休息好有点困呢…况且我也帮不上什么忙。”
　　扮猪吃虎这种事情还能演上瘾的？平次和柯南都露出无语的表情。
　　也罢，让皆川这个战斗力留在这里也挺好，至少能保护好小兰和和叶。
　　“那我们走了！”


第296章 只是来协助凶手的帮凶吗？
　　夜幕渐渐降临，待在屋内闭目养神的皆川洸听到外面传来雨声。
　　从淅淅沥沥的小雨逐渐变成磅礴大雨，还真是有够吵的啊，今晚又是一个注定不眠的夜。他自嘲得勾起嘴角，说得好像没有雨声自己就能睡着似的。
　　站在屋外的远山和叶接起粉红色的翻盖手机，她皱起八字眉惊呼道：“哎？今天晚上要在那边过夜？真的不回来了吗，平次！”
　　寄宿在别人家里本就有种陌生感，而且虎田家的周围有不少树林，到了夜间真的有种阴森的感觉。电话那头的服部平次解释道：“是啊，雨好像越下越大了。听说晚上走夜路是很危险的，反正就这样啦，你不要露出肚子睡觉喔。”
　　偷听到电话内容的皆川洸微扬眉头，平次是怎么知道和叶睡觉的时候不老实，容易露肚子着凉的？难道说他们两个…算了，工藤成了他都不可能成。
　　“可是，平次！”
　　和叶还准备说点什么，却发现电话已经被挂断，她眯起半月眼气呼呼道：“真是的，他还真是放心啊把我丢在这边。”
　　“我们两人都有学习过格斗术啊~就算是有人来袭击，恐怕受伤的也会是他哦。”毛利兰出声安慰道，想到刚才皆川洸接住拐杖的那一下，瞥了一眼里面昏黑一片的房屋，小声道：“而且我觉得皆川先生好像也有学习过格斗，有他在肯定会没事的。”
　　“嗯，不管平次那家伙了，今晚我们可以久违的睡在一起了呢~”
　　“先去洗漱吧，下雨天也不能出去散步，早早休息好了！”
　　“嗯嗯，走吧走吧~”
　　两人愉悦的交谈声逐渐变远，坐在屋内的皆川洸这才把房屋内的灯光点亮，他有一种预感，今天晚上犯人应该会有所行动，而且他的目标很可能就是这两位女生。
　　这也是为什么皆川洸选择留在虎田家的主要原因，他在来的时候就有调查过长野县这边的天气状况，知道晚上会有暴雨。
　　.
　　夜间23点19分。
　　不太习惯打地铺睡觉的和叶还未睡着，木质地板上面发出的奇怪声响吸引了她的注意力。她钻出被窝看向已经快要睡着的小兰，轻声询问道：“小兰，你有没有听到什么奇怪的声音啊？”
　　迷迷糊糊的毛利兰不由起身，她仔细听了听疑惑道：“好像没有吧？我只听到下雨和打雷的声音耶。”
　　“你仔细听，真的有其他奇怪的声音…好像是地板嘎嘎作响的声音？”
　　嘎吱——嘎吱——
　　毛利兰的睡意瞬间消散，她脸色不由变得煞白，本就胆小的她立马往和叶的身边靠了靠，脑海里浮现出各种妖魔鬼怪的模样。
　　也不知是打雷声吸引了她们的注意力，还是心有灵犀下意识一同看向和式移动门。
　　就在闪电划过黑夜时，一个身材魁梧穿着铠甲的人影出现在了房门口，这可把他们吓坏了，顿时发出了尖叫声。
　　就在她们尖叫的同时，人影消失了。
　　并不是因为她们的尖叫声吓走的，而是早就在附近守株待兔的皆川洸丝毫不畏惧地盯着他，询问道：“是打算装神弄鬼吗？还是说…对我们的警告？”
　　身穿盔甲的人快步离开朝着树林的方向跑去，皆川洸微眯起眼眸没有追上去，这人的身形与白天见过的任何一人都不符合，只是来协助凶手的帮凶吗？
　　事情的发展还真是越来越有意思。皆川洸收回视线轻轻敲了下房门，沉声道：“毛利小姐，远山小姐，已经没事了。”
　　听到皆川洸的声音两人这才敢把眼睛睁开，毛利兰披着被子起身拉开房门，看着双手环抱胸前站在那的皆川洸，小声询问道：“那个…皆川先生，刚才是有人在这里对吧？穿着铠甲的。”
　　“嗯，不过他已经逃跑了，你们可以安心睡觉了。”
　　果然她们没有看错，毛利兰低垂着脑袋把身上的被子紧了紧，实在是不好意思开口提要求，但是皆川洸像是能读懂她的心声似的，主动开口道：“我会守在门口的，你们安心睡吧。”
　　“哎…可是…”
　　“先前我睡过一会儿，现在已经睡不着了。”
　　“那，真是麻烦皆川先生了。”
　　远山和叶也冒出一个小脑袋，真诚道：“谢谢你，皆川先生。”
　　“不客气。”
　　有人在门外守着，两位女生也就安心入睡，很显然她们都能从皆川洸的身上得到一种安全感，明明才刚刚认识没多久，还真是奇怪呢。
　　盘膝坐在地上的皆川洸看着外边的雨势逐渐变小，直到迎来黎明的光亮。
　　他站起身打了个哈欠，听着屋内平稳的呼吸声蹑手蹑脚准备离开去洗漱一番。刚刷完牙洗完脸走出来，他便看到朝这边走来的服部平次等人。
　　“哟皆川，起得这么早啊！”
　　皆川洸戴上眼镜微笑道：“早啊，你们这么快回来是担心那两位女生吗？放心，昨天晚上只发生了一件奇怪的事情，但我把那人赶走了。”
　　“奇怪的事情？什么意思？”毛利小五郎爱女心切，连忙问道。
　　“昨天晚上有一名身穿铠甲的男人去吓唬了正在睡觉的她们，我想多半是凶手派来的，他希望我们离开长野县，不要掺和这件事情。”皆川洸收敛起脸上的笑意，严肃道。
　　“那皆川哥哥你有抓到凶手吗？”柯南问道，他相信皆川的手段，如果是他的话应该能抓住凶手才对，可看他的样子并不像是捉到凶手了。
　　皆川洸俯下身子解释道：“我能判断出来那名身着铠甲的人与白天见过的所有人的身形、行动方式都不同，所以我觉得那只是一名帮凶。”
　　毛利小五郎蹙眉道：“帮凶吗？看来这事情果然不简单啊。”
　　“皆川，你有看清楚铠甲的模样吗？”服部平次好奇道。
　　“那自然是看清楚的。”皆川洸嘴角微扬，他对自己擅长的方面很自信，说道：“嫌疑人戴着武田信玄的诹访法性头盔，并且身着红色战甲。”
　　而就在他说完后，皆川洸就注意到跟随着平次等人来到虎田家的龙尾绫华露出惊恐的表情，好像是听到了什么很恐怖的内容似的。
　　“绫华小姐？你怎么了？”皆川洸歪了歪脑袋，疑惑道。
　　龙尾绫华仿佛没有听到自己说的话，她抱住自己的脑袋一边大喊着“不要啊”一边朝着后方跑去，这可把在场的大家都整得一头雾水。
　　她在慌什么？她又在害怕什么？只不过是提到了武田信玄的红色战甲啊？
　　众人面面相觑，都看出对方眼中的迷茫，无奈之下服部平次只好说道：“真是的，完全搞不懂她在怕什么啊，我去打个电话给龙尾家吧。”
　　“嗯，只能这么办了。”


第297章 没想到凶手会是她
　　“喂！绫华！发生了什么事啊？你快开门啊！”
　　“绫华？绫华！”
　　躲藏在厕所内的龙尾绫华仍旧是一脸惊恐的表情，她痛苦地抱着头，好像是记起埋藏在心底的那个秘密，她害怕自己会成为下一具尸体。
　　会是怨灵回来复仇吗？亦或者是…有人背叛了他们？
　　口袋中的行动电话不断发出声响，看到来电显示的号码是陌生的，她不由愣了一下，犹豫片刻后还是把电话给接了起来，电话那头传来的声音…是他的！
　　“不用说话，如果你想要活着的话，就信任我。”
　　皆川洸站在屋外，他嘴角微扬道：“绫华小姐你应该不想死吧？不想死的话，还请配合我，接下来再给你发送简讯或者电话的人就是凶手。按照她的指示，我会跟随你护你周全。”
　　没有给对方反应的时间，皆川洸直接把电话挂断，他躲藏在暗处观察着厕所门口的情况，现在虎田直信已经拨通电话给龙尾家，得在来之前给绫华创造机会出来才行。
　　她是合适的诱饵，也能让这起连环杀人案早些结束的关键棋子。
　　他露出人畜无害的微笑走向还在门口来回踱步的虎田繁次，提出建议道：“繁次先生，我们还是去其他地方等待吧？绫华小姐应该像一个人静静。”
　　“嗯…好的。”
　　捕获到虎田繁次脸上的一缕不自然，看来他也是凶手的目标之一。恐怕龙尾绫华与虎田繁次…还有死去的那两位，都与挖宝的神秘洞穴有关系，现在唯一不能推理出的内容，只剩下死蜈蚣的含义以及甲斐玄人的死亡。
　　没有前往其他地方等待，皆川洸藏在暗处等待龙尾绫华从厕所里面走出。大约五分钟左右的时间，龙尾绫华小心翼翼推开门后就东张西望起来，意识到她是在找自己，他走上前微笑道：“这不是绫华小姐吗？你这是准备去哪里呢？”
　　直到面前这位笑眯眯的男人是在演戏，龙尾绫华也很配合道：“我要去一趟马厩，皆川先生你能陪同我一起去吗？”
　　“自然是可以的，不过…你的家人好像马上要来找你了。”
　　“没事，等等我就会回来的。”
　　“好，那走吧。”
　　演戏自然是要演全面，皆川洸维持着嘴角的微笑，实则用余光打量着四周，并没有察觉到有什么异常，难道说凶手看到自己陪同所以打消袭击龙尾绫华的想法？
　　两人步行前往马厩，果然在里面等了将近十分钟也没有人来。
　　皆川洸知道钓鱼执法这种事情行不通，只好说道：“绫华小姐，看来你暂且是安全的。”
　　龙尾绫华皱起八字眉，仍然是一副害怕的表情，她轻声问道：“皆川先生，之前你在电话里说的都是真的吗？与我联系的人就是凶手？”
　　“嗯。”皆川洸收敛起脸上的笑意，沉声道：“所以能告诉我是谁联系的你么？”
　　“……是、是虎田荣达。”
　　虎田荣达？
　　皆川洸愣了一下，自然是没想到那位长相刻薄的大婶会是凶手。如果是这样的话，她岂不是亲手杀害了自己的亲生儿子…嘶，还真是够狠心的。
　　“她是凶手这件事情还请你保密，因为还有一些疑惑没有解开。”
　　“可、可是她如果不被警察抓起来的话，我就会有危险的！”
　　皆川洸笑眯眯道：“我推荐你一个不错的方案，那就是和跟我一起来的两位女生待在一起，寸步不离的那种。”
　　“哎？可是她们是女生，怎么能…”
　　“不要小瞧女生的战斗力啊，她们两人可是空手道和合气道的高手。”皆川洸拿出手机说道：“那么绫华小姐，我现在要收取利息了。”
　　“利息？”
　　“救你的利息。还麻烦绫华小姐，告诉我你们到底在寻找什么宝藏。”
　　龙尾绫华显然没想到皆川洸居然连这事情都知道，她咬紧下嘴唇有些犹豫，因为这事情可是涉及到一桩命案，他会不会选择逮捕自己呢？
　　见她不说话，皆川洸主动问道：“是关于武田信玄的黄金山吗？”
　　“你！你怎么知道的？！”
　　“你可是在听到我说武田信玄后才露出可怕的表情，结合虎田繁次所说的神秘洞穴，有洞穴的地方指不定就有山，稍微动一下脑子就能想到书籍上记载过的内容，说武田信玄之所以强大是因为背后有黄金山。”
　　皆川洸耸了耸肩，轻松道：“不过是简单的推理而已，没什么了不起的。”
　　意识到自己没办法隐瞒当年的事情，龙尾绫华只好全盘托出道：“我们的确是在寻找黄金山，只不过到现在为止都没找到。”
　　“寻找黄金山除了你以外，还有谁？”
　　“虎田义郎、龙尾康司，还有就是仍活着的虎田繁次。我们真的不是故意的…没想到会杀死甲斐玄人先生！”
　　甲斐玄人是他们所杀的？不，这应该只是一场误会。
　　如果凶手是虎田由衣，皆川洸才能相信凶手找上这四人是为了给甲斐先生报仇，很显然，虎田达荣不可能为了一个与自己没什么关系的人复仇甚至要计划杀害自己的两个儿子。
　　真相究竟会是什么？看来只能继续调查下去。
　　“我相信你们不是故意的。”
　　听着远处传来呼喊声，皆川洸不由道：“我们该回去了，你的家人们已经动用村民在寻找你。”
　　“……谢谢你皆川先生，如果没有你我可能真的会死。”
　　“不客气，在我力所能及范围内…能阻止命案是我荣幸。”
　　两人离开马厩后朝着树林里走去，跟随着平次的柯南拿出手机想要拨通皆川洸的号码，谁让这家伙忽然消失了，难免会有些担心的。
　　铃声从身后传来，柯南疑惑回头便看到朝他露出笑容的皆川洸，更让他惊讶的是——
　　他们一直在寻找的龙尾绫华怎么和皆川这家伙在一起？！
　　柯南小跑步来到两人面前，卖萌道：“咦！平次哥哥，绫华姐姐在这里哎！！！”
　　声音足够大，大到前面的寻人队伍都听到了。
　　服部平次双手插兜瞪起半月眼，视线来回扫视着，然后说出一句让皆川洸和龙尾绫华都感到十分无语的话。
　　“嗯？你们两个怎么在一起，该不会是偷那啥吧？”
　　皆川洸嘴角微抽，直接抬脚就往服部的大腿外侧踹了一脚，无语道：“你那脑袋瓜子就不能正经点吗？我还想问你为什么知道和叶睡觉的时候会露肚子呢。”
　　“？！”
　　他是怎么知道的，难道是偷听昨晚的电话？！
　　“笨笨笨、笨蛋！！我猜不知道你别瞎说啊！咳咳，绫华小姐，你刚刚是去哪里了？我们找你好久了。”


第298章 男扮女装·服部平次
　　“绫华！你跑哪去了啊？”
　　龙尾景警惕地看了一眼笑眯眯的皆川洸，不知道为什么他总觉得这人怪怪的。他能察觉出来这人的笑意是虚假的，并不是发自内心的笑。
　　龙尾绫华轻咬下唇不知道该不该把所知道的事情说出来，但想到离开马厩前皆川所说的话，她只好讪笑道：“就突然身体有些不舒服，然后想去外面走走，恰巧遇到了散步的皆川先生。阿景对不起…让你担心了。”
　　“身体不舒服的话就别去外面了，我送你回家好好休息吧。”
　　听到要回去，龙尾绫华连忙摇头道：“不用，我有点想和这两位女生待在一起，说实话我最近对东京的一些时尚元素挺感兴趣的，女生之间话肯定比较多。”
　　毛利兰和远山和叶有些诧异，但善良的她们并没有多想，点头表示道：“绫华小姐如果想与我们聊天的话，当然是可以的，我们也很好奇长野县的风景，正好可以交换信息呢。”
　　没想到她还挺能胡诌的，皆川洸注意到平次和柯南的视线后，朝他们比划了一个手势就走到没人的空地。毕竟那位凶手还在旁边，不方便聊太多。
　　柯南瞪起半月眼，不满道：“皆川，你这家伙到底瞒着我和服部做了什么事啊？绫华小姐的措词很显然是你指导的吧？”
　　“我可没有指导，只是让她别把知道的事情说出来罢了。”皆川洸无辜的耸耸肩膀，在看到其他人注意力不在这里后，收敛起脸上的笑意严肃道：“我已经知道凶手是谁了。”
　　“什么？！”
　　他们两人到现在还没搞明白，这家伙是怎么做到已经知晓凶手是谁的？
　　皆川洸示意两人音量稍微降低一点，引起凶手的怀疑可就麻烦了，要知道他们现在没有确切的证据是没办法定罪的。
　　“所以凶手是谁啊？”服部平次小声问道。
　　“虎田达荣，她就是凶手。”
　　皆川洸把刚才所发生的的事情叙述一遍后，两人才露出恍然大悟的表情。他们两人是有疏忽的，明知道龙尾绫华很可能与案情有所联系，却没有在厕所门口好好蹲守，这的确属于侦探的失职。
　　“那我们现在岂不是很被动，要等凶手露出马脚才行。”
　　“服部，你好像忘记了一件事情。”
　　柯南瞪着眼睛指向身前的皆川洸，皱眉道：“这家伙可是易容高手，甚至能不用蝴蝶结变声器就达成变声，他多半是已经想到什么馊主意了。”
　　“怎么能说馊主意？”皆川洸笑眯眯道：“就是希望服部先生你来配合我一下，当然也需要柯南你把蝴蝶结变声器借我一用。”
　　“哈？我配合？我配合什么啊？”
　　满脸都堆积着人畜无害的笑容，皆川洸一字一顿道：“把、你、化、妆、成、绫、华、小、姐啊。”
　　“！！！！！”
　　“噗嗤。”
　　柯南忽然觉得自己现在不是工藤挺好的，要不然皮肤较白的自己肯定会被拉去易容，啊~第一次觉得当小孩的感觉真好呢。
　　.
　　深夜23点45分。
　　虎田达荣一直观察着那已经熄灯的房间，现在是她最佳行凶的时间点。
　　她掩藏在夜色之中，手中握着一把匕首，准备趁着大家都熟睡的时间下手。只是让她没想到的是，就在虎田达荣想要靠近房间时，房门忽然打开了。
　　“！”
　　她连忙躲藏到转角处，探出小半张脸观察着，便发现身穿睡衣的龙尾绫华披着黑色的披肩行色匆匆，朝着树林的方向小跑而去。
　　虎田达荣皱起眉头，心里腹诽道：她鬼鬼祟祟的是要去哪里？
　　没有犹豫，她放慢自己的脚步悄悄跟在龙尾绫华的后面，直到看到一个熟悉的身影后，虎田达荣的脸上露出笑意，真没想到她一直在找的最后一人，便是自己的“儿子”虎田繁次啊。
　　“繁次，这么晚你叫我出来做什么？”龙尾绫华问道。
　　虎田繁次焦急地在原地来回踱步，反问道：“我才要问你呢！绫华，你是不是把那件事情给透露出来了？是不是告诉东京来的侦探们了？”
　　龙尾绫华露出迷茫的表情，疑惑道：“我没有啊，甲斐警官的那件事我自然不敢说的，那可是我们害死的。而且义郎哥他们也…”
　　“你没说？你没说就好…”虎田繁次拿起放在树旁的挎包说道：“说实话我感到一种不安感，我们去祭拜一下甲斐先生吧？你看怎么样？”
　　“也可以，希望那些侦探能查不出这件事情。”
　　虎田达荣看着两人朝树林深处走去，她立马意识到这是一个时机，能把两人都杀害的好时机啊。她露出狰狞的笑容，拿出手机拨通一个电话，嘱咐道：“找到最后的两人了，你们那边处理的如何？”
　　“事情已经全部办妥，保证让他在最后一箭脱靶。”
　　“很好，你们都到树林集合，只要让那两人永远闭嘴…真正的‘黄金山’就属于我们了。”
　　“好，我马上集结他们！”
　　行走在树林之间，为了让身高看起来更符合龙尾绫华，服部平次整个人基本都是半蹲着行走的，要不是有夜色和身上的披肩做保护，绝对会被看出来问题的。
　　“喂！差不多可以卸除伪装了吧，那个八婆可是已经找人赶来这里，穿着这身衣服根本没办法好好打架嘛！”服部平次把蝴蝶结变声器握在手里，皱眉道。
　　顶着一张女人脸，说出粗犷的关西腔还真是违和感十足。同样易容成为虎田繁次导致整个人都驼着背屈着膝盖行走的皆川洸皱眉道：“演戏演到最后吧，万一被她发现异端就不好了。”
　　“呵，你这家伙都站直行走了…你就是想让我维持这个状态更久是吧！”服部平次恼羞道，从小到大他都没这么委屈过，居然要男扮女装！
　　听着周围穿梭在树林里面的声音，皆川洸单手按住平次的肩膀轻声道：“他们来了，再演一会儿就能解放了…放心，不会让你受伤的。”
　　“哈？你有病吧，我又不是男扮女装就真的成弱女子了！”
　　“变声器变声器…别到最后一步露馅啊，准备演戏！”
　　“……哦。”


第299章 风林火山阴雷
　　深夜的长野县森林里，虎田达荣凭借手机微弱的光芒小心翼翼地前行着。
　　想到马上就能把秘密埋藏在最深处让人没办法找到，她脸上就泛起狰狞的笑意，能保守住秘密的人永远都是死者，甚至早已计划好处决掉他们后，就能把一切责任推到龙尾景的身上。
　　没有人能阻止她，也没有人…可以让她在停下来了。
　　虎田达荣在黑暗中摸索着，逐步来到甲斐玄人当年死去的地方，在看到跪在那边正在祈祷的两道背影，她举起手中的猎枪准备进行屠杀。
　　风林火山阴雷，这可是她想了许久的计谋啊…怎么能被那些蹩脚的侦探给阻碍呢。
　　——故兵以诈立，以利动，以分和为变者也。
　　就在虎田达荣准备开枪射击的时候，一道稚嫩的声音响起，瞄准目标的双手猛地一颤，子弹不偏不倚射中一旁的树木之中，飞溅起木屑。
　　“啊咧咧？达荣女士你这么晚来这里做什么啊？”
　　坐在树干上的柯南拿起自己的手表打开手电筒，照射在虎田达荣的脸上，故作天真道：“是睡不着所以来这里散步吗？”
　　那个东京侦探家的小鬼头？他怎么会在这里出现。
　　虎田达荣笑眯眯地把猎枪放下，抬头说道：“这不是柯南吗？你一个小孩子大半夜跑到树林里来是很危险的哦。”
　　“所以阿姨你才会准备猎枪吗？我还以为你想杀死…这两位哥哥呢。”
　　两位哥哥？
　　虎田达荣脸色一变，她连忙看向原本位置跪坐在地上的两道身影，这才察觉出问题所在。
　　“啊！装女人可真是麻烦死了！”服部平次一把拽下假发和人皮面具，顺便还把披在身上棉被给丢到一旁，他转动着身躯说道：“哟，老太婆，晚上好啊。”
　　好一个老太婆，在嘲讽这方面你是天才呢。
　　皆川洸也不甘示弱，把身上用来填充身材的东西全部去除后，笑道：“的确挺麻烦的，不过收成还是不错的，你看这一网撒下去有这么多鱼上当受骗了。是吧？老太婆。”
　　一口一个老太婆，虎田达荣再也忍受不住，她举起猎枪怒吼道：“既然如此你们就下地狱吧！喂，你们也不要藏了，都出来吧！”
　　躲藏在暗处的，赫然是与虎田达荣狼狈为奸的村民们，总人数粗略估计有十五人。
　　还真是一群被利益熏昏头脑的家伙，为了钱…谋财害命的事情都能做。
　　人类一旦痴迷于金钱，就会化身成为恶鬼呢。
　　“猎枪里的子弹够你们三人享受的，要不要象征意义上让你们逃跑一下呢？就像狩猎一样。”虎田达荣显然已经神志不清了，完全没有考虑眼前的三人既然敢用这样的计划，那必定是有所准备的。
　　“故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”
　　皆川洸缓缓说出《孙子兵法·军争篇》的“风林火山阴雷”，他看向隐藏在人群里，把武士刀扎在地面上的男人，挑眉道：“你是准备不动如山多久啊？大和敢助警官。”
　　大和敢助？
　　这下就连服部平次和柯南都感到惊讶，什么情况啊，大和敢助也在场这种事情他们可没听说过啊。
　　实际上皆川洸也是刚发现的，谁让他的视力很好，看清楚这位掩藏在队伍之中用武士刀当拐杖用的大和敢助呢？而且那位藏在树后一直观察这边动态，以为自己隐藏的很不错的小姐，不就是虎田由衣么？
　　真没想到长野县的警察先生这么聪明，居然也能看破虎田达荣的嘴脸呢。
　　“哦？”
　　混在村民人群中的大和敢助感到惊讶，他不动声色道：“你是怎么知道的？”
　　“我的视力天生就很不错，而且听力也很好，你用武士刀当拐杖驻在地上的走路声与其他人不同，所以很快就能分辨出来。”
　　皆川洸微笑道：“还有由衣小姐，真没想到你也来了，还挺热闹的。”
　　虎田由衣愣了一下，她无奈从树后走出，说道：“我现在有权怀疑皆川先生你是不是眼睛里装了夜视仪，这都被你发现了。”
　　“你们…为什么你们都会知道？！”虎田达荣没想到连这两人都来了，但很快她又冷静下来，自己的手里有猎枪啊，有什么好怕的呢！
　　她举起猎枪瞄准距离正对面的皆川洸，对于虎田达荣而言，眼前这名总是笑眯眯的年轻人是让她感到最大压力的存在，只要除掉他，除掉他其他人就没什么好怕的了！
　　皆川洸在看到枪口对准自己的时候，他便明白这场对局已经结束，结果已经明了。
　　枪声响起，本伫立在原地的身影骤然消失。
　　——其疾如风，其徐如林。
　　运用侧滑步轻松躲避子弹的同时使用踏步，以最快的速度移动到虎田达荣的面前。
　　——侵掠如火，不动如山。
　　抬手抓住猎枪的前沿猛地上抬，同时一记侧踢把砍向自己的柴刀踹飞，还以一击重拳。
　　——难知如阴，动如雷震。
　　昏暗的环境成为他行动的便利点，如同魅影般穿梭在这群没有学习过格斗术的村民之间。
　　等到虎田达荣缓过神来，本应在她手中的猎枪，此刻正抵住自己的后腰。
　　“达荣女士，已经将军了哦。”
　　皆川洸单手撩了撩自己的中长发，笑道：“用兵之法可不是让你用来杀人的，像你这种被利益冲昏头脑的人，是永远不明白‘风林火山阴雷’真正的含义。”
　　举起麻醉手表的柯南瞪起半月眼，自己出场的机会都没有啊，真不愧是mi6的特工，面对这种普通人还真的是爸爸欺负儿子。
　　服部平次很少见到皆川洸这样的一面，他瞪大眼睛恨不得能录下来让他反复学习，这不比电视机里播放的动作片带感？！这不比某xx传燃？！
　　要说最惊讶的，莫过于单手举起左轮手枪试图帮忙的大和敢助，以及从虎田家铠甲上借来武士刀准备帮忙的虎田由衣了。
　　这真的是人类可以做到的吗？
　　要是京极真在这里，绝对会肯定的竖起大拇指表示：请皆川先生与我一战。


第300章 诸伏高明
　　连环杀人案的凶手成功归案，同时也阻止了两起命案的发生，这可谓是皆大欢喜。
　　只是虎田直信有点没办法高兴起来，谁让他的大儿子已经被爱妻害死，诺大的家里只剩下他一个糙老头和不靠谱的二儿子了。
　　他沉沉叹了口气，这大概就是命运捉弄人吧。虎田直信是怎么想也没想到，自己花钱聘请东京的名侦探过来，抓获的凶手会是每晚睡在自己旁边的妻子。
　　“哎？！昨晚你们和凶手一行人打起来了？”
　　睡了一个好觉的远山和叶蹙眉道：“你为什么不叫我呢？我们也可以当作援兵的啊！”
　　“笨蛋！怎么能让你们两个女生去冒险啊！”
　　服部平次无语地眯起眼睛，他想到自己昨晚上的装扮，那是死都不能给和叶看到的，要不然这辈子都会被当成笑柄。
　　知晓原因同时还是“罪魁祸首”的皆川洸低头偷笑起来，实际上昨晚完全不需要平次帮忙就能抓住凶手的，自己只不过单纯想让他留下点黑历史。他偷偷翻开手机看向自己的屏保，就是趁某人不注意偷拍下来的女装照片，这睡裙真不错呐。
　　站在虎田家门口的大和敢助看向神情黯淡的虎田直信，说道：“虎田先生，等一下还请来警局做相关的笔录。”
　　“好，我知道了。”
　　“你也是，一定要来警局报道啊！”大和敢助深深地看了一眼身后的虎田由衣，他转过身拄着拐杖一瘸一拐离开，沉声道：“那就等等见了。”
　　虎田由衣蹙眉喃喃道：“其速度，疾如风…”
　　“？”
　　柯南和皆川洸在听到她的自言自语后皆是一愣，有些疑惑她这句话的含义。
　　还没等他们思考出来答案，只见虎田由衣急匆匆跟上大和敢助的步伐，喊道：“我、我那时候以为你已经死了，所以…所以我必须站出来做点什么是，于是就跟义郎…”
　　意识到自己说的话不太好，虎田由衣皱起八字眉抱歉道：“对不起，说出这样的话，对我先生也过意不去。”
　　“笨蛋，我不是说了吗！一定要来经据报道。”
　　大和敢助难得露出一个温和的微笑，他看向自己一直深爱着的人，缓缓道：“摆脱世俗的眼光，等你真的想通了就回来吧，刑事队长也等着你，等着喝你泡的难喝的咖啡。”
　　“嗯！”虎田由衣勇敢地点了点头，她已经下定决心要做回上原由衣了。
　　皆川洸歪了歪脑袋，爱情方面终于开窍的榆木脑袋总算明白那句“其速度，疾如风”的含义，想到自己原本就打算做的事情，他拿出手机发送了一条简讯给某个号码，脸上也露出幸福的微笑，只是很快这笑容就凝固在脸上。
　　“敢助君，没想到你这次办案的速度这么快，还以为这起案件会花费更多的时间呢。”
　　那双眼角上挑的凤眼，与记忆中的他相似的样貌。皆川洸下意识握紧手机，脑海里浮现出当年在天台上所发生的事情，他是谁？为什么和苏格兰长得如此相似？
　　感受到有视线聚集在自己的身上，诸伏高明看向这位留着中长头发的俊朗男人，能确定自己并不认识他，可为什么他的眼神…就像是透过自己在看另外一个人。
　　另一个人，与自己相似的人。
　　诸伏高明意识到眼前这人可能认识自己的弟弟，他耐着性子收回打量的目光，背过身说道：“该走了，敢助君，送你回警局后我还有事情。”
　　“啧，怎么是你这家伙来了。”大和敢助撇了撇嘴巴，拄着拐杖跟随着高明的步伐前往停车的地方。
　　皆川洸注意到那人临走前与虎田由衣也打了声招呼，难道是认识的人吗？他犹豫了片刻后，还是选择上前询问，只要遇到有关苏格兰的事情，他一定要查清楚。
　　他心中隐隐有个推测，但不敢确定。
　　“由衣小姐，刚才那位留着小胡子的是谁啊？看起来和大和警官关系不是很好呢。”皆川洸笑眯眯道，完全看不出什么破绽，顶多觉得他是位有些八卦的人。
　　虎田由衣迟疑了一下后回答道：“哦，那位是诸伏高明警官，是一位非常聪明的刑警。虽然他们两人有些不对付，但他和阿敢的关系很好的。”
　　诸伏高明…诸伏景光，难道是亲兄弟的关系吗？
　　“原来是这样啊。”
　　柯南伸出小脚轻踹了一下皆川洸的大长腿，说道：“喂，我们也该回去了哦。”
　　“那由衣小姐我们就先走了，再见。”皆川洸为了营造出自己是一个八卦人士，还刻意凑到她的耳边小声道：“加油拿下大和警官哦~”
　　“！！！”
　　他可不管虎田由衣什么反应，转身就跟着柯南跑了。
　　然而就在转身的瞬间，皆川洸脸色就凝重起来，他现在已经脱离组织没办法去调查有关苏格兰死亡的事情，会是自己太过敏感吗？总觉得天台上所发生的事情有些奇怪，自己当时没有处理尸体而是交给了安室透，可先前的谈话能看出他也不知道尸体的去向…
　　没有尸体，是否代表他还可能活着。
　　可是当时，的确是没有心跳声的，这一点他有确认过。
　　“你在想什么呢？表情这么严肃。”柯南昂着小脑袋好奇道。
　　“有关组织的事情，你想知道吗？”
　　“真的？快说快说！”
　　皆川洸扬起嘴角，恶劣道：“不、告、诉、你。”
　　柯南狠得直磨牙，这家伙真的改名换姓后就完全变了个人，所以说先前的那种高冷和绅士都是伪装出来的，这种性格才是他的本质？他忽然有些怀念松田阳一了。
　　被柯南这一打断皆川洸也没继续思考下去，毕竟想下去也没有解决的方案，现阶段最重要的就是联系马丽老师…以及完成自己的计划。
　　叮。
　　手机传来声响，钻进车内后他的视线落在手机屏幕上，发现是宫野志保发来的邮件。
　　[宫野志保：水族馆？没想到你对这种地方感兴趣啊，真是童心未眠的孩子。]
　　“……”
　　皆川洸嘴角微抽，苦笑道：“真是抱歉啊，我就是很喜欢呢。”
　　[皆川洸：所以去吗？傍晚的时候我去接你。]
　　[宫野志保：免费的邀请，为何不去？]
　　[皆川洸：好，那到时见。]
　　他也该去完成了，要不是这次的案件战术性打断自己的计划。
　　皆川洸警惕地看向柯南，凑到他身边轻声问道：“你等等有什么打算？”
　　“回去看推理啊，之前买的还没看完。”
　　“哦，真是乖孩子。”
　　柯南狐疑的看向皆川，问道：“你该不会是有什么秘密瞒着我吧？关于那个的？”
　　“反正你给我待在家里别出门，不然…我就把你的身份告诉毛利兰。”
　　“……我保证不出门。(；oдo)”
　　“嗯~(*^▽^*)”


第301章 我喜欢你
　　傍晚时分，米花町二丁目的阿笠宅门前。
　　手里拿着一个prada挎包的灰原哀正站在门口翘首盼望某人的到来，距离约定好的时间已经超过两分钟，真没想到这家伙的时间观念也变差劲了。
　　从长野县赶回东京后的第一件事情就是回公寓洗漱一番，换上颇为正式的黑色西服，皆川洸驾驶着新买的黑色rx-7，不得不说安室透这家伙喜欢这辆车是有原因的，的确够酷，开起来的手感也够好。
　　眼看迟到的时间逐渐增加，皆川洸只好尽可能把时速控制在不会被交警拦截以下的最快速度，朝着米花町二丁目驶去。
　　刚从转交拐弯进街道内，便看到灰原哀小小的身影。皆川洸摇下副驾驶的车窗，面带温和的微笑仍旧维持自己现在的人设，笑道：“小朋友，有兴趣一起去兜风吗？”
　　灰原哀直接拉开车门，冷着俏脸坐上车，双手环抱于胸前不满道：“整整迟到十分钟的时间，这就是邀请人的新方式吗？再超过一分钟我就打算回屋了。”
　　皆川洸感觉到她在生闷气，只好讪笑解释道：“我刚从长野县回来，现在是高峰期路上有些堵，所以迟到了，以后不会再发生迟到的事情了，我向你保证。”
　　“嗯，所以为什么要突然约我去水族馆？难道你很喜欢吗？”灰原哀问道。
　　喜欢吗？的确是挺喜欢的，但自己往常都只是逗留在白鲸展览区，那里有自己很多回忆。
　　“喜欢，至于为什么约你去…就别问了。”
　　灰原哀瞥了一眼皆川今天的打扮，黑色的西装真的有够正式的，而且耳根晕染上的浅粉色，以她的智商可以轻松猜测到今天去水族馆他准备做什么——
　　怎么忽然有点热呢？
　　猜测到他准备做什么的灰原哀扭过头去，装作看风景的模样，实则心里有些忐忑。
　　他真的会对自己说出那句让自己期待许久的话语吗？为什么会突然选择今天呢？双手的食指不断上下交替，灰原哀蹙起小眉头有些想不明白，好像不是什么特殊日子吧。
　　位于米花町的米花水族馆，已经有一段时间没有来过这里了。
　　皆川洸把车停靠在露天停车场内，今天为了自己的计划他还特意把傍晚时间段的水族馆清了场，为此花费不少钱，但一切都是值得的。
　　“怎么门口售票的人都没有？”
　　灰原哀感到一丝奇怪，该不会这家伙把人都清走了吧。
　　“好奇的话就跟我进去吧。”
　　“你有够浪费钱的。”
　　皆川洸感到一丝无奈，这也没办法啊，当着那么多人在水族馆里面说肉麻的话，而且还是“成年人”对“小学生”说，被人看到绝对洗不清“萝莉控”的嫌疑了。
　　而且他并没有准备真正的告白，只是有些话想要提前说一下，他怕憋得太久…宫野志保就不想等自己了。这样的想法虽然有些自恋，但皆川洸认为宫野对自己是有好感的，他虽然在感情上面有些迟钝，但也不至于到愚钝的地步。
　　看着空无一人的水族馆，灰原哀微扬眉头，看来真的和自己所想的一致呢。
　　真没想到榆木脑袋也有开光的一天，她真想鼓掌几声以此来庆祝。
　　“还是第一次来这样的水族馆。”
　　“嗯？”
　　灰原哀轻笑着伸出小手敲了敲玻璃幕墙，说道：“除了鱼以外什么都没有，你应该花了不少钱吧？皆川先生。”
　　果然被看穿自己的想法了吗？也是，聪明的女人肯定不会被自己低端的“骗术”给忽悠过去的。
　　皆川洸耸耸肩膀，佯装不知道的模样朝前走去，轻车熟路前往白鲸展览区。
　　“宫野，能闭上眼睛一会儿吗？”
　　“行。”
　　灰原哀听话的闭上眼睛，按照这家伙直男的属性，多半是要准备一些惊喜礼物吧？鲜花香水，还是珠宝首饰呢。
　　“可以睁开了。”
　　只是在睁开眼的时候，灰原哀才知道自己好像有些低估眼前人的情商。
　　逆光站立在玻璃幕墙前的，是自己熟悉的容貌，那一头耀眼的金发以及深邃的黑色瞳孔，在深蓝色的水波反射下，显现出浅碎的温柔。
　　都说柔情似水，灰原哀现在才明白这四个字的含义。
　　皆川洸摘取了伪装，不知怎么得感觉有些紧张，他干咳嗽两声撩拨着自己的秀发，轻声道：“咳咳…因为觉得穿西装和发带不怎么配，这样…你觉得怎么样？”
　　“很好。”
　　这么敷衍的回答吗？皆川洸有些沮丧，自己可是想了很久放弃那些俗套的东西，选择用自己的模样来说出准备许久的那番话。
　　成功捕捉到那略显委屈的小表情，灰原哀忍不住笑道：“呐，你知道现在的你很像什么吗？”
　　“什么？”
　　“献殷情失败的大型犬。”
　　“……”
　　皆川洸很纳闷，怎么自己连人都不配当了？
　　灰原哀收敛起嘴角的笑意，装作还不知情的模样，双手背在身后问道：“你是有什么话想对我说吧？直接说就行，我不是很喜欢拐弯抹角的。”
　　皆川洸摸着脖颈有些不太好意思，但想了想还是蹲下身尽可能平视着灰原的眼眸，他微红着脸说出那些平日里绝对不可能说的言辞。
　　“宫野，我喜欢你，但是还请再等等我可以吗？”
　　百分百的直球，传递自己的爱意。
　　听到前半句还挺开心的灰原哀在听到后半句后，眼底流露出一丝的困惑，还要再等等是什么意思？
　　“你现在是灰原哀的身份，不太适合和我在一起…所以在一切结束之前，我们还是维持着朋友的关系可以吗？”
　　皆川洸低垂着脑袋小声道：“你现在完全给我的感觉就是小妹妹，等一切结束后我再重新告白一次，所以再…”
　　“好了，你不必再说了。”
　　“？”
　　难道宫野生气了？有点不明白这句话含义的皆川洸心里有些发慌，可他是真的觉得没办法对小孩子模样的宫野产生感情啊，他只是实话实说。
　　因为…真的不想再对自己喜欢的人撒谎了。
　　“我去一趟厕所。”
　　看着灰原哀提着包离开的背影，皆川洸懊恼地揉着头发，他好像把事情给搞砸了啊。
　　拿出手机看着line群聊里面的信息，他眯起眼眸面露不爽之色。
　　[服部平次：听工藤说你今天打算和小不点姐姐告白啊？真的假的！选在什么地方了啊？！]
　　[工藤新一：……你这家伙我偷偷告诉你的居然跑群里来说？]
　　[服部平次：嗯？是这样吗，好像不能撤回了。]
　　本就不爽的皆川洸看到两人你一言我一句的模样，咬牙打下一句话就直接把手机给关了。
　　[皆川洸：……小心我去告诉和叶和小兰。]
　　精心策划的告白失败了呢，而且还让她生气了，自己还真是糟糕。
　　皆川洸沉沉叹出一口气，心不在焉的他都没有注意到有人站在他的身前。
　　“啊啦…在这唉声叹气什么呢？”


第302章 皆川夫人
　　“啊啦…在这唉声叹气什么呢？”
　　听到宫野的声音后，蹲在地上的皆川洸摇摇头，正准备起身却发现站在自己身前的人并不是灰原哀，而是自己朝思暮想的心爱之人。
　　清灵的冰蓝色眼眸，小巧的红唇勾起一抹愉悦的弧度，她双手背在身后凝视着自己，似乎在期待自己会做出什么的表情。
　　皆川洸心里感到无奈，他觉得自己现在的表情一定很傻。因为他怎么也没想到，她会变回宫野志保的模样，所以导致嘴巴迟迟没能合上，显得有些失态。
　　但是高兴的情绪并没有维持多久，皆川洸站起身语气不悦道：“为什么要吃临时的解药？那种东西对你的身体没有——”
　　指腹轻贴在薄唇上，把他剩下的话语全部给堵住了。
　　宫野志保上前一步，眼底流露出些许失望，她本以为能收获一个拥抱，真没想到眼前木讷的家伙一点表示都没有，甚至开始数落自己的行为。
　　“我是制作出aptx4869的人，自然比你更了解。”
　　但是爱情本就是丧失理智的产物，越理智的人，越疯狂。宫野志保已经不想等下去，想要快点让眼前的男孩属于自己。
　　本还以为他在见到自己这副模样后，会说出自己想听到的内容，结果还是得自己主动啊——谁让自己喜欢上了一位在爱情小白呢。
　　“既然你了解为什么…嗯？！”
　　本规整系在衬衫衣领下的黑色领带忽然被扯出，从来不会对她设防的皆川洸，整个人都被一股力量向前拉扯，他下意识就俯下身去配合对方的动作。
　　她踮起脚尖拉近两人之间的距离，闻到他身上那股令她安心的薄荷气味。按照她的方式，行动永远大于言语，所以她直截了当地把自己内心的真实想法传递给他，用最简单最直接的方式。
　　灼热的气息扑面而来，嘴唇上的冰凉触感让皆川洸头脑一片空白。略带青涩的吻，却被本能的加深，不知不觉间自己已经把她拥入怀中——
　　悄然爬上耳根的红晕，他全都收入眼底，完全不舍的闭上，生怕这只是一个梦。
　　当乌云与阳光接吻，便化出满地繁花。
　　对于皆川洸而言，宫野志保是他的全部，也是拨开乌云后见到的第一束光。
　　唇分，原先霸道拉扯自己领带的人，竟然背过身不理睬自己。
　　皆川洸走上前把自己的下巴枕在她的肩膀上，像是大型犬撒娇似的在她的脖颈上蹭了蹭，轻声问道：“真想现在就把解药研究出来，舍不得你变回去。”
　　“从你嘴巴里听到这种话还真是稀奇，背着我偷偷和谁学习了？”宫野志保现在还能听到自己跳动频率颇快的心跳，真做出那样大胆的举动后，反倒是怂了。
　　“真不好意思啊，我是从少女漫画里学来的。”皆川洸苦笑道，谁让他的恋爱经验仅限于宫野志保呢，而且身边的那两位“恋爱军师”完全不靠谱，还不如少女漫画里的情节呢。
　　远在毛利侦探事务所的江户川柯南，和正在大阪某间乌冬面店嗦乌冬的服部平次，同时打了个喷嚏。他们瞪起半月眼，隐隐猜测到是谁在背地里骂他们。
　　少女漫画…脑补出自家小男朋友一本正经看少女漫画学习的模样，宫野志保忍不住掩嘴轻笑起来，还真是可爱啊。
　　她伸手把某只毛茸茸的脑袋推开，转过身迎上那双满是深情的桃花眼，哪有先前的那种淡漠。宫野志保双手背到身后，问道：“接下来怎么办，就打算带我在这里逛吗？要知道我这模样可不能被他们看到。”
　　“我现在这样子也没办法被他们看到啊，要知道他们都觉得porto已经死了。”皆川洸耸耸肩膀，很是轻松地说道：“要不我给你易容吧，稍微改变一下发型和眸色就是另外一人了。”
　　“怎么有种特工夫妇的感觉？那你叫我什么？取名字可是很麻烦的事情。”
　　“皆川夫人。”
　　皆川洸早就幻想过无数次自己叫宫野志保为“皆川夫人”，当他说出这四个字时，狡黠染上眉梢，他总是千方百计想让她成为自己的人，甚至想跳过恋爱那一步，马上和她步入婚姻的殿堂。
　　太喜欢一个人，难免就会变得有些着急，甚至会考虑很多现阶段根本不会遇到的事情。
　　听到这个称呼，宫野志保鼓了鼓嘴巴不满道：“我可没答应要改成你的姓氏！”
　　本还站在自己身前的皆川洸活像是被人欺负似的，颓然蹲下身蜷缩起来，这让宫野志保有些不明白他想要做什么？
　　就在她伸手想往他的头上揉上两把过过手瘾，这只金毛犬忽然就抬起头，就露出那双杀伤力极强的桃花眼，眼周微微泛着红晕，看起来怪可怜的。
　　宫野志保扭过头回避这道视线，他到底是看了什么少女漫画，居然学到这种怪招！
　　但——她还真就吃这一套。
　　“随…随便你吧，你要那么叫就这么叫好了。”
　　本还可怜巴巴的大型金毛犬在听到这句话后，就原地表演了鲤鱼打挺和川剧变脸。皆川洸笑眯眯地看向她，也不知是刚亲吻过得原因，视线总会飘向唇部。
　　喉结上下滚动，觉得自己的想法并不是很健康的皆川洸只好干咳两声，他牵起宫野的手，真诚道：“我是真心想把你的姓氏改为我的，但现在还不合适…等一切结束后我会给你准备盛大的婚礼。”
　　“我不喜欢那种热闹的场面，更偏向于海边的小礼堂，只有两个人的简单仪式。”
　　对于宫野志保而言，爱情是两个人的事情，像那种举办给别人看的婚礼，她不喜欢。
　　“好，都听你的。”
　　“不过我们现在想这些会不会太早？”
　　皆川洸歪了歪脑袋，淡然道：“按照日本的法律，明年我年满十八周岁就可以结婚了。”
　　“哦…也是呢，今年过得还挺慢的。”
　　“确实。”
　　宫野志保看向腕表上显示的时间，说道：“还是不要浪费时间了，我现在制作的解药只能维持18个小时，有想好带我去哪里吗？”
　　“先去吃晚餐吧，去瞭望餐厅。”


第303章 与他相似的面孔
　　米花中央大厦顶层的瞭望餐厅内，皆川洸重新来到这里却与完全不同的人在一起。想到上次来这还是和易容成新出医生的贝尔摩德，甚至在这里还帮某位侦探圆了谎。
　　他警惕的打量一圈确定没有熟悉的侦探身影后，才松了口气拿起菜单，实在是不希望自己难得的约会被人打扰。
　　“你是在期待某位小学生来这里用餐吗？”
　　易容后的宫野志保变成姐姐明美的同款发型，甚至发色都有转变，是和松田阳一同款的耀眼金发。
　　“当然是不希望他出现，每次和那家伙呆在一起就没好事发生。”
　　“罪犯会被侦探吸引是很正常的事情，就像侦探会被案件所吸引一样。”
　　皆川洸翻阅着菜单，点了几道口味不错的料理后，问道：“你有什么想吃的甜品吗？这家餐厅的味道很不错，算是东京口味正宗的西餐之一了。”
　　“蓝莓芝士蛋糕和青提挞，吃不完你会帮我解决吧？”
　　“你知道我不是很喜欢吃…”皆川洸的直男话语还没说完，就感觉到脚背被高跟鞋根轻轻踩住，迎上透着狡黠的冰蓝色眼眸，他讪笑道：“当然会帮你解决的，我也很爱吃甜食。”
　　两人享用着美味可口的料理，像这样平淡的时光对于他们而言真的很奢侈。谁让他们相处在一起，是需要用倒计时来计算的，就像十二点会消失的灰姑娘。
　　皆川洸可是知道工藤变回原样时的痛苦，所以并不希望宫野为了能与自己相处服用解药。解药这种东西对身体还是有害的，甚至产生大量抗药体，就算真的研制出解药可能也需要长期服用才能维持原样。
　　嗡、嗡。
　　放置在一旁的手机震动起来，在看清来电显示后皆川洸想都没想就把电话给挂断了。
　　“是江户川打来的吧。”宫野志保淡定道。
　　“是啊，还记得先前那次我接了电话后就遇到案件吗？这次我绝对不上当了。”皆川洸嘴角微扬，直接把工藤的电话拉黑，在这段时间里就不要来打扰我了。
　　要不然——以后你和毛利兰约会的时候，我会来捣乱的。
　　宫野志保忽然觉得自己的男朋友有幼稚的一面，倒是挺可爱的。他是不是忘记江户川也有自己的手机号码呢？
　　这不，没过两分钟自己的手机就想起声音了。
　　“喂，有什么事吗？”
　　皆川洸难以置信地瞪圆眼眸，为什么志保要接电话啊，他警惕朝四周观察起来，餐厅里的人很少，难道案发现场是在厨房之类的地方吗？
　　正在往博士家里赶的江户川柯南无语道：“什么情况啊？你能联系得上皆川吗？他把我电话挂了不说，现在还显示关机，不会是把我手机号拉黑了吧！”
　　“哦，他就在我对面，有事就说吧，没事我挂了。”
　　“别挂！”柯南心底暗骂一句重色轻友后，立马道：“我有急事和你们商量，你们现在人在哪里啊？我在去博士家的路上呢。”
　　“我们在约会。”
　　“？？？”
　　正抱着滑板满脸兴奋的柯南顿时停下脚步，他差点以为自己耳朵出问题了，他眨巴着豆豆眼问道：“约、约会？不是…皆川这家伙居然能对你的脸说出那种话？”
　　电话那边顿时没了声响，数秒过后一个冷冰冰的声音响起。
　　“哦，说出什么话？”
　　宫野志保抿嘴偷笑，她已经预判到工藤会说什么，所以就把手机直接递给了皆川洸。
　　“皆、皆川？咳咳，没什么没什么，我有事和你商量呢！”
　　“这就是你求人的态度吗？工藤新一，你说毛利兰要是知道你——”
　　“我错了还不行吗？我是真的有事情求你，你大概什么时候能来博士家啊？”柯南心里苦，这两人还真是腹黑爸爸给腹黑女儿开门腹黑到家了。
　　皆川洸瞪起半月眼，他找自己多半没什么好事，回答道：“最起码晚上。”
　　“那就晚上！那就不打扰二位的雅兴，挂了哦！”
　　柯南匆匆把电话挂断，他撇着嘴巴小声嘀咕道：“真是奇怪啊，他们两人一起出现在外面不会被怀疑吗？算了还是别去想这些，先去博士家再说！”
　　把手机递还给宫野，皆川洸托着下巴闷闷不乐道：“为什么要接他的电话啊？他多半又有什么歪脑筋，在打我的主意呢。”
　　“药效不会维持很久的，我也想回去调查一下我现在的血液样本，收集数据才能更快制作出解药。”在药研这一块，宫野志保是认真的，而且她也有过意不去的地方…就好比制造出aptx4869这款药物。
　　有时候人就是会钻牛角尖，在看到侦探事务所的那位小姐担忧的模样，宫野志保就觉得自己是罪人，剥夺走他们幸福的权利。
　　皆川洸知道宫野在想什么，他出声安抚道：“不是你的错，如果不是aptx4869，工藤当时很可能就被琴酒的伯莱塔射死了。”
　　的确，当初如果不是琴酒手头有a药，一定会让伏特加灭口工藤新一的。
　　好奇心的确足够害死人，工藤也因此付出了代价。
　　“不说这个，我还想去米花百货商店逛一逛，走吗？”
　　“嗯，反正距离晚上还有一段时间呢。”
　　结完账离开米花中央大厦，站在红绿灯的十字路口。皆川洸摸出车钥匙准备去附近的停车场提车，却察觉到有一道视线落在自己的身上。
　　他看向站在马路对面，在等候绿灯的人群里捕获到了一张熟悉的面孔。
　　瞳孔猛地一缩，皆川洸脸上露出诧异之色，那熟悉的灰色连帽衫，那双熟悉的上挑凤眼——为什么，为什么诸伏景光会出现在这里？
　　集装箱卡车从眼前呼啸而过，再度看向街对面，那个身影不见了。
　　宫野志保察觉到皆川的脸色不对劲，疑惑道：“怎么了？”
　　“我…可能是太累了出现幻觉了。”
　　与他相似的面孔，这会是巧合吗？还是说自己对他的思念让自己产生幻觉？
　　皆川洸注意到红灯转换成绿灯，微笑道：“走吧，已经是绿灯了。”
　　宫野志保虽然觉得奇怪但也没有多问，跟随着一起穿过马路前往停车场。


第304章 你忘记柯南根本不存在了吗？
　　米花町2丁目22番地，阿笠博士家。
　　正在等小哀回家做晚餐的阿笠博士端着刚泡好的柠檬红茶，惊讶道：“下个周末你要去英国？喂喂，这会影响到学校的吧？”
　　江户川柯南双手插在腰间，开心道：“没事的，帝丹小学和帝丹高中都在放纪念假，和周末连休的话就有四天的时间，小兰和大叔的兴致也非常高呢。而且那只猫咪的主人叫做戴安娜，好像是位很有钱的富婆呢！”
　　他脑海里已经浮现出自己去伦敦畅游在福尔摩斯海洋的景象，感慨道：“戴安娜女士不仅仅包了我们的机票，还把住宿费都包了呢！”
　　“不过正是太好了，能去你期待已久的伦敦。”阿笠博士看到柯南这么开心，也面露喜色。
　　“虽然爸爸以前也常常带我出国，不过就是还没去过伦敦。”柯南兴奋到小脸都有些发红，他双手环抱于胸前，说出了自己的完美计划——无非就是去贝克街逛一逛，然后去福尔摩斯经常去的那些地点打卡签到，谁让在他眼里伦敦就等同于福尔摩斯。
　　然而，就在他说出自己的计划，对旅行非常期待的时候，一个声音打破了他的幻想。
　　站在门外就听到两人交谈声的皆川洸，无情打断道：“工藤，你是不是想得有点多了？”
　　“哎？”柯南眨巴两下眼睛，疑惑道：“什么意思？”
　　把门关上的宫野志保居高临下望着小小只的柯南，说道：“你确定能去？看来你是兴奋到忘记江户川柯南根本不存在的事情了，你可是黑户啊。”
　　黑户…不存在！
　　“啊啊啊！我忘得一干二净了！！！”柯南露出惊恐之色，他抱着头这才想起来以柯南的身份根本没办法出国啊，他根本就没有护照啊。
　　这可怎么办，柯南的脑海瞬间一片空白，甚至没反应过来这位语气很熟悉但长相陌生的女人是谁，他焦急道：“博士，你快帮我想想办法啊，比如伪造护照之类的！”
　　皆川洸嘴角微抽，无语道：“拜托，伪造护照可是违法的，你这大名鼎鼎的名侦探还真是…知法犯法教唆犯罪呢。还好我的身份不是刑警，要不然当场就能把你逮捕送进监狱，哦不…应该是少管所。”
　　“那你说怎么办啊！我可是难得能去福尔摩斯的圣地哎！”柯南搓揉着自己的刘海，忽然想起什么他激动道：“对啦！让灰原给我一颗解药不就行了吗？灰原她…哎？！你是谁啊！”
　　宫野志保无奈捂脸叹了口气，这位大侦探真的谈到福尔摩斯就像是真正的七岁小孩，她突然觉得拖延几年时间剿灭组织，工藤新一会真正消失的——江户川同学已经快要完美融入分段忘记自己是高中生了。
　　“你到现在才发现吗？未免也太迟钝了。”宫野志保撕下人皮面具，淡定地整理自己的发型，缓缓道：“想要解药自然是可以的，但是你必须乖乖听我的话。”
　　“听！你说什么我都听！”
　　“首先第一点，我给你的解药只能维持二十四小时，让你能抵达英国通过入境检查之后再变回现在的身体，所以你必须推算好吃药的时间。”
　　冷静下来的柯南担忧道：“如果是这样的话，博士得和我一起去，那你一个人在家里会有危险吧？”
　　皆川洸蹲下身在柯南的圆脑袋上搓揉两下，笑眯眯道：“你是把我当死人看待了吗？这段时间她会和我一起住的，你就安心去伦敦玩吧。”
　　“说起来为什么灰原是原本的样子啊。”柯南坏笑着露出八卦的表情，贼兮兮道：“你们两个该不会有什么事情瞒着我吧，比如说——哎哟！”
　　宫野志保习惯性一脚踹过去却忘记自己现在是成人姿态，导致柯南直接摔了个狗刨地，她羞涩地把头转过去，皱眉道：“你要是再乱说话，我就不给你解药了！”
　　“别！我闭嘴就是了！”柯南捂着屁股连忙起身，只要能得到解药，当一回听话的小狗也不是不行，谁让自己没有本事自己研究解药呢。
　　“所以你把我叫来就是为了这件事情？”皆川洸问道。
　　“是啊，现在事情解决了我可以回去了。”柯南点点头，他拿起旁边的滑板说道：“我就不打扰你们二人世界了，嘿嘿，不过…”
　　宫野志保冷着俏脸把解药拿出两枚放到药盒里，直接丢给柯南，不满道：“我再提醒你一次，解药只有两颗，要是吃错时间你就回不来东京了明白吗？”
　　“知道啦，我先走啦，拜拜！”
　　阿笠博士担忧地看向兴奋离开的柯南，看向身旁的两人，这还是他第一次看到小哀变回大人模样，还真是不习惯呢。
　　“博士，我买了你喜欢吃的滑蛋粥，今天晚上我就不住这里了。”宫野志保把外带回来的滑蛋粥放到桌上，便准备去卧室拿取几件衣服。
　　你问为什么会有成年的服饰？因为她为了制作解药，肯定是把自己当成小白鼠实验的，所以成年的衣服必须备着。
　　“什、什么？！”阿笠博士瞳孔地震起来，他的视线在两人身上来回扫视，尴尬咳嗽两声，说道：“那个…皆川君啊，你要做好，咳咳。”
　　“做好什么？”皆川洸眨巴两下眼睛，疑惑道。
　　“咳咳，就是那个啊，防护措施。”
　　防护措施…防护措施？？？
　　走到楼梯口的宫野志保听到这句话后，俏脸涨得通红，嘴里暗骂两句就匆匆上楼。而皆川洸在反应过来博士这句话的含义后，直接石化在原地。
　　他怎么也没想到，博士会提醒这么一句，等等，博士你是不是想太多了？
　　“没、没有的事情，我们才刚刚确定关系，而、而且志保马上就变回小哀了。”皆川洸结结巴巴的解释道，可能博士就像小哀的父亲吧，莫名有种见家长的错觉。
　　“哦，这样啊，哈哈哈哈是我误会了。”阿笠博士讪笑道，他瞥了一眼楼梯口，压低音量小声问道：“那你们进展到什么地步了？”
　　“……”
　　博士，真没想到你也这么八卦。皆川洸眯起半月眼，内心腹诽道。


第305章 提前当爸的错觉
　　“女士们、先生们，我们将为您提供餐食及各种饮料，希望您能喜欢。在用餐期间，请您调直座椅靠背，以方便后排的旅客。如需要帮助，我们很乐意随时为您服务！”
　　听着机舱内的餐前广播，本窝在座位上的皆川洸调整好自己的座椅，他摘下眼罩看向身旁正在阅读生物方面文献的灰原哀，出声问道：“你要用餐吗？”
　　“早餐还没有消化，这顿就不吃了。”灰原哀淡定道。
　　皆川洸也对飞机餐没多大兴趣，索性朝一旁路过的空姐招招手，示意这边不需要准备吃食，只需要来两杯咖啡即可。
　　数小时前他们还在东京，现在已经踏上前往伦敦的旅途。他们两人之所以前往伦敦，第一是不信任某人会乖乖推算好时间吃解药，第二是皆川洸也想来伦敦确认失去联络的玛丽老师到底在做什么，最后一点——他想给自家女朋友一个惊喜，要知道她朝思暮想的姐姐就在伦敦生活。
　　皆川洸侧头看向女友再度变成小孩子的模样，无奈地叹了口气，他现在明白工藤为什么那么想变回自己原本的身子了，的确是可以理解的，要是自己身体里没有抵抗a药的成分，变成小孩真的会崩溃的。
　　想到自己差点就成为少年侦探团里的第六人，他止不住打了个寒颤。
　　长达十几个小时的旅途总算是成功抵达伦敦，皆川洸低头看向配戴追踪眼镜的灰原哀，问道：“怎么样，那个家伙在附近吗？”
　　“应该是在厕所吧。”灰原哀看向腕表所显示的时间，喃喃道：“按照这批解药的持续时间，应该还有二十分钟才会变回江户川柯南。”
　　“毛利大叔他们也是够宠这个小鬼头的，要站在接机处等将近半小时。”皆川洸压低帽檐看向注视着出口处的毛利兰和毛利小五郎，工藤这种直男能找到这样的伴侣，还真是八辈子修来的福气。
　　他低头看向计算时间的灰原哀，想到昨天晚上两人的对谈。按照最保险的方式操作，只需要让皆川洸帮忙破译一下航空公司那边的程序，把伪造过后的身份信息录入进去就能让工藤以江户川柯南的身份登机。
　　但宫野志保却选择性忽略这个办法，恐怕就是想要弥补一下——谁让某人做梦都想变回工藤新一，按照他先前吃解药后发生的事情，这次能乖乖听话的可能性只有百分之一，所以她这么做完全是想给这对还没正式在一起的小情侣有点空间。
　　“你说工藤会趁机选择在这里告白吗？”皆川洸好奇道。
　　灰原哀满脸嫌弃瞪起半月眼，吐槽道：“首先要没有案件发生吧？侦探总是会被案件所吸引，这一点你和我应该都深有体会。”
　　“额，这倒是个问题。”皆川洸挠了挠脸颊，说实话他有事怀疑工藤未来结婚的时候，会不会也出现什么突发案件，谁让这家伙真的是案件体质，凶手还总是不怕死的在他面前下杀手。
　　“出来了，看来这批次的解药效果还挺不错的。”
　　“哦？是用我的血液样本提炼出来的新解药吗？你居然没有自己尝试让他先当了小白鼠啊。”
　　灰原哀摇摇头，解释道：“我的抗药成分要比他更强一些，所以维持原本状态会短上一两个小时。”
　　皆川洸听到这里不由沉默，也就是说宫野在自己不知道的情况下，尝试过很多次解药。他心疼地伸手拍了拍她的小脑袋，沉声道：“少吃点，我可不希望你一直维持这样。”
　　“提前让你当爸爸的感觉不好吗？”
　　“？！！”
　　耳根迅速变得滚烫起来，皆川洸怎么也没想到宫野会这么说，他涨红着脸结巴道：“我、我们还是快点走吧，万一被他们撞见可是很难解释的。”
　　“啊啦~我倒是觉得被撞见也无所谓，你可以说我是你的远方亲戚。”灰原哀抿嘴偷笑道，她实在是喜欢逗弄皆川的感觉，特别喜欢他害羞的样子。
　　然而她没想到某人也比先前大胆起来，他直接一把捞起小小只的灰原哀，直接让她放在行李箱上，无奈道：“别捉弄我了，今天我们还是有任务在身的。”
　　“哦。”
　　皆川洸并没有把自己准备的惊喜告诉宫野，他查询和赤井玛丽之间传递的邮件，最终找到宫野明美现在所生活的地址。
　　在看到地址居然在贝克街221b附近后，莫名有一种不祥的预感。他给老师的那张银行卡，该不会被刷爆了吧——这块地区的房价可不便宜啊！
　　“麻烦去福尔摩斯博物馆。”
　　“你也对福尔摩斯有兴趣？你刚才不还说不想遇到他们吗？”
　　皆川洸他心里也是很难受啊，谁知道老师准备的房子居然在那种地方，为了不泄露出惊喜的内容，他只好随口胡诌道：“果然来了伦敦不去看一下博物馆说不过去啊，而且少年侦探团他们不也很喜欢推理吗？那边有个纪念品店可以买点礼物带回去。”
　　灰原哀收敛起审视的目光，没有说话而是把视线落在手机的搜索界面上，屏幕显示的内容，自然是和她的兴趣爱好有关联。
　　比如伦敦的芙莎绘品牌专卖店在哪，再比如伦敦奢侈品聚集地在哪。
　　当抵达福尔摩斯博物馆的门口，皆川洸就注意到站在门口拍照的柯南一行人，他连忙戴上口罩拉着小哀就朝住宅区的方向走去。
　　“你走反了…你到底想干什么啊？”灰原哀狐疑道。
　　“跟我来就是了，我又不可能把你卖了。”
　　灰原哀只好配合他继续演这场戏，她早就知道自己姐姐宫野明美生活在伦敦，按照皆川洸的性格，他带自己来伦敦就绝对会安排和姐姐见面。
　　哪怕是知道惊喜是姐姐，她仍旧期待着——她们已经好久没有见面了。
　　来到博物馆附近的住宅区，皆川洸来到某栋公寓楼的最高层，这里都是独户的，自然也就只有一扇门。
　　咚咚咚。
　　在敲响大门时里面并没有传来动静，大约过了两分钟的时间才听到一阵急促的脚步声。
　　防盗门缓缓打开，站在门侧的并不是宫野明美，而是许久未见的库拉索。
　　在看到库拉索这副打扮，皆川洸迟疑片刻后问道：“库拉索，你这是在？”
　　身穿白色围裙，脸上还有面粉的残留，库拉索没有回答而是牵起灰原哀的小手，微笑道：“小哀，好久不见。”
　　“原来你现在在伦敦生活吗？”灰原哀放轻松不少，库拉索在这里生活的话，的确能确保姐姐的安全，她可是亲眼目睹这位“女超人”有多厉害的。
　　“别站在门口说了，赶快进去吧。”被无视的皆川洸只好尴尬地摸摸脖颈，他已经闻到厨房方向飘出来的香味，明美多半是在准备料理。
　　“嗯！”
　　难得能明显听出来灰原哀语气中的高兴，她脱下鞋子都没来得及换拖鞋就急匆匆朝着里面跑去，库拉索也连忙快步跟上，独留原地的皆川洸沉沉叹出一口气，把门关上后又弯腰拿起一双拖鞋，朝里走去。
　　“喂！你还没穿拖鞋呢，赤脚会着凉的！”
　　自己怎么真的有种，提前当爸的感觉啊。


第306章 故伎重演
　　手里提着拖鞋，朝着厨房走去的皆川洸就被库拉索伸手阻拦了。他困惑地利用身高优势朝里面看去，便知道她的意图。
　　拥抱在一起的两姐妹，的确不应该去打扰呢，该给她们一点两人的空间。
　　皆川洸跟随着库拉索来到客厅，注意到连接阳台的地方窗帘拉得严严实实，他单手插在兜内问道：“这段时间在这里还习惯吗？”
　　库拉索不再向先前那样神情木讷，她微笑点头，能看出眼底的那份感激，回应道：“习惯，明美小姐对我很好。她是很温柔的人，并没有因为我曾做过的事情，产生厌恶的情绪。”
　　她通过洗脑实验后，就成为朗姆手中最利的宝剑，做过太多的错事，要不是皆川洸把她带走，恐怕早晚会死在某次任务行动中——因为组织绝对不会放过任何一枚没有利用价值的棋子。
　　“那就好好保护她。”皆川洸环顾四周打量公寓楼内的陈设，布置得很温馨，他出声问道：“我让你调查的事情，有眉目了吗？”
　　“没有，你让我调查的赤井玛丽就像人间蒸发一般，但我从mi6的特工那听到了一点风声。”
　　“哦？没想到你跟踪他们没被发现啊。”
　　库拉索露出骄傲的小表情，说道：“我好歹也是组织培养出来的精英，像他们那个级别的特工怎么可能是我的对手。”
　　“行，说重点。”
　　“赤井玛丽应该还在伦敦，而且据说，”库拉索顿了顿，严肃道：“赤井务武好像在伦敦出现了。”
　　赤井务武在伦敦出现？皆川洸眉头紧锁，有一种不好的预感，在这种时间点消失多年的赤井先生出现——是否太过巧合，很像是敌人布的局。
　　如果说是易容，那这位在伦敦出现的赤井务武很可能是贝尔摩德的手笔，她的目标是玛丽老师吗？不，或许她是想引自己上钩啊。
　　“这件事情你不需要继续调查，近期少出门吧。”皆川洸从怀里拿出一张照片，他这次来也是有一个重要事情要询问的。
　　昨天夜里他有偷偷出门一趟，而且目的地是米花镇4丁目大道的卡斯顿餐厅。
　　那是一家对于皆川洸而言，有许多回忆的意式餐厅。想到白天出现的“幻觉”，皆川洸不放心还是选择调查一番，凭借记忆他潜入餐厅内，窃取走那张店长奶奶拍摄的照片。
　　为得就是与库拉索见面的时候，让她帮忙回忆一下，是否见到过照片中的苏格兰威士忌，也就是几年前殉职的公安警察诸伏景光。
　　“库拉索，这张照片中的人你有印象吗？”
　　库拉索接过这张照片，看到照片中松田阳一的模样以及另外一位笑容灿烂的男青年，她诧异道：“你怎么会和巴塞洛认识？”
　　巴塞洛？好像是一种朗姆酒的品牌。皆川洸连忙问道：“你是说照片中的男人，代号是巴塞洛？”
　　库拉索点点头，回答道：“嗯，只是我从未见过他露出这样的表情。他是朗姆身边的亲信，但根据我的记忆，他是近两年才出现的。”
　　她伸手指向照片中的诸伏景光，继续道：“只不过没有胡须，而且左眼应该戴着黑色眼罩。”
　　左眼戴着黑色眼罩？回想昨天遇到的那人，有胡须也没有戴眼罩，难道真是自己看错了？不可能，他不会出现幻觉才是——而且怎么会如此巧合出现长相相似的两人呢。
　　皆川洸的心底升起一个可怖的念头，那便是诸伏景光还活着，甚至成为了朗姆的亲信，那当年天台上所发生的一切，都是朗姆所计划好的？
　　他和赤井秀一，都只是那场好戏里的演员。想到这里，皆川只觉得背脊发凉，真没想到朗姆计划如此之深，他的目的究竟是什么，而且为何要选择当时在组织里并没有多大名气的苏格兰威士忌呢。
　　“恐怕要变天了。”
　　“嗯？”
　　皆川洸沉沉叹出一口气，视线看向厨房，缓缓道：“伦敦这边就交给你了，主战场应该还是在日本，我们已经基本掌握那位先生所在的地方，现在只需要抓到朗姆就行。”
　　“可是朗姆不是那么好抓的，他有一批通过洗脑实验的亲信。”
　　“我知道，但想要瓦解组织最重要的一步并不是那位先生…而是朗姆。”
　　想到诸伏景光可能遭遇过痛苦的洗脑实验，甚至成为朗姆手下的利剑，皆川洸蹙眉道：“那些人肯定希望活捉朗姆套取更多的信息，但我不一样——”
　　“我只想杀了他。”
　　“你要杀谁？”
　　皆川洸愣了一下，回身便看到双手环抱胸前面露不满的灰原哀，他讪笑着给库拉索使眼色，解释道：“我只是随口一说，并不是真的要…”
　　“朗姆吗？如果是他的话，我赞成。”
　　“哎？”
　　瞬间变成豆豆眼的皆川洸表演了一个光速眨眼，他显然没想到宫野会这么说。
　　灰原哀并不想让皆川洸为难，她心里很清楚mi6的行事作风，也清楚现在组织里面只要除掉关键性的几个人物，便能成功瓦解。
　　能靠谱做事的人全部消失在这世界上，那组织便能被摧毁。剩下的那批闲杂人员根本掀不起新的风浪，他们不过是服从命令的家犬。
　　宫野明美端着一锅香喷喷的土豆炖肉走出厨房，微笑道：“好了，都站在这边做什么？去洗个手吃饭吧，吃饭的时候聊这种话题可是对料理的不礼貌哦~”
　　“我期待很久你的料理了。”皆川洸摘下那副根本就没有度数的眼镜，瞬时还把脸上的伪装卸除恢复成原本的模样，转身就跟着灰原哀进浴室洗手。
　　也不知道是不是故伎重演，还是真的忘记。灰原哀在推开浴室门的瞬间便注意到洗衣机上面的粉红色物品，她连忙伸出小手推搡着某人的膝盖，大声道：“快出去啦！色狼！”
　　“？？？”
　　皆川洸满头都是小问号，这句台词真的似曾相识呢，他乖巧后退后便看到宫野明美一溜烟跑进浴室，明白一切的库拉索拽住他的衣角说道：“你去厨房间洗吧。”
　　“……哦。”


第307章 知工藤者乃皆川也
　　久违平常宫野明美的手艺，不得不说在家常菜这一块她的确很擅长，至少皆川洸和灰原哀都吃得很开心，也是久违的体会到家的温馨感。
　　本想和缩小后的女朋友逛一下伦敦的，但看在她想和自己姐姐独处，皆川洸也就打消观光的念头，他朝库拉索递了个眼神，示意去外面谈。
　　“简单的易容术你应该没忘吧？”
　　皆川洸可没有忘记闯入警察厅时，伪装成为黑色短发的库拉索。很显然她那蹩脚的易容技术是从朗姆那边学来的，从这能推断出朗姆的易容水平并不高超，要是正面遇见，自己应该能一眼看穿。
　　“嗯，你是打算去调查赤井玛丽的下落吗？”
　　“我就这样脱离组织，有点担心那群疯子会找mi6开刀。老师又在这段时间里忽然失去联系，有点太过巧合了。”
　　皆川洸微蹙眉头，他隐隐有些不安，缓缓道：“老师应该没有离开伦敦，或许能去mi6那边询问一下，正好我也挺久没有回去。”
　　“可以你现在的模样，恐怕进不去吧？”库拉索打量着重新伪装起来的皆川洸，说道。
　　“就算是外貌改变，我的虹膜和指纹也没有变化。再说，我也没打算进去，我对mi6没有多大的感情，小时候那些特训我可是现在都没忘记。”
　　实际上组织杀手的培养与特工没多大差别，只是一个是效忠于组织成为“恶”的一方，一个是忠诚于情报局成为所谓“正义”的一方。
　　皆川洸成为mi6的特工，不过是想调查清楚父母的死因，并且摧毁破坏自己家庭的组织罢了。mi6在他的眼里就像是成功的垫脚石，是合适时间段的踏板，并没有一定要效忠于它，他尊敬的只有玛丽老师罢了。
　　“那我们直接去总部吗？”
　　“晚上再去吧，我现在想去沃克斯豪尔桥。”
　　库拉索歪了歪脑袋，困惑道：“沃克斯豪尔桥？可是那不就是总部的附近吗？”
　　“是啊，我只是想先去桥上看看风景。”
　　皆川洸不太好意思地挠了挠脸颊，他对伦敦的记忆还是很深刻的，无忧无虑的孩童时光就是在这里度过的，所以他想去孩童时期最喜欢去的地方。
　　沃克斯豪尔桥位于伦敦市中心区泰晤士河，北岸是皮米利科，对面便是mi6总部。
　　乘坐计程车来到这里，皆川洸靠在桥沿望向这条著名的“母亲”河，年幼时期的记忆涌上脑海，他小时候最喜欢做的事情就是眺望泰晤士河，把玉米片倒在掌心吸引鸽子。
　　可鸽子却从来不会跑到自己的身上来，可能天生就不受鸟类喜爱吧。
　　红棕色的眼眸里透着怀念之色，有些东西果然是回不来的，比如他那平凡无奇的童年。
　　收敛起心里的那份矫情，皆川洸伸了个懒腰准备去做正事，只是让他感到无语的是——就在他伸懒腰转身的时候，就感觉被一道视线给锁定了。
　　随后，便听到那稚嫩中透着惊讶的声音。
　　“皆川？！你怎么在这里！”
　　“哦？皆川君？”
　　皆川洸无奈低头看去，果然是工藤啊。这小子居然不在福尔摩斯相关地点出现，那就表明他又惹上什么奇怪的事件了。
　　毕竟这里可是伦敦啊，是诞生福尔摩斯的地方，比追星朝圣更重要的事情，肯定就是案件了。
　　“喂…工藤，你该不会又——”
　　“江户川君，好久不见。”
　　柯南不由打量着这位身高在一米七以上的黑发女性，这张外国人感十足的脸有种似曾相识的感觉，而且她对自己使用的是敬语。
　　“库拉索？”
　　“果然你的伪装很差劲啊，被这小子一眼看出来了。”皆川洸眯起眼睛，吐槽道。
　　“皆川，你和库拉索怎么会出现在这里？你不应该在东京吗？”柯南嗅到了“组织”的气息，难道这家伙偷偷背着自己又在调查组织吗，又要把自己撇下吗？
　　皆川洸双手插兜，他知道自己不解答工藤就会化身成为狗皮膏药，他叹了口气解释道：“宫野明美被我安排在伦敦居住，所以这次来伦敦是让她们姐妹暂时见个面。”
　　“哦？真的只有这样吗？”柯南的视线时不时飘向库拉索，显然是持怀疑态度。
　　“还有就是…”
　　话还没有说完，就被一阵手机铃声打断，柯南看到是小兰打来的电话，连忙和皆川比划安静的手势，收敛起成熟声线，卖萌道：“啊~小兰姐姐，有什么事吗？”
　　——“你还敢问我什么事，不是说好晚上8点要跟黛安娜女士在饭店的餐厅用餐的吗？”
　　柯南委屈巴巴地说道：“对不起，我跟阿笠博士太专注于暗号忘记这事情了！”
　　皆川洸瞪起半月眼听着两人的对话，真不好意思啊…哪怕你遮掩手机的听筒我也能听得一清二楚，工藤这家伙真是有了案件就会把小兰给丢在一边呢，还真是个糟糕的坏习惯。
　　——“你和博士到底在哪里啊？附近没有什么标志性建筑物吗？”
　　柯南张望着周围说道：“嗯…我们这里有一个很大的摩天轮。”
　　——“摩天轮？那就是伦敦之眼喽？”
　　“对！那我先挂断啰！”
　　看到柯南把电话挂断，一直没说话的阿笠博士无语道：“什么伦敦之眼啊，我们不是在大本钟的附近吗？”
　　“多半是这家伙不希望小兰来接他，所以谎报军情。”
　　知工藤者乃皆川也。
　　“所以你是被什么案件给绊住脚了吧？让我来看看。”皆川洸蹲下身直接抽出柯南手里的数码相机，视线落在相机的屏幕上，发现是一份暗号信。
　　【轰鸣的钟声把我从睡梦中唤醒，我是一个住在城堡中的长鼻魔法师，用冰冷如尸体的白煮蛋来填饱肚子，最后一口气吞掉腌黄瓜我就心满意足了。对了，要记得事先订好蛋糕用来庆祝，再次响起的钟声引起我内心的憎恶，结束掉一切吧，用双剑刺透白色的背的方式。】
　　“哈？”
　　在看完这封信件后，皆川洸的第一反应不是犯罪计划书，而是…中二病撰写的中二诗词，而且一点也不押韵也没有半点诗意。
　　“大侦探，你有解开这个暗号吗？”
　　柯南摇摇头，沮丧道：“并没有，但是能确定的是凶手动手的地方是大型的场馆。”
　　“盛大的处刑场所吗？”皆川洸侧头看向库拉索，问道：“你知道近期伦敦有什么比赛吗？任何类型的都行，或者演唱会、艺术展之类的。”
　　“比赛的话…明天在温布顿网球中心会举行的全法网决赛。”
　　网球决赛？柯南不由想到那位交给自己暗号信的金发少年阿波罗·格拉斯，她的姐姐不正是草地女王米奈芭·格拉斯吗？也就是说——凶手的目标很可能是明天进行决赛的草地女王吗！
　　“皆川！我想我知…”
　　话还没有说完，裤子口袋里的手机就振动起来了。柯南无奈拿出手机看着来电显示，发现又是小兰打过来的，真是的，就不能让自己好好推理暗号吗？
　　“摩西摩西。”


第308章 沃克斯豪尔桥
　　“摩西摩西。”
　　“对不起，是新一吗？”
　　瞪着半月眼的柯南在听到电话那头的小兰对自己的称呼后，吓得眼珠子都快瞪出来了，好在小兰并没有听出来自己的声音，要不然真不知道该怎么解释！
　　目睹工藤这家伙切换大小号失败的场面，皆川洸倒是一副幸灾乐祸的表情，他其实挺担心工藤的，这种事情要隐瞒就好好瞒一辈子，要是被小兰知道江户川柯南就是工藤新一，还没正式牵手的爱情…也会因为谎言而彻底破碎吧。
　　“是我，小兰，你现在应该还在睡觉吧？日本现在才凌晨五点吧。”
　　柯南满脸慌张把藏在裤兜里的蝴蝶结变声器拿出，正准备开口才发现设置的是毛利小五郎的声音，谁让他平时用得最多的就是这个“账号”。
　　重新把蝴蝶结变声器调整成工藤新一的声音后，柯南这才开口道：“没有，我没有在睡觉，我正好在想事情。”
　　“刚才真对不起，对你生气还挂了你的电话。因为…我来到你向往已久的地方，有点太高兴忘我了，变得有点在向你炫耀的模样。”
　　听到毛利兰略显失落的语气，甚至里面还夹杂了卑微感，这让皆川洸不由皱起眉头，他蹲下身用手戳了戳柯南的肩膀，做出了“你不好好说话我就把你杀掉”的手势。
　　柯南接收到威胁后，讪笑道：“没关系的，我并没有放在心上。我那个时候，真的是忙得不可开交。”
　　“是吗？对不起。”毛利兰顿了顿，继续道：“新一，还有一件事情想要告诉你，我现在有一个暗号文，想请新一你帮忙解读。”
　　“啊~那个暗号文的话，柯南那小子已经转发给我了，不瞒你说我一整晚都没睡，一直在想那个暗号文的事情，可是在开头轰鸣的钟声那一段——”
　　耳畔传来大本钟的钟声，皆川洸愣了愣，他无奈伸手捂脸，这小子真的会给自己惹事。
　　最让他感到无语的是，工藤这小子现在还沉浸在暗号文的推理中，根本没有意识到自己现在以工藤新一的身份在和毛利兰打电话。
　　“原来如此，是大本钟！小兰你也听到了吧，这个大本钟的声音代表的就是轰鸣的钟声啊！”
　　忍无可忍的皆川洸抬脚就朝柯南的屁股上踹了一脚，好不容易破解出暗号文开头的柯南猝不及防跌坐在地，左手拿着变声器右手拿着手机，导致他根本没办法站起身。
　　“皆川你这家伙！！”
　　皆川洸沉沉叹了口气，好兄弟你这是把我也一起称斤打包卖给你女朋友了啊？这不是变向告诉毛利兰，我同你是一条贼船上的人，一起欺瞒她么！
　　“……这个大本钟？”
　　跌坐在地的柯南在听到小兰的声音后，这才恍然大悟皆川的用意。
　　糟糕！他满脑子都是暗号文，导致忘记自己现在的身份是工藤新一！这下完蛋了，大型翻车现场啊！
　　“我说新一，这是怎么回事！难道你也在这里吗！你是不是也在伦敦！！”
　　“没没没没有，是、是电视啦！现在电视正好在转播伦敦的节目啦。”
　　“你在伦敦吧！”
　　“啊！有工作的电话打来了，再、再见！”
　　挂断电话的柯南焦急地看向皆川，问道：“皆川我现在该怎么办啊？小兰绝对不会相信的！”
　　皆川洸双手插兜完全一副不想搭理他的模样，他已经不知道该说什么了，这家伙办案起来真的只顾案件。
　　“求求你了皆川，帮我想想办法吧！”
　　“还想什么？先离开这里才对吧？是个人都知道你现在就在大本钟的附近，可能性最高的就是沃克斯豪尔桥。”
　　“对！博士我们快点跑起来，快离开这！”
　　看着一老一小仓促逃跑的背影，皆川洸完全没有追上去的打算，还不如在这边看看风景，顺便恶趣味的充当热心市民，给某位赶来此处的小姐指个路。
　　不得不说毛利兰的运动细胞真的不错，不出几分钟就出现在皆川洸的视野范围内，他笑眯眯露出人畜无害的表情，朝小兰挥了挥手。
　　“皆、皆川君？”
　　主动投降应该不会出什么问题吧？不至于连我一起打吧？
　　皆川洸推了下眼镜，微笑道：“没想到能在这里见面呢，刚才工藤先生沿着这座桥往西边跑了哦，不快点的话…可追不上了。”
　　毛利兰微喘着气停下步伐，她不懂为什么皆川洸会认识新一，但这种时候就别细想了，重新迈开腿朝自己来时的路赶去，并且回头道谢道：“谢谢你皆川君！”
　　“不客气~”
　　接下来会发生什么样的事情，皆川洸用脚指头都能想到，多半柯南会服用解药变回工藤新一的模样，和宫野所想的一致呢。
　　工藤这家伙，只要是遇到小兰，就会忍不住服下解药。不过这一次，是他不得不服下，要不然他的谎言就要包裹不住了。
　　女生在感情里面往往会有患得患失的感觉，再加上工藤这家伙常常不见踪影，毛利兰变得这么敏感有七成都是工藤的锅。
　　所以工藤，该不该说出你藏在心里一直没说的话呢？也该给对方一个承诺了吧。
　　“你不去帮他吗？”
　　在看到毛利兰便躲藏起来的库拉索朝这边走来，她歪着脑袋发出疑问。
　　“这种事情如果都没办法解决，他就不是——”
　　话音戛然而止，库拉索疑惑地看向面前愣在原地的皆川洸，他的视线并不是在看自己，而是掠过自己再看身后的某人？
　　她转过身去，便看到两个熟悉又陌生的一男一女。
　　熟悉是因为她曾在朗姆给自己的档案上，看过这对男女的资料，而且皆川洸也让自己寻找他们的下落。陌生是因为，她从未见过他们，甚至认为其中一人已经死了。
　　赤井玛丽和赤井务武，这对mi6夫妇怎么会出现在这里呢？
　　“皆川，冷静点，我觉得事情有些不对劲。”库拉索出声提醒道。
　　回过神来的皆川洸沉下脸色，他眯起眼眸观察着二十米外正在交谈的两人，静下心窃听这两人交谈的内容。
　　皆川洸一直都知道的，他一直都知道沃克斯豪尔桥对玛丽老师的含义。
　　那是她与丈夫赤井务武，初次见面的场所，也是爱情开始的地方。


第309章 你果然还活着呢
　　沃克斯豪尔桥上，身着褐色风衣头戴渔夫帽的赤井玛丽正捧着一杯在街头购买的温热咖啡，也不知在桥上发呆了多久时间，杯中的咖啡已经在寒冷的环境下，变得不再冒热气。
　　听到有脚步声逐渐靠近自己，赤井玛丽透过深色的太阳前镜片，看向眼前双手插在衣兜内，戴着报童帽的熟悉面孔——多久没清晰地看到这张脸？她自己也记不清。
　　“你来晚了吧，务武…”
　　整整十七年的时间，赤井玛丽一直都没有放弃寻找，永远都是第一时间关注十七年前羽田浩司的案件，通过各种方式都没能得到自己丈夫的信息。
　　mi6内部都默认了赤井务武的死亡，唯独身为妻子的赤井玛丽没有放弃，她坚信没有找到务武的尸体，她的务武就只是失踪，不是死亡。
　　“不好意思啊，玛丽。”
　　赤井务武扬起嘴角迈着缓慢的步伐，岁月的痕迹让他两颊的法令纹很明显，他笑道：“我们太久不见了，导致我一时间没想起来约定的老地方是哪里了。”
　　他侧头看向不远处的mi6总部，缓缓道：“总部正前方的沃克斯豪尔桥，我已经完全忘记是桥的栏杆这里了。”
　　赤井玛丽双手环抱胸前，视线仍旧落在务武的脸上，她出声问道：“然后呢？你知道谁是杀害羽田浩司的犯人了吗？”
　　“不，我只知道是一个非常巨大的组织。结果被他们盯上了，只能拼命的逃亡。”
　　“那你为什么十几年都没有跟我联系呢？”
　　赤井务武像是早就想好措辞一般，回答道：“那之前我们偶然在街上碰到的那次我不是跟你说了吗？从那些家伙手里逃走的时候，头部受了重伤，有很长一段时间丧失了记忆，流浪在街头…”
　　深蓝色的眼眸看向赤井玛丽，眼底没有流露出久别重逢的爱恋，他故作深情道：“多亏遇到了你，我终于回忆起了一切，时隔一年后重新回到了mi6。”
　　“对了，儿子们也来伦敦了吗？”
　　听到这句话，赤井玛丽环抱于胸前的手用力攥紧，她想克制自己的情绪，迟疑数秒后才抬头询问道：“没有，我是和女儿一起来的。”
　　“女儿？”
　　她强颜欢笑道：“唉呀，你自己抱过的女儿难道也忘记了吗？”
　　赤井务武很快反应过来，用模棱两可的话语问道：“啊，那孩子……长大了吧？”
　　果然，他不是自己想要找的人，难道务武真的已经…死了吗？
　　泪水控制不住从眼眶中滑落，站在面前一直关注玛丽神态的赤井务武惊讶道：“怎么了玛丽？为什么在哭呢？”
　　赤井玛丽迅速抽出藏匿于袖口内的袖珍手枪，直指赤井务武的额头，她怒吼道：“我和务武分开的时候，女儿还在我的肚子里！你到底是谁？！”
　　心里已经有答案了，照理来说她能直接开枪的，但对方顶着爱人的脸，让赤井玛丽没办法扣动扳机。
　　也就是在这时，赤井玛丽错过了最好的时机，她的身后不知何时冒出两名黑衣男人，正用漆黑的枪口瞄准自己，很显然——自己还是落入了敌人布好的网中。
　　明明早就看破，却还是独自赴约，赤井玛丽自嘲地笑了笑，这可能就是执念吧，十七年来的寻觅…明知道是陷阱也义无反顾往里跳。
　　远处一直观察着这边动态的皆川洸眉头紧皱，察觉到身旁的库拉索准备出动，他伸手就直接把她拽住，摇头道：“库拉索，不要冲动。”
　　“可是？现在你的老师处境并不是很好。”
　　“这里可是沃克斯豪尔桥，不论是人流量还是车流量，贝尔摩德那女人都不会以这种明目张胆的方式杀死老师。”
　　库拉索不由一愣，看向那张面孔，问道：“你早就知道那是贝尔摩德假扮的？”
　　“也不能说早就，只是有过猜疑，继续往下看，随时准备支援。”
　　“好。”
　　另一边，谎言被拆穿也就没继续伪装的意义。
　　贝尔摩德伸手撕下人皮面具露出自己精致的容颜，她笑着捏起一枚白红相间的胶囊，眼神里带着一丝恨意，好像在透过赤井玛丽，看另外一个人。
　　“没错，我不是赤井务武。我是拿着这颗药，来毒杀你的女人。mi6情的情报员，我终于抓到你了。”贝尔摩德撩了撩长发，笑道：“很久以前开始，我就定期在这条街上晃悠，顶着你老公的这张脸。”
　　“原来如此，你是特地让我同事看到你的样子后，传话给我，把我引诱到这个国家来确认是不是本人。为了不让我发现这是个圈套，到假装偶然和我相遇的这天，你们足足用了三年啊。”
　　贝尔摩德不由笑道：“是啊，我们想让已经死掉的赤井务武重回mi6，他那突然失踪的妻子却变成了实现这件事的障碍。”
　　赤井玛丽缓缓举起自己的双手，并没有慌张，目光坚定道：“确实…不过还真遗憾啊，我已经和mi6说过，如果到了时间我还不回去的话，赤井务武就是假的，也和我女儿说过让她离开伦敦了。”
　　“那么就假扮成你，去见你女儿如何？”
　　“哼，说得好像你知道我女儿在哪一样，你连我女儿的存在都不知道，又怎么可能知道呢。”
　　贝尔摩德意识到自己没办法套出话，但早就有另一个目的的她直接把胶囊咬在齿间，她笑道：“也是哦，看来潜入mi6要等下次再有机会了呢。那么，我就先实现另一个目标吧~”
　　在赤井玛丽惊讶的目光下，贝尔摩德单手托住自己的下巴，随后亲吻上了自己的嘴唇。不是，这魔女真正的目的是要让自己服用下那枚胶囊！
　　“唔！”赤井玛丽掐住自己的喉咙，却发现胶囊已经在吞咽下离开口腔，没办法吐出。
　　“抹杀赤井玛丽的存在，只要你活着我们就会觉得不太方便哦。”贝尔摩德满脸期待的表情，歪着脑袋询问道：“怎么样？被自己妹妹制作的毒药杀死的感觉——”
　　“是不是很棒？”
　　贝尔摩德观察周围却没有发现自己期待的人物出现，难道他真的死了？不可能，他绝对不会如此简单的死亡，那孩子永远都会有另一套方案，绝对不会如此简单的就死了。
　　果然还是得想办法让这女人死，要不然她保守的秘密，她所在意的人都会死亡。
　　贝尔摩德伸手摸向腰间，试图用枪射杀尚未变小的赤井玛丽，可就在她这个举动刚刚发生之时，枪声响起！
　　三声枪响，子弹精准贯穿黑衣人与贝尔摩德持枪的惯用手，鲜血飞溅，同时也吸引了周围人的注意力。
　　“怎么回事？怎么会有枪声？”
　　“天呐，是恐怖袭击吗！！！”
　　贝尔摩德捂住伤口皱眉道：“撤退！！”
　　她试图把赤井玛丽带走，却没想到这女人居然强大到忍痛坠入河中——不愧是mi6的王牌女特工啊，这意志力真够强大的。
　　她拿过赤井玛丽掉落在地上的渔夫帽扣在头上，压低帽檐匆匆离去。
　　是你吧？一定是你开的枪。
　　你果然还活着呢，porto。


第310章 缩小的赤井玛丽
　　叮咚。
　　门铃被按响，宫野明美蹑手蹑脚靠近门口，通过闭路电视发现是浑身湿漉漉的皆川洸，而且他的怀里还抱着一位和自家妹妹小时候长得极度相似的小女孩，她连忙把门打开。
　　“你们这是去做什么啦？为什么弄得浑身湿透了。”
　　宫野明美朝正在客厅看电视的小哀喊道：“志保，麻烦你去拿两条干净的毛巾！”
　　皆川洸苦笑着说道：“这…说来话长吧，麻烦明美姐帮忙熬一点姜汤。”
　　宫野明美点点头就朝厨房走去，好奇心虽然很重但现阶段还是先把姜汤熬好再来问女孩子的身份问题。
　　灰原哀拿着毛巾走来，便发现与自己样貌相似的女国中生，她疑惑地看向皆川，问道：“你这是…在外面捡了个孩子？”
　　皆川洸连忙摆手道：“别说得我想绑架犯好不好？其实她是我的老师，赤井玛丽。”
　　“哈？”灰原哀伸出小手搭在赤井玛丽的额头，温度有点偏高，她皱眉道：“她是不是服用了aptx4869缩小了？你和库拉索到底出门做什么事了？”
　　“其实是这样的——”
　　皆川洸一五一十把刚才所发生的的事情说出来，尤其是说道贝尔摩德居然嘴对嘴喂a药给赤井玛丽的时候，不仅是端着姜汤走过来的宫野明美，还是帮忙去外面买干净衣物的库拉索，在场人都陷入了奇妙的沉默。
　　不过转念一想，这好像是贝尔摩德能干出来的事情。
　　灰原哀狐疑的看向皆川洸，要知道这家伙是利用贝尔摩德进入组织的，莫非？
　　“我没有啊，接吻的经验只有你而已。”皆川洸火速举起双手自证清白道。
　　可这句话一出口，让灰原哀脸红了不说，还把宫野明美和库拉索吓了一跳。
　　库拉索满脸嫌弃的表情，甚至把赤井玛丽身上的毛毯往上扯了两下，那警惕提防的举动，就像是在说：没想到你是个hentai啊。
　　“皆川君…真没想到你居然没忍住啊。”
　　“不，不是的！”皆川洸有苦说不出，他慌张解释道：“我和志保是她吃了解药，不是以小孩子的姿态啦！她变成灰原后我们什么都没有的，我就当提前养女儿了。”
　　原来是这么回事啊，两人莫名其妙松了口气，尤其是宫野明美——如果皆川君有特别的爱好，自己绝对要让妹妹远离一些，尽可能的棒打鸳鸯。
　　灰原哀无语地瞪起半月眼，她现在也非常能理解工藤的感受。眼前的人明明是自己的男朋友，但是缩小之后，自己只能被迫成为他的女儿，说出去是路人都觉得好笑的程度。
　　“不说这个，现在该怎么办？你贸然开枪以贝尔摩德对你的了解，恐怕已经知道你还活着的事实。”灰原哀双手环抱胸前，严肃道。
　　皆川洸耸耸肩膀，淡定道：“我也没打算瞒着组织一辈子，早晚我们会正面对决的。”
　　“可是她既然知道你还活着，那绝对会围绕工藤和我着手，很快就会查出来间隔一天出现的你。虽然你的身份信息制作的很完美，但正是因为完美才会让了解你的人，觉得这是你的手笔。”
　　“放心，她不会对你和工藤下手的，我们之间是有交易的。”
　　“交易？什么交易？”
　　“这你就别知道了，总之对你是有益的。”皆川洸并不想把自己有些阴暗的一面展露给宫野，他的确在某些方面是有些自私的，要不然也不会做出以工藤和小兰的性命，等同交换宫野的性命。
　　库拉索问道：“需要我跟你回日本吗？”
　　皆川洸摇摇头，看向沙发上的赤井玛丽，说道：“你在这里保护明美姐，日本那边的事情有不少人能协助我，现在只需要搞清楚朗姆的身份以及乌丸莲耶在日本的根据地就行了。”
　　其实还有一件事情，那便是诸伏景光的生死问题，但这事情没必要说出来徒增他们的烦恼。毕竟一个人死而复生，是一件很可怕的事情。
　　“好吧，那你自己要小心。”
　　注意到库拉索脸上的失落，灰原哀露出温柔的浅笑，缓缓道：“等一切结束后，带你回日本找吉田他们，不会让你等太久的。”
　　果然还是女生比较细心，能察觉出这种小情绪。
　　库拉索正准备回应，沙发上陷入昏迷的赤井玛丽忽然睁开眼眸，猛地咳嗽起来，把坐在一旁的宫野明美给吓了一跳。
　　“老师！你醒了！”
　　赤井玛丽疑惑地看向这位陌生人，自从着手调查赤井务武的身份，她就断绝了一切联系，显然是不知道松田阳一已经变成这般样貌。
　　“你是谁？”
　　皆川洸这下倒是有些慌了，该不会贝尔摩德的那枚a药有问题吧，老师怎么失忆了。
　　灰原哀有些看不下去，她扛了一下皆川的手肘，无奈道：“你现在顶着这张脸，能认识你就怪了。”
　　反应过来的皆川洸连忙撕下脸上的人皮面具，露出让赤井玛丽熟悉的金发，再次问道：“老师，你现在感觉身体怎么样，有不舒服的地方吗？”
　　“你这是…拿回自己的身份了？”
　　“嗯。”
　　赤井玛丽感觉有些奇怪，自己看皆川的视角怎么…自己是变矮了吗？还是说这孩子又长高了？
　　就在她觉得奇怪的时候，一直没开口的宫野明美问道：“身体还觉得不舒服吗？这里有姜汤先喝一点御寒吧。”
　　这不是妹妹家的孩子吗？怎么看起来也变高很多。
　　顿时想到什么的赤井玛丽连忙低头看向自己的身体，随后她便傻眼了——她居然从五十三岁的中年人变成十三岁左右的国中生了！
　　这种魔幻的事情发生在自己的身上，她之所以反应不过来，最大的原因就是：皆川洸根本就没有把a药汇报给自家老师，因为他不是百分百信任mi6，生怕mi6在得知a药的真实效果后，会把人抓走进行实验。
　　“小洸，这是怎么回事？”赤井玛丽蹙起眉头，问道。
　　皆川洸只好把a药的效果讲出来，同时强调这件事情不能让mi6那边知道，所以现阶段mi6那边他会亲自去解释，至于怎么解决赤井玛丽没遇险这件事情，自然只好让身材差不多的库拉索来角色扮演。
　　赤井玛丽消化掉这些信息后，叹了口气说道：“的确不能让mi6知道这种梦幻药物，人类在长寿这一块永远是贪婪的，你的处理方式是对的。”
　　“谢谢老师谅解。”
　　“小洸，有件事情还要拜托你，我的女儿正在酒店等我的消息，麻烦你带我和她一同回日本，这段时间不能在英国待着了。”
　　“你是说真纯吗？说起来我也很久没有见她了。”
　　说起自己的女儿，赤井玛丽也露出温柔的表情，笑道：“是啊，一晃已经这么多年过去了。”
　　“老师，你让志保帮你检查一下身体吧，我现在去找真纯。”
　　“嗯，你去吧，她住在瑰丽酒店208室。”
　　“好的。”


第311章 这就是英国人的幽默吗？
　　瑰丽酒店208室房内，一名身穿皮夹克的短发少女正眉头紧锁在屋内来回踱步，她的视线时不时落在桌面上的手机，在犹豫是否要拨通电话联系mi6方面。
　　妈妈已经超过六个小时没有与自己联络了，也不知道她那边的情况到底怎么样。虽然妈妈有说过如果她没有回来，就要当做什么也没发生以最快的速度离开伦敦前往东京。
　　而就在这时，发出声响的不是手机而是门铃。
　　短发少女瞬间警惕起来，但又觉得光天化日之下应该不至于在布满监控的高级酒店里行凶。她放缓自己的步伐悄悄靠到门口，通过猫眼她看到了一位留有黑色中长发的眼镜男人，年龄估摸在二十岁左右。
　　就在短发少女想要放松警惕把门打开时，忽然站在门外的这名男人朝猫眼的位置看了过来，就像是知道自己在看他，脸上还露出的浅淡的笑意。
　　这家伙不简单！说不准妈妈出事了，得想办法才行！
　　站在门外的皆川洸自然是听到里面轻微的脚步声才会看向猫眼的，然而却没想到里面的世良真纯脑洞这么大，居然觉得自己是组织里的人。
　　显然世良没有过多接触过组织，组织可不会这么温柔的出现在这里，并且露出破绽让你提前知晓你有危机了。
　　所以在门被打开的时候，皆川洸并没有过多的准备，但是强大的反应力和肌肉记忆，在拳头朝自己眼部挥来的瞬间，就条件反射朝后跳去。
　　“就是你这家伙把妈妈给！”
　　“？”
　　眼看世良真纯还准备继续和自己打斗下去，皆川洸连忙伸手握住踢向自己的脚踝，解释道：“我不是那群家伙，冷静一点，真纯。”
　　他竟然知道自己的名字？世良真纯也冷静下来，她心里很清楚，就算妈妈遇到危险也绝对不会出卖自己的信息，所以眼前这人应该不是组织里的。
　　“那你是谁？”世良真纯仍旧保持着警惕，她心里同样明白自己是打不过他的，这家伙的格斗水平甚至在妈妈之上，到底是什么人啊。
　　“不知道你对皆川洸这个名字是否还有印象，好久不见，真纯。”
　　皆川洸…是洸哥！
　　等等，这发色和长相都不对劲啊，洸哥可是金发，眼前这人怎么看都是黑发啊。
　　世良真纯眯起眼睛，狐疑道：“你真的是洸哥吗？有什么可以证明你的身份？”
　　皆川洸知道酒店走廊里面是有监控的，他警惕的朝前走了几步，把世良往房间里推搡，随后在她准备再次动手之前，快速摘下美瞳露出那双乌黑色的眼眸，笑道：“这样你相信我的身份了吗？我现在是易容的状态。”
　　罕见的纯黑色的眼睛，是洸哥！
　　世良真纯兴奋地直接原地起跳，就像小时候那般挂在了皆川洸的身上，笑着露出自己的小虎牙，开心道：“洸哥真是好久不见啊！你来找我就证明妈妈没有事情！太好啦！！”
　　“其实也不是完全没事，和你口头上解释不清楚，你跟我来吧。”
　　两人把酒店的房间退掉后便返回公寓内，当世良真纯看到穿着小洋装的缩小版妈妈，她吓得差点下巴掉在地上。
　　皆川洸看到这一幕，伸手放在世良下巴的下方，这举动倒是引起宫野明美的疑惑：“皆川君，你这是在做什么呢？”
　　“我怕她下巴掉了，帮她接住。”
　　“……”
　　好冷的笑话，这就是英国人的幽默吗？
　　皆川洸自我感觉良好，还觉得自己做出了很有意思的事情，他收回手说道：“怎么，自己妈妈都不敢认了吗？”
　　“不是，妈妈你怎么会变成这样啊？为什么变成国中生了？”世良真纯擦了擦眼睛，确定自己不是在做梦，谁让这种事情太过神奇简直让唯物主义三观震碎。
　　“说来话长，我就稍微简洁的跟你解释一下吧。”
　　皆川洸把aptx4869的药效告诉世良后，她才明白组织真正的目的是想要返老还童，换句话说就是为了追求长寿。
　　搞明白这点，世良真纯只好接受妈妈变小的事实，只是更让她惊讶的是，这位和妈妈长得很像的小学生居然就是自己的堂姐宫野志保。
　　明明辈分和年龄都是家族里最小的，现在妈妈和堂姐都成了自己的妹妹，这感觉还真是微妙。
　　宫野明美笑眯眯抱起自家宝贝妹妹，说起来能重新“养”一次可爱的志保，也挺不错呢。
　　“那我们现在直接返回东京吗？”世良真纯问道。
　　皆川洸点点头，可就在这时一通电话打了过来，来电显示是工藤新一。他这才想起来，伦敦还有一起案件没有解决。
　　“喂，工藤。”
　　电话那头传来的居然不是柯南的声音，而是工藤新一本尊，看来这小子是把解药提前服用了。
　　“皆川你现在在哪里？我现在已经知道犯人是谁了，但还是没推算出来炸弹的安装地点！”
　　皆川洸不希望把这事情让宫野她们牵扯进来，他直接比划一个手势后便走出公寓，他蹙眉道：“我在哪里不重要，你先告诉我犯人是谁。”
　　“哈迪斯沙巴拉，原本是一位认真踏实的上班族，因为母亲身患重病为了筹集手术费，所以他到处借钱，后来把钱都投入了股票跟博弈市场，结果血本无归。”
　　听着工藤的描述，皆川洸心里已经有方向，他不由道：“工藤，既然已经推理出炸弹引爆的地点是网球场，那他博弈的项目很可能是网球，结合他故意找上为姐姐比赛加油的阿波罗，你应该知道炸弹安置的地点是哪里了吧？”
　　“哎？”工藤新一愣在原地，一时间大脑没转过弯，没明白皆川的提示。
　　“有时候推理不需要想得那么复杂，虽然通过这些暗号能推理出正确的地点，但按照犯人明确的犯罪动机，为了报复之前比赛失利的草地女王，他肯定是想让米奈芭亲眼目睹母亲死亡，就和他自己一样，没办法为母亲执行手术眼睁睁看着母亲病死。”
　　“对啊！那炸弹一定是在米奈芭母亲的手里，该死！是我太专注于破解暗号了！”
　　“我现在立马赶过去，绝对可以逮捕这个性质恶劣的家伙。”
　　“好！那我们网球场见！”


第312章 射向观众席的强劲发球
　　当皆川洸赶到网球场与柯南汇合时，一个麻烦出现了。
　　那就是他们并没有网球比赛的门票，所以没办法进入球场。
　　这下可是记得柯南在原地蹦跶，他毫不犹豫举起手表型麻醉枪，现在这种关键时刻只能把门口的保安给解决，然后冲进球场。
　　“喂，拜托你有点法律常识好不好？”皆川洸连忙蹲下身拽住柯南的手腕，瞪眼道：“身为侦探的你怎么可以主动犯罪啊。”
　　“可是我们现在进不去，时间不等人啊！比赛都已经进行到这里了，要是炸弹爆炸，后果更加不堪设想！”柯南焦急道。
　　两人就在讨论是否要“犯罪”的时候，一个声音从他们身后响起。
　　来人穿着英式小洋装，看起来就贵气十足，身后还站着两名身材魁梧的黑衣保镖，能看出来她的身份应该不普通。
　　“oh，聪明的小孩，你们也是来看比赛的吗？”
　　“戴安娜女士！”
　　柯南看到居然是邀请他们来伦敦的富婆，激动道：“我们忘记带票来了，请问你可以帮帮我们吗？”
　　戴安娜思考片刻后，点头笑道：“好，那两位请跟我来吧。”
　　皆川洸凑到柯南耳边小声问道：“这人是谁啊？”
　　“戴安娜女士，这次能来伦敦也多亏了她，就是那个承包我们吃住行的英国有钱人。”柯南小声用日语交流道，说实话他也挺好奇的，这位大婶居然真的能带他们进去，要知道这可是网球决赛啊。
　　英国的有钱人吗？而且名字还叫戴安娜，结合那两名保镖和能轻松带没票的人进球场。
　　跟随在他们身后的皆川洸不由皱眉思索起来，怎么感觉这长相好像在哪里见过呢？是财经新闻还是什么地方？好像就是近期看到的啊。
　　很快，皆川洸就得到了答案。
　　因为戴安娜居然把他们带到了英国皇室专用的特等席，柯南整个人都陷入瞳孔地震，所以这位有钱的富婆是英国贵族吗？！等等，没记错的话小五郎叔叔说过…他在宴会上表演了柔道吧。
　　柯南嘴角忍不住抽动起来，还是别把戴安娜女士的身份告诉大叔和小兰比较好，尤其是大叔——他要是知道自己过肩摔了英国的皇室，恐怕会吓到连夜游回东京吧。
　　“你们就在这里看吧，旁边有空位哦。”
　　“谢谢戴安娜女士！”
　　两人坐下后便快速朝观众席看去，现在必须找到炸弹犯的准确位置才行。就算他们现在已经弄清楚炸弹安装的位置，但引爆器肯定在炸弹犯哈迪斯的手里，所以不能轻易靠近米奈芭·格拉斯的母亲。
　　哈迪斯一定是在最合适的地点关注比赛的动态以及米奈芭·格拉斯母亲那边的情况，那么只有可能在左半区域里。
　　坐在左半区域里的哈迪斯正在观望对面坐席抱紧小熊玩偶的美妇，他呲着牙露出邪恶的笑容，果然这世界上是不存在福尔摩斯的，他马上就能完成复仇了。
　　“喂，工藤，我找到了。”
　　“在哪？！”
　　想要找到哈迪斯并不难，因为只有一个人会不断关注对面观众席以及米奈芭·格拉斯本人，要知道这是体育竞技比赛，观众席看得最多的应该就是比赛和记录比分的电子屏。
　　皆川洸拿出手机拍摄下哈迪斯的模样后递给柯南，说道：“就是他，我们现在想办法去靠近，我作为成年人活动起来肯定不便利，提醒米奈芭的任务就交给你了…毕竟她可是一直在求人来帮助她啊。”
　　“好！那我们分开行动！”
　　戴安娜注意到这两人离席，疑惑道：“你们这是要去哪里？”
　　皆川洸连忙用英文撒了个谎：“戴安娜女士，我们想去厕所！”
　　他终于明白工藤为什么很喜欢用“上厕所”作为跑路的借口，因为的确很好用啊，毕竟没人会跟着一起跑洗手间里。
　　匆匆离开后，两人便跑到球场入口，这时候才发现门口居然有两名保安。
　　皆川洸思索片刻后，只好走上前拿出自己的mi6特工证，好在自己今天本就打算去总部报道，这张证件也在这种时候派上用场。
　　“你好，这是我的证件，还麻烦让我进去调查。”
　　两名保安看到是mi6的特工证，但是证件照却是不同的，皱眉道：“先生，我们不能放你进去。”
　　皆川洸无奈，只好直接撕下人皮面具，皱眉道：“现在呢？”
　　两名保安都已经看呆了，这就是易容术吗？他们连忙让开位置，恭敬道：“先生请进吧。”
　　柯南担忧道：“喂，你用这张脸出现在球场里面真的好吗？要知道这里可是有无数摄像机啊！”
　　“那有什么办法？现在是人命关天的时候。”皆川洸快速从挎包里取出黑色的鸭舌帽扣在头顶，尽可能去遮掩现在的样貌。
　　两人来到球场看台，柯南会意后连忙跑到栏杆处，大声喊道：“米奈芭！！！i  help  you！我是福尔摩斯的弟子！！！”
　　正准备发球的米奈芭·格拉斯愣了一下，她看向这名少年以及看台上正在逐渐逼近炸弹犯的青年，意识到少年的用意后，高高抛起手中的网球，她的目标……是这名该死的爆炸犯！
　　哈迪斯惊讶地坐在座位上，他现在完全被这位自称“福尔摩斯弟子”的家伙所吸引了目光，没有感受身后有人步步紧逼，更没有感受到一枚强有力的网球正朝自己袭来。
　　呵，这世界上是不可能存在福尔摩斯的，不过是个小鬼头罢了。
　　可就在哈迪斯转过头的瞬间，网球就直击他的额头，巨大的疼痛感让他陷入短暂时间的允许，他惊讶地看向怒视自己的米奈芭·格拉斯。
　　怎么可能？她是怎么做到从那个位置发球到自己这的，这么远的距离她是怎么做到的？！
　　皆川洸意识到现在就是最好的时机，他一个前滑步冲上前去，在观众们惊讶地目光下，轻而易举抓住哈迪斯的手腕，在把手中的引爆器破坏后，一击漂亮的侧踢把他直接踹下了观众席，后脑勺撞在栏杆上发出了清脆的声响，直接两眼一翻晕了过去。
　　柯南笑着比划出“胜利”的手势，不得不说这次不单是两人的配合，还有草地女王米奈芭·格拉斯，她那一球也是完美的助攻啊。
　　坐在特等席的戴安娜自然也看到了这一幕，她惊呼道：“oh！他们这是在做什么？”
　　身后的两名保镖已经在耳麦里得到球场保安传递来的信息，俯下身解释道：“戴安娜女士，他们成功制伏了一名炸弹犯。”
　　“炸弹犯？那他们岂不是福尔摩斯与华生吗？真不错呢！”
　　感受到周围人投来的视线，甚至还有人拿起手中的拍摄设备按下录音键。皆川洸只好压低自己的帽檐匆匆离开，只能祈祷组织没有人对网球感兴趣了。


第313章 最终章：所谓结局
　　伦敦事件之后，皆川洸就开始着手调查朗姆的相关事项。他发现跟踪自己的黑发男人便是早已死去的诸伏景光，在降谷零的携手调查下他才明白当时在天台死去的苏格兰威士忌的“遗体”究竟去哪里了。
　　苏格兰威士忌被朗姆带走，以类似库拉索的洗脑实验将他的大脑重置，成为为他所用的兵器。好在最后，诸伏景光还是醒了过来。
　　他认出了自己的幼驯染降谷零，也再次对皆川洸展露他温和的笑颜，如浴春风。
　　痛失兵器的朗姆终于亲自露面，在江户川柯南的提议下，他们决定装作没有发现胁田兼则就是朗姆，在暗中观察，等待时机成熟。
　　十七年前的那场恩怨也逐渐显露。
　　不论是易容成为黑田兵卫的赤井务武，还是化身帝丹小学老师的若狭留美，在确定乌丸莲耶在鸟取县的藏身之所后，携手抵抗共同的敌人。
　　然而在皆川洸和降谷零赶往乌丸莲耶的地下城堡时，却发现那具已经腐烂多日的尸体。也是那时候皆川洸才明白乌丸莲耶为什么如此执着于aptx4869，因为他是拖拽着一具濒死的身体，在这世界上苟延残喘四十年。
　　这或许就是生不如死的同时，他还畏惧着死亡，不愿意就此离开吧。
　　顺着调查他们终于找到准备潜逃海外的朗姆，在悬崖边开战。试图把朗姆囚禁起来带到警察厅审讯，谁知一枚狙击子弹直接贯穿朗姆的颅骨，是琴酒开的枪。
　　琴酒终究还是来了，没有选择隐姓埋名的生存。他为了自己尊敬的那位先生，亲手杀死了朗姆。
　　伏特加在拼杀中为了给琴酒提供逃跑的路线而中弹身亡，皆川洸独自前往追杀琴酒，脑海里浮现出贝尔摩德对他说的话。
　　“如果可以的话，希望你不要对琴酒下手。”
　　悬崖之边。
　　皆川洸摘下自己的易容露出琴酒所熟悉的金发，他慢慢取出黑色的发带佩戴在额前，双手举起把手枪丢到一边。
　　琴酒并没有在这种时候选择开枪，他也同样把枪收好，褪去碍事的风衣外套，摆出巴西格斗术的架势。
　　对付势均力敌的家伙，自然是要使出全力的。
　　可就在搏斗的过程中，琴酒在躲避侧踢的时，失足踩空整个人朝下坠去。
　　他本想着可以结束一切，却没想到皆川洸想都没想的扑上前来，一把拽住自己的手，死握着也不愿意松开。
　　“放手。”
　　“我答应贝尔摩德的，要把你完完整整的带回去。”
　　放在过去，皆川洸应该会选择松手。面对琴酒这种双手沾满鲜血的冷酷杀手，没必要抱有同情心。
　　但直到一年前的纽约，那个雨夜。
　　工藤新一所说的那句话，成功改变了他。
　　“我不知道杀人的理由是什么，我只知道救人是没有理由的。这句话是被你喂下aptx4869的侦探小鬼说的，所以琴酒你能理解我现在做的事了吗？”
　　本就身受重伤的皆川洸已经没有力气把一名成年男性拖拽起来，他咬牙道：“听懂了就赶快抓紧我的手爬起来！”
　　墨绿色的瞳孔猛地一缩，琴酒微微蹙眉没有说话。
　　在这个世界有反派与正派，也有正义与邪恶。从被那位先生收养后就一直存于黑暗的琴酒是不会明白贝尔摩德为什么渴望希望之光…但他现在，或许有点懂了。
　　“监狱不是我的归宿。”
　　“你说什么？”
　　右手插入兜内取出手枪，琴酒扬起嘴角的弧度，只是这个笑容…与以往的不同。
　　他把枪口抵在皆川洸的手背，笑道：“我在黑暗的环境生活够了，所以我拒绝跟你前往监狱。那样的结局，不属于黑泽阵。”
　　“琴酒你！”
　　砰！
　　枪声响起，子弹贯穿皆川洸的右手背，哪怕他反应速度再快伸出左手试图拉住他，还是晚了一步。
　　眼睁睁看着琴酒坠落悬崖直至消失，皆川洸跌坐在地捂住不断渗血的手背，苦笑道：“是啊，监狱的确不像你的归宿。”
　　因为你是琴酒啊。
　　“皆川！你没事吧！”
　　他踉跄起身，把伤势藏于身后，微笑道：“没事。”
　　琴酒啊。
　　如果有来生的话，希望你能过得平凡。
　　别再效劳于黑色了。
　　.
　　在黑衣组织被一举剿灭后，多方势力成立国际调查小组展开最后的捕鼠计划。
　　一个月后，成功把黑衣组织最后一名代号成员逮捕。
　　三个月后，宫野志保也制作出aptx4869的解药，成功让自己、工藤新一以及赤井玛丽恢复成原本的模样。
　　至于江户川柯南与灰原哀，都以不同的借口让他们逐步在大家的视线里退出。
　　还好这一年过得够久，他们与少年侦探团的羁绊不足以深刻到一生。但是他们的存在，也绝对能够影响他们的未来。
　　十年后的少年侦探团已经在帝丹高中成立首个侦探社，协助警方侦破案件，就连未来也一同考上警校成为守护公众利益的警察。
　　工藤新一和毛利兰…不，准确说是工藤兰。高中毕业后两人就开启老夫老妻的同居生活，于大学毕业后成功举办婚礼。
　　工藤新一开了一家工藤侦探事务所，在关东地区可谓是名声大操。工藤兰则是开办了一家空手道道馆，教导出不少在青少年赛场上夺得名次的少男少女。
　　哦对，你问毛利小五郎的饭碗问题？毛利小五郎和辞职的妃英理重新住在一起后，有模有样学习不靠谱的工藤优作和工藤有希子，开启四人环球旅行模式。
　　关西的服部平次和远山和叶在大学毕业前总算是结束了他们拖拖拉拉的爱情拉锯战，赶在工藤夫妇的婚礼之前把婚礼给办了——总算是赢了一回。
　　服部平次倒是没有继续走侦探的道路，自主创业成为鼎鼎有名的餐饮业老板，现在已经打算把连锁店开到海外去。服部和叶则成为国际上知名的服装设计师，甚至logo的灵感来源于那把铐住她与平次的手铐。
　　铃木园子大小姐与入赘的铃木真也努力经营起铃木财团，让大家都感到意外的是，这位平日看起来不靠谱的大小姐居然商业头脑非常好，把铃木财团直接抬到一个新的高度。
　　要说结婚最早的恐怕是佐藤美和子和高木涉，在一切结束后两人双双升官成警部，直接来了个三喜临门。没错，在结婚没出三个月，高木美和子就宣布怀孕了。
　　“粑粑~那个漂亮阿姨寄礼物来了！”
　　奶里奶气的声音让端坐在电脑前码字的皆川洸立马起身，他微笑上前抱起自家女儿，问道：“这次是什么礼物啊？”
　　“这次阿姨好小气哦，衣服看起来破破烂烂的！”
　　小气，这不像是贝尔摩德的手笔啊。
　　皆川洸抱着女儿走到客厅，便注意到手里拿着什么东西的志保，视线落在她涨红的耳根，疑惑道：“老婆，你是不舒服吗？”
　　宫野…哦不，皆川志保听到声音后立马把手里的东西往纸袋里塞，只是动作还是满了一点。
　　动态视力max的皆川洸还是看清自家老婆手里的东西，不是破破烂烂，而是布料稀少到几乎没有，他终于明白志保为什么害羞了。
　　“咦？粑粑麻麻为什么看到破破烂烂后就脸红啦？”天真的皆川爱不断眨巴着大眼睛，问道：“是不舒服吗？小爱给你们呼呼~”
　　“咳咳！爱酱，这不是破破烂烂，这是…”
　　盯——
　　察觉到老婆的死亡凝视后，皆川洸讪笑道：“爸爸妈妈没有不舒服，来爱酱，我带你去荡秋千。”
　　“好耶！荡秋千！”
　　皆川志保冷着脸盯着这紫色的纸袋，叹了口气。果然不能相信那个女人送给自己的礼物，真是没个正经。
　　“噗，你不丢掉是打算穿给阿洸看吗？”
　　“姐姐！你说什么呢！”
　　宫野明美端着刚烤好的曲奇饼干，递出一枚道：“没什么~来尝尝看味道如何？”
　　“好吃！”
　　“那我去给库拉索也送去一点，她最近好像心情不太好，说是水族馆的海豚生病了。”
　　“你去吧，路上小心哦。”
　　“知道啦！”
　　宫野明美视线落在自家妹妹微微隆起的腹部，柔声道：“你也多注意。”
　　皆川志保愣了一下，露出温柔的神色点头道：“嗯。”
　　这里，有爱酱的妹妹呢。