第1章 水库管理员，正经编制！

龙国，笃江县，水库边。

一位头戴斗笠，身披蓝色雨衣的男子，目不转睛地盯着河面上的浮漂。

就在苏牧点烟的一瞬间，一个大黑漂。

苏牧迅速叼着烟，但火机还是落在了水中，他拎起鱼竿，开始拉扯。

拉扯了五分钟。

是的，没错，鲢鳙，十斤。

钓上来之后，拍了拍鱼肚皮，又放了回去，此时此刻，岸边的几位钓鱼佬，传来了一阵怒斥：“你不是说这里的水库不能钓鱼吗？为啥子你可以？”

闻言，苏牧吸了最后一口烟，双手插兜道：“得有证。”

说着，他拿出了一个蓝本本，上面刻有三个大字——“钓鱼证”

“有这玩意吗？”

岸上的两位钓鱼佬面面相觑，“不知道，一个破守水库的，瞧给他威风的！我们走，去下个地方。”

“祝他夜钓甩电线上去！”

说罢，两名钓鱼佬不甘离去。

.....

夜里。

岸边温着火炉夜钓的苏牧，正打着电话。

“苏牧，你是有什么想不开？伱放着你年薪五十万的高管不做，回来在水库当保安？”

“注意用词，我这是考上的，水库管理员，正经编制，五险一金。”

“有什么用？一个月两千块？你什么时候才能娶我？什么时候才能筹够彩礼去了？”

“等等？你是哪个？”

“我是小丽啊！”

“噢。”

嘟嘟嘟——

挂断了电话之后，值班房走出来另一位同事，问道：“老苏，谁啊？”

苏牧咳了一口老痰，目不转睛地盯着河面上的夜光漂：“前女友。”

.....

“晚上没口啊。”

说罢，苏牧拿起了海竿，往后走了几步，露出麒麟臂，往河中央用力一甩。

却不道，用力过猛，直接甩到了对面的电线杆上。

下一秒，随着一阵电闪雷鸣，苏牧瞬间变身为了复仇焰魂布兰德，全身燃烧着火焰，一头栽进了水里。

“老苏！！老苏”

坠落于冰凉的河水中，身体不断下坠，岸边的声音断断续续，弥留之际，脑海中开始走马灯，苏牧知道，这下危了。

开始回想起自己这操蛋的一生，真的是倒霉啊，自己这才守水库一个月不到，生活才开始好好享受...

就要死了吗？

....

下一秒，不知道过了多久，早已经失去了时间的概念。

苏牧恢复了知觉，身体重新感受到了冰凉，他睁开了双眼，发现自己在河面上漂浮着...

河水幽黑，冰冷刺骨。

他直立起身子，开始踩水，打量着周围的环境。

哎呀你大爷的，给我干哪来了，这还是国内吗？

就在苏牧绝望的刹那，一道飘渺的声音，在脑海中响起：

【守河系统，绑定成功！】

听到这道声音，平日里喜欢看玄幻小说的苏牧，瞬间明白过来了，自己这是穿越了！

不过，为什么还是守河？？

我这都穿越了，为什么还要我守河？！

他奋力地朝着岸边游去，爬上了岸，躺在岸上，喘着粗气。

休息了好一会儿，才缓过来。

......

【宿主：苏牧】

【修为：无】

【掌控神通：控水，游泳】

【掌御水兽：无】

【掌管河流：无】

【河流眷顾点：无】

苏牧查看了自己的属性面板，清一色的：“无”。

经过几个时辰的你问我答，苏牧也总算弄清楚自己系统的作用了。

自己的系统，可以炼化一切水域中的水兽，化为己用，也可以掌控河流，总得来说，凡是一切和“水”沾点边的东西，自己都可以操作操作。

苏牧望着眼前的这条小河，喃喃道：“就从这条小破河开始吧。”

“不过，先找一户人家，先安顿下来吧。”

......

可是，苏牧在河岸走了好几天，除了河岸与河，没有找到人家户，看不到一点人烟。

他已经饿得不行了，身为凡人的自己，饿了七天，已经是极限了。

苏牧饿得面色蜡黄，一脸虚脱地坐在岸边，望着面前的河，他吞了吞口水，只能走自己的老本行了。

可是，自己手里又没有个鱼竿，怎么钓？

而且，这水冷得一批，而且很深，加上自己体力虚脱，下河捕鱼也不现实。

自己不会饿死在这里吧？？

这种憋屈的死法，恐怕得上最惨穿越主角榜了。

这时，他想起了，自己不是还觉醒了一个名为“控水”的神通吗？

走到岸边，苏牧张开双手，精神力高度集中，努力了半个时辰，面色憋红！

终于，他控制住了一滴，水珠！

“我靠，这也太弱了吧？？！”

还有，这“游泳”算什么神通？？？！

....

苏牧面如死灰，一屁股坐到了地上，朝着面前的河流跪拜，双手合十，虔诚道：“伟大的河神大人啊，我这里没有美少女给你祭祀，先欠着，行行好，来条鱼吃吃吧。”

噗通——

下一秒，一道水花声响起。

一条金灿灿的鲤鱼，跃出了水面，落到了苏牧的面前。

见状，苏牧心头大喜，说道：“请允许我赞美你，伟大的河神大人，美少女我欠着，到时候还你。”

说罢，苏牧一把抓起这条金灿灿的鲤鱼，在岸边找了几块奇形怪状的鹅卵石，架起了一个简易的烧烤架石架。

找了好久好久，才找到半块枯木，一根圆锥形状的尖石，不管苏牧怎么搓，手都搓冒烟了，还是没生起来火。

望着这条生鲤鱼，苏牧也管不了这么多了，找了一块锋利的扁石，花开肚子，取出内脏，在水里清洗干净之后。

也不管里面有没有什么奇怪的寄生虫了，就大快朵颐吃了起来。

一口咬下，苏牧愣住了，眼冒星星。

我滴妈！

这鱼，也太好吃了！

完全没有任何的腥味，吃起来十分鲜美，肉质无比鲜嫩。

而且，吃了半条，就感觉明显的饱腹感，胃里暖洋洋的，别提有多舒服了。

剩下半条鱼，苏牧也收了起来。

不过，吃完了这半条鱼之后，眼皮很重，一股困意袭来，他便躺在了一块石头上，闭上眼睛，睡了过去。

睡梦中，他好似听到了一阵噼里啪啦如同热水沸腾的声音，在耳边不断回响。

.......

ps：境界从低到高：练气，筑基，金丹，紫府，大乘期，化神境，渡劫境，飞升境，人仙，真仙，地仙，天仙，仙王，仙帝...

第2章 谁说穿越不要过路费啊？

缓缓睁开眼睛，苏牧感觉全身无比的通透，有种说不出来的舒爽感。

他赶紧查看自己的面板：

【宿主：苏牧】

【修为：练气五重】

【掌控神通：控水，游泳】

【掌御水兽：无】

【掌管河流：无】

【河流眷顾点：无】

见到自己的修为，直接来到了练气五重境，苏牧也傻眼了。

不是都说，修炼不易吗？

自己就吃了一条鱼，直接修为坐火箭？？

那条鱼肯定是宝贝！

修为提升之后，苏牧走到了岸边，调动着体内的灵力，汇集在了掌心，朝着面前的河轰去。

可当灵力攻击，落到河面上的刹那，瞬间消失了，犹如泥牛入海，甚至连一丝一毫的涟漪都没有掀起来。

见到这一幕，苏牧傻眼了。

不是吧？？？

这么弱？

自己只是想抓一条鱼，就这么难？

我堂堂练气修士，只是想抓几条鱼，我有什么错？？

尝试了几番无果之后，苏牧也放弃了。

不过，好在随着修为的提升，肚子里已经没有饥饿感了，应该是达到了传说中的半辟谷境界了，也就是说，暂时不用担心被饿死了。

下一秒，苏牧使用“控水”神通，发现自己还只是只能控制一滴水！

这弄得苏牧有些怀疑人生了。

....

苏牧一头扎进冰冷的河水中，开始寻找猎物，但是不管怎么找，都找不到一条鱼，一根毛都没看到！

刚刚那条金色的鲤鱼，肯定是宝贝，苏牧准备再找一条。

可是...完全找不到一点点，这河水冷得一批，才游了三个小时不到，就冷得瑟瑟发抖，便爬上了岸。

这时，苏牧又对着大河虔诚地祈祷：“伟大的河神啊，再欠你一个美少女，再降下一条神鱼吧！”

话落，没有回应。

又求了一边，还是没有回应。

苏牧气得抓耳挠腮，自己怎么就困在这个鸟不拉屎的破地方了！

......

一个月之后。

一位面色蜡黄的青年拄着枯木拐杖，一瘸一拐地走在河岸边，饿得颧骨凸出，两眼发黑。

他忽略了一个重要的因素，那就是练气修士确实是可以半辟谷没错，可是也要吸收天地灵力啊！

“这是什么破地方，破地方啊！”

苏牧也是感觉自己倒了血霉了，穿越到这个鬼地方，空气中感受不到任何一丝灵力，而且氧气都很稀薄。

他已经饿了一个月了，饿得快要出现幻觉了。

这时，恍惚间，他见到前方出现了一艘小船，小船上站着一个人。

他丢下了拐杖，朝着小船奔跑而去，然后大声呼喊：“喂喂喂！救命啊！”

可是，无论怎么呼喊，对方都听不到，甚至好像看不到自己一样。

苏牧也管不了这么多了，直接跳到了河水中，朝着小船游去。

......

小船上，站着一位青年，穿着一身休闲装，上衣是boy，鞋子是阿迪，裤子是贵人鸟。

青年一脸迷茫，任由小船自动漂浮着。

这时，他见到面前的河面上，一个人朝着自己游来，吓得一激灵

等苏牧靠近船了之后，青年抱拳弯腰道：“无意冒犯，无意冒犯。”

听到这一番话，苏牧眉头一簇，当他见到青年的服饰的时候，瞳孔一缩，整个人都精神了起来。

这个打扮，难道和自己一样，都是蓝星之人？！

好家伙，自己遇到了一位从蓝星穿越到异界的主角？？

苏牧跳上了小船，望着朝自己跪拜的青年，出声问道：“你是谁？”

下一秒。

青年抬头，望着面前这位光着膀子，只穿着一条蓝色短裤的男子，回答道：“小弟韩小跑，请问此地是什么地方？”

“你自己也不知道这是什么地方？”苏牧询问道。

“我不道啊。”

韩小跑当然不可能说自己是穿越了，作为一个异世界的人，不能将自己的身份暴露给土著。

“我还想问问伱，这里是什么地方。”

韩小跑一脸希冀的望着苏牧。

苏牧摇了摇头，低头一看，便发现这条小船的船板上，写了两个大字——“天南”

“这上面的字，你看不到？”

苏牧指了指船板上的两个大字问道。

“看不到啊。”

“有字吗？”

韩小跑顺着苏牧手指向的方向看去，上面都没看到，便摇了摇头。

此时此刻，小船还在不停地朝着前方自动前行着。

苏牧摩挲着下巴，心中喃喃道：

难不成，这条小船要去的地方，便是一个叫做“天南”的地方？

正好！

可以乘坐这条古怪的小船，一同离开这小破河。

.....

“方便一起走吗？”

“我是这里的守河人，我的船坏掉了，这里离城镇太远了，坐船要快些。”

苏牧询问道。

“行吧。”

韩小跑倒也没拒绝，表示同意。

就这样，两人坐在船上，随着河水的流动，朝着前方驶去。

倏然间，小船突然静止不动了。

两人面面相觑。

苏牧转头，对着韩小跑问道：“韩兄，你这船好像有点问题？”

闻言，韩小跑心里也是一咯噔，其实这条船并不是他的，穿越后睁开眼，便在这条船上了，而且他还不能跳船，被禁锢到了船上。

对于面前这位青年是如何上船的，他其实也很震惊。

这时，系统的声音，在苏牧的脑海中响起【请宿主下船，宿主暂时还不能离开此河，请宿主将此河炼化，再进行尝试。】

听到这道声音，苏牧也是欲哭无泪。

好家伙，强行让自己守河是吧？？

这时，苏牧灵机一动，对着韩小跑说道：“韩兄，我略懂一点修理之道，你这船不像我那船已经彻底烂了，你这船应该是小毛病。”

“不过，我帮你修船，你得支付我修理费和过河费。”

“你知道的，我是这里的守河人，来来往往的船，都得交点过河费。”

闻言，韩小跑傻眼了。

啥？？？

现在穿越都要过路费了吗？？

韩小跑摸遍了全身，最后摸出了一根士力架，递给了苏牧说道：“我只有这个玩意。”

闻言，苏牧这才反应过来，好像是这个理。

这韩小跑才穿越过来，身上也没什么值钱的东西。

算了算了，这小子才开始穿越，连金手指都还没有，也没什么过路费。

不过，苏牧当然不打算这样轻易放他过去。

“你身上有纸没？”

“什么纸？卫生纸吗？怎么？你要拉屎啊？”

“不是，可以写字的纸。”

韩小跑从腰间的公文包中拿出了一沓崭新的A4纸。

见状，苏牧一把全薅了，并且从中抽了一张出来。

“有笔吗？”

“没有。”

苏牧望着这黑如墨的河水，伸出食指，沾了沾河水，开始在A4纸上面写些什么。

“那我给你指定一个方案吧。”

第3章 穿越贷，去那边好好混

“既然你没有过路费，那你贷款吧。”

说罢，苏牧将A4纸递给了韩小跑。

......

【本人_韩小跑__（身份证号：_________________）由于___过路费_____事情，于________年______月_____日亏欠“十件宝物”，经双方协商，年利息率为__15.4%。______。债权人因为追偿此债务产生的物价膨胀费、精神损失费、交通费、误工费等费用或者是其他损失，由欠款人承担。双方一致同意本协议具有强制执行效力。特立此据！

债务人：苏牧（签字且按手印）】

.....

看完之后，韩小跑蒙了，眼神中满是不可思议。

不是吧？？

穿越前，我背负房贷，我这穿越了，还tm要背负上“穿越贷”？？？

我这一生，真tm躲不过贷款这玩意了？

韩小跑懵逼了，拿着合同，心里欲哭无泪。

我tm房贷都还没还完呢！！

闻言，苏牧笑了笑说道；“过路得交过路费，这是规定。”

韩小跑望着这位看起来人畜无害的守河人，怎么和我那该死的房东一个死出！

.....

“你合同中的这“宝物”？是什么意思？”

“什么样的东西才算“宝物”？”

韩小跑发现了合同中的盲点，赶忙询问道。

“我觉得是宝物的东西，就是宝物。”苏牧淡淡地说道。

听到这句话，死去的回忆开始攻击自己，这难道就是传说中的“最终解释权归本公司所有”？

“签不签？”

“不签我可不动了。”

.....

“别别别！”

“我签，我签！”

韩小跑说道：“我没印泥，按不了手印啊。”

“咬破手指头，拿血按。”

“这样才有诚意。”

苏牧双手环抱在胸前，催促道。

韩小跑实在是拗不过，只能乖乖按压了一个血印。

拿回合同，确认无误之后，然后露出一抹笑容，伸出右手：“合作愉快。”

“合作....愉快。”韩小跑想哭，但是哭不出来。

....

“小韩啊，伱到那边去，可别躺平啊，得勤奋起来。”

“要是有什么宝贝，就好好利用起来，多存钱，该花的花，不该花的别花，别去太危险的地方，生命很重要。”

“还有，以后等你混好了，我会亲自来看你。”

苏牧语重心长地对着韩小跑叮嘱道。

“多谢...多谢关心。”

韩小跑心想，多存钱？这是帮你存钱吧！

还来看我？这是来收债吧！

哼哼，等我到那边去了，什么狗屁合同，我才不管了。

“你不会不还吧？”

苏牧怕韩小跑赖账，就提前叮嘱他。

“当然不会，等我去那边混好了，欠款一定会还上！”

韩小跑拍了怕胸脯道。

我还个der！！

等我过去那边混好了，我还不信，你真有那个能耐！

“请相信我，我韩小跑不是那种欠钱不还的人。”

韩小跑继续拍马屁道。

“不错，很有精神。”

苏牧重重地拍了拍他的肩膀，跳下了船，浮在水中，对着韩小跑挥手拜拜道：“去吧，去那边好好混。”

“加油努力干！”

......

就这样，苏牧跳下了船，在船底随便捣鼓了一下，小船也开始移动了。

他目送着韩小跑离开，直到消失在了视线中。

回到了岸上之后，苏牧望着远去的方向，心里也是一阵羡慕啊。

自己的穿越，到底是哪里出问题了？

把自己困在这个鸟不拉屎的破河里面。

【你维护了河内秩序，眷顾点+200】

送走韩小跑之后，由于维护了秩序治安，苏牧也得到了足足两百点的眷顾点。

......

自己或许是穿越过程中，穿越到一半，出了什么意外。

暂时还离开不了这里，那就干脆住下来算了。

先把这条河炼化了，先逃出这里再说，然后找个宗门修炼，一步步走上人生巅峰！

苏牧在河岸边用石头和木头搭建了一个简易的屋子，就住了下来。

【宿主：苏牧】

【修为：练气五重】

【掌控神通：控水，游泳】

【掌御水兽：无】

【河流亲和度：0.01%）】

【河流眷顾点：380点】

.....

【河流眷顾点+10】

随着系统播报声响起，他发现了一个规律，只要自己守河满一天之后，就会增加十点河流眷顾点。

这个“河流眷顾点”作用很大，苏牧暂时只发现可以用于【抽奖】【提升河流亲和度】。

.....

苏牧来到了河边，准备抽一次奖。

这个抽奖是随即的，花费眷顾度进行抽奖，这个抽奖的范围，针对于整个诸天万界，全凭运气。

抽到某些垃圾的世界，那可就倒大霉！

一点河流眷顾点，对应“普通抽奖”

十点河流眷顾点，对应“青铜抽奖”

一百点河流眷顾，对应“白银抽奖”

一千点河流眷顾点，对应“黄金抽奖”

.....

抽奖的级别越高，越容易抽到高等世界的好东西。

但是，普通抽奖也有可能抽到高等世界的宝贝，但不过概率非常之小。

“单抽出奇迹！”

苏牧花费了一点，选择了“普通抽奖。”

【耗费1点河流眷顾点，即将进行“普通抽奖”】

【抽取中...】

.....

下一秒。

一白色宝箱从河中飞跃到了岸边，来到了苏牧的脚下。

打开白色宝箱，里面放着一块玉玺，其方圆四寸，上钮交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”

【名称：传国玉玺】

【所属世界：秦朝世界】

【简介：秦始皇统一天下称皇帝后，丞相李斯取蓝田之玉令玉工制成传国玉玺，作为“皇权神授，正统合法”的信物。正面刻有“受命于天既寿永昌”八个虫鸟篆字，，是中国历代正统皇帝的信物。】

见到是传国玉玺之后，苏牧眼睛一亮。

好家伙，传国玉玺！

兴奋过后，立马又觉得兴趣缺缺，虽然是传国玉玺，但确实是凡品，自己需要的是具有神通的宝物。

不过，还是将其好好的收藏起来了，若有一天自己能回到蓝星，将这传国玉玺带回去，也算是圆了龙国人民的一大心愿了。

.....

这时，苏牧又发现了一条岸边搁浅的小鲤鱼，直接将它放生了。

【眷顾点+5】

苏牧发现了，只要自己维护好这小破河的秩序，都会增加河流眷顾点。

.....

“十连抽！”

苏牧直接用了十点眷顾度，进行了十次普通抽奖！

第4章 搁浅的小乌龟

【李寒衣的裙子】【钢铁侠废弃的钛合金鞋】【黄蓉包的新鲜出炉的肉包】【九品剑神燕小乙的箭】......

望着面前这一大堆破烂，苏牧一脸无语，熟悉的十连抽，熟悉的光头。

打开面前冒着热蒸气的蒸笼，拿出一个白花花的包子，咬上一口，眼睛立马就亮了起来。

味道还不错！

还算有点收获吧，苏牧三下五除二的就将这一笼八个包子全炫了，躺在椅子上，惬意地拍了拍肚皮。

最近几天的光头，苏牧已经没脾气了。

【是否消耗300点河流眷顾点，提升河流亲和度？】

“是。”

【提升中！】

【亲和度：0.01%】→【亲和度：0.013%】

虽然只有0.003%的提升，但不过苏牧能感受到了自己对这条河的亲和度，又增加了一丝丝。

....

苏牧走到河边，施展着【控水】神通，脸都憋红了，还是只能操控一滴水，离开水面。

这时，他想到了什么，打开了【控水】的详情面板。

【控水：剥离、静止、加速、后退】

【剥离：0级(0/10)】

【静止：0级(0/10)】

【加速：0级(0/10)】

【后退：0级(0/10)】

他发现，自己的【控水】神通，又详细分成了四个小神通，分别是剥离、静止、加速、后退。

自己控制水滴，离开水面，这应该是【剥离】

望着自己还剩下的84点河流眷顾点，抱着尝试一下的心态，进行了加点。

直接先加满！！

【剥离+10】

【剥离：1级（河流亲和度提升到“0.1%”后可继续加点提升）】

见到进度条动了之后，心中大喜。

站在河岸边，大手一挥，能控制一小团的河水离开水面，大概有个10滴的样子。

【静止+10】

【静止：1级（河流亲和度提升到“0.1%”后可继续加点提升）】

他从只能控制“一平方米”的水域静止，提升到了能控制“十平方米”

【加速+10】

【后退+10】

【加速：1级（河流亲和度提升到“0.1%”后可继续加点提升）】

【后退：1级（河流亲和度提升到“0.1%”后可继续加点提升）】

当这四个小神通加到满级之后，苏牧可以控制10滴水剥离水面，控制“十平方米”的水域进行“静止”“加速”“后退”等操作。

“不能再提升了？”

苏牧望着面前这条河，这十滴水，十平方米算什么？？？

看来，现在的首要目的，先将河流的亲和度提升到“0.1%”，才能继续进行加点。

.....

他又查看了【游泳】

【游泳：0级（0/10）】

【简介：可以在任意水域遨游。】

看完之后，又进行了加点，先拉满再说。

【游泳+10】

【游泳：1级（河流亲和度提升到“0.1%”后可继续加点提升）】

【简介：可以在任意水域进行遨游，并且可以踩在水面上，其中速度提升十倍，耐力提升十倍。】

......

苏牧花费了50点河流眷顾点，将这些神通，都提升到了1级。

将目前能加点的神通，全部加满之后，苏牧只剩下34点眷顾点。

一下子就变得紧巴巴的了，得想办法赚眷顾点了。

....

【你清理了河边的碎石，眷顾点+5】

.....

【你拔了河边的杂草，眷顾点+5】

....

【今日又是平安无事，风平浪静的一天，你看守有功，眷顾点+10】

....

【伱投喂了河中的鱼，眷顾点+1】

....

【你投喂了河中的鱼，眷顾点+1】

....

接下来的几天时间，苏牧撸起袖子加油干，化身勤劳的河流看护工，维护河流的秩序。

攒了不少眷顾点，才几天的时间，眷顾点直接又来到了三百多！

【河流眷顾点：397】

苏牧并没有打算浪费眷顾点去抽奖了，最近亏麻了。

先提升一下亲和度，这才是稳赚不亏的生意。

【是否消耗300点河流眷顾点，提升河流亲和度？】

“是。”

【提升中！】

【亲和度：0.013%】→【亲和度：0.016%】

苏牧算了一下，一百点眷顾点，大概可以提升0.001%的亲和度。

自己现阶段的目标是，将亲和度提升到“0.1%”

那就还差0.084%，换算下来，差不多需要八千四百点眷顾点。

任重而道远啊。

.....

“又是风平浪静的一天。”

苏牧躺在姥爷椅上，悠闲的吃着来自各大世界的奇珍异果，虽然这里啥东西都没有，但生活用品这些，苏牧什么都不缺。

花费一点眷顾点，去普通抽奖，虽然出大货的几率小，但是出一些食物啊，生活用品啊都很简单。

就比如苏牧躺的这个姥爷椅，可不是普通的姥爷椅，这是雍正坐的椅子，上好的紫金楠木打造，金丝镶玉，低调奢华又大气。

只要这河没出什么岔子，风平浪静过一天，就会额外获得十点眷顾点。

享受完美食之后，苏牧站起身来，撸起了袖口，开始沿着河岸边开始巡逻。

这小破河虽然看起来很拉跨，不宽，但架不住实在是太长了，苏牧已经守了三个月了，也只探寻了其中的一角而已。

为了方便自己守河，苏牧闲来无事的时候，都会隔几千米建造一个值班室，然后沿着河一直巡逻，遇到搁浅的小鱼小虾都会伸出援助之手。

......

“咦？”

“又发现一只搁浅的小家伙。”

苏牧走到了岸边，发现一只墨绿色的小乌龟，翻倒在了岸边，四脚朝天，怎么爬也爬不起来。

蹲下身子，将这只小乌龟抓了起来。

小乌龟被握住的一刹那，瞬间不动了，那双深邃的眼睛望着苏牧，不知道是不是苏牧的错觉，他在这个眼神中看到了恐惧。

苏牧则是摸了摸乌龟的头，安抚道：“小家伙，别怕，我是好人。”

“去吧！”

“下次小心点，别再乱跑了，得亏今天我在这个区域巡逻，不然你可就遭殃了。”

说着，苏牧拎着小乌龟，弯腰投掷，打了一个水漂，送小乌龟回了河里。

【眷顾点+5】

送小乌龟回河里之后，得到了眷顾点之后，苏牧满意的笑了笑，拍了拍手上的灰尘。

又继续沿着河岸往前走。

“嗯？？”

很快，苏牧又发现了一只搁浅的小乌龟，走近一看，通体墨绿色，特别是头部还有一小黑点，这不是和刚刚那只小乌龟一模一样吗？

第5章 你说你还有啥？

“怎么回事，小家伙，我刚刚在下游，不是才将你放生了吗？”

“这才多久功夫，你怎么又搁浅了？”

说着，苏牧一把抓起了小乌龟，在小乌龟呆滞的眼神中，苏牧露出麒麟臂，往后退了好几步，助跑之后用力甩出去。

直接甩到了河中央去。

【眷顾点+6】

又得了六点眷顾点，比刚刚还多了一点。

多么可爱的小乌龟啊，短短几分钟，就让自己刷了11点眷顾点。

苏牧干脆又往上游走，开始蹲点。

很快，一只小乌龟，奋力地游到了岸边，不过一上岸，就以一种诡异的姿势翻滚在了地上。

看得出来，它真的很努力，不过苏牧不着急，观察了一下。

过了好一会儿，这只小乌龟终于翻过身来，开始朝着岸上爬。

就在这时，热心市民苏牧该上场了。

他大步流星走了过去，一把抓起了小乌龟，二话不说，直接往河里扔：“走你！”

【眷顾点+10】

越加越多了！

苏牧一脸惊喜，然后又往上游跑了一截，开始蹲点。

不过，蹲了一个多小时，也没看见小乌龟的影子了。

看来，这小乌龟不头铁了，苏牧拍了拍屁股，起身继续开始巡逻了。

....

某界大陆，玄天神宗。

一座青瓦琉璃仙殿，屹立在岛屿之上，仙云缭绕，虹桥四千。

仙殿门前，一位青袍佝偻老者，望着天空，喃喃道：“老祖已经飞升一千年了，不知道在上界过得咋样了。”

话落，旁边的金发男子，望着天空，也是一脸期许。

“锦儿，伱乃金鳞圣鱼本体，再修炼五百年，也会触及飞升之境，跟随老祖的步伐，去往上界。”

“你在此界已经无敌世间了，上界才是你真正的天地。”

金发男子双手背负在身后，瞳孔中泛起点点仙芒，缓缓道：“师尊，你说...上界到底是什么样的？”

“那就不知道了，你是继老祖以来，最有希望飞升上界的人。”

“老祖的本体是玄龟，修炼了三千年，才得以飞升，从天赋角度来看，你一千年就已经触及飞升境，你比老祖还要强。”

说着，青袍佝偻老者重重地拍了拍金发男子的肩膀，语重心长地说道。

“老祖已经飞升一千年了，说不定在上界都已成一方大佬了，到时候你飞升了，还能去追寻老祖的步伐...”

“我一定会的...”

金发男子望着天空，瞳孔中泛起异彩，拳头也不自觉地握紧了。

“师尊，我先去闭关了，争取早日飞升。”

“嗯嗯，去吧。”

.....

一百年岁月，匆匆而过。

这日，玄天神宗的虚空之上，黑云密布，神雷天吟。

一位浑身散发着金光的男子，从某处岛屿冲天而起，悬停在了虚空之上。

此时此刻，玄天神宗的所有修士纷纷走了出来，仰望着天空，朝着虚空中的金影跪拜。

“恭送宗主飞升！”

“恭送宗主飞升！”

“恭送宗主飞升！”

齐天的呼喊声，如海浪一般蔓延到了天边。

青袍老者望着自己的徒儿走到了这一步，浑浊的双眼泛起点点泪花，然后笑着挥了挥手道：“去吧，去吧，去更广阔的天地。”

金发男子居高临下，俯瞰着众人，雷音滚滚：“吾去矣！”

说罢，整个人朝着乌云神雷处冲去。

下一秒，空间裂缝消失，天地也回归了一片平静。

.....

“咦？”

“又发现了一条小家伙，怎么又搁浅了？”

苏牧在岸边发现了一条搁浅的小金鱼，他快步走上前去，蹲下身子，一把抓起，朝着河的下游随手一扔：“回去吧。”

整个过程，一气呵成。

随即站起身，哼着小曲，继续沿着河岸边，去拯救那些跳出河面，或者搁浅需要帮助的小家伙。

与此同时，某个世界，某个时间点，某个池塘中，一条小金鱼在河底吃着河沙，吐着泡泡。

.....

这天。

苏牧正躺在石屋面前的院子里小憩，突然听到前面有些动静。

他缓缓睁开了眼皮，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，便见到前方一条小船缓缓行驶，准备路过这一段河道。

随即，他走到了岸边，对着小船上的人影招手道：“过来，过来，过来先交钱。”

不知道是不是距离太远了，还是对方故意没听到，还是坐在船上一动不动，苏牧瞬间来火了，施展着“控水”神通。

控制着小船下方一平方米的水域静止，随即，他踩踏在河面上，朝着小船慢悠悠地走去。

走近了才发现，是一位略显清秀的女子，身高一米六五，鹅蛋脸，正一脸震惊地打量着自己。

“来者何人，报上名来。”

苏牧挡在了小船的前面，对着船上的女子问道。

话落，女子站起身来，对着苏牧抱拳道：“小女央嬛，来自蓝星。”

听到来自“蓝星”之后，苏牧眼中闪过一丝诧异，好家伙莫非又是一个穿越者？？

怎么回事，上次遇到的韩小跑也是穿越者，这次遇到的这位名为“央嬛”的女子也是穿越者，还是一个女主穿越。

“噢噢，交一下过路费吧。”

苏牧低头看了看小船上刻着的四个字——“大甬王朝”。

看来，这位穿越女主要去的地方，是叫做一个“大甬”的王朝。

“我...我没钱啊...”

央嬛还未穿越，这还在穿越过程中，身上身无分文，哪来什么过路费....

她穿越前，看过不少女主穿越小说，没听说过穿越还需要过路费的啊？

面前这位男子，能踩踏在水面上，难不成是传说中的仙人？

应该是了，不然不可能在这穿越途中把自己拦了下来。

苏牧早就料到了这句话，所以他直接问道：

“如果我猜的没错的话，你要去的地方，应该是一个王朝。”

“你去哪边发展，你有没有什么远大的抱负啊？”

闻言，央嬛不假思索地回答道：“嫁皇家，当皇后！”

听到这句话，苏牧愣住了。

好家伙，还得是女频啊。

男频：横扫突厥，雪洛水之耻，巨唐万岁！女频：嫁皇家

男频：血洗靖康之耻！杀金狗，绍宋万岁！女频：嫁皇家

男频：东出山海关，犁庭扫穴，大明第三帝国，启动！女频：嫁皇家。

....

“那你过去那边了，有什么可以给我的？”

苏牧问道。

对于这种穿越到其他世界去当皇后的女主角，苏牧是真不知道让她们欠点什么好。

打个比方，你是皇后吧，国家是皇帝的，财政又在户部，你除了受宠，还有啥？？？

你还有个啥？？

第6章 鲯鳅

“这个....我可以让我夫君，将天下分你一半！”

央嬛想了想，眼睛一亮。

“你凭什么让你夫君将辛辛苦苦打下来的江山，分我一半？”

苏牧笑着问道。

“凭他爱我！”

好好好，又是爱，爱可真伟大。

苏牧也不想多说什么了。

不过，苏牧也不为难那个素未谋面辛辛苦苦打江山的苦命皇帝了。

没有把这条规定写到合同上去。

直接拿出一张合同，用黝黑色的河水写下了“央嬛”的名字，然后递给了她说道：“咬破手指，然后在伱的名字处，按下手印。”

央嬛望着手中的纸，看清了字之后，美眸中满是不可思议的神色。

还真有欠条？？

她有些不敢相信自己的眼睛，自己居然在这里看到了欠条！

欠的东西写的是“待定”。

“你能接受吗？”

“不能接受的话，我可站在这里不动了。”

苏牧躺在小船面前，双手背负在身后。

听到这句话，央嬛瞬间急了：“不不不，我签，我签。”

“求求你动一下吧。”

见到央嬛按了手印之后，苏牧才解除了船下所在水域的静止限制，给小船让了路。

“好好混，别当皇后了，直接当皇帝吧。”

苏牧朝着远去的人影挥了挥手，语重心长地劝说道。

.....

【你维护了河内秩序，眷顾点+100】

随着系统的播报声响起，一百点眷顾点，到账！

【宿主：苏牧】

【修为：练气五重】

【掌控神通：控水，游泳】

【掌御水兽：无】

【河流亲和度：0.016%）】

【河流眷顾点：1500点】

这段时间兢兢业业巡逻，河流眷顾点也积攒了一千五了。

先提升亲和度吧！

【是否消耗一千四百点河流眷顾点，提升河流亲和度？】

“是。”

【提升中！】

【亲和度：0.016%】→【亲和度：0.03%】

.....

还剩一百点？

怎么办？？

当然是....开赌了啊！

苏牧打开了抽奖面板，先来单抽试试水！

【眷顾点-1】

【普通抽取中....】

【恭喜！触发特殊奖励，眷顾点百倍返现！】

【眷顾点+100】

闻言，苏牧脸立马就黑了，亏大了啊！！！

为什么自己不咬牙抽个100点的？

百倍返现，岂不是就是一万点眷顾点了！

亏麻了，亏麻了属于是。

还有199点眷顾点，苏牧的心，蠢蠢欲动，脑海中有个声音在不断诱惑着自己“抽个一百的吧！抽个一百的吧！翻倍就是一万啊！”

苏牧一咬牙，心一横，开抽！

【眷顾点-100】

【白银级抽取中...】

【谢谢惠顾！】

听到这四个字，苏牧眼一黑，直接狠狠地给自己来了一巴掌，怒骂道：“赌狗不得好死！”

刚到手的一百点，转头就送出去了，没百倍返现就算了，什么都没抽到，这让苏牧是忍不了一点。

“十连抽，启动！”

【眷顾点-10】

【十次普通抽取中....】

.....

【一块极品灵石】

【一枚五品筑基丹】

【谢谢惠顾】

【谢谢惠顾】

【极品金丝软甲—地阶】

【蜘蛛侠的一代战衣】

【谢谢惠顾】

【九叔的桃木剑】

【谢谢惠顾】

【谢谢惠顾】

.....

这次十连抽，运气还不错，出了五件。

苏牧轻点了战利品，拿起了蜘蛛侠的第一代战衣，穿上去之后，感觉自己很傻吊，然后脱了丢一边了。

这个金丝软甲可以，还是地阶的，穿上之后与皮肤融为一体，感受不到重量，也看不出来。

然后拿起了一把桃木剑，挥舞了一下之后，也是兴趣缺缺，丢到了自己的石屋内。

自己这里又没有僵尸，拿桃木剑没软用啊。

还有一枚五品筑基丹，和一块极品灵石。

.....

其实苏牧一直都想抽到一本能修炼的功法，即便是再垃圾都可以。

可是，抽了这么久，全都是些破铜烂铁，没有一本功法。

自己被困在这里守河，总不可能守一辈子吧？

望着自己还剩下的89点眷顾点。

苏牧准备全抽了。

还不信了，抽不到一本功法？？

【眷顾点-10】

【青铜级抽取中...】

【恭喜，获得“长空剑-地品”】

....

【眷顾点-10】

【青铜级抽取中...】

【恭喜，获得“X病毒注射液”】

....

【眷顾点-10】

【青铜级抽取中....】

【恭喜，获得“青天化龙诀”】

.....

下一秒，在苏牧的脑海中，出现了关于“青天化龙诀”的修炼文字。

功夫不负有心人，总算是抽到一本能修炼的功法了。

接下来的几天，苏牧在守河的同时，也在自己摸索着修炼了。

不过，练着练着苏牧就发现了，难怪那些普通修士得到武林秘籍却修不了了，因为这太tm难了！

这几天的时间，苏牧只能勉强读懂字面意思，完全不知道如何下手修炼。

【宿主：苏牧】

【修为：练气五重】

【掌控神通：控水，游泳】

【掌握功法：青天化龙诀】

【掌御水兽：无】

【河流亲和度：0.03%）】

【河流眷顾点：59点】

.....

苏牧打开了“青天化龙诀”的详细面板。

【青天化龙诀：0重（0/10）】

见状，苏牧眉头一挑，是不是也可以加点？

抱着试一试的心态，开始了加点。

【青天化龙诀+10】

【青天化龙诀：1重（0/100）】

下一秒，苏牧的气息开始暴涨，修行功法得到的经验，提升，增幅等等效果全部体现了出来。

相当于苏牧苦修了好几年，修为也随之提升到了练气圆满境！

苏牧猛然睁开了眼睛，运转着“青天化龙诀”，磅礴的青色灵力从掌心迸发，缭绕在他的周身，苏牧低头望着双手，双手慢慢紧握，前所未有的力量感。

好了，现在不用去专研了，也不用去研究里面的生僻字了，认不认识无所谓，加点就完了。

.....

这天，苏牧修炼之余，发现河岸边传来一阵动静。

他站起身来，朝着河边快步走去，便发现一条的鱼被岸边的水草给缠绕住了。

苏牧走近发现是一条鲯鳅。

鲯鳅，又名万鱼、飞乌虎、鬼头刀。

体延长侧扁，前部高大，向后渐变细。头大，背部很窄，额部有一骨质隆起，体呈绿褐色，腹部银白色至浅灰色，体侧散布有绿色斑点，背鳍紫青，尾鳍银灰而带金黄色泽。

苏牧挽起了袖口，扯开丝草，将这条鲯鳅抓在手中。

其实，苏牧是不打算吃的，这种普通的鱼，吃了也只是填饱肚子，还不如放生，给自己增加一些眷顾点。

这时，苏牧想起来了，自己的系统还能统御水兽。

契约这只鲯鳅，能不能给自己增加眷顾点？

抱着尝试的心态，苏牧开始契约。

第7章 不存在的河

【是否花费10点眷顾点进行契约？】

系统传来播报声。

“是，契约吧。”

随着苏牧心念一动，一道白光，将这头鲯鳅包裹。

【契约成功！】

【成功契约“鲯鳅”，恭喜获得10点眷顾点！】

自己花费的眷顾点，马上又给自己反馈回来了。

这只鲯鳅被契约之后，看向苏牧的眼神从一开始的恐惧变得温顺起来。

一直在岸边游着，没有离去。

苏牧望着小鲯鳅说道：“去吧，去给我抓几条宝鱼来吃吃。”

得到指令后的小鲯鳅潜入了水中...

“它应该能听得懂我说话吧？”苏牧喃喃道。

做完这一切之后，苏牧又沿着河岸，开始清理杂草和碎石，也不知道怎么回事，明明自己每天都在拔这些岸边的杂草，但是一觉醒来，又涨了很多。

不仅如此，第一天这岸边的碎石也会莫名其妙多出来很多。

不过，这也是好事吧，清理这些杂草碎石，还可以给自己加眷顾点。

【清理杂草，眷顾点+1】

【清理杂草，眷顾点+1】

【清理碎石，眷顾点+5】

【清理碎石，眷顾点+5】

【.......】

苏牧忙忙碌碌了一个时辰，差不多有了五十点眷顾点入账。

.......

与此同时，天南大陆，落云宗。

“韩长老，早啊。”

韩小跑走在路上，来来往往的弟子，都毕恭毕敬地对他打招呼，他也都会点了点头。

如今的他，来到这个世界已经两百多年了，从凡人境，崛起于微末，一步步稳扎稳打，如今成为了落云宗的长老，一人之下，万人之上的存在。

有时候，他夜晚做梦，也会梦到两百多年前，自己穿越的过程中，遇到一位男子，与自己签订了一个契约合同。

每次想起来，都会感觉到不真实。

因为当时自己乘坐着小船行驶到某处之后，小船突然翻了，自己也失去意识，等自己醒来的时候。

自己已经来到了一个名为“天南”的大陆之上。

后来，随着他慢慢地成长，他也在一步步打听关于那条幽黑色的河的消息，也寻过了无数地方，别说是找到了，一点踪迹都没有，甚至古籍上关于那条河的记载都没有。

所以，韩小跑都开始怀疑，当时是不是自己在做梦？？

久而久之，韩小跑也早已经忘记这件事情了。

他早已经打听到了消息，据说极西之地有神宝出世的消息，他准备独自一人前往，看能不能分一杯羹。

韩小跑一直以来都是这个性格，出去找机缘，或者探索秘境，都是一个人。

目的很简单，自己一个人方便跑路！

所以，这一次去极西之地，他也打算自己一个人前往。

如今的自己，已经抵达元婴境，他赶路的速度已经不需要借助方舟飞梭了，用落云宗的方舟赶路，反而还显得招摇，自己一个人赶路，也就三四天的时间。

韩小跑换了一身行头，便悄悄下了山，赶往极西之地。

......

极西之地，墨海之上，有无数强者虚空而立，望着前方海面上的一块四方石门。

石门通体黝黑，从海底衍生而出，宛若龙门一般，散发出让人心悸的气息，周围的无数强者，纷纷不敢靠近，只敢远远的观看。

韩小跑站在众人身后，眉头紧皱，打量着海面上的石门。

这时，一位元婴强者从天而降，站在最前方，朝着众人出声道：“此海，乃我骨玄门的领地，各位闯入我玄门领地，怕是不妥当吧！”

说话间，元婴后期的强大威压释放，震得海面不断翻涌。

随即，一位同为元婴后期的蓝袍中年男子，轻笑一声道：“吴副宗主，这墨海什么时候变成你骨玄门的领地了？？”

“还有，神宝出世，有能力者可得之，什么时候成你骨玄门一家之物了？”

此话一出，纷纷迎来了不少人的附和。

“是啊，吴宗主，秘宝出世，能者居之。”

“吴宗主，你的意思是，莫非要将我等全部赶出墨海？？”

蓝袍中年男子两句话，直接将吴中魁拉到了众矢之的位置。

闻言，吴中魁气得胡子都在打颤。

这墨海归与骨玄门已经三百年之久了，这极西之地，哪个宗门不知？？

如今秘宝出世，反而所有人不认账了，肆意的闯入他骨玄门的地盘。

虽然他知道对方是故意的，可此刻起了冲突，只会利自己于不利之地。

韩小跑望着吴中魁，也是心中暗笑。

这吴宗主，也是一个愣头青，这秘宝出世，天下之人都可以来抢夺，光凭“这是我的地盘”就想让人打道回府，退出竞争，这显然的痴心妄想。

.....

此时此刻，墨海之上，越来越多的修士赶来。

隐蔽着气息的韩小跑，打量着此刻的局势。

两位元婴后期，五位元婴中期，包括自己在内，还有十位元婴初期，其他低于元婴境的修士，不在韩小跑考虑的范围。

若是秘宝只有一件，那韩小跑大概率只能空手而归了。

毕竟元婴后期与元婴初期的实力差距，实在是太大了，韩小跑的打算是看能不能趁乱浑水摸鱼，摸一件宝物走。

....

由于那凸出海面的石门，散发的气息过于恐怖，没人敢第一个去尝试，所有人都在等待。

这样的情况下，这么多双眼睛盯着，第一个去，那不是傻吗？

纯纯的大炮灰啊！

就这样，墨海之上的所有修士，全都静静地等待着，没有人出手，气氛一度很诡异。

倏然间，石门开始震动，掀起一层又一层的海浪。

下一秒，石门的中心处，凝聚出了一团暗紫色的仙光，所有人的目光，全都盯着那团暗紫色的仙光。

一道道威压释放，震得海水不断翻涌，大战一触即发。

“既然都不动，那老夫笑纳了！”

此刻，一位元婴中期的老者，运转着功法，金色的法印在他周身缭绕，整个人化作了一道流光，朝着仙光团而去。

随着这位元婴中期的老者出手之后，其余人也纷纷开始出手。

第8章 恐怖的生物

“老东西，这还没你的份！”

元婴后期的蓝袍中年男子，祭出法诀，右手掌幻化成了虚无大手，朝着老者抓去。

就在老者即将抓到仙光团的一瞬间，那虚无大手瞬间将他打飞，落入了海中，激起千层浪。

此时此刻，其余观望的强者，不仅没有被唬住，而是变得更加疯狂了，抓住蓝袍中年男子出手的间隙，几十个人从四面八方朝着仙光团抓去。

抢夺机缘就是这样的，只需要先抢到手，然后就逃跑。

他们都是元婴境的大能修士了，可能战斗手段比不过元婴后期，但是逃跑保命的手段，那是层出不穷。

只要抢到手，他们都有办法逃离。

见状，蓝袍中年男子瞳孔一缩，磅礴的灵力迸发而去，摧枯拉朽之势，以极快的速度朝着仙光杀去。

蓝袍中年男子不愧是元婴后期的老妖怪，瞬间震飞了那些准备浑水摸鱼的人，修为等级的差距，在此刻展现得淋漓尽致。

就在蓝袍中年男子即将得手的时候。

一道剑光，从天而降，蓝袍中年男子瞳孔一缩，只得往后躲避。

吴中魁也是元婴后期的修为，他怎么可能让魏广在自己眼皮子地下，还是在自己宗门管辖内将宝物抢夺走。

击退魏广之后，吴中魁也是朝着仙光抓去，只要自己先得到宝物，然后赶回骨玄门，就安全了。

此地距离骨玄门本就不远，而且一旦自己成功抢夺之后，宗门会有人来接应自己。

魏广稳固住了身体之后，大手一挥，手中出现了一把银色长枪，身化白光，掠起恐怖的仙芒，朝着吴中魁杀去！

其余的元婴修士，也是开始了大混战。

一时间，整个墨海之上，一片混乱，那些元婴之下的修士，完全不敢靠近，因为他们知道，若是宝物只有这一个的话，那么自己根本就不可能参与抢夺了。

就算侥幸抢到手了，也没那个手段带着离开这里。

韩小跑双手怀抱在胸前，观察着面前的战场，他也是一位元婴大修，但没有参战的意思。

因为现在时机还不成熟。

既然宝物只有一个，那么自己就得更加小心了，能抢到最好，抢不到也不会去拼命，他在找一个绝佳的机会。

因为自己身上还有一张千里传送符，只要抓住机会，将宝物抢夺到手之后，施展传送符，传到千里之外，然后找个小村落小城镇躲下来。

他韩小跑虽然打不过元婴后期，但是论跑路这方面，他绝对够自信。

他在等，等一个绝佳的机会！

.....

元婴级别的混战，打得整个墨海不断翻涌，海中的无数水兽纷纷逃之夭夭。

还好是在海上，这要是在陆地上，就这个级别的大混战，不知道要有多少小宗门被波及，所谓神仙打架，小鬼遭殃，说的就是这个道理了。

韩小跑等人，已经退后有好几千米了。

吴中魁与魏广两人，已经杀红眼了，各种底牌一个接着一个，整个战场的中心，只剩下他们两人了，其余之人早已经退出战场了。

战斗已经到白热化阶段了，已经完全沦为两位元婴后期的表演赛了。

.....

就在这时，魏广抓到吴中魁一个细小的破绽，一枪刺出。

这一刺，快到了极致！

对方一旦躲避，那么自己就可以抓到宝物，对方若是不躲避，这一枪不死也得重伤。

就在即将刺中吴中魁胸膛的时候，魏广在对方的眼中看不到任何躲避的意思，他心中大惊，这个疯子，你要做什么？！

吴中魁只是轻轻侧了一下身子，避开了致命的位置，手中的长剑，朝着对方的手臂砍去。

他已经彻底杀红眼了，他是不可能眼睁睁让魏广将宝物夺走，即便是拼个两败俱伤。

这时，魏广也是身子一斜，躲避的同时，但是剑气还是斩中了自己。

而自己也刺中了吴中魁的肩膀，两人瞬间被弹飞好几十米，受到了严重的伤。

两人面色惨败，鲜血从嘴角溢出。

见到两败俱伤的这一幕，暗中观察着韩小跑，眼睛一亮，他知道该自己动手了。

他是全场唯一一个状态全盛的元婴修士，谁还能阻挡他？

就在他准备出手的刹那。

轰——

一道神雷，从天而降。

不知道什么时候，海域的上空弥漫着黑云，点点神雷在云层中不断跳跃着。

下一秒，一条宛若黑龙一般的庞大生物，从黑云中潜出，悬立在虚空之上。

漆黑深邃的瞳孔，宛若深渊，身长几千米，黑色的鳞甲泛着寒光，身躯很长盘旋着，似龙又似蛟，不知是何种生物。

随着这恐怖的生物出现之后，全场所有人都愣在了原地，面露恐惧之色。

仅仅只是一个对视，好几个元婴初期修士全身不受控制的颤抖。

韩小跑望着这恐怖的生物，瞳孔猛然一缩，整个人也定在了原地，不敢动弹。

别说是韩小跑了，距离恐怖生物最近的吴中魁与魏广两人，在强大的气息之下，气血翻涌，五脏六腑都在颤动。

他们不会怀疑，只要这恐怖生物一个眼神，自己都要当场崩碎。

这到底...是什么生物？！

韩小跑在心中呐喊，他从未见过如此强大的气血，自己元婴境的修为，在它的面前，渺小如蝼蚁。

他下意识想跑，可是他发现，在这强大的威压之下，自己的身子无法动弹。

.....

这头形似黑龙的生物，好像并没有将他们放在眼里。

它张开大口，一把将那石门中的仙光吞入了肚子中，随即飞升而上，没入了虚空中。

下一秒，天空恢复了平静，仿佛那头恐怖的凶兽，从来没来过一样。

宝物已经被凶兽吞走了，很快，那凸出海面的石门，也瞬间粉碎成了点点齑粉，整个海面恢复了原样。

所有人，都还在无尽的震惊中，久久没办法回过神来。

那头恐怖的生物，到底达到了何种境界？！

.......

这一边，正在午睡的苏牧得到了精神感应，从椅子上坐了起来。

小鲯鳅这么快就找到好东西了？？

随即，他缓缓起身，走到了河岸边，便发现小鲯鳅摇着尾巴，嘴巴鼓鼓的含着什么东西。

“咦？”

“这么快？”

苏牧蹲下身子之后，小鲯鳅张开了嘴巴，吐出了口中之物。

第9章 穿梭万界的小鲯鳅

“这啥玩意啊？”

苏牧拿起小鲯鳅吐出来的一个黑不溜秋的铁球球，就像是一个以前小时候玩的弹珠一样，只不过是铁的。

“这是宝贝？”

“你这是在河底随便夹了一个铁疙瘩就来了吧？”

苏牧一把将这铁珠子扔到了岸边，说道：“小家伙，这样吧，你给我抓点能吃的宝鱼吧。”

下一秒，小鲯鳅听懂了之后，点了点头，又一头扎进了水中。

【眷顾点+5】

当系统通报自己增加了5点眷顾点之后，苏牧也是喜出望外。

看样子，自己契约水兽是契约对了。

.....

苏牧站起身来，拍了拍手上的灰尘，嘴巴继续回去睡午觉了。

他也不怪小鲯鳅，它虽然被自己契约了，能听得懂自己的话，但是灵智应该不高，不然的话就不会把河底一些破铜烂铁当作宝贝给自己叼来了。

苏牧才刚躺下，河边又传来了精神感应，他又起身，便发现小小鲯鳅又回来了。

从嘴巴里面吐出来了一条的白色的银龙鱼。

“好漂亮的银龙鱼！”

苏牧抓起来仔细打量，发现这条银龙鱼，颜色很漂亮，淡金色的瞳孔，各鳍反射出银白色的光泽。

“干得不错，这是条宝鱼。”

“去吧，再去多找几条来！”

得到苏牧的夸赞之后，小鲯鳅看起来很开心，在水里绕着圈圈，然后再度潜入了河水中。

.....

苏牧用抽奖得到的银色匕首，划开了银龙鱼的肚子，将里面的内脏全部清洗干净之后，便来到了自己的石屋前，继续用岸边的鹅卵石搭建了一个简易的烧烤架，用木棍串着。

又找了一些干柴枯叶，指尖汇聚起灵力，点燃了灵火，用灵火再度点燃了干柴。

就这样，苏牧哼着小曲，撒着调味料。

自从自己抽到了【黄蓉的厨具】之后，苏牧就完全不缺做饭的工具，什么锅碗瓢盆，酱醋油茶都不缺。

“这银龙鱼的皮，可真厚实啊。”

“烤了这么久，居然都没有一点焦黄。”

苏牧用灵火烤了足足半个时辰之后，这银龙鱼才开始变色。

一个时辰之后，滋滋冒油，香味溢出，苏牧也是不自觉地吞了吞口水。

“灵魂之汁，浇給~”

苏牧将自己调好的碗料，浇到了鱼身上去，瞬间鱼香四溢。

张开血盆大口，一口咬下。

肉质很紧实，吃起来不像鱼肉了，反而像牛肉。

三下五除二，便将这头一斤多的银龙鱼给消灭完了。

不知道为什么，这一斤的鱼肉吃下去，让苏牧感觉很撑，自己练气圆满的胃口，别说一斤鱼肉了，吃一百斤牛肉都是正常饭量。

一阵困意袭来，苏牧直接就躺在岸边的鹅卵石上睡着了。

睡梦中，苏牧感觉自己的身体在发生着奇异的变化，血肉在沸腾。

当他再次醒过来的时候，发现自己变得不太一样了，整个人有种说不出来的通透感。

【宿主：苏牧】

【修为：筑基八重】

【掌控神通：控水，游泳】

【掌握功法：青天化龙诀】

【掌御水兽：无鳅龙】

【河流亲和度：0.03%）】

【河流眷顾点：150点】

通过系统面板，苏牧发现了自己的修为已经提升到了筑基八重！

直接从练气圆满一路飙升到了筑基八重！

坐火箭啊这简直是，看来那条银龙鱼，比自己第一次得到的那条鲤鱼还要珍贵，果真是一条宝鱼！

不过，苏牧很快就发现了盲点。

无鳅龙？

无鳅龙是什么鬼？

难不成说的是小鲯鳅？

自己就只契约了一只水兽，只能是小鲯鳅了，可能是这个世界的叫法不一样吧，反正在苏牧看来就是一条鲯鳅。

.......

很快，岸边又传来骚动。

苏牧眼睛一亮，小鳅又搞来好宝贝了？！

走到河岸边一看，发现小鲯鳅满身伤痕，满眼通红，甚至还有点点血丝从眼眶渗出。

见状，苏牧问道：“小家伙，你这是去找人打架了？”

“伱这小个子，可别去惹那些大鱼啊。”

下一秒，小鲯鳅张开嘴巴，吐出来了一颗光滑的肉丹，苏牧拿在手中捏了捏，发现是肉的质感。

“你这是哪里搞到的？”

苏牧也是第一次见到这种东西，就是一个小肉球，放在手中还在不断收缩着。

虽然不知道小鲯鳅去哪里搞到的玩意，但是从它这伤痕累累的模样就可以看出，肯定是一场恶战，说不定是从某个水怪手中抢到的水宝？

真是可怜这只小家伙了。

苏牧也不懂得医术，更不懂得怎么帮鱼疗伤了。

能不能用眷顾点帮它疗伤？？

【是否使用2点眷顾点，治疗“无鳅龙”？】

系统好像是听到了苏牧的心声，主动询问道。

用！

给我狠狠的用！

两点而已，给我狠狠的犒劳我的一员大将！

【疗伤成功！】

上一秒还伤痕累累的小鲯鳅，这一秒已经完好如初了。

这时，苏牧感受到了小鲯鳅对自己投来的感激之意，它激动绕着苏牧的脚转圈圈。

“下次别找大鱼打架了，你这小身子骨，一口就给你吞了。”

“不过，你今日寻宝有功，很不错！”

“你等着，我去给你带点好吃的。”

说罢，苏牧回到了石屋中，拿出来了一包《野战-蓝鲫》鱼饵。

这个“蓝鲫”鱼饵，也是前几天抽奖抽到的，

说起“蓝鲫”这款鱼饵，苏牧可就大有说法了。

适合野钓和在各种淡水水域垂钓大体鱼类，对鲫、鲤、草、鳊皆有奇效，味型腥香纯正。内含大量蛋白纤维，可拉饵钓大鱼。

配饵方法也很简单。

饵料配比饵水比1:0.9，水深的话可加10%左右的拉丝粉，拉饵时饵水比1:1~1.1，需加15%~20%拉丝粉。

这都是他从贺强大帝那里学到的配饵方法，包不会空军的！

苏牧打开了之后，混合均匀，攥成团，直接丢到了小鲯鳅的面前。

“大口造！”

“这可是稀罕物啊！你在这里，肯定吃不到的，这是我家乡的科技与狠货，包你吃迷糊的！”

可是，小鲯鳅凑近闻了闻，然后又后退了一些，又再度凑近闻了闻，仿佛在试探，也仿佛在确认。

不知道是不是苏牧的错觉，他好像在小鲯鳅脸上看到了极度嫌弃的表情。

啥玩意？？

这还嫌弃？

这可是好东西啊！

这么一团，我最少可以吊十多斤鱼了，现在全部都让你一个人享受了，我这对你还不好？？

“怎么不吃？”

苏牧蹙眉问道。

听到这句话的小鲯鳅，下一秒直接一口把这一团鱼饵全部吸进嘴里了。

见状，苏牧才露出了满意的笑容：“这才对嘛。”

“去吧，去玩吧。”

“见到宝贝就带来，没有就自己玩去。”

苏牧也不是万恶的资本家，不能一直压迫，他最讨厌的就是不管帕鲁们死活的万恶资本家了。

这点，苏牧还是觉得自己属于是比较有人情味的农场主了。

.....

有了小鲯鳅之后。

苏牧也在琢磨着，要不再契约几头水兽？

这条河好像也挺不简单的，自己从这里吃了两条宝鱼，直接就让自己修为上高速了。

而且，最关键的是，这里出现的穿越者的频率也很高！

难不成，这里是穿越者的出生点？？

可是，为什么别的穿越者都能离开出生点去闯荡，去大展拳脚，而自己却卡在这里卡bug了....

算了算了，想这么多干嘛。

先赶紧攒眷顾点，把这破河给炼化，好走出这里。

就这样，苏牧继续开始了巡河。

走着走着，他突然发现前面河道的某处水域，出现了一道漩涡，搅动着原本平静的河面。

他还记得，昨天都没有，今天怎么出现了？

看起来好像不是什么好事，这么大一个异常漩涡，万一路过的人掉进去怎么办？

维护小河安定，保护来往人员的安全，苏牧决定把这个异常漩涡给解决了。

一般来说，水流遇低洼处所激成的螺旋形水涡就是漩涡。

要么就是河床出现了一个缺口，底下是涵洞，水不断流入涵洞形成的漩涡、。

第一次情况是正常的，但是第二种却不正常。

苏牧脱了衣服，一头跳进了水中，朝着漩涡游去。

越靠近漩涡，那股拉扯力就越强，仿佛要将苏牧的身体搅碎一般，还是三米的距离，苏牧便不敢再靠近了，因为那撕扯力实在是太强了，他也不敢冒险，虽然他已经是筑基八重的修士了。

但这河古怪得一匹，还是小心谨慎点好。

苏牧潜水而下，他想查看一下河床是不是出现了缺口。

可是，当苏牧潜到十米的距离之后，便感觉全身发涨，身体要崩碎的感觉，他不敢再继续往下潜了。

他浮出水面，回到了岸边。

望着那道漩涡，他想到了什么，施展着水域【静止】的控水神通，刚好将那口漩涡覆盖。

苏牧准备强行纠正漩涡。

下一秒，那漩涡果然在苏牧的强行禁止之下，恢复了平静。

“看来，不是河床的问题....”

苏牧摸索着下巴，喃喃道。

【你修补了“漩涡”，维护了河道秩序，眷顾点+3000】

当听到系统的播报奖励声之后，苏牧傻眼了。

啥玩意？？

三千点！！

自己没听错吧？

以前都是几点几点的得，这小子一次性直接得了三千！

好家伙，自己就修复了一个漩涡，就给自己奖励三千点，好啊，好得狠！

一下子，苏牧就富裕了起来。

他强忍着当赌狗的心理，直接先把这三千点化成亲和度再说，自己的身上不能留多的眷顾点，一多了，苏牧就想赌。

【眷顾点-3000】

【河流亲和度：0.03%】→【河流亲和度：0.06%】

距离“0.1%”，只差四千点眷顾点了！

漩涡，漩涡，我现在非常需要漩涡！

苏牧循着河岸，继续往前走，期望再遇到一个漩涡，毕竟这修复一个漩涡，可是足足三千眷顾点啊。

第10章 懂事的主角，水蛇之难

很遗憾，逛了一大圈，没有找到那样的漩涡。

也很正常，这条河比较平缓，流速也不快，很难出现像刚刚那样的漩涡。

只不过，苏牧直接不知道的是，他的这无心之举，给诸天万界中的某个世界，带来了何种影响。

此刻，新月大陆。

太阳上，一位黑发男子枯坐在破败的赤日祭坛上，他站在太阳之上，低头望着这个他曾经守护着的新月大陆。

他是一位御兽师，那个为了陪伴他，选择一次次轮回的小家伙，此刻已经进入了下一个轮回，去了另外一个时空。

他知道，自己只不过是一次次轮回中的一部分。

可这样的轮回，一直在上演，已经上演了万年之久，陷入了无穷无尽的时间轮回中。

而自己的结局最终也只不过是成为下一个轮回的自己的养料，最终消弭于天地，期待某个轮回中的自己，能打破这场时间轮回，结束这场悲剧。

倏然间，他猛然一抬头，发现周围的场景在不断变化，在不断后退....

最终，自己回到了给小家伙取名的那一天，自己...不是被困在太阳上了吗？

为何时间倒退了？

轮回打破了吗？

男子望着面前的小家伙，他已经管不了这么多了，失而复得的心情，让他一把抱住了小家伙，紧紧地抱住，生怕一松手，就消失了。

他抬头望着无比真实的天空，喃喃道：“是自己的祈祷，感动了上天了吗？”

没有人回答，也没有人知道。

他只知道，这场无穷无尽的轮回，终于是结束了....

....

河岸边，正在巡逻的苏牧，打了一个打喷嚏：“嗯？谁在诅咒我！”

说话间，他感受到了河面上传来了动静，抬头一看，便见到了熟悉的小船，再度出现在了河面之上。

见状，苏牧心中大喜。

难不成，又是一位穿越者？？

怀揣着激动的心情，苏牧踏水朝着小船靠近。

....

此刻，站在小船之上的萧火，见到突然出现的男子，也是被吓了一大跳。

随即抱拳道：“小弟路过此地，不小心打搅到前辈清修，还望不要见怪。”

闻言，苏牧上下打量着这位清秀的青年，身高七尺，虽然稚嫩，但目光坚毅，颇有一副穿越主角的模样。

苏牧低头，看着这位青年的船上的字——“斗之大陆”。

看来，又是一位穿越者啊....

自己在这里遇到的三个人，无一例外，全都是穿越者，这穿越者出生地实锤了！

“报上名来吧。”

苏牧询问道。

“萧火”

“姓萧？”

“对，有什么问题吗前辈？”萧火面露疑惑的神色。

“没事没事。”

“我是这里的守河人，来来往往的船客，我都得记录在案。”

苏牧只是感慨，林，萧，叶这几个姓氏，都是穿越大姓啊！

“穿越的？”苏牧试探性地问了一嘴。

就算不是，也没啥影响。

闻言，萧火瞳孔猛缩，心头发颤，看向面前这位男子的目光也变得不一样了起来。

一眼就看出来我是穿越的？？

确实，萧火被大卡车撞了，一觉醒来，便到了这个地方，看样子肯定是穿越了。

可面前这位神秘男子，居然一眼就看出来自己是穿越的？

什么鬼？

这个世界的土著，随随便便一个守河的都这么强的吗？

“前辈，您是怎么看出来的？”

萧火忍不住问道。

“猜的。”

萧火：......

一个平a，把大给骗出来了。

话说，这是一个正常人该有的思维吗？

谁家好人见面就问你是不是穿越的啊？

穿越这件事情，很常见吗？？

“不瞒前辈说，我确实不是这个世界的人，但不过，我只是想平安路过这里，并没有其他的心思。”

“还望前辈放行。”

既然被猜到了，萧火也索性不装了，坦诚一点。

“放行可以。”

“得交点过路费。”

苏牧一本正经的说道。

“啊？”

“还要过路费啊？”

萧火抹遍了全身，什么东西都没有，自己这才刚刚穿越啊？

拿什么交过路费？

“前辈，你知道的，我这才穿越过来，什么东西都没有....”

“我知道。”

“所以，我提前给你准备好了这个。”

苏牧拿出了一张纸，递给了萧火，说道：“好好看看，然后签了吧。”

“贷...贷款？”

萧火张大了嘴巴，仿佛看到了什么不可思议的事情。

“怎么了？”

“有异议吗？”

苏牧剑眉微蹙道。

“没有没有。”

“我签了。”

说着，萧火直接咬破了自己的手指，在上面按下了自己的手印。

见状，苏牧有些诧异。

这么懂事？

“前辈，给。”

苏牧接过贷款合同，确认无误之后，才露出了一抹笑容，伸出右手：“合作愉快。”

“合作愉快。”萧火倒也大大方方的握了握手。

不是都说，穿越的主角都桀骜不驯的吗？

这萧火，却显得十分平和，心境不一般啊，这样的人适合结交，适合当朋友。

苏牧给萧火让了路，并且说道：“后会有期，去那边好好混，以后有机会我来找伱。”

闻言，萧火则是抱了抱拳道：“若小弟真的混好了，只要前辈来，我定好酒好肉招待着。”

“可以，去吧，去吧。”

苏牧笑着挥了挥手，告别了萧火。

并且在心中默默记住了这个人，斗之大陆的萧火。

【恭喜你，维护了秩序，触发额外暴击奖励，眷顾点+800】

好家伙，八百！

不错不错，这样懂事的穿越者，多来几个！

来个千八百个，自己就能炼化这条困住自己的破河了！

成功送走萧火之后，苏牧继续开始巡逻。

这时，苏牧突然接收到了小鲯鳅给自己传来的求救信号，苏牧立马掉头，根据精神感应，朝着小鲯鳅赶去。

很快，他来到了一处池洼处。

这处池洼，被几块大石头围住了，形成了单独的一个小池塘，

苏牧透过水面，看到了水中的小鲯鳅，被一条大腿粗的水蛇给缠绕住了。

就在水蛇准备一口吞下小鲯鳅的刹那。

“呆！”

“休伤吾儿！”

苏牧直接跳入了池塘中。

第11章 吞天圣蟒

苏牧跳入池塘中，一把抓住了水蛇，双手用力一扯，将小鲯鳅救了下来。

就在这时，这条水蛇不知道哪里来的力气，直接一个死亡缠绕，直接将苏牧的整个右臂给缠住了。

而且，那恐怖的缠绕力，让苏牧右臂的骨头在哐哐作响。

我堂堂筑基修士，还收拾不了你这条小水蛇了？！

苏牧也是来气了，运转着功法，灵力缭绕在他的右臂上，左手朝着水蛇的头，一拳挥去！

咚——

一拳下去，溅起水花，不过由于光的折射原理，导致这一拳打偏了一点点。

但不过，这条水蛇或许是感受到了苏牧强大的实力，被威慑到了，赶忙松开了缠绕，准备朝着池洼外的河中游去。

苏牧怎么可能让它这么轻易的就跑了。

他整个身子，没入了水中，直接抓住了水蛇的尾巴，然后用力一甩，直接将水蛇甩到了岸上。

当水蛇落到岸上的刹那，便卷缩在了地上，瑟瑟发抖，不敢动弹。

苏牧回到了岸上，撸起了袖口，朝着这水蛇走去。

......

无双大陆，昆仑域海。

一条吞天圣蟒，被虚空中的一双大手，强行抓走，破碎的域海瞬间恢复了平静。

几位不远处观战的人族大帝，望着虚空之上，面露恐惧之色。

“吞天圣蟒被那双虚无大手给抓走了！”

“你们看清了吗？”

“没看清....但我怎么觉得，那双虚无大手是拯救那头鳅龙的呢？”

“我也觉得...咱们还是赶紧离开这里吧，太恐怖了..”

......

岸上，苏牧已经将水蛇彻底解剖了。

蛇的身上有三宝：蛇皮，蛇胆，蛇肉。

苏牧将蛇皮剮了下来，足足有十米长，三米宽，蛇丹也是大补品。

蛇肉的话，足足有两百多斤。

苏牧用匕首，割了一大块蛇肉，来到了岸边，望着岸边伤痕累累的小鲯鳅，将蛇肉丢到了水中。

“老子帮你报仇了，吃吧，这是战利品，伱也有份。”

小鲯鳅先是楞了好一会儿，传来了感激之意，便一口把这一大块蛇肉全部吞到肚子里面去了。

下一秒，小鲯鳅身上的伤，肉眼可见的好了一大半。

见状，苏牧眼睛一亮。

看来，这条水蛇，也是一条灵蛇？

“下次遇到欺负你的家伙，你就将它引来岸边，我替你出头。”

苏牧对小鲯鳅说道。

小鲯鳅开心的转圈圈，仿佛找到了一个靠山。

.....

苏牧用了一个大铁锅，煮了一锅汤，等沸腾之后，下切成块的蛇肉。

下了差不多三十斤，剩下的一百多斤，苏牧打算留着下次吃。

蛇肉入锅之后，原本沸腾的水，一下子变成了冷水，甚至有点要结冰的迹象。

见状，苏牧又添了几匹干柴，火旺了许多，可是锅中的水还是没有任何要沸腾的迹象。

煮了足足五个时辰，总算是开始冒泡了。

苏牧拿着筷子，插了插蛇肉，发现硬邦邦像冰块一样。

又继续煮了五个小时，蛇肉总算是软了下来，开始溢出浓香。

眼巴巴流了一天口水的苏牧，用调料调配了一个蘸碟，又继续煮了差不多快一个小时。

苏牧夹起一块蛇肉，在碟中蘸了蘸，一口咬下，满口浓香。

“太香了我草！”

这一口下去，真的是脚趾头都绷紧了，他以前也吃过蛇肉，但这是第一次吃到这种质感的蛇肉，吃起来软滑香嫩，没空赞美了！低头干饭！

煮肉十小时，吃肉五分钟！

连汤都没剩下，全干肚子里面去了。

苏牧双手撑在地上，打了一个饱嗝，别提有多满足了。

其实有时候想一想，自己被困在这破地方，也并不是一件坏事，至少小日子过得还算滋润，修为也在噌噌往上涨。

唯一的缺点就是，太孤独了。

连找个人说话都找不到。

这条河，太安静了，偶尔会有人路过，但都是穿越过来的主角，也只是路过，不会停留。

只有一条小鲯鳅和自己作伴。

不过，小鲯鳅每天给自己带些宝物来，自己帮它打点架，日子也算没有太无聊。

吃完之后，苏牧回到了姥爷椅上，开始睡午觉了，吃饱了睡，睡饱了吃，无聊就去巡河。

睡着睡着，苏牧感觉全身燥热，像是被人下了药一样。

他猛然睁开了眼睛，坐了起来，发现全身上下都在冒冷汗。

整个人，好像被煮了一样，热得苏牧上蹿下跳，运转功法也控制不住。

下一秒。

一股精纯的能量，在胃里迸发，顺着经脉，蔓延到了全身。

苏牧知道，这肯定是吃了那蛇肉的缘故。

他盘腿坐了下来，不再抵抗，而是运转着功法去慢慢炼化那股能量.....

这一坐，就是三天！

这时，苏牧的气血突然暴涨，修为直接来到了金丹境！

还在涨！

一直涨到了金丹九重境，才停了下来。

这一刻，苏牧感觉到全所未有的强大！

一块蛇肉，直接让他的修为一路飙升到了金丹九重境，梦幻得让他有些不敢相信。

那水蛇，到底是何种逆天之宝！

.....

接下来的几天，苏牧的伙食全都是蛇肉。

但不过，吃了十几斤之后，他的修为成功来到了金丹大圆满。

后来，再吃了几斤之后，虽然气血增强了，肉身强大了，但是修为没有再涨了。

苏牧就打算先不吃了，自己应该是遇到瓶颈了，不是单靠吃肉就能突破了。

.....

接下来的一个月，没有再遇到穿越者了，日子很平淡。

基本上都是在巡河，积攒眷顾点。

不过，让苏牧意外的是，小鲯鳅不知道跑到哪里去了，整整一个月没动静了。

但他也不打算召回它，让它自己去玩吧，说不定人家也有自己的老婆孩子要陪呢？

这个月，苏牧运气还不错，每天出门都能捡到搁浅的小鱼小虾小螃蟹。

每天都能赚个一百多点眷顾点。

一个月下来，足足赚了三千多点眷顾点。

【宿主：苏牧】

【修为：金丹大圆满】

【掌控神通：控水，游泳】

【掌握功法：青天化龙诀】

【掌御水兽：无鳅龙】

【河流亲和度：0.06%）】

【河流眷顾点：4325点】

苏牧打算用四千眷顾点，直接将亲和度提升到“0.1%”

第12章 找羊的男子

【眷顾点-4000】

【河流亲和度：0.06%】→【河流亲和度：0.1%】

当亲和度提升到0.1%之后，最直观的感受就是，自己对这条河的联系增强了几分。

终于是达到0.1%这个门槛了，苏牧已经迫不及待地想提升一下自己的神通了。

点开【控水】的加点界面。

【剥离：1级（0/100）】

【静止：1级（0/100）】

【加速：1级（0/100）】

【后退：1级（0/100）】

见到“进度条”可以看见了之后，就意味着限制已经解除了，自己也可以继续加点了。

【剥离+100】

【剥离：2级（河流亲和度提升到“1%”后可继续加点提升）】

【简介：范围扩大到“十斤”，一次性可以操控“十斤”的水离开水面。】

见状，苏牧傻眼了。

啥玩意？？

十斤？

这是多么小众的数量词？

自己辛辛苦苦将等级提升到了2级之后，你告诉我只能操控十斤的水？

这未免也太弱了吧？

苏牧抬起右手，莫约十斤的水离开了水面，聚集成了一个水球，苏牧可以控制这十斤的水进行攻击，转移，变幻形态等一系列操作。

不过比之前只能操控十滴水，还是有极大的提升吧，苏牧只能这样安慰自己了。

【静止+100】

【静止：2级（河流亲和度提升到“1%”后可继续加点提升）】

【简介：范围扩大到“五十平方米”，可使五十平方米的水域静止，停止流动。】

......

【后退+100】

【后退：2级（河流亲和度提升到“1%”后可继续加点提升）】

【简介：范围扩大到“五十平方米”，可使五十平方米的水域向后流动。】

三个神通加点完成之后，苏牧只剩下25点了，也不够继续加了。

苏牧站在河岸边，伸出右手，施展神通，可使得五十平方米的水域静止，后退。

......

【今日河面风平浪静，驻守有功，额外眷顾点+50】

....

【鉴于你前几日悉心护理河道的行为，眷顾点+30】

...

【检测到宿主勤奋巡逻，眷顾点+10】

短短三天的时间，苏牧又攒了两百多点眷顾点，加上剩下的25点，身上总共有275点眷顾点。

【加速+100】

【加速：2级（河流亲和度提升到“1%”后可继续加点提升）】

【简介：范围扩大到“五十平方米”，可使五十平方米的水域流速加速。】

....

苏牧打算给“游泳”神通也加点提升一下。

【游泳+100】

【游泳：2级（河流亲和度提升到“1%”后可继续加点提升）】

【简介：可以在任意水域进行遨游，并且可以踩在水面上，其中速度提升二十倍，耐力提升二十倍，水中带来的负面影响减弱%30。】

苏牧跳入了水中，发现自己的速度已经达到了100米每秒！

我这游泳速度，要是回到蓝星，什么菲尔普斯，全都给我靠边站给爷爷颁奖！

.....

“小鲯鳅最近跑哪里去了？”

苏牧已经快一个多月没见到小鲯鳅了，若不是精神感应，他都怀疑它已经噶了。

通过精神感应，苏牧发现小鲯鳅已经不在这段水域了，跑到上游去了，而且距离还有点远。

还活着就行。

这天，正在睡午觉的时候，苏牧迷迷糊糊之间，听到河面传来一阵动静。

他半做起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，看向了河面，隐隐约约发现一道人影，行走在河面上....

见状，苏牧瞳孔猛然一缩，瞌睡瞬间清醒了，站起身来，踏水朝着人影走去。

.......

李柒夜正逆流河面而上，行走在河面上，表情十分警惕，时时刻刻注意着周围。

倏然间，他感觉到前方传来一阵水声，抬头看去，便发现一位男子，踏水而来，轻松写意般来到李柒夜的面前，将他拦了下来。

他整个人如临大敌，一脸不可思议地望着苏牧，良久之后才出声问道：“你....伱是谁？！”

听到这句话，苏牧也是笑了，心想你小伙子闯到我的地盘来，还问老子是谁？？

“这句话，应该我问你才对。”

“你擅自闯入我的地盘，都不打声招呼就想走？？”

闻言，李柒夜仿佛听到了什么不可思议的事情，露出了无比震惊的表情，声音都有些结巴了：“你...你的地盘？你说这条河是你的？”

“怎么？”

“有问题吗？”

苏牧眉头紧蹙，眼前这位男子，气息有些诡异，看起来不像是什么才刚来的穿越者，估计是土著修士。

自己看不清对方的修为，估计对方境界应该不低。

“没问题...”

李柒夜也在悄悄打量着这位男子的修为，越打量越震惊，因为他已经好多好多年没有见到如此低的修为境界了！

他都快忘记了还有金丹这个境界了，太久远了，太渺小了。

但是！

他绝对不敢把眼前这位行走在时间长河上的男子当作一位普普通通的金丹小弱鸡，肯定是表象。

“你这是打算去哪里？”苏牧见到这位男子的表情有些急，便出声问道。

“去找我的羊。”

李柒夜也是直接开门见山地回答道。

“找羊？”

“你找羊找到我这里来了？什么羊能在河上？”苏牧也是觉得这位男子有些神戳戳的，是哪个精神病院跑出来的病人。

“别人的羊不能在这条河上，但是我的羊就不一定了。”

李柒夜回答道。

“你爱找什么羊找什么羊。”

“我是这里的守河人。”

“此河是我开，要想从此过，留下买路财。”

苏牧懒得和他废话了，在他眼中，这男子就是来搞事情的，自己只要维护好秩序，就能获得眷顾点，所以怎么可能让他在这里乱来。

听到这番话，李柒夜心里一个咯噔，因为他不管怎么看，都看不出这位男子的真实修为，那么就只有一个可能，对方的修为远在自己之上。

这时，李柒夜突然抱拳，露出一抹笑容道：“不知道道友听说过我李柒夜的名字吗？”

“能否给个面子？”

李柒夜已经修炼到了至高境界，这时间长河他也是常客，经常路过，而且晚年的他为了找自己的羊，辗转各大世界，他的名气在诸天万界也是响当当的存在。

他以前来这时间长河，也没见有什么守河人啊？

怎么突然冒出来一个守河人？？

第13章 时间长河上打劫的猛人！

“什么勾八李柒夜。”

“没听说过，别在这里跟老子套近乎，你很出名吗？我一定要认识你。”

苏牧只感觉这位男子有些装神弄鬼的，留点买路钱有这么难吗？？

我又不要你多少，留一些灵石，哪怕是一件宝物，甚至是一顿饭，也算是给面子了啊。

听到这句含马量十足的话，李柒夜懵逼了。

多少年了，不知道多少年没人敢对自己这么说话了。

可是，他居然不生气，要是换做以前，以他的脾气，早就一巴掌拍过去了。

但现在，他却不敢了，因为他是第一次在这里遇到这样一位诡异的存在，他的身上全是迷雾，什么都看不清。

“前辈伱说的买路钱，要多少？”

思考了良久，李柒夜还是不敢赌，万一赌输了，代价可太大了，他并不怕死，因为自己的保命手段太多了。

但是，死在这时间长河之上，可就不一定了，自己这具尸体到时候遗落到什么世界什么时间线去都不知道了，那可就麻烦了。

所以，他还是打算妥协了。

看对方的架势，自己不大出血是不可能的了。

敢在时间长河上面打劫，敢问诸天万界，谁能做到？？

至少他李柒夜不敢，也做不到。

即便他李柒夜修炼到了如此的境界，但在穿越时间长河的时候，都是小心翼翼，也不敢待太久，免得被因果侵蚀。

可这位男子倒好，直接在时间长河上面打劫了！

“你看着给吧。”

苏牧也不是什么大恶人，也不是要你全部家当，大家修行都不容易，但不过怎么都要给点。

一是为了维护秩序，二也是给自己弄点东西。

李柒夜开始思索....

草！

大出血是避免不了了！

如今自己已经发现羊的踪迹了，若是再错过了，下一次再找到踪迹，就不知道多少年之后去了。

所以，他不能耽搁太久了。

想了好一会儿，他一咬牙，从袖口中拿出一样东西，递给了苏牧：

“前辈，还望你莫要嫌弃，这已经算是我非常贵重的东西了。”

苏牧望着李柒夜拿出来了一块铁疙瘩，眉头紧蹙，脸一下子就垮了下来了。

什么？？

老子让你留点过河费，你拿一块破铜烂铁打发老子？？

你真当老子是要饭的啊！

见到男子的脸黑了下来之后，李柒夜也是有些拿不准了。

啊？？

这还不满意？？

“你是在和我开玩笑吗？”

“你拿这破铜烂铁是什么意思？你是在逗我笑吗？”

苏牧拿着铁疙瘩掂量着，随即抬头冷笑道。

李柒夜也是蒙了。

这可是衍虚界的本源碎片啊，而且还是最核心的一块，当初他为了这块碎片，九死一生，还被几大神王追了好几个大世界。

这都不满意？

李柒夜惊了，在他眼中，这本源碎片，都是破铜烂铁了吗？？

这眼界是有多高？

不过，也有这种可能，自己视若珍宝的东西，在某些强大存在的眼中，可能还真是破铜烂铁。

李柒夜心一横，豁出去了。

今天大出血已经是止不住了，得断条腿才能过去了。

随即，李柒夜伸出右手，穿过了自己的胸膛，拿出来了一颗金灿灿的心脏，递到了苏牧的面前。

见状，苏牧也是被吓了一跳。

好家伙，我只是让你拿点稍微值钱的东西，你直接掏心？

而且，把心掏出来了之后，人还没事？？

这小子，难不成是什么魔修，长了两颗心脏？

苏牧才刚接触修仙不久，对于这些诡异法术也不太明白。

“前辈，这个应该有诚意了吧？”

李柒夜脸色有些惨白，看起来有些虚弱。

这颗心脏，他炼化了足足一千年，融合了青龙之心，娲渊之力，太息古胎等等。

他这种境界，没了心脏没什么太大的影响，只不过自己又得再花费一千年去重新炼一颗了，虽然麻烦些，但自己想重新炼制，还是挺容易的。

一千年的时间，也不是很久。

自己用本源碎片加一千年的岁月心血，这买路财，算够诚意了吧？

闻言，苏牧诧异道：“这是你的心脏？”

“额....算是吧。”李柒夜也不太好界定，只能这样回答。

“你真的没事？”

苏牧问道。

“没事，前辈也应该能看得出来此物不凡，虽然可能入不了你的法眼，但我也耗费了不少时间。”

李柒夜回答道。

“也就是说，这是你炼制出来的宝物？”

苏牧抓到了重点。

“嗯”李柒夜点了点头。

既然是宝物，那苏牧就收下来了，放他过去算了。

他只是要一件值钱的宝物而已，可没打算要他命。

“那你过去吧。”

苏牧给李柒夜让出了路，

“多谢。”

李柒夜总算是露出了笑容，要是对方再不满意，李柒夜就只能硬闯了。

“对了，你的羊在哪里丢的？”

“要不要我帮你找找？”

收到过路费之后，苏牧也是露出了笑容，关心道。

在哪里丢的？

这个问题，李柒夜还真不好回答。

“多谢前辈好意了，我已经发现那畜牲的踪迹了，我应该自己能找到。”

李柒夜不愿意透露羊的秘密，毕竟那头羊身上蕴含着关系自己命运的秘密。

“那行吧。”

“祝你好运，早日找到你的羊。”

苏牧也不多问下去了，只是感觉来河上找羊，确实很奇怪的。

可能他的羊，是水羊吧？

这个世界，出现生活中水上的羊，应该也不算奇怪吧？

李柒夜一步步，慢慢的朝着河的上游走去。

见到李柒夜走得这么慢，苏牧决定帮他一把，他操控着李柒夜脚底下的水域，开始加速。

一瞬间，李柒夜发现自己脚下的水域开始朝着前面快速移动，他转头一看，发现是那位前辈在帮自己。

顿时，他对苏牧的怀疑，瞬间烟消云散。

控制时间长河的流速？！

什么鬼！！！

这是大佬，这是顶顶顶顶顶级的无敌大佬！

很快，他便消失在了河道的尽头。

李柒夜也看不到苏牧的身影了。

该死，早知道那位前辈这么牛逼，应该多结交的！

自己甚至都忘记问前辈的名讳了！

他回想起刚刚自己吹牛逼，还说对方知不知道自己的名讳，企图让对方给自己一个面子。

现在回想起来，真的是丢脸了，只感觉脸火辣辣的，太丢人了。

轻松写意行走在时间长河之上，还能控制时间长河的流动，这样的无上存在，需要知道自己的名字？需要给自己一个面子？？

.....

第14章 修仙不就是这么简单吗？

【维护河面秩序，眷顾点+1000】

听到系统奖励的足足一千点眷顾点，苏牧嘴巴都快笑裂了。

再多来几个像李柒夜这样的闯河之人就好了，既可以赚眷顾点，又可以劫点过路费。

自己是守河人，收点过路费，很合理吧？？

苏牧回到了自己的石屋前，左右打量了一下李柒夜给自己的铁疙瘩，左瞧瞧右看看，没看出啥不凡来。

就当作废铁疙瘩，丢到自己的屋内去了。

目光落在了这枚金灿灿的心脏身上，拿在手上，有些沉，他掂量掂量，这足足得有一千斤重吧！

坏了！

忘记问李柒夜这个宝物要怎么用了！

除了颜色是金色，外表和普通心脏没什么区别，还在不断收缩跳动着。

“要不？”

“直接吃了算了？”

遇事不决，直接吃就完事了。

吃到自己肚子里面去，怎么都不会错。

说着，苏牧十分娴熟地架了一口铁锅，等水沸腾了之后，将这枚心脏丢到锅里面去煮。

才煮了几秒钟，锅里的水瞬间被吸收了。

苏牧又不断加水，加了好几次，都是才加进去几秒钟就被吸收了，而这枚心脏依旧完好如初。

“不管了。”

“不干不净，吃了没病！”

说着，苏牧张开嘴巴，一口将这枚心脏吞了下去。

一瞬间，心脏卡在了苏牧的喉咙处，被噎得脸色发紫，不断地捶打自己的胸口。

用力锤了好几次之后，总算才吞了下去。

不过，并没有吞到胃里面去，而是在胸口处卡住不动了。

苏牧咕噜噜一阵猛灌水，还是没有吞下去。

这可把他给整急了，早知道就切成小块再吃了！

自己不会被噎死吧？？

苏牧赶紧原地打坐起来，准备炼化胸膛处的心脏，当自己身体中的灵力接触到心脏的一瞬间。

那心脏如同触了电一般，瞬间穿过食管，直接来到了苏牧的胸腔中，位于胸口右边。

下一秒。

血肉开始包裹心脏，长出无数细密的血管，开始与苏牧的身体融合....

这个过程，足足持续了一天一夜。

苏牧整个人被血气包裹，他的气息，也在心脏血管接通的一瞬间，瞬间暴涨！

紫府一重！

紫府二重！

紫府三重！

....

紫府大圆满！

修为一直冲到了紫府大圆满，才停滞下来。

苏牧的肉身也增强了百倍不止，甚至身高都高了五公分，标准的一米八五个子，肌肉匀称，气质发生了脱胎换骨般的变化。

而且，他能明显的感受到，这枚金色心脏自己只炼化了非常小的一部分，可能百分之0.1都没有。

就这百分之0.1，就能直接让苏牧的修为暴涨到了紫府大圆满，这要是完全炼化了，得达到何种恐怖的境界啊！

如今的苏牧，有两颗心脏，左右各一颗。

左边的是自己原本的心脏，呈肉色，而右边的则是多出来的第二颗心脏，呈淡金色。

至于为什么苏牧能判断出，自己只炼化了百分之0.1左右。

是因为，自己的肉身连接自己原来的心脏，一共有三百万道细密的血管。

而这第二枚心脏，只有三千道血管连接到自己的肉身，差不多也就是百分之0.1这样子。

接下来的几天。

苏牧刻意去“搭建血管”去连接第二枚心脏，发现全都失败了。

他也总结出了原因，那就是自己原来的肉身太弱小了，承受不了这枚心脏。

说的直白一点，就是自己的肉身是一级，而这枚心脏要求一百级的肉身才能完全适配。

就好比，一米高的涵洞，怎么能塞下三米高的火车呢？

.....

所以，苏牧速通的想法破灭了。

他还想着，将这枚心脏完全炼化，直接一步登天！

看样子，还是自己年轻了，还是得一步步来，先把自己的肉身强大起来吧。

心肝脾肺这些器官，除了心脏高级，其余都很低级。

.....

“这蛇肉，真的是好东西啊！”

“可惜，只剩下十斤了。”

苏牧大口吃着上次剩下的水蛇肉，虽然已经不能提升自己的修为了，但是吃这蛇肉能增强自己的肉身。

这几天，吃了几十斤蛇肉之后。

三千道心脏血管，已经增加到了四千心脏血管了，又炼化了一小部分。

但不过，修为没有涨，还是紫府大圆满。

虽然修为没涨，但自己的识海扩大的十倍，气血之力扩大了五十倍，精神力，神识，灵魂力等等都提升了不少。

......

这河里，有不少宝鱼。

可惜自己抓不到。

第一条宝鱼是白嫖来的，第二条银龙鱼，和第三条水蛇全都是小鲯鳅带来的。

此时此刻，苏牧对小鲯鳅很是想念啊。

他来到岸边。

释放精神召唤，却发现小鲯鳅已经离开这部分水域了，而且距离还很远，他只能大概感知一个方位。

这小家伙，可别嘎了啊，它可是自己的好运锦鲤啊。

没了你，我可没肉吃了啊！

苏牧也不是没有尝试过下河抓宝鱼，前段时间，他凭借自己出色的游泳技术，在水中寻找，找了几个小时，毛都没看见一个。

虽然时常有搁浅的鱼和虾，但那些都是普通的鱼，苏牧甚至都提不起兴趣，还不如直接放生赚眷顾点。

他缺少的是像银龙鱼，水蛇那样的宝鱼，宝蛇。

苏牧打算用眷顾点，提升一下功法的熟练度。

【青天化龙诀+100】

【青天化龙诀：1重（0/100）】→【青天化龙诀：2重（0/200）】

下一秒，苏牧的气息开始提升，脑海中多了关于青天化龙诀的经验与记忆，虽然没有突破到大乘期，但也无限接近了。

随着青天化龙诀的提升之后，苏牧的灵力强度，维度，磅礴度都得到了全方位的提升。

自己的修为实力提升过快，也得把功法提升起来，不然的话，空有一身修为没有战斗功法，可就尴尬了。

.....

苏牧今天感觉哪里都不得劲，实在忍不住的他，准备来一场豪赌！

打开属性面板：

【宿主：苏牧】

【修为：紫府大圆满】

【掌控神通：控水（2级），游泳（2级）】

【掌握功法：青天化龙诀（二重）】

【掌御水兽：无鳅龙】

【河流亲和度：0.1%）】

【河流眷顾点：1650点】

这么久以来，他一直都抽取的是【普通抽奖】，最高抽了一把一百点的【白银抽奖】

今天心情不错，心里有种很强烈的预感，今天适合豪赌！

直接给我上一千点的黄金抽奖！

【是否花费一千点眷顾点，进行黄金抽取？】

“给我抽！！”

第15章 出大货辣！！

【抽取中...】

【恭喜宿主，获得“神象镇狱劲”！】

下一秒，苏牧的脑海中出现了密密麻麻的古字，这些古字泛着金光，蕴含着无上道韵。

仅仅只是一眼，他内心大震，有种泰山仰止的震撼感。

这是一则比“青天化龙诀”还要高等的功法。

可喜可贺，自己这一千点眷顾点没有白给！

出大货了！

....

得到功法之后，苏牧直接就准备开始加点了，修炼是不可能修炼的，能加点为什么要修炼？

【神象镇狱劲：0重（0/10）】

【简介：以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间】

看完简介之后，苏牧内心大震。

肉身由亿万血肉颗粒组成，若觉醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力！

这是一则天马行空，设想夸张的强大功法！

加点，给我加点。

给老子狠狠的加！

......

【神象镇狱劲+10】

【神象镇狱劲：1重（0/500）】

下一秒，苏牧能感觉到自己的血肉微粒在发生着变化。

十粒血肉颗粒，变化成了巨象颗粒，再度变化成元象颗粒，最终变化成神象颗粒。

苏牧运转功法，十历神象颗粒汇集在他的身后呈现一道神象虚影！

这一刻，苏牧感受到了前所未有的力量，停止功法，神象虚影才消失。

要知道，这才是第一重啊，就有如此威力了。

若想要提升到第二重，足足需要五百点眷顾点！

从这点就可以看出，这神象镇狱劲要比青天化龙诀高了几个级别，因为青天化龙诀只需要一百点就可以提升到第二重。

自己还剩640点，继续给我加点！

【神象镇狱劲+500】

【神象镇狱劲：2重（0/1000）】

倏然间，一万粒血肉颗粒，再度变化成了神象颗粒！

运转功法之后，一万零十粒神象颗粒汇聚成了神象虚影，矗立在苏牧的身后，宛若法相，比刚刚强大了一千倍！

随着神象镇狱劲修炼到了第二重之后，苏牧感觉自己的肉身比原来起码强大了百倍不止，这还都是保守估计。

下一秒。

苏牧感觉到了瓶颈松动，他要冲击大乘期了！

他端坐在了原地，屏息凝神，全神贯注冲击大乘期。

随即，苏牧感觉到丹田，气海都在发生质的变化，特别是识海，真的是变成了一片海，灵力充沛，浓郁万千。

一道清脆的声响，从他的丹田处传出，苏牧的气息快速暴涨到了一个全新的高度！

大乘初期！

大乘期与以往的境界不同，大乘期只有四个小境界，分别是：大乘初期，大乘中期，大乘后期，大乘圆满。

突破到大乘初期之后，苏牧站起身来，只感觉全身无比通透，说不出的玄妙。

这神象镇狱劲不愧是自己花了足足一千点眷顾点才抽到的宝贝，果然没有让自己失望，成功让自己踏足到了大乘初期。

......

从第二重提升到第三重，需要一千点了。

苏牧没这么多了，又得开始攒了！

这眷顾点，真的是不够用啊，要用来提升河流亲和度，又拿来抽奖，又拿来提升功法。

【恭喜，你清理河边一块碎石，眷顾点+1】

【恭喜，你清理河边一块碎石，眷顾点+1】

没时间悲伤了，开始巡逻！

【恭喜，由于你清理杂草，眷顾点+1】

【恭喜，由于伱拯救搁浅的小螃蟹，眷顾点+10】

【今日又是风平浪静的一天，你维护秩序有功，眷顾点+20】

....

这眷顾点，花起来是爽，但是赚起来，真的是苦啊。

一开始，苏牧觉得风平浪静挺好的，每天都有保底眷顾点。

但是现在，苏牧更希望这河乱一点，然后自己化身正义使者，正道之光，去维持河道秩序，这样就可以多得一些眷顾点。

就像苏牧现在非常希望，多来几个李柒夜闯河，或者来几个不长眼的捣一下乱！

不过，理想很美好，现实很残酷。

接下来的半个月，都风平浪静，不过，苏牧急躁的心境也平复了下来了，先前自己有些太急躁了，总想一口吃成大胖子。

自己现在每天日常巡逻守河，差不多也有三十保底收入，好的时候有五十。

半个月的时间，也攒了五百二十一点眷顾点。

.....

【眷顾点：661点】

这半个月，苏牧无数次想当赌狗，但都忍住了。

每次差点上头的时候，脑海里都会响起一句话：“赌狗不得好死！”

这半个月的时间，苏牧除了日常巡逻，就是睡觉了。

修炼？

还修个毛的炼！

其实也不是苏牧不想修炼，而是与其兢兢业业修炼，还不如去巡逻。

有修炼那时间，自己都修了几处河道缺口，清理了几块碎石，拔了几株杂草了，赚来的眷顾点，用来直接加点不香吗？

不过，苏牧的不修炼，指的是不往后继续修炼了。

打个比方，关于神象镇狱劲的修炼，苏牧不会费尽心思去冲击第三重了，因为没必要，直接加点冲就可以了。

他现在要做的就是，把时间花费在巩固基础上，就是不断温习已经学会了的第一重，第二重。

每次温习都会得到独到的见解。

温习有奇效，原本只有一万零十个神象颗粒，经过苏牧不断巩固，不断温习，增加到了一万零一百个神象颗粒。

这里，苏牧就不得不说了。

咱们龙国有句古话：温故而知新，可以为师矣。

......

这日，苏牧在巡逻的时候，突然感受到了一阵风，从河面上游吹起。

头戴斗笠，身穿蓑衣的苏牧，缓缓抬头看向了河的上游。

下一秒，他好像看到了什么黑漆漆的东西，从河道上游朝着下游漂浮而来。

见状，苏牧放下了手中的铲子，踏水而立，速度极快。

很快，便来到了河道中间，面朝着上游。

当看清这漂浮而来的东西之后，苏牧瞳孔一缩，诧异道：“这...这是什么玩意？？”

第16章 上游漂下的黑棺

一具漆黑的棺材，漂浮在河面上，顺着流动的水域，朝着下游飘来。

苏牧控制着水域，使棺材下面的水域静止，棺材也随之停了下来。

靠近之后，苏牧绕着棺材的周围走了好几圈，最后耳朵贴到棺材板上，用手指敲了敲，询问道：“有人吗？”

此话一出，苏牧感觉自己有点像傻子，这是一口棺材，有人回应的话，才不正常吧？

咚咚——

下一秒，棺材里面也传来了两声敲击木板的声音，把苏牧吓了一大跳。

里面是活人？？

苏牧双手抓着棺材板，准备打开，可不管怎么用力，都打不开。

他直接运转着神象狱劲，神象虚影显现，他猛吸一口气，全力一掀，发现还是纹丝不动。

苏牧懵了。

老子修的是假仙吗？？

大乘期？

大乘期连一口棺材都打不开？！

苏牧一下子来了脾气，拿出一把剑，直接朝着棺材用力砍去。

当剑接触到棺材的一瞬间，瞬间崩碎成了两半，而他也是虎口发麻，强大的反冲力被震退了好几步。

罢了罢了。

苏牧不打算折腾了，这棺材有些诡异。

这时，他又想起了一个十分忌讳的民间传说：“葬水棺”

人死了之后，应该是入土为安，只有接触到大地之气，才能尘归尘，土归土。

这种将棺材漂浮在水上进行埋葬，水本来就是阴力，这种埋葬方法，十分容易弄出忌讳的事情来。

而且，刚刚棺材里面传来的敲击声，难不成..是尸变了吧？？

穿越前，苏牧也没少看过僵尸电影。

不过，他大乘期的修为，倒也不怕什么僵尸。

就是感觉忌讳，倒风水。

葬在其他水域，苏牧管不着，但是葬在自己驻守的河道，那问题可就大了！

这实在是太破坏风水了，自己天天守在这里，总不可能望着这棺材在这里飘来飘去吧？

.....

念及至此，苏牧控制这水域逆转，托举着水棺往回送去。

哪里来，送回哪里去。

知道棺材消失在了视线中之后，苏牧才满意地点了点头。

....

无胥原，黑央界。

浑沌虚无中，看不见任何事物，几道不可名状的强大虚影在隔空对话。

“算算时间，应该到了吧...”一道沙哑的声音，于虚无中响起。

过了许久，又有一道声音回应：“差不多应该到了。”

“可是既然到了的话，为何还是没有改变？”

又有一道低沉的声音，回荡而起。

“有些奇怪，若它已经抵达过去，成功了的话，这黑央界不应该还是一片虚无浑沌，我等也不会还被困于此地。”

“骨帝，你怎么看？”

这时，虚空中的一道不规则黑影幻化成了一道骨影，脸一片虚无，无法窥探。

骨影抬头，看向了虚空之上，许久之后，威严的声音传来：“或许失败了。”

“失败了？”

“不可能吧...以它的能力，就算失败了，也不可能一点改变都没有...”

“为何会失败！”

这几道声音明显有些震惊，甚至有些慌乱与崩溃。

骨影推演了许久之后，发现了一个让他不敢想象的真相：“好像并不是失败了，而是没有闯过时间长河，被人强行打回来了。”

此话一出，其余三人怔住了。

下一秒。

一具漆黑的棺材从虚空中出现，来到了骨影的面前。

随即，三团不规则黑影也来到了骨影的旁边，不可思议的望着这具棺材。

“真的被打回来了！”其中一团黑影惊呼出声。

“没道理啊，没道理连时间长河都过不去啊。”

骨影盯了许久之后，最终得出一个结论：“应该是有人干扰。”

“只是...我无法推演那人是在现在，还是在过去，或者是在未来...”

每一次的推演，它只能看到一道模模糊糊的人影，看不清，实在是看不清...

“有人干扰？！”

“到底什么样的存在，居然能干扰到时间长河？”

三团黑影活了无尽的岁月，关于时间长河，他们也不是没有踏足过，只不过是如今被困在黑央界，真身无法踏足到时间长河，不然也不会送外物去破局，而是亲自前往了。

他们虽然能逆流时间长河，回到过去，但是他们绝对影响不到时间长河，更不用说施展手段将时间长河上的东西逆转回来。

这有些超出他们能够理解的范畴了。

到底是什么样的存在，才能做到如此？

“你们助我一力。”

骨影打算全力推演，话音刚落，三团黑影没入了骨影之中，融为了一体，散发出恐怖的黑色仙芒。

他端坐下来，开始推演....

恍惚间，他好像看到了一道人影屹立在时间长河之上，只是...不管他如何推演，只能看到一道背影，看不清容颜。

仅仅推演了三秒钟，他便感觉神魂有些崩碎的迹象，不敢再继续推演了。

三团黑影借助骨影的视角，也看到了那屹立在时间长河之上的人影。

“莫非是他？”

“我觉得，应该是他。”

“可是....他为何会屹立在时间长河之上，还能轻而易举地将我们的东西逆转回来...”

“屹立时间长河之上，那么他是存在过去，还是未来呢？”

他们蒙了，陷入了无尽的迷茫之中。

时间长河，乃是横穿诸天万界的规则之河，存在冥冥之中，规则之上，他们要想踏足时间长河，也是小心翼翼，唯恐被时间因果吞噬。

可那道人影，不仅能屹立长河之上，还能影响到时间长河，这到底是何种恐怖的实力？？

“骨帝，接下来，我们该怎么办？”

三团黑影看向了中间的骨影。

“再试一次。”

“我不太相信有人能影响时间长河。”

骨影虽然推演到了那道人影，但也不一定是他所为。

“我也不太相信。”

“再试一次吧，但若是再失败，咱们可就损失惨重了...”

“咱们现在已经很惨了，还能惨到什么地步去？若是不能改变时间线的话，咱们可能得永生永世困在这暗无天日的黑央界。”

很快，三团黑影再度达成了一致，全部附身到了骨影的身上。

下一秒。

骨影缓缓抬起右手，磅礴的黑色仙光将漆黑棺材包裹。

随即，漆黑棺材缓缓上升，最终没入到了虚空之上。

做完这一切之后，骨影十分虚弱，身上的黑光都暗淡了几分。

“希望不要再出什么意外了....”

第17章 公德心呢？能不能别往河里抛尸了！

苏牧上一秒才将棺材送走，他这前脚才刚刚回到岸上，下一秒那口棺材又飘下来了。

见状，苏牧愣了一会儿。

这上游是哪家缺德人家啊！

家里死了人，入土为安，埋土里不就好了？？

为什么非得水葬？

难道，这个世界的地皮也是寸土寸金，几万块钱一平方，买不起墓地吗？？

这下子，苏牧也是来了脾气，若不是他暂时不能离开这水域，他非得追上去好好看看，到底是哪个缺德的家伙往自己河里抛尸！

他直接站在岸上，控制着棺材下面的五十平方米水域进行后退，虽然他不能一次性控制整条河后退，但是他能进行平移操控，只要五十平方米能覆盖到棺材，就可以操控它进行前进后退了。

就这样，苏牧操控着水域，又将棺材送回上游去了。

上游那个糟糕的家伙！

你真的很糟糕！

你要是再继续往河里抛尸，我管你棺材里面躺着的是伱老爹还是你老祖宗，老子直接给你沉底了！

.......

无胥原，黑央界。

成功送走棺材进入时间长河之后，四人都元气大伤，全都在调理恢复。

送棺材进入时间长河，流向过去，这本就是违背了时间规则，即便是他们，也付出了极大的代价。

他们足足在此地蛰伏了上千年之久，目的就是为了今日。

若是再失败，他们可就要彻底崩溃了....

“应该不会失败了吧？”

这时，一道虚弱的声音响起，从声音就可以听出耗费了极大的心血。

“应该不会....咱们就等待时间线改变，这黑央界恢复原状，咱们也就可以脱困了。”

“那家伙一剑将黑央界斩成虚无，将我等困在这里自生自灭，他算漏了一步，走错了一步棋，我们修行数万年，可存在过去，也可存在未来，等我们出去，就是他的死期!”

长时间的囚禁，已经让他们有些疯狂了，他们只想尽快脱困，然后再杀回主战场去!

骨影却一言不发，而是紧紧盯着虚空之上。

不知道为什么，他总有种不详的预感。

按道理来说，穿梭时间长河到过去，应该就几个呼吸的事情，若是过去时间线改变了，那么黑央界应该恢复正常了才对。

棺材里的东西，并不是过去的他们能够对付的，改变时间线，应该很轻松才对。

这又是为何？

下一秒。

那口黑棺，以同样的方式，再度被逆转回来了。

但四人见到这口黑棺之后，已经彻底无法冷静了。

“为什么！！！！”

“为什么又被逆转回来了！”

三团黑影已经有些失去理智了，他们布局了这么多年，却在一天之内失败了两次！

此次的失败，就意味着他们要想再将棺材送入时间长河，又得蛰伏恢复上千年之久了...

因为送外物进入时间长河，需要消耗他们的本源之力。

他们如今仅存的本源之力，已经支撑不了第三次了，只能通过一千年的时间慢慢去恢复。

“又是他！”

原本还算冷静的骨影，此刻也变得不淡定了。

又是时间长河上的那道神秘人影将自己的棺材给逆转回来了。

第一次可能是巧合，但第二次，肯定就不可能是巧合了。

那道神秘人影，在针对他们！

骨影开始回忆自己的过往，开始回想自己是否在某个世界，某个时间点惹到了这么一尊猛人。

可是，不管他如何回忆，他的脑海中都无法找到一个与其匹配，因为一个能影响时间长河的恐怖存在，怎么可能是自己的仇人？

换句话说，他还没资格让那样的存在视自己为仇人。

可是....他为什么要针对自己？？

骨影想不明白，可眼下除了改变过去这条时间线，让黑央界恢复原样之外，他找不到任何脱困的办法。

只能再进行蛰伏布局，修养一千年之后，再进行第三次的尝试了。

毕竟，那道人影也不可能在时间长河上蹲守自己千年之久吧？？

时间长河是什么地方？

他们真身都不敢在时间长河待上超过一分钟，待上千年之久，开什么玩笑？

.....

“你们三个，好好回想回想，有没有什么仇家？”

骨帝转身，对着身后的三团黑影询问道。

此话一出，三团黑影也是有些欲哭无泪。

骨帝啊骨帝，你这是在开什么玩笑？

我们何德何能结这样一位仇家？

一位敢在时间长河之上胡作非为的人，那得是什么逆天的存在啊？？

“骨帝，你未免也太看得起我们了....”

“若是咱们真有这样的仇家，你觉得..我们还有命活到现在吗？”

此话不假，一位能影响时间长河的恐怖存在，要想抹杀他们，实在是太简单了。

“一千年...”

“咱们再修养一千年吧。”

“一千年之后，再进行尝试。”

“嗯，只能这样了。”

简单的几句交谈之后，黑影没入了浑沌之主，此间再度恢复了死寂。

......

一千年岁月，弹指间。

四人再度聚集再了一起，这一次，他们信心满满。

“一千年...足足一千年啊。”

“希望这一次，不要再失败了，不然...我真的怕我道心崩碎了。”

“不会的，都过去一千年了，那人肯定早已经离开时间长河了。”

就这样，骨影集结了另外三人的本源之力，再度操控棺材，进入了时间长河之中。

.......

河岸边，木屋前。

苏牧正在清理岸边疯长的杂草，感知到了什么，抬头一看。

便见到一口黑棺，再度从上游漂了下来。

见状，苏牧楞了一下。

什么玩意？

还来？

这才过去十天，怎么？

家里又死人了啊？

怎么又往河里抛尸！！！

一股无名火冒了出来，苏牧放下了手中的镰刀，踏水来到了棺材面前。

他拿出一支笔，在棺材的表面上写了一句话：【你有本事再试试？】

写完之后，苏牧继续操控着水域后退，将棺材送到了上游去了，直至消失在视线中。

真的是！

什么臭毛病啊！

做完这一切之后，苏牧回到了岸边，继续割草，整理河道。

第18章 抹杀五千年前的他

无胥原，黑央界。

四人十分忐忑望着虚空，一千年的岁月，对他们来说不算长，但也绝对不短。

由于此地一片浑沌虚无，就造就了无穷无尽的孤寂，人一旦孤寂起来，精神是会崩溃的。

不过，好在他们修行了无尽的岁月，其心境，当然不是一般生灵能够比拟的。

但不管怎么说，这也是足足一千年之久，此次若是再失败，他们可能真的会怀疑人生的。

....

“骨帝，怎么样了？”

“你能感知到它成功穿越时间长河抵达过去了吗？”

其中一团黑影十分忐忑的问道。

“看不清。”

骨帝望着虚空，他已经没有多余的本源之力去推演了，只能静静等待结果。

就这样，四人都在心中祈祷，希望一切顺利。

下一秒。

虚空之上的空间开始扭曲起来，四人的心弦在此刻随之绷紧了。

不会吧？？？！！

倏然间，一具漆黑的棺材，再度从虚空中出现，来到了四人的面前。

棺材的出现，也就意味着，他们又失败了！

静！

死一般的安静。

....

“为什么！！！”

其中一团黑影，朝着虚空怒吼，强大的威压，震得整个黑央界都在不断摇晃。

骨影朝着棺材走去，靠近了之后，他才发现棺材上多了一行字。

虽然被岁月之力侵蚀，有些看不清了，但是隐隐约约能看出。

【你有本事再试试？】

短短的一句话，使得四帝瞬间凝固在了原地，强大的恐惧替代了愤怒之意，不知道为什么，这一瞬间那冥冥之中有一双眼睛，正盯着他们。

让他们心头发麻。

黑棺不仅从时间长河上又被逆流回来了，而且还带回来了一句警告。

简简单单的一句话，将四人完全给震慑住了。

强大，并不可怕。

未知，才是真正的恐惧。

他们无法判断留下这句话的人，到底是何种存在，这种未知的强大宛若梦魇，在一点点啃食着他们的心理防线。

四人沉默了许久，不断去分析这句话的意思。

为什么要这样警告？

写下这句话的又是谁？

难不成，是主战场出了什么意外？

可是....他们都是被困于黑央界的弃子，为何要费尽心思来针对自己？

还有....到底是什么样的存在，能做到如此？

.....

“骨帝，咱们接下来，应该如何是好？”

三人纷纷看向了主心骨，这一刻他们也迷茫了，不知道下一步棋该怎么走了。

骨帝思索了很久很久，也在心中下了一个重大的决定。

“事到如今，咱们只能动用最后一步棋了。”

话落，其他三人面露震惊之色：“真的要如此吗？”

骨帝点了点头：“这是唯一的一个办法了。”

“我们先尝试，能不能与主战场取得联系...”

说罢，四帝开始推演，将自己的信息传出黑央界，传到遥远的主战场。

黑央界的五十年岁月，匆匆而过。

一道意志，出现在了黑央界。

当四帝感受到这道意志之后，也是欣喜若狂，总算成功了。

紧接着，四帝幻化成了人影，朝着虚空中的那道虚幻的意志单膝跪地，行了一个特殊的礼。

“尊上。”

话落，虚空中的“意志”泛起点点金色仙光，声音也传到了四帝的脑海中。

“你们四人，将我这道意志尽数吸收，以最快的时间恢复肉身，将黑棺亲自送往五千年前的淮南界。”

“伱们若是有机会，最好是将五千年前还未成长起来的他抹杀于摇篮之中，若是杀不了，也要将黑棺留在五千年前，其余的事情你们不用管。”

“主战场局势倾斜，吾已经分身乏术，分化出的这道意志，已经是吾能做出的最大支援了。”

“给你们五百年的时间恢复，务必完成。”

说罢，那道金色的意志之力，分成了四份，没入了四人的身体中。

煞那间，四道黑影泛起点点金光，气息也在不断恢复。

得到一部分意志之力的加持之后，四人亏空的本源之力得到了大部分恢复，接下来就需要时间来修养。

短则三百年，长则五百年，他们就能恢复本体。

得到意志之力的骨帝，并没有多么兴奋。

尊上的出现，并不是什么好事，这就意味着主战场的局势处于劣势，需要他们四位弃子的协助。

“太好了！尊上没有放弃我们！”

其余三帝却显得十分兴奋，有了尊上的出手，他们逃出这黑央界也只是时间问题了。

“你们不要高兴得太早。”

“尊上让我们亲自将黑棺送回过去，就意味着咱们的主战场已经处于巨大劣势了，需要通过改变过去时间线，来影响主战场的局势。”

“若是主战场的几位尊上都战败了，那么咱们无论逃到天涯海角，也逃不过被彻底抹杀的命。”

骨帝的这一番话，让其余三人陷入了沉默。

事实确实是如此，主战场的那位恐怖敌人，一旦将几位尊上打败，要想解决他们，只不过是挥手间。

他们修行到如此境界之后，也明白了一个道理，真正的战役，只能胜利，不能失败，一旦失败就是万劫不复。

“五千年前的淮南界.....是那位强大敌人刚刚崭露头角的时候，我还记得当时的我们，并没有把他放在眼里。”

“只是没想到，五千年的时间，让他成长到了足以对抗整个祖地的程度。”

骨帝回想起了什么，有些后悔。

五千年前的那位，他完全有能力抹杀。

“是啊，当时我们并没有把他放在心上，谁知道五千年就成长到了一剑将我等囚禁在此地的层次。”

“如今又过去了三千多年，从尊上的语气中可以分辨出，他已经成长到让尊上头疼的地步了。”

三位黑影感慨道。

“时间紧迫，我们尽可能以最快的时间恢复，亲自穿越时间长河回到五千年前，协助尊上。”

骨帝喃喃道。

“可是，万一碰到了那位时间长河上三番五次阻碍我们的存在，我们...”其余三人有些担忧。

....

“没那么多可是了，这个任务我们必须完成，我也想看看到底是谁在时间长河之上捣鬼！”

“而且如今有尊上在背后替我们撑腰，我们不能畏畏缩缩。”

骨帝一改先前恐惧的模样。

...

“啊楸！”

正躺着休息的苏牧猛打了一个喷嚏：“又是谁在诅咒我？”

他站起身来，打了哈欠，伸了一个懒腰。

这时，他在岸边感受到了精神感应，心中一喜。

小鲯鳅！

失踪一两个月了，总算是知道回来了，再不回来的话，苏牧都以为它噶在外面了。

随即，他便循着精神感应，朝着河岸而去。

第19章 放置地笼，开始抓鱼！

苏牧来到岸边，便发现了奄奄一息的小鲯鳅。

他定睛一看，便见到他的尾巴上缠绕着一根黑绿色的水草，水草的末端好像连接着什么东西。

此时此刻的小鲯鳅，全身都是伤痕，一道可怖的伤痕从头部蔓延到了尾巴，足足有五十厘米长，伤口非常深，都能看到血肉了。

【是否使用“100”眷顾点进行疗伤？】

苏牧准备使用眷顾点治疗小鲯鳅，却发现足足需要一百点，倒不是他心疼这一百点，而是他有些诧异，上次它也是受了不小的伤，都只需要几点。

而这一次，居然需要一百点，由此可见它的伤势有多重。

小鲯鳅气息也非常微弱了。

苏牧赶忙使用了一百点眷顾点，治疗小鲯鳅。

下一秒。

小鲯鳅身上的伤痕快速愈合，它的气息也在快速恢复，这一次足足用了五个呼吸才完全恢复。

望着恢复如初的小鲯鳅，苏牧也是松了一口气。

这小家伙可是苏牧的第一只宠物，也是他的好运锦鲤，带给了他不少惊喜，别说是一百点了，就算花一千点苏牧也不会犹豫。

恢复之后的小鲯鳅，也是向着苏牧传来了精神感应。

他看向了小鲯鳅尾巴上的水草，喃喃道：“这是你找到的宝物？”

苏牧将缠绕在小鲯鳅尾巴上的水草给取了下来，拿在手中之后，开始拖拽。

咦？

还怪沉！

苏牧撸起了袖口，使了好大劲终于是把水草末端缠绕的东西脱出了水面。

嗯？这是什么？

苏牧走近一看，看清了之后，被吓了一跳。

这是一具骨架，而且还是人的骨架，头骨，胸骨，腿骨，指骨全部都存在，完好无损。

我的乖乖啊！

这就是你说的宝贝？

你怎么给老子捞了一具尸体回来啊？？

就在苏牧觉得晦气，准备将这具骨架扔回河底的时候，他却发现...这骨架泛起淡淡的金光。

咦？

难不成是宝贝？

苏牧将骨架拖回岸上，然后蹲下身子开始打量起来。

他伸出右手，摸了摸这骨架，当手指触摸到的一瞬间，瞬间缩了回来。

好高的温度！

他的肉身都已经如此强大了，居然手指还被烫起了一个水泡。

不对劲，这具尸体被河水泡了这么久，为何还有这么高的温度？

难不成，这具骨架生前是一位强大的修士？

可是...死都死了这么久了，只剩下一具骨架了，还能保持这么高的温度？

下一秒，白色的骨头变成了金色，最后变成了一具金色骨架。

.....

接下来的两天时间，苏牧都在研究这具骨架。

确定这是一件宝贝没错，可是这怎么用呢？？

这是骨头，又不可能直接吃，而且这骨头十分坚硬，自己全力都劈不开，更不用说咬了。

大骨熬成汤？

这个当然试过了，完全没用。

这两天的闲暇时间，苏牧基本上都在研究这具金色骨架。

.....

这天，苏牧在研究的时候，不小心一个趔趄，摔到了骨架上。

倏然间，这骨架像一块牛皮糖一般，贴着苏牧使劲烫!

哎哟我嘈！

下一秒，他想甩开，却发现这骨架紧紧地与自己的皮肤贴在了一起，最恐怖的是，这骨头开始朝着自己的身体融合！

这可把苏牧吓得半死。

完了，完了，这骨头怎么像活过来了一样？！

这不会是要把自己夺舍了吧？

他开始运转着功法，去抵抗金骨与自己的身体融合，可是他却发现，根本阻止不了一点！

短短三个呼吸，金骨完全融合到了苏牧的身体中。

此刻，他全身的骨头，全部变成了金色。

他的气息也在此刻开始暴涨！

大乘中期！

大乘后期！

一连突破了两个境界！

提升最明显的并不是修为境界，而是苏牧的肉身强度！

他的气血之力瞬间翻了百倍不止，气海扩大了好几倍，还有无数身体细节的变化。

随着肉身的增强，从李柒夜那里得到的第二枚心脏与自己身体的融合又更进了一分，心脏连接身体的细小血管也变成了一万道！

这一刻，苏牧感觉自己的身体无比轻盈通透，有种说不出来的玄妙之感。

最终，他的修为停留到了大乘圆满！

距离大乘之上的化神境，只有一步之遥！

我的乖乖的！

直接从大乘初期一路飙升到了大乘圆满，这真的是在修行吗？这tm是在坐火箭吧！

最直观的改变还是肉身上的改变。

......

苏牧心情非常好，他来到了河岸边，将小鲯鳅给召回来了。

望着岸边的小鲯鳅，苏牧准备给小鲯鳅一个大大的奖励。

【是否花费“一百点”眷顾点进行喂养？】

“是！”

“给我狠狠的犒劳我的鲯鳅大将！”

随着眷顾点反馈到小鲯鳅的身上之后，它恢复到了最完美的状态。

下一秒，小鲯鳅的身子突然长到了一米长！

见状，苏牧有些诧异，看来自己的眷顾点，不仅能治疗水兽的伤势，还能帮助它们成长，不错不错。

如今已经有一米长了，已经是一条大鱼了。

“现在伱长这么大了，以后也不容易被大鱼大蟹欺负了。”

苏牧笑着说道。

话落，小鲯鳅十分开心，来回游动着，尾巴也不断拍打着水面。

.....

翌日。

苏牧用河边的藤条，编织了一个简易的地笼，用来抓鱼。

别看苏牧一个大粗人，这手艺活可是一绝，很快便编制出一个精美牢固的地笼。

.....

因为从小鲯鳅这几次给自己带回宝贝来之后，他也发现了这条河里藏着不少好宝贝。

很快，苏牧总算是找到了一处丝草较多，且较浅的水域。

挽起裤腿，踩到泥沙中，将自己编制好的地笼放在水草中，然后又扯了旁边的水草将表面遮盖住。

做好这一切之后，苏牧又开始了今日巡逻河道的日常任务。

维护河道治安，赚眷顾点是每天的首要任务，不能断。

....

第二天一大早，苏牧便早早的来到了昨日布置地笼的水域。

找到位置，拨开丝草，用力一提，发现有些重。

嗯？？

又来大货了？

使劲一提起来，看清地笼中之物的时候，苏牧也是傻眼了。

第20章 孔鳐

“这都是啥玩意啊？”

这一地笼里面全是河沙，里面夹杂着一些小虾米，别说是大货了，连一条大点的鱼都看不见。

苏牧将地笼收起来，将里面的河沙全部倒出来，其中的小虾米也放掉了。

他打算多编几个地笼，广撒网。

苏牧在岸边找到一种藤条，这种藤条呈淡紫色，质地柔然，可塑性强，适合用来编制笼子。

他通过席纹编织法，用了十几根紫藤条，很快就编制出了五个地笼。

不得不说，苏牧在手艺活这方面，确实有着很高的造诣，席文紧凑，构架牢固，颇有卖相。

苏牧提着五个地笼，又来到了刚刚这一场较浅的水域，挽起裤腿，来到了丝草最多的地方，一般这种地方就是鱼儿喜欢待的地方。

他十分娴熟的就将五个地笼放置了下去，做好这一切之后，苏牧便继续去干自己的事情去了。

翌日。

苏牧起了大早，便来到了丝草水域，看看今天有没有大货。

第一个地笼和昨天一样，全是河沙和虾米，十分失望。

第二笼提起来，发现了一根有纹身辣条，果然，只要一放地笼，就容易抓水蛇！

这水蛇实在是太普通了，苏牧也就放生了。

第三笼，第四笼空空如也，什么都没有。

只剩下最后一笼了，苏牧十分忐忑地提起来，发现里面依旧全是淤泥河沙。

糙！

难不成又要空军？？

这时，苏牧发现淤泥有动静，里面有东西！

他提起来，来到了岸上，将淤泥倒了出来之后，便发现了一团圆饼状，类似章鱼的软体动物，卷缩在了一团。

章鱼？？

不对，不像是章鱼。

仔细打量了一圈之后，发现这是一只孔鳐！

孔鳐，又被叫做老板鱼、铧子鱼、锅盖鱼、虎色。

一般栖息在较寒海区沙底，常浅埋沙中，露出眼和喷水孔，白日潜伏，晚上活动觅食。

苏牧对于鱼类还算颇有研究，所以根据特征很快就分辨出来了。

这只孔鳐，差不多有四十厘米长，二十厘米宽，正常来说孔鳐的外表是呈棕黄色，但这只孔鳐却呈紫红色。

不知道为什么，苏牧感觉这只孔鳐看起来很有眼缘，打算进行契约。

【是否契约？】

“是”

随着苏牧的心念一动，他与孔鳐瞬间建立起了精神联系。

上一秒还在瑟瑟发抖的孔鳐，这一秒向着苏牧投来了善意的感应。

苏牧将孔鳐放在了水中：“去吧，找到什么好宝贝，就给我带来。”

话落，这只孔鳐呆在了原地，怎么显得有些呆呆的。

看起来有些不聪明的样子。

孔鳐呆了好几秒，仿佛在确认什么东西，最后才慢悠悠地沉入了河底。

今天虽然没出什么大货，但是锲约了一只孔鳐，也不算毫无收获。

苏牧又将地笼继续埋在了水中。

这条河里面有很多宝贝宝鱼，苏牧当然得利用起来。

......

【恭喜，你修缮了河道的一处缺口，眷顾点+50】

....

【恭喜，你拯救了一条被水草缠绕的鱼，眷顾点+10】

....

【恭喜，你帮助了搁浅的乌龟，眷顾点+15】

...

【恭喜，今日又是平安无事，风平浪静的一天，由于驻守有功，获得额外眷顾点！眷顾点+100】

今天运气很不错，足足三百眷顾点到账。

正在河边修河岸缺口的苏牧，感受到了精神感应，他朝着下游的某处水域走去。

来到岸边，便见到孔鳐正呆呆的漂在河面上。

等苏牧来了之后，孔鳐翻过身子来，它的嘴巴上夹着一根翠绿的树苗。

“这是伱给我的见面礼？”

苏牧接过了这根翠绿的树苗，打算上下打量。

有什么树苗是长在河里的吗？

凑到鼻子边闻了闻，能闻到一股奇特的异香，这股异香充斥着自己的鼻腔，一瞬间他只感觉心旷神怡，全身无比的通透。

苏牧眼睛一亮。

好宝贝！

细心苏牧发现了孔鳐的左腹背有一道一厘米深的血洞，他便用眷顾点进行治疗。

【是否花费20点眷顾点进行治疗？】

“是”

下一秒，那道血洞开始复原。

感受到自己身体变化的孔鳐，好像又呆住了，它一双漆黑的眼珠子，盯着苏牧。

“去玩吧。”

直到苏牧发话，它才慢悠悠的离去。

......

苏牧拿着这根翠绿的树苗来到了石屋前，有过前几次的经验。

他打算不用水煮了，直接一口吞了，然后在慢慢炼化。

当他一口吞下之后，然后席地开始打坐。

下一秒。

苏牧面色憋红，不管怎么运转功法，都无法消化那根翠绿树苗，而且那根树苗好像在自己的胃里面开始生长了起来！

他一阵恶心，随后将树苗吐了出来。

当树苗落到地面的一瞬间，便埋入了土中，仅仅只用了三秒。

这树苗已经落地生根，并且开始生长了起来！

短短一个时辰，就已经长得比苏牧自己都还高了。

......

第二天，当苏牧一觉醒来的时候，发现自己石屋的面前多了一棵柳树！

树干有一人合抱这般粗，树高三米，树冠很宽将苏牧的石屋全部覆盖，一根根泛着淡淡绿色荧光的翠绿柳条垂落而下。

这才一个晚上啊，就从一根柳树苗长成了参天大树！

这颗柳树好像有灵智一般，一根柳条垂落到了苏牧的面前。

下一秒，这根柳条自动断裂，落在了苏牧的手上。

他紧握这根柳条，发现这柳条中蕴含着无比磅礴的能量！

.......

苏牧手持柳条，不施展任何功法，朝着面前的一块盾牌轻轻抽去。

澢——

一道破碎声响起，这块坚固无比的【美国队长的盾牌】，瞬间断裂成了两半！

.....

这个盾牌，是前段时间通过抽奖抽到的，他自己也测试过，防御力极高，但就这样被轻轻松松的抽成了碎片，可见威力有多大！

最关键的是，自己没用施展任何灵力，就是平平无奇的一抽。

.....

“适合当武器了。”

苏牧望着手中的柳条，惊喜道。

倏然间，这颗柳树又垂落一根柳条，落在了苏牧的面前。

这根柳条上，生长着什么东西。

“这是啥玩意？”

第21章 岁月弹指，他已天尊！

柳条上，长着一颗果子。

果子拳头大小，呈墨绿色，外形有点像杏子，但比杏子要大一点，有点像苹果与杏子的结合体。

下一秒，这枚果子自动掉落，落到了苏牧的手上。

握在掌心，能感受到果子有些重量，起码有一百斤，而且他也从中感受到了一股精纯且旁边的能量。

他使劲咬了一口，很轻松的就咬开了。

果肉很嫩，入口之后，一股浓郁的异香灌入鼻腔中，随即果肉化作了一股精纯之力顺着苏牧的食道，蔓延到了全身。

感受到奇异变化之后，苏牧三下五除二就将这果子给吃完了。

随即，他席地开始打坐，调控着灵力不断去梳理这股在自己肉身中横冲直撞的磅礴之力。

倏然间，苏牧猛然睁开了眼睛，瞳孔中有点点仙光在蕴育。

他的神识之力，开始不受控制的暴涨！

神识一开，他能感知到方圆两公里的一切风吹草动，和之前相比，扩大了足足两倍！

是的，你没看错，提升了两倍之后只有两公里！

.....

原来的他，神识全开之后，只能感知到方圆一公里的事物。

也不知道为什么，当苏牧的修为修为抵达半步化神境之后，神识还是只能感知一公里，当时也是让苏牧很郁闷。

化神境这么弱的吗？

不是传说，化神境神识一开，辐射百万公里，能感知方圆百万公里一切的风吹草动吗？

可到了自己这里，神识一开，只能感知这条河一公里的范围！！

他都有些怀疑自己是不是修了一个假仙。

如今他吃了这个灵果之后，能明显感受自己的神识之力暴涨了几十倍，但是实际感知范围只扩大了两公里。

罢了罢了，不去纠结了，这条河古怪的很，等自己攒够眷顾点，将这条河炼化之后，就能离开这个诡异的破地方了。

....

“还有没？”

“再来一枚呗？”

苏牧对着柳树问道。

他能感受到，这柳树肯定是有灵智的，不然不会做出这一系列的举动。

柳条摆动，仿佛在说，已经没有了。

也好，多了一棵宝树，不仅有灵果吃，以后躺着睡午觉，还能在树下乘个凉。

苏牧拿起了石屋前的锄头，镰刀，带上了斗笠，将裤腿挽起来之后，开始去巡逻了。

....

此刻，某灵界。

“拜见韩天尊。”

“拜见韩天尊。”

青元宫大殿之下，十几位气息强大的大能修士，对着端坐于殿上王位的威严男子，行跪拜礼。

王座上的，男子身穿紫金蟒袍，眉宇间刻有威严之意，仅仅只是端坐，那点点道韵拥簇在他的周身。

殿下所有人，不敢与之对视。

“起来吧。”

随着威严男子的话落，这些大能强者才缓缓起身。

“你们的心意，吾已知晓。”

“如今灵界局势已经稳定，我会将灵界原本属于你们的疆土，归还于伱们。”

此话一出，殿下十几位大能强者面面相觑，有些不敢相信。

韩天尊一统灵界之后，成为唯一一位渡劫期，被世人尊为天尊。

他们这十二人，曾经都是灵界的至尊，统御一方疆域，一人之下，万人之上，后来韩天尊立天尊之位，他们为了保全性命，当然也选择了臣服。

今日他们十二人前来，就是特意来祝贺韩天尊的生辰。

可是没想到，韩天尊为何会说这样一番话？

若是韩天尊将他们十二人的疆土归还给他们自己之后，岂不是相当于将他一人统御的灵界，又分出去了吗？

“韩天尊，您说笑了。”

“我等早已经臣服，如今也过去千年之久，我等绝无二心，还望天尊收回成命！”

说罢，十二人又诚惶诚恐地跪了下来。

他们以为是韩天尊故意试探自己，所以赶紧表明忠心。

其实，这一千年的臣服，他们早已经没有了异心，是真心实意地追随着韩天尊。

.....

见状，韩小跑轻笑道：“你们误会了，我这不是在试探你们。”

“不久后，我将会离开灵界。”

“你们跟了我一千年，你们的子嗣大多都是我的徒弟，将灵界还给你们，我很放心。”

闻言。

十二人抬起头，表情一楞，又想到了什么。

“难道...仙尊要飞升了吗？！”

他们很清楚，天尊已经修炼到了此界的至高点，一千年前他就已经无敌于灵界抵达了渡劫境。

“或许吧。”

其实韩小跑也不知道自己能不能成功飞升，抵达渡劫境之后的这一千年岁月，他迟迟不敢迈出那一步。

他的性格，再加上他求稳的心态，让他犹豫了很久，也蛰伏沉淀了很久。

一千年的沉淀，他觉得自己已经可以尝试那一步了，只要成功渡劫，他就能飞升上界。

他很清楚，自己虽然此界无敌了，但是他总感觉自己在修仙这条悠长的路上，只走了一小段路程。

若是继续留在这里，可能上限就定死了。

他想，想去追求那至高无上的顶点，所以必须得离开此界，去往更高的世界。

井底的青蛙，若跳不出井口，那么永远只能见到有限的天空，枯枝败叶上的小虫，也永远发现不了世界的宏大与美丽。

所以，他已经下定决心，准备离去。

但是离去之前，他得把灵界安顿好，才能放心去渡劫，放心飞升。

“恭喜天尊！飞升上界！”

十二人也是由衷的祝贺。

“你们现在祝贺我，还太早了。”

“不早，我们都相信天尊，一定能成功渡劫，飞升上界！”

....

听到这番话，韩小跑也只是笑了笑，说道：“你们若是你们哪一天发现我不在这里了。”

“你们就按照我说的，接管你们曾经管辖的地域疆土。”

“维护灵界的安稳。”

说罢，十二人异口同声回答道：“我等定不负天尊重托！”

“你们陪我走走吧。”

说着，韩小跑走出了大殿外，其余十二人也跟在了身后。

下一秒，韩小跑来到了一处悬崖边。

他一个人坐在崖边，一言不发的望着远方的云雾，眼神眺望。

跟在身后的十二人，也没有说话，就这样安静地候着。

韩小跑望着云雾从山涧慢慢升腾，他的思绪也开始离开了躯壳，开始追忆了起来。

很久很久以前，久到他自己都有些记不清了....

他来到这个世界之前，在一条河上，遇到了一位神秘的男子，他与自己签订了一个合约。

由于时间太久远了，他已经有些想不起那位男子的模样了。

但他记得很清楚，自己欠他十件宝物。

可是过去这么久了，也不见他的踪迹，他都已经怀疑，那是不是当初自己的一个梦罢了。

他收回思绪，站起了起来，转身望着十二人，严肃地说道：

“接下来我要说的话，你们务必铭记于心。”

第22章 他是我的债主

“天尊请说。”

十二人第一次见到天尊露出如此严肃的表情。

其实韩小跑也不知道该不该说出来，但是为了自己离开后灵界的安宁与后辈的安全，他还是决定留下后手。

“我有一个债主。”

“我担心他会在我飞升之后寻到灵界来找麻烦。”

韩小跑口中的债主，便是曾经逼他签订合约的一位神秘男子。

虽然这么多年过去了，不知道那位男子是否还活着，或者是否存在，但保险起见他还是决定说了出来。

此话一出，十二人纷纷面面相觑，都从对方的眼中看出了震惊与不可思议。

韩天尊的债主？？

试问此界，有谁有资格成为韩天尊的债主？？！

而且，他们居然从天尊的语气中听出了一丝担忧之意....也就是说，他的那位债主好像很强？！

“天尊，您的话，我们有些不明白。”

“敢问天尊的那位债主是谁？”

“难道说，那位债主的实力，比天尊还强吗？”

他们试探性地询问道。

闻言，韩小跑开始回忆起当初第一次遇到那位神秘男子的场景，第一次遇到的时候，他并无修为，所以根本感知不到对方的修为实力，也不知道他有多强。

但是，这几千年岁月，他也一直在寻找那条河。

以他的手段和实力都找不到，那么可以确定的是那条河绝对不存在于这个世界。

那么就有一种可能，那就是那条河很可能存在于比这个世界还高等的世界中，若真是如此的话，那么对方的修为实力肯定是深不可测。

至于比自己强还是比自己弱，这并不重要。

重要的是，一旦自己飞升离开，那位男子若是寻来，那么将是整个灵界的浩劫。

所以，他得做好最坏的打算，自己飞升了，至少也得给自己的灵界，自己的后辈，自己的亲朋好友留下一些保障。

“论实力，应该是比我强。”

韩小跑说出最坏的打算，目的是让他们有紧迫感，不要不当回事。

闻言，十二人面露惧色，内心掀起了惊涛骇浪，比天尊还强大的敌人，这样强大的存在，一旦找上门来，若天尊飞升之后，整个灵界，谁能抵挡？？

“你们也不用害怕。”

“我只是欠了他一些东西，只要我归还，他当然不会迁怒于灵界。”

说罢，他大手一挥，手中出现了一张画像，上面勾勒了一道模糊的脸庞，没有那么细致，只能看出眉眼。

这是韩小跑凭借曾经的记忆，画出的画像，只能最大程度画了一双眉眼和模糊的轮廓。

以自己的记忆力来说，记住一位人的模样，即便相隔非常之久，但回忆起来应该还是很轻松的才对。

可是不知道为什么，他越回忆，那记忆中的脸庞就越模糊，就好像有一团虚无迷雾将男子的身影遮盖，他看不清，更无法去推演。

“这是我那位债主的模样。”

“由于时间太久远了，有些记不清了，只能画出这一双眉眼和大致轮廓。”

韩小跑将画像递给了众人。

他们全都凑了过来，目光紧盯着画像上的轮廓，将其深深记在了心中。

“若是有一天，他寻来了的话。”

“你们就告诉他，我已经飞升离开，不在这个世界。”

“关于欠的东西，我早已经放在了灵界的某个地方，希望他不要迁怒灵界，若是不满意的话，就去上界找我。”

韩小跑放了十件还不错的宝贝，放到了灵界的某处，并且还留了一丝自己的气息，他知道以对方的手段想找到非常简单。

这就是他留的后手，只能希望对方遵守合约。

若是真的对方还不满意，就让他来上界找自己吧，如果他有那个本事的话。

听到韩天尊这番话，十二人也是不自觉地吞了吞口水。

当实力强大天尊他们那种级别，动辄都是一界的浩劫，即便是一人之下万人之上的他们，也得看人脸色，祈求生存之道。

“我们明白了。”

他们小心翼翼地将画像收了起来，郑重地点了点头。

这小小的画像，承载着灵界的生死与浩劫。

“接下来的百年世界，我将会闭关渡劫，关于灵界的管理，就交给你们打理了。”

“伱们跟了我这么久，帮我处理了灵界许多大大小小的事情，我也相信你们有能力管理好灵界。”

韩小跑准备用一百年的时间，去冲击飞升的最后一步，他做足了准备，有了高达六成的把握。

所以他才会赶在闭关渡劫之前，将这些事情都交待清楚，就算自己渡劫失败，不幸陨落，也不至于导致灵界大乱，

“我等，定不负天尊的重托。”

“天尊请放心闭关吧，关于灵界的诸多麻烦事，天尊也不必担忧，放心闭关冲击，灵界这些大大小小的麻烦事，我们都会尽全力处理好，最大限度地维护安稳。”

他们十二人也明白，天尊的闭关渡劫才是整个灵界最重要的事情。

一旦天尊飞升上界，以后上界有人，他们也有了靠山，而且若是未来有一天，他们有幸也能走到飞升那一步，还能追随天尊的脚步，飞升上界。

所以，天尊就是他们的信仰，是他们值得追随的人。

“你们去安排吧。”

韩小跑挥了挥手，驱散了众人之后，又独自一个人坐在了悬崖边，目光眺望着远方，直到天边，直到遥远。

......

时间长河之上，累了一天的苏牧，总算是得小憩一下了。

他躺在柳树下乘凉，手里摇着折扇。

修缮河道虽然很累，但是望着入账的五百点眷顾点，一下子就感觉没那么累了。

付出与回报要成正比，才能越干越有劲。

就像穿越前，那种一个月三千块钱的苦逼工作，还想让我加班？

辛辛苦苦加了一天的班，回到家望着自己三千块钱的工资条，原本累弯了的腰杆，直接断掉了。

如果要是一个月五万块钱工资。

累？

这是是累吗？

累就不是一种感觉了，而是一种伟大！

累吗？不觉得！

人民更累！

这就是工资高的觉悟。

公司是我家，老板是我蝶，我爱上班！上班才是人类最美好的归宿！

就像现在，累了一下午搞了五百点眷顾点，别提有多爽了。

打开属性面板，查看了一下自己的眷顾点余额，然后美美地睡过去了。

等苏牧睡着之后，一根柳条垂落而下，拿起了掉在地上的折扇，给苏牧扇着风..

睡了差不多两个小时，他在睡梦中感知到了什么，猛然睁开了眼睛，朝着岸边走去。

第23章 他挥手间，便击碎了所有的骄傲

苏牧匆匆忙忙来到岸边，便发现小鲯鳅与孔鳐在岸边的水中打了起来！

小鲯鳅咬着孔鳐的头，孔鳐用它的尾巴死死地缠绕住小鲯鳅，两水兽打得不可开交。

“别打了！”

苏牧怒吼了一声，两兽或许是打红眼了，完全没听到苏牧的话。

见状，苏牧将伸到了水中，给它们两个的头一个来了一大嘴巴子。

一个大嘴巴子，总算是打醒了他们，才意识到主人已经来了。

小鲯鳅立马松开了自己咬住孔鳐的牙齿，孔鳐也放开了缠绕着小鲯鳅身子的尾巴，两水兽战战兢兢，十分无辜望着苏牧。

“打什么打？”

“你们都是我的爱将，我还说哪天带你们两个见面认识一下子。”

“这下倒好，不用介绍了，你们现在算是不打不相识了。”

苏牧训着话，两水兽老老实实的听训。

当它们得知自己是同一位主人之后，心中的怒火也是消失殆尽，两兽才开始握手言和，表示自己先前唐突了。

见到两水兽和好了之后，苏牧才满意地点了点头。

“这样才对嘛!都是一家人，何必打得头破血流的。”

“而且，伱们都是我的爱将，以后你们两个得相互照应，明白吗？”

话落，两水兽这才点了点头。

.....

此时此刻。

某处大界，混沌之海。

“完了！混沌之海要被那两位至高生灵给打碎了！”

“该死！这混沌之海，为什么会出现如此强大的两头生灵！”

此刻，不少气息强大的修士，望着周围空间不断在崩碎，面露恐惧之色。

混沌之海上，有上百位此界的至高强者，他们为了争夺机缘，来到了这混沌之海中。

却没想到突然出现了两头强大的生灵，在混沌之海上空的混沌黑雾中打了起来！

由于被混沌黑雾遮盖了，他们看不清两道强大的存在是何种生灵，只能隐隐约约看到恐怖的身躯，漆黑的鳞片，巨大的双眸，恐怖的触手在黑雾中挥舞着。

所谓神仙打架，小鬼遭殃。

混沌之海的结界最快也要在一年后才会重新开启，他们无法离开这里。

由于那两道恐怖生灵的战斗余波，已经将此方小世界打得支离破碎，已经到了快崩碎的边缘了！

一旦此小界崩碎，那么他们所有人就会葬身于此地。

可是，他们却做不了什么，虚空之上那种级别的战斗，不是他们能够阻止的。

....

“殿下，若此界崩碎，属下会献祭自己，替殿下杀出一条生路！”

此刻，一位黑甲中年男子，对着面前一位女子，单膝跪地说道。

女子矗立于海面上，一袭紫衣，淡淡的仙韵缭绕在她的周身，容颜倾城，冷淡美眸中看不到任何一丝情绪。

“你觉得，你有那实力吗？”

过了许久，紫衣女子冷冷的话才落下。

话落，黑甲中年男子将头埋得更低了，回答道：“属下该死，大放阙词了。”

“每个人到了将死的时刻，都会暴露自己最真实的害怕。”

“你的内心明明是害怕的，既然害怕，就退后一些。”

说罢，紫衣女子手中出现了一把青色的长剑，美眸望着虚空之上的不断闪速着白光的黑雾，眼神也愈发鉴定起来。

既然都要死，不如战死。

感受到女子的战意，黑甲中年男子慌了，声音都有些颤抖了：“殿下！你不能死！”

“你若死了”

“我死了又怎么样，人都有死劫，我只不过是提前遇到了。”

紫衣女子打断了他的话。

她害怕吗？

可能说害怕谈不上，只不过是有些遗憾和不甘心。

遗憾自己会死在这里。

她自己也很清楚，这两头突然出现的恐怖生灵，实力已经达到了她只能仰望的地步，即便自己冲入战场去阻止它们，下场也是灰飞烟灭。

可能是她自己也不愿意就这样等待此界的崩碎，也可能是她从骨子里就有一种不畏死的性格。

就在她准备只身杀入战场赴死的刹那。

一道虚无大手，破开了此界的虚空！

此时此刻，所有人纷纷抬头，看向了那双虚无大手，原本喧闹崩碎的世界，此刻突然安静了下来。

只见，那一双虚无大手，破开虚空之后，朝着黑雾中的两位正在大战的生灵拍去。

就是这么轻轻的一拍，那两道恐怖生灵瞬间停止了大战。

所有人恐惧地望着那双虚无大手，瞪大了双眼，甚至忘记了呼吸，他们从未见过如此恐怖且离奇的一幕！

那双虚无大手，好像是来劝架的，仅仅一拍，那两道恐怖生灵瞬间安静了，此界也不再继续崩碎了。

没有人敢呼吸，生怕惊动了那恐怖的虚无大手！

到底是何种存在，仅仅是一道虚无法相，就能制止了如此恐怖的两道生灵。

眼前发生的这一幕，已经超过了他们能够想象的范畴。

........

此时此刻，紫衣女子望着那双虚无大手，美眸一怔。

上一秒，她都打算赴死了，而这一秒，一双虚无大手破开虚空，阻止了大战，拯救了崩碎的小界。

自己好像....获救了？

不知道为什么，她总感觉这两头恐怖生灵，是那道虚无大手的灵宠。

不仅仅是她一个人这么觉得，在场的所有人都这么觉得。

因为自从那双虚无大手出现之后，那两道生灵不仅停止了大战，这一秒居然还和平相处了，甚至有种相处得十分融洽的感觉。

完全不像是先前打得你死我活的模样。

这个感觉，就好像是两位小孩子在打闹，突然出现了一位大人，制止了两位小孩子的打闹。

....

这一刻，一股渺小之感，紫衣女子的心中不断滋生，也在其余所有人的心中不断蔓延。

是啊，在那位至高无上的存在眼中，自己家的小孩子的嬉戏打闹，都差点让他们丧命于此。

他们觉得这是一场浩劫，可是对于它们来说，就是一场小打小闹。

以前他们总觉得“神仙打架，小鬼遭殃”这句话有些过于离谱了，但此刻，他们觉得他们自己连“小鬼”都算不上，而是地上的蝼蚁，一点点的余波，都能让他们身死道消。

紫衣女子一直以为自己很骄傲，在修仙这条路上，已经算走到一定层次了。

可如今这一幕，告诉了她。

她很渺小，无比的渺小，当遇到真正强大的存在，她只是一头个头还算大的蚂蚁，但终究还是蚂蚁。

不知不觉中，紫衣女子手中的剑缓缓滑落，坠落到了海中。

.....

所有人不敢动弹，只能死死盯着虚空之上的黑雾混沌。

那双虚无大手出现得快，消失得也快。

下一秒，虚空中那两道恐怖存在，消失在了原地。

随着它们的离开，此界脱离了崩碎的浩劫，他们也因此捡回了一命。

其中，又不少人虚脱地跪在了海面上，今天的这一幕，将会深深地烙印在他们的心中，永远都不会忘记。

刚刚那双虚无大手，虽然无意中拯救了他们，但是也打碎了他们心中的骄傲。

他们中每一位人，都是大人物，都是外界别人眼中至高无上的大能。

而此刻，他们只觉得自己很渺小，从未有过的渺小。

....

浩劫解除之后，他们怀揣着不同的心思，慢慢地离开此地。

没人知道，他们的心中在想些什么，只有他们自己知道。

“殿下，结界开了，咱们要不先离开这里吧....”

黑甲中年男子总算从无穷无尽的恐惧中回过神来，小心翼翼地问道。

他努力了一辈子，就是为了有一天能保护殿下。

可是真正到了这一天的时候，他才发现，自己就算倾献自己的性命，也都是可笑的。

他太弱了，他从未有这一刻这般觉得自己弱小。

“你带人先走吧，我一个人静一静。”

紫衣女子没有回头，依旧望着远方的虚空，不知道在想些什么。

“殿下...”

“我不想重复第二遍。”

话落，黑甲中年男子这才带着身后的几人离去。

等所有人都离开了之后，紫衣女子失魂落魄地朝着前方漫无目的地走着。

一时间，她好像失去了方向，不知道自己该去哪里，也不知道如何重拾自己的信心。

不知不觉，她在这混沌之海漫无目的地走了一年，两年，三年....

到了第五年的时候，她又走回了当初她掉落剑的地方。

倏然间，她猛然抬头，心中豁然开朗。

她玉手一挥，那五年前从手中落下沉入海底的剑，回到了自己的手中。

五年的思考，五年的顿悟，终于在这一天彻底明悟。

若我真的是蝼蚁。

那我也要努力向上爬，终有一天，我会看清楚，那双虚无大手背后的人是谁。

她将长剑收入了剑鞘，一步步离开了海域，独自一人离开了这个秘境小界...

.....

河岸上。

苏牧双手叉腰，惊喜道：“原来如此。”

“原来你们是同时找到了一件宝贝，才打起来的。”

“都是一家人，打什么啊？现在认识了，下次可得好好相处了。”

从它们传来的精神感应中，苏牧明白了它们为何会打起来的前因后果。

“什么宝贝让你们打得头破血流，快拿出来我看看。”

苏牧笑着问道。

第24章 界鳐兽，五藏飞升者

两兽好像谁也不让谁,共同将一颗外表宛若夜明珠的紫白圆珠推出了水面。

虽然上一秒它们确实是握手言和了,相处也融洽了,但是在邀功的时候,可是谁也不让着谁,都表示这是自己先找到的。

感受到了两兽暗暗较劲的心思之后,苏牧则是笑了笑说道:“好了好了,这件宝贝是你们一起找到的,你们都有功。”

说罢,两兽这才没有再继续暗暗较劲。

苏牧一把将这颗紫白色的夜明珠拿了起来,握在掌心处,仔细打量。

这枚夜明珠,大概有拳头大小,外表是白色透明,宛若琥珀,里面装着流动的液体,也不知道是水还是什么,呈现紫黑色。

苏牧拿起夜明珠,摇晃了一下,发现里面的紫黑色水被摇出一个个小泡泡。

虽然不知道这是什么,但握在掌心之后,能感受到有一股十分磅礴的能量被封在了其中。

运行功法之后,一股强大的吸力,从掌心传出,朝着夜明珠吸去。

下一秒,一股淡淡的血气从夜明珠中被吸出,顺着苏牧的掌心,传到了苏牧的全身。

随着这股淡淡的血气没入肉身之后,苏牧瞳孔一缩,只感觉自己的气血在疯狂暴涨,瞬间涨了两倍有余!

不仅如此,他能明显的感觉到,卡着自己的瓶颈松动了,再来几次,说不定自己都能彻底踏足到化神境了。

这枚夜明珠,应该是一种辅助修炼的法宝。

苏牧将夜明珠收了起来之后,便准备好好奖励自己的两名爱将。

“过来过来,你们寻宝有功,我好好奖励你们一番。”

听到这番话,孔鳐与小鲯鳅纷纷露出了期待的神色。

【是否花费“10点”眷顾点,对宿主契约的水兽进行治疗。】

“是”

苏牧先花费了十点眷顾点,将两兽身上的伤给治疗好了。

这掐架掐得也太凶了吧,居然需要十点才治疗好。

下一秒,两兽身上的伤势瞬间修复,气息也恢复如初。

性格有些呆呆的孔鳐瞪大了双眼,满脸的不可思议,它没想到主人居然这么轻松写意,这么快就将自己身上这么严重的伤给治疗好了。

见到孔鳐一脸没见过世面的样子,小鲯鳅则是冷哼了一声,我就说主人神通广大吧,现在傻眼了吧?

还有,我是第一个跟在主人身边的,以后我是大哥,你是二弟,以后大哥罩你!

小鲯鳅已经在开始稳固自己大哥的地位了。

将两兽治疗之后,苏牧打算花一些眷顾点喂养他们。

小鲯鳅上一次经过苏牧的喂养之后,从五十厘米长到了一米长,而孔鳐只有四十厘米长,在小鲯鳅面前就显得很小个。

但别看它很小个,打起架来凶得很!

刚刚给身子比它大一圈的小鳅的头上干了一大个血包。

【是否花费100眷顾点喂养“界鳐兽”?】

闻言,苏牧一愣。

界鳐兽?

说的是孔鳐吗?

在这个世界,小鲯鳅叫做无鳅龙,孔鳐叫做界鳐兽。

名字取得这么唬人,看起来憨憨的。

喂养之后,孔鳐的身子扩大了一圈,从四十厘米长,翻了一倍,涨到了八十厘米长,看起来也没那么小个了。

不仅个子长大了,孔鳐的尾巴颜色也变成了紫黑色,尾巴上还多了一块块细密的鳞甲。

孔鳐感受到自己的变化之后,愣在了水中,有些懵了。

这时小鲯鳅甩着尾巴,在孔鳐的头上来了一巴掌,将它打醒了。

二弟,你傻了吗?还愣着干啥?

还不快谢谢主人!

下一秒,孔瑶也是十分激动的翻了个身子,肚皮朝着水面,吐着泡泡,这是它们这一族表达尊敬感激的特殊方式。

就像流浪猫若是想让你带它回家,都会翻开肚皮让你摸。

小鲯鳅见到孔鳐上一秒呆若木鸡,这一秒这么会来事!

恶心!

真恶心!

【是否花费“100”眷顾点喂养无鳅龙?】

“是”

下一秒,小鲯鳅的身子又长了十厘米左右,身上的鱼鳞变成了淡金色,其他地方没什么变化。

感受到自己变化之后,小鲯鳅绕着苏牧的腿转圈圈,甚至还亲了一口苏牧的脚。

见到这一幕,孔鳐表示,到底是谁恶心 ??

“好了,去玩吧。”

“看到什么宝贝就带来,你们两兄弟要互帮互助,不要掐架,要是让我发现你们偷偷打架,我可不轻饶你们。”

“还有,这河里有很多大家伙,你们个子还是算小的,小心点,别去惹那些大家伙。”

就在前几天,苏牧就在河中间看到一条身长足足三米的大鱼跳出水面,他刚追过去,马上就不见了。

让苏牧懊恼了好久,那条大鱼身长三米,全身金灿灿的,一看就是宝鱼。

所以说,小鲯鳅和孔鳐这个身长,只能算小个子,一旦遇到那种级别的大鱼,一个不注意就被一口吞了。

苏牧叮嘱了它们之后,便放它们离开了。

......

接下来的两天时间,苏牧日常巡逻闲暇之后,就用夜明珠进行修炼。

其实,有一个问题,让苏牧很是不解。

他从这枚夜明珠中吸收到的气血之力,居然是新鲜的气血之力!

这种新鲜的气血之力,就好像是直接从生灵中抽取出来的一样。

可是,这夜明珠只是一个普通的法宝,里面只有紫黑色的不知名液体,怎么会有活着的生灵呢?

苏牧也没有深究太多,毕竟世间法宝千千万,都有不同的特殊性,如果不特殊,怎么能叫法宝呢?

......

今日,元气满满的苏牧,打算准备提升提升自己了。

这段时间运气爆棚,好运来了,真的是挡都挡不住,就像昨天苏牧赌瘾来了,拿了十点眷顾点进行抽奖,一发入魂,触发翻倍奖励,直接翻了一百倍,直接十点变成了一千点!

若是以前,苏牧肯定会恼怒,为什么不抽一百点的!

一百点,翻一百倍,岂不就是一万点了?

那是以前,现在苏牧可不会这么想了,他已经摸清楚这个抽奖系统了,若是昨天苏牧抽的是一百点,可能直接白给了。

所以说,人永远不能太贪。

这段时间自己也攒了不少眷顾点,再加上昨天的一千点,目前已经积攒了六千眷顾点!

随着苏牧心念一动,他的属性面板出现

【宿主:苏牧】

【修为:半步化神境】

【掌控神通:控水(2级),游泳(2级)】

【掌握功法:青天化龙诀(二重),神象镇狱劲(二重)】

【掌御水兽:无鳅龙,界鳐兽】

【河流亲和度:0.1%)】

【河流眷顾点:6650点】

......

苏牧估算了一下,要想将河流亲和度提升到1%的话。

还差0.9%,那就是差不多需要九万点眷顾点 !!

每每一回想起来,苏牧都感觉前途一片黑暗,这才哪到哪啊?

这只是提升到1%而已,他完全都不敢去算提升到百分之百,得需要多少眷顾点...

首要提升亲和度吧。

【眷顾点-5000】

【河流亲和度:0.1%】→【河流亲和度:0.15%】

苏牧攒一段时间后的眷顾点,大头用来提升亲和度,小头再用于提升自己修炼的功法。

还剩下1650点。

由于【控水】与【游泳】这两项神通,需要亲和度达到1%之后才能继续加点提升,暂时就不考虑了。

那么这剩下的一千六百多点,就来提升青天化龙诀与神象镇狱劲算了。

【青天化龙诀+200】

【青天化龙诀:2重(0/100)】→【青天化龙诀:3重(0/500)】

花了两百眷顾点,将青天化龙诀提升到了第三重之后,下一秒苏牧的脑海中多了第三重的理解与经验。

他大手一挥,磅礴的青色灵力,化作一条青蛰龙法相,缭绕在苏牧的周身。

这是化龙诀的第三重:青龙法相

实战青龙法相之后,综合战斗力将会得到全方位的增幅。

提升到第4重,需要五百点。

苏牧有些舍不得了,就先这样吧,一次就提升一重,等实在眷顾点攒得多的时候,再一次性提升两重甚至三重。

而且神象镇狱劲提升需要一千点,

【神象镇狱劲+1000】

【神象镇狱劲:2重(0/1000)】→【神象镇狱劲:3重(0/1500)】

随着神象镇狱劲的提升之后,肉身中有足足十万血肉颗粒变成了神象颗粒。

加上以前的一万零五百神象颗粒,一共有十一万零五百神象颗粒!

倏然间。

苏牧身后青龙法相,神象虚影同时显现,青龙神象,交相辉映,散发出漫天的仙光拥簇着苏牧。

下一秒,苏牧的瓶颈彻底破开,气息也如同洪水猛兽,冲破了天关,疯狂升腾。

苏牧只感觉神游天地,整个人跨入了一个全新的境界,有种仙游天地,心旷神怡的感觉。

整个感觉,十分微妙,这是以前突破大境界从未有过的感觉。

化神一共有五个神藏,分别是“心神藏,肝神藏,脾神藏,肺神藏,肾神藏”

这个境界,十分特殊,也十分神秘,不一定修满五个神藏,才能突破到飞升境。

只需要修满两个神藏,就能达到最低突破要求,踏足飞升境。

但有的修士,不满足两个神藏,而是追求更高更多的神藏。

修满五个神藏,是所有化神大能的毕生所求。

而修满五个神藏踏足飞升境的修士,被称为五藏飞升者。

一般来说,五藏飞升者,古今罕见,只有亘古难遇的天赋,加上顶级的修炼条件,修炼资源,再加上极强的毅力与心境,才有机会去挑战五藏飞升者。

这还只是有机会,并不是一定能成。

所以,纵观历史长河,修成五神藏的飞升境,每一位都是时代的扛鼎人物。

......

当苏牧踏足化神境的一瞬间,第二枚心脏上面的毛细血管再度增
加。

一瞬间,苏牧直接修成了最难最难的心神藏!!

这有些让苏牧意外。

看来从李柒夜那里得到的心脏,可真是一件逆天之宝啊,这最难的心神藏,自己直接不用自己修了!

五个神藏修炼的难易程度,从高到低分别是:心神藏,肝神藏,脾神藏,肺神藏,肾神藏。

古今往来无数绝代天骄,无法修成五藏,最终只能修成四藏飞升者,就是卡在最难的心神藏上面。

而苏牧一开始就已经把最难的心神藏给修成功了,这下,不修个五藏,说不过去了吧?

苏牧穿越到这里来,才几个月的时间,修为坐火箭,从最初的炼气到现在的化神境,每次提升都是一个大境界的提升。

每次提升,他都很想问一句:修仙真的很难吗?

可是,这个问题没人能回答他。

......

亲和度提升了,功法加点了。

还剩下450点眷顾点。

只要手里还剩点逼子,苏牧就按耐不住想当赌狗。

心里马上就有一道声音在不断告诉他:“赌吧,赌吧,再赌一把吧,万一出大货呢?”

......

“我就小赌一下,小赌怡情,赌出垃圾马上就收手!”

说着,苏牧打开了抽奖面板。

先抽个一点,试试水花!

【花费“1点”眷顾点,进行普通抽取 ... 】

【抽取中 ... 】

【很遗憾,谢谢惠顾。】

见状,苏牧有股无名火马上涌起,然后被自己强行压下去了。

收手,收手,绝对不赌了。

可是刚坐下来,才歇一会的苏牧,越想越气。

然后一拍大腿,不行,再抽一次!

【花费“1点”眷顾点,进行普通抽取 ... 】

【抽取中 ... 】

【很遗憾,谢谢惠顾。】

......

【花费“1点”眷顾点,进行普通抽取 ... 】

【抽取中 ... 】

【很遗憾,谢谢惠顾。】

......

【花费“1点”眷顾点,进行普通抽取 ... 】

【抽取中 ... 】

【很遗憾,谢谢惠顾。】

......

见状,苏牧傻眼了。

啥玩意?

十次全部白给 ??

虽然只白给了十点,但却是非常非常的气人,非常非常侮辱人。

以前自己都是抽到后面才会什么货都不出。

现在倒好,直接不装了是吧 ??

开局直接十次白给,甚至连垃圾都不愿意给自己出了!

苏牧又一次性来了十个十连抽。

足足一百次普通抽奖,全部白给!

苏牧傻眼了。

难不成是报应?

毕竟前段时间自己的狗屎运实在是太好了。

不知不觉中,苏牧自己都没发现自己已经上头了。

当抽到只剩下一点眷顾点的时候,他才猛然回过神来。

......

完了,彻底上头了。

果然,人在极度气愤的情况下,会彻底失去理智。

苏牧望着自己仅剩的最后一点眷顾点。

冥冥之中,他有种自己要出大货的感觉了,曾经他也玩过一个叫做毒奶粉的游戏,成功之前,都需要垫子。

所以,前面的449点,肯定是垫子,为了最后的大货做铺垫。

最后一点了,狗日的系统,不要逼我下跪求你,给老子出 !!

【花费1点眷顾点,抽取中】

第25章 至尊骨？拿去喂狗！

【恭喜宿主，抽到“至尊骨”！】

下一秒，一块沉金色的骨头，出现在了的手中，仔细看去，便能见到这块骨头上面布满细密的符文。

放在手中，掂量掂量之后，发现有百斤重。

仔细打量了一番之后，苏牧眼睛一亮，他虽然不知道这是啥骨头，但可以确定的是，这是一块宝骨！

有了上一次的经验之后，类似这种骨类的宝物，他也不折腾了，不搞什么大骨熬汤了。

直接将骨头移植到自己身体里面就可以了。

苏牧打量这块骨头,却始终分辨不出这是哪里的骨头,成年男性的身体,一共有206块骨,有颅骨29块、躯干骨51块、四肢骨126块。

前世的苏牧,大学中人体生物学修的是满绩学分,所以对于人体骨头的构成那都是了然于心。

经过再三确认之后,他发现这块骨头应该是一块儿骨,而且还是位于胸口处的一块儿骨。

只有婴儿才有儿骨头,儿童的骨头实际上应是217~218块,随着身体的发育,一些骨头都合在了一起,变成了一块。

分辨出这是一块儿骨之后,苏牧拿起这块至尊骨,直接穿过自己的胸膛,将这块骨头放在了胸口距离心脏较近的一个位置。

将至尊骨移植了之后。

苏牧端坐下来,静静等待变化。

可是足足等了好几秒,什么变化都没有,苏牧眉头紧蹙。

什么至尊骨,给我拿去喂狗!

就在苏牧准备掏出至尊骨的刹那,那块至尊骨链接到了胸膛中胸骨之上。

下一秒,两股强大的能量,在自己体内碰撞在了一起!

这是至尊骨与苏牧的金骨在不断碰撞。

因为前段时间,苏牧得到了一具金色的骨架,阴差阳错之下,那具神秘金色骨架融合入了自己的肉身,他也因此直接从大乘初期一路坐火箭来到了大乘后期,肉身也得到了极大的增幅。

如今,自己又移植了一块至尊骨,不知道是不是不兼容的问题,至尊骨与自己身上的金骨相互排斥。

两骨之争,搞得苏牧全身十分难受,脸色憋红,不断运转着灵力去兼容至尊骨与金骨。

仅仅才几个呼吸,金骨隐隐有些被压制了,要是这样下去,金骨肯定会被至尊骨吞噬,对于苏牧来说,这并不是一件好事。

他运转着神象镇狱劲,通过神象颗粒去融合两骨兼容。

虽然起到了一点作用,但不管怎么说,这神象镇狱劲,他只修到了第三重,作用有限。

眼看局势要失控的时候,苏牧突然怒吼了一声道:“谁再不听话,我直接拿出去喂狗!”

此话一出,金骨与至尊骨好像听懂了苏牧的话一样,它们之间的排斥碰撞瞬间消失了。

很快,两骨瞬间完美兼容在了一起。

真·威慑纪元。

不威胁一下,真不知道谁是老大了 ??

随着两骨的兼容,苏牧的气息瞬间暴涨,肉身又得到了全方位提升。

而且不仅如此,他能感觉到五藏中的“肾神藏”得到了极大的提升。

肾主骨,其华在发,开窍于耳。

苏牧对于中医,还是颇有研究的。

他曾记得,在《素问. 阴阳应象大论》指出“肾生骨髓“髓藏与骨腔之中,以充养骨骼,所谓“肾充则髓实”。

肾好,骨髓就充实,骨骼强壮,运动捷健。

其华在发:肾藏精,精能化血,精血旺盛,则毛发壮而润泽。

开窍于耳:肾开窍于耳,养肾就是养耳,耳朵厚而大,是肾气充足的表现;耳朵薄而小的人,多为肾气亏虚。

......

所以,当苏牧的骨头得到提升之后,那么相应的“肾神藏”肯定就会得到提升。

而且,苏牧能感觉到,自己有了至尊骨与金骨,修成“肾神藏”,只不过是时间问题罢了。

......

抽到至尊骨之后,眷顾点也是全部被花得干干净净了,一毛不剩了。

接下来,又得进入苦逼的打工赚眷顾点的日子了。

......

“咦?

“这是啥玩意?”

今天苏牧一早上起来,就去丝草浅水域收地笼了,当打开第三笼的时候,发现了一只非常肥的螃蟹。

这只螃蟹与普通的螃蟹不一样,首先是个头,个头足足有一米大,和帝王蟹差不多,蟹壳是青灰色,有点像青蟹,但是它有四个蟹钳,眼睛呈现淡蓝色,眼神十分恐惧地望着苏牧。

苏牧一只脚踩着螃蟹,从旁边找了一根藤条,给这只螃蟹五花大绑,就像绑大闸蟹一样绑了起来放在了岸边。

继续查剩下的地笼,苏牧这几天闲来无事的时候,又编了几个地笼,现在一共放了十个地笼在水里,广撒网。

“咦?”

“又有一只。”

苏牧在最后一个地笼中,又发现了一只差不多的螃蟹,蟹壳是黑色,比刚刚那个螃蟹多了两个蟹钳,足足有六个蟹钳。

不过,这是一只公螃蟹,个头要小一点。

苏牧是通过腹部来判断公母,经常吃螃蟹的人都知道,公螃蟹的腹部是三角形,母螃蟹的腹部是圆型或者椭圆形。

将这只公螃蟹拿上岸,又继续用藤条进行五花大绑之后,与刚刚那只母螃蟹放在一起。

不知道为什么,这两螃蟹放在一起莫名的有些般配,该不会是一对吧?

这时,苏牧只感觉自己的腿吃痛,低头一看,发现一只巴掌大的小螃蟹,对着自己的腿来了一钳子。

苏牧一把将这只小螃蟹抓了起来,本来苏牧是不吃这么小的螃蟹的,但是敢夹我?

那就不能放过你了。

三下五除二的就将这只小螃蟹也绑了起来,三只螃蟹,一公一母一小,看起来就像是一家人。

妥了这下子,一家人整整齐齐。

这十只地笼中,其他的都是一堆垃圾,小鱼小虾米都放生了,这是钓鱼佬的法则,大的可以别在腰上出去晃悠装逼,但是钓到小的一般都会放生。

当然,这只是一般,也有些极端的钓鱼佬,秉承着永远不会空军的理念,钓不到鱼就去薅黑坑老板的鸡鸭,更有甚者,甚至牛羊都连夜扛起跑了!

咱们钓鱼佬,永远不会空军!

......

拿着螃蟹一家三口回到了自己的木屋前。

来到这里这么久了,鱼虾都吃过了,螃蟹倒还没得尝一尝呢。

第26章 宝蟹！这真的是普通螃蟹？

苏牧从石屋中拿了一口大黑锅，大手一挥，地上的鹅卵石自动搭建成了架子，将最近巡逻捡来的干柴放在其中，他只放了一小块。

因为他发现这河岸边的干柴都非常经烧，一小块都能烧几天几夜不会熄灭，需要自己掐灭才会熄灭。

点燃柴火之后，将黑锅架上去，最底下加水，然后放一个蒸笼，清蒸大闸蟹，才能吃到原汁原味的味道。

做好一切准备工作之后，开始蒸。

这么一大个闸蟹,起码得蒸半个小时吧,蒸螃蟹的时间,苏牧就在旁边小憩。

半小时后,苏牧打开盖子,发现三只螃蟹一家三口瞪着大眼睛盯着自己。

别说蒸熟了,它们甚至还生龙活虎,活力无限,自己怎么好像在给它们做汗蒸一样?

苏牧盖上盖子,加大火力,准备先蒸它个八小时再说!

蒸螃蟹这个时间,苏牧当然也不会闲着,拿上锄头镰刀,戴上斗笠准备出去巡逻。

【恭喜,你发现了河道岸出现了三个缺口,你及时进行了修理,眷顾点+30】

【恭喜,河边杂草丛生,你进行了清理,眷顾点+10】

【恭喜,你拯救了一只被破网缠绕的小鱼,眷顾点+20】

忙碌了一整天,回到石屋的苏牧,走到石锅前打开盖子,映入眼帘的便是三双大眼睛齐刷刷地看向自己。

那眼神仿佛在说,什么玩意啊小老弟,加大点火力啊!

苏牧傻眼了,从这个表现来看,这三只螃蟹肯定是宝蟹无疑了。

蒸了这么久,啥事没有。

苏牧不但没有恼怒,反而更加兴奋了,好好好,好得很。

他知道,这种普通的火肯定是蒸不熟它们了。

走到面前,运行着功法,磅礴的灵力进发而出,化作蓝色的灵火,开始灼烧着宝蟹。

灵火加持之后,这三只螃蟹终于是一改惬意的表情,明显有些慌张了。

苏牧持续输出着灵火,还好自己的基础打得十分牢固,这种高强度持续三小时,没有一丝亏空的感觉。

整整两天的时间,苏牧一刻都没有停歇,终于感受到一些虚脱的感觉,换作一般的化神修士,这种高强度的输出灵火,估计最多三个小时就坚持不住了。

终于到了第三天的时候,石锅中溢出一道异香,闻到这股香味时候,苏牧一下子就精神起来了,终于是熟了。

苏牧停止了灵火输出,打开了盖子,便见到一家三口的眼睛终于是闭上了。

哼哼!

刚刚不是挺豪横的吗?

大眼瞪小眼,还挑衅我?

这下舒服了吧?

苏牧将一家三口全部拿了出来,搞了一块平一点的鹅卵石,将一家三口依次排在鹅卵石上面。

浓郁的异香溢出,仅仅只是闻上一口,都感觉身心舒畅,无比的通透。

宝蟹,宝蟹啊!

时间差不多喽,我要开动喽!

先从最肥的母蟹开始吃吧,由于这只母蟹的个头实在是太大了,苏牧找了一把大砍刀,将四只蟹钳全部砍了下来。

“我靠?”

“这肉是金黄色的!”

苏牧将蟹钳的肉全部取出来了之后,便发现这蟹肉棒呈金黄色。

最后,准备一拳将蟹壳敲开!

一拳过去,打在蟹壳上,仿佛打到了一块万年玄铁上一般,疼得苏牧只甩手。

不是蟹bro?

你都被蒸熟了,壳还这么硬的吗?

这不由得让苏牧想起来穿越前一切和兄弟打游戏,全身上下只有嘴是嘴硬的,火化了,嘴都化不了,因为太硬了!

还有,老子都化神境的绝世大能了,怎么开一个蟹壳都这么费劲?

这一刻,熟悉的怀疑感又来了,老子修的真的不是假仙?

尝试了好几次,还是砸不开蟹壳,苏牧从腹部开始入手。

果然,腹部是螃蟹最柔然的地方,用力一撕,直接就撕开了。

露出了蟹黄。

不对,这蟹黄怎么是黑色的?

不仅颜色是黑色的,还是呈一块块的晶体感,有种黑水晶的既视感。

苏牧将完整的蟹黄取出来之后,放在鹅卵石上,越看越像是一块菱形的黑水晶。

最后,准备处理公螃蟹。

很奇怪,这只公螃蟹的蟹壳很脆弱,一拳就干碎了。

但不过,它的蟹钳很坚固,不管苏牧使用任何办法,都取不出蟹钳肉,万般无赖之下,只好放弃了。

打开腹部,却发现这只公螃蟹一点蟹黄都没有,整个肚子空空如也!

螃蟹就只能吃蟹钳肉和蟹黄。

这只公螃蟹没蟹黄,蟹钳太坚固了砸不开,最后是啥东西都吃不到。

苏牧将怒火发泄到小螃蟹的身上。

很轻松,小螃蟹蟹钳与蟹黄全都完完整整的取出来了。

......

很不错,一家人整整齐齐!

尊贵的苏先生,要准备享受它的下午茶了!

一口一根蟹钳肉,吃得苏牧瞪大了双眼。

太好吃了!

这种好吃,已经不是味蕾上的享受了,而是全身上下每一粒细胞都在享受。

将蟹钳肉全部吃了之后,苏牧能感觉到一股磅礴到极致的能量积攒在自己的腹部。

苏牧打算全部吃了之后,再慢慢消化。

这宛若黑水晶的蟹黄,苏牧吃得嘎嘣脆,还好他牙口好,但还是吃了足足一个小时,才全部吃完。

吃完之后,苏牧整张脸通红,腹部处的那个磅礴能量已经压制不住了,要是再不想办法消化,他感觉自己要爆体身亡了。

苏牧打坐,运转着功法,去一点点消化这股能量。

这一坐,足足坐了一整天。

倏然间,苏牧猛然睁开了眼睛,气息暴涨了好几倍!

脾神藏,修成!

苏牧没想到,他只是简简单单吃了三只宝蟹,直接让自己修成了脾神藏!

如今的他心神藏,脾神藏已经完全修成了,肾神藏也差不多了。

五神藏,已经快修满三个了!

这种修炼速度,放眼历史万古,谁能比 ??

虽然苏牧的修为一直都在增强,可是他越修越觉得自己很不对劲,没有化神大能该有的那种居高临下的魄力与实力!

一个正常的化神强者,至于吃个螃蟹都这么费劲吗?

可能是这个螃蟹十分不简单吧,苏牧只能这样安慰自己了。

苏牧拿起敲不开的蟹钳,砸不碎的蟹壳。

这蟹钳与蟹壳,都可以当武器了吧?

这时,苏牧从母蟹蟹壳中,感受到了一股十分微弱的生命波动,他眉头微蹙,将蟹壳翻过来,朝着里面的一个角落看去。

“嗯?”

“这......这是啥?”

第27章 古钺兽，消失的世界

一只拇指大小的幼蟹，从蟹壳中缓缓爬了出来。

见状，苏牧有些于心不忍，准备将其放生了，虽然说要斩草除根，一家人整整齐齐都被自己吃了，这只小幼蟹还是放生了吧。

免得引起一些爱蟹人士的攻击。

不过，苏牧发现了一个盲点。

母蟹如此顽强，用灵火熬了好几天才熬死，这只还未出生的小幼蟹，是怎么活下来的？！

这有些离奇，按道理来说，不可能存活才对。

那么只有一种解释,那就是这只小幼蟹的生命力顽强到了足以扛过苏牧这位化神境的灵火灼烧,还是足足好几天!

不对,生命力顽强应该不足以形容了,应该说是一个奇迹了!

连上天都不愿意这位小生命死亡。

这时,苏牧心中突然涌现一个邪恶的想法。

要不把它契约了吧?

这种奇迹般的生命,就这样给它放生掉了,有些浪费了。

为什么说有些邪恶呢,毕竟自己上一秒才给它一家三口全部吃了,这一秒又要让它认贼作父。

不过,只要苏牧不说,小幼蟹是不会知晓的,毕竟它现在生命微弱,灵智未开。

其实,苏牧将它放生了,它大概率也存活不下来。

若是自己契约了它,用眷顾点对它进行疗伤,可以将它救活。

犹豫了小一会儿之后,苏牧还是决定契约,毕竟这种顽强的小生命,实
在是一个奇迹,他不愿错过这种奇迹。

【是否对“石钺兽”契约?】

“是”

下一秒,两者建立起了精神感应。

通过精神感应,苏牧能直观的感受到小幼蟹的生机之力,已经宛如摇曳的残烛,随时都会熄灭。

这只小幼蟹在这个世界的名称,叫做“石钺兽”,听名字还挺好听的。

【是否花费“500”点眷顾点,治疗“石钺兽”?】

见状,苏牧一愣。

啊?

居然要五百点!

这未免也太多了吧。

罢了罢了,自己刚好够。

也不知道是什么缘分,这几天苏牧刚好存下五百点眷顾点,不多不少,刚好够救小幼蟹。

算了,就当作吃了你一家三口的补偿吧,救蟹一命,胜造七级浮屠!

这么看来,自己真是大善人啊!

毕竟这可是五百点眷顾点啊。

“救吧,五百就五百。”

紧接着,小幼蟹的生机,瞬间全部恢复,但不过眼睛还是闭着的,因为它还未完全出生,得养一段时间,可能才会完全活过来。

苏牧在自己的石屋前,挖了一个水坑。

随即,他转身,施展控水神通,他一次性可以控制十斤水离开水面。

但不过,填满这个小水坑,需要五十斤左右。

只需要施展五次就够了,不过施展第二次完了之后,居然有些大喘气了,消耗非常大!


这把苏牧给搞懵逼了,自己这控水的神通,为何这么鸡肋!!!

但是,如今只有面前的这条河能让自己操控。

花了五十分钟,转移了五次,才将这个小水坑给填满。

填满之后,苏牧将这只小幼蟹放了下去。

“你就在这里好好发育一下吧,等你发育好了,我再将价放回河里去。”

这只小幼蟹,完全没有生存能力,只能先养在这里。

......

此时此刻,某界时空,端坐于虚空中的一位人族至尊猛然睁开了眼睛。

“嗯?”

“元魁界怎么消失了!”

他运转着功法,开始推演起来,最后发现了什么大恐怖的事情,猛然站
起身来。

“将呈。”

随着他轻声呼唤,一位高大男子缓缓从虚空中走出。

这位高大男子,身穿金色的柳甲,气息强大到了极致,使得周围的虚空都有些扭曲断层。

金色柳甲男子,来到人影面前,单膝跪地,浑厚的声音徐徐传出:“王上有何吩咐。”

“你现在立刻去一趟元魁界,发现任何异常,马上回来向我汇报!”

灰袍男子明显有些着急。

这时,听到王上语气后的金甲男子也是感到十分意外,他很少见到王上露出这般焦急的表情。

元魁界是王上统御的最核心,也是最重要的一界,难不成元魁界出了什么问题了?

“是!”

金甲男子起身,大步流星走去,很快身子没入了虚空之中。

过了好一会儿之后。

金甲男子再度从虚空中走出,来到灰袍男子的面前,此刻的他,面色恐惧,好像见到了什么大恐怖之事一样,与先前的淡定形成了鲜明的对比。

灰袍男子见到金甲男子的表情之后,心中顿感不妙。

“如何了?”

闻言,金甲男子不自觉地吞了吞口水,声音有些颤抖地说道:“王上,要不您还是亲自去一趟吧。”

话落,灰袍男子大手一挥,将空间撕裂出一道口子,下一秒他整个人化作了一道流光,冲入了空间裂缝中。

见状,金甲男子也跟了上去。

仅仅一个呼吸,两人一前一后便来到了相隔亿万万公里之外的元魁界。

灰袍男子望着眼前的“元魁界”,整个人愣在了原地。

他修行上万年之后,掌御八大界,已经很难有什么事情能让他心里产生任何波动了。

可眼前的这一幕,已经超过了他的认知范畴。

元魁界所在的地域,一片虚无,什么都不存在。

元魁界,足足有十个独立小界一般大小,所占的空间是以亿万兆为单位的。

如此庞大的一个大界,说不见就不见了 ??

此时此刻,金甲男子站在灰袍男子的身后,也是不敢说话,生怕一句话惹怒了王上。

刚刚他来查看元魁界的时候,整个人也是吓懵了,他都以为自己是在做梦。

好端端的一个元魁界,居然凭空消失?

灰袍男子在虚空中楞了好久好久才回过神来。

他掌控八大界,其中最为重要的就是这个元魁界,因为这个元魁界灵力比其他几个大界要高级好几倍,浓郁程度也是十倍之差。

当然,这不是最重要的,最重要的是元魁界的资源,无比丰厚,十分适合修炼。

所以,这元魁界就成为他私人的修炼界,专门用于培育后人。

自己的徒子徒孙,还有一些后辈们,全都在元魁界中修炼!

而现在,整个元魁界被人凭空移走了。

那岂不是,自己要彻底绝后了???

金甲男子当然也知道这一点,所以他现在是大气都不敢出。

第28章 挥手间，一界虚无

灰袍男子的脸，阴沉得快要滴出水来，此方的虚空，因为他的情绪变化，开始层层断裂。

他已经无敌一千年了，从一千年前，他彻底掌控古尤八大界之后，在这“古尤仙域”中，他就是“至高”的代名词。

所以，他这些年一直都在培育自己的后代。

虽然他已经无敌了，但是依旧卡在一个瓶颈无法突破，他很清楚，自己的气运已经用尽了，终身无法再精进一步了。

所以他将希望寄托于自己的后代,希望通过自己的手段,用八大界全部的修炼资源,培养出一位天道麒麟子。

好在天道垂怜他林家,一百年前,他的第102代玄孙,林枫展露出天妒的天赋!

短短一百年的时间,他从一位先天废脉,一路成长到了如今的化神境。

一百年,对于灰袍男子来说,连一次闭关的时间都谈不上,只能算是一次小憩。

所以,林枫在他眼中,就好像是自己一次小憩醒来之后,发现自己家族中出了一位如此年轻的化神修士。

当初的他自己,都用了足足五百年之久,才踏足化神境,这个速度在当时那个时代,已经是傲视群雄了。

一百年化神,即便是他贵为仙域八界之主,也得感叹一句:“遭天妒的天赋!”

......

所以,十年前,他就将林枫送入了元魁界,暗中重点培育他成为自己的接班人。

而且,就在五年前,他得到元魁界传来的好消息,林枫已经修成化神四藏了,距离传说中的化神五藏,只差一藏!

当初的自己,也堪堪只修了三神藏。

所以,他视林枫为林家最大的希望。

可是,这才过去了多久,五年时间,对于他来说,就是眼睛一闭一睁,然后就发现,连人带着世界,全都消失不见了!

......

灰袍男子重重地呼出一口气,先将怒濒临爆发的怒火给平复下来。

开始分析。

这元魁界,为何凭空消失?

这元魁界,一直都是古尤仙域最富饶,最核心的一界,关于元魁界的争夺,从古至今,古尤仙域争夺了上百万年之久。

但古井往来的一切主宰者,包括那些早已经飞升的仙域主宰者,对于元魁界的掌控权,只能争夺,仅限争夺,绝对做不到“移走”!

那么,一个好端端的大界,不可能凭空消失啊!

而且,此地一片虚无,没有发现任何战斗痕迹,也排除了被人引爆的可能性。

再说了,将整个元魁界引爆,那整个古尤仙域,也会被爆得支离破碎了吧。

元魁界,给人的感觉,就像是被人强行挖走了一样,因为虽然没有任何战斗气息,但是此处的空间,留下了非常明显的缺口。

这种“缺口”,并不是空间的缺失,而是法则,规则,甚至是时间都缺失了!

相当于,有人将元魁界的一切都凭空移走了!

能神不知鬼不觉地将整个元魁界移走,放眼整个仙域的古史,无人能做到,不管是现在,还是未来!

“将呈。”

“你替我护法。”

“我要进行推演。”

说罢,灰袍男子端坐于虚空中。

金甲魁梧男子,大手一挥,磅礴的灵力释放而出,将此处的虚空全部压缩禁锢成了一个完美隔绝的结界,保证了绝对的安全。

灰袍男子心一狠,直接燃烧了自己十分之一的精血。

瞬息间,恐怖的血气,将他整个身子包裹,他的身体也变得虚幻起来,强大的气息进发而出。

即便有金甲男子在护道,那外溢的一点点气息,都使得周围的虚空开始扭曲。

见到王上直接燃烧了精血,他才知道事情到底有多严重。

如今,整个仙域,王上已经是站在至高点的无上存在。

什么人,什么存在,才值得王上不惜燃烧精血都要去推演....

此刻,是王上最虚弱的时候,金甲男子不能马虎,他控制着他们所在的百寸空间,不断在空间裂缝中进行转移。

这种方法可以规避某些心怀不轨的界王发现王上此刻的虚弱。

王上是八界之王,虽然无人敢挑衅他的王威,但若是一旦被某些界王发现机会,肯定会不惜一切代价拉王上下马。

毕竟,八界之王的位置,实在是太诱人了。

为了推演元魁界是如何消失的,灰袍男子不惜燃烧了自己的精血去推演。

主要目的虽然是为了寻回自己徒子徒孙的踪迹,还有一个重要的原因就是他想知道是不是被人移走的。

若是真是被“生灵”移走的,那么他这个八界之王,也就坐不稳了。

一个能轻易将元魁界移走的强大存在。若是想要他这个八界之主的项上人头,谁能阻挡?

所以,他得排除这个危险因素。

......

随着推演的继续...

灰袍男子的思绪开始漂浮,视角也在不断切换...

终于,他窥探到了一个画面。

这个画面来自元魁界消失的那一刻。

但不过,这个画面是残缺的,只能看到模模糊糊的一半。

从这个画面中。

他见到了,一双虚无大手,穿越了无穷无尽的虚空,来到这古尤仙域。

然后,这双虚无大手,朝着整个元魁界一抓。

瞬息间,整个元魁界被那双虚无大手抓走了,不知道带去了何处...

最终一刹那,恍惚间,他好像见到了一道人影,一道站在河岸上的人影。

见到那道人影的一瞬间,灰袍男子推演直接中断,猛然睁开了眼睛,吐一口鲜血。

见状,身后护道的金甲男子,见到王上吐血之后,瞪大了双眼,赶忙问道:“王上....您没事吧?”

闻言,灰袍男子的声音有些颤抖:“将呈,赶紧离开这里!带我回去!”

下一秒,金甲男子不敢有任何犹豫,操控着空间,两人回到了一方隐蔽的虚空中。

灰袍男子脸色惨白,后背已经被冷汗沁透了,大口喘着粗气,没人知道他见到了何种恐怖的一幕。

“王上?”

灰袍男子缓缓抬起头,望着金甲男子,一字一顿地说道:“从现在起,八界改为七界。”

“不准有人去深究元魁界消失的原因。”

“一旦有人去深究,按照仙域最高规的律法,一律处死!”

“还有,此事,不准再提,包括你也是一样。”

第29章 无法推演的背影

“我的话，你听明白没有？”

灰袍男子见到金甲男子愣在了原地，出声吼道。

“属下明白。”

金甲男子赶忙回应道。

王上这是推演到什么了？

那可是元魁界啊，古尤八大界中最重要的一界，最关键的是，王上的徒子徒孙们都还在元魁界修炼，说不深究就不深究了？

他跟在王上身边两千年之久了，他非常清楚王上的脾气。

从未见过王上如此惧怕过某个人或者某件事，他很清楚的记得，曾经王上实力还不足的时候,就已经敢在一位界主的眼皮子底下将他的女儿掳走,被好几位界主追杀过好几界,都未曾见他惧怕过。

而且,他非常了解自己这位王上。

他是一个极其护短的人。

曾经一位界主出言侮辱了他的一位甚至都和他不太熟的玄孙,他都直接
亲手卸了那位界主的一只胳膊。

所以,在整个古尤仙域,林家之人,就是绝对的神权,无人敢招惹。

可现在,有人直接一锅将林家的后辈全部端了,王上居然一点都不追究? ?

难不成,王上是推演到了什么恐怖的事情吗?

可是,他也不敢问。

过了好一会儿,心情彻底平复下来的灰袍男子,重重地呼出一口气,才缓缓对着金甲男子说道:“将呈,咱们古尤仙域,可能有难了。”

“你还年轻,你还有大好前程,你离开古尤,去往别的仙域吧。”

听到这番话,将呈则是没有任何犹豫地回答道:“我不走,若不是王上,我早就死在了两千年前的死人堆中,如今古尤仙域有难,我就更不能走了。”

闻言,灰袍男子则是苦笑了一下:“你留下来,也改变不了什么。”

回想起那双横跨无数虚空的虚无大手,还有那道背影,灰袍男子就感觉一股本能的心悸感在内心深处不断滋生。

他从未见过如此强大的存在,仅仅只是推演到的一道背影,就让他口吐鲜血,五脏六腑都移了位。

他不知道那道背影为何要将元魁界移走,但若是那道背影真的盯上古尤仙域的话,那么....这将是整个古尤仙域的浩劫。

那道背影能轻易将元魁界隔空移走,如此实力,也足以让整个古尤仙域覆灭!

......

“王上,我并不害怕死亡,我害怕的是我不能替王上分忧。”

将呈声音斩钉截铁,掷地有声,十分坚定。

修为越高的人,越惜命,可他不一样,为了报答王上,让他下一秒去死,他都不会有任何犹豫。

“王上,元魁界是为何......”

“被人隔空移走了。”灰袍男子对于将呈,也不再隐瞒了,便说了出来。

闻言,将呈瞳孔猛然一缩,呼吸都变得急促了起来。

真的是被人移走的!

那到底是何种存在,何种惊天地的伟力,才能做到瞬间隔空移走一方大界?

难怪王上说仙域有难了,这恐怕是整个仙域的浩劫。

“好了,此事不必再提了。”

“各大界主应该发现元魁界的异常了。”灰袍男子望着前方的虚空,喃喃道。

......

“他们好大的胆子!”

“直接找上门来了,这是希望王上出点什么意外吧。”

“王上,您好好休息,我出去将他们都轰走。”

将呈面露怒色道。

“不用,我亲自出去一趟吧。”

“他们不看到我,他们是不会安心的。”

“正好借这个机会,宣布将八界改为七界的事宜。”

灰袍男子站了起来,朝着前面虚空一步步走去,脚底下的虚空不断迎合着他的脚步在塌缩成尺。

短短三步,便走出了这方静谧的虚空,来到了一处仙殿之外。

这时,仙殿之外,六位界主全部到齐,见到灰袍男子到来之后,纷纷抱拳到:“见过域主。”

古尤八大界的主宰者,被世人称为:“域主”。

灰袍男子点了点头,目光在这六位界主的身上审视着。

古尤仙域八界,本来有八位界主,其中最强的元魁界的界主,早在一年前就被他斩杀了,他正是凭借斩元魁界主那惊天动地的一战,坐上了这八界之主的位置。

......

其中,他的属下将呈,也凭借自己的实力,在五年前战胜了金火界的原界主,成为了新的界主。

他也算争气,不依靠自己的扶持,凭实力当上了界主。

这也是为什么他会把将呈留在自己身边的缘故,忠心又强大。

而面前的这六位界主,是原界主,各怀鬼胎。

虽然表面上臣服他,但他很清楚,一旦自己失势,他们六位一定会不遗余力拉自己下马。

可是,他虽然有实力杀了他们中任何一位。

但暂时却不能杀,毕竟自己才上位一千年,而这六位原界主,最久的已经在位五千年之久了。

他们的势力,遍布了整个古尤仙域。

一旦杀了,会造成极大的动荡,而且短时间也很难扶持一位新界主上台。

所以,他这一千年,都在培育自己的后辈,准备一步步架空这些界主的势力。

可没想到,眼看就要成功了,自己的后辈却生死不明...

一千年的努力,化为泡影。

......

当六位界主知晓元魁界消失了之后,一开始并不是震惊,而是狂喜。

他们怎么可能不知道域主暗中培育后辈,一步步安插这些后辈到自己的界域内,一点点去肢解他的势力。

现在好了,一锅全端了!

所以,他们第一时间就来到了这域主殿面前,表面上是来关心林峒,实则是想看看他有没有事,是否还活着。

毕竟,这元魁界可是林峒的心血。

......

林峒望着六位界主,说道:“我宣布,八界改为七界,从此古尤只有七个大界!”

不管怎么说,他在这古尤仙域,都是至高的存在。

此话一出,六位界主也是赶忙俯首聆听。

“域主尊上,元魁界是发生什么了?”

“为何消失了?”

这是,一位身材偏瘦的界主对着林峒抱拳问道。

这句话问出来,就是在恶心林峒的。

“张顾山,你闭上你的臭嘴,你再多逼逼一句,你别怪我不给你面子!”

站在林峒身后的将呈,对着这位界主怒道。

“将呈,你个莽夫,我这是在关心域主尊上,我这话,有问题吗?”

说着,张顾山环顾一周,看了看其他五位界主,仿佛在询问。

“我等前来,就是担心域主尊上的安慰,也担心元魁界的安危。”

“将呈,你这句话,是不是有些过分了?”

又有一位界主站了出来,附和着张顾山,怼着将呈。

对于这位年轻的界主,他们其实心里一直都很不爽,虽然将呈是凭借自己的实力当上界主,可在他们看来,都是因为域主尊上才这么容易当上的。

就好像一些星二代,不管他们怎么努力,最终在大众的眼中都是一个标签:“他啊,某某某的儿子。”

“你们自己心里怎么想的,别以为我不知道吗?别在这里假惺惺的。”

将呈冷哼了一声道。

......

“好了。”

林峒眉头紧蹙,强大的气息释放,瞬间所有人便停止了争执。

第30章 毁灭你，于你何干？（待更新）

“元魁界是被某位大能存在，强行移走的，我也不知道被转移到了什么地方。”

“如今古尤仙域处于危机之中，我希望我们应该一致对外，而不是自己搞小动作。”

“一旦古尤仙域沦陷，你们争来争去还有意思吗？”

“我这个位置，就算让你们来坐，你们坐的稳吗？”

......

六位界主抓住了林峒话中的一个关键词，元魁界是被人移走的？？？

这是不是有些太荒谬了？

元魁界有多大，他。。。


第31章 九蛇拉船，五位穿越者（待更新）

等苏牧靠近了一些之后，才发现船上站着五个人。

这条船，比以往的小船都要大上几倍，通体呈现漆黑色，形状四四方方，有点像一口没有盖子的棺材。

在这口酷似棺材的小船前面，有九条漆黑的小蛇，正牵着船朝着上游驶去。

船上的五位人影，三男两女，看起来都很年轻，正处于风华正茂的年纪，有的一脸激动，有的一脸好奇，也有的一脸惊恐。

“叶哥，咱们这是要去什么地方....”

一位身材略显魁。。。


第32章 老子让你过去了吗？（待更新）

五人见到不管什么办法都行不通，心里有些忐忑。

叶梵走了出来，对着苏牧说道：“前辈，你要的宝贝，我暂时都没有。”

“若是你信得过我的话，我与你签订欠条，等我找到宝物了，我会第一时间还给伱。”

听到这一番话，苏牧眉头一挑，眼睛一亮。

懂事啊！

自己都还没说要签欠条，签贷款合约，他倒先提出来了。

他上下打量了这位年轻人，他与其他四人完全不一样，整个过程都非常冷静，而且。。。


第33章 未来身，过去身，时间因果（待更新）

叶梵一直憋着火，不敢发出来，天价合同自己也签了！

怎么？

搁这卡bug，反复签订是吧？！

“放心，我做事有原则，过一次河，就收一次钱。”

苏牧并不是打算再收一次钱，而是他发现了异常。

他将船逼停下来之后，他走到了这条船的后面，发现船尾处写着一串文字，但他不认得这几个古字，但大致能分辨出，这一个是一个地名，

这条小船的船头写着的是叶梵等人去往的地方，是一个叫做“北 。。。


第34章 四帝震惊！行走于时间之上的男子！（待更新）

“没事，尊上，我觉得我应该能解决，不影响计划的进行。”

骨帝犹豫了一会儿，最终还是没说出口。

毕竟他自己也不确定当初自己推演得对不对，不确定的事情，若是给尊上说了，恐怕会让尊上分心。

而且，尊上已经把路都铺好了，帮助他们恢复肉身，给他们指明方向，他们四人只需要去时间长河走上一遭，将黑棺送到过去便算是完成任务了。

若是什么事情都要尊上来操心的话，那他们四个岂不是废物了？。。。


第35章 四帝：已老实，求放过（待更新）

见到这道人影，骨帝脑海中突然闪过曾经的那道背影，倏然心头一悸。

身后的三帝，也是如临大敌一般，面色惊恐地望着这道走来的人影。

不是说，在这时间迷雾中，不能随意走动，一点多余的动作都不能有，可这道人影是怎么回事？为何能随意穿梭在时间迷雾中，不受影响。

最关键的不是这个，为何这道人影，能踩在这时间长河的水面上？！

随着人影的靠近，他们能感觉到他们所在的水域突然静止下来了，他们也。。。


第36章 你平时都这么勇的吗？（待更新）

“我算一下哈。”

说着，苏牧大手一挥，手上出现了一张纸，开始写写画画。

四帝也不敢出声，不知道这位男子在搞些什么，不敢动，不敢说，更不敢问。

算好账之后。

苏牧抬起头，对着四人说道：“这样吧。”

“你们四人要过河，除了你们四人的过河费，还得再加上这口棺材的安葬费。”

“由于你这是死人水葬，考虑到治安费，管理费，精神损失费，视觉污染费，心理补偿费等等七七八八的费用。。。


第37章 亘净瓶，殇血胎，额外奖励！（待更新）

骨帝真的想报警，但可能电话拨通了，传来的是苏牧的声音。

无界子叶都只算半件宝物，这过河费，也太贵了吧！

他摸索纠结了很久，十分不情愿地拿出了一个紫黑色的小瓶子，外表有点像花瓶，但瓶口很小，瓶身差不多有两个巴掌这么大。

从瓶口朝着里面看去，一片漆黑，宛若深渊一般。

见到骨帝拿着花瓶扭扭捏捏，苏牧靠近之后，一把拿了过来。

拿来吧你！

拿到手之后，苏牧仔细打量了一番，。。。


第38章 回首间，已十万年！（待更新）

四帝打量着周围一片荒芜，一眼望去，只能看到灰暗的大地，林立的石山。

这时，骨帝有种不详的预感，神识散开，当察觉到什么的时候，瞳孔猛缩。

“完了，那男子不知道把咱们送到什么地方来了．．．”

“方圆十亿公里，没有任何生灵的气息。”

听到这句话，其他三帝也是赶紧打开神识，仔细查看一番之后，脸上也是浮现恐慌之意。

按照正常的流程，他们穿越到七千年前，在时间长河上只需要穿梭几公。。。


第39章 关于他的传说，找寻不到的传说（待更新）

时间宛若洪流，汹涌而无情，总会在不经意间吞噬着岁月与年轮。

不知道时间流逝了多久，四帝留下鲜血印记的地方，已经化为了禁地，树立起了一座石殿。

原本荒芜的大地，如今已经满是植被，荒山石山也变成了青山，天空中多了一些鸟兽飞禽，大地之上还能见到许多爬行的凶兽。

这样的环境下，那座石殿却显得十分突兀，就好像是夜幕中的明珠，绿茵中的荒原。

这天，几位年轻的人族青年少女，他们穿着华贵服。。。

第40章 见到他，请记得保持敬畏（待更新）

此话一出，叶倾染等人瞪大了双眼。

始祖？！

......

下一秒。

一位头发灰白，身材略显佝偻的人影，走出了黑云，居高临下望着众人。

这道佝偻的人影，便是骨帝，五万年之后的骨帝！

他望着李长覃，脸上也浮现出追忆的神色，问道：“你是道古神宗的后人？”

“回始祖，晚辈是道古神宗第三十七代掌门。”

听到这番话，骨帝也是唏嘘不已，原来都过去这么久了，曾经自己创立。。。


第41章 五万年之后的再相见（待更新）

“小染，该走了。”

师尊的声音传来，将叶倾染的思绪拉回了现实。

她缓缓转过身，对着师尊说道：“师尊，我考虑好了，我想去道古天池闭关。”

此话一出，旁边的宋志安与黄莺莺都露出了震惊的表情。

......

道古神宗的内部结界小世界中，有一个天池禁地。

这个天池禁地，是曾经的开派始祖从无尽南域之上，将整个天池圣岛托举，带回了宗门。

据说，始祖托举着整个天池圣岛，横跨。。。

第42章 一界的辉煌，一界的陨落（待更新）

“都准备好了，这些年，遇到了一些比较好的宝贝，我都留着，就是为了这一天能再踏足时间长河，当作过河费。”

“我也是，宝物都准备好了。”

“当然准备好了。”

三帝回答道。

“如今五万年过去了，不知道那位前辈，是否还在时间长河......”

不知道为什么，骨帝突然还挺期待再次碰到那位前辈。

......

“你们的事情，都交待好了吗？”骨帝对着其他三人问道。

因。。。


第43章 什么时空鲲兽？这是麻辣鱼头！（待更新）

苏牧向后站了一步，用力一提，一条庞大的鲢鱼，瞬间被提出了水面。

这条鲢鱼，幽蓝色的眼珠，鱼身上细密的紫金色鳞片鳞次栉比地排列着，特别是它的尾巴，不像是普通的鱼尾状，像是一把剪刀，泛着莹莹之光。

见状，苏牧眼睛一亮。

这一眼宝鱼！

他钓了几天了，总算是掉起来一条大货了。

苏牧手臂用力一甩，这条庞大的鲢鱼瞬间被甩到了河岸上来了。

他放下鱼竿，赶忙走向了鲢鱼，大拇指与。。。


第44章 时间河水煮汤，这都是补品啊！（待更新）

听闻此话，萧火当然知道师尊指的是什么。

曾经萧火将自己在一条奇怪的河上面被一位男子逼迫签订合约的事情，告诉了师尊。

但不过，他只说了被逼签订合约的事情，并没说自己是从另外一个世界穿越过来的事情。

因为这种事情，即便是师尊，也不能告诉，只能自己知道。

......

“可是师尊，你不是也去调查过吗，这个世界根本没有我说的那条河。”

其实，在萧火的心中，他感觉那场经历，很。。。


第45章 古老时空，法则之力，一发入魂！（待更新）

“这啥玩意啊！”

苏牧望着手中一颗弹丸大小的骨状东西，疑惑出声。

这玩意，看起来像是鱼骨，但是....以他前世在大润发杀了十年的鱼的经验来判断，鱼身上有那些骨头，他可是一清二楚。

绝对没有这种形状的骨头。

这时，自己的牙在隐隐作痛，刚刚用力咬的那一口，差点把自己的老牙都给崩碎了，一气之下苏牧准备直接扔河里去了。

可下一秒，便发现了不对劲。

苏牧仔细瞧去，发现这颗。。。


第46章 白夔药王，好久不见（待更新）

【恭喜宿主，获得“白夔药王”！】

随着系统的播报声响起，苏牧打量着这个被誉为“药王”的东西。

一根白花花的大白萝卜！

通透如玉，看起来晶莹剔透，泛着点点莹光，让苏牧忍不住想咬一口。

......

这段时间，苏牧无聊的时候，也会抽一下奖，虽然没抽到什么好宝贝，但是一些古籍杂录倒是堆了一面墙。

毕竟，自己被困在这里，只能无聊的时候看看书，这是苏牧唯一一个能了解外界信息。。。


第47章 你们家在哪，给我指个方向（待更新）

“又起雾了啊。”

站在船甲板上的骨帝，望着时间之雾弥漫在了周围，对着其他三帝说道：“你们得注意了，时间之雾又起了，小心驾驶，可别迷失方向了。”

话音才刚落，站在甲板最前方的暗帝传出一道惊呼之声：“是他！好像是那位前辈！”

此话一落，所有人纷纷来到了甲板前面，望着前方。

只见一道熟悉的人影，行走于河面之上，穿越时间迷雾，朝着他们的船走来。

随着人影的靠近，小船下方的水域。。。


第48章 石蒜花，彼岸花（待更新）

这是一座石桥，连接了河的两岸。

外型如同拱桥，桥身由石头堆砌而成，呈墨青黑色，整座桥，浑然天成，鬼斧天工。

这桥连接了河的两岸，横跨几百米，一眼望去，却给人一种莫名宏伟之感，不知道是不是苏牧的错觉，他总感觉有些阴森森的。

苏牧走近之后，仔细打量这座石桥，越打量越心惊，这种建造技艺，让苏牧是叹为观止。

他伸出右手，当掌心接触到桥上的石面的刹那，一股强烈的冰冷之感，顺着掌心传遍。。。


第49章 茶艺大师苏牧，世界之墙（待更新）

花瓣入口即化，口感有点像吃冰莲子，有些冰冰凉凉。

随即，一股清凉的能量顺着食道而下，瞬间传遍了全身，可下一秒，他就感觉到了不寻常之处。

这股清凉的能量穿过了肉身，来到了灵魂深处。

倏然间，他能明显的感觉到自己的灵魂得到了增幅，这种舒爽感，让苏牧自己都忍不住惊叹出声。

最关键的是，并不是灵魂之力得到了增强，而是灵魂的本源得到了升华！

只要接触修仙的修士都知道，灵魂是最神。。。


第50章 蝉鸣声起，乘竹的青年（待更新）

走到岸边之后，便见到一头鳄鱼，正用力撞着河岸的一个小堤坝。

看它这个架势，好像是准备撞开这个小堤坝，去主河旁边的一条支流小溪。

苏牧都走到旁边了，这头鳄鱼还在撞！

一瞬间，苏牧瞪大了双眼，额头爆出一根青筋。

好好好，这道小堤坝，昨天才刚刚修好，今天就来撞了。

撞堤坝，死罪！

打扰自己喝下午茶，死上加死！

加餐，吃鳄鱼肉！

苏牧双手紧握银色匕首，腾空一。。。


第51章 时光河，春秋蝉，灰衣少年（待更新）

苏牧踩踏在水面上，朝着河面上的那道人影一步步走去。

走近了，便发现是一位身穿灰色长衣的男子，剑眉星眸，棱角分明，眼神很平静，看不到任何一丝慌乱。

仔细看去，见到一只蝉，落在这根竹子的叶片上，灰衣男子双手背负在身后，目视着前方。

......

灰衣男子望着面前这只带着他逆流时间长河的春秋蝉，幽幽道：“自己没死，春秋蝉果然起作用了。”

他打量着周围，心里也是荡起了涟漪。。。。


第52章 若再见，请再带我走一次（待更新）

“我想买下前辈手中的这只蝉。”

方缘想拥有另外一只春秋蝉，将它埋在某个时空，手握两只春秋蝉，他就可以拥有来回穿梭的能力了。

比如，方缘此行回到五百年前，它就可以将这只陷入沉睡的春秋蝉埋在五百年前，等它沉睡恢复，自己身上就带着另外一只春秋蝉。

若是以后再遇到绝境，就可以使用这只春秋蝉，再度逆转时间。

这样的话，增加了容错能力，自己也没那么容易死了。

不然的话，若是在某个。。。


第53章 太阳神炉，围炉煮茶，再见彼岸（待更新）

这件从鳄鱼肚子里掏出来的东西，光从外表来看，是一口火炉。

外形如若一朵含苞待放的荷花，仔细看去，能发现上面刻有精美的纹理，如同火焰一般。

火炉的内部中心处，有一缕摇曳的烛光，散发着淡淡的金光之焰。

不管苏牧动用什么手段，都无法熄灭这一缕烛光之焰。

......

随即，苏牧伸出手，触摸到火炉表面，才刚刚接触几秒钟，便感觉到皮肤传来一阵灼烧刺痛。

见状，苏牧眼睛一亮，这。。。


第54章 彼岸上的金色之影，吾看不清（待更新）

这是一只金色的蚂蚁，与周围黑色的蚂蚁，形成了十分鲜明的对比，而且个头也比周围蚂蚁要大很多，足足可能有十倍这么大，鹤立鸡群的存在。

所以苏牧一眼就发现了这只金色蚂蚁。

他走上了石桥，伸出右手，用两根手指头抓起这只个头巨大的金色蚂蚁，放在掌心，仔细观察。

发现这只金色的蚂蚁，有十足。

蚂蚁属于六足亚门，基本上都是只有六只腿，可这只蚂蚁足足有十足。

当然，这并不是什么值得奇。。。


第55章 未转世，无真名（待更新）

“求...别..杀.我”

这道声音，断断续续，只能捕捉到几个关键字眼，是在向自己求饶。

苏牧看向了面前脚下的金蚁，是这只金蚁在向着自己求救。

闻言，他眼睛一亮，看来这只金蚁也是开了灵智了，居然能向自己传音，不过也正常，毕竟小石钺兽在它面前毫无反抗之力，开了灵智好像也正常。

听到这道求救声，苏牧倒也改变了想法，若是强行吃了它，可能会导致自己中毒，或者发生其他意外。

而且。。。


第56章 时光断崖，万古灵桃，开启仙之王朝！（待更新）

稳住了身体之后，苏牧才开始打量着周围。

这才发现，刚刚自己是从一道河壁悬崖掉了下来，而现在，自己刚好被生长在瀑布崖壁上的一棵大桃树给接住了。

苏牧用手抓着桃树枝，目光朝着下方看去，便见到下方是一处瀑布，足足有百米之高，湍流的水落在瀑布下方的青石之上，撞击出一道道清脆的金流声响。

下一秒，苏牧手臂发力，轻轻一荡，一个空翻踩到了一根较粗的枝桠上。

......

他来到这里几个。。。


第57章 被污染的长河一角，一剑斩断时间，护下游（待更新）

这里的雾气越来越浓了，目前苏牧的可视范围，仅仅只有一米了。

而且，不知道是不是自己的错觉，待在这雾气中，脑袋有些晕乎乎的，得赶紧离开这里。

还好刚刚一路上自己都做了标记，有一个大致的方向，不然的话，真得迷路在这里。

走着走着，苏牧来到了下一个标记地点，发现了不对劲，因为这里和刚刚标记的地点不一样，有了偏差。

苏牧也加快了脚步，因为这雾气越来越浓了。

走了足足一个时辰，。。。


第58章 送你去彼岸，不要忘了我（待更新）

下一秒，丹田开始碎裂，几乎是一瞬间，肉身有了开始崩溃的征兆！

感受到这个变化之后，苏牧也是心里一紧，全力运转着功法，去压制肉身的崩碎。

这一刻，身上的至尊骨与金骨，还有第二枚心脏开始散发着淡淡的仙光，不断修复着苏牧崩碎的肉身与丹田。

苏牧面色憋红，后背已经被汗水湿透了。

还以为吃了普通的果子，没什么效果，现在效果起来了，有些起猛了，猛到苏牧都有些撑不住了。

不过，好在。。。


第59章 无头浮尸，黑白罗盘（待更新）

不知道是不是苏牧的错觉，刚刚好像有一道金色的人影，站在石桥之上望着自己。

可是，等自己回头的时候，却发现已经不见了。

很奇怪，苏牧展开神识，并没有发现除了自己之外的其他人影。

苏牧用力摇了摇脑袋，是不是前几天吸的那个迷雾的后劲还没缓过来，导致自己出现了幻觉。

送走了金蚁之后，苏牧又摘了两株石蒜花，便准备打道回府了。

......

石屋前，苏牧端坐于柳树之下，周身缭。。。

第60章 即便衪在你眼前，你也没资格看（待更新）

这口罗盘一入水，就形成了一口漩涡。

而且，这口漩涡不断在扩大，仅仅几个呼吸，都已经扩大到五米了。

眼见漩涡还在扩大，苏牧手一挥，发现收不回来了。

然后踩踏在水面上，强大的漩涡吸力，几乎要将苏牧卷入，而且这股漩涡吸力非常强大，有种碾碎空间的威压，一旦落入漩涡中央，恐怕得把肉身都搅碎！

眼看情况不妙，苏牧施展着控水神通，强行静止了这一部分水域，并且迅速将这口罗盘给拿了起来。

。。。


第61章 不要飞升！不要飞升！（待更新）

就在苏牧恍惚的一瞬间，一个大黑漂，给苏牧吓得一激灵。

一把抓紧了鱼竿，鱼线瞬间绷紧了。

感受到了强大的拉扯力，苏牧站起身来，双手往后扯。

好家伙！

劲还挺大！

从这个力道来看，这肯定是一头宝鱼，不然不可能这么大劲。

钓到大鱼了，得讲究技巧，为了防止切线，一定得会溜鱼，不能用死力，不然鱼线崩了，可就难受了。

世界上最难受的事情莫过于钓到大鱼之后线崩了，若是遇


第62章 他去了遥远的地方，莫要追寻（待更新）

此刻，整片大陆回荡着萧流云的话语与笑声。

这一刻，大陆上的所有修士，纷纷都抬起头，望着天空，无数以萧帝为信仰偶像的修士，此刻朝着天空跪地，并且大呼：“恭送萧帝飞升！”

“恭送萧帝飞升！”

一道道恭送之声响起，回荡在大陆上的各个角落。

这一刻，关于萧帝的威严展露了出来，身为大陆的至强者，无数传说都由他一人缔造。

自从萧帝执掌大陆，大陆改名为“流云大陆”的那一天起，关于萧。。。


第63章 他没什么错，错在太弱了而已（待更新）

苏牧用力一扯，将这条大家伙甩到了河面上来。

放下鱼竿，走近开始打量起来。

这条鱼，个头足足有一米长，体延长，头宽大，尾侧扁，吻宽钝。

以苏牧自己的经验来判断，这好像是一头豹纹鲨，但又和普通的豹纹鲨不太一样，豹纹鲨是身上布满了点点豹纹而得名。

但这条豹纹鲨，身上并不是豹纹，呈黑色，更像是一串串符文，从鱼头一直蔓延到了鱼尾。

鱼尾像一把锋利的剑，寒光凌凌，看起来十分锋利。 。。。


第64章 敢在我长河上打架？嫌命长？（待更新）

只见小鲯鳅好像很痛苦一样，开始在水中翻滚，身上的泛起的金光变成了黑光。

仅仅一个呼吸，它的瞳孔突然失去了焦距，紧接着，鱼肚皮翻面，一瞬间失去了生命气息，漂浮在了水面上。

见状，苏牧瞳孔一缩，心中大惊。

坏了！

这是把小鲯鳅毒死了，还是撑死了？！

就在苏牧准备使用眷顾点进行救助的时候。

下一秒，小鲯鳅的瞳孔渐渐恢复，身上的气息也逐渐开始恢复过来。

又过了好几。。。


第65章 我从未来而去，你从过去而来（待更新）

时间回到一个时辰之前。

某处大世界，墨域。

一位黑衣男子，枯坐于一荒山之上，他仅仅只是端坐在那里，无尽的道韵天理便拥簇在他的周身。

过了许久，黑衣男子缓缓睁开眼睛，瞳孔中有仙光在湮灭...

他在此地枯坐推演“世界树子树”，已有五十年之久，却找不到任何一丝的踪迹，他很疑惑，以自己的实力，加上五十年的推演不至于连一丝一毫的踪迹都找不到。

就仿佛，“世界子树”已经不在此界空。。。


第66章 真正的强大，时间不过是工具罢了（待更新）

“你还真敢来。”

话落，一位头发雪白，身材挺拔的男子乘坐一叶小船靠近而来。

杨凯上下打量着这位白发男子，眉头紧簇，因为这位男子他一点印象都没有，果然是未来的敌人。

“你都敢来，为何我不敢来。”

杨凯冷笑道。

......

话落，两人相对而立，看似近在眼前，实则相隔了无数时间，一个在过去，一个在未来，原本不在同一个时间点的人，在时间长河上相遇了。

见到杨凯迟。。。


第67章 闹完事就走？我tm让你走了吗！（待更新）

这句话很轻很轻，但是清晰地传到了两人的耳中，并且在脑海中回荡。

简简单单的一句话，却点出了一个关键词——“他的河”！

为何会说，他们二人是在这位男子的河上胡作非为？

时间长河，不是一直都是无主之物吗？

没有人想过，也没有人会去想时间长河的归属权，因为时间长河是一条规则概念神河，它凌驾在一切世界规则之上，不可能有人会掌控它，不管是过去，还是遥远的未来，都不会出现这样的人。

。。。


第68章 什么土鸡瓦狗都敢来闹一闹了？（待更新）

这话一出，吓得白发男子直接僵在了原地，不敢有其他动作了。

他转过身，欲哭无泪，小心翼翼地问道：“前辈，是还有啥事吗？”

这一遭，他亏到姥姥家了，不仅没有阻碍到杨恺的发育，还与他提前结仇了，现在的他回去，肯定会提前布局来防范自己。

而且，他很了解杨恺这个人的性格，一旦他有所察觉，加倍修炼肯定是必然的，而且还会留下无数后手，未来的他会变得更加强大，更加棘手。

但是，这也是没有办。。。


第69章 光是开端，而我是伊始！（待更新）

苏牧的指尖，接触到光团的一瞬间。

他周围的场景，开始变幻，变成了白茫茫一片，看不见其他任何事物，除了空白，依旧是空白。

此时此刻，苏牧下意识准备运转着功法，却震惊的发现，他已经感知不到体内的灵力了，甚至感受不到丹田的存在，此刻的他就好像完完全全变成了一个凡人。

不得不说，一向沉稳的苏牧，这一秒真的是有些慌了。

他站起身来，开始朝着前方走着，漫无目的走着。

但是，这个世。。。


第70章 混沌扶桑，我种下的扶桑？（待更新）

【眷顾点-1000】

【剥离+1000】

【剥离：2级（0/1000）】→【剥离：3级（河流亲和度提升到“5%”后可继续加点提升）】

【简介：范围扩大到“一千斤”，一次性可以操控“一千斤”的水离开水面。】

...

见状，苏牧一愣。

好家伙，直接从十斤，提升到了一千斤！

这个直接提升了一百倍！

苏牧来到岸边，大手一挥，操控着一千斤的水离开了水面，一千斤。。。


第71章 天道蛇影，时间长河上的不速之客（待更新）

见状，苏牧瞬间跳开。

下一秒，一条银色的蛇，从洞口中冲出，盘旋起来，昂起头，吐着蛇信子面对着苏牧。

这是一条眼镜蛇，莫约有两米，蛇头扁平，昂着头之高差不多到苏牧的腰间处，银色的鳞片泛着点点寒光。

特别是它的这双眼睛，宛若两颗琥珀，甚至能看到一缕缕仙光在它的瞳孔中不断孕育。

仅仅一眼，苏牧就能感觉得到，这条蛇是宝蛇，而且强得可怕！

倏然间，磅礴的灵力从苏牧的掌心迸发，朝。。。


第72章 吾乃炸天帮的天，你是什么宵小东西？（待更新）

“帮主，这里真是时间长河？”

站在黑袍男子身后的一位衣衫褴褛，灰衣破旧的男子，说话间一口大黄牙，特别扎眼。

“当然，你第一次来，觉得很奇怪，很正常。”

黑袍男子双手背负在身后，走在时间长河之上，宛若闲庭漫步，悠然自得。

黑袍的背后，刻着三个鎏金大字——“炸天帮”，字迹潦草，恢弘霸气，简简单单三个字就已经透露出此人的豪放霸道，逼味十足。

而身后一口老黄牙的段久德却走得很。。。


第73章 打劫我？那你可以滚出时间长河了！（待更新）

倏然间。

徐阙脚下的这一方水域，停止了流动，见到这一幕，他瞳孔一缩，眉头微挑。

怎么回事？

这时间之水，怎么停止流动了？

但不过，水域停止流动，也不影响徐阙行走，他抬起头，朝着那道人影走去。

段久德也发现了不对劲之处，但也不敢多问，就这样亦步亦趋，小心翼翼地跟在帮主的身后。

靠近了之后，徐阙停下了脚步，打量着这位人影。

......

一袭朴素得不能再朴素。。。


第74章 小伙子，我来教你怎么玩水吧（待更新）

下一秒，蕴含着三方世界的时间水滴，打在了苏牧的身上。

就如同几滴普通的雨水一样，没有任何反应。

见到这一幕，不仅是段久德傻眼了，就连徐阙也是傻眼了，瞪大了双眼，满脸的不可思议。

随即，苏牧擦了擦落在额头上的一滴水珠，在两人震惊的目光下，甩了甩手，甩回了河中。

这种既视感，就好像是擦了擦汗一样。

此时此刻，徐阙彻底懵了。

虽然在这时间长河之上，他无法展露自己全部的。。。


第75章 被污染的天道，前仆后继只为倾覆！（待更新）

“往哪走？”

“哪里来那里去啊。”

苏牧觉得这家伙也是傻楞傻楞的，不太聪明的样子。

“可是...”

段久德望着这条时间长河，有些不知所措，因为是帮主带自己上来的，他也不知道该怎么回去。

“前辈，我有一个小小的请求，不知道当讲不当讲。”段久德唯唯诺诺的说道。

“讲。”

“能不能麻烦前辈，送我回去..”

段久德小心翼翼地问道。

“送你回去？”。。。


第76章 一切的悲壮，只不过是某人眼中的可笑（待更新）

这时，那位伟岸的男子，向前走了一步。

直视着天，沉声怒道：“即便我不能，还有我的儿子，我的后代，他们都会前仆后继。”

......

听到独孤败天的这一句话，天道笑了，轻蔑道：

“这个纪元的众生，即将被我吞噬，你何来的后代？”

闻言，独孤败天不以为然，反而大笑着说道：“就算你开启下个纪元，重新孕育生命，但也一定会出现我等这样的人，他们会继承我的意志，只要意志不灭，他们就是我。。。


第77章 天道的震惊，他到底是什么实力？！（待更新）

来到了河边，便见到小鲯鳅抓着蛇头，孔鳐缠着蛇尾，就像两名十分合格的jc叔叔，将眼镜蛇逮捕归案！

见状，苏牧眼睛一亮，不愧是我的两名爱将，效率高啊，干得不错。

鲯鳅与孔鳐押着银色眼镜蛇来到了岸边，苏牧蹲下身子，抓住了蛇头，一把拎了起来。

便发现，这条银色眼镜蛇上次断的尾巴已经长出来了，但不过它后背处的那道被自己割出的口子依旧触目惊心，没有恢复。

被抓住的眼镜蛇瞳孔一下子灰暗了。。。


第78章 什么天道？您叫我小银子就好！（待更新）

苏牧将曾经李柒夜给自己的一块铁疙瘩拿了出来，准备感悟修炼。

当银蛇见到这块铁疙瘩的一瞬间，立马不淡定了。

这...这是世界本源碎片？！

这到底是什么世界的本源世界碎片？

从这气息就能感受得出，十分高等，若把天元大陆的世界等级比作三级的话，那么这个世界的等级，恐怕已经达到了六级，这还是保守估计了。

这位男子的实力，到底达到了何种境界？

从它这几天的观察，它发现这位。。。


第79章 为了你，我愿圈养众生（待更新）

苏牧去感应小金子的存在，却发现他已经感知不到了。

随即，他打开了属性面板：

【宿主：苏牧】

【修为：飞升大圆满】

【掌控神通：控水（3级），游泳（3级）】

【掌握功法：青天化龙诀（五重），神象镇狱劲（五重），】

【掌握法则：空间规则之力（1级），光之法则（0级）】

【掌御水兽：无鳅龙，界鳐兽，石钺兽，混沌金灵（扶桑），银色天道】

【河流亲和度：1%）。。。


第80章 气运子灵，先天锦鲤圣体！（待更新）

下一秒，一块果冻状的东西，被它吐了出来。

见状，苏牧拿起这块巴掌大小的果冻状东西，透明无色，看不出是什么东西，但是他从这块无色果冻状东西中感受到一股十分精纯且高级的能量。

是什么不重要，但只要知道是宝贝就足够了！

他将这块东西收了起来之后，便发现这条小锦鲤不断围绕着苏牧的脚来回涌动，在表现自己的感激。

若不是苏牧出手，这小锦鲤是上不来的。

这块无色透明之物，也是这条小。。。


第81章 骑着青牛踏长河的人影，我为仙！（待更新）

他从漩涡中扯出来了一根紫色的竹子。

但不是完整的一根，只有一小截，二十厘米长。

这一截紫竹，表面刻有一道道类似“眼睛”的纹路，看起来像是无数双眼睛生长在紫竹上一般，栩栩如生。

这时，他发现了这紫竹的上方有一个针眼大小的洞，苏牧鼻子凑近闻了闻，便闻到了一股浓郁的酒香，仅仅只是闻了一口，苏牧便感到了一丝醉意，脑袋晕乎乎的。

他便不敢再继续闻了，再闻上几秒，可能自己真要醉了。。。。


第82章 青牛老翁，独钓时间，姜之渊渊（待更新）

河面上，一头青牛踩在水中，缓慢地向前游走着。

在青牛的背上，端坐着一位身穿布衣，头发灰白，身子略显干瘦的老者。

老者面容很普通，属于是丢在大路上都能与周围的路人泯为一体的普通的容貌，但老者的眼睛十分干净，没有任何浑浊，仔细看去能看到瞳孔中有点点仙光在不断跳动湮灭。

随即，他拍了拍青牛的背，说道：“停一停。”

说罢，青牛停下了脚步，老者大手一挥，不知道什么时候在他的掌心出现了。。。


第83章 抱歉，喝醉了，下手没轻没重的（待更新）

下一秒，苏牧右手抬起，一千斤的水化作了一条水龙，盘旋在苏牧的头顶上空。

见到这条由时间之水化作的水龙，姜渊有些慌了。

这一刻，他的大脑一片空白。

这位男子，为何能影响时间长河？！

而且，他这已经不是简简单单的影响时间长河了，他这直接是操控着时间长河的水，化作了一条水龙，用于攻击！

这一幕，有些超出了他能想象的范畴，这位男子，难道不止是人仙境吗？！

到底是何种境界。。。


第84章 长河的尽头，时间的上游（待更新）

苏牧坐在牛背上，一脸懵逼地打量着周围，环境略显昏暗，一颗颗奇形怪状的歪脖子树生长在河岸边。

一阵风来，吹得苏牧有些起鸡皮疙瘩了，有种阴森森的感觉。

“我睡了多久？！”

苏牧对着青牛问道。

眸——

听到青牛的回应，苏牧眼睛一瞪。

啥？

睡了三天？

“我这是出来干活的，你咋不叫醒我呢？”苏牧咬牙切齿地问道。

话落，青牛也是默不作声，有些小委屈。。。。


第85章 埋葬在时间尽头的墓碑，三千陵园（待更新）

一眼望去，灰暗的天空下，一方方墓碑林立，足足上千方墓碑鳞次栉比的排列着。

一颗颗奇形怪状的黑色树木拥簇在周围，宛若一位位镇守陵墓的黑木护卫。

苏牧站在原地，愣了好一会儿，才回过神来，原本还有些微醺的酒劲，这下子瞬间清醒了。

随即，他踩踏在松软的焦黑泥土上，一步步朝着这方陵墓圆走去。

彻底走进陵墓园之后，转身看向了身后，那些诡异的黑雾在陵园的边缘处被切割了，好像害怕进来，也好。。。


第86章 三千墓，只为埋葬他一人（待更新）

一股熟悉的气息，从棺材中传来。

这时，不知道什么时候，墓地中出现了一只只萤火虫，散发着淡淡的绿莹幽光，宛若星火点缀在昏暗的墓地中。

下一秒，一只个头较大的萤火虫，落在了骨棺之上，借助萤火微光，苏牧这才看清了棺中的全貌。

一口长方形的冰块，放置在骨棺中。

让苏牧感觉到熟悉的气息便是从这冰块中传来，这是外面河道中的河水！

但不过，已经凝固成了冰块。

仔细看去，能见到。。。


第87章 为了救你，辗转无数时空又何妨？（待更新）

这黑木盒子里面，装着两颗漆黑的琥珀，形状呈椭圆形。

仔细观察之后，发现这并不是什么单纯的琥珀，反而像是一对眼珠，当苏牧的目光，与这对椭圆琥珀接触到的刹那，他整个人楞了一下。

这种感觉就好像是，他与某双眼睛，相隔无数空间，无数时间，对视了一眼，很奇怪，但却又非常真实。

吓得他赶紧关上了黑木盒，关上了之后，那种被人注视的感觉瞬间消失了。

结合苏牧在其他墓碑中挖到的指骨，肋骨等等。。。


第88章 道之胚胎，上游传来的哭声（待更新）

下一秒。

四兽共同托举出了一块肉状的东西，咋一眼看过去，有点像是胚胎。

胚胎表面纯白无暇，毫无杂质，周围缭绕着淡淡的仙韵之气。

见状，苏牧瞳孔一缩，小心翼翼地拿起了这块婴儿大小的纯白胚胎，双手托举，仔细打量着。

他从中感受到了一股从未感受过的能量，若是非要让苏牧形容的话，有三个词比较贴切——“圣洁”“生机”“纯洁”。

即便是肉身稍稍靠近这块胚胎，都能感觉到全身都得到了。。。

第89章 被抛弃的女婴，时间在哭泣（待更新）

走到河岸边，朝着河面上看去，并没有见到什么异常之物，但是那道啼哭声却还在。

随即，苏牧看向了上游，这啼哭声是从上游传来的。

他沿着河岸，朝着上游走去，越往上游走，那啼哭声就越明显，终于，他停下来脚步，朝着河面上看去，看到了一个木盆，顺着上游漂浮而下。

而那啼哭声，便是从木盆中传来。

见状，苏牧大手一挥，静止了木盆下方的水域，防止它飘得不见了，自己便踩踏在河面上，朝着木盆走去。。。

第90章 时光如梭，囡囡长大了（待更新）

靠近之后，苏牧发现小女娃的一呼一吸很是平缓，但恰恰好这种平缓得不对劲。

因为正常的人，呼吸的时候，胸口会随着呼吸起伏，可小女娃却不一样。

这时，苏牧发现了什么，瞳孔猛然一缩，少了一种声音，心跳声！

他还没注意，从捡到小女娃的时候，听到的是哭声，后来是呼吸声，唯独少了心跳声，苏牧的神识展开，发现小女娃居然没有心脏！

没有心脏，理所当然没有呼吸声，所以呼吸才这么平缓。

没。。。