第1章 从未来归来的工藤柯南

米花町2丁目22番地

清晨的第一缕阳光照进了房间，八岁的少年缓缓睁开了眼睛。

“陌生的天花板，对啊，我现在，已经在十年前了。”

工藤柯南打了个哈欠，缓缓坐了起来。

没错，工藤柯南是一个未来人，他出生在一个幸福的家庭。

享受着父亲新一，母亲兰，爷爷优作，奶……姐姐有希子等长辈的关爱。

原本和平的日子，应该会一直这样下去的。

然而昨天，意外发生了，他去博士家的时候，不小心启动了博士与小哀姐姐制作的时光机。

当他回过神来的时候，已经背着包出现了在了十年前的博士家。

昨天他来的时候，已经是深夜了，博士似乎不在家，估计是参加研讨会去了。

小柯南通过家里的设施和电视里的新闻确认，自己应该是穿越到了十年前。

虽然两个民间科学家，居然比官方先一步搞出了时光机，这并不科学。

“也不知道博士今天会不会回来，我还是去找爸爸妈妈吧，不然快要饿扁了。”

根据与博士相识多年的经验，他去参加研讨会要好多天，没有货币的小柯南如果留在家里就只能饿死了。

工藤柯南整理了一下背包，从窗户熟练的跳了出去。

虽然十年的时间，很多东西都变了，但是这附近的路，工藤柯南还是非常熟悉的。

“没错，这栋房子也没变，这户人家也没变，路边的警车和目暮警官也没……？”

等等，目暮警官怎么会在这里？

熟悉的声音响起，胖胖的警官一脸生气的对着几个小孩子怒吼：

“屋子里没有尸体，也不可能搬到外面来，也就是说，是你们说谎，在恶作剧喽！”

在他面前的，是四个让工藤柯南觉得熟悉又陌生的小孩。

“是老爸和那三位，他们又遇到案子了吗？”

小柯南停下了脚步，看着这几个年轻了十岁的小鬼和年轻了二十岁的父亲，稍微愣了一下。

“我们才没有说谎呢？”

小岛元太挥动他胖胖的拳头叫道。

目暮警部语气微沉的开口道：

“是你们报警说在这间房子里看到了尸体，我才来的，只用了十五分钟，然后，房间全部搜查过了，没有任何尸体，而且窗户后面是土堤，不可能把尸体搬过去的。”

“但是，警部……”

江户川柯南有些焦急的开口，但是却不知道该如何解释。

“小鬼们恶作剧也应该有个限度，我可是很忙的。”

目暮警官挥了挥手，不打算继续听下去了。

旁边观看的工藤柯南大概明白了，简单的说，就是少年侦探团偶然发现了这间屋子里有尸体，然后报警。

结果十五分钟后，警察来了以后，尸体突然消失了，找遍了各种地方都没有。

而且，窗户后面是土堤，不可能有人搬着尸体跑。

“但是，老爸和他们三个不可能做这种恶作剧的。”

工藤柯南立刻从背包里取出望远镜，对着二楼仔细查看起来，一切都很正常，一个男人靠在沙发上，似乎睡着了一样。

“嗯？等一下！”

工藤柯南稍微一愣，随后继续眯着眼睛看了下去。

二楼的那个人，似乎不是睡着了，而是尸体伪装的，这二者是有很大区别的。

“警部先生，你这话说的就不对了吧。”

眼看着目暮警官想走，小柯南立刻就站了出来。

“小孩子虽然喜欢恶作剧，但是大部分都是一些普通的恶作剧，哪有会报警说尸体的恶作剧啊？”

目暮十三稍微一楞，有些奇怪的看向声音来源，这才发现了一个新的小鬼。

“小朋友，警察办案子可是要讲证据的，不能随便听信任何人的话。”

目暮警官倒是没有不耐烦，而是耐心的对小柯南解释道。

“可是，警部先生，听你们刚刚的话，似乎是没有找到尸体，但是，尸体不就在那里吗？”

工藤柯南晃了晃手里的望远镜，指着二楼的窗户说道。

“你说什么？”

目暮警官闻言，一把拿过望远镜朝着二楼看去。

“小朋友，你在说什么啊，那是我哥哥在睡觉，不是什么尸体了！”

一名带着眼镜的中年男人立刻开口解释道，做为杀了哥哥，并把哥哥伪装成睡着的凶手，他立刻显得有点惊慌。

“没错，那个是睡着的人，不是尸体。”

目暮警官有些无奈的放下了望远镜，刚刚的一瞬间，他还以为有什么隐藏的阁楼在二楼看不到，只能在一楼通过望远镜看见呢，结果只是小孩子把睡着的人当成尸体了。

“但是，叔叔，我刚刚只是说尸体在二楼而已，为什么你会知道我说的是你哥哥呢？”

小柯南推了推眼镜，露出一个“天真”的笑容：

“一般来说，不是应该觉得是二楼隐藏着小阁楼之类的空间吗？还是说，你其实知道，你哥哥已经死了！”

小柯南的话，让中年男人瞬间冷汗直流，意识到自己似乎犯了错误，却还是继续说道：

“小朋友，你在说什么？之前，我哥哥可是活着给警官们开门了的。”

“不，不对！”

江户川柯南此时也终于明白过来了，直接打断了中年男人的话。

“田中先生，我们看到的那个，根本不是你哥哥，而是假扮成了哥哥的你对吧！”

“你杀死你哥哥后，尸体被我们发现了，因此，在警方到来之前，把尸体伪装成睡着的样子。”

“然后，你戴上了假胡子，假冒你哥哥来见我们，随后回房间，从后面的窗户跳出去。”

“然后绕回来，以弟弟的身份和我们见面，这样，就伪装了你哥哥活着的假象。”

江户川柯南眼里露出了自信的光，同时深深的看了一眼工藤柯南。

（这个小鬼，还挺厉害的嘛）

“你，你在说什么……”

“而且，田中先生，你似乎不知道一件事，尸体，与睡着的人，是不一样的。”

小柯南打断田中知史的话，继续开口：

“尸体的皮肤，会在死亡后迅速的失去光泽，而且，尸体的睡姿，呼吸和睡着是完全不同的。”

“警部先生，你只要仔细观察就会发现，那个哥哥，根本没有任何呼吸。”

“是这样吗？”

目暮警官再一次拿起了望远镜，仔细的看向了二楼的那个睡着的哥哥。

从表面上看，那个哥哥，确实一动不动，肤色看起来也不是很好，而且，一直保持这一个姿势几个小时了没有任何变动，似乎，鼻子和胸口没有任何起伏。

伴随着田中知史脸上逐渐慌张的表情，两个柯南同时指着他说道：

“心机之蛙一直摸你肚子！凶手就是你！”

第2章 我叫柯南，来找我妈妈的

“你，你们，你们在说什么啊？对了，我哥哥之前不是还骂了你们一句，你们都听见了吧。”

田中知史对着剩下的三个小孩问道。

不过，田中知史现在的表情看起来太过慌张，三小只都后退了一步，没有回答他的意思。

“没错，我哥哥之前，可是对你们骂了一句的，这又要怎么解释？”

田中知史似乎找回了自信，对着两个柯南质问道。

看着他这个表情，小柯南忍不住在心里腹诽：

（这家伙在想什么？警员只要稍微查看一下就知道那是不是尸体了，就算不知道他怎么伪装的声音也一样啊。）

然而，目暮警官也有些疑惑的看了过来：

“是啊，之前元太君打碎茶壶的时候，我们都听见他哥哥的怒吼了。

江户川柯南露出了自信的笑容开口：

“那个是提前录制在电话答录机里的声音，只要利用便携式开关就可以伪装了。”

“你的破绽是，之前的电话明明还没有响，你却立刻接了起来，因为你害怕声音再一次响起。”

目暮警官露出一副原来如此的神色，随后看向了田中知史。

“我，你，你们……喝啊！”

田中知史结结巴巴的，最后一咬牙，朝着几个小孩的方向冲去。

“逮捕他！”

目暮警官大吼一声，警员们立刻扑了上去。

“别想逃走！”

工藤柯南熟练的按动了鞋子的开关，跑到路边的易拉罐上用力一踢。

瞬间，易拉罐以一个诡异的弧度直接落在了田中知史的脖子上。

田中知史直接趴在了地上，瞬间被警员们包围了。

这一幕，看的江户川柯南一愣一愣的。

（这孩子，到底是什么人？而且，他刚刚这一脚，给我一种很熟悉的风格。）

“小朋友，你做的不错嘛，不过下次不要这样了，逮捕犯人是我们警员的事情。”

目暮警官的脸色缓和了很多，对着小柯南开口。

“警部先生，这下知道了吧，我们可没有恶作剧，我们少年侦探团怎么可能做那种事？”

元太立刻表达了自己的不满。

“是，是，是我太武断了。”

目暮警官有些无奈的开口，这次他被凶手给骗了。

不得不承认，现在的凶手越来越狡猾了，他开始怀念工藤老弟在的日子了。

“喂，你好厉害啊！”

步美三人立刻围了上来，叽叽喳喳的说着什么。

“你叫什么名字啊，我们做朋友吧！”

熟悉的风格让工藤柯南嘴角一抽，但是还是开口自我介绍：

“我的名字是工藤柯南，请多指教。”

“哈咦？”

听到这话，江户川柯南第一个有些懵逼的看向工藤柯南。

（这个名字，怎么听起来像假的呢？真的会有父母给孩子取这样的名字吗？）

“哎！你也叫柯南啊！喂，柯南君，这个人也叫柯南哦！”

步美一脸兴奋的把江户川柯南拉过来，让两个柯南面对面站着。

“原来如此，你也叫柯南啊！那么，你就是柯南弟弟了，而我是柯南哥哥！”

工藤柯南拍了拍胸脯，显示着自己比江户川柯南更高的身材。

（呵呵，呵呵，其实我已经十七岁了，我才是柯南哥哥。）

江户川柯南立刻露出了一副死鱼眼。

“原来如此，居然也是叫柯南呢，你这次做的不错呢，柯南君，你们也是。”

目暮警官摸了摸小柯南的头，随后招呼着警员们收队了。

随着目暮警官等人撤离，三小只瞬间变得更加兴奋了。

“喂喂，柯南君，你家住在哪里啊？”

“喂，柯南君，你在哪里上学啊？”

“喂，柯南君，你要不要加入我们少年侦探团？”

工藤柯南忍不住看向江户川问道：

“那个，柯南君，他们三个，一直都是这样……热情的吗？”

“是的，一直都是这样的，柯南君。”

江户川柯南耸了耸肩，表示习惯就好。

“我是昨天搬过来的，家在米花町2丁目22番地，暂时还没有上学。

工藤柯南应付着三小只，倒是也感到了一点新鲜。

毕竟他认识的三小只都是高中生，这个样子的小鬼头，还是第一次见。

（米花町2丁目22番地，距离我家倒是不远呢。）

江户川柯南心里想着，丝毫没有意识到这个地址其实是博士家。

“那么，各位，我还有事，就先离开了，我想我们很快就会再见的，尤其是你，柯南君。”

工藤柯南稍微和三小只聊了几句，就准备告辞了。

“是，柯南君。”

江户川柯南随口应付道，也没有太在意，全当对方是因为名字调侃他。

“哎，这么快就走了啊，那，如果你来帝丹小学上学，一定要来找我们哦！”

步美稍微有些不舍的拉着小柯南。

“嗯，放心吧，我会的，再见。”工藤柯南点了点头，背着书包快速的离开了。

看着工藤柯南离开的背影，江户川柯南心里忍不住开始想道：

（工藤柯南吗？似乎是一个很特殊的小鬼呢！）

（观察能力很强，可以分辨出尸体和睡着的人之间的不同）

（仅仅是听说我们之间的对话，就可以推理出真相，推理能力以小孩子来说已经非常厉害了。）

（而且，他还姓工藤，长相似乎有些熟悉，不会是我们家的亲戚吧？）

（不过，没有听老爸老妈说过啊。）

“喂，柯南君，你在想什么，还在想另一位柯南君吗？”

步美拍了拍江户川柯南的肩膀，语气调侃的问道。

“是，是，我柯南在想柯南呢！”江户川柯南熟练的露出了死鱼眼。

（算了，如果他是新搬过来的，应该很快就会再见面了吧）

当江户川柯南回到毛利侦探事务所楼下的时候，那个熟悉的身影，让他忍不住揉了揉眼睛。

“呦，又见面了，江户川柯南君！我说过，我们很快就会再次见面的。

工藤柯南站在那里，露出了一个天真的笑容。

这一刻，毛利侦探事务所楼下，江户川柯南与工藤柯南大眼瞪小眼。

“为什么你在这里啊？”

江户川柯南忍不住问道，他是想过很快会再见面，可没有想到这么快啊。

“这个啊，我是来找我的妈妈的。”

工藤柯南露出一个戏谑的表情，指着毛利侦探事务所说道。

第3章 真相只有一个，工藤新一就是你

“我是来找我的妈妈的。”

少年清脆的声音传入了江户川柯南的耳中，后者怀疑自己是不错听错了。

“你，刚刚说什么？”

江户川柯南结结巴巴的看着眼前的少年，大脑宕机了几秒钟。

“我说，我来找我妈妈的，她叫毛利兰，你应该很熟悉吧？”

工藤柯南心里暗笑一声，看着江户川柯南“温柔”的问道。

“哈，哈哈，你在说什么啊？小兰姐姐才十七岁而已，怎么可能会有孩子呢？而且，你看起来有七岁了吧。”

江户川柯南结结巴巴的说道，一时间心乱如麻。

“我已经八岁了，而且，你不知道吗？女孩怀孕的最早年龄，可以达到六岁呢！虽然这只是比较少的个例。”

工藤柯南给了江户川柯南一个白眼，径直朝着事务所楼上走去。

“球都麻袋！”

江户川柯南一把拉住了工藤柯南的肩膀，大口喘气问道：

“你到底是谁啊？为什么要叫小兰妈妈？”

这一刻，工藤新一的大脑一片混乱，一时间连推理都不会了。

“柯南君，你回来了吗？”

少女的声音，打断了二人的对话，小兰打开了门走了出来。

“柯南君，你带着同学回来了啊，快请进吧。”

“打扰了！”

工藤柯南也不管江户川柯南的眼神，直接走进了事务所。

“小弟弟，你叫什么名字啊？”

小兰低下头，看着工藤柯南问道，不知道为什么，眼前的孩子给了她一种特别亲切的感觉。

“我是来找你的，妈妈，我的名字是工藤柯南，是工藤新一和你的孩子。”

工藤柯南对着毛利兰甜甜一笑。

“哎？”

小兰瞬间变成了豆豆眼，整个人都愣住了。

“喂喂喂，你不要乱说话，我……新一哥哥和小兰姐姐都只是高中生，怎么可能有你这么大的孩子！”

江户川柯南立刻大声反驳。

“是啊，小朋友，你是不是认错人了。”

小兰也反应过来了，露出了一个尴尬不失礼貌的微笑。

“是吗？可是，我的爸爸确实是工藤新一啊，他说我的妈妈是毛利兰，难不成，他骗我的吗？”

工藤柯南做出了一个似乎是困惑的表情问道，随后恍然大悟的一拍手：

“我知道了，爸爸偷偷和其他女人生下了我，但是不想和我妈妈结婚，所以骗我说我妈妈是毛利兰！”

“哎！！！新一，他，他居然……”小兰指着小柯南，浑身颤抖着，她不敢想象，新一居然背着她生了一个这么大的儿子，那个时候新一只有十岁吧？

“你骗人，我……新一哥哥根本没有做这种事情！”

江户川柯南立刻忍不住大喊，看向工藤柯南的眼神变得非常不善。

“那个，小弟弟，你的爸爸，真的是新一吗？这真的是新一告诉你的吗？”

小兰深吸一口气，强迫自己冷静下来问道。

“这是不可能的，小兰姐姐，新一哥哥从小到大，一直和你在一起，他如果背着你做了这么大的事情，你怎么可能一点都察觉不到呢！”

江户川柯南立刻对着小兰大声喊道。

“啊，也是呢！”

这一刻，小兰似乎想通了很多。

（没错，新一那个家伙，虽然推理能力很强，但是根本不会隐藏心事，有什么事直接写在脸上了。）

（要是真发生过这种事情，怎么可能不被发现，而且，优作叔叔和有希子伯母肯定能发现。）

小兰终于发觉，小柯南的话似乎有些问题，狐疑的看向了小柯南。

“好吧，刚刚的事情，确实不是工藤新一告诉我的。”

工藤柯南耸了耸肩，然后在江户川柯南震惊的眼神里继续口出惊人：

“但是，你是怎么知道的呢？你，究竟是谁呢？”

工藤柯南指着江户川柯南的脸，嘴巴和连珠炮一样继续追问：

“刚刚，我说我爸爸是工藤新一的时候，你的原话是【你骗人，我……新一哥哥不可能做这种事。】”

“你口中的这个我，是怎么回事呢？听起来，就好像不小心说漏嘴又及时改口的。”

“而且，当我说出工藤新一偷偷生了孩子这件事的时候，你的第一反应是绝对不可能。”

“但是，你是怎么知道的呢？要知道，男性生孩子，理论上，只需要半个小时就够了。”

“哪怕是亲生父母或者青梅竹马也应该第一反应是怀疑这不会是真的吧，而你却敢直接否决，仿佛……”

说到这里，工藤柯南顿了一下，眼神犀利的看向了江户川柯南：

“仿佛，你就是工藤新一本人一样！”

“你，你在说什么？我和你一样，只是一个小孩子啊！”

江户川柯南的额头上开始有冷汗流下，完全被带着节奏走了。

“你应该，只是不久之前，才来到这个地方借宿的人，按理说，你和工藤新一，应该并不熟悉才对。”

“但是，你刚刚的话听起来，似乎和工藤新一，已经认识了很久了。

工藤柯南没有给他反应的机会，继续质问。

“那个，我和新一哥哥也是亲戚，自然也是认识的了。”

江户川柯南继续回答，只是语气已经弱了很多。

“妈妈，他最开始来的时候，是不是自称阿笠博士的亲戚？”

工藤柯南直接看向了小兰。

“嗯，没错。”

小兰点了点头，注意力完全被吸引了，没有在意妈妈这个称呼。

“这就很奇怪了，据我所知，阿笠博士和工藤新一虽然是邻居且关系很好，但是他们不是亲戚。”

“而你原本是阿笠博士的亲戚，却突然变成了工藤新一的亲戚，不是很奇怪吗？”

“即使退一步，你真的恰好是两个人共同的亲戚，你最初来侦探事务所的时候，应该听妈妈说过工藤新一这个人，那个时候，你恐怕，没有表现出认识他的样子吧？”

听到这话，小兰也立刻想起了什么惊呼一声：

“没错，我第一次带着柯南回家的时候和他说过新一，但是柯南完全不认识新一的样子。”

工藤柯南摆出了一个帅气的姿势指着江户川柯南：

“那么，真相只有一个，工藤新一，就是你！”

第4章 推理的很好，下次别推了

工藤新一第一次发现，原来，站在凶手的视角，是这种感觉。

“新一，这是，真的吗？”

小兰平静的看向了工藤新一，眼里有些询问，有些期待，还有，一些害怕。

“兰，我……”

看到小兰的眼神，原本想找理由狡辩的工藤新一突然就说不出口了。

沉默了一会，工藤新一默默的摘下了眼镜：

“没错，兰，我就是，工藤新一。”说完这些话，工藤新一似乎被抽空了力气，低着头等待着少女的责问。

然而，许久，也没有等到“你为什么要瞒着我”这样的质问，而是感觉自己进入了一个温暖的怀抱里。

“真的，太好了呢。”

小兰蹲下身，把江户川柯南的小小身体拥入怀里。

“小兰？”

工藤新一没有想到少女的反应是这样，一时间耳根有些发红。

“原来，新一你一直都在我的身边。”

小兰没有质问新一，当知道新一就是柯南的时候，她第一反应是新一原来没有危险，而且一直都在她的身边陪着她。

“小兰，对不起。”

江户川柯南感受着少女的体温，也是伸出手抱住了女孩。

“咳咳咳！”

工藤柯南有些无奈的咳嗽了一声。

（这么简单就原谅了啊，妈妈也太善良了吧，明明未来因为这件事抱怨了很久呢。）

“啊！”

拥抱的二人这才意识到，他们似乎忘记了屋里还有一个人，瞬间分开了。

“等等，你到底是谁啊？你是怎么知道我的身份的？又为什么要假装我们的孩子来逼我承认？”

江户川柯南此时总算恢复了一点智商，开始提出问题。

此时，他也反应过来了，眼前这个孩子就是故意的。

他故意在自己面前说他是工藤新一的儿子，还说自己背着小兰偷偷生孩子，让自己瞬间方寸大乱，直接露出了破绽。

“对啊，小弟弟，你到底是谁啊？”

小兰也有些疑惑的看向了这个小孩。

“你该不会，是和我一样的人吧？”

工藤新一重新戴好了眼镜，语气有些微妙的开口。

“无论是之前的案件，还是刚刚拆穿我的身份时，你的表现，看起来都不像一个小孩子，反而和我一样，像是一个推理能力很强的大人。”

“而且，我的身份，我只告诉过博士一个人，现在，就算是我的父母也不知道。”

江户川柯南推了推眼睛，露出了一个智慧的眼神：

“那么，真相只有一个，你是，那个组织的一员，只不过被组织灌下这种药物灭口了。”

“然而，你却发现自己没有死，而是变小了，于是，你想起了之前被你们用药灭口却没有发现尸体的工藤新一，从而找到了我。”

“你这个名字，也是从我的姓和变小后的名字取的假名，没错吧。”

江户川柯南说完，有些警惕的看向工藤柯南。

虽然这个人目前和自己处境一样，也没有看出任何恶意，但是毕竟是组织的一员，江户川柯南还是有些警惕的。

然而，对面的工藤柯南已经露出了一副死鱼眼。

（这是什么推理啊？你说的这个是小哀姐姐的剧本吧？）

（而且，我的名字确实是这么取的，可是这是真的名字。）

“推理的很好，下次不要再推了，我可是货真价实的八岁！”

工藤柯南直接走到了江户川柯南面前，用力的拍了拍他的肩膀，他是真的没有想到，自家老父亲居然认为他是组织逃出来的。

“哎？是这样吗？”

本来对自己的推理很有自信的江户川柯南有些懵逼。

“那，小弟弟，你到底是谁呢？

小兰微微躬身，摸了摸工藤柯南的头问道。

“我不是说了吗？我是工藤新一和毛利兰的孩子啊。”

工藤柯南不慌不忙的继续开口。

“喂喂喂，这个时候就不要开玩笑了！”

江户川柯南忍不住反驳道，他不喜欢小兰有儿子的设定，就算设定里小兰的老公是他也觉得很微妙。

“小弟弟，这个玩笑可不好笑。

小兰也只是尽力的露出了一个微笑。

“怎么实话就没有人信呢？我是，从十年后的世界，借助时光机器来到这里的。”

工藤柯南有些无奈的撇了撇嘴。

“哈？时光机器？你在说什么？这一点都不科学？”

江户川柯南压根不相信，直接反驳道。

“不科学？你要不要照照镜子，还有比你更不科学的吗？返老还童的名侦探。”

工藤柯南直接给了江户川柯南一个白眼。

“那不一样，我这是……”

“你这是违反了质量守恒定律的，相比之下，穿越时空已经算科学的了。”

“你说什么？明明穿越时空更加……”

“妈妈，你评评理，返老还童和穿越时空哪个更加不科学？”

工藤柯南直接看向小兰，寻求帮助。

“这，这个……”

小兰看着这两个互相争论的小孩，一时间不知道说什么好了，柯南就算了，新一一个大人怎么也争论这个。

“真是的，就知道你们不会轻易相信的，还好我早有准备。”

工藤柯南稍微叹了一口气，缓缓的卸下了自己的背包，从里面取出了一张照片，这是他常年放在包里的全家福。

“嗯？这是，哈？”

看到照片的那一刻，江户川柯南整个人都愣住了。

“怎么了？哎？”

小兰也凑了过来，看到照片的时候，忍不住惊呼出声。

照片里，是一张全家福，一共有七个人。

站在后面的两个男子，是工藤优作与毛利小五郎，左右的两名女士，是工藤有希子和妃英理。

而中间的两个人，正是工藤新一与毛利兰，虽然看起来比现在的年龄大了一些，但是对于自己，他们还是能认出来的。

而被工藤有希子抱在怀里，有些不情愿的男孩，正是眼前这个孩子。

这时，小兰才意识到，自己之前为什么会对这孩子有种熟悉的感觉。

因为，这孩子的轮廓，和自己与新一都有些相似啊。

“所以说，你真的是，我和新一的孩子。”

良久之后，小兰忍不住问道。

“初次见面，妈妈，我是工藤柯南。”

小柯南对着自家母亲甜甜一笑，正式自我介绍道。

第5章 博士的屁股后面……

这一次，小兰仔细的打量着眼前的孩子，心里生出一种微妙的感觉。

明明自己还是一个十七岁的高中生，突然一个八岁的孩子冒了出来。

“柯南君，初次见面，请多关照。”

小兰蹲下身，轻轻抱了抱工藤柯南。

“这……”

江户川柯南嘴角抽了抽，最后却什么也没有说出口。

（看着小兰抱着另一个男孩叫柯南，心里有种微妙的感觉。）

（不是，这个照片，这就是，未来和小兰结婚的我吗？）

虽然连表白都还没有，但是对于自己和小兰未来结婚了这件事，工藤新一丝毫都不排斥。

“柯南君，未来究竟发生了什么？你又是如何来到这里的呢？你现在住在哪里？还可以回去吗？”

小兰放开了柯南，有些关心的问道。

咕噜咕噜！

随着一阵肚子饿的声音传来，工藤柯南微微有些脸红的开口：

“妈妈，可以先给我准备点吃的吗？”

小兰有些好笑的点了点头：“正好今天晚上准备汉堡肉。”

十几分钟后，特殊的一家三口坐在桌子前开始了今天的晚餐。

随着边吃边聊，小兰也知道了新一在游乐园遇到的神秘黑衣组织的事情。

同时，工藤柯南也讲述了一下，自己现在的状态，总之暂时回不去了。

“那，柯南君，你接下来准备怎么做？要住在我们……咱们家吗？”

小兰听说孩子现在没有住所，立刻开口，直接把这孩子纳入了自己家的范畴。

“不，不用了，我还是去博士家借住比较好，毕竟，家里的位置还是很拥挤的，而且……”

工藤柯南调侃的看了一眼父母，继续说道：

“我在的话恐怕会打扰你们的二人世界的。”

“你这孩子说什么呢？哪来的二人世界。”

小兰直接在小柯南的头上点了点，脸颊微红的反驳。

“应该是因为，不知道怎么和叔叔解释吧。”

工藤新一，江户川柯南此时已经逐渐恢复了理智，接受了设定，一眼看出了小柯南的目的。

“没错。”

见自家老父亲看穿，工藤柯南也不调侃了，继续解释道：

“我要是住在这里，要怎么和外公解释啊，阿笠博士又有一个亲戚小孩来借住吗？而且也叫柯南？虽然他平日里迷迷糊糊的，也不能这样糊弄吧。”

“是这样吗？”

小兰想了想毛利小五郎平时的状态，感觉这样糊弄他说不定也可以。

“博士今天晚上就会到家了，我们晚上去找他吧。”

江户川柯南擦了擦嘴，点头说道。

“不过，你就没有什么想问我的吗？”

工藤柯南有些意外的看向江户川柯南，他还以为对方肯定会拉着自己追问组织的事情呢。

“现在还是先解决你自己的问题比较重要吧。”

江户川柯南说道，同时心里开始嘀咕。

（虽然突然多出一个孩子很不可思议，但是，对一个孩子来说，突然从本来的世界来到陌生的十年前，就算再成熟的孩子，心里也会有些慌乱的吧。）

（这个时候，我怎么可能先去追问未来的事情，当然是先帮他把住所定好，生活安定下来啊。）

“而且，既然你在未来健康的成长起来，就说明，最后我成功消灭了那个组织吧，所以也不急于一时。

江户川柯南继续开口道。

“原来如此，果然还是现在的你比较可爱，未来那个凶巴巴的老爸太让人讨厌了。”

工藤柯南用力的咬了一口汉堡肉，含糊不清的说道。

“好了，你们两个，快点吃完吧，我们还要去博士家呢。”

小兰打断了这一大一小两个小孩。

……

夜幕降临后，阿笠博士家。

“博士，可以让我借住在你家吗？”

工藤柯南用一副我们很熟的语气开口。

阿笠博士眨了眨眼睛，有些懵逼的看着面前的三个人。

“小兰啊，这孩子，是你朋友家的吗？你自己家里今天出什么事了吗？”

阿笠博士有些意外，自己给小兰家送了一个江户川柯南，小兰给自己家带回来一个，这是什么操作呢？

看起来，应该是小兰朋友家的孩子拜托她照顾一天，只是，以小兰的性格，应该不会把孩子转托给自己，除非家里有什么事情。

“不是的，博士，只是我住在妈妈的家里不方便而已。”

工藤柯南熟练的脱鞋进屋，瞬间拿出了几双拖鞋。

“不是，小朋友你……等等，你刚刚叫小兰什么？”

阿笠博士瞬间冒头问号，一脸震惊的看向小兰。

（小兰可是我看着长大的孩子啊？怎么会突然多出一个孩子的？）

“博士，事情是这样的。”

小兰看博士这个和半个小时的他们一样的表情，也有些无奈的开口。

几分钟后，客厅的沙发上。

“从未来来的？这怎么可能呢？

阿笠博士拉着工藤柯南，左看看右看看，试图找到不对劲的地方。

“博士，这是真的，你看这个。

江户川柯南把手里的照片递给了博士。

“嗯？什么？啊！哦！这是，新一与小兰结婚以后……”

阿笠博士忍不住惊呼，随后突然反应过来问道：

“等等，小兰，你已经知道新一的事情了？”

“嗯，我知道了，博士你居然和新一一起瞒着我。”

小兰没好气的白了博士一眼。

“不，这个……”

博士不由得擦了擦冷汗，不管怎么说，小兰毕竟是他看着长大的，瞒着小兰，他心里也不好受。

“好了博士，我没有生气，我知道你也是好心。”

小兰赶紧开口，她怎么可能真的怪博士呢。

阿笠博士稍微松了一口气，随后看向工藤柯南：

“这么说，你真的是新一和小兰的儿子。”

“阿笠博士的屁股后面……嗯呜呜呜”

工藤柯南刚想说阿笠博士屁股的那颗痣长了一根毛，就被博士直接捂住了嘴巴。

“好了我信了我信了，别说了。

阿笠博士有些慌张的看了一眼新一和小兰，见他们没什么反应才放开。

“好吧，柯南君，你今天开始就住在这里吧。”

博士松了一口气后拍着胸脯说道。

第6章 广田雅美会被杀？

确定好了住所，小兰和新一很快就回去了，一来，工藤柯南已经很累了，二来，他们都需要消化一下今天过多的信息。

于是乎，第二天一大早，二人都是一副没睡好的模样上门了。

“小兰，新一，你们这是都没睡好吗？”

阿笠博士看向带着黑眼圈的二人忍不住问道。

“没办法啊，昨天的事情让人睡不着啊，而且，博士，叫我柯南了。

江户川柯南打了个哈欠说道。

“呵呵，这个……”

阿笠博士只能苦笑一下，以前就罢了，现在有了两个柯南，让他管新一叫柯南总有一种别扭的感觉。

小兰只能露出一个尴尬的笑容，昨天，最开始的时候还好，等回到家里，她就开始忍不住想未来的事情。

然后，想到自己和新一结婚，想到有了孩子，想着想着，就变成了蒸汽姬，一晚上没睡好。

“早上好，你们来了。”

工藤柯南也打了个哈欠走了出来。

“柯南君，昨晚睡得还好吧。”小兰立刻关心道。

“挺好的，博士家的床和十年后差不多，我都很熟悉，就是现在没有小哀姐姐……”

工藤柯南刚一开口，突然反应过来捂住了嘴巴。

“小哀姐姐？难道，博士将来会有孩子？”

小兰一愣，随后看向阿笠博士，毕竟，住在博士家，被工藤柯南叫姐姐的，应该是博士的孩子吧。

“这，这不可能的吧，我都这个年纪了？”

阿笠博士不由得擦了擦冷汗，他今年都五十二了，而且，他心里有一个一直放不下的人呢。

“应该不是的吧，如果是博士结婚生子了，他刚刚应该说的是小哀姐姐和xx阿姨这样的话吧。”

江户川柯南指出了问题。

“小哀姐姐，应该算是博士收养的孩子吧。”

工藤柯南看了博士一眼，没有直接把她是组织的人说出来，毕竟这件事太复杂了。

现在的工藤新一，听到组织说不定会产生应激反应。

“对了，柯南，你知道关于未来的事情吧，那，你知道，关于，组织的，情报吗？”

江户川柯南犹豫了一下开口问道。

其实，昨天他就想问了，组织现在都快成了他的心魔了。

“新一，这种事情怎么可能让小孩子知道呢！”

小兰直接反驳道。

“我对组织的了解不多，基本上就是仅限于把你变小的事情了。”

工藤柯南喝了一口茶，不紧不慢的开口。

（爷爷说过，以前的爸爸太过冲动，不然也不会和组织相遇，有些情报，还是先别告诉他比较好）

（毕竟，他总是喜欢冲到前面去，明明战斗力还不如我）

（爷爷曾经说过，凡事要量力而行并摆好自己的位置，同时相信同伴）

（等赤井叔叔和安室叔叔他们出现，与组织正面对决的事情应该交给他们，我们应该做的是布局）

“也是呢！”

江户川柯南倒也没有怀疑，毕竟，他怎么也不觉得自己会把这种组织的事情和小孩子说。

“说起来，你们今天不用上学吗？”

工藤柯南有些疑惑的开口。

“今天是假期啊，你不知道吗？也对，你现在还不知道日期吧。”

江户川柯南有些意外的开口。

“是吗？不知道为什么感觉现在的假期意外的多。”

工藤柯南小声的嘀咕着。

“对了，毛利他没有问你们出来干嘛吗？”

博士看着小兰问道，按理说，毛利小五郎应该会关心一下。

“叔叔的话，之前帮雅美小姐找到了父亲，昨晚喝了不少，现在估计还没醒呢。”

江户川柯南替代小兰回答道。

啪嗒！

工藤柯南手里的茶杯摔在了桌子上，脸色有些不太好的开口：

“你们说的，是广田雅美吗？”

“是啊，雅美小姐，哎，柯南君，你认识她？”

小兰有些意外的开口问道。

“雅美小姐怎么了吗？”

江户川柯南立刻反应了过来，直接问道。

（这孩子的脸色看起来不太好，难道，雅美小姐在未来出了什么意外？）

工藤柯南深吸一口气，让自己冷静下来开口：

“雅美小姐她，是小哀姐姐的姐姐，在我所处的未来，她死了。”

“哎？不好！柯南君，你知道究竟是怎么回事吗？”

小兰有些焦急的问道。

“到底发生什么事情了？雅美小姐她，到底是谁？是谁要杀她？”

江户川柯南也脸色凝重的开口问道。

工藤柯南的思绪开始飞速运转，思考救人的可能性。

（没想到，居然已经开始了，还是大意了，要是明美姐死了，小哀姐姐一定会很伤心的吧。）

（可是，要怎么救她呢？要杀她的，可是琴酒。）

“其实，雅美小姐，她的真正身份……”

工藤柯南思考了片刻，还是决定说出来一部分。

当然，他只是说她们姐妹二人是小时候被组织抓起来的人，明美小姐想带着妹妹离开。

最后，明美姐死了，她妹妹被博士收养了。

她妹妹研究了药物，并且自己也变小的事情，工藤柯南犹豫了一下，暂时没有告诉工藤新一。

“怎么会？这个组织未免太过分了吧！”

小兰听完，立刻有些生气的开口，她不敢想象，在这样的环境里，姐妹二人会过的多么艰难。

“可恶！既然如此，我们现在就开始找雅美小姐吧。”

江户川柯南直接站起身，思考了一下开口：

“我们先回去，想办法联系雅美小姐，无论如何，不能让她落入琴酒手里。”

“小兰，我们可以去警局和目暮警官说，怀疑之前来委托的雅美小姐是银行抢劫的嫌疑人。”

江户川柯南立刻做出了判断，他们想从琴酒手里救人几乎是不可能的。

最好的办法，就是让警察出手了但是，又不能和警察说，这是来自未来的人告诉他们的。

所以，让警察去调查银行劫匪是最好的办法，只要警察能找到雅美小姐，琴酒应该就没有办法了。

“我知道了，我们先回去找爸爸，想办法看能不能联系上雅美小姐。”

小兰也立刻站起身，不管怎么说这关系到雅美小姐的生命。

工藤柯南陷入沉思，下意识看向了自己的手机。

那里，有两个可以破局的电话号码，分别属于，赤井秀一与安室透。

第7章 想骂人的安室透

“老爸，妈妈，你们先回去想办法联系明美姐，我要让博士帮我准备点东西，一会去找你们。”

工藤柯南没有和二人离开，而是直接开口。

“我知道了，那我们先走了。”

江户川柯南点了点头，随后和小兰一起返回侦探事务所。

“博士，这个麻醉针，麻烦您帮我补充一下。”

工藤柯南把手里的麻醉针递给博士，然后悄悄退往房间。

“我知道了，交给我吧。”

博士直接拍着胸脯保证道，昨天晚上，工藤柯南已经给他看过了几个未来的发明，兴奋的他差点熬了一个通宵。

还是小柯南强迫他上床休息，不许熬夜的。

工藤柯南拿出了几个东西，悄然退进了房间。

（琴酒那个家伙，是一个心狠手辣，不达目的不罢休的人，他要杀明美姐的话，就算明美姐被警察抓起来，恐怕也很难幸免）

（现在的老爸还没有意识到组织有多么可怕，想救明美姐，就只有找外援了，抱歉了，安室叔叔。）

工藤柯南调整了一下变声器，把声音变成了赤井秀一的声音，随后，用自己的未来手机调整号码，拨通了属于安室透的电话。

与此同时，东京某公寓里，今天，安室透难得没有打工。

“叮铃铃！”

随着一道手机铃声响起，安室透有些意外的看向了屏幕，陌生的号码。

一瞬间，他就进入了紧绷的状态。

做为卧底，他这个安室透的身份，交际圈是非常小的，除了打工的同事，就只有组织知道，从来没有过陌生号码进来。

“哪位？”

安室透接起了电话，语气平静的问道，然而下一秒，电话那头的声音让他直接站了起来。

“好久不见了，波本！”

【赤井秀一】的声音，从电话里传来。

安室透发誓，一辈子都不会忘记这个声音的。

“是啊，好久不见了，黑麦，不，赤井秀一！”

安室透咬牙切齿的说道。

“我想请你帮我一个忙，帮我调查一下，琴酒准备在什么时间什么地点和明美见面？”

【赤井秀一】继续开口，似乎没有感觉到安室透的愤怒。

“开什么玩笑！”

安室透直接暴怒，心里却拼命的让自己冷静下来。

（怎么回事？调查琴酒和明美见面是什么意思？难道，琴酒准备对宫野明美动手？）

（他打算去救人？可是，他是怎么知道我的号码的？而且，他想救人怎么会找我？难道是……）

“哦？听你的语气，似乎，你的女朋友要被琴酒杀了，你居然打算找我帮忙？”

安室透语气带着几分戏谑：

“你应该不会觉得，我们当年那点战友情，可以让我不惜背叛组织，帮你一个卧底吧！”

【赤井秀一】沉默了片刻，随后继续开口：

“我没有办法知道琴酒的行动时间和地点，也就没有办法救人，所以只能拜托你，求求你了，降谷零君。”

“你……”

安室透，降谷零瞬间瞳孔一缩，眼里充斥着难以置信。

降谷零，是他做为警员时真正的名字，他化名安室透，在组织卧底多年了。

现在，波本这个代号，在组织里，也算是有名的情报人员了，即使是二把手朗姆都不知道他的真实身份。

然而，今天，他真正的名字，居然被一个FBI的卧底给说出来了，这意味着什么，他不敢想象。

“你这是在威胁我，如果我不帮你，你会把我的身份透露出去？”

安室透阴沉的开口质问。

“不，不是威胁，而是请求，就算你不帮我，我也会帮你保守秘密的，我只是，恳求你帮我。”

【赤井秀一】继续开口。

这一次，安室透沉默了许久，最后开口：

“半个小时后，发送到你的手机里。”

说完，安室透直接挂断了电话，忍不住一拳打在了桌子上。

做为一个情报人员，他在组织内部，自然有属于自己的渠道和眼线。

琴酒是一个大胆的人，但是他也是一个谨慎的人，要杀宫野明美，他肯定会做足了准备。

尤其是，宫野明美的前男友，是赤井秀一，以琴酒的性格，肯定会在见面地面周围提前部下监视的人手。

以安室透的能力，想得知琴酒的动手时间和地点，并不难。

而且，这件事就算他告诉赤井秀一，也不会被怀疑。

因为宫野明美才是第一怀疑对象，而他波本，对赤井秀一的恨甚至超过琴酒。

哪怕琴酒未来某一天知道他是公安卧底，都不会怀疑他波本给赤井秀一通风报信。

……

另一边，阿笠博士家。

“呼！这样就知道琴酒动手的时间地点了，接下来是下一个了。

工藤柯南擦了擦额头的汗水，把变声器换成了安室透的声音，随后拨通了赤井秀一的号码。

与此同时，大洋的另一边，纽约本部。

“嗯？陌生的号码？”

赤井秀一有些意外的看向手机，他们这些特工的私人号码与工作号码是分开的，私人号码很少有人打进来，何况是陌生号码。

赤井秀一看了一眼周围，没有立刻接下，而是把手机静音，以最快的速度冲上天台。

“哪位？”

赤井秀一冲上天台，发现周围没有人后立刻关门接电话。

“好久不见啊！黑麦！我可是，非常的，想～念～你～啊！”

【安室透】的声音从电话里传来。

“波本？”

赤井秀一平淡的语气里，罕见的带上了一丝惊讶。

他想过很多可能，却唯独没有想过波本会给自己打电话。

要知道，波本对自己，可以说是恨之入骨了，他来杀自己的话，自己反而不会意外。

“没想到，你居然会找我。”

赤井秀一一瞬间想了很多，但是嘴上还是立刻回复道。

“如果不是万不得已，我并不想给你打电话。”

【安室透】的声音，一如既往的愤怒，似乎蕴含着压抑的杀意。

“所以呢，究竟是什么事情？”

赤井秀一没有在意安室透的语气，继续问道，然而安室透下一句话，让他身上瞬间浮现杀气。

“琴酒要杀死宫野明美！”

第8章 赤井秀一开始行动

“琴酒想杀死宫野明美！”

听到这句话，赤井秀一瞬间脸色一变，身上散发一股杀气，随后深吸一口气，强迫自己冷静下来问道：

“你什么意思？”

“如果，你还是一个男人，就去救她！”

【安室透】的声音再一次传来。

“波本，我……”

“你先闭嘴！”

赤井秀一有些犹豫的开口，却直接被打断了。

“你听好了，琴酒欺骗宫野明美，让她从银行抢走十个亿，事成之后放她和她妹妹离开。”

【安室透】继续开口解释道。

“明美那个傻子！怎么可以相信琴酒的话。”

赤井秀一瞬间眉头一皱，琴酒的性格，他太了解了，放人是绝对不可能的。

“他们见面的时间，地点，待会我会全部发给你，你要是没把人救走，就一起死在琴酒手里吧。”

【安室透】咬牙说完，直接挂断了电话。

挂断了电话以后，赤井秀一没有收起手机，而是打开了另外一条信息，那是不久前，明美发给他的。

【大君，如果这一次，我能脱离组织，你可以和我真正开始交往吗？……】

“明美，我绝不会让你死的。”

赤井秀一沉默了片刻，缓缓收起了手机。

前几天，接到明美的信息时，他是很焦急的。

明美的语气，听起来，似乎是打算做什么危险的事情。

可是，他却什么都做不了，因为他什么都不知道。

他试图联系明美，却没有任何回复，他不知道，明美要做什么，什么时间什么地点做。

不仅如此，他不知道，明美现在还在不在东京，甚至不敢确定，这条信息真的是明美发的吗？还是组织的陷阱。

他也考虑过去东京，可是，没有具体时间地点，东京那么大，他去哪里找明美？

“没想到，居然是你帮了我，真的谢谢了，波本。”

赤井秀一对于波本的插手非常意外，随后也越发确定某个猜测了。

他和波本的矛盾，来自苏格兰威士忌，那一次，苏格兰威士忌卧底的身份暴露了。

知道情况的他，提前一步去找苏格兰，在苏格兰自杀前一刻拦住了他，告诉他自己也是卧底，并且准备放他走。

然而，就在这个时候，脚步声传来了，苏格兰也许是为了保密，同时帮赤井秀一掩盖，开枪自杀了。

然而，来的是波本，当时波本以为是他杀了苏格兰，眼里充满愤怒。

那个时候，他就怀疑波本也是卧底，但是他不敢确定，于是只能假装是自己杀了苏格兰。

不知道过了多久，随着手机信息传来，上面写着，【本周三，下午五点，品川仓库】。

“还有28小时吗？”

赤井秀一心里盘算了一下，随后直接给顶头boss打了电话。

“头，我有些急事要请假！”

赤井秀一直接开口，没有说我想请假，而是直接表示我要请假。

电话对面沉默了一会，一道无奈的声音传来：

“出什么事了？赤井！”

“我家人出了事情，我要去一趟东京！”

赤井秀一直接说道。

“东京？是你弟弟出事了吗？”对面的人有些意外的问道。

“没错，我弟弟羽田秀吉出了点事情，所以我必须去。”

赤井秀一的语气带着不容置疑。

“我知道了，你需要人手吗？”对面的声音继续问道。

“安德烈·卡迈尔，我需要他的帮助。”

赤井秀一想了想，提出了请求。

“没问题，你和卡迈尔一起休假半个月吧。”

对面的人直接爽快的答应了。

“我知道了，谢谢你了，头！”

赤井秀一说完，直接挂断了电话，飞快朝着卡迈尔的办公区赶去。

现在，一分一秒都不能浪费，他必须做好充足的准备。

明美无论怎么说，都是组织的外围成员，FBI高层绝不可能为了救一个组织外围成员出动大批人手。

而且，赤井秀一对FBI的保密水平不信任，因此，这件事，他必须以私人的名义去。

但是，救人的话，自己一个人又要战斗又要开车很难兼顾，因此，他需要一个可以信任的司机，所以，他想到了安德烈·卡迈尔。

另一边，安德烈·卡迈尔刚刚买了一份便当，正准备去休息区的时候，就看到赤井秀一风风火火的冲了进来。

“卡迈尔，和我走！”

赤井秀一直接拉住了卡迈尔，朝着外面走去。

“哎？那个，赤井先生？我们要去哪啊？我的饭还……”

“等我们回来，你想吃什么，我都可以请你吃，让你吃到饱，所以，现在，拜托你了，我需要你的帮助。”

赤井秀一语气严肃的看向卡迈尔，他知道，现在他要带卡迈尔做的事情，非常的危险，但是他也没有其他办法了。

“赤井先生？”

安德烈·卡迈尔还是第一次见到赤井秀一这样的表情，哪怕是当年卧底身份暴露的时候，都没有。

“是，我知道了，尽情的差遣我吧，赤井先生！”

安德烈·卡迈尔直接把便当扔进了旁边的垃圾桶里，神色肃穆的看向了赤井秀一。

“谢谢你，卡迈尔。”

赤井秀一点了点头，道了声谢。

很快，一辆飞速疾驰的车辆，朝着纽约国际机场冲去。

以赤井秀一的关系，加上亿点点钱财，他们二人很容易就坐上了去东京最近的航班。

……

另一边，找好了外援的工藤柯南擦了擦额头的汗水。

“呼，这样应该足够了吧。”

“柯南君，你的麻醉针补充好了。”

博士打开房门，露出一个胜利的微笑。

“是，谢谢博士。”

工藤柯南接过了麻醉枪，其实麻醉针是他自己换掉的，为的就是有借口一个人独处，毕竟，这几个外援，现在，不太方便告诉众人。

“柯南君，你们三个一定要小心啊！”

阿笠博士用力的拍了拍工藤柯南的肩膀，语气严肃的说道。

“放心吧，博士，我可是未来人，怎么会输呢！”

感受到博士的关心，工藤柯南也是心里一暖，随后摆出必胜的手势。

“我出发了！”

工藤柯南说完，直接离开了博士家，朝着毛利侦探事务所跑去。

第9章 好久不见了，琴酒！

当工藤柯南来到毛利侦探事务所的时候，只看到了脸色不太好的新兰二人。

“你来了啊，柯南君。”

小兰有些勉强的露出了一个微笑。

“外公不在吗？”

工藤柯南看了一眼楼上问道。

“爸爸他，刚刚听说雅美小姐可能是劫匪，直接出去了。”

小兰微微叹了口气说道。

江户川柯南推了推眼睛，开口道：

“我们刚刚和目暮警部联系了一下，告诉他之前来侦探事务所委托的女孩可能是之前十亿元的劫匪。”

“警部说，不久前发现了广田健三先生的尸体，并怀疑是劫匪之一，只是没有另外两个同伙的线索。”

“我们提供的线索很有用，他们会派人寻找雅美小姐的。”

工藤柯南点了点头，也坐在了沙发上开口：

“也就是说，外公是知道雅美小姐的事情后，决定出去寻找的。”

“嗯，爸爸说现在还不能证明雅美小姐是劫匪，他要去寻找她清白的证据。”

小兰有些欣慰又有些无奈的开口。

“现在的雅美小姐，恐怕随时可能有危险，广田健三先生，很可能是被组织杀死的，时间不多了，只是……”

江户川柯南用了的揉了揉脑袋，思考着可能的方向。

目前没有任何可以继续追寻的线索，他无法判断雅美小姐的位置。

工藤柯南看着担心的父母，犹豫了一下，还是没有多说。

一来，赤井秀一和安室透的事情，现在不方便告诉他们。

二来，就算说了，他们也找不到宫野明美。

良久，江户川柯南叹了口气：

“现在，我们只能等一等了，等警方。”

不知不觉，一天时间，转瞬即逝。

警方尝试寻找广田雅美的线索，却没有任何线索。

毛利侦探事务所内部，江户川柯南反复把之前的线索整合一遍，却依然找不到方向。

“我去个厕所。”

工藤柯南看了一眼手表，直接冲进了厕所内部。

小兰和新一都有些焦急，也没有注意他。

工藤柯南熟练的取出了变声器，直接调整到了赤井秀一的声音。

“是，这里是东京警视厅。”

电话另一边传开了接线员的声音。

“你们正在寻找的广田雅美，现在在品川仓库。”

【赤井秀一】的声音响起，随后不管对方，直接挂断了电话。

当工藤柯南从厕所走出几分钟后，毛利小五郎的电话打了过来，说有人报警，在品川仓库看到了雅美小姐。

“品川仓库？有人报警？”

听到这个消息，江户川柯南有些奇怪。

“不论如何，我们去看看吧，警部他们都会去的。”

工藤柯南起身开口道。

如果可以，他其实并不希望普通警员加入，但是时间太仓促了。

赤井秀一从美国飞来就要十几个小时，没办法安排太多人手。

琴酒早就做好了准备，除了他自己和伏特加，必然还有大量的外围成员负责监视。

赤井秀一想要救人，很可能被包围，出来很难，所以，最好的办法，就是以赤井秀一的名义报警，逼迫组织的人撤退，包围圈自然解除。

“我们走吧。”

小兰也点了点头，三个人一起朝着楼下走去。

……

另一边，宫野明美从最后一名同伙的手里，拿走了十亿元现金。

“志保，等着我，姐姐很快就带你离开。”

宫野明美心里有些愧疚，但是还是坚定的带着钱去了米花东站的保险箱。

叮铃铃！

“是我。”

宫野明美看着手机上的号码，有些厌恶的接了起来。

“时间马上就要到了，钱准备好了吗？”

琴酒冷笑的声音从另一边传来。

“当然，我妹妹在哪？”

宫野明美语气微沉的质问。

“等你来了，自然会见到她的。”

琴酒并不在乎宫野明美的语气，反正不过是一个死人罢了。

“我会按时到达的。”

宫野明美直接挂断了电话，如果可以，她不想和琴酒多说一句话。

沉默了一会，宫野明美开上了自己的红色小车，朝着约定的地方走去。

当车辆驶入了仓库门口时，宫野明美警惕的握住手枪下了车。

“出来！”

宫野明美小心翼翼的走进了仓库，大声的喊着。

“辛苦你了，广田雅美，不，宫野明美。”

随着身后传来声音，琴酒与伏特加的身影浮现。

“我妹妹呢？”

宫野明美看向琴酒，语气微沉的质问。

“钱呢？”

琴酒没有回答，而是反问道。

“钱不在这里，如果不见到我妹妹是不会把钱给你们的。”

宫野明美咬着嘴唇，倔强的开口。

“呵！”

琴酒毫不在意的冷笑一声：

“你以为，我们不知道你把钱藏在了米花东站的保险箱吗？”

“像你妹妹这种人才，组织是不可能放手的，而你，居然敢生出脱离组织的想法，那就只有，死！”

琴酒说着，原本戏谑的语气变得越来越冰冷。

“你们，一开始就在骗我？”

宫野明美咬牙问道，虽然她最开始不是没有想过这种可能，但是真正面对的时候，仍然会觉得无力。

她并不怕死，但是她害怕，自己的妹妹一辈子都没有办法离开组织。

（志保，对不起，姐姐，恐怕没有办法带你离开了，你一个人，要好好的活下去。）

（大君，如果我死了，志保，就拜托你了。）

宫野明美握着枪，心里却已经抱着必死的觉悟了，她知道琴酒有多可怕，并不是她有枪就可以反抗的。

“哼！去……”

死字还没来得及说出口，琴酒就突然瞳孔一缩。

多年在黑暗行走的经验，让他瞬间感觉到了后方传来的危险。

一瞬间，琴酒做出了最理智的判断，朝着旁边躲去。

“砰！”

随着一声枪响，一道身影从集装箱后面跳了出来。

“小心！”

赤井秀一对着琴酒的方向开枪后，立刻不顾一切的冲了进来，随后在明美震惊的眼神里扑向她。

下一秒，二人迅速的滚到了一个集装箱的后面。

“好久不见了，琴酒！”

赤井秀一拉着明美，同时对着外面的琴酒喊道。

“赤井！秀一！”

第10章 专业的卡迈尔

“赤井！秀一！”

琴酒的眼里，瞬间闪过了嗜血的光芒，刚刚的声音，他这辈子都忘不了。

他琴酒作为为组织最忠诚的一员，最为痛恨的，就是卧底。

而黑麦威士忌，是一个实力强大甚至隐约在他之上的卧底，也是为数不多从组织手里全身而退的卧底。

“大君，你……”

“嘘！”

看到明美激动的眼神，赤井秀一赶紧拦住她，生怕她说出【你怎么在这】之类的话。

要是让琴酒听见，立刻就会意识到，赤井秀一出现在这里不是宫野明美通知的。

那样的话，琴酒就会意识到组织里有人给赤井秀一报信了，虽然怀疑波本的可能很低，但是赤井秀一不想给波本添麻烦。

这件事，最好让琴酒误以为，一切情报都是宫野明美本人传出来的，保证波本不会被怀疑。

“真是让我意外啊，宫野明美，你居然能把赤井秀一找来！不过，既然来了，你们就准备一起留下吧。”

琴酒没有贸然靠近，而是与伏特加躲在另一边，缓缓开口。

“琴酒，你还是那么自信呢！”

赤井秀一左手握着枪，警惕的回答着。

“哼！”

琴酒冷哼一声，没有强攻，虽然对赤井秀一充满了恨，但是他对赤井秀一的能力还是很了解的。

他和伏特加两个人，恐怕不足以强行拿下对方。

不过，这周围还埋伏着一些人手，赤井秀一如果只有这点手段，那他就死定了。

“喂，琴酒！有一辆车冲这边来了！”

对讲机里，一道焦躁的女性声音响起。

“什么？”

琴酒稍微一愣，随后立刻下达了指令：

“基安蒂，直接开枪。”

“我已经试了，但是，那家伙……太滑溜了。”

基安蒂有些懊恼的声音传来。

此时，通往仓库的必经之路上，一辆白色的车疾驰而来。

安德烈·卡迈尔紧绷着神经，不断的观察着四周。

“在那里吗？”

卡迈尔按照赤井秀一的吩咐，迅速判断出了可能狙击他的方向，随后开始了蛇皮走位。

“切，这家伙！”

基安蒂看着连续躲过了她子弹三次的车辆，不由得暗骂一声。

“基安蒂这个废物！”

琴酒听完了对讲机的汇报，不由得暗骂一声，带着伏特加果断从门口闪开。

“砰！”

下一秒，卡迈尔开着车，直接冲进了仓库内部。

“赤井先生，快上来！”

卡迈尔打开与琴酒二人反方向的车门大喊。

“明美，上车。”

赤井秀一迅速拉着明美，借着汽车的掩护，一边对着门的方向射击，一边进入车内。

“回车上去！”

琴酒果断开口，与伏特加退回了自己的保时捷356A上。

“基安蒂，待会战斗的时候，对准他们的轮胎。”

琴酒直接下达了指令。

“知道了，这次他别想躲开！”

基安蒂有些恼怒的开口，狙击枪对着仓库的方向。

“卡迈尔，接下来要万分小心。

赤井秀一皱着眉头，对着司机卡迈尔开口。

“放心吧，赤井先生。”

卡迈尔感觉整个人的神经特别亢奋，车技提升了一个档次。

赤井秀一只是点了点头，没有多说什么。

这一次营救行动，因为时间太过紧急，准备的有些仓促。

在飞机上就花了十几个小时，他和卡迈尔不得不先睡了一觉补充精力。

到了东京后，他们立刻去准备武器和车辆。

赤井秀一对琴酒太了解了，他知道，琴酒一定会提前在仓库附近安排人手，直接开车进来一定会被发现。

为此，他趁着昨天的夜色一个人步行，一边躲避监视的人，一边朝着仓库前进，最后在琴酒之前来到了仓库。

随后，卡迈尔开车接应他，三个人一起逃出去。

“接下来，才是硬仗。”

随着卡迈尔再一次发动车子，赤井秀一握紧了手枪，做好了战斗准备。

刚刚卡迈尔进来的时候，只是面对基安蒂一个人的狙击，躲避起来难度小一些。

现在，他们要同时面对狙击手和近在咫尺的琴酒。

“来吧，赤井秀一！”

琴酒的车与卡迈尔并排驾驶，隔着窗户开始了枪战。

赤井秀一一边要注意琴酒，一边要注意基安蒂，一时间感觉压力有些大。

“基安蒂，通知外围的成员，准备车子堵截他们。”

琴酒一边开枪，一边对着对讲机开口。

组织在附近的人，不仅仅是基安蒂，还有一些外围成员，只要让他们一起开车堵截，赤井秀一就插翅难飞了。

“不好了，琴酒，警察来了！”

基安蒂语气有些焦躁的开口。

“什么？”

琴酒听到基安蒂的声音，瞬间脸色一变。

“警察怎么来的？有多少人？”

“很多，恐怕防爆部队也在。”

基安蒂有些不确定的开口。

“可恶，撤退！伏特加，前面转弯，不要继续纠缠了。”

沉默了一会，琴酒果断下达了命令。

以现在的情况来看，如果继续纠缠，双方很可能一起被警方给堵住。

赤井秀一毕竟是FBI，虽然被警方发现擅自在岛国用枪也是问题，但是顶天也就是遣送回去接受点处罚。

他琴酒要是被警方堵住，情况会非常不妙的。

“是，大哥。”

伏特加闻言，果断在岔路口换了个方向。

“居然敢报警，赤井秀一，你给我记住！”

琴酒眼里充满了杀意。

另一边，赤井秀一有些疑惑的看向了离开了保时捷。

“奇怪，琴酒居然离开了？”

赤井秀一有些疑惑的想着，不太理解琴酒在搞什么。

“赤井先生，前面似乎有警车。

卡迈尔突然发现了什么，立刻开口。

“警方？卡迈尔，甩掉他们！”

赤井秀一微微一愣，随后立刻反应了过来，果断下达了指示。

“是，赤井先生！”

卡迈尔立刻回答道，没有琴酒的纠缠，他可以充分发挥自己的车技。

很快，在伏特加与卡迈尔的努力下，双方都甩开了警方。

“会是谁报警的呢？难道是波本？”

赤井秀一收起了枪，不由得想道。

最开始，他也考虑过报警，毕竟自己人手不够，万一被琴酒缠住会很被动。

但是，他和卡迈尔严格来说是非法行动的，不能表明身份，如果直接报警说品川仓库会有枪战，警方很可能不会相信。

第11章 你不是波本吧？

十五分钟之前，另一边，距离品川仓库不远的路口。

砰！

随着一声狙击枪的声音响起，两辆车在这里不期而遇，同时停了下来。

“喂，小兰，你们来这里做什么？”

毛利小五郎从目暮警部的车上下来大声问道。

“我们也很担心雅美小姐啊！”

小兰带着两名柯南下了出租车。

“小兰，这里太危险了，你们快点离开吧。”

目暮警部也下了车，脸色非常难看。

他本来只是和毛利小五郎一起带着几个人来品川仓库看看，没想到，居然听到了枪声。

“高木，立刻呼叫支援！就说有狙击手，让防爆部队出动。”

目暮警部大手一挥，直接下达了指令。

“是，警部。”

高木立刻点了点头，开始呼叫总部。

“砰！砰！”

又有两声枪响响起，一时间，众人的脸色都变得无比难看。

“高木，快点催促！”

目暮警部直接大吼一声，他们几个警员只有几把手枪，这种连续的狙击枪声音，他们不敢贸然冲进去。

江户川柯南眉头紧锁，有些疑惑。

（听枪声，似乎是两方人手发生了战斗，但是，雅美小姐一个人应该做不到的，难道她有帮手）

（可是，雅美小姐哪里来的帮手，难道……）

突然想到了什么，江户川柯南看了一眼工藤柯南。

感受到目光，工藤柯南回了一个眼神，现在不是说话的时候。

江户川柯南点了点头，示意回去再说。

不久后，防爆部队赶到了现场，开始朝着里面推进。

最后，在品川仓库，发现了枪战的痕迹。

同时，有两辆不同的车辆，逃离了警方的追捕。

警方忙了一晚上，最后却还是一无所获。

夜晚，阿笠博士家。

“说说吧，究竟发生了什么？”

江户川柯南带着几分审视看向工藤柯南。

“新一？这是什么意思？”

小兰有些疑惑的看了一眼新一，又看了看柯南。

“根据柯南的说法，本来的未来，雅美小姐她，应该被琴酒杀死了。”

江户川柯南推了推眼睛说道：

“但是，今天晚上，品川仓库却发生了枪战，就好像，有人为了救雅美小姐，与琴酒战斗一样。”

“从警方最后的结果来看，雅美小姐，被人救走了。”

“雅美小姐会被杀这件事，我们都是根据柯南带来的未来消息才知道的，救雅美小姐的人又是如何知道的呢？”

“真相只有一个，是你告诉他们的吧。”

江户川柯南语气肯定的看向工藤柯南。

“哎？是这样吗？柯南君！”

小兰有些惊讶的看向了小柯南。

“好吧，我承认，是我做的。”

工藤柯南耸了耸肩，开口回答道。

“所以，对方是什么人？公安吗？”

江户川柯南问道。

“不，对方是FBI，曾经在组织卧底过，是明美姐的前男友。”

工藤柯南摇了摇头回答道。

“哎？FBI？柯南君未来还会认识他们的吗？”

小兰震惊的问道。

“准确的说，是未来FBI会追查组织，爸爸与他们认识，我联系的那个，是爸爸未来的合作伙伴。”

工藤柯南端起茶杯，喝了一口说道。

“FBI？曾经是卧底？”

江户川柯南瞬间一惊。

“没错，在未来，你在追查组织的时候，遇到了同样在追查组织的他，后来你们成为了伙伴，互相信任。”

“他在组织卧底的时候，是明美小姐的男朋友，所以我用变声器伪装陌生人，告诉他明美小姐有危险，他就来了。”

工藤柯南又喝了一口水开口道。

“你，为什么不告诉我啊？”

江户川柯南一下子站了起来，有些不高兴的问道：

“要是能和那个人联系上，说不定可以得到组织的情报。”

“就是因为这个啊，你太冲动了啊，要是让你知道一个曾经在组织卧底的人，我怕你直接去找他。”

工藤柯南看向江户川柯南，语气微妙的开口：

“现在你们不适合见面，毕竟他不会轻易信任我们，最好的办法是未来追查组织的时候，与他逐渐建立信任。”

“你，就算如此，你也不应该瞒着我啊！我……”

江户川柯南语气有些焦急。

工藤柯南立刻看向小兰，露出求助的眼神。

“好了，新一，柯南不告诉我们，肯定也有他的道理的。”

小兰安抚的摸了摸江户川柯南的头。

“我……”

江户川柯南一时间有些语塞，最后只能说：

“下次不要隐瞒我们了，我们也很担心的。”

“对啊，柯南君，下次不要隐瞒了，我们也很担心的，而且，我们也可以帮忙的。”

小兰也对着小柯南开口。

“放心吧，妈妈，下次不会了。”小柯南点了点头。

“你说的那个人，他可以信任吧？”

江户川柯南继续问道。

“嗯？未来的你，非常信任他，你们算是非常合得来的伙伴吧，不过，短时间内你应该不会认识他。”

工藤柯南微微点头，随后说道。

“我明白了。”

江户川柯南沉思了片刻，点了点头，也没有继续追问。

“那么，雅美小姐，已经没事了对吧，我们也可以松口气了，别板着脸了。”

小兰伸出左右两只手，同时握住了两个柯南的小手。

“没错，接下来，还要请你们多关照了，老爸，妈妈！”

工藤柯南露出笑容，明美小姐被救走，他的心就放下了很多。

“真是的，多关照了！”

江户川柯南直接露出一个死鱼眼，虽然对工藤柯南的隐瞒有点生气，但是他也不会因此产生什么不满。

“那么，孩子们，今天晚上要好好休息啊！”

博士端着一盘水果上来，露出和蔼的笑容。

很快，小兰与新一就回去了毛利侦探事务所。

博士一个人去地下室鼓捣了起来，小柯南一个人看向星空，有些睡不着。

“嗯？”

随着手机的震动声响起，熟悉的号码打了过来。

“哦？居然给我打电话？”

工藤柯南皱了皱眉，调整为安室透的声音接起了电话。

“这一次谢谢你了，波本。”

赤井秀一的声音从电话里传来。

“如果你只是来说这些的，我挂断了！”

【安室透】语气阴沉的回答道。

“不，我其实，是想问你一个问题的。”

赤井秀一没有在意语气，而是继续开口道：

“为什么，你要帮我呢？”

“我不是为了你！如果下次见面，我绝不会留情的。”

【安室透】压抑着怒火。

“即使如此，我也要谢谢你，真的，谢谢你。”

赤井秀一继续说道。

“是吗？可惜我不需要。”

【安室透】说完，直接挂断了电话。

“你要道谢，还是对真正的安室透说吧，虽然他大概也不会接受的。

工藤柯南收起了手机，随后摇了摇头，倒在床上开始沉沉睡去。

另一边，赤井秀一也收起了手机，一个人嘀咕道：

“果然，你不是波本吧。”

第12章 明美的心思

赤井秀一做出了自己的判断，那就是，给自己打电话的波本，不是真正的波本。

就在刚刚，自己上司打电话来问自己，怎么给东京警视厅打电话报警了。

一瞬间，赤井秀一就意识到了，有人伪装成自己的声音报警。

虽然不知道为什么警方直接信了，但是大概率是波本帮了自己。

用自己的声音报警，即使以后琴酒去调查，也不会怀疑到波本的身上。

只是，赤井秀一有些疑惑，波本他不是贝尔摩德，应该不会拟音的。

而且，波本他大概率是公安的人，这一次，完全可以安排公安试图抓捕琴酒，即使失败也可以把黑锅扣在自己头上。

但是，他却通知了东京警视厅，这让赤井秀一很不解，于是，把整件事重新捋了一遍后，他突然想到了一个可能，对方，其实不是波本。

刚刚的电话，他仔细感受了一下对方的语气和语调，与波本不一样。

“虽然不知道你是谁？但是，我们将来肯定会见面的吧，神秘人，而且，谢谢你。”

赤井秀一对着星空的方向一个人喃喃道。

做为曾经与波本共事多年的人，赤井秀一，对于波本，可以说是非常熟悉了。

之前，他只是没有相应的怀疑，怀疑的种子有了，很容易就推出对方不是波本了。

每个人说话时的语速，语调，都是不同的，哪怕声音听起来一样。

不过，赤井秀一并不打算追究。

一方面，对方帮他救了明美，那么一定是善意的，另一方面，对方肯定会做好保密措施，电话绝对查不到什么。

对方可能是某个未知的卧底，或者组织内部的叛徒之类的，只要确定对方有善意就可以了。

赤井秀一收起了心思，重新回到了房间里。

与此同时，公寓内部，卡迈尔与宫野明美对面坐着，气氛有些尴尬。

“那个，您……方便告诉我名字吗？”

宫野明美沉默了一会，试探着开口。

今天发生的一切，对于明美来说就像过山车一样。

她本来以为自己死定了，谁能想到，他居然来救自己了。

只是，为了消除可以留下的痕迹，他让自己与这个人先躲在这里，自己去解决一下后续。

随后，宫野明美和卡迈尔，只能大眼瞪小眼。

“是，我是安德烈·卡迈尔，是赤井先生的同事。”

卡迈尔没有隐瞒，虽然他不太清楚这个女人的身份，但是，赤井先生如此拼命要救的人，肯定不会是什么坏人。

啪嗒一声，随着门被打开，赤井秀一重新走进了房间。

“大君，你回来了。”

明美有些激动的看着赤井秀一，从上到下仔细的打量着。

刚刚从仓库开始，她就一直被拉着逃命，大脑一片空白。

此时此刻，当真正的脱离了危险，她才真正感觉到了思念之情。

“明美。”

赤井秀一有些欣喜，也有些愧疚的看着眼前的女孩，一时间有些无言。

“那个，赤井先生，我，我去厕所抽根烟。”

安德烈·卡迈尔见状，立刻识趣的起身，直接离开了房间。

“这家伙。”

赤井秀一知道他根本不抽烟，不过也没有多说什么。

卡迈尔离开后，房间里的气氛，一时间变得有些沉默。

他们二人，已经有两年时间没见了，此时，他们都有很多想问的，却一时间不知道说什么。

“明美，这些年，你还好吗？”

沉默了片刻，赤井秀一还是率先开口。

“我这几年，还好吧，毕竟这么多年，其实都是这样过来的。”

宫野明美轻轻摇了摇头。

“虽然已经太晚了，但是我还是要和你说一句，对不起。”

赤井秀一低下头，语气里充满了愧疚。

做为一个优秀的探员，他赤井秀一五年前化名诸星大，进入组织卧底。

当时，他为了混进组织，与外围成员宫野明美相识，并成为组织一员。

那个时候，他以为明美是一个罪犯，所以对于欺骗明美没有太多的感觉。

只是后来，深入接触后，他才明白，明美其实是一个温柔善良的女孩。

那个时候，赤井秀一就有些愧疚了，但是他的身份却没有什么好办法。

他曾经，和明美坦白了，自己的身份，然而明美，实际上早就知道了，她只是不拆穿而已。

他不是没有想过，带明美离开，但是他太了解明美了，只要妹妹不走，明美就绝不会走的。

赤井秀一也考虑过，把姐妹一起救走。

然而，这难度太大了，况且，FBI不是他说了算的，不可能为了救就两个组织成员逃走花费太多精力。

这件事就这样拖着，直到他暴露身份，不得不逃回去。

他能做的，只有断了和明美的一切联系，表达出自己只是利用明美，没有任何感情的态度。

这样，组织看在她妹妹的面子上，不会太为难她。

“没关系的，我不怪你，而且，你这次，不是来救我了吗？”

明美靠在赤井秀一的怀里，温柔的开口。

“明美。”

赤井秀一伸出右手，把女孩抱在怀里，这一次，如果不是那个神秘人，自己可能，就永远失去明美了。

两个人就这样互相依靠着，享受着短暂的平静。

“大君，你既然回来了，有没有可能，把志保救出来？”

良久，明美抬起头，有些希冀的看向赤井秀一。

“这个，对不起，明美，这一次，我是以休假的名义来的，不能动用FBI的力量，而且，志保的位置，在组织里，也是机密。”

赤井秀一稍微沉默了一下，有些愧疚的开口。

“是吗？”

宫野明美的眼神有些黯然，虽然对这个结果早有预料，但是，真正听到的时候，还是觉得有些失落。

“明美，你放心，总部那边，已经开始准备重新针对组织进行行动了，这一次，我会尽全力救志保的。”

赤井秀一握着明美的手，语气坚定的开口。

“嗯，我相信你。”

明美点了点头，语气坚定的回答道。

赤井秀一想着宫野志保的事情，一时间陷入沉思。

（那个神秘人，这次是为了救明美找我，说明他可能与明美姐妹有特殊的关系）

（明美是外围成员，能接触的除了琴酒伏特加，也都是外围成员）

（神秘人的形式方式来看不像普通成员，那么，他很可能是与宫野志保有关，如果这样，救宫野志保的事情，或许，他可以帮忙）

赤井秀一一时间开始了头脑风暴，自从他这个黑麦威士忌暴露以后，FBI失去了组织内部的消息渠道。

想救宫野志保，没有内应几乎是不可能的，而那个神秘人，说不定可以做为内应。

第13章 愤怒的琴酒

这一天，成功拯救了明美的众人，都睡得比较安稳。

然而，另一边，组织的某个秘密基地内部，琴酒的心情非常的糟糕。

“啪嗒！”

琴酒用力的摔碎了一个酒杯，有些愤怒的质问基安蒂：

“基安蒂，那辆车闯进来的时候，你似乎一枪都没有打中。”

“我，那家伙的速度太快，而且车技很厉害，我……你自己还不是拿不下赤井秀一。”

基安蒂有些暴躁的开口怼了回去。

连续开了那么多枪，结果都没打中，让她面子上也挂不住。

琴酒的质问，让她一时间有些难堪，但是仔细想想，琴酒自己不也没有打败赤井秀一吗？基安蒂瞬间又理直气壮了起来。

“好了，别吵了，吵架又不能解决问题。”

一道慵懒的声音响起，打断了二人的对话。

“哈？你这女人来做什么？”

基安蒂瞬间有些恼怒的开口，她对贝尔摩德一向都不喜欢。

她和科恩，卡尔瓦多斯三个人，都是组织的狙击手，平日里关系很好。

卡尔瓦多斯喜欢贝尔摩德，可是贝尔摩德却是一副把卡尔瓦多斯当备胎的态度，让基安蒂非常不爽。

“贝尔摩德，你来做什么？”

琴酒直接开口问道，他现在心情很不好，可不想听贝尔摩德说些没有用的话。

“你别看我，我可没有半夜来看你笑话的兴趣。”

贝尔摩德伸了个懒腰，火爆的身材一览无余。

“是那位大人让我来的，虽然你已经汇报过了，但是文字汇报终究差了点什么。”

“切，整件事情是这样的……”

琴酒冷哼一声，也没有隐瞒，开始把整件事从头到尾说了一遍。

贝尔摩德时不时提出一些问题，琴酒也一一回答。

“原来如此，赤井秀一那个家伙，还真是难缠呢。”

贝尔摩德眼里闪过了一抹杀意，又迅速消失。

“哼，我迟早有一天会杀了他，还有那个宫野明美，居然敢给赤井秀一通风报信。”

琴酒掉了一根烟，有些烦躁的开口。

“哦？确定是宫野明美给赤井秀一报信的吗？”

贝尔摩德有些疑惑的开口。

“哼！组织里，有办法把这件事泄露出去的，除了宫野明美本人，就只有基安蒂，那几个监视者和情报组的波本了。”

琴酒语气肯定的开口，继续说道：

“那几个监视者，都是组织从小培养的，至于情报组，你觉得，基安蒂或者波本会把这件事告诉赤井秀一？”

“喂，琴酒，你什么意思？”

基安蒂瞬间不满的开口。

琴酒直接冷淡的撇了一眼基安蒂。

贝尔摩德不由得哑然失笑，这显然不可能。

波本对赤井秀一的恨，在组织里是出了名的，甚至比起琴酒丝毫不差。

做为boss的心腹，贝尔摩德倒是不会百分百确认波本不是卧底。

但是有一点是可以确定的，那就是，即使波本是卧底，他和赤井秀一也不是一个阵营的卧底。

他会帮助赤井秀一？琴酒当然不会相信，贝尔摩德也一样。

基安蒂就更不用说了，这位暴躁小姐。

“你似乎忽略了一个人，他也有可能泄露情报呢！”

贝尔摩德戏谑的看向了琴酒旁边的伏特加。

“哎？我？”

伏特加指了指自己，有些懵逼的问题。

“啪嗒！”

琴酒直接拿出了伯莱塔手枪，对准了贝尔摩德。

“我警告你，我现在心情很糟糕，不要和我开一些无聊的玩笑。”

“是是，是我错了，把枪收起来吧。”

贝尔摩德举起双手，示意投降。

“要不是看在那位大人的面子上，你今天必须吃点苦头。”

琴酒淡淡的收拾了语气，冷漠开口。

……

一夜无梦，当工藤柯南醒来的时候，天已经大亮了。

“早上好，博士，哎？”

工藤柯南打了个哈欠与博士打招呼，随后突然发现，博士的黑眼圈。

“博士，我不是说过了吗？不要总是熬夜。”

小柯南有些生气的叉腰，瞪着眼睛看向博士。

“抱歉，柯南，你之前和我提到的那个滑板，给了我很深的灵感，我实在没有忍住。”

阿笠博士顶着黑眼圈笑呵呵的开口。

“真拿你没办法，你等着，我去给你做点早餐，你吃过以后赶紧补一觉。”

工藤柯南有些无奈的开口，随后朝着厨房走去。

“哎？柯南你还会下厨吗？”

博士有些意外的开口，柯南只是一个八岁的小孩啊。

“这有什么，我妈妈还不是七岁就开始做饭照顾外公那个不正经吃饭的老头。”

工藤柯南一边洗手，一边吐槽道。

“呵呵，这个。”

博士只能苦笑一声，对于这件事，他也不好说什么。

那个时候，毛利小五郎与妃英理分居，毛利小五郎自己经常不正经吃饭，喝啤酒比较多。

当然，他还是给小兰留下了足够的钱买便当的，只是小兰太懂事了，为了父亲的身体自己学习做饭。

“博士，以后你的饮食习惯也要改了，要是像以前那样暴饮暴食，对身体会造成影响的，我会监督你的。”

工藤柯南露出了一个和善的微笑：

“你最喜欢的蓝莓酱三明治之类的，都要严格控制数量。”

“哎？这个，不用这样严格吧？”阿笠博士有些弱弱的开口。

他这一生最大的乐趣就是吃和发明，剥夺他吃的权利太难受了。

但是对眼前这个孙子一样的孩子，他又不好直接反驳，毕竟孩子也是为了他好。

工藤柯南只能给了博士一个白眼。

（就算我不做，等小哀姐姐来了，她也会严格管控你的身体的）

阿笠博士这位老人，是工藤优作的朋友，曾经看着工藤新一与毛利兰长大，后来看着灰原哀，吉田步美等人长大，随后在未来看着工藤柯南逐渐长大。

工藤柯南当然不希望博士的身体出现问题，控制饮食，必须从现在开始。

实际上，博士的身体太过肥胖，三高之类的都有一些。

因为这个，新一和小兰其实都劝过他，只是，他总是嘴上笑呵呵的答应，实际上完全没有在意。

“叮铃铃！”

电话的声音打断了二人的谈话，博士随手接起了电话。

“啊！优作啊！”

第14章 江户川柯南：我妈妈？

“啊？优作啊！”

博士表情瞬间变得古怪无比，看向工藤柯南的方向。

“哦？爷爷的电话吗？”

工藤柯南对着阿笠博士比了一个嘘声的手势，随后静静的来到博士旁边。

“博士，关于新一的事情，我想和你谈一下。”

电话那一边的工藤优作看不到阿笠博士的表情，只是自顾自的说道：

“新一这小子性格太冲动了，我和有希子打算假冒组织的人去找他，给他一场考验，也磨磨他的性子。”

“这样啊，是需要我做什么？”

阿笠博士没有拒绝，直接问道。

“新一他可能会向博士求助，博士只要不接他的电话就可以了，剩下的交给我们……”

工藤优作开始给阿笠博士解释整个计划。

“我知道了，交给我吧。”

阿笠博士听完，和工藤优作聊了几句就挂断了电话。

“柯南君，你是有什么想法吗？

阿笠博士看向偷听了整个计划的小柯南，并没有把工藤柯南的事情告诉优作二人。

一是因为这件事电话里说不太清，二是因为柯南刚刚给他比了一个嘘声的手势。

说真的，阿笠博士自己都忘记了，前几天他给工藤夫妇打电话，详细说了一下关于新一变小的事情。

当时，优作夫妇就说他们会很快回来，昨天工藤柯南突然出现，博士整个人都懵逼了，也忘记把这件事情告诉工藤夫妇了。

现在，他们恐怕想不到，除了小新一，又多出了一个小柯南。

“嘿嘿，这么有趣的事情，我当然要去看看了。”

工藤柯南迅速整理了一下背包说道：

“爷爷可能真的是想考验爸爸，但是，奶奶绝对只是在玩吧。”

“在未来，奶奶总是喜欢恶作剧，这次我要稍微报复他一下。”

“这，这个……”

阿笠博士张了张嘴，却不知道说什么。

（这孩子，看起来似乎没少被有希子捉弄啊，是想找机会反过来报复一下啊）

（有希子也真是的，没事欺负小孩子做什么）

“我出发了，博士！”

工藤柯南穿好了鞋子，飞快的朝着毛利侦探事务所的方向跑去。

与此同时，把自己变装成了胖子的工藤有希子，也朝着毛利侦探事务所的方向赶去。

工藤柯南一边跑，一边给小兰打了个信息，让她一个人出来，不要告诉江户川柯南。

小兰虽然有些疑惑，但是还是出来了。

“发生什么事了吗？柯南君？”

侦探事务所楼下，小兰有些疑惑的问道。

“嘿嘿，妈妈，跟我来，我们先躲一会，一会有好戏看了。”

工藤柯南拉着小兰的手，朝着三楼悄悄走去。

“这孩子，在干什么啊？”

小兰虽然心里有些疑惑，却没有多问，而是跟了上去。

现在的工藤柯南，看起来就像和自己父母炫耀自己的玩具的小孩子一样，让小兰心里忍不住涌过一股暖流。

“妈妈，一会，爷爷奶奶会过来。”

小柯南拉着小兰躲进三楼后，小声给小兰解释道。

“哎？那，你是打算假装新一的帮手？去对付伯父伯母？”

小兰听完工藤夫妇的计划，一时间不知道说什么，更让她无语的是，小柯南居然打算破坏他们的计划。

“拜托了，妈妈，奶奶她未来总是欺负我，我只是小小的恶作剧一下而已，你会帮我的吧。”

工藤柯南双手合十，眼泪汪汪的对着小兰恳求道。

“嘛，好吧。”

看到自家可爱的儿子如此表情，小兰瞬间说不出拒绝的话了，只能勉强答应了。

不一会，随着一辆红色的车子停在了楼下，一名看起来胖胖的女人走了下来。

“真不知道，变成小孩子的新一会有多可爱呢，肯定比现在这个臭屁的样子好多了。”

有希子一边酝酿着演技，一边走进了毛利侦探事务所。

与此同时，事务所二楼，房间内部。

“我说，小鬼，你父母有没有说什么时候来接你啊？”

毛利小五郎喝了一口啤酒，随意的问道。

“这个，我也不知道啊！”

江户川柯南有些汗颜的回答道，同时心里腹诽道。

（工藤新一的父母怎么可能来接我啊！）

叮咚！

“额，叔叔，有人来了，我去开门。”

柯南松了口气，同时快速冲向门口。

随着门开启，一个看起来胖胖的女士走了进来，

“小姐，请问你……”

“柯南，妈妈好想你啊！”

没等毛利小五郎说完，女人一把抱住了江户川柯南。

“哎？”

“嗯？”

一瞬间，毛利小五郎和江户川柯南都懵逼了。

“啊，原来您是柯南的母亲啊！

毛利小五郎一拍脑袋，露出礼貌的笑容。

“不是的，叔叔，他根本不是我妈妈。”

江户川柯南也反应了过来，拼命的挣扎起来。

“嗯？”

毛利小五郎一愣，有些疑惑的看向江户川文代。

“对不起，毛利先生，都怪我和我丈夫，为了工作常年在国外，这孩子肯定心里在怪我们吧。”

江户川文代一边说着，一边留下了眼泪，随后把江户川文代的名片递了过去。

“江户川文代女士啊，原来如此。

毛利小五郎看完，瞬间就怒了，对着柯南怒斥：

“小鬼，听好了，就算你怪父母不来看你，也不能不认他们。”

“不是的，叔叔，她真的不是我的妈妈。”

江户川柯南心里暗暗焦急。

（可恶，这个女人到底是谁啊？她的演技确实厉害，如果我是旁观者我都信了，可是她真的不是我妈妈啊）

“行了，小鬼不要任性了，女士，你带着他离开吧，相信这孩子早晚会理解父母的。”

毛利小五郎和江户川文代握了握手，随后直接看着二人离开了。

江户川柯南眼见挣扎无望，只能换个方式大喊：

“我还没有和小兰姐姐告别呢！”

听到这话，毛利小五郎稍微一愣，随后拿出了手机：

“真是，小鬼就是麻烦。”

嘴上虽然说着麻烦，但是他还是果断给小兰打了个电话，毕竟，回来的时候柯南突然就走了，小兰也会很失落的。

江户川文代并不知道小兰已经知道了柯南的身份，所以只是盯着柯南，确保他没有机会逃走。

“喂，小兰啊，柯南他……”

“爸爸，我这边有些急事，晚上才能回去，回头再联系。”

小兰说完，直接挂断了电话。

第15章 乱入的工藤柯南

“小兰这丫头搞什么。”

毛利小五郎嘀咕了一句，随后挂断了电话看向江户川文代：

“抱歉，文代女士，我女儿要晚上才能回来，你们就先走吧。”

“没关系，以后我们还会时不时回来的，柯南他还有机会见到小兰姐姐的，所以走吧，柯南。”

江户川文代拉着柯南的手，温柔的问道。

（喂喂喂，不会吧？）

江户川柯南脸色有些不好看，却也没什么好办法，毕竟大叔已经完全被骗了，只能先和江户川文代离开再想办法了。

江户川文代带着柯南上车，很快离开了事务所。

只是，她并没有注意到，自己的鞋子下，沾了一个特殊的东西。

江户川文代离开后，小兰和小柯南一前一后走了出来。

“现在的新一，是被伯母带走了？伯母那个样子？”

小兰有些欲言又止的开口，虽然她早就听小柯南说过有希子会变装来，但是亲眼看到，还是觉得非常震撼。

“这就是奶奶的变装水平，而且她的爱好……”

工藤柯南突然打了个冷战。

“怎么了？柯南君？你很冷吗？

小兰立刻关心的问道。

“不，没事的妈妈，只是想到了什么不好的事情。”

工藤柯南立刻摇了摇头，忍不住心里腹诽。

（我小时候被奶奶当成玩偶一样穿着各种衣服，甚至女装的事情，绝对不能说！）

“是吗？”

小兰有些疑惑的看向柯南，用感觉孩子在隐瞒什么。

“妈妈，我们出发吧，把这个带上。”

工藤柯南立刻转移话题，同时把一个耳机递给了小兰。

小兰也没有继续追问，而是带上耳机开始听江户川母子之间的对话。

随着一阵沙沙声过后，两个人的声音清晰的传来出来。

“这位大婶，你到底是谁啊？”

江户川柯南看向江户川文代，冷静的问道。

“你这孩子说什么呢？我是你妈妈啊。”

江户川文代嘴上依然是那副冷漠的样子，心里已经开始疯狂吐槽了。

（啊，小时候的新一好可爱，好想抱在怀里揉捏啊。）

“别开玩笑了，我的母亲是……”

“大明星工藤有希子对吧。”

江户川文代撇了一眼柯南，在他震惊的眼神里继续说道：

“你的母亲，就是那个会迷惑全世界的男人，以19岁芳龄得到大奖后就来到日本的美颜女星。”

“但是和年轻小说家工藤优作相爱，20岁就结婚了。”

“于是她急流勇退，生下了儿子并留在这里，和自己的丈夫去了国外，对吧，工藤新一。”

江户川柯南的眼里，已经充满了震惊。

（难道说，这家伙，和那些黑衣人是一伙的。）

心里疯狂思考的同时，新一手里的动作却不慢，直接跳到驾驶座，对着油门用力一踩。

下一秒，整个车差一点直接撞上了路边的建筑，新一也趁机直接跳下了车。

“新一这孩子，真是的，太危险了。”

新一跳下去后，有希子瞬间恢复本音，有些愤愤的开口。

随后，有希子拿出手机，开始给工藤优作打电话。

跳下了车的柯南飞快的逃跑着，直到跨过了几条街才敢停下来。

“可恶，到底是怎么回事？为什么组织的人会找上门来！”

江户川柯南开始拼命的思考破绽，随后猛然一惊：

（难道说，和柯南那孩子有关？）

江户川柯南脸色有些难看，立刻朝着阿笠博士家的方向跑去。

“叮咚！叮咚！”

“可恶，怎么没有人？”

江户川柯南脸色凝重的站在博士家门口，此时，家里空无一人，阿笠博士和工藤柯南，似乎都出去了。

“他们到底去……嗯呜呜呜？”

新一还没有思考清楚整件事，就被一张手帕捂住了嘴巴。

不知道过了多久，当睁开眼睛的那一刻，江户川柯南只能感觉到，自己被绑起来了，同时，外面有两个人在谈话。

“怎么回事？”

江户川柯南小心翼翼的移动了两下，透过缝隙看去。

只见，之前那个女人和一个戴面具的男人坐在外面。

“上面说了，他的药物副作用是特例必须带回去。”

江户川文代对着眼前带着面具的暗夜男爵说道。

“嗯？那个小鬼醒了吗？”

暗夜男爵突然转过身，似乎听到了什么。

“不好。”

江户川柯南立刻躺下去，假装自己还没有醒来。

“哼，看来还没醒。”

暗夜男爵仔细看了一下，又转了回去。

“吱呀。”

“嗯？”

暗夜男爵和江户川文代同时一惊，随后一起看向了门口。

这个地方是郊区的一个没人来的房子，按理来说，应该不会有人的。

“砰！”

下一秒，随着一枚足球冲进来，门被直接撞开了。

“什么？”

暗夜男爵一惊，随后有些震惊的看向了江户川柯南的方向。

（难道是，新一找了帮手？）

此时，江户川柯南也有些懵逼，顾不上装睡，起身从暗格的孔洞向外看去。

“接招吧！”

黑暗中，随着一阵破风声响起，两根麻醉针对准了暗夜男爵与江户川文代。

二人的身体晃了一下，随后同时软了下去。

“柯南，你来了啊！你怎么找到这里的。”

江户川柯南直接跳了出来，有些震惊的看向工藤柯南。

明明自己是被直接放倒绑架了，而这孩子却可以反过来放倒对方，为什么感觉这么失败呢？

“你看起来很狼狈啊，老爸。”

工藤柯南一边说着，一边不紧不慢的拿出相机拍了一张。

“喂，现在不是开玩笑的时候，他们是那个组织的人！”

江户川立刻焦急的大喊着。

“不是的，新一，你居然还没有发现吗？”

小兰走了进来，帮江户川柯南解开绳子。

“发现？发现什么？”

江户川柯南有些不解的问道。

“你自己看看就知道了。”

工藤柯南上前，直接摘下了暗夜男爵的面具，一张熟悉的脸露了出来。

“哎？爸爸？”

江户川柯南瞬间呆滞了一下，有些无法理解。

随后，他立刻跑到江户川文代面前，对着面部用力拉扯。

随着面具掉落，工藤有希子的面容缓缓浮现。

第16章 优作的推理

“呵呵呵，是吗？是他们两个的恶作剧啊！”

江户川柯南身上仿佛在散发黑气，整个人变得宛如恶魔。

“等等，新一？你没事吧？”

小兰有些担心的晃了晃他的身体。

“没关系的，小兰，我只是想到了一个好主意而已。”

江户川柯南露出了一个耐人寻味的微笑，随后看向工藤柯南。

“从你的表情来看，我觉得我们想到一起去了。”

工藤柯南也是露出笑容，把优作二人的伪装又装了回去。

随后，工藤柯南从包里取出了特殊材料的伸缩绳子，两个小鬼一起把昏迷的二人绑了起来。

“这，新一，柯南，这不太好吧。”小兰有些迷惑的看着这一幕。

“没事吧，小兰，我们只是开个玩笑而已，老爸老妈不会介意的。”

江户川柯南一边说着，一边把眼罩给二人戴上。

……

不知道过了多久，当工藤优作和工藤有希子醒来的时候，只感觉眼前一片漆黑，手脚似乎被绑了起来。

“这是怎么回事？”

江户川文代的声音率先响起。

“情况似乎不太对。”

暗夜男爵听到文代的声音，也有些意外的开口。

“哦？你们两个醒了啊！”

一个【陌生中年男人】的声音响起。

“嗯？你是什么人？”

江户川文代试着动了动双手，却发现完全无法活动。

而且，整个双眼都被眼罩遮盖住了，完全无法看到。

“我是什么人？你们两个抢了我们的目标，还问我们是什么人？”

【中年男人】直接冷笑一声。

“大哥，我看这两个家伙不像普通的绑匪，他们盯上目标，该不会和我们的目的一样吧？”

另一个【憨憨】的声音响起。

“他们当然不是普通绑匪。”

【中年男人】语气冷漠的开口：

“说吧，你们究竟是谁的部下，那个小鬼的事情，应该只有我们知道才对。”

“等等，你们把那个小鬼怎么了？”

江户川文代有些焦急的问道。

“怎么了？当然是带回我们的实验室了，至于你们，交代一下你们的上级吧，可以给你们一个痛快。”

【中年男人】的语气有些不屑的说道。

“什么？你……”

江户川文代顿时有些焦急，却又没什么办法。

“听起来，你们似乎也盯上了目标呢！但是，你们是怎么发现我们的？”

暗夜男爵冷静的问道，他不认为自己会被一路跟踪而毫无察觉。

“呵，当然是在这个女人身上安装了追踪器，这个蠢女人果然没有发现呢。”

【中年男人】冷笑着回答道。

“可恶，你们太卑鄙了！”

江户川文代心里暗暗焦急，忍不住怒骂。

不过，旁边的暗夜男爵，却突然从紧张的状态平静了下来。

“玩的差不多就可以了，别真的把你妈妈吓到，新一。”

“哎？”

听到工藤优作的话，有希子瞬间一愣，随后突然反应了过来，直接恶狠狠的开口：

“新一，是你！”

“老爸的反应还是那么快。”

江户川柯南直接恢复了本音，同时为二人解开眼罩。

当有希子睁开眼睛后，感觉白光让视线稍微模糊了一下，随后映入眼帘的，是一脸坏笑的小小新一，后面一脸尴尬的小兰，以及，一个，有些眼熟的小孩？

随着绳子被解开，工藤优作摘下了面具，有希子也直接解除了变装。

“看来我们这一次栽了呢，有希子。”

工藤优作站起身，活动了一下手腕，有些无奈的开口。

“新一，你真是个好孩子呢！”

有希子一把抓向小新一，然而却被后者直接躲开了。

“谁让你们先对我恶作剧的，我这是以其人之道，还治其人之身。”

江户川柯南直接理直气壮的说道。

因为不能真的伤害二人，加上时间仓促，其实这恶作剧的破绽很多。

新一也知道，不可能瞒得过老爸，但是只要瞒住老妈一会就可以了，谁让她总是喜欢恶作剧呢。

“算了，有希子，这次是我们自己棋差一着。”

工藤优作拉了拉有希子的手，随后看向了小兰和不认识的小孩。

“伯父伯母，对不起。”

小兰赶紧向二人道歉，她本来是不赞同这种恶作剧的，奈何，刚刚两个柯南同时用萌萌的大眼睛和她撒娇，她一时没忍住。

“嘛嘛，没关系的，不过，没想到新一居然会把事情告诉你呢，小兰，而且，这孩子？”

工藤优作带着审视的目光看向了工藤柯南，心里闪过一些猜测。

“老爸，你要不要猜一下，这孩子是谁？”

江户川柯南露出一个坏笑问道。

“能和你们一起出现在这里的，应该是知道真相的人，看来他是和你一样处境的人了。”

工藤优作露出自信的表情开口道：

“你被我们带来的过程，有希子都和我说过了，没有明显的破绽。”

“也就是说，他和小兰，是真的通过追踪器来的。”

“整个过程应该是，他偶然发现你被人带走了，但是没有冲动，而是躲在暗中，在有希子不知道的情况下安装了追踪器。”

“随后，他和小兰一起来这里救你，然后你们才发现我和有希子的身份的。”

“综合来看，这孩子知道你的身份，是一个冷静，能力强大的人。”

“他应该是那个组织的一员，但是因为某些原因被组织用药灭口，偶然活了下来，然后找到你的。”

工藤优作说到这里，停下了推理，看了工藤柯南一眼继续道：

“刚刚的行动，从破空声来看，应该是他利用麻醉针放倒我们的。”

“他既然可以冒着危险来救你，说明你们的关系还不错，应该是可以信赖的伙伴了。”

“是这样吗？”

有希子有些意外，随后看向工藤柯南开口：

“我们家新一拜托你照顾了，谢谢你。”

“噗嗤！”

江户川柯南终于绷不住了，刚刚老爸的推理，让他想起了工藤柯南第一天来的时候。

那个时候，他也是怀疑这孩子是组织出来的，并且和自己一样服用过药物。

现在看到自己心里几乎无敌的老爸，工藤优作的推理也是这样，瞬间感觉没有那么难受了。

小兰也忍不住捂着嘴，有点想笑却不好意思出声。

至于工藤柯南，他只能露出一个死鱼眼。

（虽然这个才是正常人可以想到的推理，但是，这不是我，这是小哀姐姐的剧本啊。）

第17章 有希子：不许叫奶奶

看到三个人的反应，工藤优作和工藤有希子都有些摸不着头脑。

“这个，优作哪里说错了吗？”

有希子有些弱弱的问道，她对于自家老公的推理能力是非常自信的。

他们夫妻认识这么多年，优作从来没有推理错误过，所以刚刚有希子也相信了这孩子是新一新认识的，组织里逃出来的伙伴。

但是，现在三人的反应，让她感觉好像优作说错了什么。

工藤优作也是皱了皱眉，把所有的线索重新捋了一遍。

按理来说，能出现在这里的小孩子，肯定是知道新一变小这件事的，不可能是普通的小孩。

不是普通的小孩，可以在新一被“组织”的人抓走时来救他，而且可以冷静的给有希子安装追踪器的人。

工藤优作一时间陷入了沉思。

“好了，爷爷，你也别乱想了，我的事情，你是不可能推理出来的。”

工藤柯南看优作这个样子，有些无奈的开口。

“等等，优作没有老到被叫爷爷的地步吧？”

有希子听见这个称呼，瞬间嘴角一抽。

“您也一样，奶奶。”

工藤柯南露出一个天真的笑容，对着有希子叫道。

“小弟弟，奶奶这个称呼怎么可以用来形容姐姐这样的少女呢！”

工藤有希子瞬间额头上冒出了青筋，瞪着眼睛看向工藤柯南。

“不，有希子，或许，这孩子，真的应该叫你奶奶。”

工藤优作似乎想到了什么，缓缓说道。

刚刚，这孩子叫他爷爷的一瞬间，他突然就灵光一闪。

随后，这个孩子的样貌，与小兰和新一对比一下，突然一种非常不可思议的念头疯狂涌现，似乎可以解释这一切。

虽然这并不科学，但是，自家儿子变小难道就科学了吗？

“哎？优作？你说什么？”

有希子有些懵逼的看向优作。

“初次见面，爷爷，奶奶，我的名字是工藤柯南，是工藤新一与毛利兰的儿子，从未来归来的！”

工藤柯南对着自家的两个长辈微微躬身，自我介绍道。

“果然是这样啊。”

工藤优作看向工藤柯南，一时间陷入了深思。

至于旁边的有希子，整个人普通被雷劈了一样，呆愣在了那里。

“喂，老妈，你没事吧？”

新一赶紧拍了拍她的大腿。

“等等！等等！小弟弟，你刚刚说什么？”

有希子直接蹲下身，一把抓住了工藤柯南的肩膀，从上到下仔细看着。

“你看这个。”

工藤柯南把早就准备好的照片，直接递给了有希子。

“这是，我们一家，这是，十年后的我。”

有希子惊奇的看向了照片，又看向小柯南，反复好几次。

“照片吗？原来如此。”

工藤优作也凑了过来，仔细的看着照片。

……

夜晚，阿笠博士家。

“看来这一次，有希子似乎被反捉弄了呢。”

阿笠博士端着一盘西瓜放在了桌子上。

此时，有希子一只手拉着一只柯南，在沙发上孜孜不倦的念叨着，时不时还对对面的小兰说两句。

“我说，老妈，不就是稍微被捉弄了一下吗？你用不着念叨这么久吧。”

江户川柯南直接开口吐槽道。

“新酱你还说，居然对最爱的妈妈做这么过分的事情。”

有希子一边说着，一边噘着嘴对着江户川柯南的额头弹了一下。

“奶奶，这件事……”

“不许叫奶奶！”

有希子直接打断了工藤柯南的话，恶狠狠的说道。

“是，有希子姐姐！”

工藤柯南立刻熟练的开口，显然已经经历了很多次。

“真是的，居然让自己孙子叫自己姐姐，哪有你这样当奶奶的。”

江户川柯南忍不住说道，随后又换来了一拳。

“你懂什么，被人叫奶奶，我会觉得自己已经老的不成样子了的！”

有希子气鼓鼓的开口，随后看向工藤柯南，微微叹了一口气。

“但是，真的，很不可思议呢，居然，可以在这个时候，突然见到这孩子。”

有希子一边说着，一边用力的捏了捏工藤柯南的脸蛋。

“等等，住手。”

工藤柯南有些嫌弃的挣脱开来，直接扑进了小兰的怀里。

“柯南君，别闹别扭，伯母也是因为喜欢你才这样的。”

小兰不由得轻笑一声。

工藤柯南直接瞥了有希子一眼，随后直接转过头埋在小兰怀里不说话。

“好了，闲话聊的差不多了，我们聊聊正事吧。”

工藤优作放下了茶杯，和博士一起走向了几人。

“所以，你和老妈这一次回来是做什么？总不会只是为了看我吧。”

江户川柯南双手抱着后脑勺问道。

“其实，我和你妈妈，本来是想带你去国外的。”

工藤优作看向江户川柯南，语气有些沉重。

“是吧，新一，发生这么大的事情，你怎么不告诉我们吧。”

有希子也收起了玩乐的心思，看向新一。

“我，这是我自己的事情。”

新一有些别扭的转过头。

“直接承认不想让父母担心不好吗？”

工藤柯南见状，直接拆台道。

“你！”

江户川柯南张了张嘴，最后又重新闭上。

“不过，看来你不会和我们走的，而且，这次居然有意外收获呢。”

工藤优作看了一眼小兰和小柯南。

小兰脸色微红的低下了头，小柯南倒是直接抬起头看向爷爷。

最初回来之前，工藤优作就考虑过，新一可能因为小兰不肯离开，现在多了个孩子，就更不可能了。

“既然如此，你就留在这里吧，不过，一切都要小心。”

工藤优作点了点头，随后看向了小兰：

“小兰，抱歉，接下来可能会麻烦你了。”

“没关系的，伯父，无论是新一还是柯南，都交给我吧。”

小兰用力点了点头，眼神坚定的开口。

“不过，新一，你要记住，以后行动的时候，一定要冷静，你，不是一个人。”

工藤优作郑重的对着自家儿子开口。

“我，我知道了。”

江户川柯南看了一眼小兰二人，点了点头。

“那么，这一次就这样吧，如果有什么问题，可以随时联系我们，我也会拜托我国外的朋友帮忙调查的。”

工藤优作最后嘱托了一句，随后看向了有希子。

工藤优作和有希子夫妇，这一夜没有多停留，而是很快就坐上了回去的飞机。

第18章 转学生工藤柯南

飞往美国的飞机上，工藤夫妇享受着窗外的夜景。

“优作，新一和柯南，应该没问题的吧。”

有希子有些担忧的开口。

“相信孩子们吧，孩子们有自己的路要走呢。”

工藤优作回答道。

“说真的，我现在都觉得有些不可思议呢，无论是变小的新一，还是突然出现的柯南那孩子。”

有希子回想起那两个小家伙，不由得有些失神。

明明不久前还觉得自己只是花季少女，突然连孙辈都有了。

“是啊，看到那孩子，突然就感觉，我们逐渐的老了。”

工藤优作摸了摸自己的胡子，也感叹道。

“终于找到你了，工藤优作先生！”

“嗯？”

突然出现的声音，吓了工藤夫妇一跳。

只见，一个双眼充满血丝的青年，不知道什么时候出现，一把抓住了工藤优作的手臂。

“工藤优作先生，请您把拖欠的一百零三页稿子给我！”

青年死死的抱着工藤优作的手臂，怎么都不肯放开。

“等等，你先冷静下来。”

工藤优作只能一边安抚，一边承诺自己会尽快写完。

“为什么会被找到啊，不会是新一他……”

有希子很没有义气的离优作远了一点，随后开始猜测是不是新一干的。

不过很快她就摇了摇头，如果新一只是单纯的被他们耍了，确实可能这样做。

但是新一与柯南一起反过来把他们给耍了，那就不至于再做什么了。

何况，要是新一的话，一定是一大帮的出版社的人，不会只有一个。

……

工藤夫妇离开后，日子开始逐渐恢复日常。

三天的时间，转瞬即逝，这一天，小兰二人又一次上门了。

“柯南君，起来，我们今天要去办理入学了。”

小兰伸手戳了戳的工藤柯南的脸蛋。

“啊呜！早上好，妈妈。”

工藤柯南打了个哈欠，随后从床上下来，准备去洗漱。

然而下一秒，他突然停了下来，僵硬的转过去：

“妈妈，你刚刚说什么？入学？

“没错，你要去帝丹小学，和我一起。”

江户川柯南有些微妙的开口，和自己儿子做同班同学，感觉特别的诡异。

“这个，我可以不去上学吗？反正课程我都会。”

工藤柯南吐了吐舌头，露出一个可爱的笑容。

“不行！”

小兰直接摇头拒绝了，小孩子不想上学，绝不能惯着，哪怕她是一个非常宠爱孩子的母亲。

“我这个高中生都必须去呢，你就别想了。”

江户川柯南撇了撇嘴，没好气的说道。

“好吧，我知道了。”

工藤柯南只能耸了耸肩，表示明白。

一个小时以后，帝丹小学，一年级B班。

其实以工藤柯南的年纪，完全可以去二年级，如果考虑他实际的知识储备，六年级也不是不可以，

不过，他还是选择了一年级，一方面是可以近距离接触自家老父亲和那三个家伙，还有未来的小哀姐姐。

另一方面，也是因为，一年级的作业最少，课后时间多。

“柯南君，你怎么了？看起来没什么精神啊。”

吉田步美看向江户川柯南，关心的问道。

“没事的，步美。”

江户川柯南摇了摇头。

“说起来，步美，现在每次叫柯南的时候，都会想起之前那个男孩呢。”

圆谷光彦也凑了过来开口道。

“是啊，我记得，那个男孩叫工藤柯南，他说过的。”

步美也回想起了那个时候，有些兴奋的开口。

当时，他们少年侦探团偶然发现了一具尸体，直接联系了目暮警部。

然而，警方搜查了许久却什么都没有发现，最后，是工藤柯南突然出现，指出了尸体的位置。

“我记得他说，他是新搬来的，也不知道他会不会来我们学校上学？”

光彦有些期待的开口道。

“说不定，他会成为我们班的转学生呢！”

步美也有些期待的说道。

（呵呵呵，你们猜的还真准啊，尤其是你，步美。）

江户川柯南听到步美的话，不知道露出什么表情比较好，只能保持沉默。

“大家，要上课了，回到座位上去。”

小林老师从讲台上出现，对着下面的学生们喊道。

随着学生逐渐回到了自己的位置，小林老师站在讲台上说道：

“大家，今天我们班级要来一个转学生，大家要和他好好相处。”

“是！”

台下的学生齐齐回答道。

“工藤同学，进来吧。”

随着小林老师的声音响起，工藤柯南缓缓走进了班级。

“是柯南君！”

步美下意识的站了起来，直接惊呼道。

“吉田同学，坐下，而且，江户川同学在后面！”

小林老师见状立刻呵斥了一声。

“对不起。”

步美立刻捂着嘴巴坐了下去，不过眼睛惊奇的看向台上的工藤柯南。

工藤柯南扫视了一下整个班级，对少年侦探团以外的人大概看了一下，随后在黑板上写下了名字。

“阿拉？工藤同学你也叫柯南吗？”

小林老师有些惊讶的说道，她这才意识到，之前吉田步美叫的其实是工藤同学。

“不过，现在柯南这个名字很常见吗？”

小林老师小声嘀咕了一句，自己的班级，连续出现两个叫柯南的转学生，让她有些惊奇。

“那么，工藤同学，你可以自己选择座位。”

小林老师也只是稍微惊奇了一下，随后让工藤柯南入座。

工藤柯南微微点头，随后在距离江户川柯南不远的某个位置坐下了。

至于坐在江户川柯南旁边，他从来没有想过，应该说，没有哪个人希望上学的时候自己老爸坐在旁边的吧，恐怕会非常别扭。

对此，江户川柯南也只是看了他一眼，没有多说什么。

不如说，要是工藤柯南真坐了他旁边的位置，他也会感觉有些别扭的。

课堂的时间很快就结束了，刚一下课，瞬间，三小只就涌了上来。

“喂喂，柯南君，你真的来了啊！”

步美第一个凑到工藤柯南旁边，一脸兴奋的说道。

“毕竟家就在这附近嘛。”

工藤柯南看着这三个有些熟悉又有些陌生的小鬼，露出一抹微笑。

第19章 图书馆的电梯

“喂喂，柯南君，要不要加入我们少年侦探团，这样我们就有两个柯南了！”

步美抓着工藤柯南，兴奋的开口，同时看向江户川柯南。

“少年侦探团啊，可以啊。”

工藤柯南撇了一眼江户川柯南，微笑着点了点头。

“好哎！我们有两个柯南了！”

步美立刻兴奋的挥舞着手。

“好，为了庆祝新的柯南加入，我们放学后去冒险吧。”

元太大手一挥，直接说道。

“我说，你们是不是忘了，我们的读书报告还没有写呢。”

江户川柯南没好气的说道，这群小鬼天天就知道冒险，也不知道和谁学的。

“额，是啊，我们得去图书馆，柯南君，你也和我们一起吧。”

步美看向工藤柯南，有些期待的问道。

“我无所谓。”工藤柯南点了点头。

时间来到放学后，少年侦探团的四，现在是五人了，在三小只叽叽喳喳的过程中朝着图书馆走去。

“真是的，都是一些没什么意思的儿童读物。”

江户川柯南无聊的翻弄着书籍说道。

“当然的了，这里可是儿童图书区。”

工藤柯南直接给了他一个白眼。

“不过，你和他们三个相处的还真好呢。”

江户川柯南看了一眼已经沉浸在书里的三小只说道。

刚刚，工藤柯南和三小只一起看书，一起讨论，看起来一副非常友爱的画面。

（和这孩子相处这么多天，我都快忘了他也只是一个小孩子了。）

江户川柯南不由得想道。

“这不是当然的吗？他们三个在未来和我关系也很好啊，而且，妈妈说了，要和同学好好相处。”

工藤柯南顿了一下，看向江户川柯南道：

“妈妈还说，别像你爸爸一样，整天拽拽的，会没有朋友的。”

“哈？我哪里拽拽的了？”

江户川柯南非常没有自知之明的反驳。

“园子阿姨也是这样说的，她说你幼稚园的时候就每天一副臭屁的样子。”

工藤柯南嘿嘿一笑说道。

“切，园子那个家伙，又带坏小兰。”

江户川柯南不由得吐槽道。

“不许说园子阿姨的坏话。”

工藤柯南拿着一本书敲了敲江户川柯南的头。

“你和园子的关系看起来不错嘛。”

江户川柯南有些惊讶的开口，他还以为，自己的儿子应该和自己一样，与园子的性格不太合呢。

“当然了，你知道每年园子阿姨来看我的时候，会给我多少压岁钱吗？有这个数呢！”

工藤柯南非常夸张的把十根手指全部伸了出来。

“呵呵呵。”

对此，江户川柯南只能露出一副死鱼眼。

与此同时，警视厅巡逻车开着警笛来到了图书馆楼下。

警笛声，也瞬间引起了楼上几人的注意。

“有巡逻车，是不是发生什么案件了？”步美三人朝着楼下看去。

“去看看吧。”

江户川柯南第一个朝着电梯的方向跑去，随后几个人都跟了上去。

“滴！”

随着小岛元太进入电梯，电梯直接发出了警告声。

“超重了，这里只能乘坐七个人。”

江户川柯南说着，直接走下了电梯。

“1，2，3，4，5，6，7，8真的，超过了。”

元太一个个数着周围的人，最后惊呼。

“你把自己落下了，元太，是9人，远远超过了。”

光彦忍不住翻了个白眼。

工藤柯南有些疑惑的看了一眼电梯的牌子，七个人，450千克。

（奇怪了，电梯上四个人，我们五个小孩应该只能算两个半人才对啊，难道是元太太胖了？）

不过工藤柯南暂时也没有多想，直接跟在后面从楼梯跑了下去。

图书馆楼下，目暮警官一脸严肃的看向馆长。

“你就是馆长吧，我们这次来是为了图书馆员工，玉田和男的事情。”

目暮警官拿出一张照片，对着馆长说道。

“是的，我是馆长津川，玉田的话，他前天就请假没有再来了。”

馆长擦了擦额头的汗水，一副没见过警察的紧张模样。

“警部先生，那个玉田先生怎么了吗？”

江户川柯南一点也不见外的直接上前问道。

“嗯？是你们啊，实际上，那个玉田先生，前天晚上开始就失踪了。”

目暮警部倒是没有隐瞒，对这几个孩子他还是比较信任的，上次的尸体也是他们发现的。

“哎？他失踪了吗？”

馆长一脸“震惊”的问道。

“那，为什么会来图书馆呢，应该是在回家的路上失踪的可能更大吧？”

江户川柯南有些不解的问道。

“因为，玉田先生每天下班回家之前都会给他太太打电话，但是前天没有。”

“因此，我们怀疑他可能被什么人从图书馆带走了，或者，现在还在图书馆。”

“而且，一直没有联系上就意味着，他可能被杀了。”

目暮警部说着看向了津川馆长。

“什么？他被杀了！怎么会？”津川馆长直接露出了“震惊”的表情。

“警部，我们仔细检查过了，但是，没有发现玉田先生。”

一名警员对着目暮警部汇报道。

目暮警部与津川馆长讨论的时候，大量的警员也在图书馆仔细的搜查着，但是并没有发现什么。

“喂喂，你没觉得奇怪吗？”

工藤柯南悄悄拍了拍江户川柯南的肩膀，打断了他的思路。

“什么？你是说馆长的反应吗？”

江户川柯南回过神，看向工藤柯南问道。

“不是说这个，我是说刚刚的电梯了。”

工藤柯南捂着额头说道。

“电梯？电梯怎么了？”

江户川柯南有些疑惑的问道。

“你还记得，上次见面的时候，那个尸体吗？”

工藤柯南没有直接回答，而是诱导的问道。

“记得，尸体被伪装成了睡着的人，看起来一切正常……嗯？看起来一切正常？”

江户川柯南稍微一愣，随后陷入沉思。

“刚刚的电梯，看起来也是一切正常，我们几个上去，超重了，然后元太数了一下，我们有九个人。”

工藤柯南耸了耸肩继续说道。

“对啊，我们都是小孩子啊，两个人只能勉强算一个人，五个人只能算两个半，电梯不应该超重的。”

江户川柯南顿时灵光一闪，立刻意识到了，电梯上面，可能藏着尸体。

第20章 悲催的馆长

“对啊，是这样啊，警……”

江户川柯南刚想说什么，直接被工藤柯南捂住了嘴巴。

“如果玉田先生是被人杀的，现在已经过去了两天了，凶手很可能已经处理过痕迹了，这样直接把尸体的位置说出来，很难找到证据。”

工藤柯南有些无语的在江户川柯南耳边说道。

“你说的也对，凶手可以把尸体藏在电梯上，大概率是图书馆的员工。”

“今天警方来了，凶手一定会担心，晚上找时间来处理尸体，我们就在这里等，等晚上闭馆以后直接抓他现行。”

江户川理了理衣服，露出了自信的笑容。

这一次，尸体已经过了两天了，现场也不知道在哪里，证据不太好找。

最好的办法，就是直接抓住凶手处理尸体的瞬间。

工藤柯南直接给了他一个看傻子的眼神，没好气的说道：

“为什么我们要自己在图书馆等啊？我们又不是不认识目暮警部，让他安排人手不是更好吗？”

“哎？是啊，好像是这样，哈哈哈。”

江户川柯南不好意思的摸了摸后脑勺。

“你就是因为总喜欢自己一个人行动才会变成这样的，要是你当初直接报警，也不会被灌药了。”

工藤柯南一边吐槽，一边拍了拍江户川柯南的肩膀。

“好，大家收队！”

目暮警部看没有发现尸体，也就下达了命令。

“步美，大家，抱歉，我今天家里有点事，要先回去了。”

工藤柯南对着三小只说道。

“哎？这么早吗？”

步美三人有些惊讶的看向工藤柯南，但是也没有多说什么。

“抱歉，大家，我也要现在回去了，小兰姐姐今天有事情找我。”

江户川柯南也对三小只开口，随后转头离开。

两个柯南对视了一眼，一起跟了上去目暮警部。

“警部先生，等一下！”

“嗯？”

听到熟悉的声音，正准备上车的目暮警部转头看去。

“哦，是柯南和……柯南啊！”

目暮警部嘴角抽了抽，有些别扭的说道。

“警部，要不下次你直接叫我工藤老弟吧。”

工藤柯南看了一眼旁边同样无语的江户川，提出了提议。

“这个，下次再说吧，你们有什么事吗？”

目暮警部没有答应，直接岔开了话题，他叫工藤优作和工藤新一都是工藤老弟，再加上这样一个孩子，成何体统啊。

“警部，是这样的。”

随着目暮警部低下头，两个柯南开始叙述整个事件。

“什么？电梯？”

目暮警部脸色瞬间变得难看了一些。

“你们说的对，我会安排人在暗中盯着，只要凶手出现处理尸体，我们马上就可以抓住他。”

目暮警部握着拳头说道。

“那么，我们走了。”

工藤柯南说完，直接拉着江户川离开了。

而江户川柯南，只感觉心里有点空落落的，不能亲自去看看凶手是谁了。

“好了，别摆出这样的表情了，反正把凶手交给警方不就好了，难道非要你跳出去和凶手对峙，推理一番证明他是凶手，再让警方出场吗？”

工藤柯南看江户川的表情，有些无语的说道。

“我不是那个意思了，我只是，有点不习惯了。”

江户川柯南有些不好意思的说道。

“真是的，算了，我们，哎？他们三个呢？”

工藤柯南准备离开的时候，朝着图书馆一楼看去，突然发现，三小只似乎不见了。

“他们应该是回楼上看漫画……不好，那三个小鬼，不会是去找尸体了吧？”

江户川柯南脸色一变，这几个小鬼的胆子有多大，他可是亲身体验过的。

“这，他们的话，说不定直接躲起来，准备晚上出来找尸体。”

工藤柯南也是嘴角一抽，一时间无言。

……

另一边，三小只已经躲进了一个储物间内部。

“等等，元太，我们真的要躲在这里吗？”

步美有些担心的看了下外面。

“当然了，既然那个玉田先生是在图书馆失踪的，说不定尸体现在就在图书馆，我们少年侦探团当然要找到！”

元太用力的挥了挥拳头。

“可是，柯南他们都不在啊！我们三个没问题吗？”

光彦有些不确定的问道。

“那当然了，我们少年侦探团怎么可以因为他们不在就不行动了呢！”

元太直接大声反驳道。

夜幕降临，员工们都逐渐下班了，图书馆也陷入了黑暗。

“那些警察，真是愚蠢。”

津川馆长一个人走在图书馆内部，把电梯调整成了手动模式。

“哈哈哈，接下来，只要把尸体处理，这一切就结束了。”

津川馆长想着，不由得露出了阴冷的笑容。

“到此为止了！”

“什么？”

津川馆长顿时一惊，随后回神看去，白天的那个警部，不知道何时已经站在他的面前了。

站在警部身后的，是一群魁梧的壮汉，一个个凶神恶煞的盯着他。

“你，你，你们……”

这一刻，津川馆长立刻意识到自己被耍了。

津川馆长战战巍巍的指着目暮警部，他不理解，这些警察什么时候变得这么阴险了。

“津川馆长，我以杀人的罪名逮捕你，带走。”

随着目暮警部一声令下，瞬间一群警察冲了上去，直接把馆长按倒在了地上。

与此同时，图书馆三楼，杂物间门口。

“天已经黑了，步美，光彦，我们走吧。”

元太小心翼翼的推开门，对着后面的二人说道。

“好黑啊，什么都看不见。”

光彦和步美也抹黑走了出来，步美直接朝着电灯的开关走去。

“咔嚓。”

随着开关声响起，整个三层瞬间亮了起来。

然而，步美却有些懵逼，因为她还没有按开关啊。

“我说，你们三个，就打算直接开灯寻找吗？”

工藤柯南坐在开关前，一脸无语的说道。

旁边的江户川柯南也露出死鱼眼，直接开口：

“你们有什么想过，开灯可能会被凶手发现的。”

“哎？？？”

三小只顿时一惊，他们好像，真的没想这么多。

“真是，你们三个，怎么可以自己偷偷做这么危险的事情。”

被两个柯南拉过来找人的高木，直接对着三小只就是一顿说教。

半个小时以后，少年侦探团的孩子们又被目暮警部狠狠训了一顿，才让高木一个个送他们回家。

第21章 森谷帝二的邀请

清晨，阿笠博士家，小兰和新一熟练的再一次来了。

“呦，小兰，新一，你们最近是经常一起来我这里呢，就像新婚夫妻一样。”

阿笠博士打开门，有些调侃的开口。

“博士，你在说什么呢？而且新一现在和我一起走在大街上，大家只会觉得是姐弟而已。”

小兰脸颊微红的反驳博士。

江户川柯南听到前面半句还有些脸红，结果听完后半句，只剩下死鱼眼了。

“好了，进来吧，柯南他正在打游戏呢。”

博士见状也不再调侃，直接邀请二人进屋。

“打游戏吗，我还以为他不会对这些感兴趣呢！”

江户川柯南有些感慨的说道。

“不是每个人都像你一样，每天只喜欢推理和冒险的。”

小兰直接白了新一一眼。

“呦，你们来了，是有什么事吗？”

工藤柯南握着游戏机，看向进来的父母二人。

“什么话，难道我们只有有事才会来看你吗？”

江户川柯南直接坐在旁边反驳。

“如果妈妈是自己来的，确实可能是来看我的，但是你，我们每天在学校都见面的吧，我不认为你会专门来看我。”

工藤柯南直接撇了撇嘴，头也不抬的说道。

“是啊，新一，你平时都不怎么关心柯南君的。”

小兰把买来的一袋子水果放下，坐在沙发前说道。

“没关系，我也没指望满脑子推理的的老头关心我，只要妈妈关心就够了。”

工藤柯南直接凑到了小兰身边，乖巧的说道。

（呵呵呵，我是个满脑子推理的老头真是抱歉了。）

江户川柯南有些无语的想着，他一个看起来只有七岁的人居然被叫老头。

“所以，你们到底是因为什么来的呢？”

玩笑过后，工藤柯南正色问道。

“其实，新一收到了森谷帝二的邀请函，要去参加下午茶会，柯南你要一起去吗？”

小兰拿出了一张邀请函问道。

“森谷帝二？这个名字，好像在哪里听过？”

工藤柯南托着下巴，有些疑惑的想着。

“他是国内有名的建筑师京都大学建筑学教授，应该是你在未来听过吧。”

江户川柯南说道。

“嗯，或许吧，不过，他邀请的应该只有爸爸吧，我也可以去吗？”

工藤柯南想了想没有想起这个人，于是干脆先不想了，或许只是偶然听到的名字吧。

“没关系的，邀请函上有说，可以带着伙伴一起的。”

小兰拿出邀请函回答道。

“是吗？那我也一起去吧，说起来，我好像还没有和外公见过面呢。”

工藤柯南点了点头，随后回答道。

“是啊，优作和有希子都已经认识你了，毛利和英理都还没见过你呢。”

阿笠博士一边忙着手里的发明，一边吐槽道。

“不过，你们是怎么说服外公的，他要是听说让他替代工藤新一参加什么茶会，肯定会直接拒绝的吧。”

提到毛利小五郎，工藤柯南有些疑惑的问道。

“很简单啊，只要说这是名侦探与名建筑师的会面，大叔就会非常乐意的过去了。”

江户川柯南耸了耸肩，无语的回答道。

“好吧，这确实是他的风格。”工藤柯南也无语的回答。

时间很快来到了4月29日，星期二，下午两点。

“打扰了。”

工藤柯南背着小包，推开了毛利侦探事务所的门。

“真是的，为什么带柯南一个还不够，还要带另一个孩子去。”

毛利小五郎坐在椅子上，有些抱怨着说道。

对于工藤柯南参加的事情，小兰压根没有问毛利小五郎是否同意，直接就以通知的形式告诉了他。

毕竟，一脸邋遢的老父亲，怎么比得过可爱的小儿子呢。

毛利小五郎只是知道，除了柯南以外，小兰还要带一个小孩一起。

“爸爸，你在说什么啊？去的明明只有你，我，还有柯南啊，你不是答应了吗。”

小兰露出一个狡黠的笑容说道。

之前小柯南和她商量了，工藤柯南这个名字先不告诉毛利小五郎，等见面的时候反应一定会很有趣。

小兰想了想自家老父亲可能的反应，也没有拒绝。

“哈？那这个小鬼是怎么回事？这不是第五个人吗？”

毛利小五郎直接指着工藤柯南说道。

“没错啊，你，我，还有柯南君与柯南君！”

小兰依次指了指点到名的人继续说道：

“我可从来没有说过柯南只有一个哦！”

工藤柯南也上前一步，笑着开口道：

“叔叔你好，我的名字是工藤柯南，请多指教。”

“什么？”

毛利小五郎直接跳了起来，有些难以置信的看向小柯南。

“他是新一家的亲戚，现在住在博士家，也叫柯南。”

小兰看毛利小五郎的反应也觉得很有趣，笑着介绍道。

“又一个柯南？”

毛利小五郎两只眼睛来回扫动，一会看看江户川柯南，一会看看工藤柯南嘀咕道：

“为什么感觉这小鬼，有点眼熟呢？”

（喂喂喂，大叔不会看出什么了吧）

看热闹的江户川柯南一时间有些心虚，他自己还好，大叔对小时候的新一印象不算深刻，但是工藤柯南长相和小兰是有些相似的。

（爸爸，不会看出柯南君像我了吧？）

小兰见状，一时间也有些紧张的想着。

“应该是错觉吧。”

毛利小五郎想了半天，随后一拍手，让紧张的新一与小兰差点摔倒。

下午三点半，毛利一家来到了森谷帝二的别墅。

“哇啊，这建筑真是气派呢！”

小兰看着森谷帝二的别墅，忍不住夸赞道。

“是啊，这正是英国17世纪，斯图尔特时代的建筑物。”

毛利小五郎一脸骄傲的介绍道。

“哎？爸爸你对建筑这么了解吗？”

小兰有些惊讶的问道，她还真不知道自己父亲居然还有这方面的知识。

“当然了，我以前可是被称为行走的图书馆。”

毛利小五郎拍着胸脯说道。

“那个，大叔，你手里拿着的本子是什么？”

工藤柯南直接拆穿了毛利小五郎的把戏，指出了小抄的位置。

“哎？”

毛利小五郎顿时脸色一僵。

第22章 炸弹

“啊，是小抄，爸爸，就算想假装自己很懂也不想这样吧。”

小兰一把拉起毛利小五郎的手，直接把小抄拿走了。

“等等，小兰……”

毛利小五郎有些心虚的想去拿。

“欢迎光临。”

一道声音打断了父女二人，身穿绿色正装的中年男子走了出来。

“您好，我是毛利兰，工藤新一因为某些事情不能来了，所以我们代替他来参加。”

小兰立刻礼貌的对着眼前的人开口。

“我是森谷帝二，是吗？工藤不能来啊。”

森谷帝二有些遗憾的开口。

“这个教授，是你的粉丝吗？”

工藤柯南凑到江户川柯南的耳边问道。

“应该不至于吧，我完全没有印象。”

江户川柯南想了想，确定自己不记得这个人。

随着森谷帝二的邀请，几人也很快进入的后院，在各处参观起来。

“话说回来毛利先生，我想出一个迷题可以吗？”

森谷帝二看向毛利小五郎，露出一个挑战的笑容。

“嗯？迷题？”

听到这个话题，原本吃点心的江户川柯南，瞬间露出了笑容。

（迷题应该去找老爸了，外公恐怕不行的，不过这点心真不错。）

工藤柯南一边吃着点心，一边想着，至于迷题本身，他倒不是没有兴趣，而是觉得自己不太可能比老爸先解出来。

果然，没过一会，江户川柯南直接大喊：

“我知道了，是桃太郎！”

毛利小五郎瞬间额头冒出了黑线，却只能看着自己输给了一个小鬼。

“不错嘛，小弟弟，那么，我就破例让你参观一下我的私人展览吧。”

森谷帝二露出了和善的笑容，于是乎，小兰带着江户川柯南进去了。

毛利小五郎，只能黑着脸陪着工藤柯南在外面等了。

“大叔，你就别闹别扭了，输给柯南不丢人的。”

工藤柯南看着毛利小五郎的表情，忍不住笑道。

“无路赛，我才没有闹别扭呢，而且，这次只是我大意了而已。”

毛利小五郎立刻嘴硬的回答道。

（呵呵呵，就算你不大意也不可能赢的了。）

工藤柯南耸了耸肩，心里想着。

……

不知不觉，四天的时间转眼就过去了，5月3日，工藤柯南躺在床上看着书。

“说起来，明天是新一的生日了，柯南君，你会去陪他一起吗？”

阿笠博士一边收拾着发明一边问道。

“我才不去呢，现在，他的生日应该让妈妈和他两个人一起过，我去了反而不合适。”

工藤柯南头也不抬的回答道。

“好像也是呢！”阿笠博士点了点头。

“叮铃铃！”

“嗯？电话？你好？”

阿笠博士拿起话筒，直接接了起来。

“工藤新一在吗？”

一个沙哑的声音从电话另一边传来。

“嗯？找新一的？他现在不在？你有什么事吗？”

阿笠博士有些疑惑的问道，对方的声音，有种变声器的感觉。

“是吗？告诉工藤新一，刚刚在新闻里，偷走了东洋火药库的炸弹的人，就是我。”

电话里沙哑的声音直接嚣张的说道。

“你说什么？”

阿笠博士的声音瞬间提高了许多。

“把工藤新一的号码告诉我。”

沙哑的声音再一次响起，语气带着不容拒绝。

“博士，怎么回事？”

工藤柯南立刻就站了起来，走到了博士身边。

“我知道了，你等一下。”

阿笠博士用手挡住话筒，对着小柯南说了几句。

“号码是……”

“哼！”

对面听完，直接挂断了电话。

下一秒，工藤柯南的手机直接响了起来。

“我是工藤新一，有什么事吗？”工藤直接拿出变声器，模仿新一的声音问道。

“工藤新一，你看新闻了吗？我偷走了东洋火药库的炸弹。”

电话里的声音再一次强调。

“你这家伙，知道自己在说什么吗？”

工藤柯南拿着变声器，有些激动的问道。

“现在赶紧去堤向津川绿地公园，有好东西在那，要是晚了，会有小孩被炸死的。”

沙哑的声音说完，就直接挂断了电话。

“喂，你，可恶，博士，通知妈妈他们，给目暮警部打电话，我先去看看。”

工藤柯南直接把备用手机也带好，拿着滑板跑了出去。

“等等，柯南……”

博士在后面喊了两声，只能无奈的拨通毛利兰的电话。

随着滑板不断穿行，工藤柯南很快来到的公园，一眼就看到了拿着遥控器操控飞机的三小只。

“喂，你们在做什么，这飞机哪来的？”

工藤柯南立刻冲了上去，大声的问道。

“啊，柯南，这是之前一个大胡子叔叔给我们的。”

步美立刻挥了挥手，兴奋的说道。

“他说，这是爆炸性的飞机哦！”元太也是一脸的兴奋。

“爆炸，给我！”

工藤柯南直接把遥控器从光彦手里拿走了。

“喂，下一个到我了，好疼！”

元太刚想抢夺，就被工藤柯南一个肘击打在了肚子上，疼的坐在了地上。

“元太君，柯南你做什么？”

光彦立刻生气的质问道。

“这可是真是的炸弹。”

工藤柯南没有理会三小只，而是控制着飞机，直接朝着河水里冲去。

“轰！”

随着一声巨大的爆炸，河水瞬间飞溅了出来。

“叮铃铃！”

“工藤在哪？居然让一个小鬼来！”

工藤柯南刚接起电话，另一边直接就质问道。

（在附近吗？哪里？）

工藤柯南不动声色的扫视着四周，很快发现了对方的位置，只是，对方做了伪装。

“算了，既然来了，就陪我玩玩吧，听好了，一点还有一个炸弹会爆炸，在米花站前面的公园，在树下但是不是埋在树下，晚了的话会被人拿走的。”

对方说完，直接挂断了电话，不给提问的机会。

“这家伙，摩西摩西，妈……小兰姐姐。”

工藤柯南刚刚挂断电话，小兰又直接打了进来。

“柯南君，你没事吧！”

小兰焦急的声音立刻从手机里传来。

“小兰姐姐，还有一个炸弹，就在……”

工藤柯南立刻踩上了滑板，一边解释一边前进。

另一边，从免提里听到了下一个位置的江户川柯南也直接放下了滑板。

“我先去米花站了，一会碰头！

江户川柯南说完，直接化作残影快速消失。

“柯南君，新一！”

小兰下意识的握紧了拳头。

第23章 直接帮他报警

当工藤柯南赶到的时候，炸弹在不远处的河里直接爆炸了。

“你没事吧，老爸。”

工藤柯南直接滑到了江户川柯南的旁边，看向大口喘气的他。

“没事，就是有点累。”

江户川柯南喘着粗气，重新坐了起来。

“不过，为什么对方要找你呢？难不成，是你的仇家？”

工藤柯南有些不解的问道。

“我也不知道啊，真是的，居然害得我不能和小兰一起看电影了，我绝对要抓住他！”

江户川柯南语气坚定的说道。

“看电影？”

工藤柯南一愣，下意识问道。

“是啊，小兰邀请我今天要是在米花市政大楼看电影的，都怪这家伙。”

江户川柯南有些激动的说道。

“我想起来了！是森谷帝二啊！”工藤柯南一拍脑袋，瞬间回想起来了。

“哎？森谷帝二？”

江户川柯南有些意外的看向工藤柯南。

“我就说之前我为什么觉得森谷帝二这个名字耳熟啊，那个把米花市政大楼炸了的罪犯，就是森谷帝二啊！”

工藤柯南看着疑惑的江户川柯南解释道：

“在未来，爷爷曾经给我说过，曾经把米花市政大楼炸毁的罪犯建筑师，就因为这些作品不对称，他的名字就是森谷帝二，你一说米花市政大楼我就立刻想起来了。”

“居然是森谷帝二？可是为什么？等等，对称！”

一瞬间，有了答案推倒过程就容易多了，江户川柯南瞬间在脑海里回想起了很多。

森谷帝二是一个对对称偏执的建筑设计师，为了对称，把曾经森谷贞治的名字改成了森谷帝二。

他家里的建筑，全部都是对称的，在茶会上对于年轻时那些不对称建筑流露不满。

“那，他……”

“喂，你们没事吧？”

目暮警部的声音，打断了二人的谈话，不少警员都赶了过来。

两个柯南对视一眼，也暂时停止了讨论，先与警部一起离开。

警视厅内部，询问室。

“真是的，工藤新一那家伙在想什么，居然让小孩代替他去！”

毛利小五郎用力一拍桌子，恶狠狠的说道。

“爸爸，先别说这个了，现在最重要的是找到犯人。”

小兰赶紧拦住毛利小五郎劝说道。

“哼！”

毛利小五郎冷哼一声，也不再多说。

“但是，这个犯人既然找到了工藤，说不定是他以前抓的某个犯人的家属吧。”

白鸟警部也发表了一下自己的意见。

（可恶，不是的，犯人是森谷帝二啊，但是，没有任何证据啊，要怎么把嫌疑引过去呢）

江户川柯南看着话题逐渐朝着工藤新一以前办理案子的犯人转移，有些无奈。

“叮铃铃！”

随着手机再一次响起，屋子里直接安静了下来，毛利小五郎直接拿过手机接听，打开免提。

“工藤在哪？”

“这里没有工藤，我来做你的对手，我是名侦探毛利小五郎！”

毛利小五郎直接回怼道。

“是吗？你也有资格做我的对手了，听好了，我在东京环状线上安装了五颗炸弹。”

“什么？”

此话一出，屋子里所有人都变了脸色。

“我只说一次，炸弹四点后启动，列车行驶速度低于六十就会爆炸，太阳落山之后也会爆炸，炸弹就在东京环状线的XX的X上，每个X代表一个字，加油吧，毛利名侦探。”

沙哑的声音冷笑了一下，随后直接挂断了电话。

“我马上通知本部。”

目暮警部立刻拿出了电话开始通报。

“接下来就是大人的事情了，小孩子回家吧。”

毛利小五郎理了理自己的衣领，直接跟上了目暮警部。

“博士，我们去车里说吧。”

工藤柯南看向阿笠博士和小兰说道。

很快，四个人都坐在阿笠博士的甲壳虫内部。

“什么？犯人是森谷帝二？”

阿笠博士立刻惊呼一声。

“而且，他还要炸掉米花市政大楼，怎么会？好过分！”

小兰也有些震惊的捂住嘴巴。

“现在的问题是，我们虽然知道他是凶手，却没有办法和警方解释，不然的话就可以直接逮捕他，去他家里搜查了。”

江户川柯南大脑开始飞快运转，思考对策。

如果能找到森谷帝二有嫌疑的地方，就可以让警方去搜查他的家，大概率会有痕迹留下。

“我说，你的思维是不是太局限了，我们可以反过来，让他自己承认啊！”

工藤柯南一边调整变声器，一边拿出手机准备虚拟号码，防止被发现。

“哎？让他自己承认？你该不会要用变声器帮他认罪吧？”

江户川柯南顿时目瞪口呆。

“这，变声器还可以这样用的吗？”阿笠博士也有些心虚的说道。

“柯南君？你这是，跟谁学的？”

小兰一时间也有些不知所措的问道。

“当然不是直接帮他认罪，你们就看好吧，别说话。”

工藤柯南说完，直接把声音调整为森谷帝二，拨通了留给毛利小五郎的手机。

另一边，目暮警部与毛利小五郎已经通知了铁路部门。

铁路部门直接下令，让环状线所有的列车保持70的速度前进，不许减速，不许停靠，直到警方找到炸弹为止。

“毛利老弟，你有什么想法吗？”

目暮警部有些焦急的问道，这样下去时间并不多。

“这，这个，我……”

毛利小五郎顿时满头大汗，但是他真的没有思路。

“叮铃铃！”

手机铃声再一次响起，熟悉的号码。

“我是毛利。”

毛利小五郎接通了电话，按下免提，语气生硬的回答。

“毛利名侦探，你现在似乎很疲惫啊。”

【森谷帝二】的声音从电话里传来。

“嗯？”

毛利小五郎顿时一愣，声音不对，不是变声器，而且，似乎有些耳熟。

“既然你解不开迷题，那么就让我再给你找点事情吧，我在米花市政大楼安装了大量炸弹，足以把整个大楼都炸掉的，你们……嗯？”

【森谷帝二】说到一半，突然顿了一下，随后大惊失色的喊道：

“不可能，变声器怎么失效了！”

随后，电话被直接挂断了。

“这个声音是森谷帝二，警部，是森谷帝二，犯人是森谷帝二，他刚刚想挑衅我们，结果没想到变声器坏了！”

毛利小五郎立刻激动的看向目暮警部。

第24章 森谷帝二：谁干的！

“好，我立刻安排人逮捕森谷帝二！”

目暮警部直接拿起电话，一边走一边拨号：

“松本管理官，我是目暮，关于炸弹犯的身份……”

另一边，阿笠博士的黄色甲壳虫上。

“呼，应该搞定了。”

工藤柯南放下了变声器，擦了擦额头的汗水。

“嗯？你们这是什么眼神？”

此时，车里的三个人，都已经变成了豆豆眼。

“柯南君，你，这个，怎么说呢？”小兰憋了半天，却不知道怎么形容。

做为一个纯真的少女，她还是第一次见到这样的手段。

“呵呵呵，警部他们上门的时候，森谷帝二恐怕都是懵逼的吧。”

江户川柯南嘴角抽了抽，语气微妙的说道。

“博士，目暮警部应该马上就会出来去森谷帝二的家，我们也跟着去吧。”

工藤柯南看向阿笠博士说道。

“啊，好的！”

阿笠博士这才回过神来，准备好发车。

不一会，目暮警部与毛利小五郎，白鸟警部等人迅速的从警视厅出来，直接朝着森谷帝二的家冲去。

考虑到森谷帝二手里有炸弹，目暮警部他们先一步赶去，大部队马上就会包围森谷帝二的家。

此时，森谷帝二的别墅里，他本人抽着烟，静静的享受着宁静。

“那群愚蠢的警员，还有毛利小五郎，以及工藤新一，等着吧！”

森谷帝二拿了一块点心扔进嘴里，惬意的闭上了眼睛。

“嗯？”

下一秒，他一下睁开了眼睛，看向了窗外。

“警车？警方来找我做什么？难道是发现之前被炸的建筑都是我设计的，怀疑是我的仇敌吗？”

森谷帝二思考了片刻，起身出去迎接了。

不管怎么样，警方来找他，他还是要接待的。

至于会不会是怀疑他是凶手，森谷帝二认为绝对不可能。

他全程都用了变声器和伪装，明面上他和工藤新一没有任何仇恨，警方根本不可以怀疑到他。

即使警方发现之前发生火灾的建筑，和这几次炸的目标都是他的作品，也只会怀疑是他的仇人干的。

毕竟，正常情况下，谁会把自己三十岁之前不对称的建筑作品炸了呢。

他有自信，除非他自己承认，不然没有人可以发现他是凶手。

“毛利先生，还有警部先生，你们好啊。”

森谷帝二走出了别墅的大门，对着迎面而来的二人打招呼。

然而，两人没有理会他，只是有些惊异的看着他，让森谷帝二有些莫名其妙。

“喝啊！”

白鸟警部和高木同时行动，从左右两个方向，直接把森谷帝二扑倒在地。

“等等，你们在做什么？”

森谷帝二被按在地上，整个人都是懵逼的。

“警部，他身上似乎没有引爆器之类的东西。”

白鸟快速在森谷帝二的身上摸索着，随后给了目暮一个放心的眼神。

“很好，接下来等大部队来，直接在他家里搜。”

目暮警部点了点头，随后脸色难看的看向了森谷帝二。

“警部先生，你们在做什么？为什么要抓我？”

此时的森谷帝二，完全是懵逼的，听警方的话，似乎是把他当成了炸弹犯，可是，他怎么可能暴露呢？

“森谷帝二教授，这个时候你就不用演戏了，告诉我，环状线和米花市政大楼的炸弹都在什么位置？”

毛利小五郎直接开口质问道。

“不可能，你们怎么知道的？”

听到米花市政大楼几个字，森谷帝二下意识的反问，随后才意识到自己说漏嘴了。

“哼哼！你可能是以为，我和你只见过一次，记不住你的声音，就算变声器坏了，我也无法确定是你。”

毛利小五郎直接躲在了森谷帝二的面前说道：

“但是，你小看了我毛利小五郎的记忆，我一下子就想起了你的声音。”

“你到底在说什么？”

森谷帝二无法理解毛利小五郎的话，什么变声器，什么声音，究竟是怎么回事。

“爸爸！警部！”

随着一阵喊叫声，小兰几人也从大门冲了进来。

“喂，小兰，不是让你们回去了吗？你们怎么来这里了？”

毛利小五郎瞬间脸色不太好看的问道。

“这不是看见你们急匆匆的冲了出来，有些担心就过来了，所以，犯人是森谷帝二教授吗？”

小兰有些“疑惑”的问道。

“没错，森谷帝二教授就是犯人，他刚刚打电话给警视厅挑衅，却没有注意到他的变声器坏了，导致他的本音暴露了。”

毛利小五郎听到小兰的问话，直接解释道。

“开什么玩笑？我什么时候给你们打电话暴露了？”

森谷帝二瞬间就懵了，直接怒喝道。

“你还想装傻？”

毛利小五郎说着，把工藤柯南留给他与森谷帝二联系的手机拿出来，直接点开了录音。

【毛利名侦探，你现在似乎很疲惫啊…………不可能，变声器怎么失效了。】

听完录音，森谷帝二久久的没有说话，整个人都呆滞在了原地

刚刚的声音，毫无疑问，就是他的，可是，他的记忆里，完全没有啊。

“谁？到底是谁？谁干的，居然假冒我给警视厅打电话！”

森谷帝二感觉怒火直接冲上了脑门，语无伦次的大喊着。

“嗯？这是怎么回事？有人假冒他？”看到森谷帝二的反应，几个警员都有些疑惑，毛利小五郎也有些怀疑。

“应该是创伤性记忆丧失吧！”工藤柯南突然开口道。

“嗯？”

见众人都看向自己，工藤柯南继续说道：

“创伤性记忆丧失，是受到刺激后失忆的一种心里现象，森谷教授应该是不小心露出本音后太过害怕，从而被刺激的忘了这件事吧。”

“开什么玩笑，我才没有失忆！”

森谷帝二直接大吼道。

“但是，录音里，森谷教授你说在米花市政大楼安装了炸弹吧，如果有人假冒你，他怎么知道的呢？”工藤柯南看向森谷帝二提出疑问。

瞬间，森谷帝二也懵了，对啊，假冒自己的人怎么知道米花市政大楼的炸弹的。

“难道，我真的受到刺激失忆了，真的是我自己，不小心说漏嘴才被警方发现的？”

森谷帝二下意识的喃喃道。

第25章 黑皮叔叔来了

“不管你是不是失忆，现在，立刻告诉我，环状线的炸弹在哪里？”

毛利小五郎直接怒喝道。

森谷帝二这才回过神，随后语气阴冷的说道：

“哼，你们最好现在把我放了，等我安全了，自然会告诉你们环状线的炸弹位置，不然的话……”

“你这家伙！”

目暮警部瞬间暴怒，抬起手想打下去，又强行忍住了。

“哈哈哈，你们的时间可不多了！”

森谷帝二虽然被压在地上，却仿佛自己才是掌控者，直接放肆的大笑了起来。

“最后还是要破解迷题吗？”

看到这一幕，众人都有些气愤。

（我知道了！）

沉默了许久的江户川柯南猛然想到了什么，随后直接退到了博士身后。

“叮铃铃！”

“我是目暮！”

“警部，我是工藤。”

“啊，工藤啊！”

目暮警部瞬间惊喜的说道。

“哎？”

小兰下意识看向了博士的身后，江户川柯南给了她一个眼神。

“警部，我已经知道了环状线上的炸弹位置了！”

“炸弹在环状线的轨道上，只要一段时间不被阳光照射就会爆炸，所以，太阳落山后就会爆炸。”

“而列车驶过的时候，会挡住炸弹上的阳光，而一节车厢的长度20米，十节是200米。”

“60的时速等于16.7每秒，通过的时间大约是12秒，当速度低于60的时候，炸弹会爆炸。”

“也就是说，炸弹是不被阳光照射12秒就会爆炸的光感炸弹。”

听完工藤新一的话，在场众人都稍微琢磨了一下，瞬间明白了，并且感觉说的很有道理啊。

“不可能，这怎么可能！”

只有森谷帝二仿佛失去了灵魂，不断的嘀咕着。

“我马上联系本部！”

目暮说完，挂断电话，开始和总部联系。

很快，警方的队伍分成了三组开始行动。

一组直接来到了森谷帝二的家里，仔细的搜索。

二组通知铁路部门，安排环状线上的列车离开环状线，随后在环状线的轨道上搜索。

三组直接去米花市政大楼，疏散市民后开始地毯式搜索。

最后，在晚上八点之前，所有的炸弹都被成功拆除。

而森谷帝二，已经整个人都神志不清了，进了警视厅还不停的嘀咕不可能不可能。

松本管理官担心这家伙大脑出问题，直接安排专业的医生给他检查。

最后医生表示，他只是受了刺激有些失神，很快就可以恢复，不是精神病，也不可能免罪。

……

深夜，凌晨，阿笠博士家。

“到底要我看什么啊？小兰。”

江户川柯南被蒙着眼睛，一路来到了院子里。

“可以睁开眼睛了，新一。”

小兰松开了遮挡眼睛的手，微笑着说道。

“嗯？这是？”

江户川柯南睁开了眼睛，一阵破空声响起，绚丽的烟花，瞬间在空中浮现。

“新一，生日快乐！”

小兰拿着一个盒子，递给了新一。

“啊，是啊，今天是我的生日啊！”看到小兰的礼物，工藤新一才终于反应了过来。

之前他还奇怪，为什么小兰选择5月3日看电影，原来他自己的生日是5月4日，完全忘记了。

“不然你以为，为什么妈妈今天会带你去看夜场电影啊？”

工藤柯南和阿笠博士拿着一个小蛋糕走了出来，没好气的说道。

工藤新一不记得自己生日的习惯已经很多年了，哪怕在未来也没有改变，让工藤柯南很是无语。

（以老爸的性格，估计知道5月3日看电影，会思考5月3日是什么特殊日子吗？然后想起福尔摩斯与莫里亚蒂是这一天掉下瀑布的。）

工藤柯南心里忍不住吐槽道，工藤新一忘记生日也不是一次两次了，未来也是如此。

好在，未来的他虽然不记得自己生日，却能把小兰，柯南等人的生日都记住，不然工藤柯南今天一定狠狠吐槽他。

本来，今天的生日，应该是小兰与新一单独度过的。

但是，看电影的米花市政大楼被警方封锁了，电影票都是提前买的，现在换其他地方来不及了。

于是，小兰只能选择在博士家给新一仓促的庆祝一下了。

“谢谢了，小兰。”

江户川柯南，工藤新一收下了小兰的礼物，脸上露出了幸福的笑容。

……

东洋火药库的炸弹事件，随着森谷帝二的被捕逐渐平息了。

工藤柯南也稍微过了几天平静的日子，陪着少年侦探团找找猫狗。

这一天，帝丹小学放学后。

“啊球！”

江户川柯南打了个喷嚏，有些难受的揉了揉鼻子。

“柯南君，你没事吧？”

看到江户川柯南的样子，步美有些关心的问道。

“没事没事，只是有点感冒而已。”

江户川柯南摆了摆手，表示没事。

“要注意保暖。”

工藤柯南从包里取出了一盒感冒药，递给了江户川柯南。

“哎？工藤同学你还带了感冒药啊！”

步美有些惊讶的开口道。

“当然了，这个季节容易感冒，有备无患。”

工藤柯南耸了耸肩，步美嘴里的工藤同学自然就是叫他了。

这几天，三小只发现，叫柯南经常有两个人回应，于是几人商议了一下。

以后，两个人都在的时候，直接叫江户川同学柯南，叫工藤同学工藤，只有一个人的时候都叫柯南。

“我有点不舒服，就不等你们先回去了。”

江户川柯南收拾了一下东西，打了个招呼就急匆匆的离去了。

“柯南他没事吧？”

步美看向离去的江户川柯南，有些担心。

“恐怕不是没事，连手机都忘了拿了。”

工藤柯南从江户川柯南的抽屉里取出手机说道。

“今天你们三个一起走吧，我去把手机还给他。”

工藤柯南把手机收好，也匆匆的离开了。

“嗯？走的这么快的吗？明明还感冒了！”

工藤柯南走出学校才发现，江户川柯南居然走的飞快，他有些追不上了。

“看来只能去事务所给他了。”

工藤柯南摇了摇头，朝着毛利侦探事务所走去。

当工藤柯南到了毛利侦探事务所楼下时，随着一阵摩托声音响起，一个肤色非常有特点的人走了下来。

“黑皮叔叔！”

工藤柯南下意识的惊呼一声。

“哈？黑皮？叔叔？这是谁家小孩？这么没有礼貌！”

服部平次瞬间感觉被暴击了两次。

第26章 服部平次的目的

服部平次差点摔倒在地，他今天是想找工藤新一对决的。

结果刚刚到了毛利侦探事务所楼下，突然就有个小孩叫他黑皮叔叔。

他很想问问这孩子的父母，是怎么教出来的，这么没有礼貌，他哪有那么黑，而且他才十七岁怎么可以叫他叔叔。

“啊，抱歉，下意识的叫出来了。”工藤柯南赶紧捂住嘴巴。

“真是的。”

服部平次也不好对小孩子说什么，只能把头盔放下，准备上楼。

此时，楼上的江户川柯南，感觉身体一阵虚弱。

“真是的，柯南你怎么搞成这样啊！”

小兰一边把江户川柯南擦鼻涕，一边说着。

“工藤新一在哪？”

随着一个大嗓门响起，门直接被推开，一个非洲友人走了进来。

“谁啊？哎？柯南君？他是，你的朋友？”

看着工藤柯南和一个不认识的外国朋友进来，小兰有些疑惑的问道。

“我在楼下遇到了这个皮肤黑黑的叔叔，就一起上来了。”

工藤柯南直接走到沙发旁边，把江户川的手机放了上去。

“啊，是我的手机，我忘了。”

江户川柯南也是一愣，赶紧把手机收好。

“真是的，小鬼头身体就是不行，下次要注意保暖。”

毛利小五郎放下报纸，撇了一眼江户川柯南。

“我说，你们有没有听我说话！”

被忽略的服部平次瞬间脸色更黑了，直接大声的叫道。

“啊，抱歉，没有注意到你，你刚刚说什么？是找爸爸委托吗？”

小兰这才把注意力放在这位黑黑的青年身上。

“你就是那个工藤新一的女朋友吧？”

服部平次托着下巴，看向小兰问道。

“哎？”

“哎？”

小兰和江户川同时一愣，直勾勾的看向服部平次。

“你在说什么啊？我们只是青梅竹马而已！”

小兰有些不好意思的反驳，虽然早就接受工藤柯南这个孩子了，但是她和新一现在还没有交往呢。

“是吗？但是，铃木园子不是这样说的，她和我说想找工藤新一对决，就去毛利侦探事务所找她女朋友。”

服部平次一时间陷入了沉思。

“园子那家伙！”

小兰心里给这位闺蜜稍微记了一笔。

“所以，工藤新一到底在哪里？”

服部平次丝毫不把自己当外人，直接走到沙发上坐下问道。

“我说，大叔，新一哥哥不在这里，你就别白费力气了。”

工藤柯南给了服部平次一个白眼。

“喂，小鬼，不许叫我大叔！”

服部平次瞬间黑着脸反驳道。

（到底是怎么回事啊这家伙？一来就说要找我，我不记得我认识这么黑的人啊，不好，大脑有点晕。）

江户川柯南有些晕乎乎的看向服部平次，确定自己应该没见过。

“话说，你到底是谁啊？找新一干什么？”

小兰走到服部平次面前，有些警惕的问道。

“大叔是服部平次吧。”

没等服部回答，工藤柯南抬头看了他一眼说道。

“哦？小朋友，你认识我？”

服部有些惊讶的问道，连带着大叔这个称呼也没有在意。

“不认识，但是可以猜出来。”

工藤柯南摇了摇头说道：

“你之前说，你要和新一哥哥对决。”

“新一哥哥擅长的只有推理和足球而已，你的口音是大阪的，他的足球可没有厉害到让大阪人来找他。”

“也就是说，你说的对决是推理，而且我叫你大叔的时候，你的表情很微妙，也就是说你还很年轻，大概和新一哥哥差不多大。”

“大阪人，年龄17左右，皮肤黑黑的，推理能力有信心与新一哥哥比较的，也就只有大阪高中生侦探服部平次了。”

工藤柯南说完，露出一个笑容看向服部平次：

“我说的对吧，大叔！”

“没错啊……喂，你还叫我大叔！”服部平次差点摔倒，不过随后眯着眼睛看向工藤柯南：

“小弟弟，你的推理不错嘛。”

（这只是知道答案以后的反推了，毕竟我都认识你很多年了。）

工藤柯南心里翻了个白眼，对于服部平次他还是印象很深的。

每次见面的时候，服部平次都喜欢和自己说，他是比父亲工藤新一更厉害的侦探。

（服部平次？好像在哪听过这个名字？报纸上有提到过。）

江户川柯南这时才想起这个名字，随后又忍不住咳嗽了几声。

“什么啊？小弟弟，你感冒了啊，正好我这里有药，你拿去喝点把吧。”

服部平次直接取出了一个瓶子，递给了江户川柯南。

“谢谢。”

江户川现在鼻子不通，没有闻到味道，于是直接喝了一大口。

“咳咳咳！”

“等等，怎么回事？这是酒？”

小兰见状赶紧夺过了瓶子，稍微闻了一下，立刻生气的看向服部平次。

“这是一种叫做白干的酒，据说可以治疗感冒的。”

服部平次接过了酒，有些大大咧咧的说道。

“大叔，你是笨蛋吗？白酒会加重咳嗽的症状，根本不能治疗感冒！”

工藤柯南立刻倒了一杯热水递给江户川，直接反驳道：

“侦探可是需要很多知识储备的，这点常识都不知道，你这家伙真的是侦探吗？”

“喂喂喂，唯独怀疑我是侦探这一点我不能接受。”

服部平次顿时有些急了。

“你还是快去床上躺下，好好休息一下吧。”

工藤柯南不想搭理服部，直接对着江户川说道。

“柯南君，我带你去休息吧。”

小兰也暂时顾不上别的，直接把江户川抱进怀里，朝着楼上的房间走去。

“所以，你就是为了和工藤新一比试才来这里的。”

毛利小五郎有些不开心的说道，为什么找工藤新一会来他家，他家像是有工藤新一的样子吗？

“当然了，最近那个家伙似乎没有消息了，我就来这边看看。”服部平次回答道。

“工藤新一去了外地，现在的关东，是我毛利小五郎的天下。”

毛利小五郎直接拍了拍胸脯。

“是吗？完全没看出来啊，我感觉大叔你好像还不如这个小鬼呢，小弟弟，你叫什么啊？”

服部平次只是看了毛利大叔一眼，随后就看向了工藤柯南。

第27章 外交官杀人事件

“我叫工藤柯南，请多指教，平次叔叔。”

工藤柯南露出一个笑容回答。

“哦？工藤啊？你的推理能力不错，也姓工藤，不会是工藤新一的亲弟弟吧？”

服部平次有些狐疑的问道，他记得工藤新一似乎是独生子。

至于对方叫自己叔叔的事情，他已经无所谓了，反正童言无忌而已。

“我说，你们这家侦探事务所是怎么回事？我敲门这么久没有人听见吗？”

一名女性的声音打断了几人，一个看起来有些生气的中年妇女走了进来。

“抱歉，您有什么需求吗？”

毛利小五郎立刻站起身迎了上去，毕竟这是客户。

“真是的，你们这侦探事务所没问题吗？”

达村公江太太直接坐在了毛利小五郎对面，从怀里取出了一份资料。

“我想请你帮我调查一下我儿子的女朋友。”

毛利小五郎接过了材料，迅速的查看了起来。

“桂木幸子，24岁，初中高中成绩优秀，现在在东都医学院学习，立志成为女医生……您有什么不满的吗？”

毛利小五郎不由得疑惑的问道。

从这份材料来看，这个女孩，无论是长相性格还是各方面都不错。

“大概是因为太完美了所以不相信，毕竟人类就是这样一种喜欢怀疑的生物，对吧，大婶。”

服部平次直接开口问道。

“这是谁啊？”

达村公江顿时眉头一皱，忍不住说道。

“啊，抱歉，他是，我女儿的朋友。”

毛利小五郎赶紧道歉，随后瞪了服部平次一眼。

“总之，详细情况你和我回家以后和我先生谈谈吧。”

达村太太直接站起身说道。

“哎？那为什么你们夫妻不一起来呢？”

毛利小五郎不由得问道。

“别开玩笑了，我先生可是外交官，要是被人知道他来这种地方，会引起新闻的。”

达村太太直接拒绝说道。

“那么，我也一起去吧，与其大叔一个人去被怀疑，还不如我们父子一起很自然一些吧。”

服部平次推了推自己的帽子，直接站了起来。

“但是，平次叔叔，你这么黑一点都不像毛利叔叔的儿子啊。”

工藤柯南幽幽的来了一句。

“喂，小鬼，我才没有那么黑呢！”

服部平次一个踉跄，大声反驳道。

“我也一起吧，带着小孩子的话就不会被怀疑是侦探了吧。”

工藤柯南立刻背起背包，看向毛利小五郎。

“喂喂，你们两个小鬼，我可是去工作的！”

毛利小五郎立刻大声的说道。

“没关系，这样就好。”

达村太太倒是直接开口答应了。

“哎？”毛利小五郎顿时一愣。

“祖孙三人一起的话，就是很自然的朋友拜访了，不会被怀疑是侦探的，走吧。”

达村太太说完，直接带头走了出去。

“那么，我们走吧，平次叔叔，还有小五郎爷爷。”

工藤柯南露出一个天真的笑容。

“爷爷？我已经到了被人叫爷爷的年龄了吗？”

毛利小五郎小声嘀咕了一句，随后也走了出去。

……

很快，一行人就来到了达村家。

“夫人，您回来了啊，这几位是？”

管家小池文雄在门口恭敬的行礼问道。

“这几个是我的朋友和他的后辈，先生在吗？”

达村公江回答后直接问道。

“先生在房间呢。”

小池文雄点头回答道。

达村公江点了点头，带着几人朝着楼上走去。

“妈，你回来了。”

一名年轻女性从房间走出来，对着达村公江问候。

“啊，是照片上那个……”

毛利小五郎下意识想说这不就是要调查的那个女孩，被服部平次直接捂住了嘴巴。

“你怎么会在这里？”

达村公江顿时眉头一皱问道。

“是我叫她来的。”

一名青年男性从屋子里走了出来，把手搭在了女孩的肩膀上继续说道：

“爸一直不太愿意见幸子，我就打算这次让他强行见一面了。”

“妈，这些是你的朋友吗？”

桂木幸子看向达村太太身后的几人礼貌的问道。

“是不是和你没有关系吧！”

达村太太直接大声的呵斥道。

“对不起。”

桂木幸子立刻低下了头。

“而且，我可不认为你有什么身份叫我妈！我们走吧。”

达村公江直接给了桂木幸子一个冷漠的眼神，带着几人朝着楼上走去。

“切，不过是一个续弦的，得意什么。”

青年达村贵善抱住桂木幸子，忍不住嘀咕道。

在楼梯上，众人遇到了达村公江的父亲达村利光，稍微聊了几句就继续前进了。

书房门口，隐约传出了一阵歌剧的声音。

“老公，毛利先生来了，老公？奇怪，难道不在书房？”

达村太太敲了敲门，没有任何回应，于是直接拿出了钥匙打开了门。

入目所见，一名看起来大腹便便的中年男人坐在书桌前，右手拖着下巴，看起来像是睡着了。

“老公，你在啊，真是的，音响怎么没有关，就这样睡着了。”

达村太太一边说着，一边朝着达村勋走去。

“老公，不要睡了，有客人来了，老公？”

达村太太一边呼唤，一边推了推达村勋，然而她的话突然停住了。

下一刻，达村勋径直倒在了地上，瞬间吸引了所有人的注意力。

“老公！老公！”

达村太太脸色大变，立刻上前呼唤。

服部平次第一个冲了上去，在达村勋的颈动脉摸了一下，随后摇了摇头：

“没用的，他已经死了。”

“啊！老公！”

达村太太捂着嘴巴，不敢相信的大喊。

“小兰，快点去报……不，还是我来吧。”

毛利小五郎下意识就想让小兰报警，说到一才想起来小兰在家照顾柯南没有来，于是自己拿出了手机。

（尸体的耳根后面，似乎有毒针的痕迹，这是毒杀吧？这样的话，毒针可能被凶手扔在了附近。）

工藤柯南稍微凑近了一些，仔细看了一下尸体心里想着，随后看向了周围，一枚银针就在不远处。

（嗯？那个是凶器）

工藤柯南思考着，下意识的朝着银针看去，然后……

“好疼！”

服部平次和工藤柯南的头直接撞到了一起。

第28章 变大的新一

“小鬼，你在做什么啊？”

服部平次揉了揉脑袋，直接抓着工藤柯南的背包把他提了起来说道：

“小鬼怎么可以靠近尸体呢？你……”

说到一半，服部平次突然愣住了。

“那个，平次叔叔？”

工藤柯南看服部平次的表情，伸出手在他面前晃了晃。

“啊，没事。”

服部平次回过神来，把工藤柯南放在地上陷入了沉思。

（刚刚是怎么回事？这个小鬼，似乎和我一样发现了凶器。）

（可是，他只是一个小孩啊？而且，在侦探事务所的时候，他就表现出了很强的推理能力，而且，他也姓工藤，难道……）

“我在想什么啊？怎么可能啊？”服部平次拍了拍自己的脸，有些好笑的嘀咕道。

刚刚，他居然下意识的觉得这孩子有点像工藤新一。

……

很快，老熟人目暮警部带着众多警员来到了现场。

“死者是达村勋，54岁，而在现场恰好出现的侦探，就是毛利老弟了？”

目暮警部神色复杂的看向毛利小五郎。

“哈哈哈，还真是偶然呢！”

毛利小五郎有些不好意思的摸了后脑勺，总感觉目暮警部看他的眼神仿佛再看瘟神。

“所以说，这是凶杀案吧？名侦探！”

目暮警部也没有多说，直接切入正题问道。

“啊，这个，不，没有明显的外伤恐怕不能确定。”

毛利小五郎挠了挠头回答道。

“你在说什么啊？大叔，这是很明显的毒杀！”

服部平次直接打断了毛利小五郎的话。

“嗯？这位小哥是谁？”

目暮警部疑惑的看向服部平次。

“我的名字是服部平次，是关西的名侦探。”

服部平次理了理自己的帽子回答道。

“服部平次？啊！就是那个，大阪本部长服部平藏的儿子！”

目暮警部不由得惊呼一声。

服部平次没有理会，而是继续解释道：

“尸体的耳根处有一个明显的红点，而且尸体旁边有疑似凶器的银针。”

“加上尸体的嘴唇和手脚尖端已经开始发紫，眼结膜有明显的溢血点，这是窒息死亡的证明。”

“因此，死者是被凶手用毒素麻痹神经而死的，而且，尸体还有体温，死亡时间不会超过三十分钟。”

服部平次说完，看向了房间内的众人。

“房间的窗户全部都是锁住的，也就是说，凶手是从正门进来的，达村太太，这个房间的钥匙应该有几个吧？”

听完服部平次的推理，目暮警部直接看向了达村公江。

“不，只有两把钥匙，一把在我这里，一把在我先生身上，平时都放在裤子口袋里的。”

达村公江拿出自己的钥匙回答道。

“在裤子口袋吗？”

目暮警部立刻靠近了尸体，把手伸进裤子口袋里拉扯出来。

随后，一把钥匙从口袋的深层直接掉了出来。

“啊？怎么可能？”

一瞬间，服部平次的脸色变得非常难看。

“嗯？什么？”

毛利小五郎一愣，有些没有明白服部平次的意思。

“你还不明白吗？这个房间的钥匙只有两个，一个在夫人手里，另一个在尸体的裤子口袋里。”

服部平次直接转头大声的说道：

“也就是说，这是不可能犯罪，密室杀人！”

“密室杀人？怎么可能？”

毛利小五郎也是一惊，沉思的看向尸体。

看着毛利小五郎的反应，服部平次只是扫了一下就收回了目光。

（果然，这个大叔，根本没有推理能力，报纸上那些，是工藤新一帮他的。）

（既然这样，他可以联系工藤新一，让我们好好对决一次吧，工藤新一。）

服部平次自信的理了理帽子，看向目暮警部：

“警部先生，你们现在不是应该去调查不在场证明吗？”

“啊，是啊。”

目暮警部立刻拉过毛利小五郎，小声的说道：

“毛利老弟，你倒是发力啊，不能让这个外来侦探抢了风头啊。”

“不，这个……”

毛利小五郎只能摸了摸后脑勺，他现在完全没有思路。

（呵呵呵，老爸不在的话外公不行的。）

工藤柯南听着目暮警部的话，不由得露出了死鱼眼想到。

（不过，我倒是可以问一下老爸，不知道他现在好点了没有。）

工藤柯南思考了片刻，悄悄离开去了卫生间，拨通了工藤新一的手机。

与此同时，毛利侦探事务所，三楼卧室内部。

“啊！”

江户川柯南躺在床上，痛苦的呻吟着，感觉心脏似乎要融化了。

“新一，你没事吧，我马上打急救电话。”

小兰看着这个样子的新一，顿时焦急的不行，直接拿起手机准备拨号。

然而下一秒，一只大手拦住了他。

“哎？新一？”

当小兰转过身时，映入眼中的，是那个曾经熟悉的身影。

真正的工藤新一，就这样坐在床上，微笑的看着她。

“小兰，我回来了。”

工藤新一露出了一个欣慰的笑容开口。

“新一，你变回来了？但是，这是怎么回事？”

小兰反应过来后，也是有些惊喜的问道。

“叮铃铃！”

听到手机的声音，工藤新一看向号码，上面赫然写着工藤柯南的名字。

“喂。”

“喂，你现在好点了吗？”

工藤柯南的声音从电话里传来。

“我也不知道我现在算不算好，对了，柯南，我在未来是怎么变回去的啊？不是用组织的药物吗？”

工藤新一有些疑惑的问道。

“是的啊，怎么了？等等？老爸你变回来了？”

工藤柯南顿时一惊，这个声音，是真正的工藤新一的，虽然对方有变声器，但是不应该这种时候拿来使用啊。

“是啊，似乎是服部平次的那个白干酒，让我的身体变回来了。”

工藤新一的声音虽然疲惫，但是语气带着几分兴奋。

“是吗？”

工藤柯南陷入了沉思。

（我记得，小哀姐姐好像说过，以前有过临时解药，但是白干酒还有这个能力吗？还是说，临时解药也是用白干制作的？）

想到这里，工藤柯南给对面泼了冷水：

“你别高兴的太早，白干酒，可能只能暂时抑制药性，很快就会失效。”

第29章 真相只有一个

“是吗？只是暂时的啊。”

听到工藤柯南的话，工藤新一心里有些失落，但是也不算太失望，毕竟这也算是一个好的开始。

“所以说，你打电话是为了什么？发生什么事了吗？”

工藤新一也不想继续这个话题了，直接问道。

“啊，这个啊，我们遇到案件了。”

工藤柯南的声音在一起响起。

“什么？案件？”

工藤新一顿时一惊，声音下意识的提高了。

“案件？爸爸和柯南他们遇到案件了吗？”

小兰立刻有些担心的问道。

“柯南，你把案件和我说一下。”工藤新一立刻开口说道。

“等等，新一，你现在身体还不舒服……”

小兰见状，就知道新一又要破案，忍不住皱眉。

“没关系的，小兰，我没问题的。”

工藤新一给了小兰一个放心的眼神。

“其实是这样的……”

工藤柯南立刻把整个案件详细说了一下。

“原来如此，密室杀人啊。”

工藤新一把线索全部捋了一遍，时不时问柯南一点细节。

“老爸，这个案件和钓鱼线有关吗？我看平次叔叔去找钓鱼线了。”

工藤柯南打开厕所的门，从门缝看着服部平次拿着钓鱼线经过，忍不住问道。

“钓鱼线？不，不对，那个是陷阱！”

工藤新一脑海里灵光一闪，瞬间明白了整个手法。

“哎？陷阱？”

工藤柯南一愣。

“没错，真相应该是……”

“原来如此。”工藤柯南一边听着，一边点头，大概明白了所有的经过。

“这就是整个案件的经过了，柯南，把电话给目暮警部，我……啊！”

工藤新一刚想说我来说明真相，突然那种心脏疼痛的感觉再一次传来。

随着熟悉的感觉袭来，工藤新一的身体开始一点点变小，再一次成为了江户川柯南。

“看来我是不行了，真相就拜托你告诉他们了，柯南。”

江户川柯南大口喘着气说道。

“我知道了，放心交给我吧。”

工藤柯南点头回答道，随后挂断电话朝着书房跑去。

“真是的，好不容易变了回来，却这么快就结束了，连让我把真相说完的机会都不给。”

江户川柯南有些疲惫的倒在了床上。

“你啊，还是安心休息比较好。”

小兰拿出毛巾，给江户川柯南擦了擦额头。

“嗯？”

下一秒，江户川柯南突然坐了起来，脸色变得古怪无比。

“怎么了？新一。”

小兰被新一吓了一跳，忍不住问道。

“我明明可以用变声器来假装工藤新一的声音啊，为什么要让柯南替我说啊！”

江户川柯南用力捂着额头叫道。

……

另一边，书房内部，服部平次成功展示了自己的手法，并且指认了凶手，达村利光先生。

“没错，杀了我儿子阿勋的，就是我。”

达村利光老爷子没有否认，而是直接承认了杀人。

“是吗？把人带走吧。”

目暮警部挥了挥手，示意手下行动。

虽然成功抓到了凶手，但是他不是很高兴，因为破解真相的，是关西的名侦探。

他们关东名侦探毛利小五郎，完全没有反应。

“不，不对的，这个老爷爷，不是凶手！”

工藤柯南直接走了进来，大声的说道。

“哈？小弟弟你在说什……”

“这是新一哥哥告诉我的，刚刚我给他打电话了！”

工藤柯南直接打断了服部平次，大声的说道：

“而且，我告诉他你去找钓鱼线的时候，他说你中了凶手的陷阱。”

“什么？陷阱？这怎么可能？”

服部平次顿时脸色一变。

“警部先生，可以请你把刚刚的过程再演示一次吗？新一哥哥也是这样说的。”

工藤柯南看向目暮警部问道。

“原来如此，没问题。”

目暮警部立刻点了点头，对于工藤新一，他的信任还是远超服部平次这个陌生人的。

很快，目暮警部就按照服部平次的方法，坐在书桌前扮演死者。

随后，钓鱼线在警员的使用下，把钥匙从门外送入了他的裤子口袋里。

“你看，我的推理没有错误，钥匙进去了。”

服部平次有些激动的看向工藤柯南。

“平次叔叔，你仔细检查一下，真的进去了吗？”

工藤柯南一边说着，一边走到目暮警部身边，拉了拉他的裤子。

“啪嗒！”

钥匙，直接从浅层的口袋掉了出来。

“这怎么可能？我明明把钓鱼线穿过了深层口袋啊！”

服部平次有些惊讶的问道。

“因为人坐着的时候，口袋会有褶皱，阻碍钥匙进入，加上被害者的体型比目暮警部更大，就更不可能了。”

工藤柯南推了推眼镜，看向服部平次继续解释道：

“而且，钥匙是折叠放入口袋的，即使重来十次，钓鱼线也不可能让钥匙折叠。”

“折叠？对啊！当时的钥匙的折叠状态。”

服部平次也立刻意识到了自己的错误，一时间有些慌乱：

“那，这个房间就是绝对密室了，凶手是怎么做到的，总不能是自杀吧？”

“当然不是自杀了，这是一个心里密室。”

工藤柯南继续说道。

“心里密室，啊！也就是说。”

服部平次立刻意识到了什么，转头看向了达村公江太太。

“没错，在我们进入房间的时候，死者其实还活着，当时房间里放着歌剧，是为了掩盖死者死亡的声音，桌子上的书是为了不让人看到行凶的瞬间。”

工藤柯南说完，指着达村太太说道：

“真正的凶手，是当着大家的面假装去叫醒死者，实际上杀人的达村太太。”

“但是，当时的太太手里，并没有凶器之类的东西啊？”

服部平次又皱起眉头看向工藤柯南。

“太太进来的时候，手里拿着钥匙扣，我想，她的钥匙扣里，可以找到装着毒针的锁扣。”

工藤柯南看向了目暮警部。

目暮警部会意，直接走上前：

“太太，不介意让我们检查一下你的钥匙扣吧。”

“拿去吧，没错，他是我杀的。”

达村太太露出了一副释然的表情说道。

随着达村太太把当年的事情说清楚，整个案件也算终结了。

“看来这一次是我输了呢，没想到，工藤新一只是听着你转述，居然就可以推理出真相。”

服部平次看向工藤柯南，语气有些黯然的说道。

工藤柯南看服部平次的表情有些暗淡，想了想开口安慰道：

“平次叔叔你就是太在乎输赢，才会掉进凶手的陷阱的，只要你调整一下心态，一样可以找到真相的。”

“而且，新一哥哥说过，真相永远只有一个。”

“你喜欢推理，选择做侦探，应该也不是单纯为了和人比试高低吧。”

服部平次一怔，随后也轻笑道：

“是啊，真相永远只有一个。”

第30章 住院的毛利小五郎

“好了，小鬼们，赶紧回去了。

毛利小五郎有些不爽的开口。

这一次案件，他名侦探毛利小五郎完全没有发挥作用，风头都让工藤新一和服部平次抢走了。

“是，叔叔，我们回去吧。”

工藤柯南点了点头，跟在毛利小五郎身后。

“嗯？”

这一刻，服部平次突然想起了什么，一时间陷入了沉思。

（奇怪，为什么，负责与工藤新一联系的，会是这个小弟弟呢？）

（按理说，既然发生了案件，那个大叔应该会联系工藤新一才对，可是，最后，却是这个叫工藤柯南的小弟弟联系了工藤新一）

（而且，这个小弟弟虽然说他听新一哥哥说的，可是工藤新一并没有在电话里真正出现过。）

（一般来说，工藤新一推理出真相，应该是让小弟弟把手机交给警部自己推理，又为什么挂断电话让小弟弟自己来呢？）

这一刻，服部平次的脑海里，闪过了许多画面。

自己刚进入毛利侦探事务所的时候，工藤柯南第一个推理出了他的身份。

案件发生后，工藤柯南和自己一样第一时间注意到了凶器，甚至因此和自己撞头了。

工藤新一隔着电话，居然那么轻易的推理出了整个过程，就好像亲眼看到了一样。

工藤新一推理出真相后，明明可以通过手机说出来，却选让工藤柯南转达。

“难道说，工藤柯南其实就是工藤新一，只是因为某些原因变小了，所以才销声匿迹的？”

服部平次得出这个结论，自己都吓了一跳。

“这怎么可能啊，我是笨蛋吗？人怎么可能变小呢？”

服部平次用力拍了拍自己的脸。

“喂，小子，你在做什么，还不赶紧走！”

毛利小五郎见服部平次没有反应直接喊道。

“啊，抱歉，这就来了。”

服部平次这才回过神来，离开了房间，只是他心里埋下了一个大胆的猜测。

虽然结论太过于匪夷所思，但是他的直觉却告诉他，可能是真的，让他一时间有些混乱。

毛利小五郎直接叫了出租车，把服部平次和工藤柯南一起带了回去。

工藤柯南直接被他送回了博士家，至于服部平次，摩托还在他家楼下，只能和他一起回去了。

“小鬼，赶紧回去吧。”

阿笠博士家门口，毛利小五郎不耐烦的挥了挥手。

“谢谢你，叔叔，我回去了。”

工藤柯南点了点头，下车直接走进了屋里。

“大叔，你和工藤新一还算熟悉吗？”

工藤柯南下车后，服部平次看向毛利小五郎问道。

“你说那个臭小子，哼！”

毛利小五郎脸色顿时一沉，想到自家宝贝女儿可能会被拐走就一阵火大。

（看大叔这个样子，不像是和工藤新一有联系啊，难道是我之前猜错了？）

服部平次一时间陷入了沉思。

不过，直到目的地到达，他也没有想清楚，只能和大叔打个招呼，就先离开了。

“工藤新一，下一次，我一定要见到你。”

服部平次戴好头盔，骑着摩托踏上了归途。

……

服部平次的到来，并没有给日常带来太大的影响。

工藤柯南还是继续过着小学生的生活，时不时陪少年侦探团做一些委托。

“大家，下午放学后有时间吗？”

帝丹小学一年级B班的教室，江户川柯南看向侦探团的大家问道。

“倒是没什么事？怎么了？柯南君。”

步美有些疑惑的问道。

“是啊，有什么委托吗？”

元太有些跃跃欲试的开口道。

“不，不是的，毛利叔叔住院了，我准备下午去看他，我想问一下你们要去吗？”

江户川柯南摇了摇头。

“住院？发生什么了？”

听到住院，工藤柯南立刻抬起头问道。

“呵呵呵。”

江户川柯南露出了一个死鱼眼，开始解释。

原来，毛利小五郎原本计划去听冲野洋子的演唱会。

结果，不小心喝多酒，睡过头了，于是，醒过来的时候，慌乱的穿好衣服冲下楼，结果从楼梯上直接摔了下去。

“大叔他，在救护车上还请求医生送他去冲野洋子的演唱会现场呢！”

江户川忍不住吐槽道。

“呵呵呵，这还真是他能做的出来的事情。”

工藤柯南也露出了死鱼眼。

“那个大叔还真是笨啊！”

元太直接不客气的评价道。

“就算如此，我们也得去看看啊，放学后我们一起吧。”步美立刻提议道。

……

米花综合医院，503病房。

毛利小五郎腿上打着石膏，一脸的不爽。

“大叔，听说你从楼梯上摔下来了！”

元太推门进入病房，大大咧咧的问道。

“而且还是为了看冲野洋子的演唱会。”

光彦也露出一个嘲笑的表情。

“无路赛，你们几个顺路过来的小鬼少说三道四的。”

毛利小五郎撇过头，不爽的嘀咕。

“嘛嘛，毛利先生别激动嘛，孩子们也是好心来看你啊。”

隔壁病床的关口老爷子赶紧开口道。

“哼！”

毛利小五郎哼了一声，直接不说话了。

几人谈话期间，又一个中年男人走了进来。

“爸爸，你还好吧。”

关口良夫一边说着，一边走过来给关口老爷子倒了一杯水。

“还不错，旁边就是毛利先生，可以时不时和他聊聊天。”

关口老爷子接过水杯说道。

“毛利先生？难道是，那个名侦探，混沌の名侦探！”

关口良夫立刻惊讶的看向毛利小五郎，手心有冷汗渗出。

“咳咳，没错，我就是毛利小五郎。”

毛利小五郎见状，咳嗽两声回答道。

“混沌の名侦探？那是什么？”

元太有些懵逼的问道。

“据说是，毛利叔叔每一次在现场，都会先指认一个错误的凶手，然后再指认错误的凶手，最后再把真正的凶手说出来，所以得到了这么一个称号。”

光彦看向毛利小五郎说道。

“哎？大叔不会是故意的吧？”

元太有些诧异的看向毛利小五郎。

“我说，这是怎么回事？我记得不是沉睡の小五郎吗？”

工藤柯南凑到江户川耳边，不解的问道。

“呵呵呵，当然是知道真相以后，小兰不允许我用麻醉针射大叔了，于是我只能在旁边提醒大叔，让他自己推理了。”

江户川露出死鱼眼回答道。

最初确实有报纸说沉睡の小五郎这个称号，不过随着小五郎不再沉睡，现在都变成混沌の小五郎了。

毛利大叔每次都是先排除一个凶手，然后随着柯南的暗示下再排除一个，最后指认真的凶手。

“也就是说每次外公他都能准确的找到错误的凶手？那也很厉害了啊！”

工藤柯南小声的嘀咕着，并开始思考下次遇到案子根据毛利小五郎的指认排除凶手的可能性。

第31章 医院隐藏的劫匪们

“对了，良夫，你上班的银行，之前被劫匪抢了的事情，可以和毛利先生谈谈啊。”

关口老爷子一边喝水，一边说道。

“哦？抢劫案吗？我记得是那个被抢了一个亿的案子，关口先生在那里上班吗？”

毛利小五郎一听，立刻开口问道。

“不，这个，其实我当时害怕的趴在桌子下面，什么都不知道啊。”

关口良夫有些紧张的开口回答。

“是吗？”

毛利小五郎见对方这样说，也没有再多问。

“对了，我要去看看小弓了，爸爸，晚点再来看你。”

关口良夫和父亲打了个招呼，转头就离开了病房。

（奇怪，这关口先生，怎么看起来这么紧张，而且对抢劫案讳莫如深。）

工藤柯南有些不解的看着关口良夫，随后与江户川对视一眼，发现对方眼里也有些疑惑。

“老年人睡眠就是好啊，刚刚还在聊天，这会就睡着了。”

毛利小五郎看着隔壁已经睡着的关口老爷子，小声的开口：

“你们几个，去帮我借个轮椅，下午三点的时候推我去楼下电视看冲野洋子的演唱会。”

“你们先去吧，我要去一趟厕所。”

工藤柯南说着，直接先跑出去了。

“我也要去一趟，先走了。”

江户川说完，也快速逃出了房间。

“喂，你们两个……真是的。”

看着两个柯南全部离开，元太只能愤愤的说道。

离开房间以后，二人直接冲进了男厕所，并且躲在了隔间内部。

很快，关口良夫一件颓废的走进了厕所，不断的用冷水洗脸。

（怎么办？到底该怎么办？）

关口良夫看着镜子里颓废的自己，无力感遍布全身。

此时，几名警员从身后进入了厕所。

（对了，警员的话，不，不行，小弓……）

关口良夫陷入了思考的时候，目暮警部已经洗手准备离开了。

“警部，关于毛利先生房间的那个赤羽，似乎是被劫匪认定为死亡了。”

高木在目暮警部旁边小声说道。

（警部？好机会！）

关口良夫立刻意识到，这或许是个机会，赶紧开口：

“那个，警部？”

“嗯？怎么了吗？”

目暮警部有些疑惑的看向关口良夫。

“你有什么事吗？”

一名警员直接挡住了关口良夫，随后露出凶狠的表情低声道：

“不要乱说话，不然你女儿就死定了。”

关口良夫瞬间感觉全身无力，一句话也说不出来了，他怎么也没有想到，对方居然在警局里也有内应。

“发生什么了吗？”

目暮警部有些疑惑的开口。

“不，他说他有些不舒服。”

刚刚还特别凶狠的警员，几个回头露出笑容。

“这种事情应该去问医生的。”

目暮警部和高木对视一眼，随后走出了洗手间。

“完了，全完了！”

其他人离开以后，关口良夫直接跪倒在了地上，无力的喃喃着。

“刚刚的那个警员，是劫匪的同伙吧？”

“哎？”

突然听到声音，关口良夫顿时一惊，只见之前在房间里见过的两个眼镜小孩从隔间走了出来。

“小朋友？你们……”

“你的女儿，被绑架了吧，关口先生。”

江户川柯南直接打断了关口良夫，继续说道：

“和你的父亲住在同一间病房的那个人，是之前银行的劫匪之一，赤羽。”

“他们在抢银行以后逃亡的路上遇到了车祸，其他几个人抛弃了被卡住的赤羽走了。”

“现在，他们担心赤羽把他们供出来，决定悄悄灭口，为此，绑架了你的女儿，让你杀了赤羽，对吧？”

关口良夫一时间有些呆滞，下意识的问道：

“小弟弟，你们究竟是……”

“我们是毛利小五郎的助手，我们可以帮你直接联系警部，保证不会被刚刚那个内鬼发现。”

工藤柯南开口补充道。

“是吗？太好了，我的女儿，就在对面楼顶的小型游乐场……”

关口良夫赶紧开口，顺便把之前见过的几个歹徒的长相说明了一下。

“他们应该有在医院内部监视，关口先生你不能在厕所待太久，把这个戴好，救出你女儿后，我们会立刻告诉你，千万别犯傻。”

工藤柯南一边说着，一边把一枚黄豆大小的东西塞进了关口良夫的耳朵里。

“谢谢你们！”

关口良夫有些激动的擦了擦眼睛，随后赶紧离开了洗手间。

“从关口先生的描述来看，对方有五个人，现在我们知道的，包括警员，看守小弓的女子，光头壮汉和赤羽，还有一个。”

江户川柯南开口道。

“当务之急，是先把小弓救出来，等一下我会直接去对面楼上，医院拜托你了。”

工藤柯南拿出望远镜看了看外面，随后说道。

很快，两个人就直接分开了，江户川柯南直接给目暮警部打了一通电话，确定他身边没有其他人才详细说了事情经过。

目暮警部瞬间大怒，他真的没有想到，自己的同事里会有劫匪的卧底。

随后，目暮警部悄悄下达了指令，白鸟和高木一起去百货大楼楼顶救人。

随后安排一部分便衣进入医院待命，等待时机。

另一边，工藤柯南很快就来到了百货大楼的楼顶。

映入眼中的，是一名带着墨镜的女性，以及一个可爱的小女孩。

小女孩坐在摇摇车上，玩的很开心，并不知道陪她的大姐姐是什么人。

而戴墨镜的女性，站在小女孩的旁边，时不时拿着望远镜看向医院。

“那个，大姐姐，你在看什么啊？”

工藤柯南露出一个可爱的笑容，对着女性问道。

“什么？啊，小弟弟，姐姐在看对面商店的饰品。”

戴墨镜的女子先是一惊，随后发现是一个小男孩，不由得放松了警惕。

“是吗？哎，那孩子是要掉下去了吗？”

工藤柯南突然指着小弓的方向惊呼一声。

“什么？”

女人下意识的朝着小弓的方向看去，随后就感觉脖子一凉，意识开始模糊。

“小妹妹，你是小弓吗？”

工藤柯南稍微检查了一下，朝着小女孩走去。

“嗯？我是小弓啊，你是谁啊？”

小女孩有些疑惑的看着工藤柯南。

第32章 懵逼的毛利小五郎

“小弓，你爸爸正在找你呢！”工藤柯南露出了一抹微笑。

“啊！柯南你怎么在这？”

就在这时，一个熟悉的声音传来，高木警员和白鸟从大门冲了出来。

“白鸟警部，高木警员，你们来了啊。”

工藤柯南指着旁边倒下的女性说道：

“那个是劫匪的同伙，她想抓我的时候自己摔倒了。”

“真是，小孩子怎么可能做这样危险的事情，下次记得等警方来。”

白鸟警部一边说着，一边给晕倒的女人戴好手铐，并把她的枪收走。

“对不起，下次不会了。”

工藤柯南乖巧的点了点头。

“那个，叔叔你们是谁？为什么要把姐姐绑起来？”

小弓有些奇怪的问道。

“小妹妹，你就是小弓吧，叔叔是警察，你爸爸在找你呢，和叔叔走吧。”

高木警官蹲了下来，露出一个和善的笑容。

另一边，医院一楼大厅。

关口良夫坐在公共区域，手里拿着一个妙芙的盒子，里面是一把手枪。

那些劫匪命令他杀了赤羽，否则就会杀了他的女儿，他现在整个心都悬着。

虽然不久之前，那两个自称毛利小五郎助手的孩子说，他们可以直接联系警部，把小弓救出来。

但是关口良夫还是担心，万一到了劫匪要求的时间还没有救出小弓。

“关口先生，小弓已经救出来了。”

耳朵里传来了声音，让关口良夫瞬间激动无比，差点直接站了起来。

不远处，目暮警部的对讲机里，高木也发来了行动成功的消息。

“好，行动！”

目暮警部收起了联络器，与几个便衣警察分别朝着两个方向而去。

“喝啊！”

随着两声暴喝响起，一个光头壮汉和一名身穿制服的警员同时被扑倒在地。

“等等，你们在做什么？警部？”被扑倒的警员还想装傻，看向目暮警部质问。

“你在洗手间，威胁关口先生了吧？”

目暮警部语气锋利的质问，同时死死的盯着对方的脸，没有错过一闪而过的慌乱。

“真是，我们警视厅居然有你这样的败类，带走！”

目暮警部生气的一挥手。

（开什么玩笑？警方怎么会？是关口良夫？）

角落里，一个绿色衣服的胖子，看着自己两个同伙被抓，脸色无比难看，开始悄悄的朝着大门走去。

“别想逃！”

随着一声怒吼，一枚足球猛然飞出，直接砸在了他的脸上。

“目暮警部，这个人，是劫匪最后的同伙。”

江户川柯南收起鞋子，看向目暮警部说道。

“我知道了。”

目暮警部立刻点了点头，随后又有两个警员出现按住了那个胖子。

不一会，白鸟和高木押着那个女性下来，工藤柯南也带着小弓出现了。

“小弓！”

关口良夫一下子冲了上去，一把抱住了自己的女儿。

“爸爸？已经没事了。”

小弓有些疑惑，她并不知道她父亲经历了什么，只是本能的觉得爸爸似乎需要安慰。

“看来，事情圆满的解决了呢。”

江户川柯南看着这一幕，露出笑容。

“说起来，我们是不是忘了什么？”

工藤点了点头，随后疑惑的说道。

“啊？”“啊！”

“我们好像要和步美他们一起，给叔叔准备轮椅来着？”

江户川柯南语气有些僵硬的说道。

“完全忘记了？”

工藤柯南也擦了擦额头上的汗水。

“柯南你们两个！”

伴随着一声吼叫，三小只推着坐在轮椅上的毛利小五郎，飞快朝着这边赶来。

“喂，你们两个，在这里干什么？你们不是应该一起去推轮椅吗？”

轮椅停在他们面前后，元太忍不住质问道。

“啊嘞？目暮警部？这是发生什么了吗？”

光彦倒是没有直接问两个柯南，而是疑惑的看向目暮警部。

“毛利先生，真的谢谢你！”

这时，关口良夫已经放开了女儿，直接扑到了毛利小五郎面前。

“哎？关口先生？那个？”

毛利小五郎有些懵逼，看着不停流泪的关口良夫。

“毛利先生，您真的是一个非常厉害的侦探，您肯定早就发现我的异常，并推理出我被人威胁了。”

“害怕自己出面会引起劫匪的警觉，才让那两个孩子来找我的吧。”

关口良夫握着毛利小五郎的手，一脸钦佩的说道。

“哎？威胁？啊！毛利叔叔，你派柯南他们两个去处理案件了！”

光彦似乎反应过来发生了什么，指着毛利小五郎问道。

“啊？不是，那个……”

毛利小五郎摸了摸后脑勺，一时间不知道怎么回答，他现在也是一脸懵逼。

“没错，关口先生的女儿之前被绑架了，绑匪威胁他杀死房间的赤羽先生。”

工藤柯南直接大声的说道，吸引了众人的注意力，继续道：

“然后，毛利叔叔发现了关口先生的异常，用眼神示意我们跟上去看看。”

“随后，我们果然发现了劫匪威胁关口先生的事情，然后通知了目暮警部。”

“我们做的不错吧，小五郎叔叔。”

工藤柯南说完，微笑着看向了毛利小五郎。

“原来如此，毛利先生，您真的是一位优秀的侦探啊！”

关口良夫更加激动的说道。

“是这样啊，你做的真不错啊，毛利老弟。”

目暮警部也用力点了点头。

“太过分了，叔叔，你为什么只让两个柯南去，我们三个也是少年侦探团的一员啊！”

光彦立刻有些激动的看向毛利小五郎。

被众人看着的毛利小五郎一脸懵。

（眼神？我什么时候用眼神暗示你们了？一个两个柯南都会给我找麻烦，可是，要是说我啥都不知道是不是有些丢人啊？）

（说起来，我的沉睡人格似乎有一阵子没有出现了，难道是我的沉睡人格暗示的他们？）

想到这里，毛利小五郎摸了摸后脑勺开口道：

“啊，这个，其实，我是觉得太多人去容易被发现，下次肯定让你们去。”

迎着三小只不满的目光，关口良夫钦佩的目光，还有目暮警部感谢的眼神，毛利小五郎只能这样说道。

（呵呵呵，叔叔还真是不客气呢。）

江户川柯南不由得心里吐槽一下，随后与工藤柯南对视一眼，两人都笑了。

第33章 宫野志保的态度

医院的事件结束后，众人很快开始回家了。

赤羽被警方带走去了一个单独的房间关押，关口老爷子听说了孙女的事情，死活不肯住了，非要立刻出院回家。

于是，毛利小五郎，只能一个人住在病房了。

“再见了，柯南君，还有工藤君。”

步美对着两人打招呼，随后朝着另一个方向离去。

“嗯，再见！”

两个柯南一起对着步美挥了挥手，随后朝着侦探事务所的方向走去。

“说起来，你今天晚上有什么事吗？”

江户川柯南见三小只都离开了，开口问道。

“应该是没有的，怎么了？”

工藤柯南有些疑惑的问道。

“也没有什么，小兰让我问问你，这几天大叔在医院住，你要不要来侦探事务所过夜。”

江户川柯南打了个哈欠问道。

“原来如此，我没问题，我现在就给博士打电话说一声。”

工藤柯南点了点头，立刻给博士打了电话，简单说了一下。

博士表示没问题，也没有多说什么。

“怎么了？你这是什么眼神？”

工藤柯南放下电话，见江户川的眼神有些诧异，不由得问道。

“没什么，我只是觉得，你果然还是一个小孩呢。”

江户川柯南摇了摇头，语气微妙的说道。

“哈？我本来就是小孩啊？我又不是你。”

工藤柯南没好气的说道。

江户川柯南只是笑了一下，没有再说什么，不过心里却忍不住想道。

（柯南这孩子，平日里无论是与人相处，还是面对案子，都表现的特别成熟，时间久了，我差点以为他和我一样是大人了。）

（但是，看到他听说可以和妈妈一起住时的反应，才想起来，他还是一个八岁的小鬼，还处于粘着妈妈的年纪呢。）

很快，两个柯南就走进了侦探事务所。

“我们回来了！”

两个柯南异口同声的开口道。

“欢迎回来，新一，柯南。”

小兰系着围裙，手里拿着一把铲子从厨房走了出来。

“这个味道，是汉堡肉。”

工藤柯南有些兴奋的快速脱了鞋子，直接走了进去。

“不用急，今天做了很多呢！”

小兰摸了摸小柯南的头说道。

“真是的，在小兰面前才像个孩子，在我面前就表现的很成熟，是因为我现在的样子看起来没有父亲的威严吗？”

江户川柯南小声嘀咕了一句，随后也脱鞋进屋。

很快，丰盛的晚餐就做好了，一家三口快速的结束了这一顿。

“柯南君，你这段时间在学校感觉怎么样啊？”

晚饭结束后，小兰坐在小柯南旁边，开始关心孩子的日常生活。

至于江户川柯南，被小兰直接扔出去洗碗了。

“说起来，今晚你睡在哪个房间，柯南，和我一起睡大叔的房间吗？”

江户川柯南成功清洗了所有的碗筷后，从厨房走出来问道。

“柯南君，要不要今晚和妈妈一起睡啊？”

小兰捏了捏小柯南的脸蛋问道。

“哎？这个，不合适，我已经不是小孩子了！”

工藤柯南的脸唰的一下红了，有些结结巴巴的回答道。

“哦？我看你似乎并不排斥啊？”江户川柯南露出狡黠的笑容说道。

“切，我看你是羡慕吧。”

工藤柯南直接给了江户川柯南一个白眼。

“喂，你别乱说，我哪里羡慕了！”

江户川柯南顿时急了，看着小兰似乎也有些怀疑的眼神赶紧摇头说道。

“是是是！你不羡慕，你一点都不想和妈妈一起睡。”

工藤柯南耸了耸肩说道。

“你……”

江户川柯南一时语塞，怎么好像自己想不想都不太对呢？

感觉这个话题不应该继续下去了，江户川柯南赶紧转移话题道：

“不过，柯南你还真是很粘着小兰呢？我八岁的时候完全不会粘着我妈妈，不如说，我妈妈要和我一起睡的话，我一定会严词拒绝。”

听到这话，工藤柯南撇了他一眼开口道：

“有没有可能，这是因为我们的妈妈不同，如果你妈妈要和我一起睡，我也会严词拒绝的。”

“也是呢！老妈那个样子……呵呵呵。”

江户川柯南想起有希子，露出一脸的嫌弃。

深夜，工藤柯南最后还是一个人睡的。

不过，他和小兰睡的都不错，江户川柯南就有些睡不着了。

（和小兰一起睡的话，不不不，现在我们只是高中生，怎么可能想这个。）

（但是，柯南出生的时候好像我们也不大，我和小兰……）

江户川柯南在胡思乱想中滚来滚去，最后成功把被子踢了出去。

……

与此同时，东京主流街道，一辆黑色的保时捷356A内部，琴酒忙了一整天，正准备继续加个班。

“叮铃铃！”

“嗯？”

琴酒皱了皱眉，看向号码，有些不悦的接了起来。

“找我干什么？龙舌兰！”

“琴酒大哥，是雪莉的事情。”

龙舌兰语气有些低沉的开口道。

“雪莉？她又想干什么？你自己就不会处理吗？”

琴酒语气有些阴沉的开口道，语气很不客气。

自从上一次宫野明美被赤井秀一救走后，琴酒被Boss给骂了一顿。

随后，Boss更是把龙舌兰和新的外围成员几个安插进了雪莉的研究所，加强安保。

对此，琴酒是有一定不满的，毕竟，这相当于不相信他的能力。

但是他不敢违背Boss的命令，所以只是对龙舌兰的态度有些微妙。

“这件事，和宫野明美有关，我不太好处理。”

龙舌兰没有在意琴酒的语气，而是继续说道。

虽然同样是代号成员，但是龙舌兰很清楚，自己的地位顶天也就是伏特加那种级别的，甚至还不如，完全比不过琴酒。

因此即使琴酒态度不好，他也不会多说，他可不是基安蒂那种疯子。

“宫野明美？什么意思？”

琴酒的语气瞬间变得冰冷无比。

“还不是雪莉吵着要见她姐姐，之前负责安排她们姐妹见面的都是你，所以我想问一下，这件事怎么处理？”

龙舌兰继续开口问道。

“呵呵，见她姐姐？”

琴酒的脸色顿时又黑了几分。

“没错，雪莉已经停止了研究，把自己关在房间里，并表明态度，见不到宫野明美不会继续研究的。”

龙舌兰揉了揉脑袋继续说道。

第34章 雨夜的少女

“你告诉雪莉，她姐姐在执行一个秘密任务，不能见人，如果她还想见她姐姐，就安心研究，不然就等着见尸体吧！”

琴酒冷哼一声，直接开口道。

“琴酒你是不是被赤井秀一气糊涂了？”

龙舌兰皱着眉头说道：

“她一个组织外围成员，能执行秘密任务？而且执行这么久了不能见人？你觉得雪莉会信吗？”

“那你就告诉她，宫野明美违反了组织的规定，已经被处死了，她要是不想死就继续研究下去。”

琴酒沉默了片刻，语气阴冷的说道。

“这？能行吗？”

龙舌兰有些迟疑的问道。

“有什么不行的？这世上最可怕的，有时候不是死，而是等待死亡的过程。”

琴酒露出了一个嗜血的笑容说道。

“我明白了，我会让雪莉感受到的。”

龙舌兰点了点头，随后挂断了电话。

龙舌兰收起手机后，带上两个人，直接冲进了雪莉的办公室。

“雪莉，你确定，你还要继续这样吗？你应该知道，没有人可以反抗组织！”

龙舌兰语气阴沉的开口。

然而，对面的褐发少女连看都没有看他一眼。

“把她给我关进禁闭室！”

龙舌兰直接大手一挥，对着两个手下下达了命令。

两个部下直接把雪莉架了起来，很快就关进禁闭室，并用手铐锁死。

“雪莉，你最好想清楚，组织有一万种办法让你生不如死。”

龙舌兰说完，直接带着手下离开了房间。

“龙舌兰大哥，我们需要给她准备食物吗？”

一名手下犹豫了一下问道。

“不用，直接饿她两天，我倒要看看，一个整天待在实验室的小姑娘，能有多大的毅力。”

龙舌兰直接否决了小弟的意见。

雪莉是Boss手下的顶级科学家，没有Boss允许，龙舌兰不能对她使用酷刑。

但是只是关禁闭饿几天还是可以的，他不认为一个在实验室的小姑娘能扛得住多久。

禁闭室内部，宫野志保眼神空洞的抬起头。

“姐姐，如果我死了，是不是就能见到你了。”

宫野志保小声喃喃道，泪水划过了她的脸颊。

虽然她大部分时间都在实验室，但是她也算是组织的老人了，当自己姐姐许久没有和她见面的时候，就有不好的预感了。

“如果这样被关下去，说不定我真的扛不住，但是……”

宫野志保眼神逐渐变得坚定，随后从袖口取出了自己偷偷藏起来的药物。

“姐姐，我来找你了！”

宫野志保一把吞下了APTX-4869，瞬间，一股灼烧的感觉从心脏传来。

宫野志保死死的捂住了嘴巴，以免被外面的人听到。

（结果，我到底还是在黑暗里出生，也在黑暗里死去。）

不知道过了多久，心脏灼烧的感觉消失了，宫野志保惊讶的发现，自己，居然没死？

“这是？怎么回事？”

宫野志保看向已经挣脱了的手铐，以及自己身上变大的衣服，有些不知所措。

然而，下一秒，她猛然想起了什么。

她记得，之前做实验的时候，曾经有一只老鼠，没有死去，而是退化到了幼年期。

虽然，最后那个实验数据被她给消除了，但是这件事她不会忘记。

“我这是，在药物的偶然作用下变小了？”

宫野志保立刻意识到了自己的处境，随后看向了通风管道。

原本无法让成年人通过的通风管道，此时，在她小孩子身体面前，变得宽敞了许多。

“既然还活着，我就一定要逃出去。”

宫野志保坚定的想着，顺着通风管道开始逃离。

她自己也不知道过去了多久，只是凭借着一股信念，成功逃出了研究所。

“居然真的出来了？”

宫野志保看着眼前的街道，有些不敢相信，困住了自己多年的组织，居然就这样逃出来了。

“但是，就算逃出来了，我又能去哪里呢？对了，那个，工藤新一！”

宫野志保想起来了，当初，琴酒在游乐园，用药杀死工藤新一后，没有任何关于工藤新一尸体的报道。

后来，组织派人与她一起去工藤新一家里，确认工藤新一的生死。

在工藤家，她发现，工藤新一小时候的衣服似乎被拿出来过，立刻意识到是怎么回事了。

于是，回到实验室的她，把服用药物的人名单里，工藤新一后面的不明改成了死亡，让工藤新一在组织眼里成为了死人。

“工藤新一，他和我，是一样的处境。”

宫野志保凭着记忆，开始朝着工藤新一家的方向跑去。

天空，开始逐渐变得阴沉，雨水逐渐的降落了下来，大街上的人也越来越少。

宫野志保感到了一阵阵寒冷，身上不合适的衣服，让她跑起来非常痛苦，但是她知道自己不能停下。

“哈，呼，哈，呼。”

不知道过了多久，宫野志保终于来到了工藤新一家门口，然后，就在她准备按下门铃的时候，突然感觉意识一阵模糊。

随后，宫野志保就这样，倒在了工藤新一家的门口。

与此同时，对面，阿笠博士家，博士放下了电话。

“柯南这孩子，今天不回来啊，还真是有些不习惯了呢！”

博士一个人小声的嘀咕道。

虽然工藤柯南搬进来的时间不长，但是他早就把这孩子当做家人了，突然又要一个人住，反而不习惯了。

“算了，反正很快过几天就会回来了，而且，这孩子应该也很想和妈妈一起住吧。”

博士放下了电话，准备去冰箱里拿点吃的。

“嗯？蓝莓三明治没有了？对啊，柯南最近让我限制饮食了，但是，还是好想吃啊！”

阿笠博士看了一眼窗外，又看了看空空的冰箱。

“好！就趁着柯南不在的时候，偷偷的买点三明治吃吧。”

阿笠博士说着，迅速的穿好了衣服，撑着雨伞走出了家门。

“嗯？那是？”

阿笠博士揉了揉眼睛，差点以为是自己眼花了。

博士家的旁边，是工藤新一的家，此时，映入眼中的，是一个倒在了地上的少女。

“不好啊，你没事吧。”

博士赶紧冲了上去，摸了摸女孩的额头。

第35章 博士与小哀

当宫野志保醒来的时候，映入眼帘的，是一个陌生的天花板。

“这里是？”

宫野志保有些疑惑的坐了起来。

“哦，你醒了啊。”

和蔼的老伯拿着一杯热水和几件衣服走了进来。

“幸亏小兰给柯南买衣服的时候多买了几件，不然我这里还真没有小孩子的衣服。”

博士一边说着，一边把衣服放在了床边。

“那个，老伯，您是？”

宫野志保有些疑惑的问道。

“啊，你说我啊，我是阿笠博士！是一个科学家。”

阿笠博士露出一个温和的笑容。

“不过，小妹妹，你怎么会在路上晕倒呢？这么冷的天，赶紧去洗个澡换身衣服吧。”

“这些衣服都是柯南……都是男孩子的，但是这里没有女孩的衣服，你就先凑合着用吧。”

阿笠博士说着，把毛巾和柯南的一套衣服递给了女孩。

“谢谢你。”

宫野志保张了张嘴，最后只是道了一声谢。

看起来，这个老伯应该是一个好人，而且宫野志保也觉得身体有些发冷。

随着浴室里的水流声不断传来，宫野志保很快就简单的洗好了身体，并换好了干净的衣服。

“换好衣服了啊，喝点水吧，天气冷。”

见宫野志保出来，阿笠博士笑呵呵的递上热水。

“老伯，你看到我，似乎，一点都不惊讶。”

宫野志保坐在了阿笠博士对面，有些意外的问道。

“我身上穿的衣服，完全不合适，正常情况下被人看到，恐怕会觉得很疑惑，但是你完全没有，就好像曾经见过类似的情况一样。”

宫野志保喝了一口水，感觉思维恢复了许多，看着阿笠博士说道：

“老伯，你，认识工藤新一吗？”

阿笠博士的手微微一僵，随后笑着回答道：

“当然，新一是我的邻居，我是看着他长大的。”

（果然，这个老伯知道工藤新一变小的事情，所以他才会对我身上的衣服不觉得惊讶。）

（也就是说，我可以通过这位老伯联系工藤新一。）

宫野志保看到博士的反应立刻就开始了思考。

对面的博士，也陷入了沉思。

（这个孩子，就是柯南之前说的小哀姐姐？那个明美小姐的妹妹？看起来，似乎吃了不少苦呢！）

“老伯，你既然知道工藤新一的事情，应该也能猜到，我或许与组织有关，为什么要救我呢？”

宫野志保看向博士，忍不住问道。

“看到一个孩子倒在雨夜里，当然要去救了啊。”

阿笠博士笑呵呵的回答道。

“你，你应该知道我不是小孩的。”

宫野志保有些不敢相信的问道。

“在我这老家伙眼里，你就是一个孩子啊。”

阿笠博士摸了摸宫野志保的头，温柔的开口：

“孩子，你现在已经脱离了那个地狱了，所以，不用把自己绷得那么紧。”

“你……真是个奇怪的人。”

宫野志保有些呆滞，最后只能这样说道。

这一夜，宫野志保的心情有些五味杂陈。

第二天早上，当宫野志保醒来的时候，博士已经准备好了早餐。

“那个，你没有把我的事情告诉工藤新一吗？”

宫野志保起身后，忍不住问道。

“我怎么会没有经过你的允许就说呢？而且，你现在的精神状态需要休息，也不适合与新一见面吧。”

阿笠博士毫不在意的说道。

“是吗？”

宫野志保心里一暖，随后继续说道：

“工藤新一，现在是在小学上学吗？”

“啊，是的，新一他……”

“让我也去学校吧。”

宫野志保直接开口说道。

“哎？你要去吗？”

阿笠博士有些惊讶的问道。

“没错，我想，和他见一面，单独聊一聊。”

宫野志保点了点头回答道。

“没问题，交给我，明天就可以去学校了。”

阿笠博士拍着胸脯保证，他已经送了两个转学生了，再来一个也无所谓。

“对了，我还没有问你的名字呢？”

博士突然想起来了什么问道。

“宫野志保，不，这个名字，已经不能用了。”

宫野志保摇了摇头。

“那，我们取一个新的名字吧。”

阿笠博士一拍手开始思考道：

“姓氏的话就叫灰原，名字的，就叫爱如何？”

“还是叫哀吧，灰原哀就好。”

宫野志保，灰原哀摇了摇头开口。

“这个，是吗？”

阿笠博士张了张嘴，最后还是没说什么。

之前工藤柯南一口一个小哀姐姐的时候，他就知道这个名字的，只是他觉得这个名字有些冷，想用爱。

现在看来，这孩子似乎经历了不少事情，毕竟是组织里逃出来的。

“好，小哀，那么，我们出去买东西吧，需要买你的衣服，你的书包，你的……”

阿笠博士有些激动，滔滔不绝的说着。

“老伯，不用这样麻烦的……”

“叫我博士就好，而且这是必须的，吃过早饭后我带你去。”

博士直接打断了小哀的话。

“好吧，博士。”

见博士坚持，小哀也不好多说什么，只是点了点头。

另一边，毛利侦探事务所，胡思乱想一夜的江户川柯南，终于又双叕感冒了。

“阿球！”

江户川柯南撸了撸鼻子，忍不住打了个喷嚏。

“我说，你没事吧？要不要请假？”

工藤柯南叫他这个样子忍不住问道。

“不用，昨天我还答应那几个小鬼今天陪他们踢球的。”

江户川柯南摇了摇头说道。

“这个样子还踢球？”

工藤柯南瞬间眉头一皱。

“就是啊，新一，你要不还是……”

“没关系的，我的身体一直很好，稍微运动一下就好了。”

江户川柯南直接打断了小兰，并挺了挺胸表示自己没事。

“好吧，但是如果今天晚上回来还是身体不好的话，你明天必须请假哦。”

小兰最后还是点了点头。

然后，一天的时间过去了，自认为身体好的江户川同学，非常荣幸的感冒更重了。

深夜，侦探事务所，江户川柯南一副无力的样子倒在了床上。

“真是的，新一你就是这样不注意身体。”

小兰一边抱怨，一边心疼的把江户川柯南抱上床，用毛巾给她擦了擦汗水。

“明天你就好好在家休息吧，那几个小鬼的报告，我会陪他们一起做完的。”

工藤柯南有些无奈的摇了摇头。

“嗯，拜托你了。”

江户川有些虚弱的点了点头。

第36章 新的转学生

时间来到第二天上午，帝丹小学，一年级B班。

“哎？柯南君他感冒了吗？”

步美有些担心的看向江户川柯南空空的座位问道。

“是啊，他今天不能来了。”

工藤柯南点了点头回答道。

“没事吧？昨天明明踢球踢得很开心，完全看不出来啊。”

光彦忍不住说道。

“也许正是因为踢球才会变成这样的，明明自己已经开始发热了。”

工藤柯南靠在椅子上，忍不住吐槽道。

“也就是说，今天只有一个柯南了，工藤同学，我们今天可以叫你柯南了。”

光彦想了想，看向工藤柯南问道。

“我倒是无所谓了，不过你们平日里都叫我工藤同学，今天突然换成柯南会不习惯的吧。”

工藤柯南耸了耸肩说道。

“这个，好像也是呢，哈哈哈。

光彦有些不好意思的笑笑。

“好了，大家，回到自己的座位上，今天又有一个转校生来了。”

小林老师站在讲台上拍手，打断了下方的众人说道。

“哎？又有转校生吗？会是什么样的人呢？”

步美立刻有些激动的说道。

（转校生？这个时候？难道是！）

工藤柯南瞬间抬眼看向了讲台。

“灰原同学，进来吧。”

小林老师看向门外开口。

随后，映入眼帘的，是一个茶发少女，缓缓走进了教室。

（真的是小哀姐姐呢，不过年轻了不少呢！）

工藤柯南盯着讲台想着。

“哇！好可爱！”

“是外国人吗？”

瞬间，教室里传来了各种声音。

灰原哀没有理会，只是在黑板上写下了自己的名字，扫了一眼教室，目光落在了工藤柯南的身上。

“灰原同学，可以自己选择座位。”

小林老师开口道。

灰原哀点了点头，随后直接朝着工藤柯南的方向走去。

“请多指教。”

灰原哀露出一个高冷的笑容说道。

“啊，是，请多指教。”

工藤柯南点了点头，一时间心里有些复杂。

（小哀姐姐这个眼神，好像把我当成老爸了，可是我又不能在学校解释，算了，还是回博士家再说吧。）

小学一年级的课程，总是非常短暂的，很快就到了放学时间。

“喂喂，灰原同学，你的家在哪啊，我们一起回去吧！”

吉田步美非常热情的凑到了灰原哀面前。

对于与转学生搭话，邀请对方加入侦探团，成为朋友，整个流程步美已经非常熟练了。

“不用。”

灰原哀只是淡淡的撇了步美一眼，她现在对于这样热情的人不太适应。

“有什么关系嘛，一起回去吧。”

工藤柯南看到这一幕，对着灰原哀开口道。

“哦？是吗？可以。”

灰原哀看了工藤柯南一眼，随后点了点头。

“太好了！我和你说，灰原同学……”

步美立刻兴奋的拉着灰原哀，开始叽叽喳喳的说个不停。

（看来，小哀姐姐不太擅长应对这种呢！）

工藤柯南轻笑一声，也跟在了后面。

“灰原同学，要不要加入我们少年侦探团。”

步美有些期待的开口问道。

“哦？少年侦探团？”

灰原哀有些奇怪的问道。

“是，是，我们几个都是少年侦探团的一员。”元太立刻点了点头。

“哦？工藤同学也加入了吗？”

灰原哀瞥了一眼工藤柯南。

“没错，工藤他是我的部下呢！”

元太直接拍着胸脯说道。

“喂喂，谁是你的部下啊？”

工藤柯南给了元太一个白眼。

“好吧，我加入。”

灰原哀露出一个有趣的笑容回答道。

“灰原同学，我们少年侦探团可是经常接到委托的，今天一定也有很多委托信。”

元太自信满满的介绍着，然而，很快，他就被打脸了。

在委托的鞋柜里，只有一封信。

“这个，平时还是有很多委托的，今天不知道为什么只有一个。”

元太摸了摸后脑勺，有些不好意思的说道。

“放学后在一年A班等我们，我们去看看吧。”

光彦拿过委托信看了一眼，随后开口。

“我们一起去吧，灰原同学。”

步美直接拉住小哀的手，朝着A班的方向走去。

很快，少年侦探团的五人就来到了教室，此时，整个A班，只剩下一名学生在焦急的等待着。

“啊，你们来了啊！”

中田俊也看到他们，立刻有些惊喜的叫道。

“当然了，我们可是少年侦探团，所以，你有什么委托？”

元太第一个上前问道。

“其实，我的哥哥，失踪了。”

中田俊也有些焦急的说道。

“哥哥？失踪了？多久了？”

光彦有些疑惑的问道。

“我哥哥，一个星期之前的傍晚，说是去见朋友，然后就再也没有回来了，警方也找不到。”

中田俊也焦急的说道，如果不是实在没办法，他也不会找到少年侦探团。

“不会是离家出走之类的吗？”

光彦提出了一个猜测。

“不可能的！我哥哥他，不会离家出走的！”

中田俊也立刻激动的大喊。

“哎？为什么？”

元太看见激动的中田俊也，下意识的问道。

“因为，哥哥怎么可能不和我说就离家出走。”

中田俊也有些眼泪汪汪的说道。

“哎？你别哭啊！”

元太顿时有些不知所措，他哪里会哄小孩哭啊。

“那，我们去他家里看看吧。”

工藤柯南开口提议道。

“不管失踪的原因是什么，家里总是可能找到线索的吧。”

“没问题，我们现在就出发吧。

中田俊也听完，立刻点了点头。

很快，众人就在中田俊也的带领下来到了他的家里。

“打扰了！”

“俊也，你带朋友回来了啊！”

中田太太勉强笑了一下，大儿子失踪一周，她已经心力憔悴了，实在没有精力去应对小儿子的朋友了。

“妈妈，他们是来帮我找哥哥的，我绝对会找到哥哥的。”

中田俊也有些激动的说道。

“是吗？那你们要加油啊！”

中田太太一愣，随后摸了摸小儿子的头，倒也没有放在心上。

毕竟，警方花了那么多时间都没有找到线索，几个小孩子怎么可能找到呢。

不过，俊也也是好心，她也就随口鼓励了几句话。

第37章 进击的光彦

“这里就是你的哥哥的房间啊！”

推开中田哥哥的房间门，元太好奇的扫视了一圈。

“大家，仔细查看一下吧，说不定会有什么线索。”

工藤柯南直接走了进去，开始查探。

“明明我才是团长。”

元太小声嘀咕了一句，随后也加入了寻找的队伍里。

“哇哦！”

不一会，元太和光彦突然惊呼一声。

“什么？你们找到什么了？”

众人立刻把目光集中了起来。

“这个是，特别昂贵的气垫鞋啊！”

元太拿着一个名牌的鞋子说道。

“从这个看来，中田同学的哥哥，可能是一个对名牌很有讲究的人呢！”

光彦看了一下，得出了结论。

“不可能的！”“不可能的！”

两道声音同时响起，工藤柯南与灰原哀对视一眼。

“哎？为什么？”

光彦见两人否决了自己的推测，脸上有些挂不住的问道。

“因为整个房间，只有这一件名牌，一般开始对名牌有研究的人，除了鞋子以外应该还有不少其他东西。”

工藤柯南开口解释道。

“以中田同学家的条件来看，这双鞋子，多半是某个人送的。”

灰原哀补充道，随后看向了中田俊也。

“没错，这个是在美国的叔叔买的，我也有一个。”

中田俊也点了点头。

“是，是吗？”

光彦有些尴尬的笑了笑，心里涌现了一股危机感。

少年侦探团，好像又来了一个厉害的人啊。

“完全没有线索啊，果然还是离家出走吧。”

元太看了半天没有看出什么，不由得说道。

“不是的。”

工藤柯南从抽屉里拿出钱包说道：

“如果是离家出走，不可能把钱包留下的，现金和信用卡都在里面。”

“也，也是呢！”

元太只能尴尬的挠了挠头，但是他真的看不出什么线索。

“啊哈哈，这是什么？”

步美突然发出一阵笑声，吸引了几人的目光。

只见步美不知道从哪里拿出了一堆画，看着画面上的人笑着。

“啊，这个人，毕加索！”

光彦立刻惊呼一声，随后拿过画一个一个看起来。

“全部都是名画啊！画的真不错呢！”

光彦有些惊讶的开口道。

“我哥哥是高中美术社的成员，绘画水平很好的。”

中田俊也有些自豪的说道。

“我知道了，绑架你哥哥的人，是想让他帮忙绘画，制作名画的赝品来赚钱。”

光彦突然灵光一闪，想到了一种可能。

“笨蛋，这是不可能的。”

工藤柯南有些无语的开口道。

“哎？又是为什么？”

光彦有些心虚的问道。

“你不会以为一个高中生的绘画，可以和那些大师相比的，这些画最多只是算是形似，对于真正的专家来说一眼就可以看出是赝品。”

工藤柯南耸了耸肩回答道。

“这是什么？”

步美拿起了另外一张画问道。

“啊，我想起来了，之前，哥哥有一次拿着这个办理画展的时候，有个奇怪的女人说他画的很好。”

中田俊也突然想起了什么，指着这张画说道。

“夏目漱石？奇怪的女人说他画的好？是什么样的女人呢？”

工藤柯南看了一眼画，随后看向中田俊也。

“这个，我记得，是一个黑衣的女子，看不清楚脸。”

中田俊也想了想，开口回答道。

“听起来很可疑啊。”

光彦嘀咕了一句，也陷入了沉思。

“看来是没有什么其他的线索里，我们去你哥哥经常去的地方看看吧。”

工藤柯南仔细扫视了一圈后开口道。

几人互相对视一眼，都点了点头。

很快，几人就在各种咖啡店，游戏厅等地来回打听线索。

不知道过了多久，三小只和中田俊也都靠在了自动贩卖机上。

“工藤同学，我们可以去买点果汁吗？感觉有些口渴了。”

步美喘着粗气说道，做为在场体力最差的一个人，她有些撑不住了。

“好吧，今天我请。”

工藤柯南点了点头，豪气的说道，反正他的钱都是老爸给的。

“太好了！”

三小只瞬间又来了精神，叽叽喳喳的朝着便利店走去。

“小……灰原同学，你也去买点饮料吧。”

看着原地不动的灰原哀，工藤柯南开口道。

“我不用。”

灰原哀只是看了工藤柯南一眼，摇了摇头。

“是吗？嗯？”

工藤柯南正想说什么，突然眼神一凝。

此时，一名长发的男人，拿着一张一千元的纸币，在柜台结算。

（一千元，只买一包烟？为什么不去自动贩卖机，反而要排队？

工藤柯南按动了一下眼镜，很快纸币在他的眼里被放大了许多。

（这是？没有浮水印？假钞？我记得，一千元纸币上的图案，就是夏目漱石。）

工藤柯南心里一动，不动声色站在了便利店门口。

就在长发男人有出门的一刹那，狠狠的撞了上去。

“好疼！”

工藤柯南一下子坐在了地上，揉着自己的屁股说道。

“可恶，小鬼，走路的时候要看着点！”

长发男人呵斥了一句，头也不回的走了，并没有注意到，自己的衣服上多了一个小东西。

“哦？”

灰原哀饶有兴致的看着这一幕，刚刚的一瞬间，那个男人没有注意，她却清楚的看到了。

“啊嘞，发生什么了吗？”

拿着饮料走出来的步美几人，有些奇怪的看着这一幕。

“不，没什么。”

工藤柯南摇了摇头，没有说什么。

“工藤同学，我们接下来还要继续找下去吗？”

光彦想了想开口问道。

“恐怕很难找到什么线索里，今天，要不大家先回去？”

工藤柯南试探着问道。

“啊？怎么可以……”

“那就回去吧。”

光彦一把拉住了想继续说什么的元太，也点头同意。

“这，好吧。”

中田俊也张了张嘴，最后也默默点了点头。

“好吧，那么，我们去乘坐电车吧。”

工藤柯南见状，和一行人朝着车站的方向走去。

很快，几个人都在电车前等待着。

“我去一趟厕所。”

工藤柯南看时间差不多了，直接朝着厕所走去。

“哎？但是，电车马上就来了啊！”步美立刻开口。

“要是我没回来的话，你们就先走吧。”

工藤柯南挥了挥手，头也不回的走了。

“果然！”

工藤柯南离开后，光彦露出一副果然如此的表情。

“哎？果然？你在说什么？光彦？”步美有些奇怪的问道。

“工藤同学这家伙，和柯南君一样，打算一个人偷偷调查。”

光彦直接开口道。

“什么？他居然，他们两个柯南都是这样！”

元太瞬间生气的说道。

“我们跟上去吧，工藤同学他肯定有什么线索了。”

光彦搓了搓手，率先走了出去。

“这，我们要跟踪吗？这不太好吧？”

步美有些犹豫的开口。

“还不是工藤同学的错，怎么可以一个人抢风头呢！”

光彦义正言辞的开口道。

这段时间，他的压力非常大。

本来，少年侦探团只有三个人，他光彦是最聪明的一个，他也一直为此自豪。

然而，最近这段时间，江户川柯南加入后，立刻展现出了远超他的推理能力与知识储备，连带着步美都开始有些喜欢他了。

工藤柯南虽然推理似乎比江户川柯南差一点，但是比他光彦强了不少。

今天又来了一个灰原同学看起来也不简单。

（我必须证明，我圆谷光彦，不比他们差！）

光彦一边想着，一边朝着工藤柯南离开的房间跑去。

第38章 胆大的小鬼们

工藤柯南并没有注意到，自己已经被人跟踪了。

他看着追踪眼镜上的位置，为了不被发现，不断的变换路线，跟随着长发男人。

而他身后的几个人，不由得有些气喘吁吁了。

“工藤同学他到底在干什么啊，这样下去快要跟不上了。”

元太扶着墙壁，有些大喘气的问道。

“坚持下去，元太，我们可不能让风头全部被他一个人抢走！”

光彦见元太有些退缩的意思，立刻鼓励道。

“没错，不能让他一个人出风头！”

元太立刻感觉身体充满了力量。

“但是，工藤同学到底在做什么啊？”

步美忍不住看向光彦问道。

“这个……”光彦一时间语塞，他也只是感觉工藤柯南隐瞒着什么，就追上来了，但是具体对方发现了什么，他也不知道。

“应该是再跟踪那个男人吧，之前便利店门前的那个。”

沉默了许久的灰原哀开口提醒。

“便利店的那个人？我记得他好像拿着一千元买烟……啊，我知道了。”

光彦思考了片刻，突然灵光一闪继续说道：

“那个男人，拿的是一千元假钞，所以工藤同学才会去追他。”

“而且，一千元假钞上的图案，就是夏目漱石。”

“也就是说，我哥哥可能是被绑匪绑架去制作假钞了吗？”

中田俊也有些激动的问道。

“没错，只要跟着那个人，肯定就能找到制作假钞的地方，中田同学的哥哥一定也在。”

光彦好久没有感觉推理如此顺畅了，有些激动的说道。

“好，大家，加把劲出发！”

元太用力一挥手，第一个继续朝前走去。

另一边，工藤柯南跟踪了许久，终于看到长发男子进入了一个报社办公楼内部。

（这些家伙，居然把制作假钞的地方放在了警察局旁边，真是够大胆的。）

工藤柯南看着不远处的分局，思考了片刻，跑到了角落里，拿出了手机。

“摩西摩西，目暮警部吗？是这样的……”

虽然旁边就有警局，但是工藤柯南还是决定给老熟人目暮警部打电话。

一方面，目暮警部曾经亲眼见过他的能力，对于他的话是信任的，而分局的人恐怕不会相信一个小孩的话。

另一方面，这些犯罪分子能把老巢放在警局旁边，让他有些怀疑警局里是不是有内应，还是直接给总部东京警视厅汇报比较好。

“你说什么？绑架？假钞？”

目暮警部一下子站了起来，声音也大了一些。

“没错，事情是这样的……”

工藤柯南开始讲述整个过程，目暮警部时不时问几个问题。

当然，工藤柯南把追踪器的事隐瞒下来了，只是说自己一路跟随过来的。

“我知道了，马上就带人过去，你注意安全，不要靠近。”

目暮警部点了点头，随后挂断了电话，开始召集人手。

“很好，这样应该可以解决了……哎？”

当工藤柯南回过头的时候，只见步美有些激动的跑了过来，还有脸上带着几分焦急和无奈的灰原哀。

“你们怎么在这里？他们三个呢？”

工藤柯南不由得脸色一变，随后看向了报社的入口。

“工藤同学，不好了，元太他们三个，进入那个报社了。”

步美有些激动的说道。

“你说什么？”

工藤柯南顿时感觉一股血气冲上了脑门。

……

十分钟之前。

“那个人，进入那个报社了，那里，绝对就是绑架了中田同学哥哥的绑匪老巢！”

元太指着不远处的大楼说道。

“工藤君同学，停下来了，打电话？为什么不去报警呢？警局不在旁边吗？”

光彦摸着下巴，有些疑惑的说道。

“管他呢，他既然不去，那我们去就是了，我们走！”

元太二话不说，直接朝着警局分部走去。

“等等，元太。”

光彦刚想说什么，可是元太没有理会，就这样冲进了警局。

然而，五分钟后……

“小鬼们，警局可不是你们恶作剧的地方。”

一名警员不耐烦的把他们赶了出去。

“我们没有说谎，你们怎么可以不相信我们！”

元太气的脸色通红。

“那，你们有什么证据吗？”

警员撇了元太一眼，淡淡的开口。

“我，我们……”

元太一时语噻，他们全都是推理，哪里来的证据。

“真是的，赶紧离开。”

警员不耐烦的挥了挥手。

“可恶！”

元太怒气冲冲的走出了警局，一脸的不爽。

“看来，工藤同学是猜到这种情况，才没有来报警，而是直接打电话给熟悉的警部的吧。”

这时候，光彦也反应了过来，叹了口气。

“既然如此，我们就自己进去找证据！”

元太撸了撸袖子，直接朝着报社大门走去。

“等等，元太，这太危险了！”

光彦立刻开口阻拦道。

“光彦，你就甘心让一切功劳都被工藤君一个人拿走吗？”

元太气势汹汹的问道。

“这个，我……”

光彦一时间有些迟疑。

“中田同学，你就不想赶紧找到你哥哥吗？”

元太又看向中田俊也问道。

“我，我当然想了。”

中田俊也虽然有些害怕，但是还是坚定的点了点头。

“等等，不行的，这样太危险了，元太。”

看看三个男生都有些意动，步美赶紧开口。

“没错，工藤同学应该已经通知了警员，接下来只要等警方来了，事件就解决了。”

灰原哀也开口，并看向元太问道：

“而且，如果遇到绑匪，你觉得你可以对付他们吗？小岛同学。”

“这，我，只要我们小心点，别被发现不就可以了，我们可以偷偷的把证据找到带出来，防止警方来了后被他们销毁，而且，小孩子的身体方便隐藏，不容易被发现。”

这一刻，元太在愤怒的状态下，思维都清晰了很多。

随后，不等灰原哀继续说什么，直接朝着报社跑去。

光彦和中田俊也对视一眼，一咬牙也跑了过去。

“等等，你们……”

灰原哀还没来得及说完，三个人已经跑了，眨眼间就冲进了大门里。

“这，怎么办啊？”

步美有些慌乱，下意识就要跟进去。

“你要干什么？”

灰原哀直接抓住了步美的胳膊，步美是跑的最慢的一个，去了只能添乱。

“但是，我不能放着他们不管啊！”

步美眼里有些恐惧，但还是倔强的说道。

“你们几个小鬼真会惹事，先通知工藤同学吧。”

灰原哀叹了口气说道，博士说过他制作了一些道具给工藤同学，他应该有一定战斗力。

至于灰原哀自己，虽然曾经是组织的一员，但是，宫野志保的战斗力并不等于灰原哀，而且，科研人员的战斗力并不算强。

第39章 强势控场

“该死的，这三个家伙在想什么？”

工藤柯南有些愤怒的说道。

他本来以为他们几个也就是平日里喜欢破案推理，加上和自家老父亲一起经常遇到案子，所以稍微莽撞了一点。

但是，现在看来，这已经不是莽撞这样简单的。

“呼。”

工藤柯南深吸一口气，让自己冷静下来，随后开口：

“步美，灰原，你们两个待在这里，目暮警部来了以后，指引他们进入。”

“灰原，拜托你帮我看住步美，别让她进去。”

“元太和光彦，晚点必须好好教训一下他们！”

说完，工藤柯南以最快的速度冲进了报社内部。

“工藤同学，我也……”

“不行哦！”

步美刚想说我也要一起去，被灰原哀直接拉住了手臂。

“你现在去了，也帮不上忙，只会拖累他们。”

灰原哀自己现在也只是一个小女孩，一直拉着步美也有些困难，于是直接加重了语气。

“对不起。”

听到灰原哀的话，步美有些羞愧的低下了头，她也知道，自己在少年侦探团里有些尴尬。

因为自己是唯一的女孩子，战斗力最弱，所以，灰原同学加入的时候，她很开心。

但是，现在看来，自己似乎还是拖累，工藤君只是和灰原同学第一次见面，却这么信任她。

“不用担心，那个人的话一定可以把大家救出来的。”

见步美有些要哭出来的模样，灰原哀有些不忍的安慰道。

“灰原同学？你很信任工藤同学？”

步美看着灰原哀，眼神有些疑惑。

灰原哀没有说话，只是看向报社的方向思考着。

（当然，毕竟，他可是，那个，工藤新一啊，曾经名动整个东京的名侦探。）

（即使变成了小孩子，也会主动帮助同学解决危险的事件，在如此短的时间里，找到绑匪的老巢。）

（虽然听说孩子们擅自进入的时候很生气，但是，还是第一时间冲进去救他们了，真的是一个很温柔的人呢！）

……

与此同时，报社内部。

“啪！”

一名黑衣女子，一巴掌甩在了长发男子的脸上。

“我不是说过了吗？这些假钞还没有加上浮水印，不能拿去花！”

黑衣女子死的脸色有些发红，恨不得打死这个蠢货。

“对不起，大姐，但是，这假钞实在是太真了，我一时没忍住。”

长发男子虽然被打，却丝毫不敢还嘴，只是唯唯诺诺的解释道。

“再过一段时间，你们会花到不想花为止。”

黑衣女子脸色稍微缓和了一点说道。

“小子，你看什么？赶紧继续画。”

一个藏着绷带的大胡子，恶狠狠的看向一名青年。

“啊，是！”

青年正是中田俊也的哥哥，中田直人。

“嗯？大姐，不好了，有几个小鬼闯了进来。”

一直附近监控的墨镜男突然惊呼道。

“什么？小鬼？”

黑衣女子顿时一惊，立刻凑到了监控面前。

“啊！俊也！”

中田直人看到自己的弟弟，下意识的叫道。

“哦？你弟弟，居然找哥哥找到这里来了啊。”

黑衣女子露出一抹阴冷的笑容。

“等等，你们要做什么？你要是敢伤害我弟弟，我，我绝对不会再继续给你们画了。”

中田直人顿时大惊失色，忍不住喊道。

“你以为，这种威胁对我们会有用吗？不过放心吧，我会留你弟弟一命的，只要你不听话就砍断他的一根手指。”

黑衣女子先是冷笑一声，随后开口道。

“你，你……”

中田直人浑身颤抖，激动的说不出话来。

“你们两个，去把那三个小鬼带回来。”

黑衣女子直接下达了指令。

“是，大姐。”

瞬间，长发男子与墨镜男一起拿着手枪走了出去。

与此同时，楼下的走廊里。

“喂，光彦，这里好黑啊。”

元太走了半天，忍不住说道。

“嘘！你小声点，元太，会被听到的。”

光彦立刻拉了拉元太的衣角，小声说道。

“我们接下来怎么做？继续上楼吗？”

元太压低了声音问道。

“这个嘛，让我想想……”

“你们还想上楼！”

工藤柯南的声音从身后传来。

“啊！”

三个人同时一惊，有心慌乱的看向了工藤柯南。

“工藤同学，你怎么也进来了，我……啊！”

元太还没说完，就被工藤柯南一拳狠狠的打在了肚子上。

“等等，你在做什么？工藤同学？”

光彦立刻扶住元太，忍不住质问道。

“你们还好意思问？”

工藤柯南对着光彦的脸就是一拳，随后狠狠的瞪了中田俊也一眼。

“你们三个笨蛋，进来的时候，难道没有注意到，头上摄像头吗？”

元太本来还想说什么，然而听到摄像头三个字，顿时脸色一僵。

“从你们进入的那一刻，对方就已经发现了，他们可是制作假钞的团队，你们这种潜入和找死有什么区别！”

工藤柯南脸色阴沉无比，继续怒骂道：

“你们有没有想过，如果不小心遇到歹徒怎么办？你们身上有辣椒水之类的可以争取逃跑时间的东西吗？”

“这种案件不是我们平日里在学校找猫狗，你们以为偶然遇到几个凶杀案，就可以随便进入歹徒的老巢了？”

“如果你们被歹徒发现，那就只有一个结果，那就是死！”

“对，对不起。”

听到死这个字，光彦打了个冷战，低着头说道。

“对不起。”

元太也有些弱弱的开口。

“嗯？”

工藤柯南动了动耳朵，听到了两个轻微的脚步声。

“听好了，现在开始，在警方到来之前你们三个，全部听我的命令，不许擅自行动，谁敢乱动别怪我不客气。”

工藤柯南语气微沉的说道。

“我，我知道了，我一定听。”

元太此时已经没有半点气势了，直接唯唯诺诺的回答。

光彦和中田俊也也是连连点头，不敢反对。

“呼！”

工藤柯南稍微松了一口气，此时，歹徒随时会行动，没有时间浪费，必须让三小只不折不扣的听自己的命令。

为此，他直接用武力先制服他们，随后用言语打掉他们的气势，强势控场，让他们服从命令。

现在，可以安心思考下一步动作了。

虽然他的麻醉针有五根弹药，但是也要小心使用。

（来人有两个，但是还需要有人看守中田同学的哥哥，而且一般来说这种队伍的大脑不会直接亲自下场，也就是说，敌人至少三个，大概率四个）

工藤柯南一边思考着，一边后退了两步，随后示意三个人过来，在他们耳边说了点什么。

几秒钟后，三个人互相对视一眼，随后点了点头。

工藤柯南也点了点头，随后伸出一根手指，示意开始行动。

第40章 训练少年侦探团

“有人吗？我们迷路了。”

元太一边说着，一边从角落里走了出来。

“啊，叔叔，你们好，请问大门在哪里？我，我不小心迷路了？”

元太看到突然出现的两个人，露出一副“憨憨”的表情问道。

墨镜男与长发男对视一眼，都有些懵逼。

“小弟弟，你说你迷路了？”

过了一会，墨镜男试探着问道。

“是啊是啊，我和朋友们进来冒险，结果不小心迷路了。”

元太立刻点了点头，看起来“傻傻”的。

“小弟弟，你的朋友在哪啊？”

墨镜男露出轻蔑的笑容问道。

“啊，他们应该在那边吧。”

元太指着一个方向说道。

与此同时，光彦的声音传来：“元太，你在吗？”

“在那里啊。”

墨镜男大步踏出，准备把三个小鬼一起带走。

“唰！”

随着电弧闪过，一枚足球猛然飞出。

“啊！”

墨镜男一下子飞了出去，靠在墙上后瘫倒在了地上。

“什么？怎么回事？”

长发男顿时一愣，随后突然一道身影闪过，脖子一凉。

“好厉害，全部打倒了。”

躲在后面的光彦和中田俊也探出头来，有些惊讶的说道。

“嘿嘿，我的演技不错吧。”

元太露出一个得意的笑容。

“好了，他们的同伙很快就会发现不对劲，跟着我。”

工藤柯南点点头开口。

刚刚的位置，是监控盲区，但是长时间没有联系，劫匪的首领肯定会发现不对劲。

他们必须尽快解决，不然对方可能会把中田直人当做人质。

楼上监控室，黑衣女子突然感觉不太对。

“怎么回事？他们两个，怎么还没有回来？”

“大姐，要不我去看看。”

仅剩的一个大胡子想了想开口。

“不，让我想想。”

黑衣女子本能的感觉似乎哪里不对。

“哥哥，你在吗？”

突然，门外一个孩子的声音，打断了他们的思绪。

中田直人脸色大变，立刻大喊道：

“俊也，快跑！”

“哎？哥哥？”

中田俊也似乎是摔了一跤，门外传来了啪嗒一声。

“切，小鬼居然找到这里了。”

大胡子直接走上前打开了门。

“喂等……”

黑衣女子皱了皱眉，突然想到了什么想阻止，但是已经晚了。

开门的一瞬间，大胡子直接倒在了地上，随后，一道黑影闪过。

黑衣女子只看到了一枚足球飞来，随后就感觉自己腾空飞起，失去了意识。

“呼，你就是中田同学的哥哥吧？”

工藤柯南擦了擦额头的汗水问道。

“哥哥！”

中田俊也直接冲了上来，一把抱住了哥哥。

“俊也，你们……”

中田直人一时有些懵逼，无法理解这几个凶悍的歹徒怎么会被小孩子打倒。

“这些歹徒还有其他的同伙吗？”

工藤柯南看向中田直人问道。

“啊，没有了，我只见过这四个，应该没有了吧。”

中田直人总算回过神来，立刻摇了摇头。

“是吗？”

工藤柯南终于松了一口气，这下只要等目暮警部的人来就可以了。

“太好了呢！”

看着中田俊也和哥哥抱在一起，光彦和元太对视一眼都露出了满意的微笑。

“好了，接下来该说说你们的问题了。”

工藤柯南捏了捏拳头，指着光彦和元太说道。

“哎？我们，我们……”

光彦和元太见工藤柯南的表情，一时间有些结巴。

“你们两个到底在想什么？居然跟踪我还擅自进入劫匪的老巢！”

工藤柯南的声音瞬间提高了很多。

“不，那个，我们只是……”

光彦有些手足无措的解释。

“我知道，你们对于我和江户川不服气，总是觉得自己也可以做到抓捕罪犯的事情，对吧。”

工藤柯南在二人身上扫来扫去，语气微沉道：

“但是，你们两个的能力，不合格，自我认知不足，无论是推理还是战斗都差的远呢。”

“对不起。”

二人只能低着头接受训斥。

“真是，从现在开始，我就是少年侦探团的团长！”

工藤柯南揉了揉太阳，穴继续说道：

“明天开始，我会对你们进行一定程度的测试与训练，以后少年侦探团的委托，你们必须学会自己思考，当遇到紧急情况的时候必须学会听我和江户川的指令……”

……

当目暮警部气喘吁吁冲进房间的时候，映入眼中的，是不断说教的工藤柯南和站着挨训的二人。

“这是怎么回事？”

目暮警部不由得嘴角一抽，他到楼下的时候，听步美和那个女孩说工藤柯南几个人已经进去了，瞬间吓得够呛。

为了保证孩子们的安全，目暮警部一马当先，体型虽然壮硕，跑的却一点都不慢。

然而，他进来以后，看到的却是，四个歹徒全部倒在地上，二楼走廊晕了两个，三楼晕了两个。

而他担心的几个受害者，完好无损的站在那里。

目暮警部松了一口气的同时忍不住大喊道：

“你们几个在搞什么？怎么可以在警方没有来的情况下擅自闯入！”

“对不起对不起！”

刚被工藤柯南训斥一顿的元太与光彦，只能继续老老实实的听目暮警部的大嗓门。

随着歹徒被一个个拷起来，几个孩子也终于走出了报社。

“工藤同学，元太，光彦，还有中田同学，你们都没事吧。”

步美立刻迎了上来，关心的问道。

“放心吧，他们都没有受伤。”

工藤柯南耸了耸肩说道。

“太好了！”

步美总算放下了心，随后眼神坚定的看向工藤柯南：

“工藤同学，拜托你了，请训练我吧！”

“哎？”

工藤柯南稍微一愣，有些奇怪的看着步美。

“步美不想每次都当累赘，步美也想帮忙！”

步美握着小拳头，非常坚定的开口道。

“怎么会？步美你才不是累赘……”

“不，我知道的。”

没等光彦和元太说完，步美就坚定的开口道：

“我知道的，我的战斗力最弱，跑的最慢，也不懂推理，就像灰原同学说的那样，我实际上是累赘，只是大家都在照顾我。”

“但是，我不想这样了，我也想真正的帮忙，所以请训练我吧。”

步美的眼里，闪烁着坚定的光。

工藤柯南不由得瞥了一眼灰原哀，心里暗想。

（我的小哀姐姐，你到底都说了什么啊？）

灰原哀也有些懵逼，随后轻笑一声。

（看来，步美这孩子比小岛同学和圆谷同学要坚强呢。）

“好，明天开始，我会对你们进行统一的训练，元太，光彦，你们好意思被步美比下去吗？”

工藤柯南看向光彦和元太，露出了戏谑的笑容。

“当然不会！”

两个人同时坚定的回答道。

“很好，那么，我以少年侦探团团长的名义宣布，明天开始，少年侦探团进入训练阶段，谁也不许喊辛苦。”

工藤柯南握着拳头宣布。

三小只跟在他老父亲身边，总是不可避免遇到一些事件。

对此，工藤柯南也没有什么好办法避免，所以最好的办法就是训练，让他们至少学会一些基本的能力。

遇到危险的时候知道听指挥，知道报警，知道如何躲避歹徒。

“听起来挺有趣的，我也一起试试吧。”

灰原哀见状也开口说道。

“灰原同学，一起加油吧！”

步美立刻握着灰原哀的手说道。

灰原哀只能笑着点了点头，随后看了一眼工藤柯南，心里想着。

（为了这些孩子做了这么多，你还真是个有趣的人呢，工藤新一，就是不知道待会，你知道我的身份，会是什么表情呢？）

第41章 雪莉，这是我的名字

“好了，孩子们，你们该回家了，高木，把他们送回去。”

目暮警部带着高木来到了孩子们的身边开口道。

中田直人要陪他们去警视厅做笔录，中田俊也则和他们一起被送回家。

“是，孩子们，上车吧。”

高木立刻拍着胸脯保证，随后看向了众人。

“那个，高木警员，我们有七个人啊。”

光彦扫视了一圈，随后开口道。

“哎？1，2，……6！”

高木下意识的数了数，少年侦探团的五个人，加上中田俊也，似乎是六个人。

“这个，我们挤一挤应该可以吧？”

元太非常没有自知之明的问道。

“不，这，恐怕不行啊！”

高木警员摸了摸后脑勺，有些无奈的说道。

虽然小孩子比大人占比小很多，但是同时带着六个小孩，也算是超载的，要是被宫本由美看到了，高木会非常尴尬的。

“算了，我自己走回去就好。”

工藤柯南轻笑一声开口道。

“哎？工藤同学，但是……”

步美有些欲言又止的开口。

“我也自己回去。”

灰原哀直接说道，随后抓住工藤柯南的手臂开口道：

“工藤同学不介意送我一程吧。”

“啊？好的。”

工藤柯南稍微一愣，随后点了点头。

“那么，柯南君，你要好好把女同学送回去哦！”

高木蹲下身温和的说道，虽然和两个柯南都认识，但是高木对工藤柯南更放心。

不像江户川柯南，喜欢惹麻烦。

“放心吧，警员先生，我和工藤同学肯定可以安全到家的。”

灰原哀拢了拢头发，露出一个帅气的笑容说道。

“那么，工藤同学，灰原同学，再见了！”

步美几人坐在车上，对着下方的二人挥手。

“好了，我们走吧。”

等其他人离开后，灰原哀率先朝着前方走去。

“等等别那么快啊！”

工藤柯南见状，立刻跟了上去。

一路上，灰原哀显得比较沉默，工藤柯南也没有主动开口。

直到进入博士家附近的一个路口，灰原哀主动停下了脚步。

“我还以为，你会主动问我住在哪里呢？”

灰原哀稍微有些惊讶的开口道。

（你家也是我现在的家，我怎么可能不知道呢。）

工藤柯南心里吐槽了一下，不过嘴上什么也没有说。

灰原哀没有在意工藤柯南的表情，而是自顾自的继续说道：

“你知道吗？APTX-4869，就是你吃下的那种药物的名字，那是，我亲手研究的。”

“那种，通常会让人死亡，但是在偶发作用下，让人的身体退化到幼年期的药物，工藤新一！”

工藤柯南的嘴角不由得一抽，但是马上就掩饰了起来。

“比我想象的冷静很多呢，我还以为，被琴酒袭击的你，是一个冲动的人呢！”

灰原哀捋了捋自己的茶色秀发，露出了一个反派的笑容开口道：

“你还不知道吧，灰原哀和工藤柯南一样，都是一个假名字，雪莉，这才是，我的名字。”

“发现工藤新一没有死后，我们就一直在找你，现在，终于发现你了。”

“而一直帮助你的阿笠博士，已经不在了。”

灰原哀说完，带着几分期待看向工藤柯南。

只是，工藤柯南的表情，和她想象的不太一样。

完全没有害怕，惊慌之类的情绪，看起来反而有点像，无语？

怎么会是无语？

灰原哀一时间有些懵逼，不太理解对方在想什么。

“你是想说，你是组织的人，和我工藤新一一样是用药变小的，代号雪莉，而且，博士已经不在了，是吧？”

工藤柯南有些无语的撇了撇嘴说道。

“你，你这是什么表情？”

灰原哀顿时眉头一皱，无法理解。

“我先指出你的一个错误，我，不是工藤新一，所以，你说的一切，从一开始就有问题。”

工藤柯南摇了摇头说道。

“哦？到了这个时候，你还打算抵赖吗？”

灰原哀有些惊讶的开口道。

“你不相信没有关系，这不是重点，接下来，你也听听我的推理吧。”

工藤柯南没有争论，而是自顾自的继续开口道。

“第一，如果，组织真的派人来抓工藤新一，一定会安排大量的人手，这附近看起来可不像有你的同伙的样子，组织总不至于相信你一个同样的小孩可以抓住我吧？”

“第二，我们这一天的相处里，你在元太和光彦他们遇到危险的时候，还有步美想冲进去的时候做的一切，看起来可不像一个心狠手辣的组织成员。”

“第三，如果真的按你所说，那种药物是你研究的，而且通常情况下吃了会死，组织怎么可能安排研究员亲自试药呢？”

“所以，真相只有一个，你确实是组织的一员，但是不是来抓工藤新一的，而是背叛了组织。”

“你本来是打算自杀的，但是，在药物的偶然作用下活了下来，并且变小了，于是，你就来找工藤新一了。”

工藤柯南说完，双眸直勾勾的看向了灰原哀。

“你，你，你……”

灰原哀指着工藤柯南，一时间愣住了。

她怎么也没有想到，工藤新一居然这么厉害。

“也就是说，你刚刚的做法，只是一个恶作剧罢了，当然，我之所以能破解你的恶作剧，最重要的原因就是，我真的不是工藤新一。”

工藤柯南轻笑一声，继续说道。

“好了，博士应该已经等了很久了，我们走吧。”

“你！”

灰原哀稍微回过神来，一时间有些呆滞，只能默默的跟在了身后。

不一会，两人一起进入了阿笠博士家。

“哦，小哀，柯南，你们回来了啊！”

阿笠博士站在客厅的门口说道。

“博士，你提前告诉了他我的存在吗？”

灰原哀看向阿笠博士问道，她实在无法相信，自己的恶作剧就这样被看穿了。

“哈哈哈，柯南不需要我提醒了，不如说，他知道的应该比我还多。”

阿笠博士呵呵一笑。

“什么意思？”

灰原哀顿时有些奇怪的问道。

“小哀，你先进来吧，等一下你就知道了。”

阿笠博士挥了挥手，毕竟工藤柯南的事情比较复杂，还是慢慢说比较好。

“真是奇怪，哎？”

灰原哀换上拖鞋，进入客厅，不由得一愣。

此时，客厅里，除了博士，还有两个人，都坐在沙发上看着她。

第42章 互相摊牌

“那个，你就是小哀对吧？”

小兰立刻站了起来，温柔的看向小哀。

“哼！”

江户川柯南直接扫了她一眼，没有多说什么。

今天傍晚，工藤柯南突然给他们发消息，让他们来博士家一趟，说有重要的客人来了。

于是，小兰带着江户川柯南来到了博士家，对于灰原哀这个人的出现，他们自然是早就有心里准备的，毕竟工藤柯南曾经多次提过小哀姐姐。

只是，当听到博士说，灰原哀就是那种药的研究者时，江户川柯南直接跳了起来。

虽然在小兰和博士的安抚下冷静了很多，但是对灰原哀仍然抱着一定警惕，哪怕工藤柯南证实她是个好人，他心里也有些不舒服。

“你们是？”

灰原哀仔细的打量着二人，尤其是，江户川柯南。

这一刻，她突然发现，似乎，眼前这个人，和工藤新一更像。

“我是毛利兰，请多关照。”

小兰倒是没有什么警惕心，直接开口。

“我是江户川柯南，当然，我也是工藤新一，请多关照。”

江户川柯南也看向灰原哀开口道。

“你，你才是工藤新一，那，你到底是谁？”

灰原哀有些呆滞，这一天的时间，她一直在观察工藤柯南。

这个人和工藤新一有些像，推理能力不错，姓工藤，而且听他刚刚说的话对组织也是有了解的，现在告诉她，这人不是工藤新一？

“都说了我不是工藤新一，你怎么就不相信我呢！”

工藤柯南直接坐在了沙发上，有些无奈的开口。

“博士，这究竟是……”

灰原哀立刻看向了博士。

“柯南他，确实不是新一，他的情况比较复杂，我是打算今晚让你们谈一谈的。”

阿笠博士有些不好意思的开口道。

“那，你到底是谁？”

灰原哀脸色有些涨红，死死的盯着工藤柯南。

（这个人，知道组织的事情，知道工藤新一的身份，肯定不是普通的小孩，很可能和我与工藤新一一样。）

（但是，能够接触那种药物的，应该都和组织有关，难道说他也是组织的叛徒，但是为什么我感觉不到那股气息呢？）

“你和我一样，都背叛了组织吗？”

灰原哀盯着工藤柯南的脸，试探着问道。

“我……”

工藤柯南一时间语塞，这个场面，好像有些熟悉。

第一次是刚刚来到这个时空，揭穿江户川柯南就是工藤新一的时候，当时工藤新一觉得他应该是组织的叛徒。

第二次是见到工藤优作的时候，工藤优作觉得他应该是组织的叛徒。

现在，一个真正的组织叛徒，也觉得自己是组织叛徒了。

当所有人都觉得自己是组织叛徒的时候，自己究竟是不是组织叛徒呢？

“是！是！是！我是组织的叛徒，代号麦卡伦威士忌！”

工藤柯南没好气的说道。

“麦卡伦威士忌吗？没有听过的代号呢！你是什么时候与工藤新一接触的？”

灰原哀想了想，自己没有听过这个代号，直接问道。

“什么时候接触，当然是……好疼！妈妈！你干嘛打我！”

工藤柯南捂着脑袋，看向毛利兰。

“都什么时候了？你就不要开玩笑了！”

小兰敲了敲工藤柯南的头，没好气的说道。

“哎？等等？你刚刚叫毛利小姐什么？妈妈？”

灰原哀的脸色瞬间有些古怪，在江户川柯南与毛利兰之间看了看。

（我记得，毛利兰是工藤新一的青梅竹马，她今年应该只有十七岁吧。）

（十七岁，有一个这么大的儿子，她和工藤新一，真是……）

“小哀，你不要乱想，不是你以为的那样！”

小兰瞬间看出了灰原哀的想法，赶紧开口。

“其实，我是未来……”

工藤柯南开口，开始解释自己的来历。

过了一会，小哀用一种奇怪的眼神看着他。

“你确定，你不是麦卡伦威士忌变小后，不小心受刺激失忆，误以为自己是工藤柯南。”

“穿越时空这种事情，根本不科学。”

灰原哀狐疑的问道。

“难道返老还童就科学了吗？”

工藤柯南嘴角一抽，无语的说道。

“我自己就是这方面的专家，虽然很不可思议，但是这没有什么不科学的。”

灰原哀直接反驳道。

“我就知道你不会轻易相信，看吧。”

工藤柯南说完，又取出了一张照片。

“嗯？这个是？”

灰原哀瞳孔一震，照片里的，是稍微老了一些的阿笠博士。

站在博士身边的，正是宫野志保？或者说，长大的灰原哀？以及，在博士脚下的，工藤柯南。

“这是，未来的我吗？”

灰原哀思索了一会，终于相信了工藤柯南说的话。

“这么说，你其实，早就知道我的事情了？”

灰原哀突然变得有些激动，语气带上了几分嘶哑。

“既然如此，为什么，没有救我姐姐呢？”

灰原哀一下被抽空了力气，直接跪倒在了地上。

从组织里逃离后，她一直在回避和姐姐有关的事情。

可是，这一刻，她知道，有一个从未来回来的人，她不由自主的想，他应该可以救姐姐的。

她自己也知道，对方没有义务冒着生命危险去救她姐姐。

“等等，小哀。”

小兰见状，立刻上前把她扶住。

“放心吧，明美小姐活的好好的呢！”

工藤柯南也上前，扶住她的肩膀开口。

“你说什么？姐姐她，还活着吗？”

灰原哀瞬间挣脱了小兰的搀扶，一把抓住了工藤柯南的肩膀，语气充满了祈求。

她真的害怕，这一切，只是他们为了安慰自己的谎言。

“当然了，我可是未来人，没有我做不到的。”

工藤柯南拍了拍灰原哀的肩膀，心里暗叹一声，他还是第一次，见到小哀姐姐如此脆弱的一面。

另一边的小兰与新一对视一眼，小兰眼里满是心疼，而新一的眼神也缓和了不少。

（看来，她似乎和组织那些人不一样呢。）

江户川柯南心里开始放下了一些缔结。

“我姐姐她在哪？”

灰原哀有些颤抖的问道。

“她现在应该不在东京了，应该是被赤井先生救走后去了美国。”

工藤柯南回答道。

“赤井？”

灰原哀稍微一愣。

“这个名字你不知道，但是，黑麦威士忌你肯定知道吧。”

工藤柯南见状继续说道。

“什么？黑麦，是那个家伙！

灰原哀一时间心情有些复杂。

她不喜欢黑麦威士忌，因为那个人骗了自己的姐姐。

可是现在，他又救了自己的姐姐，她一时间不知道怎么反应。

“当初为了救明美小姐，柯南这小子可是背着我们偷偷联系那个赤井先生。”

江户川柯南看了工藤柯南一眼说道。

“谢谢你，真的，谢谢你。”

灰原哀擦了擦泪水，对着工藤柯南说道，随后转头看向小兰和新一。

“对于工藤新一的事情，我很抱歉，我会尽全力制作解药的。”

灰原哀语气坚定的开口。

“小哀，你不用这样的，这不是你的错。”

小兰低下身，轻轻抱住了小哀。

虽然实际上的年龄，是宫野志保大一点，但是现在，小兰觉得，小哀就只是一个需要疼爱的可爱妹妹而已。

“你不用自责，如果没有你的药，说不定老爸他在游乐园就被琴酒一枪打死了，而且，他其实也挺喜欢做小孩子的。”

工藤柯南也开口打趣道。

“谁喜欢做小孩啊！”

江户川柯南立刻反驳，不过随后他也看向了灰原哀：

“不过，你也不用自责，说到底这都是组织的错。”

“小哀，你不用放在心上，以后，你已经脱离了那个可怕的组织，以后，都不会再提心吊胆了。”

博士也摸了摸小哀的头温柔的开口。

灰原哀心里闪过了一阵暖流，对组织的恐惧，也稍微消散了一点。

第43章 悲催的龙舌兰

“说起来，你既然曾经开发过药物，应该很容易开发出解药吧。”

江户川见灰原哀情绪稳定了一些，开口问道。

“你是笨蛋吗？没有相应的资料，就只能从头开始，一切会相当困难的。”

灰原哀直接给了他一个白眼。

“啊，对了，新一你之前不是喝了白干酒然后变回来了吗？”

小兰突然想起来什么开口。

“是啊，差点忘了！”

江户川柯南也是惊呼一声。

“白干？”

灰原哀眉头一挑。

“没错，就是上次……”

很快，江户川柯南就把上次的事情说了一遍。

“原来如此，听起来是不错的样本呢！”

灰原哀一时间陷入沉思。

“嘛嘛，你也不用太着急，毕竟这事急不来的。”

工藤柯南开口说道。

“是的，只要你慢慢来就好。”

江户川柯南虽然心里着急，却也知道这急不来。

“好了，新一，我们今天就先回去吧，小哀也需要时间整理今天发生的事情，而且，我们回去太晚的话，爸爸会着急的。”

小兰拍了拍江户川柯南的头说道。

“好吧，那么，我们就先走了。”

江户川柯南点了点头说道。

“那么，明天学校见吧。”

工藤柯南点头道。

“小哀，我们走了，再见。”

小兰对着灰原哀挥了挥手。

灰原哀犹豫了一下，也稍微挥了挥手。

“好，小哀，柯南，你们两个今天也很累了，要早点休息哦！”

阿笠博士说着，就准备朝着地下室走去。

“博士，我说过多少次了，不可以偷吃！”

工藤柯南直接拦住了博士，没好气的开口。

博士的表情一看就知道是准备去偷吃三明治。

“小哀姐……灰原，请你帮我个忙，博士这家伙总是不注意自己的饮食，我们一起监督一下他。”

工藤柯南看向灰原哀开口道。

“没问题，博士，你确实应该注意一下身体了。”

灰原哀看着阿笠博士，做为一个研究生物学医药学的科学家，她知道博士现在的体型意味着什么。

“好吧，我知道了。”

阿笠博士有些无奈的开口，这下，家里有两个人看着他了，他恐怕不能为所欲为的吃美食了。

“说起来，你刚刚是想叫我小哀姐姐吗？”

灰原哀突然话锋一转，看向工藤柯南戏谑的问道。

“无路赛，你听错了。”

工藤柯南有些不好意思的偏头道。

虽然在未来世界他一直都是这么叫的，但是看向现在和他一下大的灰原哀，这个姐姐怎么都叫不出口，感觉别扭的很。

灰原哀噗嗤一笑：“看你之前与歹徒战斗那么英勇，推理的时候那么厉害，我还不相信你是小孩子，现在我信了。”

“你，算了。”

工藤柯南脸色有些微红，最后只能愤愤道。

……

这一夜，灰原哀睡的还算比较安稳。

不过，龙舌兰，就完全没有半点睡意了。

因为，今天早上，他的手下去禁闭室检查后，慌张的告诉他，雪莉不见了。

龙舌兰第一反应就是自己听错了，随后脸色巨变的冲进了禁闭室。

结果，禁闭室，只剩下了一枚手铐，以及被打开的通风管道，雪莉，没了。

龙舌兰亲自带队，在周围搜索了许久，最后一无所获。

最后，他不得不颤抖着把这件事上报。

很快，上面下达了指令，把研究所炸了，所有人撤离。

至于他龙舌兰，去东京的安全屋见琴酒。

“呼！”

龙舌兰站在安全屋门前，深吸一口气。

他知道开门后，会面临什么样的风暴，但是他没有办法。

龙舌兰轻轻敲了门三下，过了两秒钟有敲了四下。

里面很快传来了敲击声，龙舌兰又敲了两下，门吱呀一声来了。

“阿拉，这不是龙舌兰吗？你看起来有些狼狈啊！”

贝尔摩德轻笑一声，语气仿佛在关心老朋友。

龙舌兰心里有些生气，他知道贝尔摩德纯粹是看自己笑话，但是他不好说什么，只能直接走进去。

“哦？龙舌兰，你居然还有脸回来？”

琴酒直接把手里的烟掐灭，语气冰冷的开口。

“对不起，是我工作失误。”

龙舌兰立刻开口认错，虽然他现在也不明白，雪莉是怎么挣脱手铐的。

但是，事情已经发生了，在他管理期间发生的，那他的责任就跑不了。

虽然龙舌兰不知道雪莉研究的究竟是什么药物，但是能让一个科学家获得代号，显然这个项目是组织非常重视的。

“砰！”

琴酒直接拿出了伯莱塔，对着龙舌兰的肩膀就是一枪。

龙舌兰捂着肩膀，咬着牙不敢吭声。

“哦？还挺硬气呢！”

琴酒冷笑一声，随后问道：

“说吧，雪莉究竟是怎么跑的？”

“这个是，雪莉原本是被关在禁闭室的，她被手铐控制着，可是，第二天我的人进入时，雪莉已经不见了。”

龙舌兰立刻开口说道。

“你的意思是，你不知道手铐是如何被打开的？”

贝尔摩德伸了个懒腰，慵懒的问道。

“这个……我不知道。”

龙舌兰额头渗出冷汗，小心翼翼的回答到。

“哼！废物，当然是你手下出了内鬼！”

琴酒放下了伯莱塔，冷笑开口：

“如果手铐没有被破坏的痕迹，就只能是你手下有内鬼，暗中帮助了雪莉。”

说到这里，琴酒顿了一下，阴冷的看向龙舌兰：

“龙舌兰，叛徒，不会是你吧。”

“不，不是的，琴酒，我对组织忠心耿耿。”

龙舌兰顿时急了，能力不足犯错导致雪莉逃走，他还可以受点惩罚后将功补过。

要是被怀疑是叛徒故意放走雪莉，他可就真的死定了。

“是吗？那你就好好表现吧，接下来的一段时间，你会和一些做脏活的外围成员一起行动，你最好不会再出问题。”

琴酒眼里闪过寒光，语气阴沉道。

“你放心，我肯定完成任务。”

龙舌兰赶紧开口，虽然做脏活有危险，但是总比被怀疑忠诚好。

“滚吧！”

琴酒挥了挥手，不再理会龙舌兰。

“是！”

龙舌兰松了一口气，捂着伤口离开了。

“所以，你觉得，内鬼是谁呢？雪莉逃走以后，又会去找谁呢？”

贝尔摩德看向琴酒问道。

“不管内鬼是谁，我都不会放过他，组织里的沙子越来越多了，是该清理一下了。”

琴酒语气阴沉的说道。

“是吗？那你就加油吧。”

贝尔摩德耸了耸肩，调查卧底是琴酒的工作，她一般不掺和，琴酒也不喜欢别人掺和。

“哼！雪莉，别以为你可以逃得掉。”

琴酒给自己倒了一杯雪莉酒，一饮而尽。

第44章 服部平次的邀请

琴酒与组织的反应，并没有对工藤柯南的日常造成影响。

第二天，工藤柯南与灰原哀一起来到了学校。

“那个，工藤团长，请开始训练我们！”

步美一脸认真的看向工藤柯南。

“工藤……团长？”

工藤柯南嘴角一抽，有些无奈的接受了这个称呼。

“好，首先你们要知道，侦探需要……”

“是，团长！”

当江户川柯南进入教室的时候，就看到三小只一脸认真的对着工藤柯南喊团长。

“这是，什么情况？”

江户川柯南揉了揉眼睛。

“阿拉，你还不知道吧，经过少年侦探团的共同商议，决定由工藤柯南同学担任新的团长，同时负责日常的训练。”

灰原哀看向江户川柯南笑道。

“哎？柯南他？团长？”

江户川柯南有些懵逼。

“他说，这三个孩子跟在你身边，不可避免会遇到一些危险，所以要让他们学会一些基本的技能，同时遇到危险的时候服从指挥。”

灰原哀继续解释道。

“对啊！我怎么没想到呢！”

江户川柯南一拍脑门，之前少年侦探团行动的时候，这三个小鬼总是不听他的擅自行动，可是让他吃了不少苦头。

自己怎么没有想到，可以通过平时的训练让他们学会听话呢。

“同样是柯南，工藤可比江户川靠谱多了呢！”

灰原哀看着江户川，轻笑一声。

“无路赛。”

江户川柯南脸上有些挂不住的说道，直接回到了自己的座位上。

“柯南君，你也一起过来吧。”

步美直接跑了过来，拉着江户川柯南的手臂说道。

“哈？我也要参加训练吗？”

江户川柯南一脸懵逼的问道。

“当然了，工藤团长说了，你的性格太冲动，需要和我们一起磨一磨性子。”

光彦和元太一左一右，直接把他驾了起来。

“喂，等等，住手……”

……

“我回来了。”

江户川柯南一脸疲惫的进入了事务所。

“欢迎回来，晚饭很快就好了。”小兰从厨房探出头说道。

“叔叔又不在啊。”

江户川柯南直接放下了书包，坐在了沙发上。

“叮铃铃！”

“嗯？这个时间？”

江户川柯南眉头一挑，这个时间一般没有委托了才对。

“你好，这里是毛利侦探事务所。”

“你好，是工藤柯南小朋友吗？我是服部平次。”

一道大大咧咧的声音传来。

“服部平次？是你啊，工藤柯南小朋友？他不在。”

江户川柯南有些无语的说道。

他对服部平次可没有什么好印象，上次来的时候，直接给了一瓶白干酒，让他心脏差点疼死。

虽然阴差阳错的变了回去，但是那种感觉可不好受。

“嘛嘛，别这么冷淡嘛，我们上次相处的不是很愉快吗？”

服部平次大大咧咧的开口说道。

由于事务所的电话有些失真，加上江户川柯南和工藤柯南的声音有几分相似。

而且，上次服部平次来的时候江户川柯南感冒了声音沙哑，所以现在服部平次并没有听出接电话的不是工藤柯南。

（谁和你相处的愉快啊，而且你连柯南的声音都认不出来也好意思说愉快。）

江户川柯南心里想着，正准备解释一下，然而服部平次接下来的话让他愣住了。

“我是打算邀请你参加福尔摩斯粉丝线下聚会的，不知道你有没有兴趣啊？”

服部平次得意的开口问道。

“你说什么？福尔摩斯粉丝聚会？”

江户川柯南瞬间有些激动的大声说道。

“没错，一个叫金谷裕之的老板举办的，据说他会准备一个推理问答，奖品是红色之研究的第一版珍藏书，你不想参加就算了。”

服部平次用戏谑的语气开口。

“我去，请务必让我去！”

江户川柯南直接开口答应了，下意识忘记了对方找的不是自己。

“那么，三天后，在米花东站的福尔摩斯旅行团，会有车子带人去旅馆的，到时候再见了。”

服部平次露出果然如此的表情，随后说道。

“好的。”

江户川柯南用力点了点头，记下了时间地点。

“那么，到时候再见吧！”

服部平次说完，直接挂断了电话。

（果然，工藤柯南他，也非常喜欢福尔摩斯，听到旅行团立刻毫不犹豫的答应了。）

服部平次的眼里闪过一道精光，心里不断思考着。

（上一次，我就有一种直觉，工藤柯南可能就是工藤新一，虽然不合常理，但是，疑点太多了。）

（既然如此，我就邀请他参加福尔摩斯旅行团，说不定有机会拆穿他的身份。）

“等着吧，工藤柯南，我一定会找到你就是工藤新一的证据的。”

服部平次推了推帽子，露出了一个自信的笑容。

另一边，毛利侦探事务所。

“太好了，福尔摩斯粉丝旅行团，等等，我是不是忘了什么……”

挂断电话以后，江户川有些激动的挥了挥手，随后才发觉，自己好像忘了点啥。

“不对啊，他邀请的不是我，是柯南啊！”

江户川柯南一拍脑袋，有些尴尬的想着。

“怎么了？新一？”

小兰从厨房走了出来，看着江户川柯南疑惑的问道。

“那个，那个，小兰，其实……”江户川柯南结结巴巴的开口。

过了一会……

“啊？新一，你怎么可以擅自替柯南答应邀请呢！”

小兰顿时气鼓鼓的看向江户川柯南。

“不，我不是，我只是，听到福尔摩斯太激动了，然后就忘了，服部平次邀请的不是我了……”

江户川柯南摸了摸后脑勺，有些尴尬的说道。

“真是的，这件事你自己去和柯南说吧，他要是不愿意，你自己想办法和服部君解释吧。”

小兰有些无奈的敲了敲江户川柯南的头，随后走回了厨房。

“柯南他，应该不会拒绝的，吧？”

江户川柯南小声嘀咕道。

“我拒绝！”

第二天，帝丹小学，听到江户川柯南的请求，工藤柯南毫不犹豫的拒绝了。

“哎？为什么？”

江户川柯南眨了眨眼睛，不解的问道。

“我小时候你就经常在我耳边念叨福尔摩斯，我早就听腻了。”

工藤柯南没好气的说道。

“但是，但是，我都已经答应了，你就帮我一次吧，拜托了。”

江户川柯南抓着工藤柯南的手臂恳求着。

“你你你，放开。”工藤柯南有些脸红的说道。

“拜托了，我真的……”

江户川柯南不放手，依然滔滔不绝的说着。

“我知道了我去还不行吗？别靠的那么近”

工藤柯南一脸嫌弃的推开江户川柯南。

“噗嗤！”

灰原哀看着这一幕，直接笑出了声。

（工藤家父子的相处方式，还真是奇怪呢，父亲对着儿子撒娇。）

第45章 福尔摩斯粉丝聚集

三天时间很快过去了，通往旅馆的车上，一群福尔摩斯的粉丝叽叽喳喳的说个不停。

“真是的，为什么我要参加这种聚会啊。”

坐在最后排的毛利小五郎小声的嘀咕道。

来参加旅行团的事，毛利小五郎又是最后一个知道的，让他非常不爽。

江户川柯南一脸兴奋的坐在前面，和其他人聊的火热。

而毛利小五郎，小兰和工藤柯南三个非福尔摩斯粉丝，就安静的坐在了后面。

“嘛嘛，爸爸，出来玩一玩也好嘛。”

小兰赶紧开口劝说道。

“而且，为什么这个小鬼也来了。”毛利小五郎看向工藤柯南问道。

“这个，因为服部君邀请了柯南君嘛。”

小兰小声的回答道。

“真是的，小兰你叫他们两个名字的时候不会分不清吗？”

毛利小五郎有些疑惑的看向小兰问道。

“这个，不会啊，呵呵呵。”

小兰有些尴尬的回答着，她现在只有在外人面前才会叫江户川柯南，私下里都是叫新一，怎么可能搞错呢。

车子很快就来到了麦车洛武旅店，众人陆续下车。

“呦，工藤，好久不见了呢！”

等待多时的服部平次一脸热情的凑了上来，看着工藤柯南说道。

“好久？我怎么感觉没多久啊，平次叔叔！”

工藤柯南撇了撇嘴回答道。

“你啊，还在叫我叔叔啊。”

服部平次也不在意，蹲下身凑到工藤柯南身边。

“服部君，你和柯南君关系很好啊！”

小兰看着这一幕，忍不住笑道。

“当然了，我觉得这个小鬼的天赋不错，说不定未来会成为一个优秀的侦探呢！”

服部平次抬头，意有所指的说道。

（毕竟，工藤新一本人，当然是优秀的侦探了。）

小兰并不知道服部心里想什么，只是轻笑一声。

（毕竟，柯南是新一的孩子，推理的天赋还是不错的，也难怪服部君喜欢他。）

很快，众人就一起进入了旅馆内部。

“大家，欢迎来到我的旅馆，我是金谷裕之。”

一名带着帽子的男子站在台前，对着来到的众人开口道：

“大家都是我精挑细选的福尔摩斯粉丝，让我们度过一个愉快的夜晚吧。”

“是吗？他们也是福尔摩斯的粉丝吗？”

户田女士疑惑的看向后面的小兰几人。

“关于这个，毛利先生，请您上来一下。”

金谷裕之立刻看向毛利小五郎说道。

“啊？是的。”

毛利小五郎有些懵逼的走了上去。

“这一位，是我特别邀请的，一位堪比福尔摩斯的侦探，他的名字是……”

“毛利小五郎，对吧。”

戴着眼镜的户叶研人直接打断了老板，语气带着几分轻蔑开口道：

“经常在报纸上出现的，混沌の小五郎，不过，和福尔摩斯比起来，他不过是一个小角色罢了。”

“没错，在我看来，他还不如福尔摩斯身边的华生医生。”

旁边的大木绫子也是露出一个讥讽的笑容。

“你们说什么？”

毛利小五郎瞬间有些生气。

“别生气嘛，毛利先生，毕竟大家都是福尔摩斯的粉丝，难免有些偏颇。”

金谷裕之赶紧安抚毛利小五郎，并继续说道：

“我给您和家人准备的房间是最大最好的，您只需要最后发表一下感言就好，我会给你相应的报酬的。”

金谷裕之凑到毛利小五郎身边，说出了一个数字

“原来如此！交给我吧，我名侦探毛利小五郎，一定会做好演讲。”

毛利小五郎立刻改变了态度，一副交给我没问题的样子。

金谷裕之见毛利小五郎答应了，转头又看向了众人。

“大家，我们今晚会举行一次试卷问答，只有达到990分以上的人，才可以参加明天晚上的推理问答。”

“而推理问答最后的奖品，就是这个。”

金谷裕之一边说着，一边指向了一身红衣的岩井仁美。

岩井仁美见状，立刻举起了手里的书。

“这个是，第一版血色的研究，珍藏的福尔摩斯首次登场版本。”

金谷裕之露出一副自豪的表情说道。

“居然是这个？”

“看来今天要加油了！”

听到奖励的瞬间，众多福尔摩斯粉丝瞬间都感觉干劲十足。

“我说，你们福尔摩斯粉丝都这么疯狂的吗？”

服部平次低下头问道。

“我看着很像福尔摩斯粉丝吗？”

工藤柯南直接给了他一个白眼。

“哎？你不是福尔摩斯的粉丝？那你怎么会听说福尔摩斯直接答应我的邀请？”

服部平次稍微一楞下意识问道。

“当然是因为他了！”

工藤柯南指着江户川柯南的方向，没好气的开口道。

（答应你的是他，不是我了！）

“他？”

服部平次看去，只见江户川柯南一脸认真，大有势在必得的气势。

（他的意思是，他自己不是福尔摩斯的粉丝，只是因为那个孩子喜欢才答应的？）

（但是，工藤新一明明很喜欢福尔摩斯的，为什么他不承认呢？难道是为了掩饰自己是工藤新一这件事？）

服部平次一时间陷入了沉思。

“好了，大家，为了防止作弊，请各位把手机交出来。”

“而且，在房间内部，是有监控摄像头的，还请各位不要作弊，独自完成。”

金谷裕之一边说着，一边开始收手机，同时发放试卷。

“我没有手机。”

轮到工藤柯南的时候，他直接摇了摇头。

开玩笑，他的手机可是未来博士制作的黑科技，可不能随便交给别人。

而且，他又不打算参加推理问答。

金谷裕之没有怀疑，直接去收下一个人的了。

“好了！大家！”

金谷裕之发完了试卷回到台前开口道：

“明天早上九点吃早饭，一点吃午饭，八点吃晚饭，然后就是重头戏，推理问答。”

“答对了所有题目的人，可以得到血色的研究。”

江户川柯南眼里燃烧起了火焰。

（990分而已，很容易的，血色的研究，我一定要得到！）

工藤柯南看了一眼江户川柯南的眼神，立刻明白了他在想什么。

（看来老爸今晚准备通宵了，不过，以他对福尔摩斯的喜爱程度，应该很容易得到书吧。

（不管了，他想答题就随他去吧，反正我要好好睡一觉。）

服部平次看着这一幕，若有所思。

（原来如此，那个住在毛利家的小鬼，也是福尔摩斯的粉丝，工藤新一为了掩饰自己的身份，假装不喜欢福尔摩斯，让那个小鬼去参加问答得到书。）

（说起来，那个小鬼叫什么来着？）

“小兰，那个激动的小鬼，叫什么来着？”

服部平次凑到小兰旁边，小声的问道。

“啊，他叫江户川柯南，怎么了吗？”

小兰疑惑的问道。

“江户川柯南？他也叫柯南？”

服部平次一楞，随后在脑海里推理出了“真相”。

（看来，工藤新一是发生了什么意外导致身体变小了并隐藏身份。）

（而江户川柯南，是一个和工藤新一一样喜欢福尔摩斯的孩子，寄宿在毛利家。）

（工藤柯南这个名字，应该是工藤新一被某个人问名字时临时编出来的，工藤这个姓还是自己的，柯南这个名字则是来自江户川柯南。）

（取假名的水平真不怎么样，工藤新一。）

服部平次看向工藤柯南的方向，眼里闪过精光。

第46章 老板的死亡

这一夜，福尔摩斯的粉丝都很忙，为了获得奖励，熬夜答题。

相比之下，几个非福尔摩斯的粉丝，就睡的比较好了。

第二天傍晚，众人都坐在客厅里，等待着老板出现。

然而，时间一分一秒的过去，金谷裕之始终都没有出现。

“搞什么啊？快点让老板出来改试卷啊！”

清水奈奈子用力的把酒杯放下，对着岩井仁美说道。

“哎？但是，老板交代我不能打扰他，只是让我在这里招待各位，直到他出来为止。”

岩井仁美手里端着托盘，有些不知所措的回答道。

“真是，我要去睡觉了！”

藤泽俊明看了一眼墙上零点的挂钟，直接起身朝着房间走去。

“哎？等等，藤泽先生……”

“看来那个传闻是真的了。”

岩井仁美正想阻止藤泽俊明，就被户田玛利亚拦住了。

户田玛利亚眼神有些失望的看向岩井仁美问道：

“外界有传闻说，老板每年都会举办福尔摩斯粉丝聚会，真正的目的只是炫耀那本书而已。”

“他会故意准备一些不可能在规定时间内全部答对的题目，确保没有人可以把书带走，是这样没错吧？”

岩井仁美一时间有些慌乱，这种事情，就算是真的，老板也不可能告诉他啊。

“真是的，真是无趣。”

户田玛利亚直接站起了起来，听到她的话，川津郁夫和清水奈奈子也站了起来，三个人同时回了房间。

岩井仁美张了张嘴想挽留一下，却不知道该说点什么，只能沉默着继续工作。

“真是的，我也回去了。”

毛利小五郎打了个哈欠，也起身回了房间。

最后，房间里还剩下七个人没有走。

“这个时候离开，就被淘汰了吧。”

户叶研人露出一副嘲讽的表情，语气带着轻蔑。

“就是啊，很明显这是一场考验，离开的人，没有资格获得老板的认可。”

大木绫子直接点燃了一根烟，吐出烟圈说道。

“新一，你还要继续等吗？”

小兰凑到江户川柯南的耳边，小声的问道。

“嗯，我还要继续。”

江户川柯南点了点头，没有半点睡意。

至于工藤柯南，直接从包里拿了本书，聚精会神的看了起来。

“喂，小弟弟。”

过了一会，服部平次拍了拍江户川柯南的肩膀。

“嗯？怎么了？大哥哥。”

江户川柯南有些心虚的看向服部平次。

“我有件事想问问你，这次你们来参加聚会的事情，是工藤柯南那小子告诉你的吗？他看起来对福尔摩斯没什么兴趣啊？”

服部平次在江户川柯南耳边小声问道，同时盯着江户川柯南的脸。

江户川柯南的脸色顿时有些慌乱，随后结结巴巴的说道：

“可能，是他性格比较腼腆，不愿意表现出喜欢吧，哈哈哈。”

“是吗？我知道了。”

服部平次露出一副果然如此的表情，随后转身回去坐好。

看着服部平次的表情，江户川柯南忍不住胡思乱想：

（他不会听出我的声音，发现那天答应他的人不是柯南而是我了吧？）

服部平次缓缓回到了自己座位上，开始整理情报。

（果然，工藤柯南其实也喜欢福尔摩斯，但是为了隐藏身份故意假装没兴趣。）

（他提前告诉过江户川柯南，自己不想表现的特别兴奋，只是江户川柯南毕竟是小孩子，我随便问问就露出破绽了。）

（这么一看，工藤柯南就是工藤新一的可能又增大了很多。）

服部平次思考着，看了江户川柯南一眼。

江户川柯南赶紧收回目光，不和服部平次对视。

不知道过了多久，时间，来到了三点二十。

“真是的，那个老板搞什么啊，我去一趟厕所。”

工藤柯南站起身，朝着厕所的方向走去。

此时，一楼的人都开始有些困意上涌了。

“我不行了，我要回去了。”

服部平次打了个哈欠，站起身说道。

“现在离开的话，就等于认输了，恐怕会错过最后的机会的。”

户叶研人撇了服部平次一眼，淡淡的开口。

“但是，研人，这样等下去也不是办法吧，我们要不还是回去吧。”

大木绫子也有些顶不住了，看向了男朋友户叶研人。

“这个，嗯？那是什么？”

户叶研人正准备说点什么，突然被窗外的车辆吸引了注意力，不由得问道。

“啊，那个人，老板，老板在开车。”

大木绫子看向窗外，也开口道。

此时，窗外，映入眼中的是，老板金谷裕之，他正坐在车里，车子缓慢的前进着。

听到声音的几人，立刻都凑到了窗户前看着。

“果然，我猜对了，推理迷题，终于开始了。”

户叶研人开口说道。

然而，车子的情况似乎不太对劲，始终向前行驶着，没有停下的意思。

“等等，那边是悬崖吧？”

大木绫子忍不住说道。

这时所有人都反应过来不对劲了，服部平次和江户川柯南立刻打开窗户跳了出去。

紧接着，小兰也直接跟了上去。

车子很快经过了一个缓坡，随后开始加速。

“不好，车子加速了。”

服部平次脸色一变，拼命的奔跑到了车子旁边，用力捶打玻璃喊着：

“大叔，你在做什么？快点醒醒！”

“服部君，让开！”

小兰快速追上了服部，一把拉开他，随后用力一拳打在了玻璃上。

咔嚓一下，玻璃裂开了一道缝。

“好，再来一次！”

小兰握紧拳头，正准备再来一次。

“不行的，小兰，停下！”

江户川柯南立刻大喊一声。

“哎？”

小兰一愣，这才猛然发现马上就到悬崖了，立刻停下了脚步，以免因为惯性栽倒下去。

车子带着金谷裕之老板，直直的从悬崖上就这么掉了下去。

“就差一点了！”

小兰看着悬崖下面的火光，微微有些失神，如果刚刚再快点，说不定可以打破车窗救人。

“发生什么了？”

随着爆炸声响起，所有人都从睡梦里醒来，一个个的跑了过来。

“老板他，死了。”

服部平次沉声开口，随后看向了众人。

“什么？老板死了？”

瞬间，所有人都大吃一惊。

“开着车掉下悬崖，应该是自杀了吧。”

毛利小五郎打了个哈欠开口说道。

“不，未必，如果是某人用药物之类把老板迷晕，把车子换到前进档，也可以让车子自己前进。”

户叶研人露出一抹兴奋，随后指着后来的几个人说道：

“而且，凶手必然是之前不在大厅的你们中的一个。”

第47章 爆炸，新的死者

“小兰姐姐，你怎么了？”

工藤柯南走到小兰身边，有些关心的问道。

这里毕竟人多，他只能叫姐姐。

“没什么，只是觉得，我刚刚，或许可以救他的。”

小兰回过神来，微微摇头说道，并在心里暗暗下决心。

（下一次如果遇到这种事情，我一定会打破玻璃把人救出来的。）

“等等，你的意思是，凶手就在我们当中？”

户田玛利亚看向户叶研人质问道。

“应该就是这样吧。”

户叶研人推了推眼镜，露出一副高深莫测的样子。

“不，你刚刚的推理有一个问题，因为车子在半路突然加速了，而且车里传出风的声音。”

服部平次打断了户叶研人开口道。

“那应该是冷气的声音吧。”

川津郁夫开口回答道。

“总之，老板的尸体拿不回来了，我们现在应该回去报警。”

毛利小五郎打断了这些福尔摩斯粉丝的推论。

“但是，我们的手机都被老板拿走了。”

藤泽俊明开口道。

“手机的话，应该都在老板的房间里。”

岩井仁美立刻开口道。

众人很快就返回了房间，然而，存放在老板房间里的手机，全部，都被砸了。

“怎么会这样？不行，我要开另一辆车离开。”

藤泽俊明有些激动的说道。

“没有用的，刚刚我已经去看过了，那个车油箱漏了，已经没有油了。而且电瓶也被破坏了。”

服部平次走进来开口，打破了众人的幻想。

“那，我们只能等天亮步行下山了吗？”

户田玛利亚忍不住问道。

“不用那么麻烦，我这里有电话。”

工藤柯南直接从背包里拿出手机，开始打电话。

“哎？小弟弟？你……这是怎么回事？”

户叶研人指着工藤柯南，有些意外的问道。

“我的习惯，从来不会把手机随便交给其他人。”

工藤柯南撇了户叶研人一眼，开始拨打报警电话。

“摩西摩西，警局吗？我们这里是……”

“我不是恶作剧了，真是，毛利叔叔，你来吧。”

工藤柯南想了想，把手机递给毛利小五郎。

“交给我吧。”

毛利小五郎接过手机，直接开口：

“麻烦找一下横沟警部，我是名侦探毛利小五郎。”

“哎？毛利先生？”

电话对面的接线员一惊，对着这位的大名他还是知道的。

很快，横沟警部接到了消息亲自来接听了电话，毛利小五郎也把整个事情说了一遍。

“没问题了，警局的人说，他们会以最快的速度赶来的，但是我们这里比较偏，估计需要三个小时左右。”

很快，毛利小五郎挂断了电话，把手机还给了工藤柯南。

这一刻，工藤柯南，工藤新一与服部平次都盯着众人。

他们三人都很清楚，凶手破坏了手机和车子，是为了制造暴风雪山庄。

那么，凶手一定还想继续杀人，工藤柯南藏了手机，肯定在凶手预料之外。

户叶研人眼里闪过的一抹慌乱，并没有逃过三人的眼睛。

（凶手是他？可是，老板掉下悬崖的时候，他明明和我们在一起啊！）

服部平次看向户叶研人，一时间思绪有些混乱。

“既然警员很快就来了，我们就快点回去吧，只要在大厅里待到警察来就可以了。”

户田玛利亚立刻提议道。

虽然他们都是福尔摩斯的粉丝，但是真正遇到案子的时候，还是会本能的感觉害怕的。

“没错，在警方到来之前，大家还是不要乱动比较好。”

毛利小五郎也提议道。

很快，众人就返回了房间，各自坐下。

“说起来，大叔，你不是名侦探吗？你对凶手有什么线索吗？”

户叶研人眼睛转了转，看向毛利小五郎问道。

“哎？这个，现在……”

毛利小五郎一时语塞，他一点思路都没有。

“哈哈哈哈哈！”

大木绫子突然发出了一阵笑声，看的在场众人莫名其妙的。

“毛利大叔，看来你也不过如此，我已经知道凶手是谁了？而且也掌握了足够的证据，如果不想被抓的话，就自己来找我吧。”

大木绫子说完，直接起身朝着厕所走去。

“等等，绫子，你在说什么啊？”户叶研人立刻追了上去。

“我也去看看。”

“我也去厕所。”

二人刚出去，服部平次和江户川柯南同时站了起来。

“小鬼，你等一会吧，真是的，这种时候一个两个的上厕所。”

毛利小五郎见状，直接拉住了江户川。

服部平次没有多说，直接冲了出去。

（虽然不知道他是怎么做到的，但是从他的反应来看，他是凶手的可能很大，不能让他和绫子小姐单独相处。）

服部平次加快了脚步，很快就追上了二人的脚步。

“阿拉！小哥你也来了。”

大木绫子有些意外的看向服部平次。

“只是上个厕所而已。”

服部平次淡淡的开口。

“那，我就先回去了。”

户叶研人想了想开口道，随后朝着大厅走去。

（是没打算灭口？还是没想好怎么灭口？或者是因为我来了放弃了？）

服部平次看向户叶研人离开的方向，压下了心里的疑惑。

现在他没有任何证据，甚至连杀人手法都不清楚，只靠户叶研人一个慌乱的眼神不能证明任何东西。

另一边，大厅内部。

“你怎么看？”

工藤柯南低下身子，在江户川柯南旁边问道。

“还是搞不懂他的手法。”

江户川柯南微微摇头。

户叶研人的反应，他都看在眼里了，在毛利大叔说警方三四个小时就到的时候。

其他人脸上都是松了一口气的表情，唯有户叶研人脸上闪过了一抹焦急。

但是，光凭这个不能说明什么，必须破解手法，找到证据才能定罪。

“吱呀！”

随着推门声响起，户叶研人回到了大厅。

“怎么样？你女朋友有说谁是凶手吗？”

户田玛利亚立刻问道，

“不，她说她是骗人的。”

户叶研人不好意思的回答道。

“真是的，这种事情可以随便骗人的吗？”

毛利小五郎冷哼一声。

很快，服部平次也回到了大厅，视线第一时间落在了户叶研人的身上。

过了好一会，大木绫子却始终没有回来。

“怎么回事？绫子小姐怎么还没有回来？”

终于有人感觉不太对劲，提出疑问。

“轰！”

下一秒，一声巨大的爆炸响起，让在场的众人都直接站了起来。

“爆炸？是那个车！”

毛利小五郎第一个反应过来，直接打开门冲了出去。

“啊！绫子！”

户叶研人紧随其后，看着在火焰里已经不动了的女朋友，不顾一切的冲上前。

“别去，已经晚了！”

毛利小五郎一把拉住了他，脸色凝重了不少。

第48章 “卑鄙”的毛利小五郎

“刚刚，我们全员都在大厅里啊，那，凶手到底是谁啊？”

川津郁夫忍不住问道。

“凶手果然是老板吧，老板根本没有死，你们之前看到的其实是假人吧。”

藤泽俊明看向服部平次和小兰问道。

“怎么可能？假人和真正的人我还是能分清的。”

服部平次立刻开口反驳道。

“没错，虽然老板一动不动，那肯定就是老板。”

小兰也立刻开口，作为空手道高手，她的习惯是瞬间记住人的一些身体特征。

“总之，我们现在先回房间等待吧，在警方到来之前，任何人都不要单独行动了。”

毛利小五郎看向众人开口。

剩下的人面面相觑，最后都选择了默认。

“怎么样了？手法破解了吗？”

回到房间后，工藤柯南凑到江户川柯南旁边，小声的问道。

“手法我大概明白了，但是没有证据啊。”

江户川柯南皱着眉头回答道。

“哈？你是笨蛋吗？”

工藤柯南直接露出一副看白痴的眼神。

“哈？笨蛋？你在说什么？”

江户川柯南立刻反驳道。

“证据的话，等警方来了以后，从山下的尸体上提取毛发不就可以了吗？你为什么非要找现在能用的证据啊？”

工藤柯南敲了敲江户川柯南的脑袋。

“疼，啊对呀，还可以这样的。”江户川柯南这才反应过来，随后露出了自信的表情。

“是啊，我知道了，真正的凶手就是你，户叶研人！”

毛利小五郎突然站了起来，指着户叶研人开口。

“哎？”

“哈？”

瞬间，所有人的注意力都被毛利小五郎吸引了。

（不会吧？大叔居然推理出来了？）

江户川柯南一脸见鬼的表情。

“你，你在说什么啊？我，我怎么可能是凶手呢？老板死的时候，我明明和你们在一起啊。”

户叶研人额头上瞬间流出了冷汗，有些慌乱的说道。

“哼哼，你以为你的手法能骗得了我毛利小五郎吗？”

毛利小五郎露出了一个自信的表情说道：

“那个时候，老板其实早就已经死了，甚至身体也开始产生尸僵了。”

“所以，小兰看到的老板才会一动不动。”

（这个大叔？居然可以推理出来？他不是全靠工藤新一的吗？）

服部平次看到这一幕，心里也产生了疑惑。

户叶研人稍微后退了一步，继续问道：

“那你倒是说说，我是怎么让车子动起来的？”

毛利小五郎理了理衣领，眼神直视户叶研人继续道：

“很简单，就是把车子点火，然后用某个坚硬的东西把刹车压住，而且，这东西虽然坚硬，但是会随着时间推移而逐渐松开。”

（不错，大叔，你今天真棒！）

江户川柯南心里忍不住开始呐喊。

“这，怎么可能有这种东西呢？”

户叶研人肉眼可见的慌乱起来，强忍着质问道。

“当然有，那就是……”

毛利小五郎露出自信的笑容。

（尸僵，是尸僵！）

江户川柯南心里呐喊着。

“冰块！”

毛利小五郎自信的开口。

啪叽！

江户川柯南直接摔倒在地，服部平次也瞬间露出了“你在说什么啊”的表情。

听到冰块，原本还特别紧张的户叶研人瞬间就平静了下来。

然而，毛利小五郎完全没有感觉到，依然自顾自的说着：

“你恐怕是，先把老板杀死后，把他的尸体放在车上，点火后用冰块把刹车压住。”

“随后，你带着你的女朋友和我们一起在大厅等待，冰块化掉后，车子就发动了，你就有了完美的不在场证明。”

“给我等等！”

服部平次终于忍不住，直接站了出来。

“大叔，按你这个说法，冰块在车里的温度，融化需要的时间不会超过四个小时。”

“但是，他从晚饭过后就一直没有离开过，到老板的车启动足足过了近八个小时呢！”

毛利小五郎稍微一愣，小声的嘀咕道：

“冰块融化，这么快的吗？”

“当然了，糊涂侦探大叔，你居然连这个都不知道，就来指责我是凶手了吗？”

户叶研人恢复了自信的表情说道。

“叔叔，你真笨，冰块融化的快的话，用慢一点的东西不就好了。”

江户川柯南露出笑嘻嘻的表情提醒道。

“笨蛋，车上除了死人哪有什么……对了，是死人，是尸僵啊！”

毛利小五郎瞬间又恢复了自信的表情说道：

“昨天，一整天老板都没有出现，是因为你早就把他杀了，然后把尸体放进车里，让尸体的脚压在刹车上，并用重物固定。”

“等待尸僵产生后，拿走重物，刹车就会被尸体压住，然后，你只要在大厅等待尸僵软化就可以了。”

户叶研人的脸色稍微一变，却又继续狡辩道：

“这是不可能的，尸体在人死亡后半小时到两个小时产生尸僵，四十个小时才会软化。”

“从前天晚上老板消失，到车子启动只有不到三十个小时而已。”

“这，这个……”

毛利小五郎一时间语塞。

“确实是如此。”

服部平次点了点头，这也是他想不通的问题。

“喂，小兰姐姐，你在靠近车子的时候，车里有什么怪异的地方吗？”

工藤柯南对着小兰大声问道。

“这个，我记得，有点奇怪的声音，而且仪表盘被毛巾挡住了，我记得川津先生说那是冷气的声音。”

小兰一边说着，一边看向川津郁夫。

“啊，是的，汽车启动后，冷气的声音应该就是那样的。”

川津郁夫点了点头回答道。

“毛巾？我知道了！”

服部平次突然一拍脑门，灵光一闪说道：

“那不是冷气的声音，是暖气的声音，尸僵通常需要四十个小时才会软化。”

“但是，在开了暖气的车里，温度可以达到三十五度，二十四小时到三十小时就可以让尸体软化了。”

服部平次一边说着，一边眼神犀利的看向户叶研人。

“哇哦，还可以这样啊，叔叔你是为了测试他是否了解尸僵的知识故意说冰块的吧。”

江户川柯南露出“纯真”的笑容看向毛利小五郎。

“这个……是的，我就是为了测试他是不是了解这些，才故意用冰块诈他的，哈哈哈。”

毛利小五郎摸了摸后脑勺说道。

“原来如此，不愧是混沌の小五郎，和传闻一样喜欢先说错误的推理诱导真凶呢！”

川津郁夫立刻有些惊讶的开口。

（可恶，什么名侦探，居然这么卑鄙！）

户叶研人脸色难看的看向毛利小五郎。

（这大叔，明明是压根没看出来吧？你们怎么都觉得他是装的？）

服部平次眼神在毛利小五郎与工藤柯南之间来回看，一时间有些无语。

第49章 你不配做福尔摩斯的粉丝

“那，你倒是说说，我是怎么让车子点燃的，绫子刚刚被烧的时候，我可就在这里。”

户叶研人脸色微沉，却还是继续质问道。

“哼哼，刚刚绫子小姐离开的时候，是你第一个追了上去，虽然服部这小子也去了，但是足够你和绫子小姐说点话了。”

毛利小五郎语气有些阴沉的说道。

“你……”

户叶研人的额头，瞬间又开始冒冷汗了。

“没错，虽然我随后追了过去，但是时间上，你们两个完全可以单独说一些话了。”

服部平次也点了点头。

“而且，虽然已经无法点燃了，但是，漏出来的油还在，油在空气里，是可以挥发的，只需要一点火苗，就可以爆炸了。”

“你，你，我……”

户叶研人顿时有些结结巴巴，不知道如何狡辩了。

毛利小五郎没有理会，继续沉声道：

“也就是说，你的女朋友，大木绫子是自己点燃了打火机。”

“她是为了劝你自首失败，心生愧疚自杀的。”

前半句，户叶研人只感觉整个人都要扛不住了，然而，后半句，他差点就摔倒在地了。

“你在说什么？什么自杀，明明……呜呜呜。”

户叶研人刚想说明明是我骗她书在车上，她为了去找书才会死的，随后猛然反应过来，捂住了自己的嘴巴。

（好一个混沌の小五郎，差点让我自己下意识说出了犯罪经过。）

（看来，他是没有找到证据，想诱导我自己说出来才故意说出自杀这种离谱的推理，真是好险啊，差点就上当了。）

户叶研人捂着嘴巴，警惕的看着毛利小五郎。

之前他还感觉，这个所谓的名侦探不过徒有虚名，看起来傻傻的。

现在看来，自己才是傻子，盛名之下无虚士，这毛利小五郎平日里装成一副憨憨的模样。

实际上，居然这么阴险，不经意间就连续套路了自己两次。

毛利小五郎并没有发觉户叶研人乱七八糟的心里，依然滔滔不绝的说着：

“你的女朋友都为了你自杀了，你却没有半点愧疚之心……”

服部平次终于开口，打断了毛利小五郎。

“我说，大叔，他女朋友明明是被他杀死的，他只要告诉绫子小姐那本书在车里，绫子小姐就会自己去找了。”

“黑暗里看不见，绫子小姐就会下意识的去点燃打火机。”

“这是他杀，不是自杀啊，不是。”

毛利小五郎稍微一怔，语气有些微妙的开口：

“那个，这个……”

眼见毛利小五郎被打断，旁边的川津郁夫有些无语的开口：

“我说，服部小哥，你没看出来，毛利先生是在诱导吗？”

“刚刚户叶研人下意识就说了明明……”

“啊？这个大叔是在诱导？”

服部平次狐疑的看了一眼毛利小五郎，一时间有些恍惚。

“哼哼！你刚刚的推理不错，名侦探，混沌の小五郎，但是，你没有任何证据。”

户叶研人脸色恢复了一些，语气充满自信的看向毛利小五郎。

“你这家伙，别太嚣张了，毛利先生肯定有证据的，对吧？毛利先生。”

川津郁夫见状，立刻怒吼道，随后期待的看向毛利小五郎。

“啊，那个……”

毛利小五郎摸了摸后脑勺，拼命的思考哪里有证据。

“当然有了，而且，有很多啊，大哥哥，你不会不知道吧？”

工藤柯南露出一个嘲讽的表情开口道。

“小鬼，你说什么？”

户叶研人瞬间脸色阴沉的看向工藤柯南。

“你所谓的没有证据，是在这个地方，暴风雪山庄模式下的。”

工藤柯南推了推眼睛，讽刺的开口道：

“等警方来了，很快就可以找到老板的尸体，在尸体上，必然存在着你把尸体运走的时候，留下的，衣服纤维和毛发。”

“这些东西可不是那么容易清除干净的，你不会以为，警方鉴定不出来吧？”

“什么？怎么会？”

户叶研人瞬间脸色大变，做为福尔摩斯的爱好者，他在杀人之前反复推敲确定没有漏洞的，可是，居然输给了技术？

“可恶！”

户叶研人大吼一声，对着工藤柯南的方向就冲了过去。

“你小子！”

毛利小五郎脸色一沉，一把抓住了他的手，随后一个过肩摔。

“柯南君！”

小兰脸色一边，迅速冲上前，一脚踢在了还打算挣扎的户叶研人的肚子上。

户叶研人瞬间脸色变得通红，整个人蜷缩了起来。

“这混蛋！”

瞬间，其他人也反应了过来，一个个上前把他按住了，快速绑了起来。

“可恶，可恶，怎么会这样！我还没有杀死藤泽俊明呢！”

户叶研人脸上写满了不甘心。

“你说什么？你要杀我？”

藤泽俊明脸色一变，瞬间走上前质问。

“没错，第二个杀人手法，是为了同样用打火机的你准备的，而绫子小姐是为了灭口临时改变的计划。”

服部平次看向藤泽俊明开口道。

“你这家伙，为什么？我哪里得罪了你？”

藤泽俊明咬牙切齿的看向户叶研人。

“哈哈哈！当然是因为《艾琳艾德勒的嘲讽》了。”

户叶研人眼里充满了恨意。

“那本老板写的书？”

藤泽俊明一愣，不太明白这是什么意思。

“艾琳艾德勒，是夏洛克福尔摩斯唯一认可的女性，怎么可能嘲讽福尔摩斯，我无法原谅你们的行为！”

户叶研人声嘶力竭的怒吼。

“你！你！你！”

藤泽俊明指着户叶研人，无法理解他的逻辑。

因为自己认为同人小说的作者写的原著角色写的人设ooc了，所以把同人作者杀了？这是什么粉丝？

“居然是因为这个理由？”

服部平次也是眉头一皱，他自问也是见多识广，见过无数杀人案了，但是这种杀人理由还是第一次见。

“你们根本不懂，我这种真的的粉丝的想法。”

户叶研人虽然被绑了起来，却露出了病态的笑容。

“你，你这家伙！”

“简直不可理喻！”

在场的福尔摩斯粉丝，都觉得他太激进了，然而这家伙完全沉浸在自己的世界里，不在乎别人的嘲讽。

“真是可笑，你也配叫福尔摩斯的粉丝！”

工藤柯南直接站在了户叶研人面前，语气阴沉。

“你说什么？小鬼！”

户叶研人立刻盯着工藤柯南。

“你无法原谅老板这样对待唯一福尔摩斯认可的女性，却把自己身边像艾琳一样的女朋友杀了。”

“这样的你，和老板有什么区别，不如说，你还不如老板。”

户叶研人瞬间破防大骂：

“开什么玩笑？我和那种家伙才不一样呢！”

“而且，你的杀人手法，真是太愚蠢了，完全没有考虑到现代科学。”

工藤柯南露出一个嘲讽的笑容，继续说道：

“你的手法，透露着一丝丝福尔摩斯的影子，如果在福尔摩斯的时代，缺少现代刑侦科学手段，或许真的可以蒙混过去。”

“但是，如果福尔摩斯来到现代，他一定不会做出你这样愚蠢的手法，因为，福尔摩斯会学习新的知识充实自己。”

“学习现代科学的尸检，痕迹检测等各种新的知识，直到成为和现代侦探一样的优秀侦探，而不是像你一样故步自封守着只会过去的推理知识不放。”

“你，根本不配做福尔摩斯的粉丝。”

工藤柯南说完，直接转身不再看户叶研人。

而户叶研人，听完工藤柯南的话，整个人都愣住了，久久的没有开口。

“柯南君，你没事吧？”

小兰蹲下身，看着工藤柯南，忍不住关心的问道。

“没事啊，小兰姐姐！”

工藤柯南重新露出了一个可爱的笑容。

第50章 我才是工藤新一啊！

“他是为了你才这样做的。”

江户川柯南走到小兰身边，推了推眼睛说道：

“因为小兰你之前在悬崖边没有救下老板，心里有些难过。”

“虽然老板实际上已经死了，但是当时你不知道，只是想着如果再快点说不定就可以救下人了。”

“所以，柯南他不能原谅让你难过的凶手，才用这种方式去刺激户叶研人。”

江户川柯南露出一个欣慰的笑容说道。

“原来如此，柯南你这么关心我呢！”

小兰摸了摸工藤柯南的头，露出温柔的笑容，随后撇了一眼江户川柯南：

“比某人还要关心我。”

“我，我也很关心你的啊，小兰！”

江户川柯南一时间有些语塞。

小兰噗嗤一笑，伸出另一只手，也摸了摸江户川柯南的头。

服部平次看着这一幕，心里有些感慨：

（看来，这一次又是我输了呢！工藤新一，你真的很厉害呢！）

（在我没有想清楚手法的时候，你已经破解手法，并且安排江户川柯南那个小鬼和你一起提醒毛利大叔了。）

（那个大叔的混沌の小五郎的称号，也是这样来的吧，他先说出错误的推理，你再给出真正的线索，于是被媒体误以为这就是他的风格）

刚刚工藤柯南最后的话，让服部平次更加确定，工藤柯南其实是福尔摩斯的粉丝，只不过平日里隐藏了起来。

随着凶手被抓住，众人总算是稍微松了一口气。

户叶研人被绑的结结实实的，扔在旁边众人都可以看到的位置。

“喂，工藤，有没有空出来聊聊。”

服部平次凑到工藤柯南旁边，小声的问道。

“哈？”

工藤柯南有些疑惑的看向服部平次，不太理解他搞什么。

“我有点事和你聊聊。”

服部平次露出一抹微笑开口道。

“好吧。”

工藤柯南点了点头，跟在服部平次身后走出了房间。

（怎么了？服部平次在搞什么？）江户川柯南有些奇怪的看了一眼，想了想也起身跟了上去。

很快，服部平次与工藤柯南就从走廊一路走到了角落里。

“所以，你到底想说什么？”

工藤柯南斜着眼睛问道。

“你就是，工藤新一吧！”

服部平次盯着工藤柯南的脸，用肯定的语气说道。

“哈？”

工藤柯南的嘴角不由得一抽，有些无语的抬起头。

（哈？他是工藤新一？那我是谁？）

不远处躲着的江户川柯南也是一愣，下意识的想着。

“果然，你刚刚虽然尽力掩饰脸上的震惊了，但是还是下意识的嘴角一动，因为我把你的秘密揭露了，你感觉到了慌乱。”

服部平次露出一副果然如此的表情说道。

（你哪里看出我是慌乱了？我这分明是无语好吗？）

工藤柯南直接给了服部平次一个白眼，随后开口：

“你，脑子没出问题吧？”

“你就算掩盖也没有用的，我已经看透了。”

服部平次露出自信的笑容开始解释。

“首先，上一次我去事务所的时候，你很快就推理出了我的身份，可以看出你的推理能力很强，比那个大叔更强。”

（很遗憾我不是推理出来的，我是本来就认识你，用结果倒推过程的）

工藤柯南心里忍不住腹诽。

“其次，在上一次外交官的案子里，那个毛利大叔，完全看不出半点破案的能力，而你，却能在我被凶手欺骗的情况下发现真相。”

服部平次继续说道。

（那不是我推理的，是老爸推理的，我只是代为转述而已。）

工藤柯南心里想着。

“当然，你可以说，那是工藤新一通过你的描述破案的，但是……”

“工藤新一通过一个小孩子的转述，就可以那么快破解真相吗？他的推理看起来就像亲自来过一样。”

服部平次顿了一下，继续说道：

“而且，他完全可以通过电话告诉警部，为什么要让你一个小孩转述呢？”

“真相只有一个，那就是，你就是工藤新一，案件是你在现场破的。”

（那是因为我的观察力和描述水平比较高了，他听我转述就堪比来现场了，他自己不说是因为他变回小孩了。）

工藤柯南感觉，自己这辈子都没有这么无语过。

“从那一次之后，我就一直在怀疑，工藤新一，其实是发生了什么事导致身体变小了，虽然这很不合理。”

“而变小后的他，化名为工藤柯南，利用毛利小五郎继续破案。”

服部平次没有停下，而是继续解释着。

（说你笨吧，你猜出他变小了，说你聪明吧，你为什么会忽略江户川柯南呢？）

工藤柯南一时间不知道，该怎么评价服部的推理了。

“当然，让我最后确定的，是你刚刚对户叶研人说的话！”

服部平次指着工藤柯南说道。

“啊？我刚刚的话？能说明什么？”

工藤柯南有些懵逼，下意识的问道。

“你来到这里以后，表现的对福尔摩斯没有什么兴趣，当时我就在想，你是为了隐藏自己的身份假装没有兴趣的。”

服部平次看着工藤柯南的眼睛，继续说道：

“但是，刚刚，你忍不住对户叶研人说了那些话，原因有两个，一个是他侮辱了福尔摩斯，一个是他伤害到了小兰小姐。”

“而你，工藤新一，你喜欢福尔摩斯，也喜欢小兰小姐，所以你无法原谅他，才会说出那种话。”

“你逃不过我的眼睛的，工藤柯南，不，工藤新一！”

服部平次露出了一个帅气的姿势，指着工藤柯南说道。

“呵呵呵，呵呵呵，你的推理，真够离谱的。”

工藤柯南耸了耸肩，说真的，如果他自己不是当事人，他都快要信了。

“你不承认也没有关系，我去和小兰小姐说一下，她应该会感兴趣的。”

服部平次作势要走，目光没有离开工藤柯南，他觉得，工藤柯南肯定会叫住他，让他不要告诉小兰，然后坦白自己的身份。

只是，出乎他预料的是，工藤柯南只是瞥了他一眼，示意他请便。

“喂，我真的会告诉小兰小姐的，你……难道说，小兰小姐已经知道了？”

服部平次先是一愣，随后恍然大悟，继续说道。

“你不承认也没有关系，我已经看透了，说到底，你用自己工藤这个姓和江户川柯南的名字结合的假名，就非常的可疑了。”

“我说，你有没有想过一种可能！”

工藤柯南抬头看向服部平次。

“什么可能？”

服部平次立刻问道。

“江户川柯南，才是真正的工藤新一！”

工藤柯南指着服部平次身后的方向说道。

“哎？”

服部平次一愣，转头看去。

只见，江户川柯南，眼神复杂的看着他。

站在他身后的，是同样神色复杂的小兰。

小兰看到新一和柯南都出去了，想了想也跟了上来。

然后，被江户川柯南拦住，没有出去，听到了服部平次的话。

“抱歉啊，我才是工藤新一！”

江户川柯南摘下眼镜，没好气的说道。

第51章 我很像组织叛徒吗？

“哎？”

服部平次大脑宕机了几秒，把江户川柯南的话在脑海里过了几遍。

“等等，等等，让我捋一捋。”

服部平次立刻摊开手掌，开始把整个事件重新梳理一下。

（确实如此，如果工藤新一变小了，取了个假名，应该把名字和姓氏都改了，而不是留下工藤这个姓。）

（而且，江户川柯南住在毛利侦探事务所，他似乎距离毛利小五郎更近，更有机会帮他成为混沌的小五郎。）

（因为变小了，所以不能用本来的声音，才会不通过电话推理，而是让工藤柯南转述真相。）

“那，我之前打电话的时候，为什么？”

服部平次看向三人问道。

“之前的电话是我接的，只是电话失真让你误以为是他。”

江户川柯南叹了一口气说道。

“居然是这样，那，你这到底是怎么回事啊？”

服部平次脸色有些发红的问道。

“其实是因为……”

江户川柯南简单说了一下自己的经历。

“原来如此，这才是真相啊！”

服部平次托着下巴，把整个过程思考了一下，似乎一切都对上了。

下一秒，他看向工藤柯南，若有所思。

“我是……”

“你是，从那个组织出来的人吧，和工藤新一有一样的经历，所以找到了他，并用工藤这个姓和柯南这个名字组成假名。”

没等工藤柯南开口自我介绍，服部平次就立刻推理道。

（这回，我的推理用不会不错了吧？）

刚刚误会了很多的服部，急于证明自己的推理能力还是不错的。

“噗嗤！”

小兰和江户川柯南对视一眼，都忍不住笑了出来。

“哎？你们笑什么？我说错了吗？”

服部平次有些懵逼的问道。

“我看上去就这么像组织叛徒吗？”

工藤柯南黑着脸说道。

“服部君，其实柯南他是……”

最后还是小兰帮忙解释了一下。

“哈？这怎么可能？”

服部平次低下头，仔细的打量着工藤柯南。

之前不知道，这会仔细看看，还真的有工藤新一和毛利兰的影子。

“果然还是有些不敢相信！”

服部平次半信半疑的说道。

“哦，不相信啊，那我就说点你的事情吧！”

工藤柯南露出一个狡黠的笑容开口道：

“你的初恋，是在京都的寺庙里偶然遇到的。”

“你，你怎么知道？”

服部平次瞬间吓了一跳，指着工藤柯南震惊的问道。

“当然是因为我是未来人了！这都是和叶阿姨告诉我的。”

工藤露出纯白的牙齿，戏谑的笑道。

“和叶那家伙，居然把这种事情往外说，回去我一定要……等等，她现在还没说呢！”

服部平次捂着脸，有种有力气没地用的感觉。

“和叶阿姨？是谁啊？”

小兰有些疑惑的问道。

“是平次叔叔的青梅竹马，他们的关系，和你们差不多吧。”

工藤柯南想了想，这样形容道。

“原来如此，未来我与和叶认识吗？”

小兰顿时来了兴趣问道。

“嗯？应该关系不错，和园子阿姨类似的那种吧。”

工藤柯南回答道。

“服部君，你下次来的时候，可以把和叶带来吗？”

小兰有些期待的问道。

“哈？为什么我要带她啊！”

服部一脸不情愿的回答道。

“我以一个未来人的身份忠告你，别整天只想着推理，也要注意一下自己身边的女孩。”

工藤柯南摇了摇头，语气有些恨铁不成钢的说着。

随后，工藤柯南转身离开，小兰跟了上去，开始询问关于和叶的事情。

至于服部，他和江户川柯南大眼瞪小眼，一时间气氛有些尴尬。

不过好在，两个人同为高中生侦探，还是有不少话题的，很快也开始聊了起来。

时间很快过去，随着一阵警笛声传来，警方终于到了。

“毛利先生，你没事吧！”

随着一声大嗓门响起，顶着珊瑚头的横沟参悟直接推门冲了进来。

“咳咳，你来了啊，横沟警部。”

毛利小五郎轻咳一声开口。

“毛利先生，又见面了啊，那个就是凶手吧，把他带走！”

横沟警部大手一挥，直接指着被绑了起来的户叶研人说道。

至于这家伙是不是凶手？还用问吗？有混沌の小五郎在，被绑起来的肯定他认证的凶手啊！

“不愧是毛利先生，这么快就把凶手给抓住了！”

横沟警部看向毛利小五郎，语气里充满了尊敬。

“啊，不，这都是我应该做的吗？哈哈哈。”

毛利小五郎摸了摸后脑勺，不好意思的回答道。

……

随着警方的到来，众人简单做了笔录以后，就陆续的回去了。

服部平次最终还是达到了他的目的，揭穿了工藤新一的真正身份。

虽然，这个过程和他想的不太一样就是了。

当工藤柯南回到家里的时候，天已经开始暗下来了。

“啊！累死了！”

工藤柯南丝毫没有形象的直接倒在了沙发上，一脸的疲惫。

“怎么？这次活动很累人吗？”

灰原哀端着一杯水递给他问道。

“当然了，我几乎没怎么睡，说起来，你觉得我看起来很像组织的叛徒吗？”

工藤柯南把水一饮而尽，忍不住问道。

“阿拉，你不是说过了吗？你是组织的叛徒，麦卡伦。”

灰原哀露出一个狡黠的笑容。

“呵呵呵，住手，不要再提这个了！”

工藤柯南露出死鱼眼回答道。

“怎么了？为什么问这个？”

灰原哀正了正神色问道。

“今天，有个黑皮叔叔说我是组织叛徒。”

工藤柯南抬了抬眼皮说道。

“哈？什么意思？”

灰原哀挑了挑眉问道。

“是这样的……”

工藤柯南闭着眼睛，把事件大概解释了一下。

“原来如此，那个服部平次可信吗？”

灰原哀听完以后问道。

“没问题，虽然他这个人黑黑的，性格跳脱，但是还是勉强可以信任的……”

工藤柯南有些迷糊的回答道。

“听你说的感觉，他好像不太靠谱，真的没问题吗？嗯？睡着了？”

灰原哀正想继续问什么，突然发现工藤柯南已经闭上眼睛进入了梦里，不由得轻笑一声。

“真是的，明明是一个孩子，却总是表现的比很多大人都可靠。”

灰原哀一边嘀咕着，一边拿了一条毯子，小心翼翼的给工藤柯南盖上。

第52章 小兰的梦

与服部平次分开后，平静的日子又过了一阵子。

帝丹小学，一年级B班。

“你今天晚上有时间吗？”

江户川柯南凑到工藤柯南耳边问道。

“你先说有什么事情，我再决定有没有时间，如果你又擅自替我答应黑皮叔叔的事情，我拒绝。”

工藤柯南没好气的回答道。

“怎么可能？服部才离开几天而已，是小兰，她说晚上想请英理阿姨吃饭，让我问问你去不去。”

江户川柯南赶紧开口道。

“原来如此，我倒是没什么，但是这是家宴吧？我以什么身份去啊？”

工藤柯南放下手里的书本，疑惑的问道。

“有什么关系吗？反正，某个寄宿的大侦探，不也会去吗？”

灰原哀轻笑一声开口道。

“呵呵呵，是啊，所以你会去的吧，小兰好像很希望你去。”

江户川柯南继续问道。

“那就去吧，灰原你和博士说一下。”

工藤柯南点了点头，看向灰原哀说道。

“是是，博士的晚饭就交给我吧。”

灰原哀打了个哈欠回答道。

“哎？你会做饭啊？真是没看出来呢！”

江户川柯南意外的看了灰原哀一眼。

“这不是很简单的事情吗？该不会有人不会吧？”

灰原哀似非似笑的看向江户川柯南问道。

“我……我平时把太多精力放在推理上了。”

江户川柯南有些语塞的开口。

“其实你很有做饭的天赋的，只是你自己不知道而已，对了，我可以和妈妈说一声，让她以后把你带进厨房，尽情的使唤。”

工藤柯南翻了翻白眼，随后突然想到了什么，一拍手说道。

“我其实也有去帮小兰的，只是每次她都把我赶出来，说我的身体太小，只会添乱。”

江户川柯南弱弱的回答道。

“身体小不是理由，我们也是小孩子，可是我们每天都给博士做饭的，不然博士这家伙总是不规律饮食。”

工藤柯南直接反驳道。

“也是呢，我下次还是坚持去帮小兰吧。”

江户川柯南点了点头，随后突然想起了什么继续问道：

“你刚刚说，我其实很有天赋，未来的我学会做饭了吗？”

“没错啊，你的天赋挺好的，我记得我五岁那一年，妈妈练习空手道的时候，右手不小心受伤了，你很快就学会了。”

工藤柯南点了点头回答道。

“哎？我还有这种天赋的！”

江户川柯南有些感慨的说道。

“是啊，我记得，英理外婆说要来我们家照顾妈妈，顺便给我们做饭，你拒绝了，而且以最快的速度学会了做饭。”

工藤柯南继续解释道。

“啊？你是说，英理阿姨要来家里做饭……怪不得我可以那么快学会。”

江户川柯南似乎想起了什么可怕的事情，全身一颤。

“怎么？外婆做的饭很难吃吗？”工藤柯南有些意外的问道。

他还真不知道这件事，毕竟，从来没有吃过。

“呵呵呵，如果你吃过一次，你就会知道，你妈妈长大有多不容易了。”

江户川柯南拍了拍工藤柯南的肩膀，语气充满了心疼。

“原来如此，不过没关系，晚上我们是去餐厅，说起来，为什么今天突然邀请外婆吃饭了呢？”

工藤柯南摊了摊手问道。

“因为，小兰她昨晚做了个梦。”江户川柯南回答道：

“小兰说，在梦里，她看到英理阿姨被枪击了，因为这个，她醒来后立刻给阿姨打电话了。”

“哎？做了这样的梦啊！”

工藤柯南有些感叹道。

“是啊，英理阿姨应该也是一脸懵，早上刚睡醒，女儿突然来电话问她没事吧？然后阿姨就提议晚上吃个饭了。”

江户川柯南继续说道。

……

夜幕降临，两个柯南一起按时来到了与毛利侦探事务所。

“柯南们，在这里！”

小兰站在门口，看着两个来到的小朋友笑道。

“柯南……们？好像也没有错，但是用觉得怪怪的。”

江户川柯南小声的嘀咕道。

“毛利叔叔还没有准备好吗？”

工藤柯南看了一眼楼上，疑惑的问道。

“那个老头，终究是出去打麻将了，现在才回来！”

小兰捏着拳头，有些生气的说道。

“真是的，为什么我要和英理吃饭啊？”

毛利小五郎一边抱怨着，一边走了下来。

“而且，小兰，这个小鬼怎么也在啊？”

“当然了为了让你以身作则了！”

小兰毫不客气的开口道：

“爸爸你每次和妈妈吃饭的时候总是吵架，这一次我让他们一起来，你们当着小孩子的面总要收敛一点吧。”

工藤柯南见状，立刻上前开口：

“毛利叔叔，吵架是不对的哦，我这个小孩子都知道，你做为名侦探不会不知道吧。”

“切，我可是名侦探毛利小五郎，才不会因为那个女人随便吵架呢！”

毛利小五郎小声的嘀咕着。

“啊！爸爸，你……”

看到毛利小五郎这个样子，小兰叉着腰有些生气。

“喂，小兰姐姐，这样的聚餐，以前也有过吧？”

工藤柯南拉了拉小兰的裤脚问道。

“哎？确实，我以前也邀请过。”小兰点了点头回答道。

“那，大叔是不是每次都嘴上说着为什么我要和那种女人一起吃饭，但是却一次都没有缺席过呢？”

工藤柯南故意大声的说道，让所有人都听见。

“啊，说起来，好像真的是这样呢！”

小兰回想起以前的事情，下意识的回答道。

“哦，原来如此，也就是说，大叔是那种，嘴硬不承认的傲娇类型吧。”

工藤柯南一拍手，一脸“天真”的说道。

“喂，小鬼，你不要乱说！”

毛利小五郎顿时有些急了，慌乱的开口。

“哦？原来爸爸你是这样的。”

小兰瞬间露出了一副我懂的微笑，她以前怎么就没注意到呢。

“原来如此，叔叔你是这样的性格吧！”

江户川见状也直接补刀。

“给我闭嘴小鬼！”

毛利小五郎直接给了江户川柯南一拳。

对工藤柯南他不好动手，但是江户川柯南这个寄宿他家的人，他可以算半个监护人，不用客气。

“哦？叔叔这是被说中，恼羞成怒了！”

工藤继续微笑着说道。

“你，你们，出租车！”

毛利小五郎指着小兰和工藤柯南，结结巴巴半天，最后干脆心一横，转头开始打车。

第53章 初见外婆妃英理

出租车停在了法国餐厅的门外，毛利一家人很快进入了餐厅。

“妈妈，我们来了。”

小兰率先走进餐厅，很快找到了妃英理，招了招手喊道。

“小兰，你来了，还有柯南，晚上好，嗯？这个孩子？”

妃英理有些意外的看向工藤柯南，不知道为什么产生一种熟悉的感觉，似乎和小兰有点像？

“妈妈，他是寄住在博士家的孩子，也叫柯南呢，工藤柯南。”

小兰立刻开口介绍道。

“哦呀？你也是叫柯南吗？那你们就是柯南组合了呢！”

妃英理听到工藤柯南的名字，收回了注意力。

“阿姨您好。”

工藤柯南露出一个纯真的笑容，继续说道：

“我是工藤柯南，是江户川柯南的朋友，这次是来帮小兰姐姐看着叔叔的。”

“小兰姐姐说，叔叔平时在家里总是念叨着阿姨，但是见面又总是表现的不在意，她告诉阿姨您的时候您总是不信，所以让我们两个小孩子来说。”

“等等柯南君，你在说什么？”

小兰顿时一惊立刻问道。

“哦？是吗？原来那个老头在家里会念叨我吗？”

妃英理摸了摸工藤柯南的头，瞥了一眼毛利小五郎。

“你这小鬼，乱说什么，我才不会念叨这个女人呢！而且你又不在我家，你怎么会知道？”

毛利小五郎顿时有些惊慌的反驳。

“我当然不知道，但是有人知道啊，对吧？柯南君！”

工藤柯南立刻看向江户川柯南问道。

“没错，叔叔每次喝醉了的时候都会念叨英理阿姨！”

江户川柯南立刻大声的说道。

“你这小鬼别胡说，我才没有！”

毛利小五郎顺势就想给江户川柯南一拳。

然而，江户川柯南学聪明了，一下子就躲到了小兰身后，探出个头说道：

“叔叔你自己又不知道自己喝醉会说什么？凭什么说我胡说？”

“好了，爸爸，小孩子不能打头，不然会打傻的。”

小兰也顺势拦住毛利小五郎。

“哼，我肚子饿了，赶紧吃饭吧！”

毛利小五郎扭过头，直接朝着餐桌走去。

“这老头。”

妃英理轻笑一声，也跟着过去，坐在了他的旁边。

小兰与两个柯南互相看了一下，都是一笑坐在了二人对面。

很快，各种菜品就呈了上来。

“味道真不错呢！”

工藤柯南一边吃着，一边小声的念叨着。

“柯南君，你小心点。”

小兰一边说着，一边帮工藤柯南擦了擦嘴巴。

“小兰姐姐，我自己可以的，你帮他就好。”

工藤柯南赶紧接过手帕，随后狡黠的看了江户川柯南一眼说道。

小兰看了一下同样吃的满嘴都是的江户川柯南，直接递给他一张新的手帕开口：

“自己擦一擦，要注意点！”

江户川柯南嘴角一抽，接过了手帕，眼里闪过一抹小失落。

当然，他是绝不会承认他希望小兰给他擦嘴的，他可是高中生侦探工藤新一。

“毛利侦探，妃律师，你们好！”一名身穿正装的男性，推着一瓶红酒走了过来。

“哦，泽木先生啊，好久不见了。”

毛利小五郎立刻打了个招呼。

“啊，是泽木公平先生，是爸爸妈妈年轻时认识的，是一名侍酒师。”

小兰低下头，对着工藤柯南说道。

“哦？侍酒师吗？第一次听说这样的职业呢！”

工藤柯南有些意外的开口，这触及他的知识盲区了。

“是，侍酒师，是在宾馆餐厅负责酒水饮料的侍者。”

小兰难得发现工藤柯南不懂的知识，立刻开始了科普：

“这些，我在仁科先生的书上看到过，还有一些知识，比如，红酒常在常温下饮用，白葡萄酒和玫红葡萄酒冷藏一下喝更好。”

“确实有很多人这样说，不过，葡萄酒的温度是根据饮用的人个人喜好决定的。”

泽木公平一边给众人倒酒，一边开口说明。

“不过，小兰，你也到了对这些感兴趣的年龄了啊！”

毛利小五郎看着女儿，有些感慨的开口。

“这不正说明我们老了吗？”

妃英理也开口，语气带上了几分惆怅。

“是啊，这里的菜，还是当年的味道呢！”

毛利小五郎切了一块牛排，仔细的品尝着。

“还记得，十五年前，我们第一次来到这里吃饭。”

妃英理脸上露出了一丝回忆。

“是啊，那个时候，我给了你一盒你喜欢的吉柯芭巧克力。”

毛利小五郎也露出追忆的神色。

“感觉，现在的气氛不错。”

小兰立刻低下头，开心的说道。

毛利小五郎与妃英理对视一眼，都露出了笑容。

然而，毛利小五郎最大的特点就是，在这种时候掉链子。

“嗯？十和子小姐？”

毛利小五郎瞥了一眼窗外，突然看到熟悉的夜总会老板娘，冈野十和子小姐与一个陌生男人一起从车上有说有笑的下来。

“那个男人是谁啊？”

毛利小五郎下意识的站了起来。

妃英理的眼镜上露出不一样的光芒，脸色不太好的站起身。

“我先离开了。”

妃英理说完，直接朝着门口走去。

“等等，妈妈！”

小兰站起身试图阻拦，不过妃英理没有给她机会。

“爸爸！”

小兰立刻生气的看向毛利小五郎。

“这个……”

毛利小五郎有些心虚的转过头。

“真是的，你自己回去吧，我们走！”

小兰说完，一左一右，拉着两个柯南离开，留下毛利小五郎自己。

三个人很快就朝着路边的公园走去。

“真是的，怎么会这样啊，明明气氛那么好，差一点妈妈就回来了。”

走进公园，小兰一边走着，一边忍不住抱怨道。

“小兰，你也别太担心了，大叔和阿姨都是这样的性格，其实他们还是很在乎对方的。”

江户川赶紧上前安慰。

“对了，柯南君，未来的爸爸妈妈是怎么复合的，你知道吗？”

小兰突然眼前一亮，看向工藤柯南问道。

“这个，知道是知道，但是，现在没办法用啊！”

工藤柯南嘴角抽了抽，无奈的说道。

“你先说说啊，为什么不能用呢？”

小兰疑惑的问道。

“因为，园子阿姨告诉我，未来的外公外婆之所以复合，是因为你们两个结婚了啊！”

工藤柯南摊了摊手，无奈的回答道。

第54章 愤怒的毛利小五郎

“哎？”

听到工藤柯南的话，新一与小兰瞬间都变成了豆豆眼。

“等等，你这是什么意思？大叔和阿姨复合，和我们，结婚，有什么关系？”

江户川柯南说着说着，脸色变得通红。

“据说是因为，妈妈你结婚的时候，外公太伤心了，哭的那叫一个撕心裂肺，外婆一心软就回去了。”

工藤柯南露出无奈的表情解释道。

“确实是，现在没办法用的方法呢！”

小兰脸颊有些微红，且不说新一现在变成这个样子，就算新一恢复，他们也不可能现在结婚啊。

说到底，虽然儿子已经从未来归来了，二人心里也都确定了自己对对方的心意。

但是，严格来说，他们两个还没有表白，目前还都是单身呢！

还有，他们目前十七岁，岛国的法定结婚年龄是十八岁。

“难道，要等那个时候，妈妈才能回来吗？”

小兰有些苦恼的揉了揉脑袋。

“其实，也未必，他们之所以这个样子，是因为两个人都是不肯先低头的性格，要是能让某个人先低头，说不定就可以了。”

工藤柯南想了想，开口说道。

“但是，他们两个的性格，怎么让他们低头呢？”

小兰有些纠结的想着。

“这个，要是，他们中的某个人遇到危险，另一个人肯定会特别担心，说不定就会……”

工藤柯南试探着开口道。

“喂喂喂，你不会是想让小兰把大叔打伤吧？”

江户川柯南嘴角一抽，忍不住问道。

“要是他不小心自己摔倒，导致受伤，外婆肯定会担心的吧，说到底，上次他住院的事情你就没有告诉外婆吧。”

工藤柯南看向小兰问道。

“确实，上次我怕妈妈担心没有说，爸爸的性格也不会主动告诉妈妈。”

小兰有些后悔的说道。

“小兰，你不会，真的想把叔叔打伤吧？”

江户川柯南看小兰的表情，忍不住问道。

“这怎么可能啊！我还是想想别的办法吧。”

小兰没好气的瞪了江户川柯南一眼。

……

时间，很快来到了一个星期以后。

目暮警部一个人来到了公园，开始晨跑。

本来，他是没有这个习惯的，但是上次体检的时候，问题比较多。

因为这个，妻子小绿狠狠地骂了他一顿。

于是乎，目暮警部开始锻炼身体，改善体质。

然而，今天，他刚跑了没多远，就被一根弩箭射中，直接倒在了地上。

……

“哎？目暮警部住院了？”

帝丹小学一年B班的教室里，工藤柯南有些意外的看向江户川柯南。

“没错，小五郎叔叔说的，目暮警部在晨跑的时候被袭击了，弩箭射在了肚子上。”

江户川柯南点了点头回答道。

“居然有人对警部下手，凶手找到了吗？”

圆谷光彦立刻问道。

“不知道，现在还不知道什么情况。”

江户川柯南摇了摇头。

“那，我们放学后去看看警部吧，毕竟我们受了不少照顾。”

步美立刻提议道。

“顺便，我们去调查一下凶手吧……可以吧？团长。”

元太刚兴奋的开口，看向工藤柯南犀利的眼神，立刻改口。

“等我们去见过目暮警部再说吧，就算想调查也没有线索。”

工藤柯南瞪了元太一眼开口。

很快，放学时间就到了，小兰与毛利小五郎打了两辆车来接他们。

随后，众人一起朝着医院赶去，并很快进入了病房。

此时，病房里，除了床上的目暮，白鸟也在旁边守着。

“警部，您没事吧！”

毛利小五郎第一个进去，关心的开口。

“没什么大事，休息一阵就可以了。”

目暮警部微微摇头，表示没问题。

“对方使用的是手枪式的手弩，目前还不知道对方是否是在知道警部身份的情况下出手的。”

白鸟拿出一个小本，对毛利小五郎说道。

“是吗？”

毛利小五郎陷入了沉思。

“警部先生，你没有带枪吗？”

元太有些意外的问道。

“笨蛋，晨跑怎么可能带枪呢！”

毛利小五郎直接瞪了他一眼。

“喂喂，你们说，目暮警部为什么一直戴着帽子啊？”

元太凑到步美和光彦耳边，小声的问道。

“帽子，这个……”

目暮警部摸了摸帽子，只能无奈的笑笑，孩子们的声音虽然小，但是病房很安静，他当然听的见。

“该不会是头发太少吧？”

元太看了目暮警部一眼，忍不住嘀咕。

“元太，你这样很失礼的。”

工藤柯南瞪了他一眼。

“啊是，对不起团长。”

元太立刻正色回答道。

“阿拉，柯南君现在是孩子王吗？”

小兰看到这一幕，有些意外的问道。

“没错，团长教了我们很多东西，我们平日里也会听团长指示。”

光彦点了点头回答道。

“对了，毛利侦探，你看这个。”白鸟看了一眼打闹的孩子们，拿出了一把封在袋子里的短刀。

“这是，在案发现场发现的。”

“短刀？看起来好像在哪见过？”

毛利小五郎一时间有些疑惑。

“啊嘞，这个，我好像昨天见过？”

步美有些疑惑的开口。

“真的吗？步美？”

江户川柯南立刻激动的问道。

“不，我也不确定？”

步美看着众人都看向她，有些紧张，不确定的说道。

“不要激动，放轻松想一想，想不起来也没有关系的。”

工藤柯南拍了拍步美的肩膀鼓励道。

“放心吧，这只是一个普通的线索，不用给自己压力。”

灰原哀也看向步美，笑着说道。

“我知道了，嗯？在哪呢？啊，对了，是扑克牌！”

步美思索了一会，突然灵光一闪。

“扑克牌？对了，是黑桃K！”

江户川忍不住惊呼道。

“黑桃K？”

“没错，黑桃K的图案，国王手里拿的，就是这个短刀！”

江户川柯南有些激动的说道。

“原来如此，这么一说，我也想起来了。”

白鸟警部把短刀举起来仔细一看，与脑海里的记忆对上了。

“可是，为什么犯人要这样呢？”

毛利小五郎有些疑惑的开口。

“目暮警部，你的名字是目暮十三吧？”

江户川柯南看向目暮警部问道。

“是啊，我的名字……嗯？”

目暮警部一愣，随后看向短刀。

“黑桃K，十三，难道，犯人准备按照扑克牌杀人？”

毛利小五郎有些懵逼的问道。

“警部，你身边有谁的名字是十二的吗？”

江户川柯南继续问道。

“是啊，警部，说不定这会是下一个受害者。”

白鸟警部也看向目暮警部。

“那个，妃英理阿姨的姓似乎……”

工藤柯南立刻开口道。

“什么？英理？”

毛利小五郎立刻拿出手机开始拨号。

“喂，英理，我……哎？栗山秘书？什么？英理中毒了？”

第55章 追击进行时

“爸爸，妈妈怎么了？”

听到毛利小五郎的话，小兰立刻焦急的问道。

“是，是，我知道了，我马上过去！”

毛利小五郎迅速挂断了电话，脸色阴沉的开口：

“英理她，被人投毒了，现在在东京大学医院抢救。”

“怎么会？”

小兰立刻担心的捂住嘴巴。

“抱歉，警部，我先走了。”

毛利小五郎对着目暮说完，立刻冲出了房间，小兰紧随其后。

“白鸟，你跟着一起去。”

目暮立刻忍着伤痛坐了起来。

“我知道了，警部，我马上去，你这里我会叫高木过来的。”

白鸟立刻点了点头，也立刻跟了出去。

“我们也一起！”

少年侦探团的众人对视一眼，也准备一起跟上去。

“等等，大家，我们不能都去，目暮警部这里还需要人照顾。”

工藤柯南拦住了三小只开口。

“英理阿姨那边，我和江户川会去的，你们就留在这里陪目暮警部吧。”

“凶手既然袭击了目暮警部也可能继续动手，白鸟警部离开了，你们要在这里等高木警员来。”

本来有些不情愿的三小只，听到这话，互相对视一眼，点了点头。

“交给我们吧，绝对会保护好目暮警部的。”

“这……”目暮警部正想说自己不用保护，但是看到工藤柯南递给自己的眼神，还是选择了闭嘴。

他也看出来的，工藤柯南是想找个理由把三小只留下，于是也就默认了。

与少年侦探团的几个孩子接触多了，目暮警部也大概知道，相比于两个柯南和小哀的可靠，三小只更多的是凑数的。

“这里拜托你了，小哀姐姐。”

工藤柯南凑到灰原哀耳边，小声的说道，随后直接去追其他人了。

“真是的，有事拜托我的时候才叫姐姐。”

灰原哀稍微愣了一下，小声嘀咕了一句。

医院楼下，白鸟警部很快就把车开了过来，毛利小五郎直接坐在了副驾驶，小兰和江户川柯南紧随其后。

最后一刻，工藤柯南也追了上去。

“可恶，到底是什么人？”

毛利小五郎坐在副驾驶，脸色阴沉无比。

小兰也是一脸的担心，时不时看向窗外。

很快，车子进入了医院，毛利小五郎一把推开车门，飞快的冲了出去。

“英理！英理！”

很快，毛利小五郎来到了手术室门口，栗山未来已经等了许久。

“毛利先生，您来了，妃律师还在手术中。”

栗山未来看向毛利小五郎，小心开口道。

“可恶！”

毛利小五郎握紧了拳头，脸上写满了愤怒。

“妈妈！”

小兰几人跟在后面，也来到了手术室外面。

“栗山小姐，可以说一下发生了什么吗？”

眼看毛利家的人都充满了担忧，白鸟警部立刻对栗山未来询问道。

“其实，今天早上，妃律师收到了一份匿名的吉柯芭巧克力，吃了一口就……”

栗山未来开始解释整个事情。

“吉柯芭巧克力？”

毛利小五郎闻言立刻看来。

“太过分了，居然用妈妈最喜欢的吉柯芭巧克力！”

小兰立刻生气的说道。

众人在手术室外面焦急的等待着，其他的警员也在白鸟的指挥下，去现场进行了检查。

不知道过了多久，手术结束，妃英理被推了出来。

“老公，你来了啊！”

妃英理躺在推车上，有些虚弱的开口。

“英理，医生，我太太怎么样了？”

毛利小五郎立刻焦急的问道。

“已经没有大碍了，但是最好住院观察一下。”

医生开口回答道。

眼看妃英理没什么大碍，众人都松了一口气。

“知道吉柯芭巧克力的人，恐怕和毛利外公，英理外婆很熟吧？”

工藤柯南凑到江户川柯南身边问道。

“没错，我原本以为，凶手的目标，可能是目暮警部身边的人，但是，凶手知道吉柯芭巧克力，更像是以叔叔为目标。”

江户川柯南皱着眉头回答道。

“说到底，毛利叔叔身边的人，有名字是十一的吗？”

工藤柯南也陷入了沉思。

下一秒，两人同时惊恐的对视一眼。

“博士，快接电话！”

工藤柯南立刻拿起手机，开始拨打电话。

而江户川柯南赶紧对着毛利小五郎和白鸟警部说明。

“你说什么？阿笠博士？对啊，博士是十一！”

毛利小五郎先是一愣，随后也反应了过来。

“博士现在一个人在家，我们快去吧。”

江户川柯南焦急的说道。

“我知道了，白鸟警部，麻烦你开车了，小兰，你留下照顾你妈妈。”

毛利小五郎说完，直接和白鸟警部一起离开了。

“不行，电话打不通。”

工藤柯南一边继续拨号，一边和江户川柯南一起上了白鸟警部的车。

车子开始朝着阿笠博士家的方向赶去。

“可恶，博士在干什么？”

工藤柯南拿着手机，有些焦急的说道。

“不要着急，凶手立刻继续行凶的可能不大，博士可能只是在地下室没听见。”

江户川柯南开口安慰，不过他自己心里也有些不确定。

“喂，哪位？”

“博士，你在做什么？怎么不接电话？”

听到博士的声音，工藤柯南松了一口气立刻问道。

“抱歉，我刚刚在地下室，啊！什么人，把玻璃打碎了！”

博士突然惊呼一声，有些生气的说道。

“玻璃？博士，不要开门！”

工藤柯南立刻大喊道。

“啊？啊！”

随着一声惨叫响起，博士似乎摔倒了。

“博士！可恶，快点！”

工藤柯南看向白鸟警部。

“我知道了！”

白鸟警部猛的踩油门，速度又快了很多。

很快，阿笠博士的家近在眼前，车速也降低了下来。

唰！

一辆摩托车突然传过去，一个带着头盔，一身红色的人影闪过。

“那个人，是凶手！他手上有弓弩！”

江户川柯南立刻大叫一声。

“什么？”

毛利小五郎与白鸟警部脸色一变。

“白鸟，你去追，我去叫救护车。”

毛利小五郎一边说着，一边打开了车门，直接冲了下去。

后排的两个柯南，对视一眼，也从后门快速下车。

“博士，你还好吧！”

三个人很快进入博士家，看到了屁股上插着弩箭的博士。

“可恶，喂，救护车吗？”

毛利小五郎来到博士身边，开始拨打急救电话。

“我没关系的，别让那家伙跑了！”

阿笠博士虽然疼的要死，却还是眼神坚定的看向两个孩子。

“放心吧，博士，绝对不会放过他的。”

工藤柯南用力点了点头，与江户川柯南一起，快速拿出滑板，一起冲了出去。

第56章 目标泽木公平

“白鸟警部现在在哪里？”

江户川柯南踩在滑板上问道。

“已经同步到你的眼镜上了。”

工藤柯南一边说着，一边打开了自己的眼镜。

刚刚跳车之前，他已经把发信器放在了白鸟警部的车上。

“看到了。”

江户川柯南点了点头，随后加快速度。

很快，两个“太阳能”滑板，从两个方向，追上了白鸟警部的车。

在车子前方，一辆摩托正不断的奔驰着。

“这里是白鸟，发现袭击目暮警部的犯人，请求支援。”

白鸟一边追击，一边呼叫支援。

“可恶，这样下去恐怕追不上。”

白鸟警部有些愤怒的握着方向盘。

那个骑摩托的家伙，显然对附近很熟悉，不仅速度快，更是挑选了一些行人多的路。

摩托车可以轻松躲开一些行人，汽车却不得不避让，导致白鸟不敢开的太快。

这样下去，很快就会到一些小巷子附近，汽车会直接被阻挡住。

刹！

随着摩托车进入了一个小巷子，白鸟警部只能不甘心的停下，眼看着对方消失。

然而下一秒，两个身影突然超了过去。

“嗯？什么？”

白鸟警部揉了揉眼睛，有些懵逼。

（哼，想追我，没那么简单。）

带着头盔的泽木公平心里冷笑一声。

虽然他主业是侍酒师，但是他的摩托车驾驶水平，完全可以和一些职业赛车手比拼。

（嗯？什么声音？）

没等泽木公平松口气，突然一阵奇怪的声音传来。

下一秒，两道身影从身后出现，他们驾驶的，似乎是，滑板？

随着唰的一声，一根短针对着泽木公平袭来。

（切，穿的还真厚！）

工藤柯南心里暗骂一声，眼前这家伙穿着防护服，整个皮肤都没有露出来，根本无法麻醉。

（两个小鬼！真是麻烦。）

泽木公平心里暗骂一声，还是转身就跑了。

倒不是怕了两个小鬼，只是他担心这两个家伙报警了。

要是花时间纠缠，说不定会被警方包围。

（这家伙是疯子吗？）

追了一会，工藤柯南眉头一皱。

凶手骑着摩托，速度不断加快，而且专门朝着人群冲去。

如果这样下去，说不定会引发车祸，反而更加危险。

（既然如此，看这个。）

工藤柯南稍微放缓了速度，从上衣口袋取出了一枚弹力弹弓。

下一秒，博士特制的弹力胶，带着发信器精准的落在了摩托车的后坐上。

随后，工藤柯南逐渐减速，停了下来。

“怎么停下了？”

江户川柯南见状，也停下了滑板问道。

“发信器已经安装好了。”

工藤柯南收起了弹弓回答道。

“发信器？你怎么安装的？”

江户川柯南疑惑的问道。

“当然是用特制的弹力胶了，这可是博士制作的。”

工藤柯南一边说着，一边查看眼镜。

“博士还有这种科技，我怎么不知道。”

江户川柯南小声嘀咕着，也按下了眼镜开关。

“这家伙，似乎是打算先兜个圈子？”

看着凶手胡乱运动的轨迹，江户川柯南眉头一皱。

“我们就先等一等吧，他确定没有人追以后，肯定会回去的。”

工藤柯南开口道。

足足过了半个小时，发信器终于不再无规则运动，而是朝着某个目标前进。

二十分钟后，红点停在了某个位置。

“我们走吧！”

两个柯南对视一眼，一起朝着目标地点滑去。

很快，他们停在了一个别墅前，门牌上写着泽木。

“泽木？这个姓氏？难道是，泽木公平？”

工藤柯南想了想推测道。

“没错，这里就是泽木公平的家，我听大叔说过。”

江户川柯南点头道。

“可是，为什么？他们有什么仇恨吗？”

工藤柯南疑惑的问道。

“我也不知道，我记得大叔和阿姨与泽木先生关系还不错，没听说有什么仇恨啊？”

江户川柯南也是有些意外的说道。

“怎么办？我们是直接通知警方吗？”

工藤柯南开口问道。

“如果直接让警方来，除非把博士的发信器拿出来，否则怎么解释我们为什么怀疑他？”

江户川柯南想了想，陷入思索中。

他们是根据发信器确定了这个人的位置，但是发信器这种事情不太好和警方说。

可如果不说发信器，他们怎么告诉警方泽木公平是嫌疑人。

工藤柯南直接给了他一个白眼道：

“你的思维总是这样局限，直接告诉警方，我们一直追着那个人没有跟丢，最后看见他进了这个屋子不就好了吗？”

“只要警方进入搜索，还怕没有证据，别的不说，手枪式弓弩以及它的购买渠道就是一样铁证。”

“而且，警方完全可以大规模搜查他家周围，只要投入足够的人手，他把凶器丢的再隐蔽也没用。”

江户川柯南也是恍然大悟的开口：

“对啊，虽然我们实际上跟丢了，但是警方不知道。”

说完，江户川柯南有些不好意思，直接开始拨打白鸟警部的手机。

很快，接到了消息的白鸟警部，带着高木和几个警员，悄悄来到了附近。

“你们来了，白鸟警部，高木警员。”

众人在距离泽木家不远的小巷子里碰头。

“柯南们，你们真的确定，就是这里吗？”

高木看了一眼泽木家，不确定的问道。

“没错，我们亲眼看见那个家伙进入了这里，而且，泽木公平先生，与毛利叔叔和英理阿姨都认识。”

江户川柯南点头回答道。

“不仅如此，上个星期，毛利叔叔与英理阿姨吃饭的时候，遇到了泽木公平，当时提到了吉柯芭巧克力，他也听到了，他完全有能力利用巧克力下毒。”

工藤柯南补充道。

“原来如此，高木，我们走吧。”白鸟警部点了点头，开始下达指令。

与此同时，房间内部，泽木公平正在思考下一个要杀的人。

“哼哼，辻弘树，你的眼药水已经被换了，很快，你也可以去死了，在自己最喜欢的飞机上。”

泽木公平给自己倒了一杯红酒，虽然他现在已经品尝不出味道了，但是还是保留着习惯。

“叮咚！”

“嗯？门铃，这种时候？”

泽木公平有些意外的朝着门口走去。

“你们找……”

“泽木先生，你好，我们是……”

砰！

泽木公平一下子把房门关上了，飞快朝着房间冲去。

他行凶的衣服和凶器还没来得及扔，要是让警方进来就完蛋了。

第57章 让你尝尝柯南的歌声！

“可恶，我怎么可以现在被抓，我要杀的人还没杀呢！”

泽木公平飞快冲进自己房间，抓住手弩就跑。

“砰！”

随着门锁被破坏的声音和玻璃破碎的声音响起，警员们一起朝着屋内冲去。

“可恶！”

泽木公平四周看了一圈，一咬牙直接冲进了一个隐蔽的储物间，把门反锁起来。

很快，警员们就包围了储物间。

“泽木公平，你已经逃不了了，立刻出来投降。”

高木拿着手枪，隔着门喊道。

“做梦，我怎么可以被你们抓住，怎么可以！”

泽木公平有些语无伦次，疯癫的大喊。

“警部，这个房间没有窗户，只有一扇门，而且是特别的防盗门，我们恐怕没法强行破坏。”

一名警员检查了一下开口道。

“原来如此，他的手里可能还有武器，最好是请求支援，让特警部门破门。”

白鸟警部沉思了片刻开口。

“或许，我们可以逼迫他自己出来？”

工藤柯南朝着客厅的大屏幕看了一眼。

“哎？”

白鸟警部一愣，有些奇怪的看向工藤柯南。

“那个房间内部，似乎是有环绕音箱存在的，和这里连接。”

工藤柯南指着客厅里的有线麦克风，缓缓开口：

“我们可以通过麦克风，使用噪音攻击，让他自己受不了出来。”

“这，一般的噪音应该是可以忍受的吧？泽木公平真的会受不了吗？”

高木有些不太相信的问道。

工藤柯南没有说话，只是微笑着看向江户川柯南。

“哎？什么意思？难道你……”

江户川柯南指着自己，有些懵逼的问道。

“拜托你了，你的歌声一定可以逼迫他出来的。”

工藤柯南一边说着，一边笑嘻嘻的打开麦克风的开关，递给了江户川柯南。

“真是，这算什么啊？”

江户川柯南狠狠地瞪了工藤柯南一眼，拿起麦克风，深吸一口气。

“Do re mi fa so la si！”

“奔跑的身影，追寻着，再一次……”

江户川柯南很快就沉浸其中，开始享受唱歌的乐趣。

周围的警员们，都已经傻眼了，他们还是第一次听到这么难听的歌声。

一般人的歌声只是普通的听起来不流畅，音调不准而已。

可是这位的声音不一样，他的音没有一个调是对的。

然而，这些错误的音调，形成了一种诡异的排列组合，让人的耳朵本能的感觉不舒服。

警员们还好，毕竟在外面，在屋内的泽木公平就惨了。

音响把柯南的歌声放大了，在立体环绕音的加持下，形成了一种可怕的武器。

“啊！！！！住手，停下！”

泽木公平一只手捂着耳朵，另一只手拼命的砸着音响。

然而，他买的音响似乎质量太好了，无论他怎么砸，声音都不停。

“啊啊啊！！！”

泽木公平终于受不了了，直接打开门冲了出去，随后就被按倒在地了。

“快停下，我全说，你们问什么都行，我全说！”

泽木公平有些疯癫的喊道。

“可以了，柯南，别再唱了。”

眼看着泽木公平被按倒，白鸟警部一把夺走了江户川柯南手里的麦克风，神色有些复杂。

“哎？结束了吗？”

江户川柯南有些意犹未尽的说道。

工藤柯南默默的走到江户川柯南身边，拍了拍他的肩膀，小声嘀咕道：

“果然，无论多大年龄，你的歌声都是这么可怕。”

“哪有这么夸张，我觉得还挺好听的呢！”

江户川柯南撇了撇嘴。

……

三天后，东都大学医院。

“小兰，你不用这么辛苦，我已经没事了。”

妃英理半是心疼半是感动的对着小兰说道。

“没事的，妈，我不累的。”

小兰一边说着，一边把精心准备的饭菜拿出来。

“你这孩子真是的，说起来，你爸爸呢？”

妃英理接过饭盒问道。

“爸爸今天应该去警局了吧，据说让他去辨认什么尸体。”

小兰想了想回答道。

“是吗？该不会是那家伙又去打麻将你给他找的借口吧。”

妃英理笑了笑问道。

“不，怎么会呢？他……妈，你真是的。”

小兰说到一半才发现，自家母亲正一脸笑意的看着她，顿时意识到自己被耍了。

“刚一来就听见你这女人说我的坏话！”

毛利小五郎一边说着，一边走进了病房，随手把一盒巧克力放下。

“下次注意点，陌生人给的东西别乱吃。”

“啊拉，爸爸，这是你特意给妈妈买的吗？”

小兰立刻惊喜的问道。

“怎么可能？这是路边抽奖得到的，我又不喜欢吃，就直接拿来了。”

毛利小五郎哼了一声说道。

“但是，叔叔，你不是坐车来的吗？怎么会在路边抽奖啊？”

紧随其后的江户川柯南直接反驳道。

“就是啊，而且，奖品怎么这么巧合，就是阿姨最喜欢的吉柯芭巧克力呢？”

工藤柯南插着双手，意有所指的问道。

“没办法，叔叔就是这个性格。”江户川柯南摇了摇头，露出一抹天真的笑容。

“无路赛，你们两个小鬼。”

毛利小五郎脸色有些不好看，直接转过头去不再看他们。

“是吗？那这个奖品，我就收下了。”

妃英理一边说着，一边瞥了一眼毛利小五郎。

“说起来，那个泽木公平为什么要这么做？”

正了正神色，妃英理问道。

“那个家伙！”

提起这个，毛利小五郎瞬间就来气了。

“据他所说，他真正要杀的人，其实另有其人。”

声音从门口传来，目暮警部穿着正装突然走了进来。

“哎？警部，你怎么来了？你的伤不是还……”

毛利小五郎顿时一惊，赶紧上前问道。

“没关系的，这点小伤已经没事了。”

目暮警部摆了摆手。

“警部他执意要出院，我也劝不住。”

旁边的白鸟警部有些无奈的摊了摊手。

“泽木公平那个家伙，三个月之前，失去了味觉，医生说是因为压力和伤势共同造成的。”

“真正想杀的人，是开车撞了他的本山奈奈小姐，以及给了他压力的旭胜义，辻弘树，仁科。”

目暮警部也有些愤怒的开口。

“也就是说，他伤害其他人，只是为了凑齐十三个数字来掩盖自己的杀人动机？”

妃英理也有些意外的开口，即使她当了多年律师，这样的凶手也很少。

“怎么这样！太过分了。”

小兰顿时握紧了拳头。

“没错，不过这家伙还没来得及动手就已经被抓了。”

白鸟警部拿着小本本说道。

“是啊，他在警局里全部交代了。”

目暮警部点头道。

“他交代的这么干脆的吗？”

毛利小五郎有些意外的问道，他还以为，泽木公平会顽抗一段时间。

“这个，其实很奇怪，他进了警局后就说什么，【我全说，别再唱了】之类的，白鸟君，到底发生什么了？”

目暮警部疑惑的看向了白鸟。

“咳咳咳！”

江户川差点把水吐出来，忍不住咳嗽了几声。

工藤柯南拍了拍他的后背，一时间也有些无语。

“这个，其实也没什么，反正他都交代了。”

白鸟朝着柯南们的方向看了一眼，打了个哈哈。

第58章 妃英理要做饭？

“说起来，泽木公平虽然计划杀人，但是他不是还没有动手吗？这样的话，他应该判不了多久吧。”

妃英理想了想开口问道。

要是这家伙最后没判多久，对他们来说可不是什么好事。

“关于这个，不用担心，泽木公平他，不仅仅伤害了你们三位，还杀了人，在海底餐厅安装了炸弹，各种罪名加起来，他别想出来了。”

白鸟警部拿着小本本解释道。

“他还杀了人？是什么人？”

妃英理下意识问道。

“是一个叫村上丈的人，不久前刚刚出狱，据说是泽木准备的替罪羊，毕竟村上丈当年和毛利先生……”

“喂，白鸟，过去的事情就不要提了。”

目暮警部看了一眼小兰，打断了白鸟。

“村上丈？”

妃英理也是脸色一变。

“村上丈？这个名字，我好像在哪听过？”

小兰听到村上丈，一时间有些失神。

“好了，小兰，事件已经结束了，就不要胡思乱想了。”

妃英理打断了小兰的思绪。

“没错，小兰，你这几天都在医院太累了，回去休息一下吧，今天晚上我在这里照顾。”

毛利小五郎也立刻开口。

“啊，是。”

小兰下意识的回答道，心里却产生了一丝疑惑，自己是不是忘了什么重要的事情。

“那么，我送你们回去吧。”

白鸟警部看向小兰和柯南三人。

“是的，麻烦你了。”

小兰点了点头，随后几人一起离开了病房。

路上，小兰显得有些沉默。

“那个，白鸟警部，那个叫村上丈的，是毛利叔叔抓起来的吗？”

江户川柯南想了想开口问道。

听到江户川的问话，小兰也回过神来，看向驾驶位的白鸟。

“是的，村上丈，当年被抓的时候，说要去厕所，于是，一名警员陪同，这时候，妃律师带着小兰来给毛利先生送衣服。”

白鸟想起了自己查到的事情开口道。

“啊！我想起来了！”

小兰惊呼一声，脑海里的记忆开始浮现。

“那个时候，村上丈抢走了警员的手枪，挟持了妃律师。”

白鸟继续解释道。

“我记得，爸爸他，开枪了吧！”小兰有些颤抖的问道。

“是的，卷宗里记录的是，第一枪打中了妃律师，第二枪击中了村上丈。”

白鸟警部说道。

“没错，是爸爸开枪，打中了妈妈。”

小兰握紧了拳头，一时间有些恍惚。

“但是，为什么叔叔要开枪呢？”江户川柯南有些不解的问道。

“不知道，或许是对自己枪法太自信了吧。”

白鸟警部微微摇头。

很快，车子停在了毛利侦探事务所楼下，工藤柯南想了想，还是跟着一起下车了。

“小兰，你还好吧？”

进入事务所后，小兰仍然有些恍惚，江户川柯南忍不住问道。

“新一，如果是你的话，你会对我开枪吗？”

小兰看向江户川柯南，下意识问道。

“哎？我，我应该不会的。”

江户川柯南一愣回答道。

“为什么，爸爸会开枪呢？”

小兰看向天空，眼神有些迷茫。

“妈妈，你既然这么想知道，为什么不直接问一下呢？”

工藤柯南抬头看向小兰。

“哎？直接问吗？”小兰一愣。

“是啊，我相信，外公绝不是那种不在乎外婆安危的人，既然如此，直接问又有何不可呢？”

工藤柯南点了点头。

“没错，你说得对，谢谢你，柯南君。”

小兰深吸一口气，坚定的开口，拿起电话开始拨号。

“你就不怕，叔叔真的是对自己枪法太自信才动手的。”

江户川柯南凑到耳边问道。

“你觉得是吗？”

工藤柯南反问道。

“我觉得不是，但是我想不通为什么。”

江户川柯南摇了摇头。

“那，这样，感受一下，现在，我是劫匪，你是人质，对面是有枪的警方。”

工藤柯南一把抱住江户川柯南的脖子，右手做成枪状。

“等等，别往后拉，很费力的……嗯？往后拉？”

江户川柯南突然灵光一闪，似乎想通了什么。

“爸爸，我有个事想问你。”

小兰打通电话后，直接问道。

“大叔，你当初面对村上丈的时候，是不是一枪打在了阿姨的脚上？”

江户川柯南跳上桌子，大声的喊道。

“哎？脚？”小兰稍微一愣。

“哈？小鬼，你问这个做什么？”毛利小五郎有些不耐烦的开口。

“你就说是不是吧？”

江户川柯南大喊一声。

“是，你这小鬼搞什么？”

毛利小五郎一惊，下意识的回答道。

“那就没错了，只要让人质的脚受伤，人质就不能移动了。”

江户川柯南看向小兰，嘴角带着微笑。

“啊！是这样啊！”

小兰也在脑海里想通了，下意识挂断了电话。

“喂？喂？真是的，小兰搞什么？

毛利小五郎一脸懵逼的挂断电话，扔下了手里的烟蒂，朝着病房走去。

“你看，这不就立刻知道了吗？所以，有的时候，有些事情直接说开就好了，别用憋在心里。”

工藤柯南耸了耸肩。

“没错，要不是柯南出现，新一你还打算瞒我多久？”

小兰心情好了很多，笑着对新一问道。

“不，这个，我……”

江户川柯南一时间有些语无伦次。

“你啊，下次记得别一个人扛着了！”

小兰轻轻点了一下江户川柯南的头。

“是。”

江户川柯南低着头，小声的答应。

“对了，我记得，那件事之后不久，妈妈就离开了，她不会是误会了爸爸吧？”

小兰突然想起了什么说道。

“哎？叔叔阿姨是因为这个才分居的吗？”

江户川柯南下意识问道。

“我们回去一趟，让爸爸妈妈把话当面说清楚。”

小兰一拍手，直接朝着门外走去。

“现在吗？”

两个柯南互相对视一眼，随后也跟了上去。

二十分钟后，医院病房。

“你在想什么啊？小兰，你妈妈好歹也被称为律政界的不败女王，怎么会不知道这个。”

妃英理嗔怪的看了小兰一眼。

“就是，虽然英理那个女人总是那么啰嗦，但是我还不至于真的开枪打她，而且，别小看你老爸，你老爸当年可是警校第一的神枪手！”

毛利小五郎也有些无语的开口。

刚刚，小兰突然去而复返，推门进来就说什么当年的误会，把他们吓了一跳。

结果发现，原来误会是小兰自己以为的。

“哎？妈妈你知道啊？那，你当初为什么会离家出走啊？”

小兰疑惑的问道。

“还不是这个家伙，我从医院回来为了感谢他，特意做了一桌子饭菜，他居然不领情还骂我，我一气之下就走了。”

妃英理看向毛利小五郎。

“你还好意思说，你伤没全好乱动什么，而且还做的那么难吃！”

毛利小五郎瞬间生气的说道。

夫妻二人对视了一会，都哼的一声转过头去。

“哎？居然是因为这个？”

小兰瞬间变成了豆豆眼。

“啊，对了，小兰，还有孩子们，为了感谢你们，这次阿姨出院后，请你们来我家吃饭吧，我会亲自下厨的。”

妃英理看向两个柯南，发出了邀请。

“哎？”“哎？”

一瞬间，江户川柯南直接石化了，来自古老的记忆提醒着他快跑。

“那个，不用这么麻烦了。”

江户川柯南一边说着，一边后退。

“是是，您不用这样客气的。”

工藤柯南也跟着后退了几步，虽然他没吃过，但是他听说过。

“不用客气，阿姨一定会拿出拿手绝活的，还有你，老公，你也要一起来。”

妃英理一边说着一边看向毛利小五郎。

“啊？那个，我，我当天已经有约了。”

毛利小五郎结结巴巴的开口。

“可我还没说哪天呢？”妃英理露出邪笑问道：

“你的意思是，你不想来是吗？”

毛利小五郎磕磕巴巴的半天，只能求助的看向小兰。

两个柯南也一副恳求的样子看向她。

小兰有些为难的左看看，右看看，最后想了想开口：

“放心吧，妈妈，我们会去的。”

“哎！×3。”

第59章 终于出场的园子阿姨

三天后，帝丹小学，一年级B班。

放学时间已经过了，大部分学生都回去了，不过还有三个人没有离开。

“怎么了？看起来这么没精神？昨天晚上你似乎就是这个样子了？”

灰原哀有些疑惑的问道。

“呵呵呵，你知道了吗？食物，是一种非常可怕的东西，他会伤害人类的身体和心灵。”

工藤柯南趴在桌子上，生无可恋的答非所问。

“他到底怎么了？”

灰原哀有些莫名其妙，看向江户川柯南问道。

“昨天我们一起去英理阿姨家吃饭了，她亲自下厨做的呢！”

江户川柯南也忍不住打了个寒颤。

“哦？很难吃吗？”

灰原哀有些疑惑的问道。

“你不会想知道的，这辈子都不会想的。”

工藤柯南语气微妙的回答道。

“你也差不多该起来了吧，我也吃了，也没有像你这样吧。”

江户川柯南有些无语的说道。

“我们不一样，你以前就吃过很多次了，有抗性了，而且，说到底还不是你不唱歌的缘故。”

工藤柯南一下子站了起来，抓着江户川柯南的肩膀激动的质问道：

“你为什么不唱歌，你唱歌的话，我们肯定就会被赶出去，就不用吃了！”

（英理阿姨那么精明的人，当着她的面唱歌，我怕她发现我是工藤新一）

江户川柯南露出死鱼眼，任由工藤柯南晃悠着。

“好了，别晃了，我的暗号还没有解开呢！”

过了一会，江户川柯南挣脱开来说道。

“暗号？你在看什么暗号？”

工藤柯南说着，把桌子上的纸拿了起来。

【April fool

当月亮将两人分开时，我将风闻暗夜星辰的大名。

随着波浪的邀请前去收领他……】

“园子家收到的暗号，据说是一个叫1412号的小偷写的，虽然我对小偷没什么兴趣就是了。”

江户川柯南拿回暗号，继续看着。

“原来如此，是怪盗基德啊！话说，没兴趣你还看？”

工藤柯南有些无语的开口。

“我也没办法啊，园子的爸爸邀请小五郎叔叔去帮忙了，等等，你刚说什么？怪盗基德？”

江户川柯南翻了个白眼回答道。

“你不知道这个称呼？”

工藤柯南一脸震惊。

“我应该知道吗？”

江户川柯南莫名其妙的问道。

工藤柯南盯着江户川柯南的脸，半天没有出声。

“你这是什么表情？”

江户川柯南有些不自在的问道。

“你，是爷爷亲生的吗？”

工藤柯南一脸无奈的问道。

“哈？你在说什么？我当然是亲生的！”

江户川柯南立刻激动的说道。

“怪盗1412号，在岛国，被成为怪盗基德，这个名字，是曾经成功阻止过他的，工藤优作起的，结果你居然不知道。”

工藤柯南一脸嫌弃的看向江户川柯南。

“哎？居然是这样吗？”

江户川柯南仔细的看向暗号。

“听起来，你似乎对那个怪盗基德很熟悉呢，怎么未来的他和你认识？”

灰原哀有些意外的问道。

“当然了，他在未来可是相当活跃的存在了，而且，某个侦探一直叫着要抓住他，却从来没有成功过。”

工藤柯南瞥了一眼江户川柯南，开口道。

“哈？这家伙这么厉害？”

江户川柯南一下子站了起来，脸色变得郑重了很多。

（当然了，快斗叔叔可是你的兄弟，能力怎么可能差呢。）

工藤柯南心里腹诽着，不过嘴上没有说什么。

“正好，待会我和小兰他们要去见园子和她爸爸，你也一起来吧。”

江户川柯南一把拉住了工藤柯南。

虽然很不想承认自己能力不够，但是他知道小柯南在他的身边可以给他提很多有用的建议，所以这个助手他一定要带走。

“我倒是无所谓，正好我也想去看看面前的园子阿姨。”

工藤柯南无所谓的耸了耸肩。

他来到这个时空这么久，还没有见过园子阿姨呢。

“对了，你要不要一起去，天天呆在家里会变得阴沉的。”

工藤柯南想了想，看向灰原哀问道。

“我对小偷没兴趣，而且，我今天要回去洗澡。”

灰原哀淡淡的回答道。

“哎？洗澡？”

“怎么？你想一起洗吗？”

灰原哀露出一个狡黠的笑容问道。

“不不不，这怎么可能！”

工藤柯南瞬间脸红了一下，赶紧摆了摆手。

“我先回去了。”

灰原哀白了他一眼，背起书包转身离开。

“嘿嘿嘿嘿，没想到你还有这样的一面啊。”

江户川柯南捂着嘴忍不住笑道。

“我看你是羡慕吧，我回头就和你的小兰姐姐说，你想和他一起洗澡！”

工藤柯南“恶狠狠”的说道。

“喂，你不要乱来啊！”

江户川柯南赶紧慌乱的开口。

要是以前身份没暴露也就罢了，现在小兰知道他是工藤新一，要是一起洗澡……

（啊，不行啊，稍微想了一下就不行了。）

江户川柯南脸色越来越红，整个人一副要摔倒的样子。

“好了，别臆想了，我们该走了。”

见他这个样子，工藤柯南很是无语的对着他的头拍了一下。

“明明是你提出的话题。”

江户川柯南揉了揉额头，小声嘀咕了一下，跟在工藤柯南后面一起走了出去。

……

下午一点，米花博物馆。

“小兰，在这里。”

园子用力挥了挥手，朝着小兰招呼。

“园子，我们来了。”

小兰带着两个小孩，一路走了进来。

“小兰，你不是说只有你和柯南来吗？这个孩子是谁？”

园子有些新奇的打量着工藤柯南。

“你好，园子阿，园子姐姐！”

工藤柯南打了个招呼。

“嗯？小鬼，你刚刚是不是叫我阿姨了？”

园子瞬间额头冒出了青筋问道。

“不不不，是你听错了，怎么会呢？园子姐姐。”

工藤柯南赶紧打了个哈哈。

（不好，下意识就叫阿姨了，虽然园子阿姨不是奶奶那种性格，但是她现在才17岁，叫她阿姨不合适啊。）

“嘛嘛，园子，这孩子只是觉得你比较成熟可靠而已了。”

小兰赶紧打圆场说道。

“真是，算了，不过小鬼，听好了，我可是青春期的美少女，不可以叫我阿姨。”

园子低下头看着工藤柯南。

“是，园子姐姐。”

工藤柯南立刻露出一个甜甜的笑容。

“嗯，你这小鬼看起来比柯南可爱多了，叫什么啊？”

园子满意的点了点头问道。

“额？园子姐姐，我也叫柯南。”工藤柯南嘴角一抽。

比柯南可爱多了，好像是再夸奖，但是自己也叫柯南，反而听起来怪怪的。

“哈？你也叫柯南？”

园子有些懵逼的指了指江户川柯南，又指了指工藤柯南。

“没错，我的名字是工藤柯南。

工藤柯南点了点头回答道。

“难道是我落伍了？现在柯南这个名字很流行吗？”

园子一边打量着两个柯南，一边思考着，随后又开口：

“仔细看去，你们两个似乎有点像呢，你该不会是江户川的哥哥吧？”

“不不不，我们不是兄弟。”

工藤柯南赶紧摆了摆手，忍着笑意回答道。

至于江户川柯南，已经变成了死鱼眼，小兰则是在后面捂着嘴轻笑。

（呵呵呵，被人当成自己儿子的弟弟，居然会有这么荒唐的事情。）

江户川柯南在心里忍不住腹诽道。

第60章 老板，我要买鱼

“小兰，你已经来了啊。”

毛利小五郎一脸疲惫的走了进来。

“啊，叔叔，你来了啊，不过怎么看起来不太舒服的样子？”

园子立刻打了个招呼，随后疑惑的问道。

“这是因为，前几天爸爸去妈妈那里吃了一顿饭。”

小兰捂着嘴笑着回答道。

“哎？这样吗？那大叔今天你还能推理吗？”

园子有些担心的问道。

“没问题的，包在我身上，我名侦探毛利小五郎怎么可以因为肚子不舒服就输给一个小偷。”

毛利小五郎立刻拍着胸脯保证道。

“毛利先生，你来了啊。”

铃木史郎从后面走来，与毛利小五郎握了握手：

“真是抱歉啊，园子这丫头非要麻烦你。”

“没关系，我也是看着这孩子长大的，这次的事情您就放心吧。”

毛利小五郎也赶紧开口。

（说的真好听啊，还不是没有解开暗号。）

江户川柯南看着毛利小五郎的样子，露出死鱼眼腹诽道。

随后，铃木史郎就邀请众人去参观，世界最大的黑珍珠，黑暗星辰。

“自从我祖父收藏了这枚珍珠后，我们铃木家就开始平步青云了。”

铃木史郎介绍着黑暗星辰。

“快点！在那个家伙出现之前完成布局。”

一名身穿黑衣的警视一边挥手，一边大喊着。

“茶木警视，已经破解暗号了吗？”

看到这一幕，铃木史郎立刻上前开口问道。

“没错，暗号上说的，随着波浪的邀请，就是说着堤无津河顺水而来的意思。”

茶木警视一脸自信的开口。

（不不不，怎么想都不可能的，那家伙可是怕鱼的，怎么可能从河里来啊。）

听到茶木警视的话，工藤柯南忍不住翻了个白眼。

“哼哼哼，茶木警视，你真是太逊了。”

毛利小五郎一边说着，一边自信的上前。

“你是？搜查一课的毛利？”

茶木警视盯着毛利小五郎开口。

“你还不明白吗？提到波浪，就是海洋，也就是原野，星星是star，也就是明天在米花会堂表演的冲野洋子小姐，而且，洋子小姐的最后一首歌，是月亮女孩，也就是说，怪盗1412号，会在演唱会结束时，在米花会堂现身。”

毛利小五郎充满自信的开口。

“原来如此，有道理啊。”

茶木警视思考了片刻，虽然感觉似乎有些不对，却找不到明确的漏洞，于是直接叫来手下，分散布局。

“喂，老爸，你怎么看？这推理靠谱吗？”

工藤柯南推了推江户川柯南，忍不住问道。

“呵呵呵，这推理虽然很扯，但是至少逻辑自洽，我一时间不知道说大叔是聪明还是傻了。”

江户川柯南露出死鱼眼。

“新一，你怎么看？”

小兰低下头问道，她对于自己老爸的推理实在没有信心。

“小兰，你在和这两个小鬼说什么悄悄话呢？”

园子有些疑惑的问道。

“啊，不，我只是问他们饿不饿，想吃什么？”

小兰有些不好意思的说道。

“真是的，小鬼就是小鬼，跟我来吧，我家还是准备了不少招待客人的料理的。”

园子想了想开口道。

（呵呵呵，我们可是吃过了才来的……嗯？等等，吃东西？）

江户川柯南脑海里突然灵光一闪，飞快跑到了窗户旁边，端起手表。

“你发现什么了？”

工藤柯南见状，立刻跟了过去。

“把时针对准太阳的方向，时针与12点的夹角的平分线是南方……有了是那里，杯户饭店。”

江户川柯南推了推眼睛，露出自信的笑容。

“我说，小鬼们，你们也在学大人推理吗？结果如何？”

园子饶有兴致的问道。

“不，这个，好像是我搞错了。”

江户川柯南揉了揉脑袋，不好意思的笑道。

“我就知道，连我这个推理女王都没看出来，你这小鬼怎么可能明白，好了，我们去吃饭吧。”

园子不耐烦的摆了摆手。

（喂喂喂，你的推理女王也是我之前推理的。）

江户川柯南忍不住露出死鱼眼腹诽道。

“不过，真是不知道怪盗1412号会长的什么样呢？会不会是个帅哥。”

园子一脸期待的想着。

（呵呵呵，要是你知道怪盗基德下面长着一张工藤新一的脸，不知道你会不会粉转黑。）

工藤柯南心里忍不住吐槽道。

小兰看到两个小鬼的表情就知道他们已经推理出来了，不过小兰也没有多问，而是三人一起和园子去吃饭了。

直到吃完以后，三个人一起和园子告别。

“是杯户饭店，那家伙，会在杯户饭店楼顶出现。暗号原理是……”

江户川柯南一脸激动的开口道。

“杯户饭店吗？我和爸爸说一下，就说是新一告诉我的。”

小兰立刻拿出手机开始拨号。

“喂，爸爸，其实……

“怎么样？今晚要不要去看看。”

江户川柯南开口问道。

“当然，我也很想和他见面呢？”

工藤柯南立刻点了点头。

二人谈话的时候，小兰也很快打完了电话。

“这个老头真是的。”

小兰挂断了电话，有些纷纷的开口：

“爸爸说，新一的推理根本不可能，明明是他的推理才更合理。”

“不过，他会告诉警方，让警方自行判断。”

“小兰，我今天晚上就不回去了，我要会会那个家伙。”

江户川柯南抬头说道。

“你们两个都要去，却打算把我扔下吗？”

小兰立刻鼓着脸问道。

“啊？不，不是这个意思，只是……”

江户川柯南顿时有些汗颜。

“而且，我去了，可以保护你们两个小鬼，别忘了我可是很强的，呵啊！”

小兰一边说着，一边一脚踢在了路边的电线杆上。

“哎？是的。”

江户川柯南表情有些僵硬的开口，变成小孩以后，小兰一直对他很温柔，他都快忘了小兰的实力了。

“那么，今晚十点左右，我会来事务所找你们，现在就先回去了。”

工藤柯南打了个招呼，先离开了。

（我得准备一些秘密道具，说不定可以用到呢！）

工藤柯南一路小跑，来到了一家花鸟鱼宠物店。

“老板，我想要买金鱼。”

第61章 这两个小鬼怎么回事？

夜幕降临，杯户饭店楼顶，一大两小三个身影并列站立。

“已经这个时间了，还没有来吗？”

小兰稍微有些发困的看了一眼手机问道。

做为一个日常作息非常规矩的女孩，小兰很少熬夜，今天这个时间，让她有些不太习惯。

“来了！”

江户川柯南眼神瞬间一变，犀利的看去。

一抹白色的身影，在月光下，轻轻的落在了楼顶。

单面镜片下，犀利的眼神，似乎隐藏着无尽的信念。

“这个家伙，不简单啊！”

只是一瞬间，江户川柯南就从气质上，感受到了一丝不一样。

“今天来欢迎我的人有些多呢！”

基德缓缓走了下来，眼神在三人之间扫过，最后放过小兰看向两个小孩。

虽然小兰才是唯一的大人，但是他的直觉告诉他，破解他暗号的人不是这个女孩。

“所以，可爱的小姐，还有两位小弟弟，几位是专门在这里等我的吗？”

基德绅士的行了一礼问道。

“是的呢？而且，很快就不止我们了。”

江户川柯南随手点燃了烟火说道。

随着烟火升起，立刻就有直升机开始注意到了这边。

“哦？小弟弟，你似乎不是普通的小孩呢！”

基德饶有兴致的看向江户川柯南。

“我叫江户川柯南，是个侦探。”

江户川柯南立刻抬起头说道。

（又是侦探吗？真是的，现在连小学生侦探都这么厉害了吗？）

基德心里有些无语的吐槽，之前那个白马探就给他造成了很多麻烦，他对侦探都快要有心里阴影了。

“你不现在离开吗？等一会，警方就会包围这里了。”

江户川柯南摆弄着手表问道。

“既然如此，就让警员们一起来吧。”

基德一边说着，一边拿出一个无线电。

“这里是茶木警视，怪盗基德出现在杯户饭店楼顶。”

【茶木警视】的声音响起。

“怎么可能？”

小兰顿时惊呼一声，有些不可思议的看向基德。

变声对她来说倒是不陌生，毕竟，新一和柯南都用变声器做过。

只是，眼前的怪盗基德，居然可以凭空模仿声音？

“我是中森，现在立刻去杯户饭店楼顶。”

【中森警部】的声音也一起传来。

“这个表演，几位满意吗？”

基德看向三人，露出了自信的笑容。

然而下一秒，他心里突然一震。

因为，刚刚一直没有说话的那个男孩，始终微笑的看着他，就好像，这一切都在他预料之中。

“不愧是怪盗基德，不错的表演，不过你的表演有一个缺陷，你没有注意到吗？”

工藤柯南一边说着，一边朝着旁边走去。

“哦？是这样吗？不知道……嗯？”

基德说到一半，居然感觉一阵心悸，迅速躲了一下。

一枚银针擦肩而过，江户川柯南放下了手表。

“原来如此，用语言吸引我的注意力，让伙伴出手吗？小弟弟，你叫什么名字？”

基德有些意外的问道。

“我的名字是工藤柯南，当然，你也可以叫未来的另一个称号，基德克星。”

工藤柯南露出一副天真的笑容开口。

（基德克星？这小鬼还真不客气。）

基德心里有些不爽的腹诽，嘴上却开口：

“哦？是吗？我很期待呢！”

砰！

“不许动，基德！”

随着一声怒吼，中森警部瞬间冲了进来。

众多警员瞬间把基德包围了起来。

“又见面了呢，警部，今天的愚人节，我就先走了。”

基德说着，撑开滑翔翼，随后一枚闪光弹瞬间爆发。

“不好！”

中森警部怒吼一声，等睁开眼睛的时候，基德已经不见了。

“直升机，基德在哪里？”

中森警部立刻拿出对讲机大喊。

“没有发现基德，他不在空中。”

对讲机里传来有些疑惑的声音。

“你说什么？怎么可能？”

中森警部有些懵逼的看着地上留下的预告信。

“这怎么可能呢？人怎么可能凭空消失呢？”

江户川柯南也是一脸震惊的陷入了沉思。

（哦？这真是有意思的手法呢！究竟是怎么做到的呢？我想想，我记得快斗叔叔最喜欢的障眼法似乎是……

“警部先生，你们好像多了一个人。”

工藤柯南脑海里灵光一闪，对着中森警部开口。

“什么？所有人不要动！”

中森银三先是一愣，随后立刻大喊。

（喂喂喂，这个小鬼是怎么回事？他怎么好像对我特别了解？）

基德内心腹诽一声，手里的动作却不慢，一枚烟雾弹不经意间出现在了某个警员腰间。

“他腰上有闪光弹，他是怪盗基德！”

基德披着警员的衣服，指着自己旁边的人大喊。

“啊？我不是……”

没等他说完，周围的警员就迅速扑了过去，把他压在了下面。

下一秒，第二枚闪光弹爆炸，瞬间让人睁不开眼。

“别放手，别让他跑了。”

中森警部拼命的喊着，待光芒消失后，一把扑上去扯被按倒的警员的脸。

“那个，警部先生，真的基德已经跑了。”

江户川柯南赶紧指着已经被推开的门说道。

“什么？”

发现许久都扯不下面具的中森也意识到自己被耍了，大手一挥开始追击。

“这次恐怕抓不住了。”

工藤柯南摇了摇头，对此倒是不意外。

“这个怪盗基德，好厉害呢！不仅擅长变装变声，而且从始至终都那么从容不迫。”

小兰有些感叹的开口。

（从容不迫？不不不，以我对他的了解，他内心一定慌得一批。）

工藤柯南嘴角抽了抽。

“可恶，下次我一定会抓到他的。”

江户川柯南有些不服气的说道。

与此同时，好不容易摆脱了警方的基德，终于上了接应的寺井黄之助的车。

（真是的，那两个小鬼是怎么回事，现在的小学生都这么厉害的吗？还是说，叫柯南的人都很厉害。）

黑羽快斗十分没有形象的心里抱怨道。

“少爷，今天的行动不顺利吗？”

寺井黄之助看着快斗的表情，立刻关心的问道。

“嘛，出了点麻烦，但是还算在可控范围内吧。”

黑羽快斗平复了一下心情回答道。

他是绝对不会承认自己被两个小学生给搞得狼狈不堪的。

第62章 基德：鱼！！！

杯户饭店的行动，只是基德的一次愚人节节目，临走之前，他留下了预告信。

4月19日，莎莉贝丝号上，铃木家会进行黑暗星辰的展览，这也是基德真正决定偷宝石的地点。

此时，毛利一家在园子的邀请下，一起来到了船上。

“我们铃木财团已经经历了六十年的历史，今日，本人诚挚的感谢各位来参加我们的宴会，就请各位把那个大盗忘记吧。”

铃木史郎站在台前，对着下方的参会人员演讲着。

“在那之前，请大家把上船之前发给大家的盒子打开。”

铃木朋子上前，打开了盒子说道。

“啊？”

“这是？”

瞬间，台下传来了阵阵惊呼。

因为，每个人都盒子里，都放着一枚黑暗星辰宝石。

“没错，这是，我对那个愚蠢的小偷的一个小挑战，他想要偷，首先要分辨出，哪一个才是真的。”

铃木朋子举起自己手里的宝石说道：

“当然，真的宝石只有一个，而且只有我知道在谁的手里，现在，请各位把宝石别在胸前吧。”

“园子，你妈妈真厉害啊！”

小兰看向园子有些佩服的开口。

“小兰，你有没有看到我姐姐？”

园子四下不断的看着，从包里拿出手机开始拨打。

“怎么了？园子？”

电话另一头，铃木绫子有些疑惑的问道。

“老姐，你不会在家吧？船已经出发了！”

园子大声的喊道。

“哎？但是，茶木警视打电话说开船时间推迟两个小时啊，对吧，爸爸？”

铃木绫子看向在沙发上的铃木史郎。

“哈？爸爸在家？”

园子有些僵硬的转过头看去，却发现，之前在台上的“铃木史郎”已经不见了。

“什么？”

江户川柯南二话不说，立刻朝着铃木史郎之前的方向冲去。

“也就是说，园子，基德他假扮成了你的爸爸？”

小兰看向表情有些僵硬的园子。

“好像，是这样的……妈妈！”

园子立刻朝着铃木朋子的方向走去。

小兰见状，摇了摇头，转身朝着厕所的方向走去。

（说起来，铃木夫人真的会把黑暗星辰给别人吗？）

工藤柯南有些疑惑的思考着，在宴会厅里来回观察着。

很快，江户川柯南一脸沮丧的回来了，看样子没有见到基德。

“怎么样？没找到吗？”

工藤柯南见状开口问道。

“嗯，他应该就在这群人中间，只是不知道会是谁呢？”

江户川柯南皱着眉头。

“好了，别总愁眉苦脸的了，好不容易来一次这种地方，别忘了享受美食。”

工藤一边说着，一边拿了一块蛋糕递给江户川。

“呵呵呵，你还真是悠闲啊。”

江户川接过蛋糕，咬了一口问道：

“说起来，小兰去哪里了？”

“我当然悠闲了，反正我对抓基德没什么兴趣，小兰姐姐的话，去厕所了。”

工藤柯南一边吃一边回答道。

“小兰，你去哪了？你们两个看到小兰了吗？”

毛利小五郎走到两个柯南身边问道。

“大概是迷路了吧，毕竟小兰是方向白痴！”

园子凑到毛利小五郎身边说道。

“抱歉了，我是方向白痴！”

小兰不知道什么时候站在了园子身后，没好气的说道。

“哎？小兰，你回来了吧。”

园子有些干巴的开口。

“等等，你们两个，怎么吃的满嘴都是。”

小兰看了一眼两个柯南，从口袋里掏出手帕，分别帮二人擦了擦嘴巴。

（嗯？这不对劲吧！）

这一刻，工藤柯南突然目光一动。

自从工藤新一的身份暴露以后，小兰再也没有给江户川柯南擦过嘴巴了，但是刚刚……

至于江户川柯南，似乎在思考别的事情，对“小兰”帮忙擦嘴的行为还有些脸红。

（你是笨蛋吗？）

工藤柯南内心忍不住吐槽道，随后留下一句我去厕所，就迅速跑了。

（如果基德这家伙把妈妈打晕了，会在哪里呢？）

（船上有很多人来回移动，他带着昏迷的妈妈走不远。）

（而且，为了防止被人发现，应该不在船舱内，这样的话……救生艇！）

工藤柯南思绪飞快的运转，随后迅速的朝着救生艇的方向跑去。

“找到了！”

很快，他就在众多救生艇里，发现了倒在那里的红色身影。

“醒醒，妈妈，醒醒！”

工藤柯南用力推了推小兰的头，不断的呼唤着。

“嗯？柯南君？早上了吗？”

小兰迷迷糊糊的睁开眼说道。

“早上？不是的，这里是船上，你被基德迷晕了！”

工藤柯南有些无奈的大声说道。

“哎？”

小兰瞬间一个激灵，睁开眼站了起来。

“这，这是怎么回事？我怎么会在这里？”

小兰有些激动的看向周围。

“恐怕是基德用电击枪让你晕倒的，很好，这家伙成功激怒我了。”

工藤柯南搓了搓拳头，眼镜露出了光芒。

“什么？基德这家伙，居然！”

小兰也瞬间火冒三丈，直接站了起来。

“啊！”

下一秒，一阵烟雾从船舱里传来，伴随着尖叫声，不少人跑了出来。

“妈妈，我们去找基德吧，给他一个教训！”

工藤柯南看向小兰坚定的说道。

“嗯，我一定会让他知道厉害。”

小兰稍微活动了一下手脚回答道。

另一边，机房内部，江户川柯南与“小兰”对峙着。

“既然你怀疑我，我们就把警方都叫来好了。”

“小兰”拿起了船内电话。

砰！

下一秒，一颗足球猛然射出，直接砸出了一块凹进去的痕迹，看的基德眼睛都瞪大了。

“同样的把戏就别拿出来了，你以为我会给你混进警方的机会吗？”

江户川柯南冷哼一声说道。

“呀嘞呀嘞，我服了，现在的小学生，真是可怕呢！这宝石我不要了。”

基德恢复了本音，把宝石直接扔了出去。

“你以为，把宝石留下就没事了吗？”

江户川柯南眼神犀利的开口。

“哦对了，那个小姐姐一个人在救生艇，如果不快过去的话会感冒的。”

基德戏谑的看向江户川柯南。

“是吗？会感冒。”

“是的，会感冒……哎？”

基德表情一僵，转头看去，只见真正的毛利兰，正一脸愤怒的看着他。

此时，小兰身上似乎开始涌现一股火焰。

“可恶的基德，居然敢假冒我的样子，接招！”

小兰握紧拳头，摆出格斗的姿势，瞬间冲了过去。

（不好！）

基德心里暗道一声不妙，立刻飞快的躲避起来。

（喂喂喂，这个小姐姐的战斗力太夸张了吧。）

快斗感觉自己的扑克脸快要绷不住了，只能不断的躲避。

“我投降了！”

思考片刻，基德突然大喊一声。

小兰的攻击下意识一顿。

（太善良了，小姐姐。）

基德迅速拿出闪光弹，瞬间整个机房都看不见了。

“哼，接招！”

这一瞬间，工藤柯南看准机会，把手里的东西扔了出去，直接滑进了基德的脖子里。

（什么东西？）

基德感觉有什么湿漉漉的东西从脖子进入了衣服里，但是暂时顾不上，只能先逃跑。

“又让他跑了！”

光芒消散后，小兰有些沮丧的说道，随后看向两小只。

“新一，柯南，你们没事吧？”

“没事的。”

两人立刻摇了摇头。

另一边，基德终于打开了滑翔翼，从船上跳出去，松了一口气。

“对了，刚刚那个是什么？”

基德把手伸进衣服里，把那未知物品取了出来。

下一秒，四目相对。

“哎？鱼！！！！”

第63章 我们去见怪盗基德

夜幕下的星空，是那么的美丽，如果，没有一个哇哇乱叫的白色身影打破意境的话。

“啊啊啊！鱼啊！”

基德眼珠子差点瞪了出来，拼命的甩动手里的鱼。

然而，似乎是风向有些问题，鱼反而朝着他的方向贴近，直接滑进了他的内衣里。

“下去，下去。”

黑羽快斗一把把内衣扯了下来，包裹着鱼一起扔了出去，金鱼才顺势落入了海里。

“呼，呼，可恶，那个小鬼！”黑羽快斗忍不住心里暗骂一声。

然而，过了一会，他冷静下来后，突然感觉如芒在背。

（不对啊，那个小鬼，为什么要用鱼来对付我？）

（我的弱点是鱼这件事，应该只有老妈和青子知道啊？）

（不对，鱼是黑羽快斗的弱点，怪盗基德应该从来没有展现出这种弱点啊？难道他知道我的身份？）

（而且，小兰小姐最后，好像说了，【新一，柯南，没事吧？】这是怎么回事？）

黑羽快斗一时间陷入了头脑风暴。

然而，无论他怎么想，都找不到工藤柯南可能知道他的真实身份的途径，更不理解这声新一代表什么。

“可恶，只能回去调查一下了。”

黑羽快斗思考了很久，最后只能嘀咕道。

……

另一边，闹剧结束后，黑暗星辰成功回到了铃木朋子的手里。

“谢谢你们，小朋友们，还有小兰，不愧是毛利先生的女儿。”

铃木朋子一边热情的和小兰聊天，一边对众人说道。

“没什么的，阿姨，而且，我没有做什么，都是柯南们做的好。”

小兰用力摸了摸两名柯南的头。

“其实都是叔叔比较厉害了，他应该是知道怪盗基德可能会对他有防备，才会用眼神暗示我们两个去接触基德的。”

工藤柯南立刻天真的笑道，并露出一副崇拜的眼神看向毛利小五郎。

“是啊，是啊，叔叔肯定是发现了小兰姐姐的不对劲，才会示意我们两个，一个去找小兰姐姐，一个把基德引走。”

江户川柯南也点头，露出“天真”的笑容。

“哎？这个，其实……”

毛利小五郎有些懵逼的摸了摸后脑勺。

“是的，爸爸他怎么可能发现不了自己女儿是被人假冒的呢！”

小兰语气有些微妙的开口，心里忍不住腹诽。

（这个老头真是的，居然没有看出基德假冒的我。）

“是吗？叔叔真厉害呢！之前基德假冒我老爸的时候，我就完全没有看出来。”

园子立刻有些佩服的开口，之前他还以为毛利大叔的名声都是吹出来的。

毕竟，她从小和小兰一起长大，与毛利大叔接触的多，感觉大叔的推理能力似乎不咋样，和她差不多。

现在看来，应该是大叔平日里不显山不露水比较低调而已。

“原来如此，不愧是您呢！毛利先生。”

铃木朋子与毛利小五郎握了握手，感激的开口道。

虽然她也稍微有些疑惑，没太看出毛利小五郎这么厉害，但是既然这两个孩子都这么说，那应该就是这样了。

毕竟，总不能是这两个小学生自己发现了基德的身份吧？

怪盗基德好歹也是名享世界的大盗，一个戏耍了各国警方的人，总不至于在小学生手里栽跟头吧。

“阿秋！”

蓝鹦鹉台球酒吧，黑羽快斗忍不住打了个喷嚏。

“少爷，你还好吧，感冒药我拿来了。”

寺井黄之助端着热水和药走了进来。

“谢谢了，老爹。”

黑羽快斗接过热水，把药一饮而尽。

“不过，少爷你不是提前准备了保暖内衣吗？为什么还是感冒了？”

寺井黄之助坐在了快斗的对面问道。

“我也没办法啊，因为那个小鬼……”

黑羽快斗打了个冷战。

“小鬼？是上次少爷说的那两个小学生吗？现在的小学生都这么厉害的吗？”

寺井黄之助有些不敢相信的问道。

“谁知道呢？老爹，麻烦你明天帮我调查一下他们，我……阿秋！”

黑羽快斗裹着被子，一脸的不爽。

第二天早上，工藤柯南有些疲惫的从床上起来。

“你起的还挺早的嘛，我还以为你昨晚玩的那么开心会睡不着，今天起不来呢。”

灰原哀坐在沙发上，拿着一本书说道。

“我也不想的，这个时间醒来已经是生物钟了。”

工藤柯南打了个哈欠，坐在灰原哀对面问道：

“博士呢？还没有起来吗？”

“昨天熬夜到很晚，估计一时半会起不来，三点的时候还没睡。”

灰原哀淡淡的回复道。

“嗯？你怎么知道的？你该不会一起熬夜了吧？”

工藤柯南立刻皱眉问道。

“我才不会像笨蛋一样折磨自己，是半夜起来上厕所看到的。”

灰原哀翻到下一页，头也不抬的回答道。

“哦？是吗？”

工藤柯南突然靠近了灰原哀，动了动鼻子闻了闻。

“你？你在干什么？”

灰原哀顿时有些懵逼的问道。

“虽然已经刷过牙了，但是咖啡的味道还是有的。”

工藤柯南收回了鼻子，语气有些无奈的开口：

“我知道，你对我老爸心里有愧，想尽早做出解药，但是也不能透支自己的身体啊。”

“而且，他现在其实挺享受的，小孩子也有小孩子的便利。”

灰原哀有些微妙的看向工藤柯南道：

“你还真是一个好孩子，他听见你的话一定很开心吧？”

“总之，你以后不要随便熬夜，也不要天天喝咖啡了，你现在可是小孩子，这样身体受不了的。”

工藤柯南没有被带偏话题，而是继续说道。

灰原哀见他认真的表情，忍不住轻笑一声，开口回答道：

“是，是，我会注意的。”

（这小子，还挺会关心人的。）

“还有，你也别整天待在家里闷着，对心态不好，正好，今天陪我出去走走。”

工藤柯南站起身说道。

“你怎么和吉田同学一样？她也经常说类似的话。”

灰原哀有些无语的放下了书。

“但是，我看你也不排斥这种感觉不是吗？步美每次邀请你，最后你不都去了吗？”

工藤柯南撇了撇嘴说道。

“那是因为步美对我来说就是一个可爱的妹妹，所以我当然要宠着点，你呢？”

灰原哀狡黠的看向工藤问道。

“我……好吧，请您和我一起来，可以吗？小哀姐姐！”

工藤柯南嘴角一抽说道。

“看在你这声姐姐的份上，走吧，柯南弟弟。”

灰原哀轻笑一声。

“真是的。”

工藤柯南有些无奈的笑了笑，开始收拾自己的背包。

“所以，我们去哪里？”

灰原哀简单的换了个衣服问道。

“嘿嘿，我们去见怪盗基德！”工藤柯南露出一个高深的笑容。

第64章 我找快斗叔叔

蓝鹦鹉台球酒吧门口，一辆疾驰而来的滑板停了下来，两个小小的身影从上面下来。

“这就是，你说的怪盗基德的家？”

灰原哀有些疑惑的看向眼前的建筑物。

“当然不是他家，不过可以找到他就是了，他平时经常不在家，但是这里基本上每天都有人。”

工藤柯南推了推眼镜回答道。

“原来如此，所以，你不打算把基德的真实身份告诉你老爸？”

灰原哀双手交叉在胸前问道。

“当然了，现在的他要是知道了快斗叔叔的身份，天知道会发生什么，还是等他们关系好一点再说吧。”

工藤柯南摇了摇头。

说完，工藤柯南直接推开了酒吧的大门，至于门口的不营业的牌子，无所谓了。

“嘿咻！”

寺井黄之助拿着一个箱子，小心翼翼的朝着楼下走去。

“到底是年纪大了，身体不如当年了。”

寺井老爷子把东西放下，擦了擦额头的汗水。

“那个，老爷爷。”

“哎？谁？”

寺井黄之助顿时一惊，随后警惕的看向声音来源。

映入眼中的，似乎是，两个小孩？

一名戴着眼镜的小男孩，还有一名，茶发的混血女孩。

“小朋友，你们怎么进来了？这里不是小孩子应该来的地方，而且，今天不营业的。”

寺井黄之助脸色稍微缓和了一点，语气温和的开口。

“我知道不营业，我是受人之托来这里的，他告诉我，不营业没有关系，里面会有人的。”

工藤柯南摇了摇头，一脸“天真”的开口道：

“他让我来找一个叫黑羽快斗的人。”

“什……”

寺井黄之助瞬间表情一僵，差点绷不住了，好在他做为曾经怪盗基德的助手，定力还是可以的。

“小弟弟，你叫什么名字啊？是谁让你来找黑羽君的啊。”

寺井黄之助不动声色的回答，仔细观察着眼前的小孩。

“我的名字是工藤柯南，她是灰原哀。”

工藤柯南一边说着，一边看着寺井黄之助。

听到这个名字，寺井黄之助瞳孔猛然睁大，又强行控制住。

（果然，快斗叔叔已经开始准备调查我了，不过，我直接来找你了。）

看到寺井黄之助的神色，工藤柯南心里想着，嘴上继续说道：

“是怪盗基德让我来的，他让我来这里找一个叫黑羽快斗的人。”

（什么？怪盗基德让的？开什么玩笑？）

寺井黄之助下意识的想反驳，随后又猛然意识到不对，自己明面上又不认识怪盗基德，怎么会知道他说了什么呢。

“老爹，怎么了？来客人了吗？”一个长相酷似工藤新一的少年，打着哈欠走了下来。

“哎？”

黑羽快斗看到工藤柯南的一瞬间，整个人稍微一僵，随后赶紧恢复了扑克脸。

“叔叔，你就是黑羽快斗吧，我是工藤柯南，你好。”

工藤柯南礼貌的笑了笑开口道。

（这小鬼是怎么找到这里的？我身上有追踪器？不对啊，我明明检查过了？）

黑羽快斗头脑里疯狂的思考着，嘴上却像一个热情的大哥哥一样说道：

“小弟弟，我就是黑羽快斗，不过你应该叫哥哥，我还没有到被叫叔叔的年纪呢。”

“是吗？但是，你看起来比我爸爸的年纪还要大呢。”

工藤柯南歪着脑袋，露出困惑的表情。

噗嗤一声，旁边的灰原哀忍不住笑了起来。

（这小子真行，他爸爸现在可是小学生，看起来比他爸爸大，亏他说的出来。）

（不过，这个基德，长的和工藤新一还真像呢，要不是柯南这小子提前告诉我他们是堂兄弟，我恐怕会误以为这家伙是工藤新一了。）

黑羽快斗的表情有些僵硬，但是还是勉强维持着扑克脸。

（这个小鬼！以后有机会，我一定要见见你爸爸，我倒要看看，你凭什么说我看着比他年纪大。）

“所以，小弟弟，你是谁？你为什么会来这里找我呢？”

黑羽快斗心里想了很多，嘴上却笑眯眯的问道。

“哎？大哥哥，你不认识我吗？”工藤柯南一脸“疑惑”的问道。

黑羽快斗嘴角一抽，强忍着打人的冲动说道：

“不，小朋友，我们应该是第一次见面。”

“是吗？我还以为你知道呢！毕竟，怪盗基德说让我来这里找你的。”

工藤柯南眼镜散发出光芒开口。

（这个小鬼！）

黑羽快斗脸上的扑克脸差点绷不住了，但是还是忍着问道：

“哎？小弟弟你见过怪盗基德？他为什么要让你来找我呢？我并不认识他啊？”

“是这样的，前几天在铃木财团的游轮上，怪盗基德出现了。”

“我和他见面了，他告诉我，如果有事情找他，就去蓝鹦鹉台球酒吧找黑羽快斗。”

“黑羽快斗是一个非常优秀的魔术师，怪盗基德对于黑羽快斗也非常佩服，所以有时候会偷偷去看看。”

“当然，怪盗基德会伪装成客人，黑羽快斗并不知道他是哪位。”

“如果有事找他的话，告诉黑羽快斗就可以，他很快就可以知道了。”

工藤柯南推了推眼镜，露出狡黠的目光。

“哦？是这样吗？怪盗基德居然还知道我啊！”

黑羽快斗眼皮跳了一下。

“是的，他说，黑羽快斗虽然远不如他，但是还勉强算是个不错的魔术师吧。”

工藤柯南点了点头微笑道。

（这话听起来这么诡异呢，这小鬼到底是夸我还是骂我呢！）

快斗忍不住内心吐槽。

“所以，我今天来找你，是有事情想告诉怪盗基德，快斗叔叔，你肯定会帮我的吧？”

工藤柯南一脸真诚的问道。

（你这小鬼，明明就是有话想告诉我吧，但是你到底是怎么知道我的身份的？）

黑羽快斗拼命的维持着扑克脸，小心翼翼的回答道：

“如果他真的会来的话，我会告诉他的。”

黑羽快斗眼里透露出精光。

“那好，请你告诉他一件事。”

工藤柯南推了推眼镜开口：

“下一次要是再敢假冒小兰姐姐，我就在宝石的现场装满了鱼！”

黑羽快斗瞬间汗颜。

（所以，你小子废了这么大力气来找我，就是为了给那个小姐姐出气顺便警告我一下？）

“对了，快斗叔叔，你看一下手机。”

工藤柯南拿出自己的手机，指了指黑羽快斗的口袋。

“嗯？信息？”

黑羽快斗一愣，拿起手机一看，一条陌生号码的短信显示出来，上面写着【我是工藤柯南】

“那么，我们就算交换号码了，我们先离开了。”

说完，工藤柯南也不管黑羽快斗的反应，拉着灰原哀就朝着门口走去。

“哦对了，快斗叔叔，还有一件事，告诉他，上次的魔术太简单了，下次表演记得加把劲，不然就太无趣了。”

走到一半，工藤柯南回过头，对着黑羽快斗做出了一个鬼脸：

“我们走了，快斗叔叔！”

第65章 伊豆海滩旅行

“我还以为你会直接点破他的身份呢！”

离开蓝鹦鹉台球酒吧，灰原哀有些意外的问道。

“保留最后一层窗户纸就好，毕竟第一次见面嘛。”

工藤柯南嗤笑一声。

“不过，看起来，你未来和他关系不错，很信任他。”

灰原哀继续问道。

“算是吧，他表面上总是一副一切尽在掌握的样子，其实骨子里就是一个逗比，我还挺喜欢他的。”

工藤柯南耸了耸肩，把滑板放在了地上。

随着一阵烟尘闪过，两道身影逐渐消失在了视线里。

另一边，黑羽快斗看着两人离开的方向，一时间有些失神。

“少爷，他们……”

寺井黄之助有些欲言又止。

“有趣，这小鬼，明明已经确定了我的身份，却不点破。”

黑羽快斗恢复了神色，语气有些微妙。

“少爷，这样没关系吗？”

寺井黄之助问道。

“没事，这个小鬼这样做，也是在告诉我，他不会把我的身份透露出去，看来，以后的表演会变的有意思很多。”

（工藤柯南？工藤新一？小兰小姐的那一声新一，就是在叫你吗？）

（虽然，返老还童，很不可思议，但是，你的能力，让我不得不怀疑，这个匪夷所思的猜测可能是真的）

黑羽快斗有些期待的想着。

虽然最初有些惊慌，但是不得不承认，有了侦探做对手，他反而可以表演的更加顺畅了。

“我是不是跟不上时代了，比不过少爷就罢了，现在的小学生都这样恐怖了吗？”

寺井黄之助小声的嘀咕道。

……

时间过的飞快，转眼又是一个假期来了。

“柯南君，我们来看你了。”

小兰拉着新一，一起来到了阿笠博士家。

“柯南那小子还没有醒呢。”

坐在客厅的灰原哀看了一眼二人说道。

“哎？但是，不是已经上午十点了吗？”

小兰有些疑惑的看了一眼手机。

“啊，你们来了，水，哪里有水？”

工藤柯南朦胧的打个招呼，从房间里走了出来，随后开始找水。

“真是的，你天天告诉我不要熬夜，自己却搞成这样。”

灰原哀一边说着，一边递给他一杯水。

“谢谢你，我也没有办法啊，谁让博士半夜起来偷吃的。”

工藤柯南一饮而尽，坐在沙发上抱怨。

“所以你就教训了博士半天，然后自己兴奋的睡不着了。”

灰原哀没好气的说道。

“哎？柯南你还在监督博士的饮食啊？”

小兰有些惊讶的问道。

“说起来，博士确实需要控制饮食了，我们以前也说过他，可是没什么用。”

江户川柯南也点头。

“所以，你们这次是有什么事吗？这个时间过来。”

工藤柯南拍了拍自己的脸蛋，随口问道。

“其实是，园子邀请我去伊豆海滩玩，我想问问你们要不要一起去？”

小兰微笑着开口问道。

“哦？伊豆海滩啊！那不是正好吗？我好久没有去过海边了。”

工藤柯南立刻点了点头。

“小哀呢？要不要一起？”

小兰看向灰原哀问道。

“我就不……”

“小哀，小孩子就要有小孩子的激情嘛！”

阿笠博士从地下室走了上来，打断了灰原哀。

“我又不是真正的小孩子。”

灰原哀有些无语的看了博士一眼。

“反正在我眼里，你就只是一个孩子而已。”

阿笠博士竖起大拇指说道。

“是啊，而且，博士还有研讨会要参加呢，你一个人在家也很无聊的吧。”

工藤柯南也开口劝说道。

灰原哀瞥了他一眼，有些无奈的开口：

“好吧。”

“那太好了，你们就放心的玩吧！”

阿笠博士有些激动的说道。

“博士，不可以偷吃啊！”

工藤柯南立刻看向阿笠博士，眼里露出精光。

“不不不，怎么会呢？我还是非常遵循你们的饮食规划的。”

阿笠博士赶紧打了个哈哈。

工藤柯南摇了摇头，也没有多说什么，随后问道。

“说起来，园子阿姨为什么会打算去伊豆海滩呢？”

“呵呵呵，园子她说，她要去邂逅一个帅哥。”

江户川柯南直接露出死鱼眼。

“是呢！而且，园子她说，这一次要换个风格呢！”

小兰也是微微一笑。

“哎？邂逅帅哥啊！也对，现在的园子阿姨，应该还不认识阿真叔叔。”

工藤柯南有些惊奇的开口。

“哎？”

“嗯？”

“等一下，柯南君，你刚刚说的阿真叔叔是谁啊？是园子未来的男朋友吗？”

小兰一下子站了起来，惊讶的问道。

对于自己这个闺蜜，她还是很了解的，虽然总是一副花痴喜欢帅哥的样子，但是内心是非常纯情的。

能够成为她男朋友的人，一定是她真心喜欢认可的。

“不可能，这怎么可能，不可能有人对园子感兴趣的。”

江户川柯南也是一脸震惊。

“喂，新一，你在说什么？这么太过分了吧！”

小兰立刻瞪了新一一眼。

“就是，园子阿姨现在也是很温柔可爱的少女，为什么不能有人喜欢？”

工藤柯南也瞪了江户川柯南一眼，虽然阿真叔叔经常被大家称作“不是人”的怪物，但是也不能说园子阿姨没“人”喜欢吧。

“哈？你说园子温柔可爱？”

江户川柯南立刻一副你在逗我的表情。

“好了，新一，你别这样说园子。”

小兰立刻有些生气的拍了拍江户川柯南的头。

对于自己这青梅竹马和好闺蜜，她也有些无奈。

严格来说，他们三个人都是一起长大的。

但是，园子和新一的关系，就有一种似乎不错又似乎不太好的感觉。

一个觉得对方是只会推理的推理狂，一个觉得对方是只会八卦的八婆。

“居然会喜欢园子，对方究竟是什么样的脑回路？”

江户川柯南一时间陷入了沉思。

“你眼里的园子阿姨究竟是什么形象啊？你的审美该不会有问题把？”

工藤柯南有些无语的说道。

然而下一秒，工藤柯南突然感觉后辈一凉，随后发现小兰“温柔”的看着他。

“哦？审美有问题？然后选了我，柯南，你是这个意思吗？”

小兰摸了摸工藤柯南的头笑着问道。

虽然小兰在笑，但是工藤柯南本能的感觉到了一丝危险。

“不不不，我的意思是，他的眼里只有你，其他人在他看来都是一样丑，你说是吧，老爸？”

“啊，没错，毕竟小兰是特别的，哎？”

江户川柯南下意识的回答道，随后才反应过来自己说了什么。

“不不不，我的意思是，我眼里只能看见小兰，啊不是，是我心里只有小兰，也不是……”

“你到底在说什么？”

小兰忍不住用力敲了他一下，脸颊微红。

这一刻，两个人的脸都变红了，迎着其他三人揶揄的表情。

“所以，那个喜欢园子的是什么人？我还真想见识一下。”

江户川柯南看向工藤柯南，转移话题问道。

“他叫京极真，家在哪里，我还真不知道，毕竟我认识他的时候，他已经入赘了。”

工藤柯南轻笑一声，摇了摇头说道：

“不过，我对他印象还是很深刻的，毕竟，园子阿姨说过，她第一次认识阿真叔叔时，是遇到一个杀人犯，是阿真叔叔救了她。”

第66章 进击的园子

“京极真？这个名字，怎么有些熟悉？”

小兰一时间陷入沉思……

“啊！我想起来了！京极真，不就是那个空手道大赛的全国冠军。”

小兰一拍脑袋，不由得惊呼一声。

“哎？全国空手道冠军？比你还强吗？”

江户川柯南有些意外的问道。

“当然了，我肯定不是他的对手的，他可是四百场无败绩的蹴击の贵公子！”

小兰有些激动的说道。

“我记得，未来的时候，你们好像切磋过，妈妈你好像是第十招战败的吧？”

工藤柯南回忆了一下，不确定的说道。

“哎？那家伙这么可怕的吗？”

江户川柯南瞬间站了起来。小兰的战斗力，他可是亲眼见过的，曾经的电线杆就是证明。

“没错，所以你以后可要注意一下，别再惹园子阿姨生气了，不然，嘿嘿……”

工藤柯南露出一个诡异的笑容。

……

几天后的伊豆海滩，无数男男女女穿着泳衣，散发着青春的气息。

“我说啊，你来这里看书做什么？”

工藤柯南有些无语的问道。

“什么？有什么不行吗？这书挺好看的。”

灰原哀躺在遮阳伞下面，推了推墨镜。

“呵呵呵，在海滩上看书，不愧是你。”

工藤柯南露出了死鱼眼。

“怎么只剩下你自己了？他们呢？”

灰原哀这才注意到，似乎只剩下他们两个人了。

“你才发现吗？还真是注意力专注，他们去买饮料了。”

工藤柯南有些无语的开口。

“原来如此，那么我来陪你玩一会吧。”

灰原哀轻笑一声，接过了小柯南手里的沙滩排球。

过了一会，小兰和园子带着江户川柯南一起回来了。

“小哀，柯南，这是你们的饮料。”

小兰拿着两个杯子，微笑着递了过来。

“谢谢你小兰姐姐，不过，他们两个怎么了？”

工藤柯南接过饮料，随后看向园子二人。

此时，园子整个人显得非常颓废，一脸的生无可恋。

而江户川柯南，似乎有些郁闷？

“是啊，怎么了？园子？”

小兰这时才注意到闺蜜的表情，忍不住问道。

“没什么，不用在意，我只是有些吃醋而已！”

园子一脸生无可恋的回答道。

“哎？什么意思？吃醋？我做了什么吗？”

小兰有些懵逼的问道。

“我说，小兰，你还记得我们为什么来这里的吗？”

园子有些激动的抓着小兰的肩膀问道。

“哎？不是你为了邂逅帅哥吗？”小兰眨了眨眼问道。

“是啊，为了这一次行动，我还特意准备了平民化路线！”

园子用力的点了点头继续说道：

“之前每次过夜，都是在我家别墅和高级酒店，那些男孩子根本不敢靠近我这个铃木家大小姐，所以这一次，我全程都是走平民路线的，却没有一个人来搭讪！”

“哎？但是，刚刚我们去买饮料的时候，不是有人来找我们吗？”

小兰有些不解的问道。

“让我猜一下，刚刚搭讪的人，该不会都是冲着小兰姐姐来的吧？”

工藤柯南嘴角一抽，忍不住说道。

“哎？是这样吗？”

小兰的顿时一惊。

“是啊！”

江户川柯南立刻忍不住喊道。

“你看，这个小鬼都看出来了，那几个人，说是邀请我们两个去喝饮料，视线全部都在你的身上啊，小兰！”

园子越说做激动，忍不住抓住小兰的肩膀摇晃了起来。

“原来如此，所以他才会这个表情。”

灰原哀瞥了一眼江户川柯南。

“真是的，明明小兰你都有新一了，我却完全无人问津。”

园子有些自暴自弃的说着。

“那个，请问，可以请二位吃个午饭吗？”

就在园子已经放弃了的时候，一名身穿黄色外套的男子，有些腼腆的走来对二人发出邀请。

“哎？”

江户川柯南顿时有些警惕的抬头看向来人。

“是邀请她对吧，没问题，只要你别动什么歪心思。”

园子指着小兰，无语的挥了挥手。

“哎？但是，我想邀请的是你啊？”

道胁正彦有些疑惑的摸了摸后脑勺。

“哎？”

园子顿时瞪大了眼睛，脸上闪过了一抹红晕。

这还是来到这里以后，第一个邀请她的男性。

“不错嘛，园子！”

小兰立刻推了园子一把。

“看来，还是有人欣赏她的魅力的。”

灰原哀眼神微动的说道。

“当然了，毕竟园子阿姨她，现在也是一个美少女。”

工藤柯南双手抱头吐槽，不过随后他就疑惑的看向江户川柯南。

“嗯？怎么了？”

只见江户川柯南面色凝重的看向道胁正彦。

“怎么了？那个人有什么不对吗？”

工藤柯南立刻正了正神色问道。

“这个人绝对有问题，居然会喜欢园子！”

江户川柯南坚定的说道。

听到前半句还有些警惕的工藤柯南，听到后半句差点摔倒在地。

“园子，你还等什么？”

小兰有些揶揄的推了推园子。

“那个，小兰你能不能一起来。”园子有些微微脸红的问道。

“真是的，可以哦。”

小兰有些无奈的摇了摇头。

很快，众人就一起来到了海边的餐厅里。

至于园子，现在整个人都变的沉默了许多。

“阿拉，看不出来啊，那个大小姐，居然还有这样的一面。”

灰原哀有些意外的说道。

“当然了，园子那家伙虽然总是嘴上说什么帅哥之类的，但是真正到了关键时候就不敢了。”

江户川柯南灌了一大口饮料说道。

三个小孩，坐在旁边聊天，看着不远处的三个大人。

而园子那边，大部分都是小兰在问，园子反而有些扭捏。

“道胁先生是为什么来这里的呢？”

小兰有些好奇的问道。

“其实，我前段时间被女朋友甩了，来这里散散心，不过，我感觉，我似乎，遇到可以拯救我的女神了。”

道胁正彦看着眼前的园子说道。

“哎？这，这怎么好意思呢？”

园子有些脸红的低下了头。

砰！

就在二人气氛变的有些诡异的时候，突然一只黝黑的手臂落下。

“你们的啤酒来了！”

一名戴着眼镜的黝黑壮汉，用力的放下了啤酒。

“噗！”

工藤柯南一把把嘴里的果汁全部吐了出来，直接喷了江户川柯南一身。

“等等，你在做什么？”

江户川柯南一脸嫌弃的站了起来。

“啊？柯南，你们怎么了？”

小兰也注意到了小孩这桌的情况，赶紧凑了过来。

“那个人，你认识？”

灰原哀看工藤柯南直勾勾的盯着那个壮汉，有些意外的问道。

“阿真叔叔？他居然在这里？”

工藤柯南小声的嘀咕道。

第67章 京极真：现在的小学生这么厉害吗？

哎？”“哈？”

虽然工藤柯南的声音不大，但是三个人都听的很清楚。

“京极真？啊！是啊，那个是他，他戴着眼镜我都没看出来。”

小兰不由得惊呼一声。

“等一下，我记得，你说过，园子与那个京极真第一次见面的时候，是遇到了一个杀人犯吧？难道现在，这附近有杀人犯？”

江户川柯南立刻皱着眉头问道。

下一秒，一名游客骂骂咧咧的进入了店里。

“那边好像有人死了！真是的，旅行也不安全。”

“什么？”

听到这话，几人顿时一惊，江户川柯南第一个站起身，穿好鞋子就跑了过去。

“哎？什么？”

园子有些意外的看了一眼，也起身跟了过来。

很快，一行人就穿过了警戒线。

“嗯？小兰，园子，你们来了啊，那，毛利先生也在吧！”

横沟警部看到熟悉的二人，立刻上前打招呼。

“不，我爸爸今天没有来。”

小兰立刻摇了摇头。

“啊，是吗？那还真是遗憾。”横沟警部只能无奈的摇了摇头，随后继续说道：

“你们两个也要小心哦，尤其是园子。”

“哎？什么意思？”

园子指着自己，有些懵逼的问道。

“受害者是一个褐发的女性，之前也有类似的受害者，和园子的发色发型有些类似呢，我们现在怀疑是针对这种类型女性的流窜犯，总之要小心啊！”

横沟警部说完，招呼着手下继续工作。

倒不是他没想过找人保护园子，但是一来这只是猜测，二来类似发型发色的女孩很多，三来他对小兰的实力也有些了解，而且没有千日防贼的道理，警方的重点还是要找到凶手。

“不会吧，那个凶手，不会真的冲我来吧？”

园子顿时有些慌乱。

“放心吧，就算凶手真的要对褐发女性动手，也有我呢！”

灰原哀瞥了一眼园子淡淡的开口。

“哈？怎么可能啊！你不过是一个小女孩。”

园子顿时翻了翻白眼，不过听了小哀的话，她倒是没有那么紧张了。

“不用担心，如果真的有凶手，我会保护你的。”

道胁正彦也跟了过来，一本正经的对园子说道。

“这，我，我有小兰保护的。”园子有些脸红的握住小兰的手臂，不好意思的说道。

“怎么样？发现什么了吗？”

工藤柯南凑到江户川柯南耳边问道。

“现场基本上没有什么有用的线索。”

从尸体旁边回来的江户川柯南摇了摇头。

（连环杀人犯，似乎是针对褐发女性，会是他吗？）

江户川柯南看了一眼道胁正彦，陷入了沉思。

“喂，那个人，是怎么回事？”灰原哀突然开口。

两人停止了思考，顺着目光看去。

只见，一名身穿白色衣服，身材微胖的男性，正躲在角落里看着他们。

随后，似乎是发现了他们的目光，迅速的消失了。

“那个人，难道在跟踪我们？”两个柯南对视一眼，都是眉头一紧。

发生了这样的事情，大家也没有心情吃饭了，直接回到旅馆休息。

“对了，园子小姐，晚上可以请你吃个饭吗？”

临走前，道胁正彦开口道。

“那个，可以的。”

园子有些不好意思的回答道。

夜幕降临，旅馆内部。

“新一，你发现凶手了吗？”

房间内，小兰迫不及待的问道。

此时园子正在休息，她立刻就来到了另一个房间询问。

“不，现在还不清楚，之前跟踪我们的那个人，似乎有些可疑。”

江户川柯南皱着眉说道，现在的线索太少，他没办法做出判断。

“哎？杀人犯在跟踪我们？他的目标是园子吗？”

小兰有些惊讶。

“现在还不确定，总之，小兰，我们尽可能别让园子落单。”

江户川柯南思考了一会开口。

“不管怎么说，园子阿姨可能会被盯上对吧，既然如此，我去把保镖找来。”

工藤柯南想了想，朝着门外走去。

“保镖？你是说京极真吗？但是，他会答应吗？现在他应该不认识园子吧？”

小兰有些疑惑的问道。

“谁知道呢，试试看喽！”

工藤柯南头也不回的推开门。

（我记得，未来的阿真叔叔说过，他很早就被园子阿姨吸引了，说不定现在的他就在暗恋期间。）

大厅里，京极真坐在吧台前，整个人透露着一股生人勿近的气势。

“那个，叔叔。”

工藤柯南一点都不认生，直接上前开口。

“哎？叔叔？是叫我吗？”

京极真有些意外的指着自己，虽然他皮肤比较黑，但是他现在也只是高中生而已，不至于被叫叔叔吧？

“没错，就是你，叔叔，我想问你一个问题，你认识园子姐姐吗？”

工藤柯南轻笑一声问道。

“你说你们那个园子小姐，我曾经见过一次，怎么了？”

京极真有些意外的问道。

“叔叔，你是不是对园子姐姐有好感啊？”

工藤柯南盯着京极真的脸问道。

“哎？你，小弟弟你……”

京极真的脸瞬间变得黑红，原本凶神恶煞的面貌，显得有些呆呆的。

（果然，现在的你已经在暗恋园子阿姨了。）

工藤柯南露出一脸姨母笑问道：

“喂喂，叔叔，可以和我说一说吗？”

“这个，好吧……”

京极真懵逼了一会，还是把第一次见到园子的事简单说了说。

“原来如此，所以你才会对道胁正彦有敌意啊。”

工藤柯南点了点头。

“不是的，我之所以盯着那家伙，是因为，那家伙遇到你们之前，和两三个女孩搭讪过。”

京极真微微摇头说道。

“哎？是这样吗？”

工藤柯南有些惊讶，随后眯起了眼睛。

“那，你为什么不告诉园子姐姐呢？”

“这个，我和她素不相识，直接上去说她旁边的男性坏话，恐怕不太好吧，而且……”

京极真摸了摸后脑勺，尴尬的说道：

“而且，我在园子小姐面前紧张的不行，只能紧绷着全身，不过没关系，我会一直在暗中保护园子小姐。”

“原来如此，怪不得在餐厅的时候，你一副阴沉的样子，原来是紧张啊。”

工藤柯南耸了耸肩，随着拉着京极真的手：

“那么，我来帮你们认识吧，叔叔，和我来吧。”

“哎？去哪？”

京极真有些懵逼，就这样被拉着上楼了。

另一边，园子有什么焦急的站在门口，时不时张望一下外面。

“小兰，现在几点了，道胁正彦是不是应该来接我们了。”

园子起来后，见小兰不在，也来到了柯南几人的房间。

“这个，应该快了吧。”

小兰有些心事重重的回答道。

“我把保镖带来了！”

就在几人说话的时候，工藤柯南拉着京极真，直接推开了门。

“哎？小鬼，你怎么把他带来了，他是谁啊？”

园子有些奇怪的指着京极真问道。

“园子姐姐你不是担心凶手吗？我专门帮你找了一个保镖，他可是比小兰姐姐更厉害的空手道高手哦！”

工藤柯南露出一副夸我的表情。

“叔叔，既然要保护，还是近距离比较好，对吧。”

工藤柯南踮起脚尖，在京极真耳边小声说道。

“保镖？他？我说小鬼，你担心我的安危我很欣慰，但是也不能随便拉个人过来吧，而且，他怎么看也不会比小兰强，对吧小兰？”

园子双手交叉在胸前，看向小兰问道。

“不，园子，他比我强，他可是杯户高中的空手道主将。全国冠军，蹴击の贵公子。”

小兰只能尴尬的回答道。

“哎？是吗？”

园子这才回过头，仔细的打量着京极真。

“你好，我是京极真，受这位小弟弟委托，接下来我会保护你的安全。”

京极真全身紧绷，一副冷冰冰的样子开口。

“怎么感觉不太靠谱，算了，既然是小鬼你的心意，那就一起来吧，正好我们要去吃饭。”

园子无所谓的摆了摆手。

京极真微微点头，就这样跟在了园子身后，只不过深深看了工藤柯南一眼。

（现在的小学生，都这样厉害了吗？）

第68章 脸红的园子

时间快到约定的时间了，园子有些期待的站在楼下等待着。

“真是的，下雨了啊，道胁先生还没有来吗？”

园子站在门口有些失落的看着天。

“请用吧。”

京极真拿出了两把雨伞，放在了园子旁边，随后又退了回去，距离园子三米左右，仿佛一个雕像。

“我说，柯南君，你这保镖是哪里找来的，看起来这么冷冰冰的呢？”

园子低下头问道。

（不，他不是冷冰冰，只是看见你太紧张了。）

工藤柯南心里吐槽了一下，嘴上却笑嘻嘻的说：

“因为，我在报纸上见过，那个大哥哥，可是四百场无败绩，蹴击の贵公子，我想，让他来保护你的话，一定会很安全的。”

“但是，为什么他会答应你的委托呢？”

园子有些疑惑的问道。

“谁知道呢，也许是园子姐姐你的魅力大，他对你有好感，想做护花使者呢！”

工藤柯南嘿嘿笑了一下回答道。

“你这小鬼，没个正形。”

园子轻轻敲了敲工藤柯南的头。

“话说回来，道胁先生还没来啊，哎？我的手机呢？”

园子摸了摸口袋，发现自己似乎忘记带手机了。

“抱歉啊小兰，我回去拿一下手机。”

园子打了个招呼就朝着楼上走去。

“等等，园子，我陪你一起。”

小兰立刻跟了上去，她可是记得不能让园子落单的嘱托。

至于京极真，就像个机器人一样，硬邦邦的跟在了后面。

“我说，那个京极真这样，真的没问题吗？”

江户川柯南凑到工藤柯南身边，忍不住问道。

“别在意了，他只是太紧张了。”

工藤柯南也有些无奈的捂着脸。

“啊！”

“什么？”

园子的惊叫声从楼上传来，瞬间，所有人都开始狂奔上楼。

“园子，你没事吧？”

小兰第一个感到，扶住了慌乱园子，担心的问道。

“刚刚，屋子里，有个黑影？”

园子有些惊慌的指着房间内部。

啪！

京极真直接打开了电灯，迅速朝着窗户边看去。

“可能是小偷，从窗户逃走了，已经看不到了。”

京极真握紧拳头，语气阴沉的开口。

（不，恐怕不是小偷，太巧合了。）

江户川柯南与小兰对视一眼，都看到了一抹凝重。

“那个，发生什么了？”

随着一阵脚步声传来，道胁正彦一脸担忧的跑了上来。

“这个房间恐怕不能用了，非常抱歉，这是我的失误，接下来我会给你们换一个房间。”

京极真收回了目光看向园子。

“啊，好的。”

园子微微点头，这大块头虽然冷冰冰的，但是关键时刻，似乎还挺有安全感的。

发生了这种事情，原本约定的晚饭自然不能吃了。

园子和小兰仔细的检查了一下房间，最后确认似乎没有被偷什么。

然后，就立刻通知了警方来看看，虽然警方也没有看出什么。

最后，大家就在旅馆内部，京极真帮众人准备了饭菜。

做为餐厅老板的儿子，他的手艺也是不错的。

第二天上午，有些没有休息好的园子，打着哈欠推开了门。

“哎？京极先生，你在啊？”

看到搬了把椅子坐在门口的京极真，园子有些意外的问道。

“嗯，毕竟是答应了的委托，我自然会全力完成。”

京极真认真的点了点头，他昨天晚上就在隔壁小睡了一会，一大早就在门口坐着了。

“啊，是吗？”

园子只能尴尬的笑了笑，一时间不知道说什么。

虽然京极真昨晚看起来还是比较靠谱的，但是她对京极真这个冷冰冰的样子，还是非常不习惯的。

于是，两个人大眼瞪小眼，就这样干坐了一会，直到园子有些受不住，红着脸退了回去。

很快，时间来到了中午，道胁正彦也按照约定开车来接人了。

于是，众人坐着车一起来到了道胁正彦定的餐厅。

“啊，不行，太困了，小兰，你们先去吧，我要睡一会，待会再叫我吧。”

到了餐厅门口，园子有些迷糊的说道，准确一个人在车里睡一会。

“那么，我留在这里一起吧。”

京极真立刻开口道。

“不用这么麻烦的，你也累了一天，一起去吃饭吧，车子是可以锁住的，没关系的。”

园子摆了摆手。

“没关系的，我会把车子锁好，把空调打开的。”

道胁正彦也开口劝说道。

“那，好吧，我会很快吃完回来的。”

京极真皱着眉点了点头。

（这家伙到底是怎么回事？脑子缺根筋吗？）

道胁正彦心里忍不住想着，不过面上还是一副温和的样子。

餐厅内部，京极真吃的飞快，而且坐在靠着窗户的位置，眼睛就没有离开过车子。

“我说，这位先生，你不用这样吧。”

道胁正彦的嘴角一抽，有些无语的说道。

“这是我做为保镖应该做的。”京极真一本正经的回答道。

“你，算了。”

道胁正彦最后只能默默的吃饭。

过了一会……

“不好！”

京极真一下子站了起来，飞快朝着车子跑去。

“不好。”小兰也顿时一惊，直接站了起来。

瞬间窗户看去，只见园子乘坐的车，不知道什么时候突然开始向前滑动了，而前方不远处，是悬崖。

“园子，快醒醒！”

小兰一边喊着，一边快速追了上来，只是没有受力点，打不破窗户。

（可恶，上一次福尔摩斯粉丝聚会也是这样，怎么可以再发生一次呢！）

小兰拼命的心里怒吼，随后看向同样奔跑的京极真。

“小兰小姐，帮我一把！”

京极真深吸一口气，朝着小兰跑去。

“好！”

小兰点头，一个眼神，同为空手道高手的他们就明白了对方的意思。

京极真一个加速，直接跳跃起来，小兰伸出双手，做为支撑点。

京极真一只脚落在小兰的手上，随后整个人朝着车子飞去。

“呵啊！”

下一秒，随着玻璃破碎的声音，京极真整个身体横着冲进了车内。

“哎？什么？”

听到动静的园子总算醒了过来，有些懵逼。

“不要动！”

京极真大喝一声，迅速打开了车门，抱着园子直接跳了下去。

随着一声爆炸，汽车掉下了悬崖，火光升起。

“你没事吧。”

京极真松开了怀里的园子，关心的问道。

“没，没事，哎？你受伤了？”

园子勉强回过神，随后才注意到，京极真的手臂上有血。

“只是被玻璃擦伤了而已，不碍事的。”

京极真露出一个可靠的笑容。

“你为什么，要这样保护我，这只是，柯南他一个小鬼的委托而已。”

园子有些不解的问道。

“因为这是我自己的愿望。”

京极真缓缓起身开口，似乎是刚刚经历了一次危机，此时的他也不紧张了，而是开始说道：

“你可能已经不记得我了，但是，我在全国空手道大赛的会场见过你。”

“那个时候，你毫不在意别人目光，为自己朋友拼命加油的样子，印在了我的脑海里，所以，即使没有那个小弟弟的委托，我也会保护你的。”

园子瞬间脸色变得通红，感觉心跳也加快了很多。

第69章 焕发青春的园子

“你们没事吧。”

道胁正彦这才姗姗来迟，脸上带着几分歉意。

“正好，我想找你确认一下，你刚刚应该有拉手刹吧。”

京极真放下园子，扫视周围，随后看向道胁正彦。

“当然了，我把车门锁好，还打开了空调，等等，你该不会是怀疑我吧？”

道胁正彦立刻开口道。

“只是确认一下，毕竟刚刚，我没有看到任何人靠近过车子。”

京极真的眼里闪过光芒，并不掩饰对于道胁正彦的怀疑。

“这个是，撬开车锁用的工具。”

江户川蹲下身，用手帕捡起了一枚金属说道。

“你看，这明显是有人用这个撬开车锁。”

道胁正彦立刻指着江户川柯南说道。

“是吗？”

京极真看向江户川柯南，心里仍然有些狐疑。

他对自己的视力还是很有信心的，自己并没有看到有人靠近车子。

“说不定是有人从树林那边过来撬锁的，你在窗户的角度看不见而已。”

道胁正彦指着旁边的小树林继续说道。

“哎？那个人？”

就在这时，小兰指着树林的方向惊呼一声。

一名穿着白色衣服的胖子，从后面走了出来。

“啊！他之前在餐厅的时候也出现过，他恐怕就是犯人！”

道胁正彦立刻惊呼一声。

一瞬间，小兰和京极真都是眉头一紧，一起向前了几步。

“这位先生，你到底是什么人？”

京极真直接对着树林的方向喊道。

那道身影似乎是顿了一下，随后脸色有些沉重的走了出来。

“道胁正彦，你这家伙，居然还敢继续行凶！”

白衣男子脸色有些微沉的走近。

“哎？”

听到这话，小兰和京极真都是一愣，转头看向了道胁正彦。

“你们这是干什么？我怎么可能是凶手呢？”

道胁正彦稍微后退了一步说道。

“我是千叶县刑警，寺林省二，是追着这家伙来到这里的，那家伙，是杀过四个人的嫌疑犯！”

寺林省二一边说着，一边拿出了证件。

“刑警？”

小兰思索了片刻，走上前警惕的检查了一下：

“真的，是真的刑警。”

听到小兰的话，京极真立刻又盯住了道胁正彦，他本来就觉得之前应该没有人靠近过。

“等等，就算他是刑警，也不能说明什么吧？刑警难道就不可能犯案了吗？而且，我如果没有拉手刹的话，车子应该早就掉下去了吧？”

道胁正彦额头开始渗出冷汗，但是还是继续狡辩。

“不，只要用冰块就可以了。”

不知道什么时候已经蹲下江户川柯南，指着地上的水抬头说道：

“你的车子里有保温箱，只要提前准备好冰块，挡在车轮前，就可以在餐厅里等待冰块融化了。”

“然后，只要在地上扔下一个撬锁器，就可以让人误以为是其他人撬锁拉的手刹了。”

（上一次福尔摩斯粉丝事件里，叔叔就错误的做出过冰块的推理，很容易就想到了。）

“你，你这都只是猜测而已。”

道胁正彦身体微微颤抖。

“要证据的话，这个不就可以吗？”

江户川柯南举起刚刚的金属撬锁器说道：

“你这次行动，很显然是临时策划的，你不可能提前准备一个开锁器，应该是昨天新买的。”

“虽然你很可能已经提前把指纹抹除了，但是你可能不知道，这种开锁器内部锁芯可以检查出痕迹，只要鉴定一下，就足以确认它根本没有打开过你的车。”

当然，这个只能算是一个佐证，但是足够打破道胁正彦的心理防线。

“可恶！”

原本温和的道胁正彦，瞬间变了脸色，凶神恶煞的掏出了一把匕首。

“去死！”

道胁正彦二话不说，直接朝着园子冲去。

“啊！”

园子不由得惊呼一声，只是刚刚的事情本来就让她有些腿软，一时间居然跑不起来了。

随着一声刀子进入皮肉的声音，京极真一脸阴沉的防在了园子前面。

“你？你！”

道胁正彦有些懵逼，下意识的想把刀子抽出来。

然而，下一秒，他惊恐的发现，眼前这家伙，居然用肌肉把刀子给夹住了？

“嘿！”

京极真反手一拳，直接把道胁正彦打飞了出去。

“可恶！”

小兰立刻冲上去，对着道胁正彦的脸就补了一脚。

道胁正彦直接倒在了地上，口吐白沫。

“你还好吧？”

京极真一脸平静的拔出了刀子，转头看向园子。

“你，你先别管我了，你的手臂在流血啊！”

园子立刻焦急的喊道。

“没关系的，这点伤对我来说不算什么，只要你没事就好。”

京极真毫不在意的看了一眼手臂说道。

“怎么可能没事啊！这附近有没有诊所，快点。”

园子立刻有些焦急的说道。

十分钟后，在附近巡视的横沟警部带着一队人赶了过来。

随后，道胁正彦被直接带走，寺林省二一起去做笔录。

而园子则是急急忙忙请一名警员带着他们去诊所，尽管京极真一再表示没关系。

最终，警方在道胁正彦的住处，找到了他之前行凶时收集的“纪念品”。

据说他曾经被褐发女孩伤害过，所以后来杀了四个褐发女孩，每一次都喜欢从他们身上拿走一个小饰品。

第二天清晨，事件结束的众人，从旅馆醒来。

“你们今天就要回去了吧，我的保镖任务也算完成了。”

京极真手臂打着绷带，对着准备回去的几人开口。

“园子。”

小兰拍了拍园子的肩膀，给了她眼神的鼓励。

园子深吸一口气，走上前拿出了一串手链：

“这一次真的谢谢你了，这是我昨天自己用在海边捡的贝壳做的，如果你不嫌弃的话。”

“哎？”

京极真原本黝黑的脸瞬间开始发红，整个人说不出话来。

“愣着干什么啊！昨天不是说的挺流畅的吗？”

工藤柯南恨铁不成钢的拍了京极真的膝盖一下。

“啊！是的，谢谢你，园子小姐，我很喜欢。”

京极真有些表情僵硬的接过了手链。

“那个，你还会回东京的吧，我以后可以找你吧？”

园子有些脸颊微红的开口问道。

“没问题，随时都可以。”

京极真用力的点了点头。

“那，我先走了。”

园子忍不住捂着脸跑开了。

“回东京后记得主动联系啊！”

工藤柯南给了京极真一个白眼，把一张纸条塞进他手里，随后跟上了队伍。

（谢谢了，小弟弟。）

京极真握着手里的手链，心里默念着。

另一边，园子回到车上以后，直接把脸埋在了腿里。

“园子，你不用这么害羞吧？”

小兰有些好笑的问道，她还是第一次见到这样的园子。

“没办法啊，我可是……哎？不好，我忘了要联系方式了，司机师傅，请回去！”

园子说到一半，突然惊呼一声。

“不行的，客人，这里是单行道。”

司机师傅擦了擦汗水说道。

“怎么会！”

园子瞬间有些失落的坐了下来。

“阿拉，看来大小姐的恋爱还有很长的路要走呢！”

灰原哀打了个哈欠说道。

“呵呵呵，应该说不愧是你吗？”

江户川柯南也是有些无语的嘀咕。

“嘛嘛，园子，以后肯定还能再见的。”

小兰赶紧上前安慰道。

“真是的，就知道你不靠谱，拿去。”

工藤柯南直接递给了园子一张纸条，上面写着京极真的联系方式。

“哎？这是？”

园子有些懵逼的接了过来。

“他的联系方式，你的我也给他了，真是的，你们恋爱能不能别让其他人操心。”

工藤柯南给了园子一个白眼。

“太好了，柯南君，你真是个好孩子！”

园子激动的一把抱住了小柯南，不停的摇晃着。

“等等，喘不过气了，放开我！”

第70章 工藤有希子：这是你妹妹吗？

伊豆海滩旅行结束后，三天时间转瞬即逝，阿笠博士也结束了自己可以尽情偷吃的日子，重新被两个孩子监督了起来。

这一天，一大早，电话突然响个不停，工藤柯南一脸朦胧的接起了电话。

“你好。”

“阿拉，柯南酱，有没有想我啊？”

工藤有希子笑眯眯的问道。

“所以，大清早的打电话就为了问我这个？你以为自己几岁了啊！奶奶！”

工藤柯南没好气的回答道。

“阿拉，你刚刚叫我什么？我没听清楚。”

工藤有希子的语气依然是那么的“温柔”。

“当然是……嗯？”

工藤柯南突然感觉到了一股杀气，随后立刻从心的改口：

“当然是有希子姐姐了！”

“啊哈哈哈，这才对嘛。”

工藤有希子立刻换了一个语气。

（奇怪？她明明在电话那边，为什么感觉到了杀气呢？）

工藤柯南有些疑惑的想着。

“所以，我卡哇伊的柯南酱，来给姐姐开个门好吗？”

有希子继续开口道。

“哎？开门，你来博士家了？”工藤柯南差点摔倒在地。

一分钟后，有希子拖着行李箱进入了博士家。

“你怎么一声不吭的就回来了啊？”

工藤柯南给有希子倒了杯水问道。

“还不是你爷爷那个老家伙，他居然敢在外面乱搞！衣服上都有口红印记了！”

有希子一脸不爽的开口。

“哎？是吗？我还以为是因为他最近稿子太多了，没时间和你玩，你不想陪他一起赶稿子才回来的。”

工藤柯南直接给了有希子一个白眼。

“怎么会？我这么温柔的人，怎么会做这种事情呢？”

有希子捂着嘴笑道，至于有几分可信度，大概是零。

“所以，你为什么直接来这里，你不是有家里的钥匙吗？”

工藤柯南忍不住打了个哈欠。

“柯南酱真是无情，人家可是专门来看你的。”

有希子瞬间露出一副伤心的表情，作势要掉眼泪。

然而，工藤柯南直接感觉满头黑线：

“所以，这次是有什么人委托你吗？”

有希子顿时收起了表情，正色道：

“没错，我的朋友薮内广美，有事拜托我。”

“原来如此，是有事件需要解决但是爷爷又有事要忙，所以你回来找老爸了。”

工藤柯南撇了撇嘴。

“是是，因为，我这个暗夜伯爵夫人虽然擅长表演，但是让我解决案件，还是有一点点困难的。”

有希子笑嘻嘻的回答道。

“一点点？我看是亿点点吧？说到底你这个暗夜男爵夫人不也是靠老公和儿子打出的名声吗？”

工藤柯南露出死鱼眼说道。

就在这时，灰原哀有些迷糊的走了出来。

“我说，你一大早的和谁打电话呢？”

有些迷糊的灰原哀没有意识到家里来人了，还以为工藤柯南在打电话。

“哎？”

“嗯？”

灰原哀与工藤有希子对视一眼，互相眨了眨眼睛。

“阿拉，这个可爱的女孩子是怎么回事？”

有希子瞬间站了起来，凑到了灰原哀身边。

“哎？谁？”

灰原哀有些懵逼，她不认识这个女人啊？

“喂，柯南君，这个女孩是谁啊？是你妹妹吗？”

有希子一边摸了摸灰原哀柔软的头发，一边问道。

“妹妹？”

工藤柯南强忍着笑意说道：

“不是，他是我姐姐。”

“是吗？是姐姐啊，小家伙你是怎么来到这个时空的，也是和柯南一样吗？”

有希子在小哀脸上蹭了蹭。

“等等，我不是……”

灰原哀一脸懵逼。

“我说，有希子，你在想什么？这孩子明显是混血，怎么可能是柯南的姐姐呢！”

阿笠博士从房间走出来，有些无语的看着这一幕。

“好像是这样呢？”

有希子伸出一根手指，点了点下巴。

“哈哈哈！奶奶，你刚刚的样子真是。”

工藤柯南用力拍了拍大腿。

“奶奶？你是工藤新一的母亲？”

灰原哀眨了眨眼睛。

“没错哦，但是，这孩子很显然知道柯南的身份，但是不是未来人的话……”

有希子陷入沉思。

“上次爷爷猜测我身份的那个剧本，其实应该是她的。”

工藤柯南嘴角抽了抽说道。

“啊拉，是这样吗？小妹妹，你叫什么名字啊？”

有希子低着头问道。

“我，我现在叫灰原哀。”

灰原哀低着头，有些不知道怎么面对有希子。

不管怎么说，是她制作的药，把眼前这个人的儿子变小卷入与到组织的事情里的。

“是吗？是叫小哀吗？真是个可爱的孩子呢！小哀，要是柯南欺负你的话，可以来告诉姐姐哦！”

有希子用力摸了摸灰原哀的头。

“哎？”

灰原哀有些意外，没想到有希子是这样的态度。

“傻孩子，我能看的出来，你是一个好孩子。”

有希子似乎是猜到了灰原哀的想法，温柔的开口。

“好了，老太婆，你第一次见人家，别把人家吓到了。”

工藤柯南立刻上前。

“小家伙，你刚刚叫我什么？”

有希子一把把工藤柯南拉近怀里，对着他的头用力摩擦。

叮咚！

“呀嘞呀嘞，他们家还是这样的气氛。”

随着门铃响起，阿笠博士摇了摇头，去门口开门了。

“老妈，你回来了，嗯？这是在干什么？”

江户川柯南一进来，就看见自己老妈拉着小柯南不知道在干什么。

工藤柯南突然眼前一亮，像看救星一样看向江户川柯南，指着他开口：

“都是老爸教我的，他说你就是一个不知道自己多大年纪的老太婆。”

“哎？”

刚进门的江户川柯南一脸茫然。

“哦？是吗？新酱，你都教了孩子什么啊？”

有希子放开了工藤柯南，右手放在了江户川的肩膀上。

“等等，我没有说过……”

“有的，你在未来说过！”

工藤柯南直接打断了新一的话。

至于工藤新一未来有没有说过有希子的坏话，工藤柯南表示他说有就有。

“看来，我们要好好聊一聊了，新一，正好，现在这么小的新一，让我感觉自己都年轻不少呢，那么，博士，柯南，小哀，我们先走了。”

有希子一边说着，一边把挣扎的江户川柯南抱起来，朝着门外走去。

“好了，新酱，妈妈带你去吃奶奶喽！”

“有希子还是老样子呢！”

阿笠博士擦了擦额头的汗水，忍不住说道。

“直接说老不正经就可以了。”

工藤柯南吐槽道。

……

第二天早上，当小兰来到博士家的时候，有希子已经把新一带走了。

“哎？伯母带新一离开了？”

小兰有些意外的问道。

“是啊，老爸早上还没醒，就被奶奶抱了起来，用一个睡袋固定在了胸前，骑着摩托就走了。”

工藤柯南撇了撇嘴。

“哎？那是什么？”

小兰一下变成了豆豆眼。

“我还录下来了呢，你要不要看看。”

工藤柯南拿出手机，点开视频递了过去。

第71章 西谷小姐

“这是什么？这个样子？”

小兰一时间表情有些微妙，有点想笑，又感觉不太合适。

“没办法，奶奶就是这样的性格。”

工藤柯南无语的摇摇头。

“既然新一走了，那就算了，柯南，小哀，博士，今天中午我们出去吃午饭吧，我请你们。”

小兰握拳说道。

“是吗？小兰，要去哪吃？”

博士一听立刻有些激动的问道。

“上次我和园子发现了一家不错的家庭餐厅，我觉得可以去看看。”

小兰看到博士这个表情，忍不住笑道。

“好哎，额，那个，柯南，小哀，今天中午就让我多吃一点吧。”

博士有些可怜的问道。

“真是的，好吧。”

工藤柯南与小哀对视一眼，见对方也没什么异议点了点头。

中午，餐厅内部的房间里。

“好吃，好吃！”

阿笠博士双手都不停歇的大口朵颐。

“我现在有些后悔答应你了，博士，你这是要把一周的美食都吃了吗？”

工藤柯南嘴角抽搐的看向博士。

“嘛嘛，我们难得出来一次，就让我尽兴点吧。”

博士意犹未尽的说道。

“你们的甜点来了，请用。”

一名褐发女性端着托盘走了进来。

“啊，蛋糕来了，给我一块，哎？”

博士见状立刻兴奋的去拿，然后突然有些没坐稳，直接朝着女孩摔了过去。

随着啪叽一声，博士和女孩一起摔倒在了地上，蛋糕全部糊在女孩衣服上。

“啊，对不起，是我没注意，我马上给你们重新准备一份。”

西谷美帆立刻站了起来，有些歉意的说道。

“不不不，这不是你的错，是我撞的你。”

阿笠博士也揉了揉脑袋，不好意思的开口。

“真是的，博士你小心点啊。”

工藤柯南有些无语的说着，站起身从背包里拿出了纸巾，帮二人擦了擦脸上的奶油。

“西谷小姐，怎么了？啊，这衣服怎么搞成这样？”

另一名店员听到动静赶了过来，不由得问道。

“对不起，文乃小姐，店里还有备用的衣服吗？”

西谷美帆有些不好意思的问道。

“这个，已经没有了啊！怎么办呢？”

文乃小姐也有些头疼的说道。

“那个，我们的车上有衣服，用我的衣服吧。”

小兰站起身，对西谷美帆开口道。

她去博士家背着的包里，有自己的换洗运动服，原本准备吃过午饭后去空手道社训练用的。

“哎？不用，这怎么好意思呢？”

西谷美帆立刻摇了摇头。

“没关系的，毕竟是我们把蛋糕弄到你身上的。”

小兰一边说着，一边推着西谷美帆小姐。

博士也站起身，拿着车钥匙跟了出去。

“博士也真是不小心。”

工藤柯南和小哀对视一眼，继续开始享受美食。

“啊！”

过了一会，突然一声尖叫传来。

工藤柯南瞬间脸色一变，立刻冲了出去，小哀也紧随其后。

走到门口后，映入眼中的，是一个倒在地上的红发男性，以及，一脸愤怒的小兰。

“博士，怎么回事？”

工藤柯南立刻看向同样生气的博士问道。

“那个男的，居然偷看西谷小姐换衣服！”

阿笠博士一脸愤怒的说道。

“你，你干什么？”

永井达也坐在地上，双手支撑着后退了几步。

“这是我的台词，你为什么要偷看？”

小兰一脸气愤的质问道。

“我，我哪有偷看，我只是，碰巧路过而已。”

永井达也迅速站起身，狠狠的瞪了西谷美帆一眼，飞快的逃离了现场。

“这个家伙，西谷小姐，你没事吧？西谷小姐？”

小兰关切的看向西谷美帆，这才注意到，西谷小姐脸上已经挂上了泪水。

“美帆，又是那个家伙吗？”

文乃小姐也迅速跑了出来问道。

“又？那个人？以前也骚扰过西谷小姐？”

小兰有些惊讶的问道。

过了一会，众人回到了房间内部，西谷小姐哭了一会，勉强平复了一下情绪。

“西谷小姐，已经没事了。”

小兰轻轻拍了拍西谷美帆的肩膀安抚道。

“谢谢你，不然今天还不知道会发生什么。”

西谷美帆有些惆怅的开口。

“所以，西谷小姐，那家伙，究竟是什么人啊？”

阿笠博士开口问道。

“那个家伙，是一个跟踪狂。”

西谷美帆握紧了拳头说道。

“跟踪狂？”

“没错，我以前，在横滨甜品店工作的时候，只是偶然遇到了上门的他，对他说了一句欢迎下次光临。”

“结果，他第二天直接来到了我工作的地方和我告白，我很诧异的拒绝了。”

说到这里，西谷美帆身体有些颤抖：

“我本来以为，这件事就到此为止了，谁承想，这是噩梦的开始。”

“从那天开始，我就经常感觉，自己似乎被人跟踪了。”

“最初我还以为是错觉，直到后来一次偶然的机会才发现是他。”

小兰立刻有些生气的说道：

“这算什么？怎么会有这样的人！”

“就是啊，这算什么！”

博士也有些愤怒的说道。

“后来，我实在没有办法了，于是决定搬家，可是，每次都不超过一个星期，他一定会再次出现。”

西谷美帆的声音有些哽咽：

“直到上个星期，我离开了横滨，来到米花，可是，他居然又出现了。”

“这，没有报警吗？”

阿笠博士问了一个愚蠢的问题。

“恐怕没有用吧，虽然那个人跟踪西谷小姐，但是并没有做出什么实际上的伤害，警方也没有什么太好的办法。”

灰原哀说出了答案。

“没错，我不止一次报警过，但是每次他都在警方面前乖乖认错，说什么下次肯定不会了，最后还是一样。”

“这样下去的话，我的人生，说不定……”

西谷美帆握紧了拳头，脑海里开始浮现一个疯狂的想法。

“别冲动，西谷小姐，你犯不着为了这样一个人毁了自己。”

工藤柯南看向西谷美帆的眼睛说道。

西谷美帆一愣，随后有些意外的看向工藤柯南。

（这个小弟弟，刚刚，看出我想杀了那家伙的想法了？）

“但是，这种情况，确实不太好办啊！”

阿笠博士皱着眉摸着下巴。

“现实里，跟踪这种事情是很难界定的，但是又不能不管，因为谁也不敢保证会不会犯罪升级。”

工藤柯南捏着下巴，陷入沉思，随后开口

“对了，西谷小姐，你要不要委托侦探？”

第72章 钓鱼执法解决他！

“哎？委托侦探？”

西谷美帆一愣，这个她倒是没有想过，但是，警方都没有办法的话，侦探又能如何呢？

“原来如此，侦探只是手段，目的是，当场抓获吧。”

灰原哀挑了挑眉说道。

“没错。”

工藤柯南点了点头，开始解释道：

“对于这种人，最好的处理办法就是，在他犯罪升级的瞬间，进行正当防卫。”

“这个家伙跟踪了这么久，心里肯定会对犯罪升级产生渴望，这种时候，刺激一下，他就会冲动，”

“因此，第一步，就是刺激他，激怒他，让他动手，当然这一步已经完成了，这个家伙刚刚被小兰姐姐打了，肯定心里充满了怨恨，这样的话，可能很快就会犯罪升级，直接对西谷小姐下手了。”

“第二步，这种时候，如果西谷小姐雇佣一名侦探调查他的同时保护自己，是合情合理的。”

“而侦探调查的时候，会带着相机记录事情。”

“第三步，只要趁着他闯入西谷小姐家里，准备行凶的时候，直接反过来制服他就好了。”

工藤柯南说完，端起一杯饮料一饮而尽。

“原来如此，长期跟踪，入室持械行凶，被侦探拍下铁证，如果西谷小姐稍微受点伤，第四步，再找个优秀的律师，那家伙可能这辈子都出不来了。”

灰原哀点了点下巴。

“不过，这种方法存在一定风险，毕竟，要近距离和行凶歹徒接触的。”

工藤柯南看向了西谷美帆。

“没问题，无论有什么样的危险，我都要试一试！”

西谷美帆立刻激动的说道，终于看到希望了。

“那，我给爸爸打个电话，我爸爸是名侦探毛利小五郎，他一定会帮助你的。”

小兰立刻拿出了手机。

“哎？毛利小五郎？那个混沌の名侦探嘛？”

西谷美帆有些惊讶的问道。

“没问题的，小兰的母亲也是一名优秀的律师，这件事，一定可以圆满解决的。”

阿笠博士也立刻安抚道。

“谢谢你们，真的。”

西谷美帆深吸一口气，用力鞠了一躬，眼角含着泪水。

一个小时后，毛利小五郎带着自己的侦探设备来到的餐厅。

“原来如此，情况我了解了，这件事我会联系熟悉的警部，安排人手保证西谷小姐的安全。”

毛利小五郎听完整个经过，立刻保证道。

……

有了西谷小姐提供的线索，加上在警局的熟人，毛利小五郎很快就得到了永井达也的信息和地址。

随后，他就开始了对永井达也的跟踪与拍摄。

与此同时，西谷美帆在家里临时安装了一枚监控摄像头，当然是阿笠博士提供的。

随后，就是在包里备上一瓶辣椒喷雾，以防万一，静静的等待着。

好在，永井达也似乎是被小兰打了以后特别生气想要报复，第二天晚上就直接行动了。

夜幕降临，西谷美帆一个人像往常一样回答了家里。

不久之后，永井达也鬼鬼祟祟的来到她家的窗户旁边。

“切，你这个贱人，居然敢让人打我，今天我就让你知道我的厉害。”

永井达也的脸上充满了疯狂的神色。

随后，他从背包里取出了几个工具，开始敲敲打打。

过了一会，窗户被破开，永井达也拎着手里的包，直接跳了进去。

“呵，你以为自己来米花就可以逃出我的手掌心吗？”

永井达也脸上露出一个病态的笑容，来到的卧室门前。

吱呀！

随着推门声响起，永井达也一只手拿着一根棍子，一步一步朝着床上的身影走去。

“贱人，接招！”

永井达也的右手瞬间砸了下去。

然而，下一秒，床上的身影直接躲开了他的攻击，随后一脚踢在了他的肚子上。

“啊！”

永井达也吃痛一声，忍不住后退了两步。

“到此为止了！”

随着灯光闪过，毛利小五郎脸色阴沉的站在门口开口。

被他护在身后的，正是不久前回家的西谷美帆。

“什么？”

永井达也一惊，随后转头看去，刚刚床上的那个人，居然是昨天打了自己的那个女孩。

“可恶，你这贱人！”

永井达也瞬间失去了理智，直接朝着毛利小五郎和西谷美帆的方向冲去。

毛利小五郎直接冷哼一声，反手一个过肩摔，直接把他撂翻在地。

小兰上前把棍子一把踢开，随后拿出手机给不远处埋伏的警部打电话。

很快，目暮警部就带人赶到了现场，直接把已经晕死的永井达也带走了。

“这一次，真的没事了，西谷小姐。”

小兰轻轻拍了拍西谷美帆的肩膀。

“太好了，真的，太好了，小兰小姐，谢谢你们！”

西谷美帆一把抱住了小兰，忍不住开始嚎啕大哭。

这个困扰了她许久的噩梦，总算是终结了。

“那个，毛利先生，这里是委托费用。”

西谷美帆平复了一下情绪后，拿出一个信封递给毛利小五郎。

“算了吧，你为了躲避这个家伙，多次搬家换工作，恐怕花了不少钱吧。”

毛利小五郎摇了摇头继续说道：

“你的梦想是开自己的甜品店吧，这些钱你留着吧，如果想感谢我们，以后我们去吃甜品的时候，记得打折就好。”

“毛利先生，谢谢您，以后如果真有这么一天，我一定给您免单，您真的是一位非常优秀的侦探。”

西谷美帆用力点了点头。

“咳咳，小兰，证据都准备好了吧。”

毛利小五郎有些脸红的转移话题问道。

“是，已经准备好了，明天我去交给妈妈。”

小兰点了点头。

……

很快，时间就来到了第二天。

妃律师事务所，妃英理看着小兰拿来的资料，有些责怪的看了小兰一眼。

“小兰，你怎么可以自己去做诱饵？小五郎那家伙居然同意了！”

“妈，您别怪爸爸，他是不同意的，是我非要坚持的，毕竟，我的身材和西谷小姐类似。”

小兰赶紧开口解释。

“算了，事情已经发生了，就别说那些了，不过下次记得不要随便冒险了。”

妃英理只能嗔怪的看了小兰一眼。

“警方在永井达也的家里，找到了他偷拍的照片，与小五郎拍下的视频一起，可以证明他长期跟踪骚扰。”

“昨天晚上，监控拍下了他持械，入室，行凶，的全过程，这些加起来，足够了。”

“那么就拜托你了，妈妈。”

小兰抱着妃英理的手臂说道。

……

“是吗？已经彻底解决了，那就好。”

博士家，工藤柯南听完小兰说的，也松了一口气。

“西谷小姐说了，这些多亏柯南你出的主意，下个月她开店以后，你可以尽情去吃，免费，当然，小哀也是。”

小兰摸了摸柯南的头，轻笑道。

“我就不用了，吃太多甜食对身体不好。”

灰原哀微微摇头。

“真是的，直接说不忍心让刚刚开店的西谷小姐这么破费不就好了，真是不坦率呢！”

工藤柯南撇了撇嘴。

“喂，你！”

灰原哀狠狠地瞪了工藤柯南一眼，随后收了回去。

“柯南君，不许欺负小哀。”

小兰弹了一下柯南的头说道。

第73章 你还是有比他强的地方的


叮咚！

“嗯？门铃？这个时间？”

工藤柯南有些意外。

“啊？不会是新一回来了吧？”小兰惊呼一声，现在的侦探事务所没有人。

“我去看看。”

阿笠博士说着，直接去门口开门。

“哦，新一，你回来了啊，有希子不在吗？”

“当然不在了，老爸老妈把我扔在事务所就直接走了，我看没人就来这边逛逛。”

江户川柯南一脸的不爽走了进来。

“哎？爷爷也去了吗？”

工藤柯南有些意外的问道。

“当然了，那里可是……小兰，你在这里啊，我还以为你和园子出去了呢！”

江户川柯南坐了下来说道。

“当然了，毕竟这两天发生了不少事情。”

小兰把西谷小姐的事情简单说了一下。

“哎？这样啊，不过小兰，下次这种事情不要亲自去做诱饵了。”

江户川看着小兰的眼睛说道。

“你啊，也好意思说我，你自己干过的类似的事情还少吗？”

小兰有些感动，又有些好笑的点了点他的头。

“所以，你这几天都发生了什么？”

工藤柯南开口问道。

“我啊，这两天……”

很快，江户川柯南把事件说了一遍。

“哦？大概就是说，你这个专门去调查的人，最后被爷爷这个半路赶过去的人先看透真相了。”

工藤柯南斜眼笑的看向江户川柯南。

“无路赛，我很快就会超过老爸的！”

江户川柯南一脸不爽的说道。

“是吗？我记得新一你小时候就说过类似的话，但是现在也没有实现。”

小兰露出狡黠的微笑。

“十年后的未来你也没有做到，我劝你还是放弃吧。”

工藤柯南摇了摇头。

“哼！”

江户川柯南哼了一声，别过头去。

他自己心里也清楚，自己的推理比不过他老爸，但是真正发生的时候还是会很不爽的。

“其实，你要是想超过爷爷，不一定要比推理啊，你可以在其他领域超过他啊。”

工藤柯南开口道。

“我也考虑过，但是我的能力基本都是老爸教的，在夏威夷的时候，我学习的各种技能，老爸都会。”

江户川半是不服，半是无奈的说道。

“也是呢，看来你是没戏了。”工藤柯南喝了一口饮料继续说道：

“不过，有一点你是肯定比他强的。”

“哎？有吗？哪一点呢？”

江户川柯南立刻问道。

“你的儿子，比他的儿子强啊！”

工藤柯南一脸认真的回答道。

“哈？”

噗嗤一声，小兰忍不住直接笑了起来。

阿笠博士也是捂着嘴巴，忍不住笑了。

小哀深深的看了工藤柯南一眼道：

“我第一次发现你的脸皮这么厚。”

“你！你！”

江户川柯南指着工藤柯南，半天说不出话来。

“这有什么不对吗？妈妈，你说，我们两个谁厉害一点！”

工藤柯南一本正经的看向小兰。

“哎？这个，不，那个……”

小兰左看看，右看看，最后想了想说道：

“果然还是柯南更厉害一点？”

“岂可修！”

小新一忍不住仰天长叹。

……

暑假过的很快，转眼间就只剩下几天时间了。

“嗯？这个号码。”

工藤柯南有些意外的看向手机上的来电显示。

“呦，柯南，最近还好吧。”

服部平次的声音传来。

“还好吧，所以，找我有什么事？大叔！”

工藤柯南没好气的问道。

“什么啊？别这么冷淡嘛。”

服部平次语气贱兮兮的说道。

“没办法，每次你来都会遇到案子，我严重怀疑你身上是不是有什么霉运。”

工藤柯南语气平淡的回答道。

“那么，这一次，你们来大阪如何？”

服部平次继续问道。

“嗯？去大阪？”

工藤柯南不由得一愣。

“没错，我已经和工藤那边说好了，这次我来招待你们。”

服部平次回答道。

“好吧，不过，你该不会是有什么案子想找外援才联系老爸的吧？”

工藤柯南想了想问道。

“怎么会？要是真有我解决不了的案子，工藤来了也没有用。”

服部平次直接否认，他是绝不会承认自己不如工藤的。

“是吗？”

工藤柯南耸了耸肩，不置可否。

“那么，说定了，过几天见。”服部平次说完，就直接挂断了电话。

不过，服部平次没有注意到的是，一分钟之前，他的房间门口，一道人影悄然离去。

通知完了人，服部平次伸了个懒腰，朝着客厅走去。

“平次，你出来了啊，你对和叶说什么了？”

服部静华品了一口茶问道。

“和叶？她不是应该在家吗？我对她说什么？”服部平次疑惑的问道。

“她刚刚来找你了，然后走了，你没看到吗？”

服部静华撇了一眼自己家的傻儿子，刚刚和叶离开的时候，表情可不太对。

“是吗？可能是看我在打电话，就直接回去了吧。”

服部平次神经大条的摇了摇头。

服部静华恨铁不成钢的看了服部平次一眼，沉默不语。

（自己家这个傻儿子，什么时候能开窍啊，要是哪天和叶被其他男人抢走，他哭都来不及。）

与此同时，远山和叶一脸郁闷的回到了自己的房间。

“我为什么要逃走啊？”

和叶有些脸红的埋进了床里。

（平次那家伙，上次回来后就变得好奇怪，工藤到底是谁啊？难道是，他在外面认识的女人？）

做为青梅竹马，她自然发现服部平次最近的不一样。

经常有事没事的打电话，叫什么工藤，工藤。

这让她怀疑，服部平次可能在外面认识了新的女人了。

刚才她去找服部平次的时候，在门口不小心听到的话，更是印证了她的猜测。

“刚刚和平次通电话的，应该就是那个工藤吧？平次的语气那么好，还对她说什么【别这么冷淡嘛】，他对我说话从来没有那么温柔过！”

和叶坐起身，用力摇了摇头。

（虽然，平次认识女人也很正常，但是，不行，我身为姐姐，必须守护平次，不能让他被坏女人夺走。）

脑补了半天，和叶找到了一个合适的理由，于是决定，在那个工藤来到的当天去跟踪。

没错，这是她做为姐姐应该做的，她倒要看看那个叫工藤的女人到底长什么样。

第74章 服部平次的二次邀请

大阪，通天阁。

“怎么样，那边是大阪运动馆！通天阁还不错吧。”

服部平次兴致勃勃的介绍着。

“是吗？我感觉和东京铁塔差不多啊。”

毛利小五郎小声的嘀咕道。

“喂，大叔，不要把我们的通天阁和那个铁塔相提并论。”

服部平次瞬间瞪眼。

“爸爸，人家特意请我们来玩的，你在说什么啊？”

小兰立刻怒视毛利小五郎，哪有客人在主人家面前说人家家乡不好的。

毛利小五郎自知理亏，摸了摸鼻子没说话。

“我说，服部。”

江户川柯南拉了拉服部平次的裤脚，示意他蹲下来问道：

“你这次找我究竟是什么事啊？有什么案子吗？”

“怎么可能？你们两个怎么都这么问。”

服部平次有些无奈的摇头。

“这说明我们两个还是很了解你的，如果是想请我们玩，不会选择假期快结束的时候。”

工藤柯南撇了撇嘴。

“好吧，其实，是我做了一个梦。”

服部平次摸了摸后脑勺。

“梦？”

江户川柯南一愣。

“没错，我的梦里，工藤你，在追犯人的时候，被一刀捅死了。”

服部平次一脸认真的说道。

“喂，别这么草率的就死了啊！而且，你就因为一个梦把我们找来？”

江户川柯南无语的问道。

“这个答案才符合你的性格，不过说真的，说不定这是什么不好的预兆呢！”

工藤柯南从瞭望台上收回目光，继续说道：

“上一次，妈妈不也是梦见了外婆中枪，有种不好的预感，然后就有人投毒了。”

“喂喂喂，小兰只是偶然梦见了小时候发生的事情而已吧？这个世界是科学的，别搞这些迷信啊！”

江户川柯南翻了翻白眼。

“你这话就不对了，谁说梦里的预感就不科学了？”

工藤柯南立刻“义正言辞”的反驳：

“要知道，很多时候，梦里的东西，代表人类的直觉，而直觉，是人类发展无数年通过潜意识显示出来的一种特殊方法。”

“虽然占卜，预感这些在科学上没有证实，但是不代表他们就都是错的，也许只是科学水平没有达到。”

江户川柯南瞬间变成豆豆眼，一时间不知道如何回答了。

“说的不错嘛，柯南。”

服部平次用力拍了拍小柯南的肩膀，随后开口道：

“而且，工藤，说到科学，你不觉得你们两个本身，就是最大的不科学吗？”

“呵呵呵，我宁愿我没有这样不科学。”

江户川柯南露出死鱼眼回答道。

“平次老弟，对不起我来晚了！”

随着一阵喊声传来，一名戴着眼睛的男子飞快跑了过来。

“坂田先生，你来了，我让你准备都准备好了吗？”

服部平次看向坂田问道。

“没问题，都准备好了，而且，本部长也说了，毛利先生来了要好好招待。”

坂田佑介点了点头回答道。

“咳咳，你好，我是毛利小五郎。”

毛利小五郎咳嗽一声，上前与坂田握了握手。

“您好，毛利先生，我是坂田佑介，久仰大名了。”

坂田佑介握着毛利小五郎的手，一脸崇拜的样子。

“好了，我们走吧，我可是专门给你们准备了专车！”

服部平次摆了摆手。

“专车？”

几分钟后，坐在警车后面的四个人，都用一种你在逗我的眼神看向副驾驶的服部平次。

“怎么样？坐着巡逻警车，是不是特别拉风啊，其他车子都会让路呢！”

服部平次一副得意的样子。

“我感觉自己像是被警方逮捕的嫌疑犯。”

毛利小五郎弱弱的回答道。

“换个角度想想，你也可以觉得自己是警视厅的高官。”

服部平次拍了拍手说道。

“对了，要不要开警灯，还可以更快一点。”

“拜托，你这是公车私用吧。”工藤柯南坐在小兰怀里，无语的说道。

“也是呢，好像不太合适。”

服部平次也笑了笑，没再说什么。

很快，车子就来到一家拉面馆。

“嗯？味道不错嘛！”

毛利小五郎一边吃着，一边赞叹着。

“确实，这家店味道这么好，但是在旅游攻略上完全没有看过呢。”

小兰一边吃一边感慨着。

“这是正常的，毕竟，旅游攻略这种东西，类似于广告，大部分都是花钱的连锁店，想找真正美味的小吃，还是应该问本地人。”

服部平次解释道。

“呦，服部啊，这次怎么没带和叶一起，而带了一个新的女孩呢？这样可不行哦！”

老板看到服部平次直接说道，显然是很熟。

“大叔，你在说什么？我只是邀请朋友而已。”

服部平次撇了撇嘴。

“哎？”

小兰突然身体一顿。

“怎么了？小兰姐姐？”

江户川柯南立刻问道。

“感觉，好像有一股视线落在我身上。”

小兰有些僵硬的回答道。

“视线？”

工藤柯南按动了一下眼睛，迅速扫视了店里，很快发现了一个，熟悉的身影？

（哎？和叶阿姨？她这鬼鬼祟祟的是，在跟踪吗？为什么不直接出来？）

“喂，平次叔叔，你为什么不带和叶姐姐一起出来呢？”

工藤柯南眼睛转了转，突然看向服部平次大声问道。

“为什么我是叔叔，和叶是姐姐啊！”

服部平次无语的吐槽了一句，随后很随意的说道：

“和叶那个女人，要是来了的话会很麻烦的。”

“哎？在你眼里，和叶姐姐是一个很麻烦的人吗？”

工藤柯南一脸“天真”的问道，同时眼睛撇向和叶的方向。

“当然了，那个啰嗦又麻烦的女人，要是让她来了……”

“但是，你这样当面说人家坏话不好吧！”

工藤柯南直接打断了服部平次，笑眯眯的指着他背后。

“当面？”

服部平次脸色一僵，回头看去，映入眼中的，是远山和叶怒气冲冲的样子。

“抱歉啊，我是啰嗦又麻烦的女人。”

和叶一脸“和善”的开口。

“等等，和叶你怎么在这里？”服部平次有些懵逼的问道。

“当然了为了见见，你要招待的女人了！”

和叶直接越过服部平次，坐在位置上看向了小兰。

“你就是……”

“啊！你就是和叶吧，初次见面，我是毛利兰。”

小兰一把握住了远山和叶的手，笑着说道。

自从上次柯南告诉她关于和叶的事情以后，小兰一直都想见见和叶。

毕竟，她们两个都有一个推理狂的青梅竹马，小兰觉得她与和叶应该很合得来。

“哎？”

和叶一愣，这是什么情况？这个女人怎么这么热情？

第75章 你就是那个叫工藤的女人吧？

“啊，是，我是远山和叶，请多指教……等等，不对。”

和叶下意识的自我介绍，随后才发现不对劲，自己明明是来兴师问罪的。

“你在干什么啊？和叶。”

服部平次一脸疑惑的看向和叶。

“我当然是为了观察，被你邀请来的女人究竟是什么人了？”

和叶狠狠瞪了服部一眼，随后看向小兰：

“你就是，平次经常电话联系的，那个叫工藤的女人吧？”

“哎？”

小兰瞬间变成了豆豆眼。

“那个，姐姐，小兰姐姐刚刚自我介绍过的。”

江户川柯南弱弱的说道。

“是，她说她叫……哎？毛利兰？”

和叶这才反应过来，似乎不太对。

“哈哈哈哈，你在想什么啊？谁告诉你工藤是女人的。”

服部一边大笑，一边拍桌子。

“哈？工藤不是女人？你不是经常和他打电话，还时不时说什么，工藤有没有想我，工藤，别这么冷淡啊，之类的。”

和叶一脸不相信的质问。

噗嗤！

江户川柯南瞬间把嘴里的东西喷了出来，忍不住咳嗽了几声。

“服部平时和你都是这样说话的吗？”

小兰有些无语的低头问道。

“呵呵呵，他不就是这样的吗？”

江户川无语的嘀咕道。

“你在想什么啊，蠢女人，我说的工藤是男的。”

服部平次忍不住捂着肚子。

“那，你说的工藤在哪啊？”

和叶立刻问道。

“工藤他不就在……”

服部平次刚想说工藤就在这，突然一顿，才想起工藤新一的身份不能说。

“你好，和叶姐姐，我是工藤柯南。”

工藤柯南礼貌的对着和叶打招呼，随后给了服部平次一个白眼。

（真是个笨蛋，临场反应太差了。）

“是呢，他不就在这里吗？”

服部平次这才反应过来，这里不就有一个现成的工藤可以用吗？

“哎？哦，你好，小弟弟，平次说的工藤就是你吗？”

和叶有些意外的看向工藤柯南。

“就是啊，我和柯南这小子关系很好的。”

服部平次蹲下身抱住工藤柯南说道。

“嗯？你刚刚不是叫他柯南吗？你们的关系很好的话，为什么还在电话里叫工藤呢？”

和叶有些狐疑的看向服部平次。

（奇怪？和叶阿姨什么时候这么聪明了？以前怎么没看出来？是因为恋爱的女人会提高智商吗？）

工藤柯南有种想打服部一顿的冲动，这家伙的嘴巴怎么这么欠呢。

“那大概是因为，有我在了。”江户川柯南跳下椅子，来到和叶面前。

“你好，和叶姐姐，我是江户川柯南。”

“哎？柯南君？你们两个……”和叶左看看右看看，有些懵逼。

“没错，我们两个都叫柯南，所以当我们一起的时候，他会分别叫我们工藤和柯南，对吧，平次叔叔。”

工藤柯南撇了服部一眼。

“哈哈哈，是呢，毕竟两个人一起都叫柯南没法区分。”

服部平次摸了摸后脑勺。

（说起来，我还真的是分别叫他们工藤和柯南，只不过是跟和叶认知的反过来叫的。）

“而且，小兰姐姐姓毛利，现在不姓工藤。”

工藤柯南一边说着，一边撇了一眼江户川柯南。

（无路赛，早晚我会让小兰姓工藤的。）

江户川柯南，不，工藤新一在心里暗暗发誓。

“原来如此，对不起，是我误会了，刚刚对你那个态度。”

和叶这才放下心，对着小兰道歉。

“没关系的。”

小兰立刻摇了摇头，眼神在服部平次与和叶之间扫过。

“真是，你这个女人还真是笨呢。”

服部撇了撇嘴坐在了和叶旁边。

“发生什么了吗？啊，和叶你来了，我说怎么听到平次老弟大喊大叫的。”

坂田警官也走了进来，看到和叶恍然大悟。

“坂田警官，你好。”

和叶也赶紧打了个招呼。

“所以，和叶，既然确定工藤是男的了，你先回去吧。”

服部平次开口道。

“哈？你在说什么？你招待客人，我怎么可以不在呢！”

和叶立刻拒绝。

“哈？为什么？”

服部平次不解。

“因为，我是你的姐姐，我有义务监督你。”

和叶理直气壮的开口。

“哈？什么姐姐啊！”

服部平次顿时跳脚。

“怎么感觉，这两个人的相处，这么奇怪呢！”

看着吵来吵去的平和二人，江户川柯南忍不住吐槽道。

“感觉，和我们不太一样呢。”小兰凑到江户川柯南耳边。

“说到底，车子上哪有多余的位置了。”

服部平次看向众人说道。

“有什么关系，坂田警官开车，平次你坐在副驾驶，至于两个孩子，坐在我和小兰小姐的腿上。”

和叶直接拍了拍自己的腿。

“哎？等等，那个……”

小兰张了张嘴，想说点什么。

无论是让新一坐在和叶腿上，还是坐在她自己腿上，好像都不太合适啊。

不过没等小兰说完，和叶直接低着头问道：

“两个小朋友，你们谁要坐在姐姐的腿上啊？”

“我来吧，拜托你了，和叶姐姐。”

工藤柯南立刻举起右手，随后有些揶揄的看向小兰二人。

“好了，我们也呆的够久了，走吧。”

毛利小五郎放下了筷子说道。

“我说你……嗯？”

服部平次突然一愣，随后眼神在小兰和江户川柯南之间看了看：

“算了，你想跟着就跟着吧。”说完，服部平次就朝着外面走去。

“哎？等等。”

没等小兰反应过来，其他人就已经走出去了。

最终，车子发动，江户川柯南还是坐在了小兰的腿上。

因为毛利小五郎坚决不允许小鬼坐在他那里，服部平次以副驾驶空间有限，多个孩子会干扰驾驶拒绝了。

（不好，不好，自从身份被暴露以后就没有这么过了，现在突然感觉好紧张啊。）

江户川柯南坐在小兰的腿上，表情僵硬无比。

（没事的，没事的，这不是新一，不是，啊！不行啊！）

小兰拼命的催眠自己这不是新一，但是最后还是做不到，只是保持不动。

“怎么了？你们两个，看起来不太舒服，是晕车了吗？”

和叶一边说着，一边把江户川柯南往里推了推，又把小兰的手抓住让她抱住了江户川柯南。

“小兰，这种时候要用这种姿势了。”

“我知道了，我自己来就好了。”

小兰脸颊微红，赶紧拒绝了。

第76章 奇怪的坂田警官

很快，众人在坂田警官的建议下，来到了心斋桥附近的一家煎饼店。

“太好了，这里就有店。”

毛利小五郎率先坐下，开始点单。

“那么，和叶，你陪他们一下，我去联系一下老妈，对了，别忘了帮我要一份米饭。”

服部平次挥了挥手。

“是，是，你放心去吧。”

和叶摆了摆手，表示没问题。

“嗯？怎么了？”

看着突然击中在自己身上的四双眼睛，和叶有些懵逼。

“不，你们吃煎饼要吃米饭的吗？”

毛利小五郎一脸疑惑的问道。

“当然了，煎饼只是小菜而已，当然要和米饭一起了。”

和叶理所当然的点头。

“这就是不同地区的饮食文化差异吧，东京那边煎饼本身就是主食，与米饭搭配会重复。”

工藤柯南开口道。

“哎？你们吃煎饼都不吃米饭的吗？”

和叶有些惊奇的问道。

“没错，我们都是……”

“啊！”

“嗯？”

随着一声惨叫响起，在场的众人瞬间全部站了起来。

江户川柯南第一个冲了出去，映入眼中的，是一个已经死去多时的人。

看起来，是从楼上直接掉了下来，把巡逻车的前盖直接砸了。

“这？”

其他几人赶到也是脸色一变，毛利小五郎率先上前查看了一下，随后摇了摇头。

“已经死了很久了。”

“发生什么了？什么？”

服部平次与坂田警官赶到的时候，都是脸色一沉。

“这个是？和那两个案件一样。”

服部平次忍不住嘀咕道。

“那两个案件？什么意思？”

江户川柯南立刻看向服部平次。

“之前的两套杀人案，凶手就是把受害者勒死，随后把刀子穿过钱包，插在受害者的胸口的。”

服部平次看向尸体，眼神犀利的开口。

“平次，我已经通知本部了，一会就会有人来，总之我们等一下先过去吧。”

坂田警官开口道。

“也好，嗯？”

服部平次突然注意到，后方有一个一脸惊恐的女人，不断的后退。

她的脸上写满了震惊，害怕，看起来不像是被吓到的无关者。

“喂，那边的那个女士。”

服部上前一步喊道。

“啊！不，不要。”

那个女性突然像是受到了巨大的惊吓，迅速跑回了自己的车里，直接离开了。

“喂。”

服部平次上前追了两步，最后发现追不上，只能停下。

“没关系，车牌号已经记下了×2。”

两个柯南同时推了推眼镜，异口同声的回答道。

很快，众人就来到了警局分部，坂田警官去调查那个女性的信息。

“这个事件，最初被杀的，是长尾英敏，一个超商的店长。”

服部平次坐在桌子前，给众人解释：

“第二个西口多代太太是一家小酒店的老板娘。”

“刚刚掉下来的也安和人，是一名出租车司机。”

“三个人都是被勒死后，被刀子穿过钱包插在了胸口。”

“目前，他们的出生，上学，工作地点都在不同区域。”

服部平次说完，看向了众人，重点集中在两个柯南的身上。

“既然是钱包，会不会和金钱纠纷有关系？”

和叶立刻问道。

“不，从金钱往来，没有查出线索。”

服部平次摇了摇头。

“平次老弟，那个女人的身份查出来了。”

坂田警官拿着一份资料走了进来。

“好，那就先去看看吧，我和……”

服部平次说到一半，突然想起了自己做的梦，梦里工藤新一被刀刺身亡。

“我和坂田警官去看看，你们就先去我家吧，和叶知道地址。”

（喂喂喂，你搞什么不带我？）

江户川柯南心里有些懵逼，嘴上直接开口：

“我也要一起去！”

“小鬼，不要干扰大人办案。”

毛利小五郎直接拎着江户川的衣服把他提了起来。

“叔叔，我们也一起去吧。”

工藤柯南看向毛利小五郎说道。

“哈？为什么……”

“叔叔，上次比试的时候，你不是输给平次叔叔了吗？你就不想赢回来一次？”

工藤柯南露出“天真”的笑容说道：

“平次叔叔可是经常和我们炫耀，说上次推理他虽然输给了新一哥哥，但是至少超过了混沌の小五郎。”

“哦？是吗？”

毛利小五郎眼神犀利的看向服部平次，缓缓开口：

“好吧，上一次我让你一次，这次就让你看看，我的实力。”

服部平次有些懵逼的眨了眨眼，随后瞥了一眼工藤柯南开口：

“好吧，大叔，但是，我可不会输给你，不过，这两个小鬼和小兰就去我家吧，和叶你带他们……”

“这是不可以的，我们柯南组合，可是混沌の小五郎的最佳助手！”

工藤柯南直接打断服部平次。

“没错，我们可是小五郎叔叔的贝克街小分队。”

江户川柯南也立刻挣脱了毛利小五郎的钳制。

两分钟后，驾驶位的坂田警官有些懵逼。

这怎么出来调查案件，还拖家带口的呢？还有两个小孩？

“那个女士叫冈崎澄江，39岁，去年离婚后，一直住在西都公寓。”

服部平次一边翻看着资料，一边说道。

“嗯，我刚刚给她打了电话，让她在家里不要乱动，我们现在就过去。”

坂田警官一边说着，一边朝着目标的方向开动。

“但是，死者之间，到底有什么共同点呢？”

服部平次皱着眉头想着。

“既然每个人都是被刀子刺破钱包，那么这件事就一定和钱包有关，会不会是他们曾经在一家商店买过钱包？”

毛利小五郎思考了片刻说道。

“怎么可能啊？”

服部平次直接给了他一个白眼：

“钱包这种东西，通常都是在自己生活区域的商店买的，买一次大部分人都可以用十年以上。”

“这几个人都生活在不同区域，怎么可能突然到同一家商店呢？想让不同区域的人到一起，一般只有学校，公司，旅行团之类的，嗯？”

服部平次说着说着，突然愣了一下。

“我记得，钱包里，好像不仅有钱，还有驾照。”

“对了！他们可能是同一个驾校的人。”

“啊，不好，刚刚只顾着听你的话，开过头了。”

坂田警官突然惊呼一声，打断了服部平次的思考。

“什么？这条路要绕很远，还是用跑的吧。”

服部平次右手伸向车门。

“等等，平次，你在做什么？马路上跳车很危险的！”

和叶一把抓住了他的手，连带着坐在她怀里的工藤柯南身体向前一动。

“前面那里不是有一座天桥吗？旁边就有临时停车位，在那里下去就可以了。”

工藤柯南指着前方，无语的说道。

“你们先去吧，我开车去前面把车绕回来。”

坂田警官迅速把车停在车位上开口。

“好，那我们先走了。”

服部平次迅速冲下了车。

很快，众人就离开了车，全部朝着冈崎澄江的家跑去。

（奇怪？坂田警官为什么要让我们全部下车呢？完全可以留下两三个人一起，是没注意到吗？）

工藤柯南看了一眼驶离的汽车皱眉。

第77章 给我承担起责任

“喂，大婶，我们是警局来的，开门。”

服部平次来到门口，发现门没有锁，直接推开门走了进去。

然而，冈崎澄江根本不在家里。

“怎么回事？不是让她别离开的吗？”

服部平次有些不解的说道。

“怎么了？”

毛利小五郎几个人也跟了上来，直接问道。

“冈崎澄江不知道去哪了？”

服部平次摇了摇头。

“啊！”

一声尖叫从楼下传来，一个环卫工人颤抖的指着公共厕所。

很快，众人来到了楼下，在公共厕所里，发现了冈崎澄江的尸体。

与前几个死者一样，是先被勒死，随后被刀子穿透钱包后，插在了胸口。

“发生什么了？”

过了一会，坂田警官姗姗来迟。

（这个时间，是不是太巧了，就在我们来之前。）

工藤柯南瞥了一眼坂田警官，随后又摇了摇头，这怀疑太主观了。

“我们先回去吧。”

服部平次仔细检查了现场以后，摇了摇头。

很快，众人再一次汇聚在了警局里。

“真是，根本没有足够的线索，这样完全没办法啊！”

毛利小五郎用力抓了抓头发。

“坂田警官，关于他们之间的联系，有查到什么吗？在驾照方面。”

服部平次问道。

“这个，目前还没有，啊，失礼了，喂。”

坂田警官说到一半，接起了电话。

“什么？啊，我知道了，平次老弟，那几个人，都曾经在兵库进行过驾驶集训，而且，是同一期。”

坂田挂断了电话立刻说道。

“什么？”

服部平次立刻站了起来。

“而且，当初的照片马上就传送过来了。”

坂田警官继续说道。

“好。”

服部平次立刻站起身，跑到了传真机旁边。

很快，一张照片就传送了过来，照片上的人，正是之前的几个死者，以及另外两个学员与教练。

“这个人是？乡思宗太郎？”

服部平次看向照片。

“乡思宗太郎？那是谁？”

毛利小五郎也立刻凑了过去问道。

“他是一个县府议会议员，六年前被爆出贪污上新闻，最后秘书承担了所有责任辞职了。”

服部平次一边说着，一边查看着传送过来的其他资料。

“这个议员的秘书，是第一个死者，司机是第三个死者。”

服部平次顿时一惊。

“原来如此，看来凶手就算不是他，也和他脱不了关系。”

毛利小五郎点了点头。

“不仅如此，另一个人，沼渊己一郎，是通缉犯。”

服部平次的脸色不太好看。

工藤柯南皱着眉看了一眼照片，随后拍了拍江户川柯南的肩膀，指了指门外。

江户川柯南虽然有些疑惑，但是还是跟了出去。

“怎么了？”

“你有没有注意到，坂田警官，和照片里那个教练，长的很像。”

工藤柯南开口问道。

“什么？你这样说，似乎真的有点。”

经过提醒后，江户川柯南也是脸色一变。

“不止如此，之前，在天桥的时候，坂田警官让我们所有人都下车，他自己开过去。”

“而且，冈崎澄江之前明明受到了惊吓，为什么会突然出去？”

江户川柯南沉默片刻开口：

“你的意思是，坂田警官把她叫了出去，因为是通过电话的警察，冈崎澄江自然会相信。”

“如果是这样的话，当年，可能发生了什么？导致那个教练遭遇了什么，与这几个人有关。”

工藤柯南继续说道。

“我知道了，我们要小心。”

江户川柯南点了点头。

与此同时，屋内，毛利小五郎继续说着：

“总之，凶手大概率就在这两个人之间了吧，剩下的，就是警方的询问了，我们也插不上手。”

“那么，大叔，你们就去我家吧，和叶，麻烦你了，我陪坂田警官去一趟乡思宗太郎家。”

服部平次无语的看了毛利小五郎一眼说道。

“我知道了，交给我吧。”

和叶点了点头。

“好，那么……嗯？”

服部平次刚想说走吧，突然发现江户川柯南拉了拉他的裤子，眼神示意。

“我先去一趟厕所，坂田警官，你先上车吧。”

服部平次改口，随后朝着厕所走去。

“怎么了？你们两个？”

两个柯南对视了一眼。

“服部，关于这件事……”

江户川柯南推了推研究，开始解释。

“别开玩笑了，这怎么可能呢！坂田警官他，不可能做这种事的！”

服部平次有些激动的说道。

“服部，你应该知道……”

“够了，我一定会找到他清白的证据的。”

服部平次直接打断了二人，语气有些慌乱。

其实他内心也有些担忧，但是他不愿意相信，自己的朋友居然。

“如果，坂田警官真的是犯人，他一定会试图杀死乡思宗太郎，对方是议员，身边有保镖，即使他有枪也未必做的到。”

工藤柯南叹了一口气说道。

“因此，他杀人的最好办法，就是放火，把人逼出来。”

江户川柯南说完，看向了服部平次。

“我明白你们的意思了，我会打电话告诉坂田警官，我的身体不舒服，让他一个人去吧，如果他真的准备汽油的话……”

服部平次说完，握紧了拳头。

十分钟后，地下车库。

坂田警官提着刚准备好的汽油桶，打开汽车后备箱放了进去。

“爸爸，很快，我就可以解决最后一个仇人了。”

坂田警官拿着最后一个钱包和刀，一起放进了后备箱。

“没想到真的是你，坂田警官。”

“什么？平次老弟？你不是……”

“我不是肚子不舒服吗？不是的，我只是想证明，你是清白的。”

服部平次眼神里充满了失望。

“平次老弟。”

看到这个眼神，坂田警官眼神一暗，一抹愧疚涌上心头。

“坂田警官，驾照的那个教练，二十年前醉驾死去的那个人，就是你的父亲吧。”

江户川柯南站出来问道。

“没错，我的父亲，根本不可能醉驾的，我找到沼渊己一郎的时候，他看到我和父亲一样的脸，吓得以为是鬼，把所有的真相都说了。”

坂田警官脸色阴沉的开口：

“当年，是他们，一起在刹车片动了手脚，害死了我父亲。”

“但是，二十年过去了，追溯期已经过了，我也没有任何证据，所以，我必须自己复仇。”

“坂田警官，收手吧，别忘了，你是，警察。”

服部平次语气沉闷的开口。

“可惜，我已经不能回头了，但是，既然被你知道了，这样结束也好。”

坂田警官直接拿出了手枪，对准自己的太阳穴。

唰！

随着一枚足球闪过，手枪直接掉在了地上。

“坂田警官，这个时候死亡，只是逃避而已，平次叔叔会让他父亲重启当年的案子，并对乡思宗太郎的贪污进行深入调查。”

“虽然他不会死，但是以后都会在牢里度过了，这对他这种人来说，比死更难受，你应该亲眼看着这一切结束。”

工藤柯南收起了球鞋，看向坂田警官。

“坂田！”

服部平次冲上来，直接给了坂田警官一巴掌怒吼：

“你别忘了，你可是大阪唯一可以配枪的职业，一名警察，要是用枪自杀，你职业手册的樱花会落泪的！”

“坂田警官，我认识的一个警察，也曾经有过类似的经历，他的四个好朋友，全部都不在了。”

“他从来没有忘记仇恨，但是，他说，相比于仇恨，更重要的是他身上的责任，他会以警察为荣。”

“所以，承担起自己的责任吧！”

工藤柯南看向坂田警官，脑海里闪过了一名金发警察的身影。

第78章 江户川柯南的乌鸦嘴！

“是吗？你说的对啊，我今天，居然被几个小孩子教育了，真是丢人呢！”

坂田警官轻轻的叹了一口气问道：

“我能问一下，我是怎么暴露的吗？”

“在天桥下，你让所有人都下车的时候，其实就已经被怀疑了。”

“加上，冈崎澄江死亡的时间太巧合了。”

工藤柯南开口解释道。

“原来如此，毛利先生那个时候就怀疑我了，刚刚故意说什么接下来就是警方的事了，是为了让我放松警惕啊，让你们两个不起眼的小孩子出面啊。”

坂田警官叹了一口气。

“不愧是混沌の小五郎，我第一次见到他的时候，还以为他只是一个徒有虚名的迷糊侦探呢，没想到他是装的。”

“能培养出你们两个这样优秀的助手，毛利侦探一定是一个非常优秀的侦探。”

虽然场合不太对，服部平次还是忍不住嘴角一抽。

“喂，平次老弟，你没事吧？”

就在这这时，被本部长告知凶手是坂田的大泷警官，带着一群人冲了进来，毛利小五郎三人也在。

“坂田！你……”

“大泷警官，你不用紧张，我不会反抗的。”

坂田摇了摇头，任由同事给自己带上了手铐。

“你还好吧，平次？”

和叶立刻上前，担忧的开口。

“没事。”

服部平次摇了摇头，心情有些低沉。

“好了，事件解决了，我们回去吧。

很快，大泷警官就安排众人去了服部家。

服部平藏要处理案件没有回来，服部静华招待了众人。

第二天，服部和和叶一起去车站送别。

“这次谢谢你了，服部君，还有和叶。”

小兰对着二人开口道。

“没关系，下次我去的时候，你们记得招待就好了。”

经过了一个晚上，服部平次已经恢复了本来的精神。

“没问题，那么，下次你要带着和叶一起来啊！”

小兰立刻说道。

“这个女人啊，看心情喽。”

服部平次看了和叶一眼。

“什么啊？你是什么意思？”

和叶立刻气鼓鼓的看向服部平次。

“我觉得，和叶姐姐自己来就好，你就不用来了。”

工藤柯南撇了撇嘴。

“你一共就来了两次，两次都发生案件了，我怕你的瘟神体质让我们半路见到目暮警部。”

“喂，小鬼，你在说什么？”

服部平次立刻蹲下身，用力的抱住工藤柯南。

“就是呢？平次哥哥应该去寺庙去去邪。”

江户川柯南也是咧嘴一笑。

“平次，看来你给他们添了不少麻烦呢！下次还是我陪你去吧，不然人家都不招待你了。”

和叶微笑着拉开服部平次，摸了摸工藤柯南的头。

“喂喂，和叶姐姐，附耳过来。”工藤柯南挥了挥手，示意和叶凑过来。

“嗯？什么，有什么悄悄话吗？”和叶把耳朵凑了过来。

“其实，平次叔叔心里是喜欢你的，只是这推理狂还没有意识到而已。”

工藤柯南笑眯眯的说道。

和叶的脸唰的一下红了，嗔怪的打了小柯南的头一下。

“你们在说什么？”

服部平次好奇的问道。

“当然是在说你的糗事了，上次你的推理，可是完全输给新一哥哥了。”

工藤柯南给了他一个白眼。

“那是意外，意外，下次我肯定超过他。”

服部平次瞬间脸色更黑了，让非洲友人看了直摇头。

“那么，再见！”

随着电车来到，众人与平和二人告别，开始回家的旅程。

……

假期总是短暂的，工藤柯南再一次回到了帝丹小学。

“喂，团长，你有没有兴趣当假面超人啊？”

圆谷光彦一脸兴奋的问道。

“哈？假面超人？你在说什么？”工藤柯南一脸懵逼。

“就是游园会的演出啊！”

光彦一脸兴奋的说道：

“还有一个月就是游园会了，我们准备表演一个假面超人！”

“表演特摄？拜托，特摄需要很多皮套和道具的吧，我们哪有那么多经费，你要是喜欢，可以将来成立一个圆谷公司去做特摄。”

工藤柯南无语的吐槽道。

“没关系的，我们准备的剧本是，假面超人与女间谍的故事。”

光彦一边说着，一边拿着剧本解释。

“假面超人？女间谍？那是什么？”

工藤柯南露出了死鱼眼。

下午放学后，少年侦探团六人在三小只的再三请求下，来到了一座废弃大楼。

“柯南，你这样不行啊，完全就是在念台词啊！”

光彦一脸不爽的开口。

（没办法啊，你这剧本太出戏了，就算我妈妈来了估计都演不出。）

江户川柯南有些语气的想着，随后开口道：

“要不，我们干脆别演假面超人了，演警匪片如何？”

“警匪片？”

三小只一愣。

“没错，就是在废弃大楼里，一名逃犯被警员追着……”

砰！

没等江户川柯南说完，一名带着手铐的中年人突然冲了进来。

他的身后，一名握着手枪的身影不断的追击着。

“等等！”

佐藤警官一边握着手枪，一边喊着。

（哎？不是吧？我只是说说而已，怎么真的出现了？）

江户川柯南顿时一愣，自己啥时候有乌鸦嘴了。

逃犯看到一群小孩子也是一愣，随后果断冲向了步美

“别过来，不然这个小女孩就……”

东田钳制住步美的脖子，对着后面的佐藤警官喊道。

“啊，不要，放开我。”

步美瞬间吓了一跳，开始挣扎。

“步美，快放开！”

元太顿时生气的准备冲上去。

“不要动！”

工藤柯南立刻一声大喊，让元太止住了步伐，随后看向这个逃犯的方向。

“都别过来！”

东田一边后退，一边死死的盯着佐藤。

“步美，没事的，我们一定会救你的。”

工藤柯南安抚的说着，同时盯着男人寻找机会。

“别过来。”

东田一边说着，一边快速的朝着楼上跑去。

“不要，放开我，哎？”

步美挣扎着叫喊，结果发现自己居然被放下了。

“对不起，小妹妹，我不是故意的。”

东田低声道了个歉，随后飞快朝着楼顶跑去。

“嗯？”

步美有些疑惑的看向东田离开的身影，小小的眼睛满是不解。

“步美，你没事吧？”

几人很快冲了上来，对着步美问道。

“不，没事，那个叔叔，把我放下了，还和我道歉了。”

步美摇摇头说道。

（步美怎么总是被当成人质，下次应该让博士制作一个电击手表给她。）

工藤柯南忍不住想道。

第79章 佐藤被绑架？全市警员都疯了！

“哎？放下？道歉？”

听到这话少年侦探团都是一愣，佐藤警官也是有些意外。

不过，佐藤警官立刻就反应了过来，飞快的冲了过去。

少年侦探团的几人也立刻跟了上去。

当他们来到楼顶的时候，东田已经通过梯子来到了对面的楼上，并把梯子直接扔了下去。

“既然如此！”

佐藤警官迅速扫视了一圈，直接冲向了大楼旁边的管道。

随后，单手握着管道，同时用手枪打断了螺丝环，让管道弯曲，借力直接进入了对面的缓台。

“哎？这么厉害？”

这一幕，看的在场几人一愣一愣的。

“佐藤警官！”

随着一声叫喊，跑的慢的高木警官姗姗来迟。

“高木，你从下面包抄过来。”佐藤对着高木挥了挥手，随后直接冲进了大楼。

“高木警员，这是怎么回事啊？”

江户川柯南立刻问道。

“那个，其实，是押送犯人的路上，遇到了车祸，然后他趁机跑了。”

高木有些不好意思的说道。

“高木警官，你是不是应该锻炼一下自己了，感觉你跑的很慢啊？”

工藤柯南看着气喘吁吁的高木，再想想刚刚脸不红心不跳的佐藤，忍不住说道。

“啊哈哈，这个，我也想只是没什么时间，说起来我要快点过去了。”

高木摸了摸后脑勺，随后朝着楼下赶去。

“那么，我们走吧，少年侦探团的各位。”

工藤柯南看了一眼三小只的表情说道。

“遵命，团长！”

三小只立刻兴奋的说道，步美完全没有刚刚被挟持的恐惧。

很快，几人就跟随高木，来到了对面的大楼。”

“高木警官，在这里。”

佐藤警官在男厕所的隔间里喊道。

“佐藤警官，你怎么在男厕所，犯人呢？”

高木赶紧上前问道。

“那个，抓住了，只是……”

佐藤警官有些不好意思的让开了。

“哎？这是……”

高木顿时一愣。

映入眼中的，是一脸颓废的犯人，以及，两只被铐在了栏杆后面的手。

“怎么搞成这样啊？佐藤警官，钥匙呢？”

高木继续问道。

“这个，好像丢了，你可以回去帮我把钥匙拿来吗？要是让大家知道太丢人了。”

佐藤警官不好意思的说道。

“那个，警部先生，我，我真的是无辜的啊！”

东田有些恳求的看向高木。

“别开玩笑了，东田先生。”

高木直接摇了摇头，拿出记录本说道：

“你的上司，村西真美小姐，被发现死在了她家的浴室里，你本人喝醉了在床上睡觉。”

“门是锁好的，链条上面有你的指纹，杀人凶器电线上也是你的指纹。”

“整个案发现场完全是密室，凶器和门锁都是你的指纹，案发时你整个人都喝醉了，而且你和她有矛盾。”

“无论怎么看，都是你醉酒后杀了她，就算你说自己根本不记得，但是醉酒之后做的事情忘记也是可能的。”

东田脸色有些悲痛的说道：

“但是，我真的没有杀人啊，就算我喝醉了，也不可能忘记这种事情啊。”

“既然你是无辜的，为什么要跑呢？”

佐藤警官问道。

“因为，我的女儿，马上就要在芝加哥结婚了，我和前妻离婚多年，女儿给我寄来了机票，我必须在明天十二点之前赶到成田机场。”

东田有些激动的说道：

“你们只要去我家，就可以查到信和机票，真的，我怎么可以这种时候杀人呢！”

“原来如此，这种时候，确实缺少杀人动机。”

工藤柯南捏着下巴说道。

“哎？等等，你们什么时候进来的？”

高木这时才发现，少年侦探团全部都跟了过来。

“哦呀，你就是工藤柯南吗？”佐藤警官左看看，右看看，在两个柯南之间来回扫视。

“没错，我就是工藤柯南，也是现在的少年侦探团团长！”

工藤柯南立刻挺起胸膛。

“那个，团长，我觉得这个大叔可能是无辜的，他刚刚直接把我放下，并和我道歉了，我认为他不是会杀人的人。”

步美看向工藤柯南坚定的说道。

“那个，高木警官，为什么东田先生会出现在死者家里呢？”

江户川柯南看向高木问道。

“这个，杯户警局那边认为，他是通过敲门进入，然后杀死被害人的。”

高木看了看小本本。

“但是，被害人与东田先生不是有矛盾吗？一个女性，自己独居，在夜晚，面对一个喝醉了的，有矛盾的男性，真的会开门吗？”

江户川柯南不解的问道。

“这个……”

高木顿时一愣。

“而且，醉酒的人就算意识模糊，杀人后也会清醒不少，直接把尸体扔进卧室睡觉很不合理吧？”

工藤柯南也立刻提出疑问。

“原来如此，这么看来，似乎是有些疑点。”

佐藤警官也皱了皱眉，随后看向高木：

“高木，你去找凶手吧！”

“哎？什么意思？佐藤警官？

高木有些懵逼的指了指自己。

“如果把东田先生带回去的话，就要走程序去检察院，无论最后有没有找到真正的凶手，明天的飞机都不可能赶上了。”

佐藤警官解释道：

“所以，要趁着现在，他还在我们警方手里时，找到真正的凶手和证据，然后就可以直接释放他了。”

“哎？但是，明天十二点，让我一个人找凶手，这……”

“你怎么会是一个人呢？对吧，团长先生。”

佐藤警官看向工藤柯南。

“没问题，这件事我们接了。

工藤柯南推了推眼镜点头，随后看向高木警官。

“这个，那个……”

老实人高木一时间有些懵逼。

“拜托你了，高木，现在只能看你的了！”

佐藤起身，用力拍了拍高木的肩膀。

“是！”

看到佐藤警官鼓励的眼神，高木瞬间脑袋一热，直接答应了下来。

然而不久后，他就有些后悔了，自己一个人带着小孩去查真的可以吗？

但是，佐藤警官那么拜托了。

高木的神色就这样神色不断的变化，一会红，一会白的，带着孩子们去了东田头一天晚上喝酒的地方。

与此同时，警视厅内部。

“什么？高木和佐藤都失去联系了？开什么玩笑！赶紧去找！”

目暮警部脸色阴沉的挂断电话，带着白鸟一起出发，直接呼叫了支援。

交通部：“什么？佐藤警官失踪了？”

巡查部：“什么？美和子被人绑架了？”

某某部门：“什么？佐藤被犯人抓走，马上就要被……”

这一夜，伴随着佐藤的失踪，整个东京警视厅直接沸腾了。

开车的，骑车的，跑步都打了鸡血一样疯狂。

第80章 任重而道远的高木

很快，在高木的带领下，众人来到了居酒屋。

“根据记录，东田先生头一天晚上，来到了这里喝酒，被同时北川送了回去。”

高木警官说着，推开了居酒屋的门，找到了老板娘。

“哦呀？警员？为什么又来了？”

老板娘有些惊讶的开口。

“这个，其实，是有几个问题想和您了解一下。”

高木不好意思的摸了摸头发。

很快，高木简单问了一些问题，和之前同事得到的答案，基本没有什么区别。

“这完全看不出什么啊？这样下去时间来得及吗？”

高木看了一眼手表，有些颓废的说道。

“我说，高木警官，你怎么能这么放弃呢！佐藤警官还在等你呢。”

工藤柯南给了他一个白眼。

“没错，佐藤警官还在等我！我们去现场看看！”听到这话，高木瞬间感觉又充满了力量。

很快，高木从管理员手里借来了公寓的钥匙。

“喂，你们几个，不要乱碰！”高木刚打开门，就看到三小只冲了进去立刻喊道。

“放心吧，他们都带着手套呢！”

工藤柯南一边把手套戴好，一边看向高木：

“我们是专业的！”

“哈？专业的？”

高木一时间有些傻眼，这几个小孩，怎么看着比他还懂。

很快，众人就把整个现场看了一遍。

“还是没有什么不对啊？”

高木一边看着小本本一边嘀咕。

“谁说的，有四个不对劲的地方。”

江户川柯南抬起头，眼睛里闪过光芒。

“哈？有这么多吗？”

高木眨了眨眼，现在说他一个都没看出来是不是很丢人。

“首先，是床单和窗帘的颜色，根据老板娘的说法，被害者喜欢的米色，但是床单和窗帘却是灰色的。”

江户川柯南开口道。

“然后是，墙壁上被撕下来，放在抽屉里的日历，上面的图案是东京灵魂队的，老板娘说了，被害者是支持东京灵魂队的，而东田先生相反。”

工藤柯南拿着日历说道。

“还有，这个火柴盒，里面有一张结婚申请书，居然被扔在了角落。”

灰原哀拿着火柴盒说道。

“不仅如此，前天明明下雨了，但是被害者居然把仙人掌放到了阳台。”

工藤柯南一边说着，一边走进阳台。

“老板娘说了这么多吗？她之前怎么没有告诉警方？”

高木下意识看向了小本本。

“当然是因为不敢和警方说无关的事情了，但是小孩子的话，很容易就问出来了。”

江户川柯南看向高木警官问道：

“这些，你有什么猜测吗？”

“哎？猜测？”

高木警官一愣。

“提醒你一下，死者与东田先生是邻居，死者是喝醉了被朋友送回家的，而且，被害者房间的东西被人挪动过。”

工藤柯南推了推眼镜。

“啊！你的意思是，北川先生把死者的家，改成了东田先生家的布局，然后带着喝醉的东田先生来死者的家，让他误以为自己回家了？”

高木顿时眼前一亮。

“没错，如果我没猜错，报案人和第一发现者，也是这个北川先生吧？”

江户川柯南点头。

“确实呢？杀死被害者，把尸体放进厕所，然后改变房间的布局，让房间和东田先生家一样，再把喝醉的东田先生带来。”

高木一边在本子上记录，一边思考着：

“还真是可怕啊！”

“接下来，只要去一趟东田先生家，大概就可以发现，他家的窗帘和床单是灰色，墙上没有东京灵魂队的海报。”

江户川柯南继续说道：

“而且，凶器上有东田先生的指纹，很可能是东田先生之前帮北川先生修一些东西，比如录音机留下的。”

“接下来，如果检查一下北川先生家里，大概会发现一根缺少的电线。”

“我现在就……”

高木有些兴奋，随后又突然卡住：

“可是，这样的话，没有证据啊！”

“有的，仙人掌不就是吗？”

工藤柯南指着损坏的仙人掌。

“嗯？仙人掌？”高木有些懵。

“没错，仙人掌上有破损的痕迹，恐怕是北川先生搬运留下的，那么应该可以找到他的血液。”

工藤柯南耸了耸肩。

“而且，那个结婚申请书，应该就是动机了。”

江户川柯南补充道。

“太好了，这样应该有机会一个晚上结束！”

高木有些兴奋。

很快，把两个房间都检查过的高木，直接带着众人来到了北川家。

（不好，忙了一天，有些太累了。）

高木用力摇了摇头，让自己清醒一点。

“高木！你在搞什么！”

“不好，都出现幻听了，居然听到了目暮警部的声音。”

高木揉了揉太阳穴。

“高木！”

“嗯？目暮警部？”

这时高木才发现，不知道什么时候，目暮警部已经脸色阴沉的看着他了。

“警部，你怎么在这？”

高木脸色有些僵硬。

“你还好意思问！”

目暮忍不住大吼：

“你到底在做什么？佐藤呢？”

“那个，警部，被抓的东田先生是无辜的，这家的北川先生，才是真正的凶手！”

高木挣脱目暮警部开口。

“高木？你在说什么？”

旁边的白鸟顿时问道。

“绝对不会错的！”

高木立刻化身推理大师，把案子经过，证据，还有之前的事情都说了一遍。

“那你们就不会和我说一声吗？”

目暮警部听完，又是一顿吼。

“真是的，算了，我现在就让杯户局长开无罪证明释放东田先生，应该足够赶上飞机了。”

良久之后，目暮警部停下了说教，开始打电话。

“高木，我倒是小看你了呢？居然敢背着所有人和佐藤警官做这种秘密的事情。”

白鸟警部站在高木面前，语气微妙的开口。

“喂，白鸟警部喜欢佐藤警官吗？”

工藤柯南凑到江户川耳边，疑惑的问道。

“没错啊，他和高木警官都是，应该说警视厅大部分人都是，恐怕只有目暮警部和千叶警官不是了。”

江户川柯南点了点头。

“啊嘞，真是怪了？”

工藤柯南疑惑的看着这一幕。

“怎么了？白鸟警部未来喜欢的是别人吗？”

江户川柯南疑惑的问道。

“没错啊，是小林老师啊！”

工藤柯南点了点头。

“什么？”

江户川柯南惊呼一声，随后赶紧捂住嘴巴。

“等等，你说我们的小林老师？”

江户川柯南有些震惊的问道。

“没错啊，真是奇怪了，白鸟警部怎么会喜欢佐藤警官呢？我记得未来他说过，小林老师是他初恋啊？”

工藤柯南思考了半天，没有结论，最后干脆放弃了，以后有机会再问问白鸟警部吧。

白鸟警部稍微和高木说了几句，就直接去带人把北川逮捕了。

“太好了，高木警官，这下你和佐藤警官的关系应该能亲近不少呢！”

光彦看着高木有些八卦的开口。

“啊？你们说什么呢？我对佐藤警官，不是，那个……”

高木有些脸红，结结巴巴的开口。

“好了，快去救佐藤警官吧，他见了你一定很开心，说不定会给你一个拥抱呢！”

光彦用力推了推高木。

“呵呵呵，佐藤警官会不会给你拥抱我不知道，但是我觉得，高木警官，你可能要倒霉了！”

工藤柯南指了指高木身后。

“哎？”

高木僵硬的回过头，只见一群凶神恶煞的男警察，不知道什么时候已经出现，一个个眼神通红的看向高木。

“高木，你偷偷和佐藤警官做了什么？”

“啊，我没有啊，误会啊！”

少年侦探团看着高木被一群人带走，都有些无语。

“看来，高木警官想抱得美人归，还需要很长时间呢！”

灰原哀打了个哈欠说道。

第81章 给步美武器？

周末，阿笠博士家。

“博士，可以给步美制作一个武器吗？”

工藤柯南看着博士问道。

“哈？”

阿笠博士眨了眨眼睛，有些懵逼。

“你怎么会想起给步美武器的？”

博士不解的问道。

“因为，步美她似乎有人质体质，总是被当成人质吧，太危险了。”

工藤柯南想起听江户川讲过的故事，有些无语的说道。

“这个，确实，好像是多了点。”

博士摸了摸后脑勺，他记得，在小柯南来这个时空之前，步美就经历过好几次类似的事件了。

“你这话说的好像她被诅咒了一样，不知道吉田同学听到你这话会是什么反应。”

灰原哀坐在沙发上，翻了一页书开口。

“我有什么办法？做为团长，我还是要保护大家的安全的，当然，你也在内！”

工藤柯南挥了挥拳头。

“是吗？我觉得，比起吉田同学的人质体质，你和江户川的事件体质更需要解决，只要没有事件了，吉田同学就安全了。”

灰原哀又翻了一页书吐槽道。

“呵呵呵，我何德何能与老爸相提并论。”

工藤柯南回了一句，随后看向博士：

“拜托你了，博士，就给她制作一个可以用来电击的手表就好。”

“制作起来倒是不难，不过没关系吗？他们三个跟你和新一小哀不一样，他们还太小，拿着这么危险的东西会不会有问题。”

博士想了想开口问道。

“首先，博士，虽然我比他们大一岁，但是我也只是小孩。”

工藤柯南撇了撇嘴。

“啊？是啊，你也是小孩子啊，抱歉，下意识把你当成和新一一样了。”

阿笠博士顿时汗颜，好像日常生活和案件里，工藤柯南的表现不比新一和小哀差。

不知不觉他都忘了，这孩子也只是八岁的小孩而已。

作为曾经看着工藤新一长大的人，他不得不承认，八岁的工藤柯南，比八岁的工藤新一成熟懂事多了。

工藤柯南给了博士一个白眼继续说道：

“没关系的，如果是元太和光彦，给他们一个可以放电的手表，他们说不定会抱着炫耀之类的想法闯祸，但是步美不一样。”

“女孩子，一般更喜欢可爱的东西，不会拿这东西玩的。”

阿笠博士想了想，似乎也是。

“阿拉，谁说女孩子就喜欢可爱的东西了？女孩也可以喜欢帅气的东西啊，我就喜欢哈雷摩托。”

灰原哀撇了柯南一眼。

“哎？是吗？你还有这种爱好啊？”

工藤柯南和阿笠博士都变成了豆豆眼。

“所以，别随便定义女孩子的爱好。”

灰原哀撇了撇嘴说道。

“博士，没问题吧？”

工藤柯南嘴角抽了下继续问道。

“没问题，给我点时间，一个星期应该够了。”

博士点了点头。

“尽快吧，说真的，我真怕一个星期步美又遇到危险。”

工藤柯南有些无奈的说道。

“哈哈哈，哪有那么夸张，好了，下午孩子们来参加研讨会，你这个团长要好好准备哦！”

博士哈哈一笑，走进了实验室。

三个小时后，三小只按时来到了博士家。

“打扰了×3！”

“大家都来了，先来吃西瓜吧！”

阿笠博士笑眯眯的开口。

吃过点心后，很快就开始了周末的学习。

工藤柯南瞬间化身严肃团长，监督三小只的作业。

当然，由于小学作业太简单了，灰原哀早就完成了，所以可以在旁边看着，不用参加。

“不行吧，太难了，为什么要写三百字的感想啊！”

元太倒在桌子上说道。

“快点起来，步美和光彦都完成了，就剩下你了。”

工藤柯南拿着一根教棍，用力敲了敲元太的头。

研讨会，最后在元太快要吐血的惨叫中结束了。

转眼间，一个星期过去了。

混沌の小五郎居然在七天里连续遇到了三个案件，导致名声大噪。

“你真的不是瘟神吗？”

教室里，工藤柯南放下今早拿到的报纸，忍不住面色古怪的看向江户川柯南。

“都说了，这是意外，意外了！”

江户川柯南非常没有自知之明的反驳道：

“而且，昨天我没有去杯户，还不是一样发生了强盗杀人案件。”

“哦？你说那个法国餐厅女老板被杀的事情啊。”

提到案件，工藤柯南收起了玩笑。

“没错，昨天，目暮警部和小五郎叔叔聊了一会，据说，是上午十点三十分的时候，强盗进入的餐厅。”

江户川柯南解释道。

“是普通的强盗杀人吗？”

工藤柯南问道。

“从目前的线索来看，应该是普通的强盗杀人，为了钱财，老板娘被捆绑以后，逼问钱的位置，最后被杀的。”

江户川柯南继续说道。

“原来如此，这样的话，就很难从人际关系调查了。”

工藤柯南点头道。

“好了，大家，快要上课了，不要再继续说话了。”

小林老师拍了拍手，示意所有人安静，并继续说道：

“对了，今天吉田步美同学感冒不能说话了，她的妈妈刚刚打电话请假了。”

“哎？步美感冒了吗？放学我们大家去看看吧。”

工藤柯南有些惊讶，随后看向灰原哀问道。

“我说，你对女孩子是完全不了解吧？”

灰原哀淡淡的撇了工藤柯南一眼：

“女孩子生病虚弱的时候，是不希望自己的朋友看见的，尤其是喜欢的人。”

“原来如此，那就算了。”

工藤柯南摇了摇头。

与此同时，吉田步美家，步美有些虚弱的躺在床上。

“步美酱，妈妈要出去一趟，很快就回家，你自己在家好好休息。”

吉田太太摸了摸步美的额头，温柔的开口。

步美轻轻点了点头，随后对妈妈挥了挥手。

（好难受啊，真想见见柯南和团长他们，但是，又不想让他们看到我这个样子。）

步美一个人躺在床上，迷迷糊糊的睡了过去。

楼下的公共电话亭里，一名戴着头盔的蓝衣快递员，拨通了吉田家的电话。

随着电话里传来了留言的声音，快递员冷笑一声，带着开锁工具朝着吉田家走去。

三十楼，吉田家门口，蓝衣男子按了几下门铃，确定没有人后拿出了开锁工具。

同时，床上睡的迷迷糊糊的步美醒了过来。

（门铃？妈妈回来了！要去开门。）

步美拖着生病的身体，快速走到了大门前，不过在碰到门把手之前，突然一顿。

（不对，妈妈有钥匙，不会按门铃的。）

第82章 想当爷爷的阿笠博士

步美有些疑惑的搬过了门旁边的柜台，站在猫眼前面看去。

（啊，是强盗，不好了！要报警。）

步美吓了一跳，赶紧跳下来，朝着电话冲去。

然而，也许是太紧张的缘故，电话不小心掉在了地上。

下一秒，门把手被拧动，步美来不及捡电话，只能下意识的躲进了卧室。

砰！

“嗯？”

强盗皱着眉看向门前的柜台，直接迈步进来，随后又看到了地上的电话。

“原来如此，小朋友吗？”

强盗露出一个冷漠的笑容，朝着孩子的卧室走去。

映入眼中的，是衣柜里露出的一角衣服。

“小朋友，别躲了，叔叔不会怎么样的。”

强盗一边说着，一边打开了衣柜的门。

然而，里面只有衣服，其中一件衣服露出了一角。

“切！”

强盗脸色一僵，有些生气的起身，去其他房间寻找了。

此时，躲在床下的步美，大气都不敢出。

（冷静，步美，工藤团长说过，遇到危险的时候，首先要冷静。）

（家里的空间很小，他很快就可以把其他房间找完的。）

（这种时候，如果是团长会怎么做？对了。）

步美突然灵光一闪，迅速从床下出来，躲进了强盗刚刚查过的衣柜里。

人都是有惯性思维的，强盗潜意识里，小孩子应该躲在某个地方不敢动，因此，曾经查过的地方会被他忽略。

（但是，这样只能拖延时间，步美必须求助。）

步美一边想着，一边拿出了侦探徽章。

另一边，帝丹小学刚刚下课。

“喂，团长，步美生病了，我们放学去看看吧。”

光彦和元太凑了过来说道。

“你们两个，女孩子生病的时候，是不喜欢被朋友看到的，尤其是喜欢的人面前。”

工藤柯南说着，撇了一眼江户川柯南。

“你倒是会现学现用。”

灰原哀撇了他一眼。

“哎？是这样吗？”

光彦和元太倒是没有想太多，只是有些遗憾不能去看步美。

“你们要是关心步美，就准备一份礼物，等她恢复送给她祝她康复不就好了。”

工藤柯南说着，起身朝着厕所走去。

工藤柯南刚刚离开，突然一阵铃声响起。

“嗯？侦探徽章？是步美吗？”

江户川柯南拿出自己的徽章，意外的问道。

【现在时间，5号0点5分】

一道机械的声音传来。

“嗯？这个是？假面超人闹钟？”

江户川柯南愣了一下。

“没错，这个声音，是假面超人闹钟，只要设置时间就可以播音。”

光彦开口说道。

“但是，步美为什么不说话呢？”

元太傻傻的问道。

“笨蛋，她现在不能说话。”

光彦给了元太一个白眼。

“不过，这个时间是怎么回事？”

江户川柯南皱眉。

“5号0点5分，什么啊？505？哎……505？SOS？”

江户川柯南瞬间脸色一变，瞬间站起身：

“步美，要是有强盗的话敲打一下。”

啪！

“什……”

元太刚想惊呼出声，被眼疾手快的江户川柯南按住了。

“步美，你把徽章收起来藏好，我们很快就到。”

江户川柯南说完，立刻挂断了通信。

“灰原，拜托你报警。”

说着，江户川柯南直接冲了出去。

“等等，我们也要去！”

元太和光彦二话不说追了上去。

灰原哀犹豫了两秒，想着工藤柯南也有手机，而且可以直接联系目暮警部，不需要麻烦小林老师报警，果断朝着厕所的方向冲去。

（如果强盗已经进入了家里，那么步美恐怕很快就会被发现了，我们这样去根本来不及。）

江户川柯南一边跑一边想道。

（对了，强盗的首要目的一定是钱，所以……）

江户川柯南一边思考着，一边拿出了变声器，开始拨打步美家的电话。

吉田家，强盗站在步美的卧室里，左右都找了一遍，依然没有发现小孩，不由得有些烦躁。

“该死的，到底在……哦，在这里啊，小妹妹。”

强盗随手打开了之前查过的衣柜，步美惊恐的身影映入眼中。

看着强盗逐渐靠近，步美死死的握住了徽章。

很快，强盗就把步美捆了起来，开始搜索屋子里的钱。

就在这时，电话突然响起。

【是我，你应该是去便利店了吧，我前几天刚刚收到了之前的稿费，你借我的五百万现在去你家还给你。】

阿笠博士的电话留言传来，瞬间让强盗眼前一亮。

“不错啊，居然有五百万啊！”

强盗瞬间有些兴奋，握着手里的甩棍，站在门口等待着。

不知道过了多久，随着门铃响起，强盗果断按下了开门，等待着人影。

然而，等了半天，也没有人进来，强盗不由得疑惑的探出头。

砰！

随着一颗足球冲出来，强盗瞬间倒在了地上。

“步美，没事了。”

江户川柯南立刻上前，快速帮步美解开绳子。

然而，下一秒，原本倒地的强盗，突然站了起来。

“不好，是头盔。”

江户川柯南脸色一变，他的麻醉针被博士拿去维修了。

因为自己跑的太快，其他人都在后面。

“可恶的小鬼！”

强盗拿着棍子，朝着江户川柯南的方向冲来。

“喂，大叔，你在看哪里呢？”

戏谑的声音从门外传来。

“什么？”

强盗一惊，果断警惕的回头看去。

下一秒，随着新的足球闪过，强盗终于彻底晕了过去。

“步美，没事吧？”

江户川柯南擦了擦额头。

这一刻，放松下来的步美，直接扑倒江户川柯南怀里哭泣。

“我说，你怎么这么着急，不知道等我一下的吗？而且，你的手表呢！”

工藤柯南指着江户川的鼻子就开始说教。

江户川柯南只能默默忍受，毕竟是他自己的问题。

当其他人赶到的时候，事情已经解决了。

……

三天后，博士家。

“我的声音终于恢复了！”

步美有些兴奋的说道，随后看向大家开口：

“谢谢大家能来救我。”

“不，没什么了。”

光彦顿时有些脸红的摸了摸后脑勺。

“对了，博士，也谢谢你打电话，真是个可靠的爷爷呢！”

步美露出一个可爱的笑容。

“是吗？”

博士先是一愣，随后反应过来撇了一眼用他的声音的江户川柯南。

“爷爷吗？有步美这样的孙女也不错。”

博士摸了摸步美的头说道。

“你还是先找个老婆吧，博士。”

江户川柯南无语的说道。

（找个老婆？我记得，博士好像有一个初恋，叫什么来着，不好，感觉头有点晕）

工藤柯南揉了揉鼻子，迷迷糊糊的倒了下去。

“哎？柯南？你怎么了？”

第83章 你怎么总是把工藤和柯南搞错？

“阿秋！”

工藤柯南躺在床上，披着被子，一脸的生无可恋。

“给你，把药吃了。”

灰原哀端着一杯水和几片药，递给小柯南。

“谢谢你，你也快出去吧，传染给你就不好了。”

工藤柯南接过感冒药，赶紧吞了下去。

他是真没有想到，明明大家都去救步美了，为什么只有自己被传染了，明明自己身体这么好，这不科学吧。

“真是，柯南君你也要小心一点啊。”

阿笠博士端着毛巾进来，有些唏嘘。

“我也没办法啊，我以前明明是不感冒的体质。”

工藤柯南灌了一大口水。

“我以一个医药学科学家的身份向你保证，没有人可以不感冒，所以，你还是多注意一点比较好。”

灰原哀一边说着，一边拿过毛巾擦了擦工藤柯南的额头。

“虽然我知道你是关心我，但是为什么听起来怪怪的。”

工藤柯南小声嘀咕道。

叮咚！

“有人来了，我去开门。”

阿笠博士朝着门外走去。

“嗯？小兰，新一，你们……”

“柯南，没事吧？”

小兰迅速的冲进了屋里，一脸焦急。

“没关系的，妈妈，按照元太的话说，我只要吃点鳗鱼饭就好了。”

工藤柯南轻笑一声。

“你这孩子，这种时候还开玩笑。”

小兰有些无奈的走近，用额头靠了一下小柯南的头。

“小哀，这里交给我吧，你也需要休息一下了。”

小兰接过了小哀手里的毛巾。

“那么，我就先回房间了，你就好好在妈妈怀里撒娇吧，小弟弟。”

灰原哀狡黠的撇了一眼工藤柯南。

刚刚走出房间，就看到江户川柯南往里进，灰原哀直接拦住了他。

“嗯？干什么？”

江户川柯南有些莫名其妙。

“你进去干什么，你又帮不上忙。”

灰原哀直接推着他往客厅走，边走边说：

“而且，你不知道这小子是一个喜欢逞强的性格吗？在大家面前肯定不愿意表现出脆弱的一面。”

“就算平日里他再成熟坚强，也只是一个孩子，现在生病了，就让他和妈妈单独待着吧。”

“孩子脆弱的时候，一般都喜欢和妈妈撒娇，你不知道吗？”

“是吗？我怎么不觉得？”

江户川柯南嘴角一抽，在脑海里想起有希子的模样，一脸嫌弃。

他工藤新一，就算生病了，也绝不会对有希子撒娇的！

很快，在小兰的安抚下，工藤柯南迷迷糊糊的进入了梦乡。

小兰给小柯南盖好被子，就从房间里走了出来。

“怎么样？他睡着了？”

江户川柯南看着小兰立刻问道。

“嗯，这孩子睡的很香呢！”

小兰坐在了对面说道。

“不用担心，他的体质本身不差，也按时吃药喝水了，应该明天就会好很多了。”

灰原哀翻看着手里的书说道。

就在几人闲聊的时候，突然，一阵手机铃声响起。

“嗯？服部？这个时候搞什么？”

江户川柯南眉头一皱，有些意外的接起了电话。

“呦，工藤，好久不见了！”

服部平次贱兮兮的声音从对面传来。

“有话就快说！”

江户川柯南没好气的问道。

“是这样，我们在电车上，马上就到东京了，你可以来迎接一下吗？”

服部平次继续说道。

“哈？马上就到了？”

江户川柯南的声音直接大了很多。

“是，是，我与和叶一起来的，如果可以的话，你可以和那个大叔还有小兰小姐一起来吗？正好我们想一起逛逛。”

服部平次笑嘻嘻的问道。

“哪有你这样突然来的，喂？……居然挂了？”

江户川柯南一脸懵逼。

“还真是有服部君的风格呢。”

小兰也有些无奈的说道。

“怎么办？小兰，你要不要留在这里？我和叔叔去。”

江户川柯南撇了一眼卧室的方向。

“我就不……”

“没关系的，小兰，你就一起去吧，毕竟朋友来一次，柯南这边我们可以照顾的。”

博士立刻开口，并继续说道：

“而且，家里没有什么食材了，你们回来的时候顺便带一点吧，我想柯南这小子应该很想吃小兰你的料理的。”

“这样啊，好吧，我晚饭之前会回来的。”

小兰点了点头，随后起身，二人一起离开。

十五分钟后，电车站。

“真是，为什么我要来迎接那个没礼貌的小鬼！”

毛利小五郎一脸的不爽。

“算了，爸爸，我们上次去大阪的时候，服部君与和叶酱也全程陪着我们的。”

小兰赶紧劝说道。

（不过是我们解决案件以后了，说实话，我真担心他这次来又发生什么案件。）

江户川柯南露出死鱼眼想着。

“呦，工藤，大叔，还有小兰小姐，我们来了。”

服部平次拉着和叶走了过来。

“工藤？”

毛利小五郎眼睛一眯。

“哎？啊，不，是柯南了，这两个小鬼太像了，我总是搞错。”

服部平次稍微一愣，随后赶紧改口。

“真是，做为侦探居然连这个都能搞错，果然你这小子比我还差的远呢！”

毛利小五郎直接拍了服部平次的肩膀一下。

“和叶，好久不见了。”

小兰立刻热情的开口。

“啊？哦，好久不见。”

和叶的眼睛在小兰和服部二人一样图案的衣服之前扫视，有些心不在焉的回答道。

很快，在毛利一家的带领下，服部二人开始逛了起来。

只是，小兰感觉，和叶似乎，情绪不太对。

直到教会门口，三个男人都不在，小兰终于忍不住问道：

“和叶，你为什么要生气？”

“哈？生气？”

和叶有些奇怪，她表现的很明显吗？

“你明明就在生气吧？我做了什么吗？”

小兰不解的问道。

“一样的，你和平次的衣服，一样的，你们是事先说好的吧，上次在大阪也是一样的。”

和叶语气酸酸的说道。

“哎？”

小兰一愣，这才发现，自己的衣服，和服部似乎是同样的，看起来像情侣装一样。

“笨蛋，都什么时候了，还情侣装……喂，你干什么？这里是大街上哎！”

小兰在和叶震惊的目光里，直接把车窗摇上，在车里把衣服脱了，换上了另一个。

“这样就不一样了。”

小兰对着和叶露出一个温和的笑容。

这下子，和叶反而不好意思：

“小兰，对不起。”

“没关系的，我能理解你的心情。”

小兰微笑着回答。

过了一会，毛利小五郎回来后，有些疑惑的问道：

“小兰，你怎么把你妈妈给你的衣服脱了？”

“因为，出了很多汗啊。”小兰回答道。

“小兰，对不起啊！”

和叶顿时感觉很是羞愧，凑到小兰耳边。

“你们两个在说什么悄悄话呢？”

服部有些疑惑的看向和叶。

“和你没关系，这是我们女生的秘密。”

和叶瞪了服部一眼。

“喂，他们什么时候关系这么好了？”

服部有些疑惑的低头问道。

“谁知道，女孩子的友情有时候就是这么简单。”

江户川柯南摇了摇头。

很快，森园家的管家重松出现在了庙会，邀请众人一起去。

小兰婉拒了，一个人去了博士家。

而夜里，森园家果然还是发生案件了，好在服部二人解决的比较快。

……

第二天早上，服部与和叶来到阿笠博士家看工藤柯南。

考虑到和叶在，不好和服部平次解释，灰原哀干脆待在实验室，没有出来。

当工藤柯南醒来的时候，已经是十点以后了。

“感觉，身体似乎好多了。”

工藤柯南揉了揉眼睛，起身朝着客厅走去。

“呦，你醒了啊！”

服部平次有些激动的开口。

“嗯？平次叔叔怎么在这里？”

工藤柯南眨了眨眼。

“当然是专门来看你的，昨天听工藤说你生病的时候……”

“咳咳咳！”

阿笠博士立刻用力咳嗽了几声。

江户川柯南和小兰也有些无语的看着这个大嘴巴。

“我说，平次，你又把他们两个搞错了！”

和叶有些无语的说道：

“你怎么总是分不清工藤和柯南啊？”

“这个，其实，就是意外了，意外，哈哈哈。”

服部平次这才想起，在场还有一个不知道真相的和叶，立刻打了个哈哈。

“是吗？”

和叶扫视了一圈，不知道为什么，她感觉好像大家都瞒着她什么。

第84章 快斗的疯狂脑补！

服部平次与和叶，在博士家呆了一会，很快就回去了。

伴随着他们的离开，仿佛瘟神也不在了，不知不觉，一个月的时间，很快就过去了。

这段时间，不知道为什么，出奇的平静，就连混沌の小五郎遇到的案子都少了。

“感觉，最近有些太平静了，平静的不正常了。”

一年B班的教室里，工藤柯南忍不住吐槽道。

“怎么？你很期待有案件发生？”

灰原哀忍不住白了他一眼。

“我不是这个意思，我只是担心，这是什么暴风雨之前的平静。”

工藤柯南靠在椅子上。

“哎？步美你看到怪盗基德了？”

元太一声惊呼，吸引了众人的注意力。

“嗯？怪盗基德？”

听到元太的喊声，工藤柯南立刻站起来，凑了过去。

“没错，昨天晚上，就在我家的阳台上，怪盗基德出现的，真的好帅呢！”

步美有些激动的说着。

“下次，我一定要抓住他。”

江户川柯南小声的嘀咕道。

工藤柯南看了一眼沉思的江户川柯南，立刻就明白了他的想法，摇了摇头。

（想抓他，除非哪天我告诉你他的真正身份，不过，现在肯定不能告诉你。）

……

与此同时，蓝鹦鹉酒吧内部。

“少爷，东西都在这里了。”

寺井黄之助搬着一箱子东西走了进来。

“辛苦了，老爹！”

黑羽快斗一边查看手里的资料，一边说道。

“对了，少爷，你这次去铃木家拿宝石，上次的那个叫工藤柯南的，恐怕也会出现吧。”

寺井黄之助想了想问道。

“他肯定会出现的，毕竟，他可是我的宿敌呢！平成年代的福尔摩斯工藤新一！”

黑羽快斗语气带着几分兴奋的说道。

“说实话，少爷，我现在都不敢相信，那两个孩子，真的是工藤新一和他的弟弟吗？”

寺井黄之助半信半疑的问道。

“说实话，我也没有证据，但是，无论从哪个角度来看，这种可能都是最大的。”

黑羽快斗回答道。

“我还是感觉不可思议，且不说工藤优作先生曾经是老爷的宿敌，这样的人，居然会有私生子？单是工藤新一变小，就太匪夷所思了。”

寺井黄之助有些不敢相信的问道，他感觉这个结论太过于离谱了。

“当然，这个结论，我也是思考了很久才得出的。”

黑羽快斗一边把弄着手里的扑克牌，一边继续解释道：

“上一次，逃离铃木家的船时，最后我听到小兰小姐说的话了，她的原话是【新一，柯南，你们没事吧？】”

寺井黄之助有些犹豫：

“可是，少爷，你当时不是没有听清吗？”

黑羽快斗点头：

“没错，我当时也以为是我听错了，毕竟这两个小孩和工藤新一根本不是一个年龄的。”

“但是，后来调查的所有事件，把工藤柯南就是工藤新一带入，一切就都说的通了。”

“首先，工藤柯南来过酒吧后，我们调查过他们，发现了几个问题。”

“在新闻上，混沌の小五郎是一个非常可怕的名侦探。”

“然而，纵观两次近距离接触，我完全没有看出这位大叔的能力。”

“反倒是他身边的两个小鬼，工藤柯南和江户川柯南，很轻松的破解了我的魔术。”

寺井黄之助点了点头：

“没错，毛利小五郎做了很多年的侦探，一直是平平无奇，偏偏在江户川柯南出现之后开始崛起。”

“但是，少爷，这最多只能说明，江户川柯南是一个推理能力极强的天才少年吧？”

黑羽快斗抽出一张红心A放在桌子上，继续说道：

“没错，我本来甚至怀疑，江户川柯南才是工藤新一，但是最后又被我否决了，因为江户川柯南没有工藤柯南冷静成熟。”

“江户川柯南来到帝丹小学后，经常会带着几个小孩遇到一些案件，然后就傻傻的直接冲上去。”

“而工藤柯南来了以后，直接以成熟的姿态，把那几个小孩征服，让他们学会了遇事冷静，听指挥，看起来更像一个老成的大人。”

“因此，以我没有听错小兰小姐的话为前提，我认为，江户川是一个有些天赋的小孩，而工藤柯南才是变小的大人工藤新一。”

黑羽快斗说着，又抽出了一张红桃K。

“而且，工藤柯南通过阿笠博士，知道这家酒吧的位置来找我时，对毛利兰小姐的态度，也可以看出，他对毛利兰小姐非常关心，侧面佐证了他是工藤新一。”

“而且，老爹，你还记得，上一次，我师姐有希子回东京的事情吧？”

听到黑羽快斗的问话，寺井黄之助点了点头：

“没错，根据薮内广美的说法，前段时间，有希子小姐突然一个人回来，还带着一个小孩，而后工藤优作先生追来把人接走，据说夫妻似乎闹矛盾了。”

黑羽快斗露出自信的笑容：

“老爹，你觉得，什么样的矛盾，会让多年夫妻中的妻子，果断抛弃丈夫一个人回国。”

“啊？少爷你的意思是，有希子小姐，发现工藤优作先生的私生子事件了？”

寺井黄之助顿时一惊。

“综合了所有的线索看来，江户川柯南，应该是工藤优作的私生子。”

黑羽快斗语气微妙的说道：

“工藤新一应该是知道这件事的，但是没有告诉有希子师姐。”

“当然，因为是私生子，所以和母亲一样姓了江户川。”

“以前，应该是在国外生存的，但是因为某些意外，不得不去找工藤优作。”

“而后，工藤优作为了隐瞒有希子师姐，把江户川柯南送入了国内，交给哥哥工藤新一照顾。”

“只是后来，工藤新一遭遇了意外，变成了小孩，也许是因为惹到了某个危险的犯罪组织，借助阿笠博士的药物变小躲避。”

“因此，工藤新一不得不把江户川柯南委托给小兰小姐照顾，自己则躲在阿笠博士家。”

“而工藤优作那边，可能是因为知道工藤新一出了意外，或者别的什么原因，和有希子师姐坦白了私生子的事情，才有了师姐愤然出走。”

说到这里，黑羽快斗有些唏嘘，为他师姐感到不值，却又不好多说什么。

“然后，工藤新一本来是想瞒着他弟弟自己变小这件事的，但是，江户川柯南也不是普通小孩，何况朝夕相处的哥哥他怎么可能发现不了呢？”

“于是，在被江户川柯南发现后，工藤新一坦白了整个事情，而江户川柯南在毛利小五郎家里和小兰小姐一起帮忙留意那个组织。”

“而工藤新一借助自己的姓与弟弟的名字，化名工藤柯南，躲在阿笠博士家。”

“而同样躲在阿笠博士家的那个女孩，可能是那个犯罪组织的受害者，也是工藤新一惹到那个组织的原因。”

寺井黄之助想了想又问道：

“但是，这样的话，为什么他们两个都躲在阿笠博士家呢？如果要暗中调查某个组织，做为侦探的毛利小五郎更合适吧？”

“恐怕和药物的性质有关吧？”

黑羽快斗不太确定的说道：

“我觉得，可以把人变小的药物，应该是有某种限制，比如时间或者定时服用其他辅助药物，因此在制作药物的阿笠博士家最安全最方便。”

“而且，最初，工藤新一应该是打算瞒着弟弟江户川柯南，自己解决这件事的，后来被发现了，但是如果再让工藤柯南入住事务所，毛利小五郎再糊涂也会起疑的。”

寺井黄之助陷入了沉思，把整个流程反复推演。

最后，他不得不承认，虽然还有一些细节上的瑕疵，但是快斗少爷的推测，已经是可能性最大的了。

（阿笠博士真是厉害啊，不仅仅在机械上造诣这么高，对医药学的研究也是世界顶级啊。）

寺井黄之助忍不住想道。

第85章 疑惑的园子

另一边的工藤柯南，并不知道，自己又被脑补成了工藤新一。

他们一行人受到园子的邀请，乘坐电车来到了大阪。

而园子家要在 8月23日展览回忆之卵，但是收到了怪盗基德的预告信。

于是，铃木史郎当机立断，邀请上一次仅仅指挥两个小孩子就制止了怪盗基德的毛利小五郎。

“小兰，在这里！”

园子在车站等候多时了，毛利一家出现的时候她立刻就喊道。

很快，众人就跟随园子直接上了专车。

“这架势还真大啊！”

毛利小五郎看着周围的车队，有些唏嘘。

“当然了，毕竟，这次要来的，可是我的偶像基德大人！”

园子一脸激动的说道。

“偶像？但是，你不是已经有京极先生了吗？”

小兰有些不解的问道。

“嘛嘛，偶像是不一样的了，哎，月光下的魔术师与蹴击的贵公子为了我这个公主对决，会是多美好的场面啊！”

园子一脸期待的说道。

（是吗？我觉得快斗叔叔知道，一定会大喊你不要过来啊，那个家伙不是人，之类的。）

工藤柯南忍不住嘴角一抽。

“啊蕾蕾，我的手机怎么有京极哥哥的号码啊，要不要给他打电话说园子姐姐喜欢基德的事情呢！”

江户川柯南露出一个狡诈的笑容看向园子。

“喂，小鬼，你不要乱来啊！”

园子顿时有些激动的叫道，京极真那个认真的性格，恐怕会直接不顾一切冲过来和基德决战。

虽然她不止一次幻想过这种场景，但是她不能真的让京极真因为自己影响了比赛。

“嘿嘿，开玩笑的了，园子姐姐你还真是不够幽默。”

江户川做了个鬼脸，把手机收了起来。

（谁让你总在小兰面前吐槽我，我也小小的开个玩笑。）

“可恶，你这小鬼！”

园子强忍着给他一拳的冲动看向小兰：

“小兰，你为什么要带这个小鬼，带工藤柯南一个不就好了吗？”

小兰只能轻笑一声回答道：

“没办法啊，他们都是爸爸对付基德有力助手啊，对吧，爸爸。”

“咳咳，算是吧！”

毛利小五郎轻咳一声，他也不知道为什么，他的沉睡人格似乎很喜欢指示这两个小鬼。

“真是的，还是你这小鬼比较讨人喜欢。”

园子摸了摸工藤柯南的头说道：

“明明你和工藤新一是一个姓氏，和江户川柯南是一个名字，但是你比他们两个都顺眼多了。”

工藤柯南不知道该如何回答，只能露出一个礼貌的笑容。

很快，车子就来到了铃木家的展览馆门口。

此时，整个大楼，已经充满了警卫。

中森警部为了一雪前耻，可谓是开足了马力，在大会上甚至丝毫不给铃木财团面子。

直接扬言，哪怕宝石被夺走也没有关系，首要目标是抓住怪盗基德。

就是不知道，黑羽快斗听说未来岳父这么重视他会是什么感受。

“还真是准备充足呢！”

下了车，毛利小五郎看向整个大楼感叹道。

“当然了，毕竟，那家伙可是月光下的魔术师，平成年代的鲁邦啊。”

服部平次摘下头盔，露出黝黑的皮肤对着两个小孩打招呼道：

“呦，好久不见了，工藤，柯南。”

“嗯？工藤？新一也来了吗？”

园子听到服部平次的话，稍微一愣。

“是我了，我也是工藤的，园子姐姐忘了吗？”

工藤柯南给了园子一个白眼问道。

“啊？对了，你也是工藤，我差点忘了，听到工藤下意识以为新一那家伙在呢！”

园子恍然大悟。

（不，我真的在，而且服部说的工藤真的是我。）

江户川柯南露出了死鱼眼，狠狠地瞪了服部平次一眼。

他严重怀疑，不，确定如果今天他们两个柯南没有都来，服部平次一定会说漏嘴。

“真是的，路上你就不停说什么，工藤和柯南要来了，工藤和柯南要来了，像个笨蛋一样。”

和叶从摩托车上下来，直接吐槽道。

“什么？你说谁是笨蛋？”

服部平次立刻回头开始与和叶吵起来。

“那就是，大阪的高中生侦探服部平次啊，除了有点黑，还是挺帅的嘛。”

园子有些新奇的看着这一幕。

“园子，你已经有京极先生和基德了，可不能再有什么偶像了，而且，服部君已经有了和叶酱了。”

小兰拍了拍园子的肩膀开口。

“你不用说，我看的出来，他们两个，就跟你和新一是一样的。”

园子双臂在胸前交叉，有些无语的说道。

“哎？是吗？”

小兰看向平和二人，感觉和她跟新一不太一样。

“对了，小兰，你和新一最近有联系吗？他到底在干什么啊？”

园子忍不住问道。

“哎？这个，当然是有联系了，具体在做什么就不知道了。”

小兰有些躲闪的说道。

她并不想欺骗园子，毕竟这是自己最好的朋友。

但是新一的事情实在太复杂了，她没办法说出口。

“小兰，我说，你该不会不喜欢新一了吧？”

园子有些疑惑的问道。

“哎？为什么这么问？”

小兰顿时一惊。

江户川柯南也是瞬间看了过来，有些懵逼。

“因为，明明新一离开这么久了，但是我却没有感觉到你有想念他呀？”

园子看着小兰，不解的问道。

（因为，他一直都在我身边，现在就住在我家里啊。）

小兰心里忍不住说道，当然嘴上只能换个说法：

“大概是因为，我身边有两个可爱的弟弟，所以不需要他了吧。”

小兰开玩笑的看向两个小孩。

“嗯？”

园子左看看右看看，突然脸色一变：

“小兰，你不会是因为新一离开太久了，爱上这两个小鬼中的某个人了吧？”

“你在说什么啊！园子！”

小兰嗔怪的打了园子一下，随后继续说道：

“我要是真的有这个想法，首先反对的就是他们，对吧，柯南们？”

“没错，小兰姐姐只能和新一哥哥在一起！”

工藤柯南立刻抬起头，大声的说道。

江户川柯南脸颊微红，不过也抬起头开口：

“没错，就是这样。”

“哦？看不出来啊，你们两个，还是支持他们的呢！”

园子表情有些揶揄。

小兰瞬间脸上染上了一抹红晕。

（真是的，我在搞什么啊？而且，柯南就算了，新一怎么说得出口的。）

第86章 基德：来阻止我吧，工藤新一！
很快，众人就在园子的带领下进入了大楼内部。

“等候多时了，毛利先生。”

铃木史郎立刻上前，与毛利小五郎握手。

据说上一次，基德假冒成他的时候，被毛利小五郎给轻松击败了，因此铃木史郎对毛利小五郎还是非常佩服的。

“久违了，会长。”

毛利小五郎也礼貌的回复。

“园子，这几位是？”

铃木史郎疑惑的看了一眼服部平次，真的很黑。

“他是关西侦探服部平次，和工藤新一类似。”

园子开口解释道。

“原来如此。”

铃木史郎点了点头，虽然不认识服部平次，但是他对工藤新一还是了解的，能和工藤新一齐名的，应该是有些能力的。

“我说，铃木会长，真的不能考虑一下吗？”

一个外国面孔的男人开口道。

此时，屋子里已经坐了很多人。

包括美术商人，乾将一，罗曼诺夫王朝秘宝研究者浦思青兰，以及摄影师寒川龙。

开口的外国人，是俄罗斯大使馆的，谢盖尔.奥夫钦尼科夫。

“抱歉，各位，关于这个蛋，我们有机会再谈吧。”

铃木史郎礼貌的开口，实际上是表达送客的意思了。

在场的几个人听后，也很识趣了离开了，毕竟，他们虽然都想要这颗蛋，但是没有那么多钱收购。

“会长，我把蛋拿来了。”

其他人离开后，秘书西野带着一个盒子来到了大厅。

“哎？我们也可以看吗？”

小兰惊叹一声。

“没关系，而且，这东西外表不怎么样的，我小时候还拿来当玩具了呢。”

园子有些嫌弃的开口道。

“辛苦了，放在桌子上吧。”

铃木史郎对秘书点了点头，随后邀请众人一起坐下，打开了盒子。

一枚绿色的蛋，露出了本来的面貌。

“这枚蛋，还有不一样的功能。”

铃木史郎一边说着，一边打开蛋，给众人展现内部的构造。

“原来如此，还挺有意思的，不过，我更在意的，是基德的预告函。”

服部平次捏着下巴开口。

“基德会在天守阁出现，这是毫无疑问的。”

茶木警视带着中森警部，气势汹汹的走了进来。

“只是，不知道具体时间，第十二个文字的意思。”

“不是五十音的第十个二吗？”

和叶有些疑惑的问道。

“哎？五十音的话？是四点？”

园子和小兰稍微计算了一下说道。

“不，基德不可能给这么简单的暗号。”

中森警部立刻否决。

“哼哼哼！”

毛利小五郎摸了摸自己的小胡子，自信的开口：

“这不是五十音，是英文字母，第十二个英文字母L，在手表上是凌晨三点。”

“凌晨三点？没错，这也符合预告信里拂晓的少女。”

茶木警视思考了一下，立刻点头同意。

（真的没问题吗？）

工藤柯南有些疑惑的看了一眼服部平次和江户川柯南，这两个人，居然都没有对毛利小五郎的推理提出质疑？

随着警方就这样敲定了行动时间，众人就先离开，去了神社。

“啊，我抽到了大吉。”

小兰一边说着，一边兴奋的打开了签。

“哎？母子连心，孩子平安成长？”

“什么啊这是？”

园子有些无语的看着小兰手里的签说道：

“小兰明明还是花季少女，孩子平安成长算什么？”

“嘛嘛，就当是一种祝福吧。”

小兰只能嗤笑一声安抚园子，心里却开始思考。

（如果柯南真的可以平安长大，我也就心满意足了）

“和叶，你带女生一起逛逛吧。”

服部平次对和叶打招呼说道。

“哎？为什么？我们不一起吗？”

和叶有些疑惑的问道。

“我带这两个小鬼一起，男生和男生一起比较好，正好让他们帮我参谋一下。”

服部平次直接双手按在了两个柯南的肩膀上。

“哎？那个，我想……”

工藤柯南一愣，刚想说什么，被服部直接捂住了嘴巴。

“随你吧。”

和叶撇了撇嘴，知道服部平次又要开始推理了，直接拉着小兰和园子去逛街了。

“真是的，为什么我要和你们两个推理狂一起啊。”

工藤柯南有些无语的跟在两人身边。

“嘛嘛，你也可以给我们提供一些建议嘛，而且你对基德就不感兴趣吗？”

服部平次问道。

（当然没兴趣了，他本人的长相姓名住址我全知道。）

工藤柯南心里默念，嘴上吐槽道：

“我没什么兴趣，说到底，这家伙每次偷宝石都会还回来。”

“真是的，你这小鬼，和工藤的性格还真是不一样。”

服部平次撇了撇嘴，有些无语，他还是更喜欢工藤新一，他们更合得来。

“算了，还是想想三点之前的时间怎么过吧。”

服部平次伸了个懒腰。

“话说回来，你们真的相信凌晨三点这个时间吗？这可是外公的推理，我还以为你们两个都会质疑呢！”

工藤柯南有些意外的问道。

“哎？那个大叔的推理？你这么一说，我还真有点心里没底了。”

服部平次顿时开始皱眉思考。

刚刚毛利小五郎说的，也可以逻辑通顺，他没有想到更好的也就默认了。

不过现在想想，好像又有些不确定了。

“感觉不太对，说到底，这颗蛋是俄国的，而俄文的第十二个字母是K。”

江户川柯南也开口，他刚刚就感觉毛利大叔的推理不对，却一时间找不到更好的答案。

另一边，毛利小五郎与铃木会长正在一起喝茶。

“会长，时间差不多了。”

中森警部带着两名手下进来，拿起了回忆之卵。

“拜托了，警部。”

铃木史郎点了点头。

“这是，要把蛋转移？”

毛利小五郎疑惑的问道。

“没错！”

中森警部又一次自信的开口：

“以前总是被基德得逞，是因为我们总是在预告地点等他，这一次，我要在其他地方藏着宝石。”

“那么，你准备把蛋藏在哪里？”

毛利小五郎立刻问道。

“我才不会告诉你。”

中森警部撇了毛利小五郎一眼，直接回复道：

“位置，只有我和两个手下知道，而且，他们都不可能是基德假冒的。”

中森警部一边说着，一边用力扯了扯他们的脸，直到脸蛋被扯得通红。

不过，在场所有人都没有注意到，窗户旁边，一只鸽子，正静静的待在那里。

与此同时，通过窃听器听到内容的基德，露出了自信的笑容。

“中森警部，你这样是阻止不了我的。”

基德有些激动的一个人嘀咕道：

“那么，你能阻止我吗？工藤柯南，不，工藤新一！”

第87章 不愧是工藤新一！

时间很快来到了傍晚，两名侦探绞尽脑汁许久，还是没有确定基德真正的想法。

“我说，你们差不多可以了吧？”

工藤柯南有些无语的问道。

整整一个下午，这两位聊天的时候全都是基德，暗号，搞得他都快无聊死了。

他甚至想过干脆给快斗叔叔打个电话，让他告诉自己暗号究竟是什么，毕竟有参考答案干嘛费劲去猜呢。

“算了，反正基德行动的地点是天守阁应该没错了。”

服部平次终于摆烂了。

随着三人回到了天守阁，一名少女带着管家来到了门口求见铃木会长。

“请您让我见见铃木会长，那枚蛋和祖父留下的图纸不一样。”

香阪夏美对着西野秘书恳求道。

“不，这件事，现在会长不在。”

西野秘书委婉的拒绝道。

“什么啊？这个时间还有人要来购买那个蛋吗？”

看着香阪夏美，服部有些奇怪的看了一眼手表。

“现在是七点十三，说起来，如果大叔推理的不是L，而是ヘ，就是七点二十了。”

“你说什么？”

江户川柯南一愣，瞬间灵光一闪。

（从黄昏的狮子到拂晓的少女，这句话的第十二个日文，是符号ヘ，时间是七点二十。）

“服部，基德预告的时间是七点二十！”

江户川柯南一边说着，一边快速冲进大厅把自己的滑板拿了出来。

“什么？”

服部平次一愣，随后陷入沉思。

下一秒，随着大量烟花升起，城市开始了大规模停电。

“嗯？停电？不好！”

服部平次看到这一幕，也是瞬间明白了过来。

“工藤，基德预告的地点不是天守阁，是通天阁。”

“通天阁顶端是光伏气象站。”

“你说什么？”

江户川柯南眉头一皱，立刻跑去问了西野秘书，得知蛋已经被转移，立刻意识到基德的方法了。

“可恶，必须快点阻止他，不然来不及了。”

江户川柯南二话不说，直接踩上滑板，开始朝着蛋的方向冲去。

“等等，工藤。”

服部平次直接戴好头盔，骑上了摩托。

“喂，我说你们两个，这个时间停电冲上马路很危险……的”

工藤柯南还没说完，二人已经冲了出去。

“明明你们两个才是大人，为什么关键时刻，还没有我这个小孩子稳重啊？”

工藤柯南有些无奈的吐槽了一句，也快速拿出滑板冲了出去。

江户川柯南非常焦急的在马路上疾驰，很快就摔在了路边。

“上来，工藤！”

服部把摩托停在他旁边，直接说道。

“嗯。”

江户川柯南直接点头，一个跳跃坐上了摩托后面。

“好！”

服部平次双手握着把手，正准备起步。

“给我等等！”

工藤柯南一脸无语的冲到了二人面前：

“你们两个是笨蛋啊？现在停电交通都受到影响，你们这种速度疾驰很容易出车祸的！”

“没事的，我的驾驶技术是一流的。”

服部平次毫不在意的说道。

“你们两个的脑子呢？就算赶到了你们就能阻止基德了吗？基德又不能一直在天上飞。”

工藤柯南露出了一副“你们没救了”的眼神。

“不能一直飞？啊，对了，以现在的风向，基德那家伙想不引人注意降落，只能在大阪湾降落。”

服部平次一拍脑袋，他刚刚怎么没想到呢。

“好了，我们去大阪湾附近等他吧，你们两个大人真是没用。”

工藤柯南直接踩着滑板率先出发了。

“呵呵呵，工藤，我们关键时刻，还不如柯南冷静呢。”

服部平次干笑了两声。

“别说了，走吧。”

江户川柯南也有些脸红，他们两个想通基德的暗号就立刻冲了出来，居然忘了可以提前去基德降落地堵截。

很快，滑板与摩托，朝着大阪湾的方向跑去。

另一边，基德熟练的把中森警部和手下迷晕了。

“等等，基德，你给我，回……”

中森警部强撑着，最后又一次倒了下去。

（真是的，警部你能不能别对我这么执着了。）

黑羽快斗有些无奈的收起了宝石，从窗户直接跳了出去。

（看来，这一次是我赢了，你没有及时赶到啊，名侦探。）

基德有些兴奋的朝着大阪湾的方向飞去。

“基德已经过来了，高度在不断降低，估计快要降落了。”

大阪湾，工藤柯南放下望远镜说道。

“给我看看。”

服部平次一把拿过望远镜：

“嗯，看来他很快就会落……嗯？桥上那个人是怎么回事？狙击手？不好！”

服部平次还没说完，伴随着一声枪响，怪盗基德开始朝着海面落下。

被基德捆绑在胸前的蛋，也朝着另一个方向坠落。

“什么？”

三人瞬间都是一惊，看向了桥面的方向。

一个背着枪包的身影，在夜色里消失不见。

“可恶，我们去那边看看。”

服部瞬间发动了摩托，带着江户川柯南开始朝着蛋掉落的方向冲去。

“我们分开行动，我去基德那边看看。”

工藤柯南思考了一下，朝着另一个方向疾驰而去。

（在哪？不会真的出事吧。）

工藤柯南停在码头附近，拿着望远镜扫视着水面。

水平面上，黑羽快斗拿着一块木板潜伏在水面上。

“这下不好办了，得赶紧联系寺井爷爷。”

黑羽快斗迅速把白色的衣服全部扔掉，拿出手机准备联系寺井黄之助。

“嗯？什么声音？”

黑羽快斗抬起头看去，只见一道水流朝着自己的方向飞奔而来。

“什么？游艇吗？等等，这是，滑板？？？”

在黑羽快斗目瞪口呆的视线里，工藤柯南踩着一个在水面滑行的滑板，停在了他的面前。

“你还好吧？”

工藤柯南开口问道。

“你，你，你的滑板怎么会在水上？”

黑羽快斗下意识的问道。

“你说这个，安装了水上气垫，还能站起来吗？”

工藤柯南从包里拿出背带，一端绑在自己身上，另一边扔给黑羽快斗。

“那个阿笠博士，到底还有什么是他做不出来的。”

黑羽快斗顺着背带，直接站到了工藤柯南后面。

“好，我们回去吧。”

工藤柯南踩着滑水板，朝着岸边的方向飞奔而去。

“没想到，这次居然被你救了呢，这个人情我记下了。”

到了岸上后，黑羽快斗捂着额头的伤口说道。

“所以，是什么人对你开枪，你知道吗？”

工藤柯南拿出绷带，递给了黑羽快斗。

“不知道，不过他瞄准的是我的右眼，很可能是，国际杀手史考兵。”

黑羽快斗接过了绷带，简单处理一下伤口。

“杀手史考兵吗？看来他的目标也是那个蛋了，这次的事件似乎不简单了。”

工藤柯南捏着下巴陷入沉思。

“那家伙，说不定就在铃木会长身边的人里，你们要小心啊，我要赶紧离开了，等会警方就来了。”

黑羽快斗说完，起身就准备离开了。

“我知道了，我们会注意的。”

工藤柯南说完，踩着滑板朝着服部平次的方向冲去。

“不愧是工藤新一，居然提前来到大阪湾等我了，看来就算没有史考兵出现，我也不一定能赢呢！”

黑羽快斗朝着工藤柯南的方向看了一眼。转身迅速离开了港口。

第88章 杀手史考兵

当工藤柯南赶到的时候，服部平次与江户川柯南正在盯着单眼镜片出神。

“你们找到蛋了吗？”

工藤柯南开口问道。

“蛋在盒子里被保护的很好，但是，基德的单眼镜片碎了，不知道他怎么样了。”

服部平次抱着回忆之卵说道。

“那家伙，不会真的出事了吧？”

江户川柯南看了一眼破碎的镜片，又看向了水面。

“当然没事了，刚刚我遇到他了。”

工藤柯南耸了耸肩。

“哎？你见到基德了？”

二人同时看向工藤柯南。

“是的，不过他受了伤，走之前他说，那个狙击手，是专门瞄准他的右眼的，他怀疑是杀手史考兵，而且可能就在我们附近。”

工藤柯南点了点头回答道。

“杀手史考兵吗？我记得，是一个以罗曼诺夫王朝秘宝为目标的人，而且，他最喜欢的就是射击右眼。”

江户川柯南沉思了一会开口道。

“原来如此，也就是说，那个史考兵盯上了这个蛋，所以准备除掉基德这个对手。”

服部平次也捏了捏下巴。

“你们觉得，之前来找铃木顾问的那些人里，会有史考兵吗？”

工藤柯南问道。

“这个，不确定，不过，可能性很大。”

江户川柯南想了想说道。

“看来，我们要小心点了。”

服部平次脸色有些严肃的说道。

很快，警方与铃木财团的人也来到了大阪湾附近。

第二天，为了检查蛋是否损坏，铃木家的游轮，带着蛋返回东京。

同时，登上游轮的人，还包括之前来找铃木会长的一群人。

美术商人，乾将一，罗曼诺夫王朝秘宝研究者浦思青兰，摄影师寒川龙，俄罗斯大使馆的，谢盖尔.奥夫钦尼科夫。

现在，又多了两个，香阪夏美与她的管家。

会客室里，铃木会长带着众人一起谈话。

“你说什么？杀手史考兵？”

毛利小五郎有些惊讶的看向服部平次。

“没错，基德是这样猜测的。”

服部平次点了点头。

“也就是说，这次除了基德，还有史考兵盯上了这个蛋吗？还真是热闹呢！”

寒川龙拿着摄像机，毫不在乎的开口。

“真是的，该不会是基德那家伙动了杀人夺宝的心思，故意留下这个线索，让我们误以为是史考兵做的吧。”

乾江一语气有些不屑的说道。

“你在说什么？基德才不会做这种事情！”

园子立刻就回怼了过去。

“没错，基德以前偷过那么多宝石从来没有杀过人，怎么可能因为一个回忆之卵杀人。”

服部平次也是一副看白痴的眼神看向乾江一，继续开口：

“而且，基德已经拿到宝石了，干嘛再编个杀手出来把宝石还给我们。”

“嘛嘛，大家不要吵架了，夏美小姐，你之前说的事情，可以详细解释一下吗？”

铃木会长先是开口劝架，随后看向香阪夏美问道。

“好的，这个是，祖父留下的残缺的图纸。”

香阪夏美一边说着，一边把图纸拿了出去。

“这个，毫无疑问是回忆之卵！”

铃木会长有些惊奇的看向图纸。

“但是，这图纸上是有宝石的，是这颗蛋缺少了宝石吗？”

毛利小五郎疑惑的问道。

“也许是本来有两颗蛋呢！这图纸上下的大小不一样，也许原本是两个。”

服部平次拿起了回忆之卵，仔细的检查着。

“啊，不好，这个掉下来了？”

服部平次表情有些僵硬的看向掉下来的镜子，这不会是被他弄坏了吧？

“平次，你在干什么啊？”

和叶立刻有些焦急的上前。

这颗蛋价值八个亿啊，要是弄坏了，他们两个可赔不起啊。

“没关系的，那个镜子很容易掉下来的，我小时候经常拆下来玩，似乎是后来装上的。”

园子赶紧开口解释道。

“后来装的？啊！”

服部平次突然灵光一闪，对着江户川柯南开口：

“工藤，把手电借我一下。”

“给你。”

工藤柯南双手并用，左手挡在江户川柯南面前，右手顺势把手表式手电筒递过去，同时狠狠瞪了服部平次一眼。

江户川柯南刚准备把手电拿出来，被工藤柯南一挡住，瞬间反应过来停下动作。

“啊，谢谢你，工，工藤。”

服部平次瞬间反应过来，自己好像又叫错了，赶紧改口。

“西野秘书，麻烦关一下灯。”

服部平次有些心虚，随后看向西野秘书。

“啊，好的。”

西野闻言，立刻关闭了灯光。

下一秒，昏暗的环境里，随着手电的光芒穿过镜子，城堡的图案映照在了墙壁上。

“这，这是，魔镜！”

乾江一立刻站了起来，激动的说道。

“魔镜，我记得，以前的人会对镜子做特殊处理。”

浦思青兰眼里闪过精光。

“泽木先生，这座城堡不就是……”

香阪夏美立刻看向管家泽木。

“没错，是横须贺的城堡。”

管家泽木立刻点头。

“这座城堡，是我曾祖母建造，被祖母打理的。”

香阪夏美看向铃木史郎继续说道。

“原来如此，也就是说，这两枚蛋，都是夏美小姐你的曾祖父制作的。”

毛利小五郎立刻开口解释：

“在俄国十月革命后，带着蛋来到日本，并且建造了城堡，把其中一枚蛋留在了城堡内部。”

“然后，将城堡的图案放在另一位蛋的魔镜里。”

香阪夏美从包里拿出了一枚钥匙继续说道：

“其实，除了图纸，我还找到了一把钥匙。”

“那一定是装着蛋的房间的钥匙。”

毛利小五郎一拍手。

“原来如此，这样的话，这枚蛋恐怕至少价值十五亿。”

瞬间，寒川龙，乾江一等人的眼睛都直了。

“毛利先生，回东京以后，您可以陪我去一趟吗？我想用您的智慧帮我。”

香阪夏美问道。

“没问题，包在我身上。”

毛利小五郎直接拍了拍胸脯保证。

“我也一起吧，感觉挺有趣的。”

服部平次也大大咧咧的开口。

“请务必让我一起去×4”

瞬间，所有冲着这颗蛋来的人都激动的说道。

“好的，大家一起吧。”

香阪夏美倒是没有多想，直接点了点头。

房间稍微安静了一下，随后小兰与和叶都有些焦急的开口。

“等等，爸爸。”

“平次，你在说什么？”

“万一那个什么杀手史考兵出现呢！”

和叶有些激动的看向服部平次。

“那就把他逮捕归案，要不是他，我和基德的对决也不会被打断。”

服部平次推了推帽子说道。

“不用担心，小兰，那个史考兵并不知道夏美小姐的事情，也不知道蛋其实有两个，是不可能出现的。”

毛利小五郎给了小兰一个安心的眼神。

（不，史考兵可能就在这些人当中。）

工藤柯南扫视了一下四人，心里开始思考。

“就算那个什么史考兵来了，我也不在乎，这种场面怎么能错过呢！”

乾江一直接开口，丝毫不把史考兵放在眼里。

“没错，而且，说到底，那个史考兵，恐怕根本不知道蛋的事情，怎么可能出现呢！”

浦思青兰也开口附和道。

“想不到，你这样的女性，居然对一个知名杀手也没有惧怕呢？”

寒川龙意外的看了浦思青兰一眼。

“当然了，做为宝藏专家，这么多年我也在很多地方探险过。”

浦思青兰用轻快的语气说道：

“就算那个杀手史考兵真的出现了，我也不会觉得害怕的。”

第89章 园子：阿真快回来啊！

很快，大厅内的谈话就结束了，没有人因为所谓的杀手史考兵害怕的不敢去。

众人也很快回到了各自的房间内部。

“新一，你觉得，那个杀手史考兵，会出现吗？”

房间里，小兰小声问道。

“这个，很难说，说到底，史考兵也许就在乾江一，寒川龙，浦思青兰和谢盖尔当中。”

江户川柯南语气有些微沉的开口。

“怎么会？”

小兰顿时有些惊讶，眉头紧蹙。

“没关系的，小兰，这只是一种猜测而已，说不定史考兵真的不会出现的。”

江户川柯南赶紧开口安抚。

“你不会安慰人就别说了。”

工藤柯南直接翻了个白眼说道：

“这种时候应该说，我一定会在到东京之前把史考兵揪出来的。”

“等等，柯南，不行，绝对不行。”

小兰一把拉住了工藤柯南的手开口：

“以前的案子就算了，这次可是国际杀手，我不能看着你乱来。”

“放心吧，妈妈，我可是做了充足准备，可以保证自己安全的，而且，什么都不做也不见得就安全。”

工藤柯南拍了拍自己装满了装备的背包。

“那，我也要一起行动。”

小兰想了想，坚定的开口。

“哎？但是，小兰……”

新一顿时有些急，立刻开口。

“没有但是，之前的案子，我知道自己不会推理，所以不干扰你们。”

小兰握紧了拳头说道：

“但是这一次，是要与杀手战斗，你们两个虽然道具多，但是身体只是小孩子。”

“而且，你们可别忘了，我的战斗能力可是很强的！”

“这，好吧，不过小兰，行动的时候，你要听我的，不要擅自行动。”

江户川柯南想了想，最后还是点了点头。

“那么，我们准备一下吧。”

工藤柯南拿出了一堆小设备开口。

“哈？你怎么带了这么多窃听器？”

江户川柯南表情微妙的开口。

“有备无患，谨慎是基本，这一点，你还需要学习。”

工藤柯南淡淡的瞥了一眼江户川柯南道：

“在未来，爷爷不止一次告诉我，做什么都要小心谨慎，千万别学你。”

“没错啊，新一，要是当初在游乐园，你叫上我，说不定就不会这样的。”

小兰也有些责怪的看了一眼他。

（不，这个，琴酒他们都有枪，小兰你来了恐怕也不够啊。）

江户川柯南心里忍不住想道，不过嘴上还是老老实实的说道：

“我知道了，我以后肯定注意。”

很快，三人商量了一下大概的行动过程。

然后，分成两组开始行动，江户川柯南带着小兰一起。

而工藤柯南去把服部平次拉上，毕竟，要是把他扔下，这家伙的脸色估计会变得特别黑。

很快，园子带着和叶来找小兰玩，小兰以自己昨晚没睡好为理由说想睡一会。

园子也没有多想，毕竟她家小兰不是一个说谎的人。

于是，园子带着和叶一起，拉着香阪夏美和浦思青兰开始了女人的茶话会。

当然，她没有注意到，自己的衣服上被安装了一枚窃听器。

乾江一，寒川龙，谢盖尔几个人也各自在船上开始游走。

趁着这个机会，两个柯南带着队友，悄悄撬开了几人的房间，把窃听器安装在了角落里。

很快，行动结束，四个人汇聚在了小兰的房间里。

“怎么样？有发现什么吗？”

服部平次率先开口问道。

“不，谢盖尔先生的房间很正常，乾江一的房间也一样，你们呢？”

江户川柯南摇了摇头。

“浦思青兰和寒川龙的嫌疑很大。”

服部平次直接开口道。

“哎？为什么呢？”

小兰疑惑的问道。

“寒川龙和浦思青兰的行李箱，都设置了密码锁，很难不留痕迹的打开。”

工藤柯南开口道。

“原来如此，如果是史考兵，很可能在身上带枪，那么必然会在自己的包裹行李上留下锁和记号。”

江户川柯南点头。

“没错，而且，我刚刚从园子阿姨那里听到了一些话，我觉得不对劲。”

工藤柯南指了指耳机说道。

“哦？哪里不对了？”

服部平次有些意外的问道。

“刚刚，浦思青兰小姐，和园子阿姨说，她的中文名字，叫铃木肉丸子，这个口音不对。”

工藤柯南皱眉说道。

“哎？你还懂中文的？”

江户川柯南有些意外的说道。

“当然了，爷爷让我学过，我感觉浦思青兰的口音不对，更像俄国人。”

工藤柯南继续说道。

“这么看来，浦思青兰就是史考兵的可能很大啊。”

江户川柯南皱眉说道。

“那，我们接下来怎么做？”

小兰开口问道。

“恐怕暂时不好做什么，先看看能不能听到什么吧，嗯？”

服部平次调整了一下耳机，突然听到一声闷哼。

“怎么了？”

江户川柯南问道。

“寒川龙先生的房间，似乎出了什么事情？”

服部平次不确定的说道。

“我们去看看吧。”

江户川柯南抬头说道。

当众人赶到寒川龙的房间时，看到的，只有右眼被枪击的尸体。

“怎么会这样？”

瞬间，四人的脸色同时一变。

“我们去找爸爸他们，赶紧报警。”

小兰率先反应过来开口。

“我们一起去吧，凶手说不定还在附近，最好不要落单。”

工藤柯南拉住准备进入现场的江户川柯南，瞬间看向服部平次。

“这，好吧。”

二人对视一眼，点了点头。

很快，毛利小五郎，铃木会长以及众人全部知道了这件事。

东京警视厅收到了消息，立刻安排了直升机赶到，原本休假的白鸟警部正好回来，也跟着一起来了。

“等您很久了，目暮警部。”

随着直升机降落，毛利小五郎立刻开口道。

“真是的，为什么毛利老弟你到哪哪里就死人呢？”

目暮警部没好气的说道。

“啊？不，这个，是命运的指示吧，哈哈哈。”

毛利小五郎下意识摸了摸后脑勺。

“是吗？毛利先生，或许您身边有什么拥有死神体质的人呢？”

白鸟警部语气微妙的开口。

很快，警方仔细检查了现场后来到了大厅。

“原来如此，杀手史考兵吗？”

目暮警部陷入沉思。

“但是，这个史考兵，究竟是怎么上船的呢？”

铃木会长不解的问道。

“这个，既然他是国际杀手，说不定也和基德一样，有很强的潜伏能力。”

毛利小五郎开口道。

“警部，我们检查过了，救生艇少了一个。”

一名警员来汇报道。

“什么？这么说，史考兵已经逃走了吗？”

目暮警部问道。

“不见得吧，说不定是假装逃走，实际上还在某个地方呢？”

服部平次立刻开口道。

“不管他有没有逃走，恐怕他已经知道了另一颗蛋的事情了。”

毛利小五郎皱眉说道。

“哎？也就是说，那个杀手，肯定会去城堡了？”

和叶顿时惊呼一声。

“警部，我想和他们一起去那个城堡。”

白鸟看向目暮警部说道。

“嗯，也好，拜托你了，白鸟君。”

目暮警部点了点头，这一次白鸟是在休假的时间来的，严格来说算是私人身份。

他们这些警员不可能一直跟着行动，白鸟能留下也算多一份保障。

“小兰，你和那两个小鬼就别去了，恐怕会很危险。”

毛利小五郎立刻看向小兰说道。

“和叶，你也别去了，就留在这里吧。”

服部平次也看向和叶开口。

“爸爸，你在说什么？我怎么可能让你自己去！”

小兰瞬间气势汹汹的走到毛利小五郎面前，大声的说道。

“你是笨蛋吧，平次，我才不会让你一个人去，关键时刻我可以保护你的。”

和叶立刻挥动拳头说道。

“园子，你就别去了。”

铃木史郎直接看向园子，语气不容拒绝。

“这个……”

园子张了张嘴，却什么都说不出来。

她没有小兰和叶这种战斗力，而且，她爸爸虽然平日里宠她，但是这种大事绝不会让她胡来。

（真是的，阿真你什么时候回来啊！）

园子忍不住心里呐喊道。

第90章 史考兵与基德

“算了。”

毛利小五郎看到小兰坚定的眼神，知道自己劝不住女儿，只能叹了一口气，随后严肃的看向两个柯南。

“小鬼们，你们就不要去了。”

“不，让他们一起吧，这两个孩子有时候，可以提出一些有趣的想法呢，不用担心，我会保护他们的。”

白鸟警部立刻开口，蹲下身说道。

瞬间，三道目光都落在了白鸟警部身上。

江户川柯南，工藤柯南，服部平次似乎猜到了什么。

“嘿嘿，白鸟警部还是很信任我们的，就像上次泽木公平事件，就是我们帮忙解决的。”

工藤柯南笑嘻嘻的看向白鸟警部。

“没错呢！”

白鸟警部微笑着点了点头。

（果然就是你，居然伪装成白鸟警部）

工藤柯南心里忍不住腹诽。

刚刚他故意提泽木公平的事件试探，这件事，江户川最后用自己的歌声，成功让泽木崩溃了。

如果是真的白鸟警部，听到刚刚的话，神色肯定会变得古怪无比。

但是基德并不知道案件的具体经过，只能随便应付几句。

江户川柯南也瞬间确认了，眼前的白鸟警部是基德，不过他想了想没有揭穿。

毕竟，基德虽然偷宝石，却从来都不会伤人。

面对史考兵这个杀手，让基德跟着也算是一份保险。

（不过，这样就太被动了，虽然浦思青兰的嫌疑很大，但是没有证据啊）

江户川柯南扫了一下浦思青兰，心里有些焦躁的想着。

“喂喂，白鸟警部，耳朵靠过来一下。”

工藤柯南拉了拉白鸟的裤子，示意他附耳过来。

“什么？嗯，嗯，哎？”

白鸟，黑羽快斗的脸色稍微一僵，差点没有绷住扑克脸。

“拜托你了！”

工藤柯南嘿嘿一笑，小声说道。

黑羽快斗深深的看了工藤柯南一眼，随后开口：

“目暮警部，我去一趟厕所。”

说完，白鸟就直接离开了。

目暮警部没有在意，而是继续和其他人讨论案件，时不时问一下某个人。

直到半个小时以后，突然一名警员慌慌张张的跑了进来。

“不好了，警部，那个，寒川龙先生，他，他……”

警员大喘气的说道。

“寒川龙先生？怎么了？”

目暮警部有些懵逼，尸体还能怎么样。

警员看了一眼浦思青兰，直接拿出手枪对准了浦思青兰开口：

“寒川龙先生，他没死啊！而且他说，凶手是浦思青兰。”

“你说什么？”

目暮警部瞬间站了起来，其他人也都是一脸震惊。

浦思青兰眼里闪过了一抹慌乱，不过马上就掩盖了过去。

（不可能的，那家伙，肯定已经死了。）

浦思青兰非常确定，做为一个职业杀手，她对自己的手法非常自信。

“真的，寒川龙先生他，还活着，刚刚他突然醒来，吓了我们一跳，而且他还说什么，凶手是浦思青兰。”警员死死的盯着浦思青兰，语气微沉。

“居然是这样？”

目暮警部也有些懵逼，但是出于对手下的信任，还是第一时间拔出了枪。

“你，你在说什么啊？我怎么可能是凶手呢？”

浦思青兰退后了几步，露出一副惊恐的模样。

（这群狡猾的警察，居然会试探我？为什么？是我哪里露出破绽了吗？）

关于寒川龙没死，浦思青兰是不信的。

她这么多年杀过太多人，她不认为自己可能犯下这么简单的错误。

因此，她断定，警方很可能是因为某些原因怀疑她，却没有证据，于是用这种方式诈她，让她慌乱之下直接出手。

虽然不知道警方为什么怀疑她，但是她现在要做的就是伪装成一个无辜的人受冤枉的样子。

“寒川龙先生说，他的右眼其实是假的，刚刚他是受到惊吓才晕过去的。”

小警员继续说道。

“不，这不可能，肯定哪里搞错了。”

浦思青兰看着周围远离她的人，把一个无助的女子表现的淋漓尽致。

看到她的表情，目暮警部也有些动摇了，怀疑是不是真的冤枉她了。

“绝对没错，她就是凶手，我亲眼看到了！”

【寒川龙】的声音从门口传来。

“什么？”

这一刻，浦思青兰真的傻眼了。

出现在门口的，正是【寒川龙】。

（难道，我真的失手了？怎么会？我居然犯下了这样的低级错误！）

浦思青兰整个大脑空白了一瞬间。

此时，【寒川龙】一只手捂着眼睛，还有一丝丝鲜血流淌出来。

但是，【寒川龙】仍然伸出另外一只战战巍巍的手，指着浦思青兰的方向说道：

“她就是凶手，她就是，史考兵！”

下一秒，浦思青兰动了，身体猛然向前扑去，直接抓住了乾江一。

“啊！别杀我！”

乾江一顿时脸色苍白，拼命的后退。

然而，这都是徒劳的，浦思青兰一把抓住了他的肩膀。

“可恶！”

目暮警部握着手枪，却不敢乱开枪。

这里的人太多了，很容易打到别人，他知道自己没有毛利小五郎那种枪法。

“去死！”

浦思青兰用力一推，乾江一直接朝着目暮警部和小警员的方向飞去。

目暮警部根本无法开枪，只能先把人接住。

趁着这一空挡，浦思青兰一个飞跃，直接从另一个门的方向冲了出去，朝着自己的房间疾驰而去。

“别让她跑了，我们追。”

目暮警部立刻挥手，带着小警员追击而去。

史考兵手里肯定有枪，要是让她拿到了枪就糟糕了。

“小兰，打电话通知其他警员！”

毛利小五郎说完，也迅速冲了出去。

做为曾经的老搭档，他对目暮警部的枪法不是很相信，必要的时候，他觉得他可以把枪接过来。

“不能让她拿到武器！”

服部平次也立刻冲了出去。

现在的浦思青兰没有带枪，是威胁最小的时候。

对于自己的徒手格斗能力，他还是有点信心的。

“平次，等等！”

和叶二话不说，也直接追了过去。

“那个，寒川先生，你没……哎？”

当小兰正准备问一下，受伤的寒川龙需不需要处理伤口时，却发现【寒川龙】不见了。

另一边，浦思青兰很快就回到了自己的房间，迅速拿出了钥匙。

然而，下一秒，她的表情僵住了。

因为，她的门锁，被什么黏糊糊的东西给固定住了，打不开了。

“你看起来有些困扰呢，小姐，需要帮助吗？”

戏谑的声音传来，让浦思青兰脸色一边，立刻转头看去。

映入眼中的，是【寒川龙】的面容，只不过，嘴里的声音，完全不同。

这个声音，虽然她以前没有近距离听过，却也立刻意识到了对方的身份。

“怪盗基德！”

第91章 江户川柯南：我不像工藤新一吗？

当看到怪盗基德的刹那，浦思青兰立刻就明白，自己被耍了。

怪盗基德假冒寒川龙，当众诈自己。

自己以为寒川龙真的没有死，于是果断行动，让所有人都意识到了，自己就是史考兵。

“别跑，哎？寒川先生？”

目暮警部几人追了过来，看到这一幕一愣。

“毕竟你当初用枪射我，我也应该回礼一下啊。”

【寒川龙】瞬间卸下了伪装，露出了怪盗基德的样子。

“基德？”

毛利小五郎顿时一脸懵。

“赶上了！嗯？基德！”

服部平次从基德身后出现，稍微一愣。

随后，和叶小兰几人也跟了上来。

整个走廊只有两条路，一条，是浦思青兰跑来的路。

此时，目暮警部，毛利小五郎和一名警员堵截，手里有两把枪。

对面，怪盗基德和身后众人挡着，看起来似乎走投无路了。

然而，浦思青兰丝毫没有露出慌乱的神色，而是瞬间把手伸进了胸口。

“都别过来！”

随着一颗手雷出现在浦思青兰的手里，所有人都是脸色一变。

“不好！”

基德也是脸色巨变，随后飞快的思索对策。

“后退，不然大家就一起死吧。”

浦思青兰握着手雷，朝着基德的方向前进，呵斥众人后退。

虽然看起来后面只有三个人，前面有六个人。

但是前面的六人里，有两个小鬼，两个女孩，只有基德和看起来黑黑的那个人有战斗力。

后面的两个警员有枪，于是浦思青兰果断选择了前面做为突破口。

“别激动，我们后退。”

基德一边说着，一边缓慢的后退。

服部平次挡在和叶与小兰前面，也带着大家一步步后退。

江户川柯南与工藤柯南对视一眼，微微点头。

这种时候，浦思青兰的注意力肯定都在基德和服部身上。

两个小鬼，她并不会放在心上。

基德和服部也知道这一点，因此尽可能的用身体挡住浦思青兰的视线。

随着几人后退，浦思青兰一步步前进，直到来到乾江一的房间门口。

这一瞬间，两个柯南同时动了。

二人同时从服部与基德的两侧冲出，一根麻醉针直接对着浦思青兰的脖子而去。

同时，一枚足球直接撞开了乾江一房间的门。

基德瞬间扑了上去，一把抓住了浦思青兰的手，直接夺过了手雷，以最快的速度扔进了乾江一的房间并关门。

伴随轰的一声，冲击波直接让门飞了出来。

小兰与和叶同时出手，一个飞踢，门直接被踢飞，没有砸到任何人。

“可恶！”

下一秒，目暮警部几人也反应了过来，瞬间冲了上去，一起把浦思青兰按倒，才终于控制住了她。

基德看浦思青兰被控制了，迅速的转身离开了。

服部平次与江户川柯南对视一眼，随后分开，什么也没有多说。

小兰与和叶更是直接让开了路，没有阻拦的意思。

过了一会，浦思青兰已经被绑住了，白鸟警部才姗姗来迟。

“警部，你们没事吧？”

白鸟警部大口大口喘气的问道。

“没关系，看来，事件总算顺利解决了。”

目暮警部擦了擦额头的汗水说道。

随着浦思青兰被逮捕，事件的危机总算是解决了。

随后，目暮警部押送着犯人就先离开了。

至于白鸟警部，还是打算留下一起看看。

没有了史考兵的威胁，园子立刻找铃木史郎，希望可以去城堡看看。

铃木史郎想了想，史考兵已经被抓了，至于基德，反正基德不会伤人，也就放任了。

很快，众人在香阪夏美的带领下来到了城堡。

在服部平次的几次推理下，众人最终找到了两枚蛋，发现了蛋里蕴藏着照片回忆。

俄罗斯大使馆的谢盖尔立刻表示，愿意放弃争夺蛋，把他们留给香阪夏美。

而园子也非常大方的表示，可以和她爸爸说把蛋给夏美小姐。

很快，事件结束，众人也坐上了回去的车子。

香阪夏美的管家开着车，带着香阪夏美与乾江一和谢盖尔三人。

毛利小五郎开着车，带着园子，和叶，小兰三个人。

白鸟警部开着车，而坐在他的车上的，是副驾驶服部平次，后排的两个柯南。

本来小兰也想坐在后面的车，但是考虑园子与和叶的感受，还是和女生坐同一辆车了。

一路上，车子上，四个人都有些沉默。

直到车子快要到达毛利侦探事务所楼下，沉默才被打破。

“我还以为，你会直接离开呢？没想到，你居然还会变成白鸟警部回来。”

思索了一会，还是服部平次率先开口。

“毕竟，我也想看看，回忆之卵最后的样子，而且，我相信你们不会揭穿我的。”

白鸟警部直接以基德的声音回答道。

“这次就算了，你毕竟帮我们抓住了史考兵，但是下一次你继续偷宝石，我们可不会留情的。”

江户川柯南眼镜里闪过光芒开口道。

“是吗？那么我会期待你们的表现的。”

基德无所谓的耸了耸肩，有侦探做对手，有时候也挺有趣的。

“说起来，我想问一下，你们是怎么确定我的身份的，虽然我没有刻意掩饰，但是你是怎么立刻确定的呢？”

基德瞥了一眼工藤柯南问道。

“因为，我问你的那个泽木公平的案件，发生了一些复杂的事件，如果是真的白鸟警部，他的表情应该是非常微妙的。”

工藤柯南瞥了一眼江户川柯南，语气平淡的回答道。

“原来如此，不愧是你呢！平成年代的福尔摩斯。”

基德把车子停在了事务所楼下，语气有些惺惺相惜的看向了工藤柯南。

“那么，让我们期待下一次的对决吧，属于平成年代福尔摩斯与鲁邦的对决，再见了，名侦探！”

基德说完，直接打开车门，随后就在夜色里消失了。

只留下三个人在车里面面相觑，三脸懵逼。

“他，刚刚叫我什么？名侦探？平成年代的福尔摩斯？”

工藤柯南有些不确定的问道。

“没错，他就是这样说的，但是……”

服部平次左右看看两个柯南，一时间欲言又止。

“我才是工藤新一啊！”

江户川柯南也是有些恍惚，一瞬间他甚至怀疑是不是自己记忆错乱了。

“这家伙，不会也把我当成工藤新一了吧？”

工藤柯南看向服部平次，露出死鱼眼。

“啊，这个，也不是不能理解了。”

服部平次摸了摸后脑勺，不好意思的说道。

上一次，他就是把工藤柯南当成了工藤新一，那基德推理出这种结论，应该也算，合理的……吧？

“平次，你们在干什么？还不下……啊嘞？白鸟警部呢？”

和叶走了过来，有些意外的问道。

“白鸟警部，他是怪盗基德。”

服部平次淡淡的开口。

“哎？你说白鸟警部是基德！”

园子瞬间惊呼一声：

“早知道，我就坐这辆车了！”

（可恶的基德，居然也把柯南当成我了？难道我看起来不像工藤新一吗？）

（下一次见面，我一定要你好看！）

江户川柯南心里忍不住咆哮。

另一边，离开的黑羽快斗心里也在暗想着。

（不愧是平成年代的福尔摩斯，比你那个弟弟和那个黑黑的小哥强不少。）

（不过，就是这样的对手，才有挑战性呢！做好准备吧，名侦探！）

第92章 可以答应任何事情！

随着回忆之卵最终落入了香阪夏美的手里，整个事件也告一段落。

米花町稍微过了几天平静的日子，马上又开始出事了。

一个未知的纵火犯，开始四处放火了。

清晨，当工藤柯南来到教室的时候，步美直接就冲了上来。

“团长，步美昨天可能遇到纵火犯了！”

“哎？”

工藤柯南眨了眨眼，有些懵逼。

“你是说，你昨天，遇到那个，警方找了很久都没有线索的纵火犯？”

“没错，昨天晚上，那个男人从小巷子里离开后，很快就着火了。”

步美用力点了点头。

“这，就算这样也不能说明他是纵火犯吧？”

工藤柯南有些不敢相信，步美的运气，这么“好”的吗？

她明明只是一个普通的小学生，这是她第几次遇到犯人了？

“不，不会错吧，步美遇到的那个人，应该就是纵火犯没错了。”

江户川柯南起身说道。

刚刚，步美把那个人的穿着特征大概说了一遍，至少他认为应该没错。

“呵呵呵，那么，我们放学后去警视厅吧。”

工藤柯南露出死鱼眼说道。

（步美难不成也有什么特殊的体质，可以吸引犯人？）

很快，时间就来到了放学，等待许久的少年侦探团直接冲向了警视厅。

佐藤警官立刻就接待了几人，并开始按照步美的回忆，对犯人进行描绘，只不过……

“佐藤警官，你确定你画的是人类吗？”

看着佐藤警官画的所谓“嫌疑人的画像”，工藤柯南忍不住吐槽道。

“就是，完全不像嘛。”

步美也有些无语的说道。

“你这看起来就像小孩子涂鸦一样。”

光彦想了想，最后还是把我画的都比这个好咽了下去。

“你们没有别人了吗？”

灰原哀双手交叉在胸前问道。

“我也没办法啊，今天负责画人像的友川先生请假了啊！”

佐藤警官有些脸红的叫道。

“让我看看。”

路过的高木顺手拿过了画像，然后表情有些微妙的开口：

“佐藤警官，就算没有线索，也不能把这个拿给调查人员啊。”

“这幅画，以抽象的眼光来看，还是很不错的。”

白鸟警部拖着下巴，委婉的夸赞道。

“要不你们两个来画一下，我乐意至极。”

佐藤警官眯着眼睛看向二人。

“不不不，我不会这些，白鸟警部，要不你，哎……白鸟警部？”

高木摆摆手，正想拉着白鸟挡枪，却发现白鸟已经跑了。

“那个，也不能确定步美发现的那个就是纵火犯吧？”

高木摸了摸后脑勺开口道。

“喂，你不会是觉得我们在说谎吧？”

元太瞬间就凝视高木。

“步美才没有说谎呢！”

步美立刻开口说道。

“我不是这个意思了，我是说，步美毕竟没有亲眼看到那个人放火吧。”

看着几个小孩不善的眼神，高木赶紧解释道。

“不，应该不会错的。”

江户川柯南立刻露出了严肃的神色开口道：

“根据步美的说法，那个人，大热天的穿着大衣，带着手套。”

“而且，身上散发一股淡淡的臭味，恐怕是鞋子上的煤油，加上他从现场出来时露出诡异的笑容。”

“他离开后不久，火就烧起来了，他不是纵火犯的可能很小。”

“是吗？好像也是呢！”

高木眨了眨眼睛，有些懵逼的附和。

（现在的小学生都这么恐怖的吗？一条一条说的头头是道。）

虽然已经不是第一次了，但是高木总是会生出疑问。

“而且，步美可是有犯人体质的，她遇到犯人的次数很多的。”

工藤柯南也看向高木说道。

“团长，你在说什么？犯人体质是什么？”

步美立刻握着小拳头，气鼓鼓的质问。

“啊？抱歉，我的意思是，犯人更喜欢对步美这种可爱的女孩子动手。”

工藤柯南赶紧补救道。

“团长你这是在夸步美吗？”

步美表情有些微妙的开口。

“没错，他是在夸你可爱。”

灰原哀拍了拍步美的肩膀，随后瞪了工藤柯南一眼。

“那么，我们去现场看看吧。”

佐藤警官收起了画纸。

“那，我也一起去。”

高木立刻开口。

“坐我的车吧。”

白鸟也瞬间回来开口。

“不用，我还是开自己的车吧，正好我有个地方要去一趟，今天对我来说，意义不一样。”

佐藤警官摇了摇头开口。

“哎？特别的意义？是你的生日吗？”

高木有些疑惑的问道。

“应该说，正相反吧。”

佐藤警官整理了一下背包，朝着停车场走去。

很快，少年侦探团跟着两辆车一起，来到了一个地方。

佐藤警官暂时把车停在了路边，拿出了祭拜用的花。

“是啊，我想起来了，今天是佐藤警官的父亲，佐藤正义警视的祭日啊！”

白鸟警部突然一拍脑袋说道。

“哎？是这样吗？”

高木警官顿时一惊。

“没错，在十八年前，在追一个强盗杀人犯的时候，在这个十字路口牺牲了。”

白鸟警部点了点头，继续解释道：

“那一天下了很大的雨，救护车来的很晚，而且因为下雨，很多线索也被冲刷，至今犯人仍然没有被发现。”

“我记得，那个案子好像叫做……”

白鸟警部陷入沉思。

“愁思郎！那个案件，是愁思郎案件。”

江户川推了推眼镜，替白鸟说出了名字。

“被卡车撞到的刑警，对着逃亡的犯人，不断的重复愁思郎。”

江户川柯南神色肃穆的说道：

“后来这个案件被命名为愁思郎案件，警方花费了大量的人力。”

“但是，因为掌握了关键线索的刑警死亡，所以最终不了了之。”

“这些，我当年在家……”

工藤柯南用力的拍了拍江户川柯南的肩膀，大声的说道：

“这些案件，在毛利叔叔家的卷宗里都有对吧。”

“啊，是的，毛利叔叔和我讲过。”

江户川柯南这才反应过来，赶紧改口。

刚刚他下意识就想说，当年在自己家看过卷宗了。

“我记得那个案件，唯一的线索，只有银行防盗录像机记录的十秒画面。”

高木也摸着下巴开口：

“当年那个警视，究竟是如何通过这个找到凶手，至今也是一个迷，没想到那位警官，居然是佐藤警官的父亲。”

“如果不是警方相关的人，是很难记住这些人的。”

佐藤警官站起身，语气有些感叹：

“就算案件和凶手的名字仍然被记住，但是牺牲的警官的名字，却没有人会刻意记住。”

“而且，我们警方也不是为了被人们记住的。”

白鸟见佐藤的情绪不太好，赶紧换个话题开口：

“这个案子，最后只有录像，卡车司机看到的雨衣，愁思郎这个名字三个线索，确实很难破解。”

“是四个。”

佐藤警官打断道：

“在我父亲的警察手册上，记录着KAN O，警方不止一次问过我和母亲，却没有任何思路。”

“我曾经不止一次想过，要是有人能破解，抓住犯人，我可以答应他任何事。”

佐藤的语气有些惆怅与自嘲。

然而听到这话，高木与白鸟瞬间眼睛都直了。

“可以答应任何事情？”

第93章 光彦坐元太腿上？

“任何事情都可以，那，我可以要一百份鳗鱼饭吗？”

元太第一个反应过来，两眼放光。

“没问题。”

佐藤警官有些好笑的说道。

“我的话，想去热带乐园城堡看看。”

步美立刻少女心的说道。

“我的话，给我一张国际宇宙站的门票就好了。”

光彦立刻兴奋的说道。

“换成我的话，给我Prada最新款的包包就可以了。”

灰原哀靠在栏杆上开口。

“我可以要世界杯足球的门票吗？”

江户川柯南也露出兴致问道。

“哎？可以的。”

佐藤警官有些汗颜，前面的三个还算正常，后面这两个怎么感觉不像小孩子呢。

不过，佐藤也没有多想，而是直接看向了工藤柯南问道：

“那么，团长想要什么呢？”

工藤柯南朝着白鸟与高木的方向撇了一眼，露出一个狡黠的笑容开口：

“如果可以的话，可以获得和佐藤警官约会的机会吗？”

“哎？”

“哈咦？”

“什么？”

瞬间，所有人的目光都集中了过来。

“和我？约会？”

佐藤警官瞬间变成了豆豆眼。

“是的呢，我觉得，这个案件已经成为悬案多年了，除了警方相关的人，应该没有人知道了吧。”

工藤柯南露出“纯真”的笑容开口道：

“这种情况下，如果有人能破解迷题找到凶手，那么那个人，大概率是暗恋佐藤警官的人，想帮佐藤警官找到伤害她父亲的凶手，所以我觉得，他说不定会提出这样的要求。”

高木瞬间满脸通红，用力拍了拍自己的脸。

白鸟也稍微轻咳一下子掩饰尴尬。

“是吗？是这个意思啊。”

佐藤警官摸了摸工藤柯南的头，稍微松了一口气。

“哦呀，这不是美和子吗？”

一个陌生的声音打断了众人。

“啊，好久不见了。”

佐藤警官见状，立刻上去打了声招呼。

映入眼中的四个人，是当年佐藤父亲的同学，高中生棒球队的朋友。

他们也是来祭祀佐藤正义的，佐藤美和子稍微介绍了一下双方，四人很快就离开了。

就在此时，白鸟警部的电话响起。

“白鸟君，发现疑似纵火犯的人。”

目暮警部的声音从电话里传来。

“什么？”

白鸟警部顿时脸色一变。

“孩子们交给佐藤，你和高木去品川车站支援。”

目暮警部直接下达了指令。

“我知道了，高木，我们走。”

白鸟挂断了电话直接上了车。

“啊，好，那个，手册，手铐，啊嘞？手铐呢？”

高木在身上找了半天，仍然没有发现手铐的存在。

“你在干什么？高木？”

佐藤警官见状立刻上前问道。

“不，那个，我的手铐似乎落在了办公室，恐怕没时间回去了。”

高木不好意思的说道。

“真是的，你怎么这么不小心。”

佐藤警官立刻吐槽道。

“没关系的，真需要的话，白鸟警部也有，而且，今天杂志社的占卜说我鸿运当头呢！”

高木摸了摸后脑勺说道。

“什么？”

佐藤警官瞬间脸色一变。

她记得，当年，她父亲牺牲的那一天，也是忘带手铐，而且走之前对她母亲说，自己今天鸿运当头。

“高木警官，你把这个带上吧。”

佐藤从自己口袋里拿出了一个手铐，不由分说的塞给了高木。

“哎？这个手铐？锈迹斑斑？”

高木一时间有些疑惑。

“这个，是我父亲留下的，我自己的那个上次在东田的案件里弄坏了，你就把它当做护身符吧。”

佐藤警官说完，转头回到了孩子们身边，留下高木一个人愣神。

时间，很快来到了傍晚，佐藤陪着孩子们一起在现场巡视了一遍，不过没有什么明确的线索。

就在这时，佐藤警官的电话响了起来。

“怎么了？高木警官？”

佐藤有些疑惑的问道。

“佐藤警官，我知道了，我知道，那个愁思郎的意思了，我也知道，凶手是谁了！”

高木有些兴奋的声音传来。

“你说什么？”

佐藤警官的声音，瞬间提高了很多。

高木的声音很大，加上佐藤警官的电话音量不小，因此在场的几人都听见了。

“没错，凶手就是之前那四个人之一，他就是……”

砰！

随着一声倒地的声音，高木的话戛然而止。

“喂，高木警官？喂！”

佐藤焦急的呼喊着，然而电话直接挂断了。

佐藤立刻给白鸟打去了电话，得知高木不久前一个人离开了，立刻通知了目暮警部。

目暮警部二话不说，直接对附近的巡警同时下达了指令。

“高木警官，不会是遇到纵火犯了吧？”

光彦有些担忧的问道。

“说不定，是被当年的凶手发现了。”

灰原哀提出另一种可能。

“不，这应该不可能，因为，当年的案子，已经过了追溯期了，如果他遇到纵火犯了，说不定……”

佐藤警官有些担忧的说道。

“但是，很奇怪呢？如果是纵火犯的话，为什么会袭击高木警官呢？”

工藤柯南皱着眉头提出了疑问：

“高木警官虽然战斗力差，但是也是警员，正面被袭击不应该直接被打倒。”

“可如果是从后面袭击，纵火犯没有动机啊，纵火犯袭击高木警官唯一的原因，就是纵火的瞬间被看到了，但是这只能从前面看到。”

江户川柯南点头并补充道：

“从刚刚电话那边的情况来看，袭击高木警官的人，很可能是听到他说的话才动手的，所以，很可能是那几个人中的凶手。”

“对了，那几个人之前有说要去哪里吗？”

灰原哀看向佐藤警官问道。

“他们应该是去品川车站前面的七曲酒馆，等等，高木君也是在品川车站。”

佐藤瞬间脸色有些阴沉的开口：

“大家，你们回去吧，我得过去看看。”

“哎？让我们回去吗？”

元太立刻提出了质疑。

“让我们一起吧，小孩子的身份，有时候反而能起到作用。”

工藤柯南推了推眼睛开口道：

“而且，佐藤警官，你把他们扔下，他们也会自己过去的。”

“好吧，上来吧。”

佐藤警官沉思了一下，点了点头。

“元太，你去副驾驶。”

工藤柯南直接指了指佐藤警官旁边的位置。

“哎？我也想在后面啊。”

元太有些不情愿的说道。

“我们的位置不够，如果你想坐后面，除非有人坐在另一个人腿上。”

工藤柯南瞥了一眼元太。

“哎？这样坐吗？”

光彦顿时脑海里有些期待。

工藤柯南一看这两人的反应就知道他们在想什么，露出了邪魅的笑容说道：

“你坐后面也可以，光彦坐在你的腿上就行。”

“哎？不行不行！”

光彦瞬间把头摇成了拨浪鼓。

“好吧，我还坐在副驾驶吧。”

元太想到光彦坐自己腿上的画面，不由得打了个冷颤。

第94章 分别行动

“大家，坐好了。”

佐藤把放在了档位上，犹豫了一下，还是没有选择飙车前进。

“对了，佐藤警官，之前那四个人，有人曾经长期出国过吗？”

工藤柯南开口问道。

“这个，我记得鹿野修二曾经在意大利呆了几年。”

佐藤警官想了想回答道。

“如果是这样的话，说不定凶手就是他。”

工藤柯南开口道。

“哎？为什么？”

佐藤警官立刻惊讶的问道。

“因为追溯期，通常来说，案件的追溯期应该已经过了，即使高木警官发现了凶手的身份也没用了。”

江户川柯南也开口道：

“但是，那个人还是袭击了高木警官，也就是说，凶手很有可能长期待在国外，所以追溯期实际上还没有过。”

“居然是这样！”

佐藤警官的身体顿时有些颤抖，她已经很多年都不抱希望了，没想到现在，或许还有机会把凶手绳之以法。

“佐藤警官，你知道他出国的具体时间吗？”

工藤柯南又开口问道。

“这个，我问一下。”

佐藤警官一边说着，一边拨通了千叶警官的电话。

千叶警官的速度很快，没过一会就查到了详细信息。

“什么？最后一天是今天？”

听到千叶的回答，佐藤警官瞬间脸色苍白。

“那么，我们现在去抓他就可以了吧？”

光彦立刻提出建议。

“不行的，这只是一个猜测而已，我们根本没用任何证据。”

佐藤警官立刻摇了摇头，双手握紧了方向盘。

事件已经过去这么多年，恐怕也不可能找到任何证据了，除非凶手自己手里还有。

“哎？那怎么办？高木警官会有危险的吧？”

步美有些焦急的问道。

“高木警官应该不会有危险，马上就要过追溯期了，凶手应该不会杀人，而是把高木警官关起来，过了今天就没事了。”

江户川柯南说着，同时眉头一皱。

“但是，这也就意味着，过了今天，他就彻底没事了，最多是因为袭击高木警官被抓。”

工藤柯南也脸色不太好的开口。

“啊！佐藤警官，有个事件！”千叶警官突然惊呼一声，从电话里喊道：

“追溯期不是今天，是明天，当年他乘坐飞机回来的时候，因为晚点，导致了原本九点降落的飞机，第二天零点以后降落的。”

“是吗？谢谢了，千叶。”

佐藤警官瞬间恢复了自信的面容。

很快，车子就停在了酒馆门口。

“大家，不要乱动哦。”

佐藤警官说完，直接冲了下去。

“佐藤警官没关系吧，哎？”

步美趴在窗户边，担忧的看着突然惊呼一声。

“怎么了？步美？”

工藤柯南立刻看向步美。

步美的脸色变的异常惊恐，指着刚刚过去的某个人说道：

“那个人，是纵火犯！”

“什么？”

瞬间，车内的几个人都是一惊，直接打开了车门。

“大家，不要动！”

工藤柯南说了一句，随后从飞快跑向纵火犯，超过了他。

“哎？我的手机呢？去哪了？”工藤柯南把侦探徽章悄悄放进了纵火犯的大衣口袋后，立刻假装丢了手机的小孩，边往回走边寻找。

“团长？你这是。”

三小只顿时有些懵逼。

“接下来，就知道他去哪里了？”

工藤柯南摘下了眼镜。

“喂，白鸟警部吗？我们发现纵火犯了。”

江户川柯南也立刻拨打了白鸟的电话，让他带人过来支援。

佐藤警官从酒馆里出来时看到的，是少年侦探团在门口晃来晃去的画面。

“你们怎么下来了？”

佐藤警官立刻问道。

“佐藤警官，刚刚，纵火犯出现了。”

步美立刻开口解释道。

“什么？”

佐藤警官脸色一变，随后有些犹豫。

“佐藤警官，你去找那个叫鹿野修二的，高木警官被关的位置只有他知道，纵火犯这边，我们已经联系白鸟警部了。”

工藤柯南看着佐藤，立刻开口道。

“好吧，你们一定要等白鸟过来。”

佐藤警官沉默片刻，点了点头，开车朝着鹿野修二的料理店赶去。

很快，白鸟警部开着车赶到了。

“大家，走吧。”

工藤柯南率先上了车说道。

“白鸟警部，请往这边走。”

工藤柯南一边说着，一边指挥。

“哦？你居然有这种的东西？”

白鸟警部有些惊讶的开口。

“博士为了防止我们走丢，每个人的侦探徽章都可以收到信号的，我只是利用一下。”

工藤柯南赶紧解释。

其实他有更方便的发信器，但是那种东西不太好和警方解释。

干脆就用博士担心孩子们走丢，在侦探徽章上放了发信器这种理由糊弄过去。

很快，车子就停在了品川第六街区的仓库附近。

“就是这里吗？你们几个，就留在车……喂。”

没等白鸟说完，江户川柯南第一个下了车。

紧接着，其他人都陆续走了下来。

“放心吧，白鸟警部，我们会保护好自己的。”

工藤柯南招呼着几人在自己身后说道。

“你们，算了，在我后面不要乱跑。”

白鸟警部摇了摇头，只能默认了，以他对这些孩子的了解，就算强行让他们留下，大概率他们也不会听。

江户川柯南与工藤柯南对视一眼，都握住了手表，并把三小只和灰原哀挡在后面。

实际上，他们两个也考虑过让白鸟警部自己去。

但是，不知道纵火犯的战斗力如何，支援还没有来，让白鸟警部一个人进去他们不太安心。

“嘿嘿嘿，烧吧，宝贝。”

一个带着病态笑容的人，躲在火光旁边。

“不要动！”

白鸟立刻拿出手枪。

“什么？可恶！”

纵火犯二话不说，直接转头就跑。

“别跑！”

白鸟警部直接追了过去。

“别想跑！”

伴随着垃圾桶飞起，纵火犯直接被砸到了脑袋，倒在了地上。

白鸟警部立刻扑上去，直接一个手铐控制住了他。

“太好了！”

瞬间，三小只有些兴奋的喊道。

与此同时，另一边，佐藤警官进入了鹿野修二的店里。

“哦？美和子啊，你怎么来了，工作完成了？”

鹿野修二语气有些轻松的问道。

“不介意请我喝一杯吧，毕竟，马上就是你的五十岁生日了。”

佐藤警官带着自信的笑容开口。

“这个，确实，不过，对我来说，也只是一个普通的生日，我这个年纪不太看中这些了。”

鹿野修二语气带着自嘲开口。

“是吗？不见得吧，这可是你马上就能脱离法律追溯期的最后一天半，KANO先生！”

佐藤警官直视着鹿野修二。

“什么？”

鹿野修二瞬间脸色巨变。

“我父亲当年抓的那个凶手，就是你吧，他从那个录像里，看到了用猎枪当做棍子打死安保的那个凶手的动作。”

佐藤警官的眼神变的犀利无比，继续说道：

“你高中时在棒球队的专属动作，而且，你当时的称号，就是KANO。”

“我父亲临死前说的愁思郎，其实是去自首，他在最后的时刻，仍然希望你可以自首。”

鹿野修二脸色变的非常难看，但是却始终一言不发，直到时钟过了十二点。

“我当初没想杀人的，那只是一个意外。”

鹿野修二有些如释重负，又有些愧疚的开口道：

“你父亲抓住我的时候，我本来打算直接冲到卡车下面自杀的，可是他却把我推开了。”

“这些年，我一直活在噩梦里，当年抢来的钱，我一分都没敢花，全在家里的祭桌下面。”

佐藤警官终于露出了满意的笑容，拿出手机说道：

“千叶，听到了吧，去他家里找到那些钱，然后务必在一天内移交。”

“一天？这是什么意思？”

鹿野修二有些愕然的问道。

“你不知道吗？你回国的那天，飞机因为台风十二点以后才降落，所以，追溯期实际上还有一天。”

佐藤警官神色平淡的开口。

“是吗？”

鹿野修二微微叹了口气。

“所以，高木警官在哪？”

佐藤继续问道，然后，脸色巨变。

第95章 风户京介：当我的面说抓我？

与此同时，品川第六街区的仓库内部，感受到了火焰的高木瞬间清醒了过来。

意识到自己处境的他，立刻拿出了手枪，准备把手铐打断，然而手放在扳机上的瞬间，他想起了这是佐藤警官父亲的遗物。

高木咬咬牙，把枪收了起来，拼命的拽动窗户的栏杆。

“你说什么？高木在里面？”

白鸟警部接到佐藤的电话后，瞬间脸色大变。

此时，火焰已经开始扩大了，如果高木在里面，恐怕……

“哎？高木警官在里面？”

听到白鸟警部的话，所有人都是脸色发白。

然而，此时的火焰，根本不允许他们进入救人了。

当佐藤开着车疾驰而来的时候，整个仓库已经是一片火海。

“高木警官，怎么会？”

佐藤一步一步朝着仓库靠近。

“别去，佐藤，已经晚了！”

目暮警部脸色阴沉的拉住了佐藤。

“怎么会？高木！”

佐藤无法想象，不久前还活着的高木，就这么没了，忍不住大喊道。

“那个，我在这里！”

“哎？”

瞬间，众人都被吸引了过去。

只见，高木摇摇晃晃的，手上还有卸掉的栏杆。

“高木警官。”

佐藤警官立刻冲了上去，扶住了高木。

“你为什么不把手铐打断不！”

看到高木的手，佐藤忍不住问道。

“大概是因为，这是佐藤警官父亲的遗物吧。”

江户川柯南开口回答道。

“那个，虽然现在的气氛不太适合，但是你既然有枪，又不想打手铐，为什么不打窗户的栏杆呢？”

元太忍不住问道。

“笨蛋，元太，手枪子弹是不可能打破栏杆的，一般就算是消防员，也需要专业的机器才可以。”

光彦立刻开口，无语的看向元太。

“真是个笨蛋！”

佐藤警官看着迷迷糊糊的高木，有些心疼的说道。

“没事的，佐藤警官，我今天可是鸿运当头的。”

高木露出笑容，对着佐藤开口，随后小声嘀咕了一句。

“嗯？高木警官？你说什么？你要和佐藤警官约会？”

工藤柯南把耳朵凑到高木身边，大声的喊道。

“哎？柯南你！”

高木瞬间脸红，差点站起来。

“你这笨蛋，都什么时候了？”

佐藤警官有些好笑的开口：

“可以哦，这一次，高木你帮我解开了迷题，等你恢复，我会陪你约会的。”

“真的吗？佐藤警官！”

刚刚还一副不行了的高木，瞬间坐了起来，激动的问道。

“等等，你现在还很虚弱，别乱来。”

佐藤赶紧扶住高木。

目暮警部看着这一幕，露出了欣慰的笑容。

白鸟眉头一皱，但是也没有说什么。

“看来，高木警官，似乎在佐藤警官的心里，撬开了一条缝呢！”

灰原哀精准的吐槽道。

随着纵火犯和鹿野修二陆续被抓，案件得以平息。

三天后，高木警官很快就从医院出来了，并且精心准备和佐藤警官约会了一次。

只不过，并没有什么实质上的进展。

从游乐园回来以后，高木的情绪显得不高。

“感觉，佐藤警官似乎对我没有什么感觉啊，要不要放弃啊？”

高木一脸失魂落魄的回了家。

另一边，佐藤美和子一个人坐在车上，久久的没有说话。

（对不起，高木警官，我这样的人，实在是……）

佐藤美和子的心里，开始陷入了回忆。

她想起了，小时候，牺牲的父亲，还有当年，牺牲的松田阵平。

虽然她是一名刑警，但是有时候，她总是觉得，自己是一个不幸的人，靠近她的人，会受到伤害。

上一次，高木差点被烧死的时候，她想起了曾经的松田阵平。

于是，这一次约会的时候，她故意表现的心不在焉。

（高木警官，应该会逐渐疏远我吧。）

佐藤美和子有些自嘲的笑了笑。

下一秒，手机响起，打断了她的思绪。

“您好，哎？奈良警官？”

佐藤警官有些惊讶。

“好久不见了，佐藤，我有件事情想和你说，关于去年的那个案子。”

奈良泽语气有些微妙的开口。

“去年的案子？怎么回事？”

佐藤有些意外的问道。

去年夏天，东都大学第一附属医院的仁野保医生，被人发现死在了家里。

当时，友成警部，带着奈良泽，芝阳一郎，以及佐藤三个人一起调查。

结果在埋伏嫌疑人的时候，友成警部突然心脏病发作，并且坚持让其他三人继续埋伏，自己去医院。

不放心的佐藤跟了上去，发现友成警部晕倒，于是开车送他去了医院。

友成警部最后在医院断气了，奈良泽与芝阳一郎二人最后没有发现异常，案件被判断为自杀。

很快，奈良泽与佐藤见了面。

“奈良警官，当年的事，还有疑点吗？”

佐藤疑惑的问道。

“没错，当年的凶手，很可能是，小田切部长的儿子敏也。”

奈良警官有些愧疚的说道。

“你说什么？”

佐藤一下子站了起来。

“事情是这样的……”

随着奈良警官的解释，佐藤这才知道，原来当年奈良警官和芝警官发现了小田切敏也。

但是，因为顾忌他是刑事部长的儿子，选择了放弃，案子才会被定为自杀。

“你们怎么可以这样！”

佐藤立刻有些激动的质问。

她是真的不敢相信，自己敬重的前辈，会因为畏惧权势放弃调查。

“抱歉，佐藤。”

奈良泽叹了一口气，这件事，也让他饱受煎熬，甚至需要去看心理医生。

“所以，你这次找我是为了什么？”

佐藤稍微冷静了一下问道。

“关于这件事，刑事部长小田切，要求我们重新调查，所以我想请你帮我。”

奈良泽开口解释道。

“小田切部长？你的意思是，小田切部长怀疑他儿子是杀人凶手，让我们调查？”

佐藤有些意外的问道。

“没错，说实话，我接到这个命令的时候，也是很意外。”

奈良泽点头说道。

不久之前，小田切部长发现自己儿子手里，居然有一个死人的火机，瞬间吓了一跳。

稍微查了一下才发现，当年的案子，他的儿子，其实是嫌疑人。

而案子定性为自杀，他立刻猜到，恐怕是下面的人因为自己没敢查下去。

于是，他直接找到当初调查的警员，下令重启调查。

“居然是这样吗？”

佐藤的内心有些复杂，不过还是和奈良警官开始交流案情了。

随着时间的推移，二人的交谈结束，并约定好了后续的交流时间。

与佐藤分别后，奈良泽就去了医院，找到了自己的心理医生，风户京介。

“奈良警官啊，你又来了，是最近有什么压力吗？”

风户京介微笑着问道。

“没错，医生，发生了一些事情，让我现在有些难过。”

奈良泽点了点头。

“您可以详细和我说一说，我们医生都是患者的最佳倾听者。”

风户京介继续说道。

“是这样的，我们最近，准备重新调查，抓捕一年前仁野保医生被杀的凶手。”

奈良泽没有犹豫，直接开口。

风户京介全身一僵，随后眼神复杂的看向奈良泽。

（你现在当着我的面告诉我，你要抓我？）

第96章 我又不是服部！

奈良泽没有想太多，而是把所有的事情，一股脑的全部告诉了风户京介。

风户京介也以医生的身份安抚了他。

等奈良泽离开后，风户京介瞬间变了脸色，拿出笔记本开始记录。

几天后，天空漂浮着小雨，毛利侦探事务所附近，少年侦探团的众人正朝着博士家走去。

“喂，团长，我们下次的报告，可不可以晚点交啊？”

元太有些踌躇的问道。

“谁让你们三个，这几天在学校光顾着踢球的。”

工藤柯南有些无语的开口道。

“没办法啊，还不是柯南非要带着我们一起。”

元太立刻指着江户川柯南说道。

“喂喂喂，我可是问过你们报告写完没有，你们说写完了我才带你们踢球的。”

江户川柯南有些无语的说道。

“真是，算了，再给你们三天时间吧。”

工藤柯南有些无语的摇摇头。

“太好了！”

三小只瞬间欢呼道。

“啊，绿灯快过了。”

人行道上的绿灯开始闪烁，元太立刻就准备冲过去。

“不行！”

突然，一声呵斥从身后传来。

一名神色严肃的中年人对着元太开口：

“绿灯开始闪烁就相当于黄灯了，老老实实等下一次绿灯。”

奈良泽说完，直接朝着前方的电话亭走去。

“这个大叔，好凶啊。”

元太忍不住说道。

“但是，人家说的是对的，这种时候过马路很危险的。”

工藤柯南开口，随后神色古怪的看了一眼江户川柯南。

说起来，他们两个哪里有资格说别人，踩滑板的时候，可是直接在马路上穿梭的。

“对了，大家，来猜一下那个大叔的职业吧。”

江户川柯南立刻意识到工藤柯南的意思，转移话题道。

“那个大叔吗？是老师吧？”

步美不太确定的开口，她感觉说教的语气似乎是老师，不过比小林老师严厉多了。

“有点像业务员，但是没有包啊？”

光彦皱眉思考道。

“卖鳗鱼饭的吗？”

元太直接放弃了，随后说道。

“答案是，刑警。”

工藤柯南有些无语的看了一眼元太。

“他打电话的时候，把笔记本横过来写字，这是刑警的习惯。”

灰原哀开口解释道。

“哎？虽然不是第一次这样感觉了，但是，团长你们三个，真的很厉害呢！”

光彦又一次惊奇的说道。

“你们三个，该不会谎报年龄了吧？”

元太忍不住问道。

此话一出，三人顿时面面相觑。

（呵呵呵，这就是所谓的愚者千虑必有一得吗？我和灰原暂且不说，柯南也确实比你们大一岁。）

江户川柯南瞬间露出了死鱼眼。

“如果真的有人谎报年龄，应该是身材最高的小岛同学。”

灰原哀脸不红心不跳的回复道。

“就是啊，元太，谎报年龄至少应该长的高一些吧。”

光彦无语的说道。

“这个，我比团长高还不是打不过他。”

元太小声的嘀咕道。

“你们啊，嗯？”

工藤柯南随意的朝着旁边瞥了一眼，突然脸色大变。

在电话亭门口，奈良泽警官挂断了电话，转头开门的瞬间。

一把带着消音器的手枪，对准了他。

“啊！”

奈良泽警官下意识想惊呼出声。

砰！

随着一阵破空声，一枚足球直接飞过，手枪掉落在了地上。

风户京介捂着左手，有些懵逼的看向足球来的方向。

那里，只有六个小孩子。

“可恶！”

虽然不知道是怎么回事，但是风户京介还是立刻去捡自己的手枪，刚刚，奈良泽已经看到了自己的脸，只有杀了他逃走，才有可能没事。

“别想得逞！”

好在奈良泽虽然年纪大了，但是毕竟是刑警，迅速反应过来，直接扑了上去，与风户京介扭打起来。

“什么？发生什么了？”

这时，三小只才反应过来，一脸懵的看着这一幕。

“接招！”

江户川柯南看准时机，在二人分开的瞬间，踢出了新的足球。

“啊！”

风户京介这一次终于倒在了地上，口吐白沫，嘴里不停的嘀咕：

“怎么可能？这明明才刚开始啊！”

“呼！谢谢你们，孩子们。”

奈良泽松了口气，把手枪捡起来，对着小孩们道谢，并立刻拨打了报警电话。

很快，目暮警部就带着人来到了现场。

“奈良警官？这是怎么回事？”

佐藤警官有些意外的看向奈良泽。

“说实话，我也不知道，但是……”

奈良泽看了一眼被逮捕的风户京介道：

“说不定，他才是，仁野保案件真正的凶手。”

稍微了解一下经过，目暮警部直接带众人一起回去了，做为目击者的少年侦探团，当然也一起回到了警局做笔录。

老熟人高木与佐藤一起负责陪他们。

奈良泽警官，则是去与目暮警部交流一些事情。

很快，整个事件的经过就清楚了。

心理医生风户京介意图杀害奈良泽警官，不过被工藤柯南发现制止，最后被反过来制服了。

“不过，他为什么要杀奈良警官呢？偏偏这个时间！”

佐藤警官有些疑惑的嘀咕。

“这个时间？有什么问题吗？”

江户川柯南立刻问道。

“这个，其实……”

佐藤警官犹豫了一下，把之前的事件简单说了一下。

“哎？这么说，那个风户京介医生，才是杀害仁野保真正的凶手吗？”

江户川柯南有些意外的问道。

“这个，现在还不确定，要等……”

佐藤说到一半，白鸟脸色有些难看的走了进来。

“白鸟警部？你这是怎么了？”

高木立刻问道。

“风户京介交代了，他就是杀死仁野保的凶手，并且，从奈良警官那里知道重启调查后，准备分别杀死奈良警官，芝警官，还有，佐藤警官。”

白鸟语气微沉的开口。

“什么？他要杀佐藤警官？”

高木瞬间感觉暴怒，一股火气冲上了心头。

“冷静下来，高木警官，这不是没发生吗？而且，他都已经被抓了。”

佐藤警官赶紧开口。

随后，白鸟警部把整个事件的起因解释了一下。

风户京介曾经是外科医生，黄金左手，但是在一次手术时，被仁野保意外划破了左手，不得不放弃手术刀，去了心疗科。

后来，他与仁野保偶然相遇喝酒的时候才知道，仁野保是故意的，于是杀了他。

“这个，某种意义上来说，他最初也是受害者，但是，他不应该用这种方式，而且，他后面还杀警察。”

佐藤警官有些生气的说道。

“不管怎么说，事件解决了，佐藤警官，下次你再有这种事情，不要一个人偷偷调查了，我们都是伙伴吧。”

高木立刻看向佐藤开口。

“嗯，我会注意的。”

佐藤心里一暖，点了点头。

事件基本清楚了，少年侦探团从警视厅离开，陆续回家。

“说真的，不知道为什么？我感觉这案子解决的太容易了，没什么真实感。”

江户川柯南走在路上，心里有些别扭的说道。

工藤柯南有些无语的看了他一眼，没好气的说道：

“所以，你希望来点大场面吗？比如说多死几个人，目击者受刺激失忆了，凶手找了个替罪羊，警方被误导，你做为唯一看破真相的人，找到真凶后出现，这个剧本如何？”

“我不是那个意思了，而且这个，也不用这么严重吧？”

江户川柯南有些心虚的说道。

“没发生什么大事，你就偷着乐吧，居然还说什么没有实感。”

工藤柯南无语的说着。

“你不知道吗？他就是有总会被卷入重大事件的体质，所以这次的事件太小，他反而不习惯了。”

灰原哀轻笑着吐槽道。

“别说的我好像瘟神一样，我又不是服部！”

江户川柯南立刻反驳道。

（不，你们绝对半斤八两。）

工藤柯南撇了撇嘴想着。

第97章 曾经炸死松田的炸弹犯

阿笠博士家，世界上最伟大的发明家，正津津有味的鼓捣着他新设计的飞行器。

“很好，这样就可以稳定了，来试一下吧。”

阿笠博士一边说着一边跃跃欲试的带上了飞行器。

“嗯？怎么回事，不好，控制不住了！”

博士以一种诡异的姿势，在实验里横冲直撞起来。

“博士，晚饭好……你在做什么？”

工藤柯南推开门，正准备叫博士吃饭，就看到博士似乎在……飞？

奇怪？博士这样的体重，居然也能飞？

“救命啊，柯南！”

博士拼命的拉动着操控杆，对着工藤柯南喊道。

“早就说了让你别再研究这个了，十年后你都没有完善它！”

工藤柯南有些无语，借助旁边的工作台，一个助跑跳上去，直接抓住博士的衣服，随后迅速按下了停止按钮。

“谢谢了，柯南，这飞行器还真是不稳定啊。”

博士一边说着，一边把飞行器摘了下来。

“都说了，让你别……疼！”

感受到一股剧烈的疼痛从脚上传来，工藤柯南瞬间惨叫出声。

……

第二天，游乐园，少年侦探团五个人与博士一起出门。

“哎？团长的脚趾被博士砸坏了？”

步美有些疑惑的看向博士。

“没错，博士的发明没拿住，直接砸在了大拇脚指上。”

灰原哀瞥了博士一眼，有些无语的开口。

“博士，你就不能注意点吗？”

光彦斜着眼睛说道。

“抱歉，我下次会的，呵呵呵。”

博士有些不好意思的开口。

“团长还好吧？”

步美看向灰原哀问道。

“没问题，只是稍微有点肿而已，过两天就恢复了。”

灰原哀摇了摇头，表示没事。

（柯南那小子，还是经验不够啊，我和博士做了这么多年邻居，从来不会在他搞发明的时候进实验室）

江户川柯南露出死鱼眼在心里想着。

“啊嘞，佐藤警官？”

步美的声音，瞬间吸引了众人。

只见，佐藤美和子一个人站在游乐园门口，有些失神。

“哦呀，是你们啊，今天怎么少了一个人呢？”

佐藤警官收回了目光，低头看向众人。

“还不是博士把团长的脚砸伤了。”

元太瞥了博士一眼回答道。

“哎？是这样吗？”

佐藤有些意外的看向博士。

“这个，是个意外了。”

博士只能打了个哈哈。

“佐藤警官，为什么一个人来这里呢？高木警官没有一起吗？”

步美有些疑惑的问道。

“哎？这个，对了，大家有没有想吃的东西，以前你们都帮了我不少，我请你们吧。”

佐藤警官立刻转移话题问道。

“哎？可以吗？我想吃鳗鱼饭！”

元太瞬间感觉自己饿了。

很快，众人就朝着另一边的餐厅走去了。

“佐藤警官？你怎么在这里？”

高木和白鸟有些意外的看着突然出现的一行人。

“你们两个怎么会来这里？”

佐藤警官有些意外的问道。

“刚刚有人打电话到警视厅，说是在餐厅里安装了炸弹，我们来看看。”

高木开口解释道。

“你说什么？炸弹？”

佐藤警官瞬间脸色一变。

“应该只是恶作剧吧，餐厅里什么都没有发现。”

高木摇了摇头解释道。

“是吗？那就好。”

佐藤松了一口气，随后问道：

“对了，由美说一会要去唱歌，你们要去吗？”

“哎？我的话，可以的。”

高木赶紧点了点头。

“我就不去了，你去吧。”

白鸟警部摇了摇头，拍了拍高木的肩膀，返回了车上。

“说起来，佐藤警官，你和孩子们……”

轰！

一声剧烈的爆炸，瞬间打断了所有人。

白鸟警部的车子，直接燃起了大火，白鸟本人倒在了地上，一副奄奄一息的样子。

“白鸟警部！”

瞬间，高木和佐藤都扑了上去。

“高木，快封锁道路，通知救护车。”

佐藤一边说着，一边靠近白鸟。

“不要靠近，太危险了。”

白鸟警部额头流出血液，却仍然虚弱的开口。

“都这个时候了，你应该先关心一下自己啊！”

佐藤立刻凑了过去，随后稍微松了一口气说道：

“但是，你既然意识清醒，还能说话，应该没有大碍吧。”

“不，不是的！”

江户川柯南立刻打断了佐藤开口：

“头部右侧有出血，左手和左脚已经麻痹，这恐怕是……”

“急性脑硬膜下血肿，如果不快点送去医院，恐怕有生命危险。”

灰原哀开口补充道。

“佐藤警官，这个，本来我是想帮你抹去那段痛苦的回忆的，现在看来是不可能了。”

白鸟把握在右手的纸张交给了佐藤。

“这是？啊！”

佐藤看到内容，瞬间脸色大变。

这个风格，她太熟悉了，三年前，害死了松田阵平的那个炸弹犯，用的就是这样的风格的暗号。

很快，救护车把白鸟警部带走了，佐藤也立刻向目暮警部汇报了这件事。

“你说什么？”

目暮警部听到这个也是脸色大变。

“警部，请您立刻报告松本管理官，是那个家伙不会错的。”

佐藤警官语气微沉的开口。

“我知道了，你和高木小心。”

目暮警部点头，挂断了电话，立刻开始了行动。

很快，犯人就把预告信直接通过传真，传送到了警局一份。

高木与佐藤分别开上了车，江户川柯南直接上了佐藤的车，三小只与灰原哀坐上了高木的车。

另一边，在家休息的工藤柯南，突然接到了江户川柯南的电话，有些疑惑的接了起来。

“发生什么了吗？”

工藤柯南直接问道。

“你说什么？炸弹犯？”

下一秒，工藤柯南直接站了起来。

“没错，你有什么看法吗？”

江户川柯南隐晦的问道。

“不，我不知道。”

工藤柯南摇了摇头，他知道，江户川柯南刚刚问的，是他在未来是否知道这件事。

但是，这件事，他并不知道，毕竟他只是听家人说过一小部分案子。

“因为这个炸弹犯，三年前曾经有个叫松田的警员牺牲……”

江户川柯南把事件的经过大概说了一遍。

简单的说，就是七年前，两个炸弹犯，在一座大楼里放了炸弹，威胁警方。

准备钱给他们，并且不允许疏散居民，如果发现立刻遥控引爆。

警方最后决定把钱给他们，而炸弹犯也遥控让炸弹停下了。

只是，当时由于是电视台不停播出，炸弹犯看到了电视上的重播画面，发现炸弹的倒计时还再继续，以为是出故障了。

于是，其中一个有良心的炸弹犯，去公共电话亭打电话，告诉他们怎么拆弹。

警方觉得炸弹犯的误会是一个机会，于是设下了埋伏，结果，那个炸弹犯在逃跑的路上，被卡车撞死。

而炸弹犯的同伙，随后又引爆了炸弹，导致一名警员牺牲。

三年前，炸弹犯再一次出现，在杯户公园的摩天轮放了炸弹。

松田警官上去拆弹的时候，只差最后三条线时，炸弹犯在显示器上留言，说还有另一颗炸弹，并且在这个炸弹爆炸三秒前，会把位置显示出来。

如果松田警官拆了这个炸弹，就永远不可能知道另一个炸弹的位置了。

最后，松田警官放弃了拆弹，死之前把另一个炸弹的位置发送给了佐藤。

他也考虑过，看完信息立刻的瞬间拆除炸弹，然而那是不可能的。

因为拆弹，需要按照123的顺序把三根线依次剪短，而第一根线一旦断了，信息就看不到了。

即使以松田警官的手速，也不可能一秒钟剪断三根线，于是，就这样牺牲了。

（松田？这个名字？难道是！）

听完对面的话，工藤柯南心里一动，但是没有表现出来，而是继续说道：

“我知道了，你把暗号给我一份，我们随时联系。”

挂断了电话后，工藤柯南简单的看了一眼发送过来的暗号，随后拿出变声器，并找到了通讯录的一个名字。

安室透！

第98章 安室透的想法

“我记得，安室叔叔有两个朋友，曾经被一个炸弹犯炸死了。”

“他们的名字似乎就是，松田，萩原。”

工藤柯南用力的敲打了自己的头，拼命的回忆着。

不过最终，他的记忆里，没有任何与炸弹犯有关的信息。

这些，在未来，他本来就是听过一次而已。

“看来，这个案件，没办法依靠未来信息了。”

工藤柯南回忆了许久，确认自己不记得其他信息，于是调整好变声器，拨通了安室透的号码。

与此同时，东京某个公寓内部，安室透皱着眉看向了手机。

“这个既视感？不会吧？”

安室透阴沉着脸接通了电话。

“你现在忙吗？我想请你帮我调查一件事。”

【赤井秀一】的声音传来。

“我没空帮你做事，不要得寸进尺！”

安室透语气微沉的回答道。

“不，你误会了，这次的事情，和组织无关，而且，我觉得，你有资格知道这件事。”

【赤井秀一】语气平淡的开口。

“哦？应该我知道的事情？你那里还有需要我知道的事？”

安室透嗤之以鼻，他可不相信赤井秀一这么好心。

“今天，东京警方大规模行动了，你知道吗？”

【赤井秀一】继续说道。

“你想打听警视厅的行动？别说我不知道，就算知道也不会告诉你。”

安室透直接打断了赤井秀一。

“警方，是在对付一个炸弹犯，三年前，与七年前，曾经让两名警官牺牲的炸弹犯。”

【赤井秀一】没有理会安室透的语气，继续说道。

“你说什么？”

安室透一下子站了起来，声音也瞬间提高了许多。

对方说到这个份上了，他立刻就明白是怎么回事了！

自从七年前，荻原研二死后，他就一直在查那个炸弹犯的线索，只是，当时的线索太少，他对此束手无策。

后来，让他没想到的是，松田阵平为了追那个家伙，居然也在三年前……

当时，他已经在卧底行动里，所以，松田的葬礼，他都只能偷偷的去看看，不能以降谷零的身份亲自去。

现在，当年的那个家伙，居然又出现了。

“为什么，你要告诉我这些？”

安室透沉默了一会，开口问道。

“我只是觉得，你应该知道这件事，而且，上次你帮了我，这份情报，就算我的回礼吧。”

【赤井秀一】继续说道。

“我知道了，这份回礼，我收下了！”

安室透语气有些微妙的说道：

“不过，别指望我我感谢你。”

“没关系，我并不是为了你的感谢而行动的。”

【赤井秀一】淡淡的回答：

“那么，你多加小心吧，如果有什么消息，可以联系我。”

说完，【赤井秀一】就挂断了电话。

“切！这家伙！”

安室透收起了电话，心情有些复杂。

这些年，一直忙着卧底的事情，他没有多余的时间和精力去了解警视厅的事情。

没想到，今天，当年的那个犯人居然又出现了。

这一刻，他恍惚间，似乎看到了两个身影，松田阵平，荻原研二。

“只有那个人，我绝对不能原谅！”

安室透握紧了拳头，拿出手机开始拨打风见裕也的号码：

“风见，有个事情，需要你帮我一下。”

很快，风见裕也就成功打听到了这一次的事件，并拿到了暗号，毕竟这件事传播的很广，不算什么秘密。

“降谷先生，犯人的预告信已经发送到你的邮箱了。”

风见裕也严肃的开口道。

“我知道了，辛苦你了，接下来有事我会再联系你的。”

安室透说完，迅速的挂断了电话，打开了邮箱，开始查看。

【我是大联盟的主打者，这场延长赛即将开始了，比赛将在明天正午正式举行，直到下午三点结束】

【就算找人阻止我，也只是白费力气，我终究最后会反败为胜，想要阻止这场比赛的话，就尽管来找我】

【等到让你们这些警察，踏着沾满鲜血的垒包而来，最后我会在钢铁的本垒板等着你。】

“这就是，那个家伙的暗号吗？”

安室透皱着眉头，仔细的阅读着，试图寻找方向。

另一边，高木警官的车内，灰原哀拿着一份地图，不断的研究着。

“也许是，南杯户车站！”

灰原哀思考了许久，在地图上一指。

“哎？你解开了吗？为什么？”

高木顿时有些你懵逼的问道，他完全没有思路呢。

“延长线，三年前的地点，杯户公园和米花中央医院，延伸的道路，唯一的交点，就是南杯户车站。”

“但是，这只是你把延长赛擅自变成延长线而已吧？”

高木有些不确定的问道。

“不，灰原说的没错。”

江户川柯南的声音，从徽章里传来。

“沾满鲜血的垒包，指的就是在车站旁边的遮断器。”

“没错，而钢铁的本垒板，则是指电车，红色的电车。”

工藤柯南坐在电脑前，对着徽章说道。

“我知道了，立刻联系总部。”

见少年侦探团的三智囊都达成了一致，高木与佐藤都直接和总部汇报。

目暮警部把情况汇报给松本管理官以后，松本大手一挥，直接安排了不少人手，去车站调查。

很快，大批的警员开始在电车检查了起来。

好消息是，真的有炸弹，坏消息是，炸弹都是假的。

“你说什么？假的？确定没有真的混在里面吗？”

目暮听着接二连三的汇报，有些焦急的问道。

“目前为止，已经发现了六个炸弹，但是全部都是假的。”

现场的警员汇报道。

“我知道了，你们继续小心寻找，也许里面会混着一枚真的炸弹。”

目暮警部稍微嘱咐了几句，挂断了电话。

另一边，安室透对着暗号和地图研究了很久，也想到了这种可能，立刻拨通了风见裕也的电话。

“风间，通知警视厅，炸弹可能在南杯户车站！”

安室透语气有些激动的说道。

“那个，降谷先生，我正准备告诉您呢，警方已经派人去南杯户车站了。”

风见裕也有些意外的回答道。

“什么？警方已经去了？有人解开了暗号？”

安室透有些意外的说道。

（警视厅里也有能人啊，看来，不能小看人啊）

安室透本以为，自己破解暗号的速度已经很快了，没想到警视厅居然已经派人搜索半天了。

显然，警视厅那边比自己更早看破暗号。

就算自己得到暗号的时间晚一点，也并不妨碍警视厅依仗的人很厉害这一点。

“是的，但是，根据传回来的消息，发现的炸弹，都是假的。”

风见裕也语气微妙的回答道。

“切，是陷阱吗？看来，这个暗号还有其他的解法啊！”

安室透重新回到了椅子上。

第99章 高木的内心，与松田一样

另一边，被安室透当做警视厅能人的三名少年侦探团智囊，听说炸弹是假的，也是有些意外。

不得已，只能重新开始思考整个暗号，然而，许久都没有找到方向。

夜开始逐渐深了，江户川柯南还是没有回家，小兰直接给博士打了个电话。

“小兰啊？新……柯南他跟着佐藤警官，一起调查炸弹犯的事情了。”

博士在电话里小声说道。

“哎？炸弹犯？”

小兰一惊，随后看了一眼已经醉醺醺的毛利小五郎，直接朝着楼上走去。

“博士，是怎么回事？”

小兰上楼后继续问道。

“是这样的，之前我们……”

很快，博士就把之前的事情说了一遍。

“原来如此，新一和柯南，现在都在破解暗号是吗？”

小兰点了点头问道。

“没错，而且，孩子们今天都不打算回家了，说直接在我家住，我待会还要给他们的家里打电话。”

阿笠博士有些不好意思的说道。

说实话，博士最开始是考虑过让三小只回家的。

但是，三小只非常坚决的拒绝了，并且表示。

团长，柯南，灰原三个人都可以留下，他们三个才不走呢。

博士很想说，你们三个和他们三个不一样，但是想了想，最后还是叹了一口气，帮他们给家长打电话了。

反正，这些孩子也就是坐在车里，帮警官想想暗号的思路，不会有什么危险。

“我知道了，博士，我一会过去。”

小兰说完，快速挂断的电话，朝着厨房的方向冲去。

“哎？小兰？”

博士有些懵逼的挂断了电话。

事务所这边，毛利小五郎又给自己倒了一杯酒，美滋滋的喝了起来。

“小兰，再来一杯！”

砰！

小兰端着两盘菜，外加一瓶酒直接摔在了桌子上。

“自己喝完赶紧去睡觉！”

说完，小兰直接出门，朝着阿笠博士家走去。

“嗯？这么晚了，小兰要去哪啊？”

毛利小五郎摇了摇头，又喝了一大口。

阿笠博士家，工藤柯南在纸上单独的写写画画，试图从不同的角度考虑。

“真是的，那个炸弹犯到底在想什么啊？”

工藤柯南有些无语的靠在了椅子上。

“嗯？这个味道？”

工藤柯南突然一怔，用力的嗅了嗅。

“看来是太饿了，都出现幻觉了，博士又不会做汉堡肉，怎么可能有汉堡肉的味道呢！不过，我也该吃点东西了。”

工藤柯南拍了拍自己的脸，准备去冰箱里拿一份三明治简单吃一口。

“这不是幻觉了，小馋猫！”

小兰有些好笑的点了点头小柯南的额头。

“哎？妈妈，你什么时候来的？”

工藤柯南一脸懵逼的问道。

“我已经来了很久了，但是你这小家伙，注意力完全投入到暗号里了，跟新一一模一样。”

小兰双手在胸前交叉，语气微妙的说道。

“哈？我才不要和他像哦！”

工藤柯南赶紧用力摇了摇头。

“好了，快点来吃饭吧，我就知道你们两个遇到这种事情，肯定不会好好吃饭。”

小兰拉着小柯南，来到了餐桌上。

博士已经先开吃了，而且吃的津津有味。

“小兰，里的厨艺还是这么胖啊！下给新一真是太便宜他了。”

博士一边囫囵吞枣，一边口齿不清的说道。

“博士，你在说什么呢？我们还没到那个地步呢！”

小兰脸颊有些微红的坐下。

“对了，妈妈，你明天不是有模拟考吗？怎么突然过来了？”

工藤柯南坐在椅子上，一边吃一边问道。

“你们两个都在为了案子拼呢，我虽然不会推理帮不上忙，但是给你们做个简单的饭菜还是可以的。”

小兰轻笑一声，摸了摸小柯南的头说道：

“新一以前就经常因为看推理小说，破案解暗号之类的，忘记吃饭，柯南你可不能学他，要好好吃饭，注意自己的身体。”

“是，我会注意的。”

工藤柯南心里暖暖的，忍不住吃了一大口。

很快，高木和佐藤的车，也停在了阿笠博士家门口。

少年侦探团的孩子们，都一起进入了博士家。

就算在想破解暗号，他们终究是小孩，吃饭和睡觉还是有必要的。

至于佐藤和高木，婉言拒绝了小兰的邀请。

毕竟，他们执行任务的时候，跑到朋友家里吃饭，怎么看都不合适。

……

“好厉害，小兰姐姐好厉害。”

元太大口大口的吃着，整个人两眼放光。

“元太，你慢点，这样很没有礼貌的。”

光彦忍不住说道。

“但是，小兰姐姐做的真的很好吃，柯南真幸福呢，居然每天都能吃这么美味的饭菜。”

元太一脸羡慕的看向江户川柯南。

江户川柯南只是稍微吃了几口，就直接坐在沙发上，陷入了沉思。

“不用给自己太大压力的，你现在可是小孩子，不吃饭可不行哦。”

小兰拍了拍江户川柯南的肩膀，递给他一份简单的肉饼。

“啊？好的。”

江户川柯南立刻接了过来，开始吃起来。

很快，三小只在博士家的房间，直接睡了过去。

“那么，我先回去了，你们两个，要注意休息哦。”

小兰稍微呆了一会，就回家去了。

明天还有模拟考，虽然她学习成绩还不错，但是也要认真对待。

时间，很快就来到了第二天。

这一夜，江户川柯南没怎么睡，只是在工藤柯南提醒下睡了两三个小时。

工藤柯南倒是多睡了一会，至于三小只，睡的很香。

“我感觉，之前的思路不对，那个犯人，准备了两颗炸弹，那么他的目的，应该是像三年前那样，把第一颗炸弹的引爆权利给警方。”

江户川柯南放下暗号。

“你的意思是，他会把第一个地点的暗号设定的非常简单，其实是我们想复杂了？”

工藤柯南思索了片刻，感觉也有点道理。

“我出去看看，也许能找到思路。”

江户川柯南看了一眼还没有醒来的其他人，拿着滑板冲了出去。

“有线索随时联系。”

工藤柯南点了点头，他的脚还有一点痛，就暂时不出去了。

另一边，在咖啡店稍微吃点早餐的佐藤和高木，也准备继续行动了。

“对了，白鸟警部怎么样了？”

佐藤看向高木问道。

“哦？现在由美在照顾他，说是手术很成功。”

高木立刻回答道。

“好，那么，高木你回警视厅睡一个小时吧。”

佐藤直接打开了车门说道。

“哎？佐藤警官，我可以和你一起……”

“不行，你来了只会碍手碍脚！”

佐藤说完，就直接开着车离开了。

看着后视镜里的高木，恍惚间，佐藤似乎看到了，松田阵平的影子。

（不行，我不能带任何人一起办案，这件事，只能我自己来。）

“佐藤警官？”

留在原地的高木，愣了许久。

刚刚佐藤警官的样子，很不对，让他想起不久前，由美和他说的话。

由美让他，一定保护好佐藤，因为，如果这个犯人，真的是当年那个，佐藤一定会拼上生命，不顾一切。

这种时候，只有高木可以阻止她，保护她。

因为他高木，和松田阵平，很像。

“我怎么可能像他呢？松田警官，比我强太多了吧。”

高木有些颓废的叹了口气。

由美说，他虽然能力不够，但是神韵和心都有松田阵平的感觉。

沉默了一会，高木猛然抬起头。

（或许，我无法与松田警官相比，但是，想要保护佐藤警官的心，以及做为警察的正义之心，我绝对不会输给他的！）

高木直接上了自己的车，坚定的疾驰而去。

第100章 安室透的行动

这一夜，警视厅的大部分人，都只睡了几个小时。

大量的人手，围绕着电车，棒球场进行了地毯式搜索。

然而，最后，只有在电车上的几个假炸弹，真正的炸弹，依然没有线索。

“沾满鲜血的垒包，应该是红色的，红色，究竟是什么呢？如果用简单的角度考虑……”

江户川柯南踩着滑板，在米花町的街道上徘徊着。

“嗯？那个是？”

突然，他注意到了，不远处的，东京铁塔，这里也是红色的。

“对了，如果钢铁的本垒板是指电梯的话，说不定，炸弹就在东京铁塔的电梯里。”

江户川柯南瞬间想通了，直接飞快朝着东京铁塔的方向冲去。

另一边，高木警官开着车在路上游荡着。

“到底还有什么是红色的呢？这都一个晚上了，时间不多了啊。”

高木打了个哈欠，看了一眼外面，随后就是一愣。

“那个，东京铁塔？那不就是，沾满血色的垒包吗？电梯，不就是钢铁的本垒板。”

高木瞬间停在了东京铁塔附近，有些兴奋的想着。

但是随即，又有些颓废的摇了摇头。

（不，那个炸弹犯，不可能用这么简单的暗号的吧，而且，如果暗号那么简单，柯南他们应该早就猜出来了吧）

轰！

下一秒，随着一声巨响，一缕黑烟，从东京铁塔上方出现。

“你说什么？电梯发生了爆炸？有孩子被困在里面？”

旁边，一个电视台的工作人员，拿着电话大喊：

“门开着的话怎么不救……门只有一个缝隙，成年人过不去？”

“爆炸？难道说，就是这里。”

高木瞬间抬头看向东京铁塔上方。

“应该就是了。”

江户川柯南的声音从下面传来。

“哎？柯南，你什么时候来的？”

高木顿时一惊。

“高木警官，赶紧联系警视厅吧。”

江户川柯南没有回答，而是看向高木说道。

“也是呢！”

高木立刻给目暮警部汇报了一下，随后打电话给佐藤警官。

“你说什么？炸弹在东京铁塔？”

佐藤接着电话，惊讶的问道。

“是的，刚刚发生了小规模的爆炸，可能是炸弹犯遥控引爆的。”

高木回答道。

瞬间，佐藤警官脸色苍白，三年前，也是先遥控炸毁了摩天轮的控制板，才导致松田警官无法离开的。

“高木警官，你就在那里待命，我马上就过去！”

佐藤立刻语气激动的说道。

“哎？佐藤警官？”

高木顿时一愣。

“听到没有，这个是命令！”

佐藤警官语气阴沉的喊道。

“佐藤警官……”

高木听到佐藤的话，立刻意识到佐藤想做什么。

她打算，自己一个人上去。

这一刻他想起了，过去，与佐藤警官相处的一幕幕，想起了，宫本由美说过的话。

“抱歉了，佐藤警官，我先上去看看。”

高木说完，直接挂断了电话，朝着铁塔的上方跑去。

很快，高木就来到了电梯门口。

“我是警察，现在情况如何了？”

高木立刻上前，拿出证件问道。

“那个，一个小女孩被困在里面了，但是，她似乎受了惊吓，不肯出来。”

工作人员有些慌乱的说道。

“确实，这个空间太小，过不去。”

高木来到电梯前，看着狭小的缝隙皱眉。

“让我进去吧，我的话可以的。”

“哎？柯南，你什么时候跟过来的？”

高木顿时一惊。

“这都不重要，现在的重点是，把那个女孩救出来。”

江户川柯南抬头说道。

高木有些无语，最后，还是把柯南抱起来，让他爬了进去。

很快，在江户川柯南的安抚下，小女孩成功被救了出来。

然而，就在江户川柯南准备出来的时候，电梯突然再一次发生异变。

高木立刻冲了进去，两个人一起从电梯掉落，卡在了某个位置。

当佐藤和大量警员赶到的时候，电梯已经卡在了中间的位置。

“高木，你在想什么？”

佐藤打通电话的时候，直接忍不住怒斥道。

“没关系的，佐藤警官，我和柯南都没事。”

高木有些小心的回答道。

“柯南？哪个柯南？不对，为什么柯南也在？”

佐藤一愣立刻问道。

“当然是江户川柯南，工藤团长的脚还没有恢复，他出现只是一个意外。”

高木一边说着，一边把江户川柯南推上了电梯顶部，随后继续问道：

“柯南，上面怎么样？需要我现在上去吗？”

“不行，水银汞柱已经启动了！”

江户川柯南立刻怒吼道。

“什么？”

佐藤警官瞬间脸色变得煞白。

很快，在目暮警部的现场指挥下，提出了救援方法，然而，因为水银汞柱启动了，加上炸弹上有窃听器。

最后，救援方法无法实施，唯一的办法，就是把拆弹设备送下去，由柯南来拆弹。

听到江户川柯南的这个要求，目暮警部第一反应是荒唐。

但是随后，他思考了一会，最后只能阴沉着脸同意了。

另一边，当阿笠博士得知高木与江户川柯南被困在电梯里，并且江户川柯南负责拆弹的时候，整个人都傻了。

虽然他知道，新一在夏威夷学过拆弹，加上防爆小组的队长远程指挥，但是，这也未免……

“对不起，博士，但是现在，我们只能……”

电话里目暮警部有些歉意的说道。

“博士，让我们去吧！”

三小只立刻汇聚到博士的身边。

“好吧，大家。”

阿笠博士看向三小只的眼神，最后还是点了点头。

“你们先去吧，我要在想想暗号的事情。”

工藤柯南说完，拿着暗号直接跑进了地下室。

“哎？团长你……”

“让他一个人思考一下吧。”

灰原哀拦住了步美，摇摇头说道。

随后，阿笠博士开着车，带着四个孩子，一起朝着现场赶去。

“那个笨蛋在想什么啊？”

地下室，工藤柯南瞬间眉头紧锁，开始拼命的思考。

与其他人不同，他之前与江户川柯南共同探讨过，那个犯人，很可能会在第一个炸弹上，复刻三年前的事情。

在第一个炸弹爆炸前三秒，把第二个炸弹的位置发送出来。

也就是说，如果不能找到第二个炸弹的位置，就算江户川柯南有能力拆弹，也会因此受制。

“第二个炸弹，究竟会在哪里呢？”

与此同时，安室透的居所内部。

“风间，炸弹的位置在……”

“降谷先生，警方的人去了东京铁塔。”

风见裕也打断了安室透的话。

“警方破解了暗号？又比我快？”

安室透有些懵逼，随后继续问道：

“现在的情况如何了？”

风见裕也简单的说明了一下。

“什么？让一个小孩子去拆弹？”

安室透瞬间感觉自己血压飙升。

“这也是，没有办法的办法。”

风见裕也小声的说道，他也觉得荒唐可是也没有什么办法。

“我知道了，我去看看。”

安室透挂断了电话，迅速启动车子，准备去东京铁塔附近看看。

做为挚友，他详细了解过三年前，松田死亡的详细过程。

（如果是同一个炸弹犯，那么这一次，他可能还是会在最后三秒把第二个炸弹的位置显示出来，逼迫拆弹的警员和那个孩子不敢动手拆弹。）

（这样的话，必须提前找到第二个炸弹的位置，或者直接找到那家伙本人。）

安室透思考了一下，决定直接去东京铁塔附近，说不定可以发现那个炸弹犯。

第101章 帝丹高中的炸弹

工藤柯南拿着暗号，思考了许久，还是感觉找不到方向，于是直接拨通了安室透的电话。

此时，东京铁塔附近，安室透四处游走着。

他试图通过在地下世界活动多年的直觉，寻找炸弹犯身上的杀气，然而，没有任何收获。

“可恶，果然还是要破解暗号吗？但是，究竟是什么？”

安室透有些烦躁的抓了抓头发，在脑海里不断的思考着。

“松田，荻原。”

恍惚间，安室透，似乎看到了自己的挚友在鼓励自己，思路突然开拓了许多。

“等等，难道是？”

安室透迅速返回了车里，在本子上写了起来。

“延长线的英文是EXTRA。”

“就算找人阻止我，是暗指防御率强的投手，防御率的英文是ERA。”

“如果从EXTRA当中，把ERA去掉，就是XT，XT上下组合颠倒后变成文，在地图上文指的是学校。”

安室透立刻拿出了地图，开始飞快寻找起来。

“找到了，那家伙肯定会把炸弹放在人多的地方，今天是假期，只有少数大学和模拟考的高中有人在。”

“而且，以他的性格，肯定会在东京铁塔附近观察，等待结束后再去学校。”

第二个地点距离第一个不会太远，三个小时之内的旅程，还要考虑堵车，留出提前量的话……”

“有了，符合条件的学校，只有两个，江古田高中，帝丹高中！”

这一刻，安室透终于露出了一抹笑容，随后拿起了手机。

下一秒，【赤井秀一】的号码直接打了进来。

“这家伙？这个时间？”

安室透眉头一皱，还是接了起来。

“暗号的第二个地点，你破解了吗？”

【赤井秀一】直接开口问道。

“已经知道了，具体情况是……”

安室透稍微一愣，但是还是把自己的想法说了一遍。

“原来如此，帝丹高中和江古田高中吗？谢谢你了。”

【赤井秀一】说完，直接挂断了电话。

“怎么回事？这家伙，给我的感觉，和赤井秀一不太一样？”

安室透皱眉思考了一会，随即又摇了摇头，现在不是考虑这个的时候了，直接拨打了风见裕也的电话。

“风见，是我。”

……

另一边，工藤柯南听到答案，瞬间脸色大变，直接拿起所有能用的装备，踩着滑板就冲了出去。

至于脚上的疼痛，忍一忍也就过去了，反正死不了。

“目暮警部，我是工藤柯南，关于那个暗号，第二个地点……”

“我知道了，我马上联系松本管理官，安排人过去。”

目暮警部听完，出于对工藤柯南的信任，加上这个猜测确实很合理，直接开始联系松本清长。

帝丹高中，教室内，园子一脸悲痛的趴在桌子上。

“园子，你这是怎么了？”

小兰看向园子，不由得嗤笑一声。

“不行了，我真的不行啊，考试太难了，这样的话，只有一个办法了！”

园子一边说着，一边拿出了一张白色的纸条。

“等等，园子？”

小兰有些意外的看向园子。

“放心吧，不是作弊的纸条，是祈祷用的。”

园子轻笑一声，把白纸反过来，另一边，正是京极真的照片。

“原来如此，是这样啊。”

小兰这才松了一口气，原来园子只是考试拜一拜京极真的照片。

叮铃铃！

“哎？小兰，今天考试，你居然没有把手机静音呢？”

园子有些惊讶的问道。

以前模拟考的时候，小兰一般都会静音手机的。

“柯南？我出去接个电话。”

小兰说完，就直接跑出了教室。

“哎？这个时间？柯南？哪个柯南？”

园子有些懵逼的嘀咕道。

“发生什么了吗？柯南？”

小兰走出了教室，小声的问道。

“妈妈，你们学校这两天，有没有多出什么东西？”

工藤柯南直接焦急的问道。

“哎？多出什么？我记得，我去仓库帮老师搬东西的时候，看到了几个圆桶？”

小兰吓了一跳，立刻说道。

她还是第一次听到工藤柯南这么焦急的语气，而且完全顾不上隐藏身份，直接叫她妈妈了。

“恐怕大概率是了，妈妈，你听好，你们学校里，可能有炸弹。”

工藤柯南尽可能压低声音说道。

“你说什么？”

小兰顿时一惊，随后迅速朝着楼下跑去，边跑边问道。

“是这样的……”

工藤柯南快速的把暗号简单说了一下，随后继续开口道：

“妈妈，警方应该很快就会到了，你给他们指一下炸弹可能的位置，我们待会见。”

“我知道了，我马上就去看看。”

小兰说完，拿着手机，飞快朝着仓库跑去。

放下电话后，工藤柯南直接给黑羽快斗打去。

另一边，江古田高中，黑羽快斗正无聊的坐在桌子前。

“真是，这题目太简单了，为什么不能提前交卷啊？”

黑羽快斗小声嘀咕道。

以前，他其实不止一次偷偷提前跑路。

但是这一次，老师直接说了，他敢跑就给他零分。

虽然他也可以留下一个假人，但是很快就会被青子发现的。

叮铃铃！

在安静的教室里，手机铃声格外的响亮。

“黑羽快斗！”

老师瞬间怒目而视。

“那个，老师，抱歉，我这就……嗯？”

看到号码的瞬间，黑羽快斗眼神一凝。

这个号码，严格来说算是第一次打他的电话，但是，他知道对面那个人，如果没有大事，不可能找他的。

“抱歉了，老师！”

黑羽快斗说完，直接冲出了教室。

“什么事？名侦探！”

黑羽快斗有些无语的开口。

“听好了，你的高中，可能有炸弹，我需要你的帮助！”

现在时间紧急，工藤柯南也没有多余的精力给他解释自己其实不是工藤新一，对于名侦探这个称呼，直接默认了。

“你说什么？”

黑羽快斗瞬间懵逼了。

“听我说，情况是这样的……”

工藤柯南把事件解释了一下继续说道：

“虽然目前为止，帝丹高中的可能更大，但是也不能完全排除江古田高中，我要去帝丹高中了，江古田那边马上也会有警方去，拜托你了。”

“我知道了，谢谢了，名侦探！”

黑羽快斗瞬间眼神一凝，开始在学校里狂奔起来。

另一边，帝丹高中，保安大叔坐在门口，舒舒服服的晒着太阳。

下一秒，突然一股烟尘在远处出现。

“嗯？那是什么？滑板？小学生？”

保安大叔有些懵逼的揉了揉眼睛，确定自己没有出现幻觉。

唰的一下！

踩着滑板的小学生，直接就冲了进去。

“喂，小弟弟？”

工藤柯南没有理会保安的呼喊，而是直接朝着仓库的方向疾驰而去。

“小兰去哪里了？怎么还不……嗯？那个小鬼？”

园子坐在窗户边，有些意外的揉了揉眼睛。

很快，工藤柯南就进入了仓库，小兰已经在这里了。

见工藤柯南进来，小兰摇了摇头，指着不远处的几个圆桶示意。

工藤柯南点了点头，从背包里拿出了一个小型的探测器，缓缓靠近了圆桶。

下一秒，他点了点头，指着门外。

小兰也点了点头，二人一起离开了仓库。

“呼！”

工藤柯南长长的吐出一口气，拿出手机开始拨打目暮警部的电话。

目暮警部得知后，立刻安排了一辆货车，把排爆组的人松了进去。

工藤柯南和小兰就躲在不远处，工藤柯南悄悄给江户川柯南和快斗分别发了一条信息，告诉他们帝丹高中发现炸弹，正在拆除。

过了半个小时左右，黑羽快斗回复他，江古田高中没有发现炸弹。

另一边，江户川柯南把炸弹拆除到了最后一步，突然，显示器上出现了一段文字，让他脸色一变。

不过，随后，手机震动了两下。

他疑惑的拿起来看，先是一惊，随后又如释重负。

第102章 园子的离奇推理

东京铁塔这边，安室透挂断了【赤井秀一】的电话后，立刻就给风见裕也打了电话，让他想办法告诉警方。

过了一会，风见裕也给他回电话，声称东京警视厅，搜查一课的目暮十三警部已经破解了暗号，并派人去了。

“又比我快？”

安室透有些傻眼，随后又释然的笑了。

警方里有优质的人才，自己应该高兴。

“但是，目暮，我好像听说过这个人，他有这么厉害吗？”

安室透有些疑惑的嘀咕道。

与此同时，东京铁塔下方。

“你说什么？你不能剪？”

爆炸处理班的班长顿时大怒，直接喊道：

“你在说什么？现在只剩下三条线了，一条连接液晶显示的黄色线，一条连接水银汞柱的白色线，一条连接远距离遥控的黑色线。”

“接下来，只要按照顺序，把这三根线剪断，炸弹就会停止运作了，都到了这一步，你告诉我你做不到？”

佐藤警官自然也听到了爆炸处理班班长的声音，立刻上前抢走了电话。

“高木警官，你在做什么？快点剪断！”

“不，我不能剪。”

高木语气有些沉闷，却还是坚决的摇了摇头。

“你在说什么……”

“这位警官，真是勇气可嘉……”

高木语气低沉的开口，打断了佐藤的话。

这个开头，瞬间让佐藤陷入了回忆。

当年，松田警官牺牲之前，也看到过一样的话。

【这位警官真是勇气可嘉，我实在不得不赞美，你这份不畏艰难的勇气。】

【在这场比赛结束后，将会有一场大型的烟火表演，爆炸前三秒，你就会看到我的提示，先预祝你成功】

“这就是，柯南在炸弹上，看到的话，虽然，我也不想让柯南和我一起牺牲，但是，现在，也只有让他看到提示，由我告诉你们了。”

高木的语气，带上了几分释然。

“说起来，之前佐藤警官是打算自己一个人上来的吧，我就是知道了你的想法，才会鼓起勇气来的。”

“不要说了！”

佐藤警官的眼里，已经开始浮现泪水。

“很抱歉，佐藤警官，我恐怕，要让你多一次不好的回忆了，但是，我并不后悔，因为我想，松田警官，也一定会这样做的。”

虽然临近死亡，但是高木的语气没有半点恐惧，反而笑着说道：

“佐藤警官，这一次，我总算可以，在你的心里，与松田警官比一次了。”

“高木警官……”

佐藤警官握住手机，忍不住上前一步。

然而下一秒，目暮直接按住了她的肩膀，摇了摇头。

随后，目暮直接接过了电话。

“高木，听好，你把嘴巴捂住，无论我接下来说什么，都不要叫出来。”

高木有些懵逼，但是还是照做了。

“第二枚炸弹的位置，已经发现了。”

目暮可以压低了声音说道。

高木瞬间一惊，差点喊出来。

“听好，你把这件事，通过短信打出来给柯南看，不要让歹徒窃听到，然后，让柯南拆除炸弹。”

目暮警部继续说道。

“是，我记住了。”

高木小声说着，随后立刻开始在手机上操作起来。

不过，高木不知道的是，江户川柯南的手机两分钟前已经传来震动，上面写着帝丹高中的炸弹已经拆除。

“警部，你刚刚说，第二枚炸弹已经？”

佐藤立刻有些激动的问道。

“是的，接下来就是抓住那个家伙了！”

目暮警部语气有些激动的开口道。

很快，随着时间一分一秒的推移，距离爆炸，只剩下最后一分钟了。

“那个，高木警官，要不，我们还是，把线剪了吧？”

江户川柯南用“有些害怕”的语气开口。

不过，他的脸上，没有半点恐惧，只有自信。

“你说的也是呢？就这样死去，果然，还是有些不甘心的，哈哈哈。”

高木摸了摸后脑勺，虽然明知道这是演戏，但是不甘心也是真的。

只要一想到自己死后，佐藤警官可能会变成别人的新娘，他就感觉自己的心，拔凉拔凉的。

因此，这遗憾又不想死的语气，演起来一点都不困难。

另一边，躲在车里偷听的炸弹犯，瞬间露出啊病态的笑容。

（果然，你们这群没用的警员，最后还是怕死的，三年前那种傻子，怎么可能有第二个呢！）

很快，十二点的时间到了，炸弹并没有爆炸。

“最后，我还是把线剪了，抱歉，高木警官。”

江户川柯南有些“不好意思”的说道。

“没关系，毕竟你只是一个小孩子，我联系救援人员。”

高木干笑了一下，开始拨打电话。

（以为用小孩子做借口就没事了吗？只要帝丹高中的炸弹爆炸，媒体立刻就会对警方产生质疑。）

（至于线其实是一个小孩子剪断的，这种理由根本没有用。）

炸弹犯一边想着，一边开车朝着帝丹高中的方向走去。

另一边，帝丹高中，炸弹成功拆除，连带着遥控引爆的电话也一起拿了出来。

工藤柯南和小兰对视一眼，终于松了一口气。

“好疼！”

工藤柯南这时，才后知后觉的感觉到了脚上的疼痛。

本来他的脚被博士砸了以后，就没有完全恢复。

这一次，为了阻止那家伙，他直接踩着滑板冲了出来，刚刚一直高度紧张，这会，终于开始感觉到了疼痛。

“对了，柯南，你的脚？”

小兰这时也终于想起来了。

“没事的，只是恐怕又有些肿了，过几天应该就没事了。”

工藤柯南微微摇头回答道。

“你这孩子，真是的，下次不要这么拼了。”

小兰不由分说的，直接把小柯南抱了起来。

“小兰，你在这……啊嘞？小鬼你？”

园子一边挥手一边跑了过来，看到这一幕不由得一愣。

她在教室里，看小兰一直没有回来，打电话也是通话中，不由得有些担心。

然后，突然看到一个熟悉的滑板飞过，担心出事的她就赶紧过来了。

“园子，其实……”

小兰看到园子，立刻想开口解释，不过园子直接摆了摆手，打断了她。

“不用说了，小兰，我都明白了！做为帝丹高中推理女王的我，一下子就看出来了。”

园子露出了一个自信的笑容说道：

“这个小鬼，恐怕是，在家做噩梦了，梦到小兰你出事了，所以直接着急的冲了出来吧！”

“哎？”“哈咦？”

工藤柯南和小兰瞬间变成豆豆眼，无法理解园子的话。

“我都懂，那种梦见重要的人出事的感觉，会下意识的分不清现实。”

“前几天，阿真也是梦见我遇到炸弹了，非要坐飞机回来，我好不容易才劝住他。”

“小兰就算自己在模拟考，还是出来安慰这个做噩梦的小鬼，毕竟，小兰也曾经因为噩梦直接给英理阿姨打电话，所以能理解这种感觉。”

园子摆出了一个帅气的姿势，说出了一个毛利小五郎都会觉得离谱的推理。

“你把我当成什么了？园子阿姨！”

工藤柯南顿时满头黑线，忍不住咬牙道。

“喂，小鬼，你叫谁阿姨啊？”

园子立刻不乐意了，她可是还没谈恋爱的少女。

工藤柯南给了园子一个白眼，直接把头埋进了小兰怀里，不再理他。

“嘛嘛，园子，你就别说了，柯南这一次，可是立了大功的。”

小兰有些好笑的开始和园子解释。

“哎？炸……”

园子刚想喊出来，被小兰直接捂住了嘴巴。

“呼，居然发生这种事情了！”

园子有些后怕的说道，随后看向工藤柯南：

“你这小鬼，干的不赖嘛，待会有什么想吃的吗？我请客！”

“不用了，我今天不想吃饭，只想睡觉。”

工藤柯南摇了摇头，随后陷入沉思。

（园子阿姨的推理，真是够离谱的，我怎么可能分不清梦和现实？）

（不过，这种事情好像不是第一次发生了，之前泽木公平事件，妈妈梦见外婆被枪击，吓得立刻打电话过去了。）

（上一次，平次叔叔梦到老爸被刀捅了，直接就把他邀请到大阪去了。）

（不过阿真叔叔居然会梦到园子阿姨遇到炸弹，难道他们之间有心灵感应？）

第103章 结束

东京铁塔，伴随着炸弹被拆除，很快救援人员就破开了电梯，救出了被困住的二人。

啪！

佐藤警官上去，直接给了高木一巴掌喊道:

“你在想什么？”

高木有些懵逼，但是看到佐藤警官眼里的泪水，又欣慰的笑了笑：

“我这不是没事吗？佐藤警官。”

“你这家伙，下次，绝对不能擅自行动了！”

佐藤狠狠地锤了一下高木的胸口。

“对了，高木警官，你之前在电话里，是对佐藤警官告白了吧？”

江户川柯南不知道何时凑到了二人脚边，同时心里想着。

（跟在柯南那小子身边久了，我都变得腹黑了。）

“哎？那个……”

高木瞬间感觉整个人都懵了。

他当时是真的觉得自己马上就要死了，死之前要是不说就没机会了。

可是，怎么就没事了呢？要不他还是回去死一下？

佐藤警官也瞬间脸颊微红，当时，高木说的时候，她只有担心对方会死，现在安全了，回想起来，顿时有种不一样的感觉。

这一刻，佐藤美和子不得不承认，自己封闭了许久的心，松动了。

“咳咳！”

虽然气氛不对，但是目暮警部还是打断了二人开口道：

“现在还在工作时间，我们的任务还没有完成，你们要谈恋爱等回去再谈。”

提到任务，高木与佐藤立刻恢复了神色，点了点头。

虽然，两个地点的炸弹都已经被拆除，但是如果不抓住那个炸弹犯，这件事就不算结束。

时间，很快来到了下午两点五十九分。

天桥上，一名拿着望远镜的人，露出病态的笑容看向帝丹高中。

“哈哈哈，这群无知的学生们，什么都不知道，马上就要来了，三，二，一，崩！”

然而，下一秒，什么也没有发生，帝丹高中依然是那个样子。

“嗯？怎么回事？出故障了吗？可恶。”

炸弹犯面色阴沉的拿出手机，开始遥控引爆。

然而，下一刻，手机铃声，直接在他的耳边响起了。

“不好意思，这个电话的主人，现在很忙。”

目暮警部拿着手机，脸色微沉的开口。

此时，整个天桥，已经被警方的人彻底包围了。

“不可能，这怎么可能？你们怎么知道的。”

炸弹犯整个人都傻眼了，他从来没有想过自己会被发现。

“你以为，你的暗号无人能破解吗？很遗憾，你放在五个圆桶里的炸弹，已经被拆除了。”

目暮警部盯着炸弹犯的脸说道。

“不，不可能，在东京铁塔的时候，明明……”

“那是为了骗你，故意演戏的，不然，怎么能在这里找到你呢？”

目暮警部直接打断了炸弹犯：

“你太自负了，以为自己的暗号绝不会被看破，所以在帝丹高中这里大摇大摆的观察，我们才能直接锁定你。”

“开什么玩笑？滚开！”

炸弹犯瞬间崩溃，直接从天桥跳了下去，落在了一辆车的车顶。

“别想跑！”

佐藤警官立刻跟着跳了下去，直接落在了另一辆车里。

“这群家伙在搞什么？”

不远处，戴着帽子的安室透，瞬间眉头一皱。

在天桥这种地方抓人，居然都没有防备对方会跳下去。

而且那个女孩是怎么回事？居然就这样跳下来了？

炸弹犯冲进了一个小巷子，佐藤迅速的追了过去。

安室透看了一下周围，朝着另一个方向冲去。

很快，慌不择路的炸弹犯就冲进了一个死胡同。

“那个，不是我的错，你应该也能理解的吧，脑海里有一个声音，不受控制的，让你去杀了那些警察……”

看着杀气腾腾的佐藤，炸弹犯瞬间慌乱的说道。

“你说什么！”

佐藤警官直接拿出了手枪，她无法想象，松田警官居然会因为这样的人死去。

“啊！”

佐藤闭着眼睛，直接扣动了扳机。

砰！

随着高木的到来，子弹稍微偏移了一点，不过，炸弹犯已经被直接吓晕了过去。

“不行，佐藤警官！”

高木用力抓住了佐藤警官的手。

“放开我，就是因为他这种人……”

佐藤警官双眼通红的大喊。

啪！

随着一声清脆的声音响起，佐藤愣住了。

高木，打了她一巴掌？

“你到底在做什么？佐藤警官？”

高木第一次，用训斥的语气对着佐藤喊道：

“你不是告诉我，你是出于一份荣誉与责任感，才成为警察的吗？”

“你现在在做什么？如果，松田警官在的话，他也会打你的。”

这一刻，高木的语气，让他的身影，与曾经的松田，重合在了一起。

“为什么，不让我忘了他啊？”

佐藤终于是无力的，倒在了高木怀里。

“你怎么能忘了他呢？”

高木用力的把佐藤抱进怀里，轻声说道：

“人死了的话，就只能，在别人的回忆里继续活着了啊。”

“高木君。”

这一刻，佐藤感觉，自己的心，彻底沦陷了。

佐藤捧住了高木的脸，缓缓的吻了下去。

（松田，虽然你不在了，但是，警视厅里，还有记得你的人，也还有，和你一样优秀的后辈啊！）

躲在暗处看着这一幕的安室透，默默的退了出去。

转头，安室透与目暮警部撞了一下，不过目暮现在脑海里全是刚刚的枪声，所以也没有看安室透，而是继续冲了过去。

“发生什么……哎？”

目暮冲进来的时候，正好看到自己的两个部下在接吻，不由得一愣。

高木与佐藤瞬间分开，有些不敢看目暮。

“咳咳。”

目暮警部稍微咳嗽了一下，凑近炸弹犯看了看，确认对方只是晕过去了，才松了一口气。

“你们两个，恋爱下次记得在下班时间。”

目暮警部没好气的说道。

佐藤瞬间脸红到了耳根，一言不发，这时候她才反应过来，自己刚刚究竟做了什么，她，居然主动去吻高木了？

很快，后面的警员陆续赶到，炸弹犯被带走，整个事件，也算是告一段落了。

……

夜幕降临，阿笠博士家。

小兰和园子，还有少年侦探团的人全部汇聚在此处。

“哎？另一个炸弹在帝丹高中吗？”

光彦一脸震惊的问道。

“团长，你没事吧？”

步美立刻有些担忧的问道。

“放心吧，事件已经完全解决了。”

工藤柯南推了推眼镜回答道。

“是哦，这个小鬼，这次表现的不赖嘛！”

园子拍了拍工藤柯南的肩膀。

为了报答工藤柯南救了帝丹高中的事情，园子本来是想请客去外面的。

但是考虑到工藤柯南的脚，于是决定在博士家吃，所有的菜都是从高级餐厅点的外送，花了园子足足半个月的零花钱！

小兰本来说她做就可以了，不过园子拒绝了，并表示不用这么辛苦，交给她了。

“不过，小鬼，你也挺厉害的嘛，居然敢拆弹？”

园子喝了一口果汁，看向江户川柯南。

“不，主要是警员伯伯指挥的好，我只是执行而已。”

江户川柯南摸了摸后脑勺回答道。

小兰摸了摸江户川柯南的头，心里有些后怕，但是没有说什么下次别这样的话。

她知道，工藤新一就是这样的人，她喜欢的，也正是这样的工藤新一。

似乎是注意到了小兰的情绪，江户川柯南立刻转移话题道：

“对了，高木警官对佐藤警官告白了呢！”

“哎？什么？什么时候？”

园子顿时就来了兴趣。

“就是今天在东京铁塔的时候……”

江户川柯南把整个流程简单说了一下。

“哇哦！好浪漫！”

众人的注意力，立刻就被高木与佐藤的事情吸引了。

“说起来，明天就要上课了，你准备怎么看？”

灰原哀看向工藤柯南，瞥了一眼他受伤的脚。

“团长，要不让博士做个轮椅，我们推你去吧！”

元太立刻提议道。

“我觉得，这小鬼可能更希望小兰抱着他去呢！”

园子露出一个狡黠的笑容道。

“园子！”

小兰拍了园子一下，随后问道：

“柯南，如果需要的话，小兰姐姐抱着你去也可以的哦。”

看着周围人的表情，工藤柯南有些懵逼的问道：

“我不可以请假吗？”

第104章 可怕的麦卡伦威士忌

这一夜，整个东京都不平静，东京铁塔炸弹的新闻，让无数人讨论。

警视厅的人，一部分留下连夜审讯，收尾，另一部分则松了口气开始休息。

某个独居公寓内部，安室透给自己倒了一杯酒，露出缅怀的神色。

“不知不觉，已经这么久了啊，松田，没想到，警视厅里，还有人一直记得你，还有和你一样优秀的人呢！”

回想起佐藤和高木那两个人，安室透的心里充满了欣慰。

害死了自己的两个挚友的犯人，终于落网了，这一刻，他想短暂的，让自己变回降谷零。

安室透就这样一个人，一杯一杯的喝着，直到一瓶酒都消失了。

他没有醉，应该说，这点酒量，还不至于让他醉。

而且，做为一个卧底，他也不敢保证，什么时候就会有任务。

所以，他只是简单的缅怀了一下，就恢复了本来的状态。

“嗯？”

安室透倒在床上沉思了一会，突然又坐了起来。

“不对劲，不对劲，那个人，不是赤井秀一！”

这一刻，或许是放空了大脑，安室透把之前所有的事情都重新捋了一遍，突然发现了问题。

那就是，之前给自己打电话的那个人，很可能，不是赤井秀一。

他做为波本的时候，好歹也与黑麦一起执行过任务，对他也有一个基本的了解。

而这两次给他打电话的那个人，不太一样，说话的一些习惯不对。

本来，他早就应该察觉的，只是，他听到赤井秀一的声音就会火冒三丈，所以之前没有注意到。

“但是，如果不是赤井秀一？他又会是谁呢？”

安室透瞬间开始了头脑风暴，试图把之前的一切线索串联起来。

一个未知的人，假冒赤井秀一，还知道自己的真正身份，降谷零。

这对安室透来说，绝对是一件非常恐怖的事情。

虽然目前来看，对方似乎没有恶意，但是，这种未知对于他一个卧底来说会很难受。

他现在有两个选择，假装不知道对方不是赤井秀一，或者，和对方摊牌，试着收集一些情报。

思索了片刻，安室透还是拿出了手机。

他不喜欢被动的等待，而且对方虽然不是赤井秀一，但是从之前的表现来看也是组织的敌人。

敌人的敌人就是朋友，也许，他们有合作的基础。

另一边，阿笠博士家，少年侦探团和小兰园子都已经回去了，博士与灰原哀也在各自的房间睡了。

工藤柯南看了一下震动的手机，有些意外，但是还是拿出变声器接通：

“真是稀奇呢！你居然会给我打电话。”

【赤井秀一】有些惊讶的问道。

“毕竟你也算帮了我一次，我当然要表达一下感谢了。”

安室透语气平淡的开口。

“感谢？”

【赤井秀一】稍微一愣，似乎很意外安室透会对他说感谢。

“没错，就像四年前在车站执行任务，你帮我的那一次。”

安室透试探着开口。

对面的赤井秀一稍微沉默了两秒。

“果然，你不是赤井秀一！”

安室透语气一变，直接肯定的开口：

“当年的那个任务，根本不是赤井秀一帮的我，你刚刚犹豫的两秒，已经足够了。”

这一次，【赤井秀一】沉默了很久。

“虽然不知道你是谁，但是我能感觉到，你并没有恶意，毕竟，你是知道我的真实身份的，如果可以的话，我们能开诚布公的聊聊吗？”

安室透等待了一会，小心翼翼的问道。

“很抱歉，现在没到开诚布公的时候。”

【赤井秀一】轻叹一声道。

“那么，可以告诉我如何称呼你吗？”

安室透继续问道。

“你就叫我麦卡伦威士忌吧。”

【赤井秀一】想了想回答道。

“原来如此，那么，麦卡伦，我想，你应该也是组织的敌人吧？这样的话，也许，我们有合作的基础。”

安室透点了点头说道。

“关于合作，我想我们以后会有这个机会的，但是不是现在，至于关于我的事情，请恕我不能告知。”

【赤井秀一】仍然用着这个声音。

“我知道了，我很期待这一天到来，如果今后有需要我的事情，也可以联系我。”

安室透深吸一口，随后缓缓说道：

“还有，谢谢你。”

【赤井秀一】没有多说什么，只是默默的挂断了电话。

结束了通话后，工藤柯南脸色有些微妙的收起了手机。

（还真是不能小看安室叔叔啊，不过，被他发现，也未必全是坏事。）

工藤柯南放好手机，思索了一会，沉沉睡去。

而安室透，挂断了电话以后，却没有了半点睡意，整个人陷入了头脑风暴。

“麦卡伦威士忌，没有听过的名字，看来他也是，组织的叛徒呢！”

“既然是我没有听过的代号，那么，很可能是处于非常关键位置的成员。”

“从上一次的行动来看，麦卡伦应该是同时联系了我和赤井秀一两个人，从我这里拿到了情报，让赤井秀一救人。”

“麦卡伦应该不是卧底，但是与宫野姐妹关系匪浅，所以才会用这样的方式。”

安室透把整个事件重新捋了一遍，大概得出了自己的结论。

麦卡伦威士忌，是组织的一员，但是他并不忠于组织，而且与宫野姐妹之间的关系不一般。

就在前段时间，麦卡伦叛变了，因为这件事，琴酒才会愤怒的想杀死宫野明美。

要知道，当年，宫野明美男朋友黑麦被证实是卧底的时候，琴酒都没有杀她。

为什么突然就要杀了呢？恐怕是因为，除了黑麦威士忌，又一个和宫野明美有关系的麦卡伦威士忌也叛变了，这才是，琴酒动手的理由。

麦卡伦也猜到了琴酒的动作，于是准备救出宫野姐妹，从自己这个波本这里得到行动时间，通知赤井秀一去救人。

然后，又与雪莉里应外合，在龙舌兰替代琴酒看守雪莉的关键时刻，成功把雪莉救走了。

“这样想来，就合理多了，龙舌兰毕竟也是行动组的一员，雪莉一个科研人员没有外援怎么可能从他手里跑掉呢？龙舌兰不至于这么废物吧？”

安室透小声嘀咕着，把整个事件重新带入，发现果然还是这样更合理一些。

“麦卡伦威士忌，真是个厉害的人，好在，他与组织不是一条心的。”

与此同时，东京某个安全屋里，废物龙舌兰打了个喷嚏。

第105章 疯狂脑补的安室透

“但是，还有一个问题，麦卡伦，是怎么发现我的身份的呢？”

安室透有些头疼的揉了揉太阳穴。

“想知道我的身份，必然在警方有情报渠道。”

“也就意味着，麦卡伦，与某个警方内的关键人物，有合作关系。”

“这一次炸弹犯的事情，他能得到情报并找到我，也印证了这一点。”

“会是谁呢？等一下……”

安室透突然灵光一闪，打开电脑看起风见裕也给他的情报。

找到了一个名字，拆除炸弹的小孩，江户川柯南，以及，他的监护人，毛利小五郎。

他把之前所有的事情，还有风见裕也的情报结合了一下，最后锁定了这个人。

东京名侦探，混沌の小五郎！

安室透把整个事件串联了一下，大概知道了整个事件的“真相”。

首先，毛利小五郎，当年的辞职，其实另有隐情。

要知道，毛利小五郎曾经，是一个优秀的警察，枪法神乎其神，警校的教官不止一次提过。

当时安室透还惋惜，这么优秀的前辈，怎么就辞职做了侦探呢。

现在看来，毛利小五郎是假借辞职之名，转入地下工作，负责调查类似组织的事情。

毕竟，这种工作，侦探更加合适一些。

而麦卡伦是组织的一员，与宫野姐妹关系很好，一直想脱离组织。

于是，随着麦卡伦与毛利小五郎偶然相遇，一拍即合开始了合作。

而且，合作，恐怕是毛利小五郎单独与麦卡伦进行的，没有告诉毛利小五郎的上级，

这一点，安室透也能够理解，毕竟，组织很可能在警方有安插人手，知道的人越少越好。

然后，应该是麦卡伦与毛利小五郎互相交换了很多情报，从而发现了波本其实是公安卧底这件事。

后来，麦卡伦率先脱离组织，并且想办法联系到了赤井秀一，在琴酒准备动手的时候，拯救了宫野明美。

随后，琴酒因为宫野明美的逃脱，被上面处罚，龙舌兰被派去看守雪莉。

麦卡伦与雪莉趁着这个机会，里应外合，把雪莉救了出来。

宫野明美曾经化名广田雅美，找到毛利小五郎，进一步佐证了毛利小五郎与麦卡伦的合作。

宫野姐妹被救走后，姐姐明美与赤井秀一在一起，麦卡伦与雪莉藏在暗处，毛利小五郎在明处调查。

沉寂了多年的平庸侦探，突然在麦卡伦叛变后变成混沌の小五郎，恐怕也是为了接触各种案件，从而寻找组织的破绽。

这一次的案件，应该是警视厅的人，找到毛利小五郎寻求帮助。

而麦卡伦与毛利小五郎考虑到自己与松田的关系，加上也可以获得一个帮忙破解暗号的人，于是告诉了自己。

之前，自己破解暗号后，每次让风见裕也告诉警方，总是被告知慢了一步，警方已经知道了。

现在看来，应该是毛利小五郎先自己一步告诉了警方。

后来，第二个暗号始终没有破解，加上毛利小五郎家的叫江户川柯南的小孩意外被困，又被迫拆弹。

为了保护柯南的安全，他们两个焦急之下试图破解第二个暗号，却始终没有解开，于是情急之下找自己询问。

“果然，毛利小五郎与麦卡伦互相合作，是最大的可能。”

安室透揉了揉太阳穴，反复推敲，虽然有些细节不明确，但是整个事件，应该就是这样了。

……

另一边，工藤柯南并不知道，在安室透的眼里，他和毛利小五郎已经成为了麦卡伦与麦卡伦的合作者。

两天以后，他的脚恢复的差不多了，就重新开始了上学的日常。

时间，很快来到了放学后。

“哎？让你买酒？”

工藤柯南有些懵逼的看向江户川柯南。

“没错，大叔让我帮他带几瓶酒回去。”

江户川柯南有些无语的说道。

“呵呵呵，所以，你准备给他带什么？”

工藤柯南无语的问道。

“谁知道呢？”

江户川柯南摇头。

“我推荐波本酒！”

工藤柯南想起前几天与安室透的谈话，不自觉的说道。

“我还以为你会推荐雪莉酒呢！”

江户川柯南撇了撇嘴。

“雪莉酒？你怎么不给他麦卡伦威士忌！”

工藤柯南啧了一声说道。

……

很快，江户川就去了卖酒的地方，好在，老板和毛利小五郎很熟悉，所以也就同意让江户川柯南一个小孩带酒回去了。

于是乎，江户川柯南带着三瓶酒回到了事务所。

“酒给你带回来了，大叔。”

江户川柯南说完，把酒留下，直接上楼了。

“这小鬼，买的什么酒啊，真是的。”

毛利小五郎看着桌子上的波本，雪莉，麦卡伦，想了想，打开了波本酒，喝了一口。

与此同时，一个金发的青年敲了敲门。

“你好，是毛利侦探吗？”

安室透露出了一个和煦的笑容。

“啊？是的，请进。”

毛利小五郎稍微一愣，放下酒杯，语气有些不自然。

（被客户看到喝酒，不太好啊。）

安室透走进，不由得瞳孔一震。

因为，毛利小五郎目前在喝的，正是波本酒。

（看来，毛利小五郎早就猜到我可能会来找他了，拿着波本，是暗示我，他已经知道了我的身份。）

安室透微笑着坐了下来，对着毛利小五郎问道：

“毛利侦探，我想请您帮我找两个人。”

“哦？找人啊，什么样的人呢？”

毛利小五郎正了正神色问道。

“是我的两个朋友，我们之间发生了一些事情，虽然我和他们电话联系过，但是他们不太想见我，可我想和他们谈一谈。”

安室透看了一眼桌子上的两瓶酒说道，心里暗想着。

（我知道麦卡伦和雪莉应该不太想见我，但是我还是想了想可以与他们开诚布公的谈谈，不知道您可以引荐一下吗？）

“这个啊，不好意思啊。”

毛利小五郎赶紧把雪莉酒和麦卡伦威士忌拿起来，放进了冰箱里，随后说道：

“不过，听你的意思，他们并不是失踪了，而是因为某些原因，自己躲了起来不想见你，对吗？”

“如果这样的话，我建议你还是先和他们电话沟通比较好。”

“您说的也对呢。”

安室透轻叹一声，心里暗道。

（果然，毛利小五郎也不想让我和麦卡伦见面，麦卡伦和雪莉，暂时也不想和我见面呢。）

安室透看着毛利小五郎收起了两瓶酒，心里叹息一声。

他这一次来，一是想印证一下自己对毛利小五郎身份的猜测是否正确。

二是想问一下，雪莉与麦卡伦，还有毛利小五郎是否愿意与自己加深合作。

毕竟，雪莉做为一个有代号的研究成员，她的研究项目，一直是自己的目标之一，那很可能是组织的核心项目。

而麦卡伦，从之前的表现来看，能力很强，一定是组织的核心成员之一，这样的人，即使叛变，也必然掌握了大量情报。

安室透很想和二人加深一下合作，拿到更多的情报。

不过现在看来，暂时还不是时候。

第一个目的已经完成了，自己一进来，毛利小五郎桌子上放着波本，雪莉，麦卡伦三瓶酒。

而且，毛利小五郎当着自己的面，直接喝了一口波本酒，显然是在暗示自己，他是知道自己的身份。

第二个目的不出所料被拒绝了，毛利小五郎当着自己的面，把麦卡伦和雪莉放进冰箱，就是在告诉自己，他们目前处于躲藏状态，不想和波本见面。

毕竟，雪莉和麦卡伦与自己并不熟悉，有所顾忌才是正常的。

“是我唐突了，抱歉，毛利侦探。”

安室透低头道了个歉，转身离开了事务所。

“嗯？”

毛利小五郎一脸懵逼的看着直接走出去的安室透。

离开以后，安室透准备暂时停止接触了。

（从对方的态度来看，他们并不介意与自己进行一定的合作，但是我们双方的关系还没有到可以正式见面的程度。）

（这么看来，暂时保持现状也好，未来我也可以与他们逐渐加深合作。）

安室透思索了片刻，决定暂时不把这件事告诉上级了。

毕竟，双方的身份都太敏感了。

第106章 小学生都知道你动机不纯！

时间，又开始了流逝，周末，电话响起，看着来电号码上的工藤有希子，工藤柯南顿时满头黑线。

“摩西摩西，有什么事？”

“阿拉，我卡哇伊的柯南酱，有没有想姐姐啊？”

有希子语气非常轻松愉快的问道。

“抱歉啊，完全没有，毕竟我的日常生活还挺愉快的。”

工藤柯南淡淡的回复。

“哎？柯南酱好冷淡啊，有了小哀姐姐就不要我这个姐姐了，好伤心啊！”

有希子立刻用哽咽的语气说话，不知道的人听见，还以为工藤柯南犯了什么大错呢。

“所以，到底是什么事啊？”

工藤柯南顿时满头黑线的问道。

“是这样的，有个朋友找优作委托，但是他没时间，所以我去看看。”

有希子立刻变了语气，轻快的说道。

“所以，你叫我做什么？不会打算让我和你一起去吧？”

工藤柯南疑惑的问道。

“没错！姐姐我啊，觉得柯南酱应该可以帮上忙的。”

有希子俏皮的回答道。

“这种事情，你应该去找老爸才对吧，他应该会有兴趣的。”

工藤柯南有些无语的说道。

“我也想的啊，但是，新一他说，他有事情要帮小兰和小五郎，不能来。”

有希子有些无语的开口：

“据说，小五郎接受了人家的委托，委托金足足有一千万，结果还没完成就花了八百万。”

“该不会是，花了钱后发现，委托完不成了吧？”

工藤柯南不由得嘴角一抽。

“没错，就是这样，据说，小五郎现在在家颓废的醉倒了，新一会和小兰一起去帮忙完成委托。”

有希子点头回答道。

“他们？委托人会相信一个高中生和一个小孩吗？他们不会打算请外婆一起吧？”

工藤柯南有些无语的说道。

“好像是呢！新一说，小兰找到英理，准备一起去呢，不过这不是重点了，我马上去接你。我们一起去吧。”

有希子说完，立刻表态。

“真是的，你这也没有给我拒绝的机会啊。”

工藤柯南一边说着，一边收拾自己的背包。

“因为，我觉得柯南酱比新一更有人情味，肯定不会放着姐姐不管的吧？”

有希子用可爱的语气说道。

“好，好，我知道了，我去还不行吗？等你过来。”

工藤柯南说完，直接挂断了电话。

很快，有希子来到了博士家门口，直接抱起小柯南就出发了。

“所以，那个朋友找你是什么事？”

工藤柯南坐在副驾驶，露出死鱼眼问道。

“我记得，是说他姐夫收到了威胁信，想让优作帮忙把那个人找出来。”

有希子一边说，一边开始加速。

“这种信的话，很难找到什么线索……等等，你在做什么？”

工藤柯南看着仪表盘上不断飙升的车速，忍不住问道。

“做什么？当然是加速了！放心吧，姐姐我，当年可是车神！”

有希子毫不在意的继续疾驰。

“这不是重点啊！而且，在市区这样，小心由美阿姨把你带走！”

工藤柯南忍不住说道。

“放心吧，她追不上我的，今天姐姐带你体验一下风的感觉，哈哈哈！”

有希子语气轻快的说道。

“等等……”

有希子以一个飞快的速度，停在了藤枝家的门口。

不得不说，工藤有希子的车技，是真的一流。

整个形式过程非常的流畅，停车也非常的稳当，至于副驾驶的感受嘛……

“我发誓，我再也不要坐你的车了！”

工藤柯南捂着嘴巴，从副驾驶下来，整个人有些晕乎乎的。

“阿拉？未来的我居然没带你飙车过吗？”

有希子有些意外的问道。

“你也不想想未来的自己多大了老太婆，还想飙车！”

工藤柯南没好气的说道。

“嘛嘛，别在意啊，柯南酱。”

似乎是看工藤柯南有些生气，有希子没有计较老太婆这个称呼，只是用力蹭了蹭工藤柯南的脸。

“那个，请问？您是？”

一名看起来年纪不小的老者走了出来。

“您好，我是接受了委托来这里的工藤有希子。”

有希子放开了小柯南，回答道。

“工藤有希子？”

管家植木草八有些疑惑，没听过这个名字，带了一个孩子，总不会是老爷的情人和私生子吧？

不过出于礼貌，他还是让二人进屋，并表示要去请示一下。

有希子也没有在意，就在门口稍微等了一会。

然而，没过一会，一个气势汹汹的女人突然冲了出来，一脸不善的看向有希子。

“我说，你就是，干雄的地下情人吧？”

藤枝素华语气微沉的质问道。

“哎？地下情人？”

有希子瞬间额头浮现青筋，这家的主人藤枝干雄可是五十多的老头，她哪里看上去像是会选这种人的女人了。

而且，自己老公可是帅气，多金，稳重的工藤优作，她又没疯。

不过有希子也是见过大场面的，立刻意识到眼前这个人误会了，于是开口解释道：

“我想你误会了，我是……”

“我不管你是从哪里来的？也不管你旁边这个私生子是怎么回事？赶紧离开这里。”

藤枝素华直接开口，打断了有希子的话。

“哈？私生子？”

工藤柯南有些懵逼的指了指自己，随后瞬间感觉怒火中烧。

“我说，这位老奶奶，你的眼睛是不是有问题啊？”

工藤柯南直接露出犀利的眼神。

“小鬼，你叫我什么？”

藤枝素华瞬间暴怒，虽然她嫁给了五十多岁的藤枝干雄，但是她本人才二十六岁。

“哦？有什么问题吗？我听说这家的主人藤枝干雄先生，今年58岁了，我叫他一声老爷爷应该没问题吧。”

工藤柯南露出一个狡黠的笑容，继续说道：

“那么，你作为他的妻子，应该也有五十多了吧，我叫你老奶奶应该没问题吧。”

藤枝素华的脸色瞬间变得非常难看。

“啊，我差点忘了，藤枝干雄先生的太太半年前好像去世了，你应该是续弦吧！你看起来似乎很年轻，不会只有二十多岁吧？”

“二十多岁嫁给近六十岁的人，天啊，我这个小学生都能看出你的动机不纯。”

工藤柯南咧嘴露出嘲讽的笑容。

“好了，柯南，我们是客人，要有礼貌。”

有希子摸了摸小柯南的头，不过，从她嘴角的笑容来看，她还是很满意的。

“发生什么了吗？”

听到门口的动静里屋的三个人也走了出来。

“哎？英理？”

“有希子？”

瞬间，工藤有希子与妃英理四目相对。

第107章 我变成了我叔叔？

藤枝家门口的大厅，气氛一时间有些尴尬。

“伯母，柯南，你们怎么……”

小兰有些意外的看向未来婆婆和未来儿子。

（不久前老妈还给我打电话，让我帮他处理一个委托，我说我没空，结果，居然是同一个委托吗？）

江户川柯南也是一脸的懵逼。

“你还是老样子，喜欢装年轻呢！不过，就算是帝丹公主，也抵挡不了岁月。”

妃英理瞬间露出一个犀利的眼神。

“这句话放在你身上也一样，上了年纪的女王。”

有希子立刻回应道。

两个人之间，仿佛有火药味弥漫。

“哎？那个，两位……”

小兰立刻有些紧张的看着二人。

然而，下一秒，两人瞬间手拉手，开心的几乎相拥在一起。

“好久不见了，有希子。”

“是啊，没想到会在这里见到你。”

“自从当年的选美大赛以后，就再也没有人叫我公主了。”

有希子露出了怀念的神色。

“帝丹选美？啊，我记得，园子说过，当初，我们帝丹曾经举办过一次震惊的选美比赛。”

小兰回忆了一下说道：

“最后对决的，是长相清纯甜美，演技优异的被媒体争相报道的公主，以及，凭借聪明才智，十六岁被保送哈佛的女王。”

“只是，没想到这两位，居然是……”

“所以，他们到底谁获胜了？”

江户川柯南有些无语的问道。

“这个，据说差点引起恐慌被终止了。”

小兰有些无奈的开口。

“等一下，她到底是谁啊？如果是干雄的情人的话，就算是妃律师的朋友，我也……”

藤枝素华立刻打断了二人的谈话。

“啊，您是有希子女士吧，我是藤枝繁。”

一名中年人终于听到动静，赶了过来。

随着藤枝繁的解释，藤枝素华这才知道，原来这家伙也请了人来调查整个事件。

“所以，这究竟是怎么回事？”

工藤柯南凑到江户川柯南身边，小声的问道。

“大概就是……”

随着江户川柯南的解释，工藤柯南大概了解了整个事件。

简单的说，就是这个藤枝家的主人，藤枝干雄，几天前收到了一封威胁信。

【小心你的背后吧，我会送你上西天】

还有一颗子弹，同样放在里面。

藤枝干雄当年是入赘进入这个家的，半年前夫人去世，五十八岁的他，又娶了一个二十六岁的藤枝素华。

藤枝干雄本人并不在意这封信，他认为这种威胁不过是吓唬人的。

而他的新妻子藤枝素华很担心，直接花一千万请了毛利小五郎。

而前妻的弟弟，藤枝繁，则是通过关系，请了工藤优作。

“不过，我真是没想到，有希子你居然会和柯南一起来？”

妃英理看了一眼工藤柯南，有些意外的说道。

“嘛嘛，毕竟这孩子，也算是我和优作的弟弟嘛！”

有希子蹲下身，在工藤柯南脸上蹭了蹭。

对于自家奶奶喜欢自称姐姐这件事，工藤柯南已经彻底免疫了，面无表情的对着妃英理点了点头。

而小兰和江户川柯南对视一眼，表情有点微妙。

“哎？这么说来，这孩子，辈分算是新一的叔叔吗？”

妃英理有些意外的问道。

此话一出，江户川柯南差点当场摔倒，小兰也是有些绷不住了。

“没错，工藤新一应该叫我叔叔。”

听到妃英理的话，工藤柯南眼睛一转，挺直了胸膛回答道。

江户川柯南瞬间露出了死鱼眼，这种乱七八糟的辈分，他还是第一次遇到。

工藤柯南嘴角露出一丝坏笑，走到江户川柯南旁边，拍了拍他的肩膀说道：

“我们是好朋友，所以以后，你可以和我一起叫工藤新一侄子，不用叫新一哥哥了！”

（呵呵呵，我叫我自己侄子？我是我自己的叔叔？这都什么和什么啊？）

（而且，工藤新一是你侄子，小兰是你什么？侄媳妇吗？）

江户川柯南感觉整个人都不好了。

“柯南，不要调皮了！”

小兰轻轻的敲了敲小柯南的头，瞪了他一眼。

“没错，没错，新一应该叫他叔叔，小兰也可以这样叫。”

有希子看热闹不嫌事大的看向小兰。

“不用的，我和小兰姐姐还是论我们自己的关系比较好。”

听到有希子的话，工藤柯南赶紧拒绝。

有希子也没有继续开玩笑，毕竟这次来是有正事的。

很快，众人就一起汇聚在了客厅内部，有希子也查看了一下威胁信和子弹。

“原来如此，只有这些的话，确实很难找到犯人呢！”

有希子捏着下巴，瞥了一眼江户川柯南，见后者摇头，继续说道：

“这样的话，我们可以和藤枝干雄先生谈谈吗？本人的话，或许可以提供更多的线索吧。”

“如果是这样的话，各位恐怕要等一下，老爷他，现在在自己的房间里读书，恐怕需要一两个小时。”

管家植木草八走了进来开口道。

“如果读书的时候被打扰，干雄会非常生气的，”

藤枝素华也立刻开口解释道。

“是吗？但是，让他一个人在屋子里没有关系吗？”

有希子看向藤枝繁问道。

“既然这样，不如我们去看看监控摄像头吧，房间里摄像头，可以直接看到。”

藤枝繁想了想回答道。

很快，众人就来到了监控室，可以很清楚的看到房间内部，众人也就放下了心。

藤枝繁直接表示要回房间处理自己的稿子，其他人则是暂时留在了监控室休息。

稍微放松了下来，有希子与英理又开始了闲聊。

“不过，妈妈，伯母，你们当年的比赛就直接暂停了，还真是遗憾呢。”

小兰看了看二人开口道。

“其实，当年的投票是有结果的。”

妃英理开口回答道。

“没错，我们两个各自得到了一万票，不过，当初明明有两万零一票，不知道怎么少了一个。”

有希子疑惑的想着。

“因为这个，还闹出了不少风波呢，不过，如果能找到，肯定是有希子获胜吧！”

妃英理立刻“谦虚”的说道。

“怎么可能？一定是英理你获胜了！”

有希子摆了摆手，“大度”的说道。

“你们说的票，是不是带着金色印章的？”

小兰突然想起了什么问道。

“是的，是帝丹高中的校徽，小兰你见过？”

妃英理有些意外的问道。

“那个的话，在爸爸的制服口袋里，我整理旧衣服的时候发现的。”

小兰直接开口回答道，丝毫没有注意到，两位母亲的眼神已经变了。

“是谁？那上面写的是谁？”

妃英理立刻眼神犀利的问道。

“是我？还是英理？”

有希子的声音也不自觉的大了很多。

“哎？那个，那件衣服被洗衣机洗了，所以已经看不出上面是谁了？”

小兰感觉气氛不对，后退了一步，摆了摆手说道。

“真的吗？小兰？”

妃英理眯着眼睛问道。

“没关系的，小兰，不用对你妈妈有所顾忌。”

有希子也露出“和善”的笑容说道。

“不，我真的不知道。”

小兰赶紧把头摇成拨浪鼓，这个气氛，别说她真的不知道，就算知道她也不敢说啊。

她真怕自己说了，这两个人下一秒吵起来。

第108章 被抢先的有希子

“我说，她们两个没事吧？”

江户川柯南凑到工藤柯南耳边说道。

“谁知道呢？据说女人无论多大，对于这种事情都是非常在意的。”

工藤柯南耸了耸肩。

“直接去问叔叔本人不就好了。”

江户川柯南嘀咕道。

“你信不信，这件事结束后，她们肯定会去的，而且，哪怕他本人说忘记了，这两个说不定都会拿那张纸去做笔记恢复。”

工藤柯南有些无语的说道。

“你觉得，大叔会写谁的名字呢？”

江户川柯南露出死鱼眼问道。

“这个我还真猜不到，不过我知道，如果上面写的名字是藤峰有希子，那么某人就要倒霉了。”

工藤柯南露出幸灾乐祸的神色。

“也是呢，大叔要是写了老妈的名字，英理阿姨肯定会非常生气的。”

江户川柯南想了想说道，

“不过，我觉得，对你来说，或许这种结果还好。”

工藤柯南轻轻拍了拍江户川柯南的肩膀，意味深长的说道。

“嗯？为什么？”

江户川柯南不解的问道。

“如果，那上面写的是妃英理的名字，我觉得，某个人可能会非常开心，并决定为了感激她老公，亲自下厨犒劳，顺便把住在事务所的小孩也带上。”

工藤柯南给了江户川柯南一个自求多福的眼神。

“哎？”

江户川柯南瞬间打了个冷颤。

想象一下，毛利小五郎说，当年那一票，他投给了妃英理。

然后，妃英理非常的开心，为了感谢毛利小五郎，决定在事务所亲自下厨，准备一桌饭菜犒劳大家。

当然，寄宿在事务所的江户川柯南也要一起。

（不行不行！我要不要给大叔打个电话，让他说投给了老妈。）

江户川柯南大脑开始飞速运转，只是，目前毛利小五郎被绑在了事务所的沙发上，他好像做不了什么。

“手！老爷的手！老爷怎么把手举起来了！”

管家植木草八突然惊呼一声，指着屏幕惊恐的说道。

“哎？”

瞬间，所有人的目光都被吸引了过来。

“难道是，有人用枪指着他？”

有希子瞬间脸色难看的说道。

“这，不可能的，我刚刚进去送咖啡的时候，里面根本没有其他人，而且，门是锁着的。”

管家继续说道。

“啊！他被枪击了！”

藤枝素华指着屏幕，看到突然倒在地上的藤枝干雄，惊恐的说道。

“那个房间的钥匙在哪里？”

妃英理立刻看向管家问道。

“在我的房间，我现在去拿。”

管家立刻点了点头。

“我，我去报警。”

藤枝素华有些惊恐的说道。

“顺便叫救护车，快点。”

妃英理说完，一行人迅速的冲出了监控室。

几人在走廊里飞奔，很快就引起了藤枝繁的注意。

虽然不知道发生了什么，但是他还是一起跟了过去。

过了一会，众人才来到了藤枝干雄的门口。

“姐夫？开门！你们确定姐夫倒在地上了吗？”

藤枝繁一边用力敲门一边问道。

砰！砰！

伴随着两声枪响，众人的脸色都是一变。

“小兰，拜托你了。”

妃英理立刻看向了小兰。

小兰直接上前，深吸一口气，一脚踢开了门。

“钥匙我拿来……了？”

管家拿着钥匙来到门口，有些懵逼的看着这一幕。

经过确认，藤枝干雄已经死亡。

很快，老熟人目暮警部带着一群警员来到了现场。

“这？英理和有希子？你们两位怎么一起出现了？”

目暮警部有些懵逼的看着两个老熟人。

“其实，我是为了替我先生，来完成委托的，委托内容就是，从这个家里，找到给这位死者藤枝干雄先生寄送威胁信的人。”

妃英理开口解释道。

“目暮警部，凶器已经找到了，是一把54手枪，还有三颗子弹，与尸体吻合。”

高木很快就拿着手枪走了过来。

“警部，发现了一个有些烧焦的毛巾。”

千叶拿着另一个毛巾走了过来。

“毛巾？恐怕是为了消除硝烟反应，或者是为了消除声音，但是失败了。”

妃英理开口，随后直接上前开始了指挥：

“总之，千叶警官去检查枪击的弹道是否吻合。”

“高木警官去查附近有没有可疑人物。”

高木和千叶有些懵逼的点了点头。

目暮则是茫然的开口：

“等一下……”

然而，他还没说完，有希子直接打断了他说道：

“对了，还要检查一下那三颗子弹与威胁信寄来的子弹是否一样。”

“总之，警部你就带着鉴识人员，先检查一下硝烟反应，然后在和我一起来客厅询问吧。”

妃英理说完，直接朝着客厅走去。

目暮警部有些懵逼的眨了眨眼睛。

（好像，我才是现场指挥官吧？）

（还是工藤老弟和毛利老弟比较好，至少不会像他们的夫人一样抢走指挥权。）

目暮警部只能按照这两个人说的，检查硝烟反应后去问话了。

很快，客厅里，妃英理就直接开始了询问。

从旁边看上去，不知道还以为她才是警视厅的组长呢。

另一边，工藤柯南直接凑到了江户川柯南身边问道：

“怎么样？你看出来了吗？”

“不，还没有。”

江户川柯南摇了摇头。

“我就知道，看你的表情就是。”

工藤柯南耸了耸肩说道。

“什么啊？难道你已经看破了？”

江户川柯南有些无语的问道，他可不相信自己会输给儿子。

“当然了，我已经完全知道了。”

工藤柯南露出一副自信的表情。

“哈？不会吧？你比我快……等等，你刚刚该不会给老爸打电话了吧？”

江户川柯南先是一惊，随后露出死鱼眼问道。

“当然了，反正你解不开的迷题，爷爷都可以解开，我就直接发了信息给他。”

“不过，目前看来你还是很有自知之明的，知道爷爷肯定能比你先看破真相。”

工藤柯南晃了晃手里的手机说道。

“无路赛，我早晚会超过老爸的！”

江户川立刻撇了撇嘴。

“都说了，你唯一胜过他的地方，只有你儿子比他儿子强。”

工藤柯南摇了摇头说道。

江户川柯南顿时满头黑线，直接问道：

“所以，老爸怎么说的？”

“爷爷告诉我，不要先入为主，想想和威胁信一起的子弹有什么作用。”

工藤柯南也收起了玩笑，开口说道。

“子弹？作用？等等，原来如此！”

江户川柯南立刻露出了一副自信的表情。

砰！

有希子直接给了他一拳。

“好疼，你干什么啊？”

江户川柯南捂着头上的包问道。

“又摆出一副只有你看破真相的表情，快点告诉我。”

有希子直接蹲下身说道。

“你不会，又想以暗夜男爵夫人的身份推理吧？”

江户川柯南有些无语的说道。

“有什么关系嘛，快告诉我。”

有希子直接问道。

“好吧，是这样的……”

江户川柯南凑到有希子耳边，开始讲述案件经过。

“原来如此，接下来，就是我暗夜男爵夫人的表演时间了……”

有希子有些跃跃欲试的开口。

“原来如此，我已经知道真相了。”

妃英理露出了自信的表情率先开口，直接打断了有希子的思路。

“哎？不是吧？英理比我快？我还没来得及开口啊！”

有希子眨了眨眼睛，有些懵逼的看向妃英理。

第109章 只剩下382元了？

随着妃英理的话音落下，瞬间所有人的目光都集中在了他的身上。

“真的吗？英理，凶手究竟是什么人？”

目暮警部立刻问道。

妃英理的眼睛里露出了智慧的光芒，缓缓开口解释道：

“我们所有人都被骗了，我们都以为，凶手是在我们看监控的时候，杀死了藤枝干雄先生。”

“实际上，那个时候，藤枝先生只是倒了下去而已，根本没有死。”

“你说什么？”

目暮警部一脸懵逼的问道：

“当时，不是你们亲眼看到他被枪击倒下的吗？”

“不，我们只是看到他倒下了，并没有看到他被枪击，实际上，他当时只是晕了过去而已。”

妃英理摇了摇头，继续解释道：

“那个时候，管家突然说，藤枝先生把手举起来了，让我们误以为他被威胁了。”

“实际上，那只是看书太久，站起来伸个懒腰而已。”

“然后，因为管家先生在咖啡里加入了异丙醇之类的药物，突然站起来的藤枝先生就晕了过去。”

“那，也就是说，真正的凶手就是……”

目暮警部立刻看向了管家，植木草八。

“没错，管家先是寄出了信与子弹，让所有人都知道有人要枪击藤枝先生。”

妃英理走向了植木草八，继续说道：

“然后，给藤枝先生下药，在藤枝先生伸懒腰，即将晕倒的时候突然出声，让我们误以为藤枝先生被枪击了。”

“随后，他就趁着拿钥匙的时间，从窗户射杀了藤枝先生。”

“原来如此，但是，这样的话，你们在藤枝先生门口的时候，不是应该听到三声枪响吗？”

目暮警继续问道。部

“没错，为了掩盖第一枪的声音，使用了消音器，而且，现在，恐怕还在植木先生的身上。”

妃英理目光审视的看向植木先生说道：

“刚刚植木先生就一直拒绝坐下，是袜子里藏了什么吧？”

高木立刻上前，从植木草八的袜子里，拿到了消音器。

植木草八并没有抵抗，只是平静的说道：

“这个庭院，是死去的夫人最珍惜的，我不允许一个入赘的老爷破坏他！”

目暮警部见多了各种各样的动机，自然不会多在意，直接让手下把人带走了。

“我说，柯南，是你把真相告诉小兰和英理的吧？”

有希子有些不爽的蹲下身，用力的抱住了工藤柯南低声道。

“这个，我只是给了一点提示了。”

工藤柯南干笑了一下，随后解释道：

“我也是为了教训一下那个藤泽素华啊，您就不想吗？”

“当然想了，但是，这和你让英理推理有什么关系？”

有希子松开了小柯南问道。

那个藤枝素华，什么也不问，上来开口就说有希子是地下情人，她当然心里也不爽。

“您想啊，那个女人，是花了一千万，委托毛利小五郎的。”

“委托只有找到凶手，没有保护委托人，所以，英理外婆说出凶手是谁，她就必须支付一千万了。”

“相反，要是您说凶手是谁的话，她说不定会以凶手不是毛利小五郎的代理人发现的这一点，拒绝支付。”

“好像也是，但是呢！她如果继承了遗产的话，一千万并不算什么吧？”

有希子摸了摸下巴问道。

“虽然我不熟悉藤枝干雄先生，但是以他入赘并在妻子死亡半年内娶了一个小二十岁的新妻子这种行为来看……”

工藤柯南推了推眼镜，自信的说道：

“他显然不是一个简单的人，以他这样的性格，大概率会留下遗嘱，他这新的妻子，恐怕一分钱都得不到。”

“嗯，这样也好，不过，柯南，下次在我面前别叫英理外婆，我听着感觉自己也变老了。”

有希子用力摸了摸小柯南的头说道。

（呵呵呵，不能叫你奶奶，也不能叫她外婆，却可以叫你老公爷爷，真搞不懂你的逻辑。）

工藤柯南露出死鱼眼，无语的想着。

随着事件的终结，众人很快就开始准备返回了。

不过，回去的路上，工藤柯南坚决的抱住了小兰，拒绝坐有希子的车。

“看来，有希子你的车技，似乎吓到了这孩子呢！”

妃英理看着这一幕，轻笑一声看向有希子。

“真是的，柯南君你这样姐姐会很伤心的。”

有希子嘟着嘴巴说道。

“柯南君，叫你呢！”

工藤柯南从背后狠狠地推了江户川柯南一下。

江户川柯南猝不及防之下，直接一个踉跄，落到了有希子身前。

“嗯？没有了那个柯南，换个柯南似乎也不错嘛。”

有希子思考了不到一秒钟，魔爪直接抓住了江户川柯南。

“等，等等，我……嗯呜呜呜。”

没等江户川柯南说完，有希子直接捂住了他的嘴巴，抱着就直接上车了。

江户川柯南对小兰投来了求助的目光，小兰只能微微躲闪一下。

面对有希子这个长辈，要是工藤柯南求助，她还可以考虑帮忙，但是江户川柯南的话，她只能心里祝福一下了。

于是乎，时隔多年，工藤新一再一次感受到了，熟悉的母爱。

好在他的体质不错，只是稍微有点晕车而已。

第二天一大早，有希子就迫不及待的来到了事务所。

“真是好久不见了呢，有希子。”

毛利小五郎换了一套裤子，坐在椅子上淡定的说道。

“那个，就是，英理，还是你来问吧！”

有希子纠结了半天，推了推妃英理。

“不，这个……”

妃英理也有些说不出口。

“她们两个想问，当年的选美大赛，叔叔投票给了谁？”

江户川柯南有些紧张的问道。

“啊！二十年前那个啊，我记得，投给了英理。”

毛利小五郎想了想回答道。

瞬间，妃英理的脸上染上了一抹红色。

有希子稍微则是叹了一口气。

江户川柯南则是有些紧张的看向妃英理，生怕她来一句，太感谢你了老公，我今天亲自下厨犒劳一下你们。

“不过，我当时还以为，比赛上的MISS是推理呢，所以就选了英理。”

毛利小五郎摸了摸后脑勺。

“那，你要是知道选美的话，会选谁啊？”

小兰直接问道。

“当然是选择可爱的有希子了！”

毛利小五郎脱口而出，随后才注意到，妃英理的脸色不太对，立刻改口：

“不，虽然英理是个书呆子，但是也很可爱了。”

妃英理眼神冰冷的看了他一眼，从委托费里直接抽出了两百万说道：

“这次委托，我和有希子帮你解决了，每个人拿一百万。”

小兰上前接过剩下的钱说道：

“我也要，爸爸之前在居酒屋欠的钱，下个月的生活费，预支的零花钱等。”

“哎？只剩下4382了？”

毛利小五郎一脸懵逼。

“哦，对了，差点忘了。”

小兰一边说着，一边又拿出了四千，分成了两份，递给了两名柯南。

“这一次的事件，他们也帮了忙，这是给他们的零花钱。”

毛利小五郎看着自己手里最后的382，整个人都不好了。

妃英理没有再理会他，直接拉着有希子出去吃饭了。

（呼，这样也好，至少英理阿姨不会想做饭了。）

江户川柯南稍微松了口气，又有些无语的看了一眼毛利小五郎。

第110章 毛利小五郎：我不像好人？

有希子就像一阵风，来也匆匆去也匆匆。

伴随着这位老阿姨的离去，工藤柯南的日常似乎再一次恢复了，吧？

杯户百货大楼，工藤柯南有些迷茫的看着眼花缭乱的衣服。

“柯南，在试试这个吧，一定会很好看的！”

小兰又挑选了一件新的衣服说道。

“那个，小兰姐姐，真的不用了。”

工藤柯南有些无奈的说道。

他现在有些后悔一起来逛街买衣服了，自从来到这里，他已经换了快十件衣服了。

这个世界上，有一种冷，叫你妈觉得你冷，于是你就有了很多衣服。

“我说小兰，你也太关心这个小鬼了吧？你自己家住的那个都没见你这样。”

园子有些无语的拿着一件毛衣说道。

（呵呵呵，这不是当然的吗？）

江户川柯南露出死鱼眼想着。

“好了，小兰，帮我看看这件衣服怎么样？我准备寄给阿真的。”

园子拿着一件毛衣问道。

“这个图案？我觉得，京极先生的话，这种更好吧？”

小兰拿起另一件毛衣问道。

“不行，要手织的才可以。”

园子立刻摆了摆手拒绝。

“嗯？手织的？”

小兰先是一愣，随后饶有兴致的看向园子。

“我，我只是觉得手织的比较暖和而已。”

园子有些心虚的抬头看天。

“园子姐姐，虽然同样材料时，一般是手织毛衣更暖和，但是只要挑选一些质量好的衣服，就不会存在保暖问题。”

工藤柯南立刻露出一副“天真”的表情看向园子。

“没错，园子姐姐，而且，京极哥哥的身体很好的，你还是给他选小兰姐姐看中的这个图案吧。”

江户川柯南也看向园子，戏谑的说道。

“你们两个小鬼！”

园子咬咬牙，最后还是说道：

“好吧，我承认，是我给他写信的时候，说我要给喜欢的人织毛衣的。”

“原来如此，所以才必须要手织的啊！”

小兰露出调侃的表情看向园子。

“没办法啊，我知道自己没有那样的耐心和手法，只能用买的来代替了。”

园子有些无奈的说道。

“这样的话，为什么不从家里找一个裁缝让他帮你呢？”

工藤柯南疑惑的问道，心里忍不住腹诽。

（好歹您也是千金大小姐吧，家里应该不缺会制作衣服的人，为了一件手织的毛衣跑来百货商店。）

“不行不行的，要是让我爸爸妈妈知道，我要给一个男孩织毛衣，他们肯定会……”

园子立刻把头摇成了拨浪鼓。

“也是呢，你父母知道你男朋友的事情，肯定会非常激动的。”

小兰点了点头回答道。

“不，阿真还不是我男朋友，我还没有和他告白。”

园子摇了摇头说道。

“哎？但是，你不是说，你给他写信说，要给喜欢的人织毛衣的吗？这样的话，他不会误会你喜欢其他人的吗？”

小兰有些焦急的问道。

“啧啧啧，这就是我的目的啊！”

园子伸出一根手指摆了摆说道：

“他受到这封信的时候，肯定心里七上八下的，然后，收到我的包裹，心里肯定很疑惑。”

“然后，打开一看，给他的毛衣，瞬间，惊喜就来了啊！”

“这，真的是惊喜吗？我怎么感觉是惊吓呢！”

工藤柯南给了园子一个白眼。

“就是啊，园子姐姐，京极哥哥那种性格，不太适合这种惊喜吧。”

江户川柯南也吐槽道。

“就是啊，园子，你这样的话，说不定京极先生误会了以后会放弃你哦。”

小兰也有些无语的说道。

“我也没办法啊，阿真这个人不爱说话，我又没有勇气直接对他告白。”

园子有些无奈的叹了口气，揉了揉太阳穴：

“小兰，难道你就不想知道新一对你的看法吗？”

“哎？这个，其实……”

小兰顿时有些懵，要说新一对她的看法，虽然新一没说，但是她已经知道了，毕竟，孩子都从未来回来了。

但是，这些又不能告诉园子，在园子的认知里，他们的关系还是像以前那样。

“园子姐姐，现在说的是你和京极哥哥的事情！”

江户川柯南赶紧出声打断。

“你这小鬼！”

园子瞬间有些无语，把手里的东西收拾一下说道：

“我们先去吃饭吧，叔叔估计等急了。”

“真是的。”

小兰见状，也不再捉弄园子，而是把手里的带着递给两名柯南道：

“你们两个，去找爸爸，然后到通心面馆等我们吧。”

很快，两名柯南就找到了等待许久的毛利小五郎。

“真是的，这两个丫头还真能逛啊！”

毛利小五郎有些不悦的嘀咕着。

三人走在马路边上，等待着红绿灯。

与此同时，旁边的电话亭里，一名带着帽子的女性，缓缓走了出来。

“嗯？那个笔？”

江户川柯南指着电话亭掉落在地上的笔。

“哦？笔吗？小姐，你的笔掉了。”

毛利小五郎说着，拿着笔凑了过去，右手直接拍上了女性的肩膀。

然后，下一秒，那个女性突然一发力，直接把毛利小五郎撂倒在了地上。

“所有人，抓住他！”

随着目暮警部的一声怒吼，一群警员冲了出来，直接把毛利小五郎按住了。

“很好，就这样……嗯？毛利老弟？”

三分钟后，面馆内部。

毛利小五郎一脸不爽的坐在椅子上。

佐藤有些歉意的看着他，摸了摸后脑勺。

“所以，你们是在抓连环袭击犯。”

毛利小五郎不爽的问道。

“是啊，因为没有什么线索，所以才让我假装受害者去做诱饵的。”

佐藤警官有些不好意思的说道。

“真是，我们好歹也认识这么久了，连我的声音都听不出来。”

毛利小五郎揉了揉头上的擦伤说道。

“这个，对不起，但是我当时真的感觉靠近我的不是什么好人，下意识的就……”

佐藤只能尴尬的笑了笑。

“我看着不像好人？”

毛利小五郎的面容瞬间扭曲了一下，死死的瞪着佐藤。

“嘛嘛，佐藤不是这个意思，只是毛利老弟你身上有一种气质，稍微有一点不好。”

目暮警部赶紧试着打圆场，不过毛利小五郎的脸色更黑了。

“说起来，我记得老爷子的战斗力应该很强的，怎么这么容易就倒了？”

工藤柯南凑到江户川柯南身边，小声问道。

“谁知道呢？也许大叔不打女人吧。”

江户川柯南摇了摇头回答道。

第112章 目暮警官尘封的过去

“所以,具体是怎么回事?”

毛利小五郎稍微调整了一下情绪,开口问道。

“高木,拿出来给毛利老弟看看。”

目暮立刻看向高木,下达了指令。

“啊,好的。”

高木一边说着,一边从怀里拿出了三张照片,依次放到了桌子上。

“第一个被害者,叫水谷凉子,两周前的一天夜里,她开车的时候遭遇了追尾,下车时被铁棍袭击。”

“第二个受害者是远藤仁见,三天前从公共厕所出来的时候被袭击。”

“第三个受宝老是石黑路子,昨天就在刚刚的电话亭,走出来的时候被袭去。”

高木指着照片,依次的解释着。

“根据第一个和第三个女孩的说法,歹徒的身高与她们差不多,因此我们锁定的嫌疑人是150公分。”

“原来如此。”

毛利小五郎摸了摸下巴,拿起了几张照片,仔细的看着。

“怎么样?毛利老弟,你有没有看出什么?”

目暮警部立刻一脸期待的问道。

对于毛利小五郎的推理,他还是很期待的。

“这个,她们都是混血!”

毛利小五郎一拍手说道。

目暮警部和佐藤高木瞬间变成了豆豆眼。

“不,我只是觉得,她们看起来,不太像本地人?哈哈哈。”

毛利小五郎也觉得这似乎有点离谱,打了个哈哈。

目暮警部有些无语的叹了口气,他真傻,毛利老弟每次都是最后才能推理出真相,一开始的推理都是错的,怎么能期待呢。

“这个不是,101辣妹吗?”

毛利小五郎一脸懵逼。

“没错,这是最近在年轻女孩里很流行的一种打扮,大叔你不了解年轻女孩啊。”

江户川柯南也凑了过去说道。

“无路赛,我为什么要关心这个。”

毛利小五郎嘴硬的说道。

“但是,我和小兰明明在你面前提过不止一次,大叔你做为侦探,居然一点都没注意。”

园子不知道何时走了过来,凑到照片前说道。

“你怎么一个人过来了?小兰呢?”

毛利小五郎有些疑惑的问道。

“小兰说她要去一趟厕所,很快就过来了。”

园子拿着手机回答道。

在场的诸位都是老熟人了,园子一进门,看到目暮警部几个人,就能猜到一些事情了。

“也就是说,凶手是专门针对101辣妹动手的,这是为什么呢?”

毛利小五郎看着照片,眉头一皱。

“园子姐姐,你之前不是遇到过类似的事情吗?道胁正彦那一次。”

工藤柯南突然想起来什么,看向园子。

“哎呦,不要让我想起那个人啊!”

园子下意识打了个寒战,有些愤怒的说道:

“那个家伙,就因为自己被褐发女孩伤害过,就准备报复所有的褐发女孩,要不是阿真帮我……”

“这么说起来,我记得,以前好像有一个女高中生连续被撞的事件发生。”

毛利小五郎陷入了回忆里。

听到毛利小五郎的话,目暮警部脸色一僵,下意识捂住了头部。

“总之,我们还是继续以诱饵作战行动吧。”

眼见毛利小五郎似乎没有发现什么线索,佐藤警官提议道。

“不行!”

目暮警部突然愤怒的站了起来说道:

“佐藤,你不用继续做诱饵了,接下来围绕之前的三个受害者继续调查。”

“警部?”

佐藤有些疑惑的看向目暮,不知道为什么他突然这么生气。

不过随后,江户川柯南就打断了她的思路,指着园子问道:

“等等,园子姐姐,你身上这几个饰品是哪里来的?和照片的几个女孩好像是一样的。”

“什么?”

目暮警部几个人都是一惊,随后仔细一看,立刻发现了。

园子身上的项链,戒指,手环都和照片里的几个人一样。

“这些?这不是买的,是刚刚那家百货大楼促销互动的赠品。”

园子摇了摇头说道。

“居然是这样,大家,现在立刻去百货大楼调查。”

目暮警部立刻下达了指令。

叮铃铃!

“我说小兰,你不会又找不到出口了吧,你这路痴。”

园子接起电话,有些无语的问道。

“不是的,园子,在地下停车场,有一个女孩死了!”

小兰语气有些沉闷的说道。

“你说什么?有个女孩死了?”

园子的语气瞬间加重了很多,直接吸引了准备离开的几个警员。

“没错,我刚刚已经报警了…… ”

小兰微微点头说道。

“小兰,你等着,目暮警部就在这里,我们马上过去。”

园子一边说着,一边看向了目暮警部几个人。

过了一会,众人直接赶到了现场,一名同样辣妹打扮的女孩,已经彻底死了。

很快,鉴识人员也来到了现场,大楼相关人员也一并来到。

“警部,死者明叫蓝泽多惠,二十岁,一年前因为在地下停车场发生过事故,导致一名男孩身死。”

高木拿着小本本汇报道。

“看来,这是同一个犯人的升级犯罪了。”

目暮警部脸色阴沉的说道。

不久后,蓝泽多惠的男朋友白川纪之,百货公司老板,以及保安定金方雄都赶了过来。

“警部,从身高来看,那个老板,有很大的嫌疑啊。”

园子有些无所谓的耸了耸肩,随后突然灵光一闪,抓着工藤的手说道:

“既然如此,小鬼,你陪我一起去吧!”

“哎?什么?等等?”

工藤柯南还没有反应过来,就被园子给拉走了。

(他们两个,在搞什么啊?)

江户川柯南无语的看着这一幕,随后拉了拉愣神的小兰问道:

“小兰姐姐,你在看什么呢?”

“我也不知道,刚刚开始就感觉,那个尸体有些奇怪?”

小兰用力揉了揉脑袋,不断的思考着。

“啊!我想起来了,是鞋子!”

小兰突然惊呼一声。

“鞋子?什么意思?”

江户川柯南立刻凑了过来问道。

“这种辣妹的装扮,一般都是穿增高鞋的。”

小兰指着尸体脚上的鞋子说道。

“增高鞋?难道?”

江户川柯南立刻冲了上去,直接脱下了尸体的鞋子,随后转身说道:

“这个鞋子,是凶手给她换上的,不是本来的。”

“什么?”

毛利小五郎刚想训斥,听到这话不由得一愣。

“佐藤警官,你们是怎么判断凶手的身高150的?”

江户川柯南立刻问道。

“这个,是因为被害者说,凶手和她们差不多高……等等,她们被袭击的时候,穿了增高鞋,而来警局做笔录的时候穿的是平底鞋!”

佐藤警官也立刻反应了过来:

“这么说的话,凶手的身高,应该是,165左右!”

“这么说来,刚刚那个警卫,似乎就是167啊!”

听到佐藤的话,高木警官皱眉说道。

“定金方雄,等等,我记得,一年前,那个被蓝泽多惠撞的小男孩,是一个单亲家庭的孩子,他的父亲,就姓定金。”

高木一边翻看小本本,一边说道:

“那一次的事故,是因为蓝泽多惠小姐穿了增高鞋,导致刹车不及时。”

“也就是说,定金方雄是为了报复,专门盯上了穿增高鞋开车的女性?”

佐藤警官也反应了过来,直接说出了动机。

“等等,我记得刚刚,那个警卫,好像看了园子一眼?”

小兰语气有些微妙的说道。

“不好,刚刚园子姐姐穿着增高鞋打开车门把东西放了进去,也就是说,凶手可能误以为她也是穿增高鞋开车的女性。”

江户川柯南瞬间脸色一边说道。

“园子他们,有危险了!”

小兰脸色大变,立刻拿出手机,一边跑一边拨打电话。

第113章 园子加柯南等于战斗力为零!

“所有人,立刻去找那个定金方雄。”

目暮警部大手一挥,直接下令。

“不用担心的小兰姐姐,柯南也和园子在一起的。”

江户川柯南跟在小兰身边,小声说道。

“但是 …… ”

小兰脸色有些焦急,依然抱起江户川柯南跑着。

她当然知道,工藤柯南的战斗力不弱。

但是,他的战斗力都是来自于道具的,他本身只是一个小孩,即使是一个非常成熟聪明的小孩,也改变不了身体本身的弱势。

万一遭到了犯人的偷袭,恐怕……,小兰又怎么能不担心呢。

与此同时,八楼的厕所门口,工藤柯南有些无聊的站着。

“真是的,为什么我要陪她一起来厕所啊?”

“不知道,案子的情况怎么样……嗯?”

工藤柯南嘀咕到了一半,手机突然响起,打断了他的思路。

“怎么了?小兰姐姐,哎?凶手?”

“谁的电话?小兰吗?”

园子从厕所里走了出来,疑惑的问道。

“我知道了!我们在八楼,待会见。”

工藤柯南脸色凝重的挂断了电话,看向园子说道:

“园子姐姐,你 …… 嗯?”

话说到一半,突然顿住了。

因为,就在不远处的阴影里,一个手持铁棍的男人走了出来。

“哎?你是什么人?”

园子顿时脸色一变,后退了两步。

“他就是之前的那个凶手,警卫定金方雄,刚刚小兰姐姐打来电话,警方已经知道了他的身份。”

工藤柯南语气微妙的看向蒙着面的凶手。

“什么?”

听到工藤柯南的话,定金方雄的身体微微一僵。

“大叔,住手吧,现在收手还来得及。”

工藤柯南抬头说道。

刚刚小兰说的很快,但是工藤柯南还是把所有的信息都记住了。

简单的说,就是一年前,在百货大楼打工的蓝泽多惠穿着增高鞋开车,在停车场撞了定金方雄的儿子导致死亡。

最终,这件事被定性为了意外,孩子父母试图主张蓝泽多惠穿了增高鞋。

但是最后,由于证据不足,法院没有采纳。

于是,做为父亲的定金方雄,就在这个百货大楼等待,他相信,虽然蓝泽多惠被开除了,但是总有一天会再来的。

而在这个过程中,他发现了其他穿着增高鞋开车的女性,愤怒之下动手了。

“大叔,自首吧,你杀死蓝泽多惠事出有因,应该可以减刑的。”

工藤柯南轻叹一声说道。

站在这个人的立场,他的遭遇让人感到痛心,如果可以,工藤柯南希望他可以放下武器自首。

“别开玩笑了!”

定金方雄直接把脸上的伪装扔了,语气愤怒的指着园子质问:

“她们这种人,有什么资格活着,这种只会害人的家伙!”

“不,园子姐姐从来没有开过车,更不可能穿着增高鞋开车,她之前,不过是把东西放上车而已,是你误会了。”

工藤柯南摇了摇头说道。

“什么?”

定金方雄一愣,随后摇了摇头:

“不可能,小鬼,你别以为这样就可以骗到我,既然你敢骗我,我就连你一起!”

定金方雄说着,举起手里的铁棍,直接就准备扑上来。

(看来只能把他打倒了。)

工藤柯南心里暗叹一声,准备蹲下身启动鞋子。

然而,下一秒,他突然感觉身体悬空了。

园子眼看凶手要动手,果断把工藤柯南抱了起来,开始朝着楼梯跑去。

“等等?园子姐姐,放开我!”

工藤柯南一脸懵逼,反应过来后立刻喊道。

“别说了,我可是大人,肯定会保护你的!”

园子听到工藤柯南说放开他的话,还以为这孩子想让自己抛下他先走。

心里感动的同时,园子也非常坚定的把他抱在了怀里。

虽然园子心里也很害怕,却死死的不肯放开。

(虽然我没有小兰这样的战斗力,但是我也是大人,必须保护好小孩子。）

园子大小姐用力的抱着小柯南,拼命的跑着。

(不是,你放开我我们就都没事了啊!你把我抱住,我不能用麻醉针,也不能按下球鞋的按钮了。)

工藤柯南被园子抱在怀里,整个人都懵了。

“呵啊!”

随着一声怒吼,小兰及时赶了过来,一脚踢在了定金方雄的脸上。

“小兰来了,太好了,你没事吧,柯南君。”

园子这才放下了小柯南,关心的问道。

工藤柯南一时间不知道该摆出什么表情,但是看着园子关心的眼神,还是勉强扯出了一个笑容道:

“我没事的,园子姐姐。”

“没事吧?”

随着一阵脚步声,目暮警部也带着人冲了上来,很快就把凶手带走了。

“小兰,你刚刚真是太帅了!”

园子扑上去,直接抱住了小兰。

“我说,你怎么没用麻醉针和足球啊?”

江户川柯南看了一眼被小兰踢倒的凶手,有些奇怪的凑到工藤柯南旁边问道。

“呵呵呵,因为园子姐姐为了保护我,把我抱在怀里拼命的跑,我怎么说都不肯放开。”

工藤柯南耸了耸肩,语气无奈的说道。

“哎?是这样吗?”

江户川柯南一愣,随后在脑海里想象了一下,自己刚准备用麻醉针把凶手干翻的时候,园子抱住他逃走的画面,不由得翻了个白眼。

很快,目暮警部几人把凶手带走后,就直接告辞了。

剩下的几个人,经历了一次危机,肚子也饿了,自然回到面馆去吃饭了

“小兰,你是不知道啊,我当时真的害怕极了。”

园子滔滔不绝的说道:

“但是,我就想啊,我是大人,必须保护这个小鬼,于是不知道哪来的勇气,抱着他就跑,我从来没有跑的这么快。”

“是吗?园子你保护了柯南呢!”

小兰表情有些僵硬,但是还是回答道。

她是知道小柯南的道具的,被园子抱住反而不能使用了。

可是园子也是一片好心,而且是鼓起勇气行动的,她当然不会说什么打击的话。

“嗯,谢谢你,园子姐姐。”

工藤柯南调整了一下表情道谢说着。

“说起来,之前目暮警部似乎状态不太对呢?”

江户川柯南实在是受不了这个话题了,直接转移话题道。

“啊,这个,确实呢。”

园子也立刻点了点头。

“好像是,和之前发生的女高中生被撞案子有关,我记得,那是我当上警员之前了。”

毛利小五郎也开始思考。

“我知道这个。”

工藤柯南喝了一口水果汁,继续说道:

“当年,有一个被不良女高中生欺负的人,开车撞穿着特制制服的不良女高中生。”

“当时,警方没有任何办法,只能让高中生不要穿那种制服。”

“那个时候,一个受害者的朋友站出来,坚决要做诱饵,目暮警部负责保护她。”

“结果,凶手抓住了,不过,目暮警部与那个女高中生都被撞了,目暮警部头上的伤就是这样来的。”

工藤柯南说完,又大口的喝了一杯果汁。

“原来还有这种事情啊,怪不得目暮警部那个时候拒绝佐藤警官当诱饵,他是不希望再出现同样的牺牲者了。”

园子有些感慨的说道。

“谁说那个女高中生死了?她现在和目暮警部,可是睡在一张床上呢!”

工藤柯南白了园子一眼。

“哎?目暮警部和他妻子小绿还有这样的过去?”

毛利小五郎有些惊讶的说道,做为多年老部下的他完全没听过。

“不过,你是从哪听到这件事的?”

园子有些疑惑的问道。

“当然是,听我……我新一哥哥说的了,嘿嘿。”

工藤柯南刚想说听我爷爷说的,说到一半反应过来赶紧改口。

“哦?新一还知道这种往事呢?”

园子又有些疑惑的问道。

“应该,新一哥哥也是听他父亲工藤优作说的吧,哈哈哈。”

江户川柯南把锅扣在了工藤优作头上,瞪了工藤柯南一眼。

“说起来,园子姐姐,你要不要考虑学一学空手道,感觉你最近总是遇到危险呢!”

工藤柯南为了防止园子继续追问,直接反问道。

“不用,我对空手道没什么兴趣,而且,怎么可能连续遇到危险呢?”

园子摆了摆手,随意的说道。

第114章 皮斯科与琴酒

园子觉得,她怎么可能连续不断的遇到危险呢,她又不是什么事件体质。

从某种意义上来说,她的直觉也算是对的,毕竟,定金方雄被抓了以
后,整个半个月时间,居然非常的平静。

毛利小五郎没有接到案子委托,小兰和园子没有偶然遇到案子,就连少年侦探团,都只接了两个找猫狗的委托。

一切,看起来风平浪静,仿佛暴风雨之前的宁静。

平常的一天,从阿笠博士家开始。

“哎?露营?”

餐桌前,工藤柯南有些意外的说道。

“没错,孩子们都很期待呢!”

博士一脸骄傲的说道。

“但是,博士,你的车子不会很挤吗?说到底,元太一个人就抵得上两个了吧。”

工藤柯南不太确定的问道。

“没关系,让他坐在前面就好了,行李直接放在车顶上就可以!”

博士拍了拍胸脯保证道。

“好吧,反正最近也没什么事,出去露营也挺有意思的。”

工藤柯南点了点头说道。

“阿拉,最近没有什么案子,你觉得无聊了吗?”

灰原哀瞥了他一眼问道。

“怎么可能!我又不像老爸和平次叔叔那样,对案子痴迷的够呛。”

工藤柯南无语的撇了撇嘴。

三天后,博士的甲壳虫带着它这个年纪不该承受的重量,朝着野外走去。

“走走走走走,我们小手拉小手,走走走走,一起去郊游!”

元太一个人坐在副驾驶上,整个人异常的兴奋。

“哇,那个大楼,好高啊!”

光彦看着窗外远处的大楼,忍不住惊呼一声。

“那个是,西多摩市新建的双塔摩天大楼,高度分别可以达到314米和294米呢,号称最接近天国的地方。”

阿笠博士一边开车,一边不忘解释着。

“西多摩市?我记得,之前那个森谷帝二好像就是……”

工藤柯南看向江户川柯南。

“是的呢,上一次,森谷帝二可是差点就把米花市政大楼炸了呢!”

江户川柯南也陷入了回忆。

当年,负责西多摩市城镇规划的冈本市长不小心撞死了人。

他的儿子站出来帮他顶罪,但是被工藤新一给识破了。

随着市长下台,整个城镇的规划被推翻了,而原本负责的建筑设计师森谷帝二因此恨上了工藤新一。

“不过,西多摩市总不会再出现一次爆炸了吧?”

江户川柯南有些无语的说道。

“怎么了?看你的表情,不太对呢?”

灰原哀有些疑惑的看向工藤柯南。

“不,只是,我的记忆里,没有这两个大楼呢,虽然我第一次来西多摩市,但是这种大楼,未来应该会经常上电视的吧?”

工藤柯南小声的嘀咕着。

(喂喂喂,不会真的发生什么导致这大楼倒塌了吧?)

江户川柯南顿时有些懵逼的看向工藤柯南。

“之前东京铁塔被炸的时候,你不是也不知道吗?你未来应该压根不怎么关心这些新闻吧?”

灰原哀凑过来小声的问道。

“也是呢,应该是我没有注意吧。”

工藤柯南摇了摇头说道。

很快,几人来到了郊游的地带,开始了野餐生活。

“好饱,多谢款待。”

光彦把米饭放在了桌子上说道。

“啊!光彦,你的碗里还有米粒呢!”

元太指着光彦说道:

“我妈妈说了,哪怕只剩下一粒米也会被老天爷惩罚的。”

“说的不错,米可是农民花了八十八道工序种出来的。”

阿笠博士一边盛饭,一边说道。

“八十八?”

三小只顿时一愣。

“没错,把米拆开,不就是八十八吗?”

阿笠博士大口大口的吃着,野营的时候,家里那两个管家的不会限制他,他当然要多吃点了。

“还有这种说法吗?”

三小只互相对视一眼。

“所以,八十八岁生日也被称为米寿,而七十七岁被称为喜寿,九十九被称为白寿,你们知道为什么吗?”

阿笠博士一边干饭,一边问道。

“因为囍这个字草书像七七,而九十九是一百少了一个一吧。”

工藤柯南喝了一口果汁回答道。

“没错,那么,大家,你们知道,四十四岁代表多少米饭吗?”

博士意犹未尽的问道。

“四十四?有这个说法吗?”

工藤柯南一愣。

“不会又是冷笑话吧?”

江户川柯南想了想,随后露出了死鱼眼。

“四十四?什么意思?”

三小只绞尽脑汁的思考,却完全想不到。

“那么,你们三个呢?”

眼看三小只不知道,博士直接看向了三大只。

“我倒是猜到了,但是这个好无聊的吧,博士。”

江户川柯南有些无语的说道。

“确实,谜底很无趣。”

灰原哀点了点头,表示赞同。

“你们两个都知道了?”

工藤柯南脸色微微一僵,开始飞快的思考,随后灵光一闪道:

“博士,我觉得,为了你的身体考虑,你以后每顿吃谜底那么多就可以了。”

“哎?这个不行啊柯南!”

阿笠博士瞬间垮了脸。

“四十四是八十八的一半,所以就是米的一半,是半碗饭。”

工藤柯南有些无语的说道。

“说起来,博士,你今天是不是吃的太多了?”

灰原哀打了个哈欠看向博士。

“哎?这个,难得出来一次,就让我多吃点嘛。”

博士打了个哈哈,又盛了一碗饭。

与此同时,西多摩市附近的公路上,一辆保时捷356A正在疾驰而行。

“我知道了,大哥,原佳明那家伙,在双塔摩天大楼。”

伏特加挂断了电话说道。

“是吗?那正好,让那家伙葬身在这里吧。”

琴酒吐出了一个烟圈,语气平淡的说道。

“不过,大哥,这件事,真的要交给皮斯科处理吗?他 …… ”

伏特加有些欲言又止的问道。

“无所谓,就让这老东西在蹦一阵子吧。”

琴酒语气的冰冷的说道。

皮斯科与琴酒,关系一直都不好。

皮斯科是组织的元老,年纪比二把手朗姆还要大一点,但是这些年随着身体机能的下降,开始很难胜任相应的任务了。

然而这家伙,偏偏喜欢执行一些杀人的任务,导致这个过程出了一些问题,最后琴酒不得不给他收尾。

上一次,皮斯科负责杀吞口重彦的时候,差点被拍到,还是贝尔摩德帮他收尾的。

而琴酒对这种占据着位置不放的老东西,自然不会有好感,同样的,皮斯科仗着自己是元老,对琴酒的态度也是非常不满意的。

第115章 毛利小五郎：你怎么像工藤新一

少年侦探团与博士的露营,很快结束了,在三小只的强烈要求下,众人来到了双塔摩天大楼。

“哇哦,好高啊,看不到尽头啊!”

站在楼下,光彦忍不住惊呼道。

“啊嘞?博士,柯南,你们怎么来了?”

小兰的声音从旁边传来。

“哎?小兰姐姐?”

少年侦探团这才注意到,不远处,小兰与毛利小五郎,还有一个不认识的女子站在一起。

“我和园子陪着爸爸一起来的,你们不是去露营了吗?怎么来这里

了?”

小兰凑了过来问道。

“他们几个说想来看看双塔摩天大楼,等等,你说和园子姐姐一起来的?她在哪?”

工藤柯南疑惑的看了下四周,并没有发现园子的身影。

“等等!等等!小鬼,你什么意思,本小姐明明就在这里!”

毛利小五郎旁边,一个长相有些酷似宫野志保的女性,一脸不爽的走了过来说道。

“哎?这个声音?”

工藤柯南有些机械的抬起头。

“不会吧?你是,园子姐姐?”

江户川柯南也是一脸震惊的指着园子。

他认识园子十多年了,今天愣是没有看出来。

“哎?这是园子姐姐吗?”

步美看了看园子,又看了看灰原哀,有些惊讶的开口道:

“感觉,这样看上去像灰原同学的姐姐。”

“我才没有这样的姐姐。”

灰原哀脸色稍微一黑,直接拒绝道。

虽然她和她姐姐明美是亲姐妹,但是她们的长相不一样,姐姐明美偏向黄种人,她则是混血。

“怎么样?我的新造型是不是不错!”

园子摆弄了一下头发问道。

“要是直接说不好看会不会挨骂啊?”

工藤柯南凑到江户川柯南身边问道。

“大概会吧,所以我们还是想想怎么委婉的说吧。”

江户川柯南点头道。

“你们两个,我听得见!”

园子有些不服的低头说道。

“嘛嘛,园子,你突然换了一个风格,孩子们不适应是正常的。”

小兰赶紧上前安慰,其实她也觉得这个发型不适合园子。

但是园子好不容易换个造型,她又不能直接说不合适。

“真是的,算了,我跟你们这些小孩子计较什么。”

园子摆了摆手,表示无所谓。

“那个，请问你是毛利先生吗?”

一名看起来气质干练的女性走了出来,对着毛利小五郎问道。

“啊,你好,我是毛利小五郎。”

毛利小五郎立刻点了点头回应道。

“失礼了,我是秘书泽口知奈美,请跟我来,董事长在接待客人呢,我来陪大家去展览室。”

泽口非常礼貌的开口,随后扫了一眼孩子们。

虽然不太理解为什么名侦探毛利小五郎会带着这么多孩子来,不过她不会多问。

很快,在泽口秘书的带领下,众人就直接来到了展览室。

“我是设计师原佳明,有什么问题都可以问我。”

一个看起来有些微胖的中年人和善的说道。

“好厉害啊!”

三小只看着各种眼花缭乱的游戏机,瞬间开始了四处乱跑。

“这个是什么?”

光彦和元太凑到了一台奇怪的机器面前。

“那个机器,可以让人看到十年后的样子呢!”

原佳明露出一个神秘的微笑开口道。

“哎?这样吗?”

元太一听,瞬间来了兴趣,周围的人也汇聚了过来。

“我可不想看到自己十年后的老脸。”

毛利小五郎直接后退了两步。

“那么,我先来看看吧。”

阿笠博士饶有兴致的和步美一起坐了上去。

很快,两张照片就直接浮现,打印出来。

“哎?这是不是坏了?”

光彦和元太一脸问号的看着博士的照片,完全没有变化。

“不,你们看步美的。”

江户川柯南直接开口道。

众人汇聚到步美身边,此时,她的照片上,是一个可爱的女高中生。

“很好,我们也来!”

元太和光彦见状,立刻也凑了上去。

然后,两个看起来还可以的男高中生出现,看的二人直皱眉。

“小兰,我们也一起。”

园子拉着小兰,也一起坐了上去。

“哇!不错嘛,和英理年轻的时候一样啊!”

毛利小五郎看着小兰的照片,不断的点头。

“是啊,和新一在一起真是可惜喽!”

博士有些揶揄的瞟了一眼江户川柯南。

“博士!”

小兰顿时有些脸红的瞪了他一眼。

“嘿嘿!”

江户川柯南有些不好意思的看着照片,摸了摸后脑勺。

不过,他没有注意到的是,步美偏头看了他一眼,眼神有些失落。

而光彦则看了步美一眼,眼神有些黯然。

只有元太神经大条没有什么感觉,看向剩下的三个人开口:

“团长,柯南,灰原,你们也来吧!”

“我就不用了。”

江户川柯南赶紧摇了摇头,开玩笑,工藤新一的照片出现,问题就大了。

“我也不用了。”

灰原哀淡淡的点了点头。

然而下一秒,毛利小五郎果断把江户川柯南提了起来道:

“我倒要看看你小子十年后的臭脸是什么样的!”

说完,就直接对着机器的位置扔了过去。

不过,随后,江户川柯南就被小兰接住抱在了怀里。

“爸爸,你在做什么啊!”

“哎?我,我只是想看看他十年后的样子。”

毛利小五郎有些懵逼的回答道,怎么感觉女儿好像生气了呢?

“那也不能这样把他扔出去啊,小孩子的身体可是很脆弱的。”

小兰有些不满的说道。

(好险,还好有小兰。)

江户川柯南松了一口气想道。

“十年后吗?我去试试吧!”

工藤柯南思考了一下,也凑了上去。

随着机器启动,很快一张照片就浮现了出来。

“嗯?这个身影?怎么感觉有些像工藤新一那小子,但是又好像不太一样。”

毛利小五郎皱着眉头,有些诧异的说道。

“这个,因为我也是姓工藤啊!”

工藤柯南只能摸了摸后脑勺,不像才奇怪吧。

“是吗?”

毛利小五郎一时间陷入了沉思。

他也不知道为什么,工藤柯南长大后的样子,既有让他觉得不爽的感觉,又有让他觉得不错的感觉,感觉非常矛盾。

(呵呵呵,大叔这表情,一下子就看出他在想什么了。)

江户川柯南露出了死鱼眼想道。

(柯南一半像我,一半像小兰,大叔自然会觉得矛盾。)

第116章 琴酒：啊！雪莉！

“好了,大家,我们去75层了。”

眼看时间差不多了,秘书泽口小姐开口。

随后,众人就在她的带领下,乘坐观光电梯,开始上楼。

“喂,大叔,你为什么要闭着眼睛啊?”

元太有些奇怪的开口问道。

“这当然是,因为爸爸他恐高了。”

小兰有些无语的说道。

“无路赛!我才不害怕呢,我只是,闭目养神而已。”

毛利小五郎闭着眼睛,嘴硬的说道。

“切,恐高就恐高嘛,又没什么丢人的。”

元太顿时撇了撇嘴。

很快,观光电梯停在了七十五层,毛利小五郎迅速的冲了下去。

“好久不见了,毛利学长。”

常磐美绪立刻露出了一个笑容开口。

“是啊,好久不见了。”

毛利小五郎也上前,有些不好意思的开口:

“今天本来只有我一个人来的,不小心带了一些人很抱歉。”

“没关系,人多一点也很热闹。”

常磐美绪面上没有露出任何不满,依然保持着笑容。

“您好,我是他女儿毛利兰,代替妈妈妃英理来的。”

小兰立刻上前打了个招呼,随后把众人稍微介绍一下。

常磐美绪表面没有任何变化,不过心里还是稍微惊讶了一下,没想到铃木财团的二小姐也来了。

于是,常磐美绪瞬间变得更加热情了,把身后的几个人也介绍了一下。

绘画老师,擅长画富士山的画家,如月峰水。

西多摩市的议员,负责推动了双塔摩天大楼通过的,大木岩松。

负责整个大楼的建筑设计师,风间英彦。

“你好,说起来,我和毛利先生还算是有些缘分呢!”

风间英彦露出一个反派的笑容开口道:

“我的老师,是森谷帝二。”

“什么?”

毛利小五郎顿时一惊。

“但是,不用担心,就算这两栋大楼不是对称的,我也不会把它炸了的。”

风间英彦露出一个幽默的表情说道。

“嗯?你好像是那个,混乱の小五郎?”

大木岩松凑到毛利小五郎身边,醉醺醺的说道。

“是混沌の小五郎了!”

毛利小五郎捏着鼻子回答道。

“对了,美绪,周末我想住在那栋大楼的宾馆,可以吧?”

大木岩松又看向常磐美绪。

“这个,还没有开业呢?”

常磐美绪开口道。

“哦?那就是不行了!”

大木岩松语气不太好的说道。

“我知道了,为您安排67层的房间。”

常磐美绪赶紧开口道。

相比于大人之间的话题,三小只倒是没有太多感觉,而是和原佳明聊的很开心。

原佳明还邀请孩子们周日去他家参观,瞬间给他提供一些游戏的思路。

“小孩子还真好呢!”

看着一脸开心的三小只,江户川柯南有些感慨。

对于他们叽叽喳喳讨论的那些游戏,他实在是提不起兴趣,有这个时间他更喜欢读推理小说。

“你现在也是小孩子,别把自己排除在外。”

工藤柯南没好气的说道。

“你和灰原不也一样。”

江户川柯南直接说道。

少年侦探团,很多时候就好像分成了两部分,三小只与三大只的爱好完全不同。

“说起来,你们小时候的爱好都是什么呢?”

工藤柯南想了想,看向江户川柯南与灰原哀。

“我的话,应该是冒险与推理吧,还有福尔摩斯。”

江户川柯南思考了一下说道。

“你还真是初心不改,一直都喜欢推理与福尔摩斯啊!”

工藤柯南有些无语的说道。

“我没有太多爱好,基本都在学习。”

灰原哀摇了摇头,在组织长大的她,并没有什么童年爱好。

“既然如此,就现在找一个也挺好,步美有不少少女的爱好,你可以和她一起啊!”

工藤柯南拍了拍灰原哀的肩膀,看向步美,突然惊疑一声。

“怎么了?”

灰原哀有些疑惑的问道。

“不,只是,刚刚光彦和步美都找小兰姐姐说了什么,小兰姐姐的表情,有些微妙?”

工藤柯南摇了摇头,有些疑惑的说道。

“董事长,枡山宪三先生马上就到了。”

秘书泽口凑到了常磐美绪身边,小声的说道。

“我知道了,你告诉他大木议员在这里,我会马上赶过去的。”

常磐美绪简单的交代了几句,随后继续与毛利小五郎等人闲聊起来。

很快,常磐美绪表示自己有些事情需要离开了,并给了毛利小五郎开业的邀请函。

毛利小五郎也没有多打扰,很快带着众人告辞了。

第二天,咖啡店内部。

光彦早早地来到,当小兰赶来的时候,他已经付过钱了,并表示这次是自己找小兰帮忙,应该他请客。

小兰对此有些无奈,只能勉强接受了,随后听着光彦说话。

“那个,小兰姐姐,其实,我从幼儿园开始,就在喜欢步美了。”

光彦有些扭扭捏捏的说道。

“哎?是这样吗?”

小兰有些意外,不过随即就释然了。

她也是从幼儿园开始,就对新一,产生了好感的。

“但是,步美她,似乎喜欢柯南君了,所以我就不知道怎么办才好了。"

光彦的语气有些微妙的说道。

“哎?柯南?”

虽然气氛不太合适,但是小兰真的想问一句,是哪个柯南。

不过随后她就像意识到,说的是江户川柯南,因为现在这三个孩子,都是叫工藤柯南团长的。

“我真的很难过,因为,他们两个都是我的朋友,我觉得不应该这样想,但是还是会忍不住嫉妒柯南。”

光彦握着拳头忍不住说道:

“以前,我和步美,元太三个人一起,我和步美的关系也很好。”

“但是,柯南来了以后,他的能力真的很强,而且救过步美好几次,步美喜欢他很正常,可我还是不甘心。”

“有时候我真的会想,要是我和团长一样优秀,是不是就可以和柯南争一下了。”

“小兰姐姐,我是不是很差劲,明明,他们都是我的好朋友。”

光彦抬起头看向小兰问道。

“不会的,光彦。”

小兰轻轻摸了摸光彦的头说道:

“看到自己喜欢的女孩,与其他男孩关系好,会吃醋是很正常的。”

“而且,你们的年纪还小,感情并不稳定,如果你真的喜欢步美,可以继续与她做朋友,等待将来的。”

光彦的脸色瞬间变得柔和了很多,感激的说道:

“谢谢你,小兰姐姐,我感觉好多了。”

随着光彦离去,过了一会,步美也来到了咖啡店。

这一次,小兰率先点好了饮料付了钱,要是步美也说要请客,她会的自己非常不好意思的。

“小兰姐姐,我真的,好喜欢柯南君!”

步美坚定的看向小兰说道。

“哎?是吗?”

小兰一时间不知道该说什么。

“但是,柯南他,有喜欢的人了,那个人就是,小兰姐姐你。”

步美抬起头,郑重的看向小兰。

“这,这个,你怎么会这样认为的呢?”

小兰语气有些微妙的问道,新一喜欢她,她自然是知道的,但是,步美居然能看出来的吗?

“我非常确定,这是,女人的直觉。”

步美用力点了点头,继续说道:

“小兰姐姐,我想,让你告诉柯南,你已经有新一哥哥了,让他快点死心吧,不然,他就太可怜了。”

小兰已经变成了豆豆眼,只能挤出一个尴尬的笑容道:

“我会的,不过,我还是觉得,你应该误会了。”

随着步美离去,小兰稍微松了一口气,随后又有些头疼的揉了揉脑袋。

另一边,东京的安全屋内部。

“大哥,这是下面的人拍的照片。”

伏特加把一打照片递给了琴酒。

这一次行动,因为皮斯科的强烈要求,原本准备去大楼附近看看的琴酒没有去。

不过,他还是安排了一些下属拍了照片。

“嗯?这个!”

琴酒突然激动的拿起了一张照片,上面有一个模糊的背影。

“啊!雪莉!”

与此同时,铃木家,刚刚换了发型的园子打了一个喷嚏。

第117章 伏特加：大哥不会看错了吧？

“大哥?”

伏特加有些懵逼的看着琴酒,他好久没有看到琴酒大哥如此激动的模样了。

“真是没想到啊,雪莉,你居然敢出现我面前!”

琴酒吐出一口烟圈,语气微沉的说道。

“那个女人?”

伏特加接过了照片,有些疑惑的看了一眼。

明明只有一个非常模糊的背影,大哥是怎么确定,这是雪莉的?

“大哥,这个照片只拍到了模糊的背影而已,会不会……”

“不会,唯有她,我绝对不会认错的,看来,双塔摩天大楼开业的那一天,她也会出现啊!”

琴酒直接打断了伏特加的话,神色变得冰冷无比。

“是,是吗?”

伏特加放下了照片,没有再说什么,毕竟,大哥这么肯定,应该这就是雪莉吧。

只是,伏特加还是心里有些疑虑,大哥,该不会,认错了吧?

(不不不,我在想什么呢,大哥怎么可能认错呢!)

伏特加心里暗骂自己一声愚蠢。

琴酒也没有注意到伏特加的内心想法,而是开始思考接下来的行动。

“雪莉既然出现了,也就意味着,把她救走的人也会出现,那么,宫野明美和,那个家伙,也会出现了!”

琴酒的眼里,闪过一抹杀意。

宫野明美和雪莉的逃跑,是琴酒为数不多的耻辱。

因为这个,那位大人已经斥责过他了。

虽然雪莉实际上是从龙舌兰手里逃走的,但是琴酒查看了整个报告,发现自己在也很难阻止,至今他都不知道雪莉是如何做到的。

不过,可以确定的是,雪莉,绝不可能是一个人跑掉的,必然在外面有人接应。

那个接应的人,就算不是赤井秀一,也肯定和赤井秀一有关系,不然不可能姐妹逃亡时间这么接近。

琴酒思考了一下,直接拿出了手机,开始拨打电话:

“科恩,你和基安蒂做好准备,下周来西多摩市。”

“没问题,不过有什么任务,需要我们两个人一起?”

科恩有些不解的问道。

“你们两个我还觉得不够呢!与赤井秀一对战,你觉得,你们两个可以吗?”

琴酒直接语气阴冷的嘲讽道。

“什么?黑麦要出现了?”

科恩顿时一惊,下意识握紧了手里的枪。

对于黑麦威士忌,他和基安蒂自然不会忘记,那是曾经的组织最强狙击手。

虽然后来被发现是卧底,但是他的实力,却是压的科恩二人喘不过气。

“你们两个做好准备就可以了。”

琴酒说完,直接挂断了电话,很快又拨通了一个号码。

“阿拉,我们的琴酒大人居然会主动找我?真是稀奇呢?”

贝尔摩德慵懒的声音响起。

“下周,我需要你帮我一个忙,贝尔摩德。”

琴酒懒得废话,直接开口道。

“哦?是什么事情,你先说说,我再决定去不去!”

贝尔摩德语气有些调侃的问道。

她还真有些好奇,琴酒到底要做什么,居然会主动找她求助。

“关于雪莉,还有,赤井秀一的事情。”

琴酒没有隐瞒,简单把事情说了一遍。

“原来如此,赤井秀一啊!”

贝尔摩德脸色瞬间凝重了很多。

这个名字,她绝对忘不了,两年前在美国,她就差点被拿下了。

也是那个也要,她遇到了自己的Angel和Cool Guy。

同时她也明白,琴酒为什么会找到她帮忙了,因为琴酒对赤井秀一太重视了。

“我知道了,到时候会去的,不过我会按照自己的规划行动。”

贝尔摩德说完,直接挂断了电话。

“这个女人,每次都是这样态度。”

伏特加立刻有些不忿的说道。

“无所谓,反正这家伙在正事上不会掉链子。”

琴酒冷哼一声,收起了电话。

他对贝尔摩德的态度也非常不满,但是他不得不承认,贝尔摩德的能力。

这个女人,总是摆出一副神秘兮兮的样子,让琴酒反感不已。

偏偏能力强,有时候又不得不依仗一下,而且,贝尔摩德只听那位大人的命令,琴酒只能请求她帮助,不能命令。

琴酒看了一眼自己的小弟伏特加,一时间心里有些微妙。

这个小弟的忠诚倒是没有问题,但是能力不够,他的脑子,琴酒也不放心他单独行动。

“大哥?”

伏特加有些懵逼,不知道大哥看他做什么。

“算了,你去安排人,把原佳明还有双塔摩天大楼的情报汇总一下。”

琴酒收回了目光,下达了指令。

“啊,是的,对了,大哥,这件事,要不要告诉皮斯科一声?”

伏特加想了想,突然问道。

“不用,那个老家伙知道,只会添乱而已!”

琴酒有些不满的冷哼一声。

在琴酒的眼里,组织代号成员,要么能力特别强,有些个性也可以,就像贝尔摩德与波本。

虽然平日里神神秘秘,而且总是当谜语人,但是任务完成的是真的好,能力也是真的强,琴酒可以容忍。

要么,就是能力差一点,但是听话,忠诚。

比如伏特加,科恩,基安蒂,他们三个虽然能力比不过琴酒,但是可以很好的执行琴酒的命令。

而皮斯科,琴酒只能表示,一个能力差,又自视甚高,不服从指挥的家伙。

要是让他知道雪莉的事情,肯定会自己想办法去找,压根不会听琴酒安排,反而容易打草惊蛇。

与此同时,另一边,枡山企业的办公室。

“这个人,就是原佳明啊!”

枡山宪三看着照片上,笑的一脸开心的原佳明,露出了一抹冷笑。

叮铃铃!

随着电话铃声响起,枡山宪三皱了皱眉,随后看向号码,脸色稍微缓和了一下。

“怎么了?这么晚了,爱尔兰!”

枡山宪三,皮斯科有些意外的问道。

“先生,您这次的行动,是否需要我回去帮忙?”

爱尔兰语气平静的问道。

“你有你自己的任务,不用担心我,我也是组织多年元老了,这点小事不算什么。”

枡山宪三毫不在意的说道。

爱尔兰沉默了一会开口道:

“好吧,那您多小心。”

挂断了电话,爱尔兰有些心悸的看向窗外。

这两年,做为组织元老的皮斯科,身体机能开始下降了,这一点,他自己和爱尔兰都知道。

但是,皮斯科不服老,或者说,他不愿意承认自己已经老了,依然坚持执行一些杀人之类的任务。

爱尔兰有过劝说,却劝不动,这一次行动,爱尔兰总是有一种心慌的感觉,想回去帮忙。

只是,皮斯科不愿意,他也不好多说。

“希望您不会出事,先生。”

爱尔兰叹了一口气说道。

第118章 皮斯科开始行动

第二天,阿笠博士家。

“哎?光彦和步美是因为这个找你的!”

工藤柯南一脸震惊的看向小兰。

“是啊,小兰和我说的时候,我整个人都不好了。”

江户川柯南有些无语的说道。

“说到底,还不是新一你平时不注意距离,才会让步美对你产生好感。”

小兰没好气的瞪了一眼江户川柯南。

“不,我......"

江户川柯南顿时冷汗直流。

“步美变成我妈妈的情敌了,这样的发展还真是......好疼!”

工藤柯南摸着下巴,刚说到一半就被小兰打了一拳。

“什么情敌啊!步美还小呢!”

小兰没好气的瞪了工藤柯南一眼。

“开玩笑的,开玩笑。”

工藤柯南赶紧打了个哈哈。

“总之,新一你要注意一下了。”

小兰有些语气微妙的说道。

“没关系的,反正,我不可能一直待在小学,等我恢复,江户川柯南就会转学消失了。”

江户川柯南摇了摇头说道。

“也只能这样了,这两个孩子都是好孩子。”

小兰微微叹了口气,有些头疼的说道。

“说起来,柯南,在本来的未来,他们之间的感情是怎么发展的?”

江户川柯南想了想,看向工藤柯南问道。

“这个,我真的不知道。”

工藤柯南有些无奈的摇了摇头。

“反正,新一你多注意就是了。”

小兰无语的瞪了江户川柯南一眼。

叮铃铃。

随着电话铃声响起,话题暂时被打断了,小兰拿出了手机。

“嗯?爸爸?是的,哎?去警视厅吗?”

小兰有些意外的挂断了电话,看向几人说道:

“爸爸说,目暮警部希望我们去一趟。”

“我们?全部吗?”

工藤柯南有些懵逼的问道。

“嗯,是全部。”

小兰点了点头。

“看起来,双塔摩天大楼恐怕发生了什么吧。”

江户川柯南捏着下巴推测道。

很快,众人就一起来到了警视厅,当然,三小只也在。

“今天找大家来,是因为昨天晚上,这个人,在双塔摩天大楼的B栋67层被杀了。”

目暮警部拿出了大木岩松议员的照片开口道。

“什么?”

瞬间,所有人都是脸色一变。

“据说,大木议员要求住在大楼的时候,大家都在现场,所以想了解一下情况。”

目暮警部开口,看向毛利小五郎。

“嗯,没错,是大木议员主动对常磐美绪提出要入住的。”

毛利小五郎点了点头。

目暮警部给了千叶一个眼神,千叶拿出一份资料开始说明:

“死亡时间,是昨天晚上十点到凌晨零点,死亡现场留下了一枚被打破的小酒杯。”

“目前来看,嫌疑人有四个,董事长常磐美绪,秘书泽口,设计师风间英彦,画家如月峰水。”

毛利小五郎一下子站了起来说道:

“这不可能吧,美绪她怎么可能 …… ”

“不,目前来看,她是嫌疑最大的一个。”

目暮警部打断了毛利小五郎,直接说道:

“常磐美绪小姐的住处,就在大木议员楼上。”

“是,是这样吗?”

毛利小五郎坐了下来,皱着眉开始思考。

“喂,团长,我们明天一起去调查吧!”

光彦凑到工藤柯南耳边,小声的问道。

“你们几个,该不会是为了去原佳明先生家里玩游戏吧?”

工藤柯南翻了翻白眼问道。

“这个,也有这个想法了,但是,调查也是必要的。”

三小只互相对视一眼,义正言辞的说道。

“是,是。”

工藤柯南耸了耸肩,无所谓的说道。

很快,目暮警部的问话就结束了,毕竟众人只能算是目击者。

毛利小五郎倒是想留下,只是,对于小酒杯这个线索,他没有找到什么思路,只能暂时放弃。

时间,很快就来到了第二天。

少年侦探团开始从风间英彦,如月峰水开始,一个个的去拜访。

风间英彦倒是没有多说什么,到底热情的款待了他们一下。

至于这几个孩子自称名侦探毛利小五郎的弟子,要调查案子,他也只是轻笑一声,表现的很配合。

如月峰水的态度就差了很多,不过对几个小孩子,他也不好大发脾气,最后给孩子们每人画了一幅画。

“感觉,没有什么线索呢!”

从如月峰水的家里走出后,步美有些失落的说道。

“线索哪有这么容易找到啊。”

工藤柯南有些无语的说道。

随后看向江户川柯南与灰原哀,见二人都摇了摇头,也只能宣布,今天的调查到此为止,明天去找原佳明。

不过,少年侦探团并不知道的是,就在他们离开后不久,如月峰水就从家里走出,带着武器朝着原佳明的家里走去。

与此同时,原佳明在家里把蛋糕切好,正准备享受的时候,门铃突然响起。

“这个时间?谁?”

原佳明有些意外,但是还是快速来到了门前打开了门。

映入眼中的,是一个看起来年纪大的老者。

“请问?您是?”

原佳明看着这有些严肃的老人,有些疑惑的问道。

“失礼了,我是枡山宪三。”

皮斯科露出一个礼貌的笑容开口道。

“啊!是您啊!请进。”

原佳明立刻大吃一惊,这才想起眼前这位,他前几天见过,是枡山集团的董事长。

“请坐。”

原佳明一边说着,一边倒了一杯茶。

“谢谢了。”

皮斯科看起来非常和善,坐在椅子上露出微笑。

“那个,枡山先生,不知道,您找我有什么事吗?”

原佳明有些疑惑的问道,心里开始思考,难不成,这位董事长想挖墙脚?

但是,自己有这么优秀吗?居然让这位董事长亲自上门?

“是这样的,原佳明先生,我对您个人,还有您掌握的技术,非常的感兴趣,所以想和你谈谈。”

皮斯科语气温和的开口道。

原佳明心里暗道一声果然,不过嘴上还是开口婉拒道:

“抱歉啊,枡山先生,我暂时没有类似的想法。”

原佳明不可能这种时候离开,因为他之前为组织做事的时候,从组织偷了一部分资料,并把资料存放在了常磐财团的主电脑内部。

虽然他有自信组织不会发现,但是凡事总有万一,要是真的有哪一天被组织抓到,这些资料是他唯一的保命底牌。

为此,他专门给资料设定了定时扩散,每隔一段时间不由他重置,就会自动扩散,这是做为程序员的他,唯一的反抗手段。

“原佳明先生,先别急着拒绝......”

皮斯科开始一边说待遇,一边试探着开口继续劝说,同时旁敲侧击的打听资料的位置。

原佳明并没有怀疑,不知不觉就把一些信息透露了出来。

“原来如此,看来,原先生是下定决心了,那么,我就告辞了。”

皮斯科起身,朝着门外走去。

“我送您。”

原佳明也立刻站了起来。

“哦,对了,还有一件事,我差点忘了问了。”

皮斯科露出一个残忍的笑容。

“哎?您说的是......啊!”

原佳明突然感觉腹部一痛,下意识的捂住了肚子,鲜血流淌而出。

“刚刚的对话,我已经可以确定,你没有把资料交给别人,那么,唯一的可能,就是存在了你自己,或者常磐财团的电脑里了。”

皮斯科语气冰冷的说道。

“你,你,你是组织的人!”

原佳明捂着腹部,颤抖的指着皮斯科。

“你不会以为,有人能够逃出组织的追杀吧。”

皮斯科拿着枪,再一次对准了原佳明。

“你不能杀我,杀了我,组织的资料马上就会扩散出去。”

原佳明看着皮斯科大喊道。

“哼,你放心吧,常磐财团的电脑也会......"

皮斯科说到一半,原佳明猛然掀翻了桌子。

趁着皮斯科没有反应过来,原佳明拖着身体一下子扑进了卧室。

“你找死!”

皮斯科顿时大怒,飞快的冲了进去,一枪打中了原佳明的腿。

随着一声惨叫,皮斯科走到了原佳明身边,语气戏谑的开口道:

“记住,杀死你的人,是皮斯科!”

随后,一枪终结了原佳明。

不过,皮斯科没有注意到的是,原佳明刚刚进入卧室的瞬间,把床上的一支录音笔启动,并瞬间扔进了垃圾桶。

第119章 逐渐靠近的组织身影

杀死原佳明后,皮斯科也不着急,而是不紧不慢把原佳明电脑里的资料全部销毁,随后才离开了大楼。

不过,在离开的瞬间,皮斯科与一个老人擦肩而过。

如月峰水不认识山宪三,所以并没有在意擦身过去的皮斯科,而是径直朝着原佳明的房间走去。

“嗯?这是?”

当如月峰水进入原佳明的房间后,整个人不由得一愣。

他今天来,是打算杀了原佳明的,结果,原佳明已经被杀了?

但是随后,他就想到了,这是一个机会,果断拿出了小酒杯,在尸体旁边打碎。

不久前,他还在家里,与几个小孩聊天,也就是说,这次原佳明死亡的时候,他有不在场证明。

只要误导警方,让他们觉得杀死原佳明的,与之前那个是同一个凶手,那么,他就可以借机摆脱嫌疑了。

第二天,少年侦探团的人如约来到了原佳明的家里。

按了门铃很久,也没有回复,加上门没有锁,于是,他们就直接进去了。

“啊!”

随着步美的一声尖叫,很快,目暮警部又带着人来到了现场。

“原佳明先生也被杀死了,目前看来,恐怕是同一个凶手了。”

目暮警部站在现场,眉头紧锁。

“警部,我们在垃圾桶发现了一支笔,似乎是录音笔。”

一名警员拿着录音笔说道。

“什么?”

目暮警部顿时一愣,他办了这么多案子,好久没有遇到有录音的了。

“录音?”

江户川柯南也有些意外,他还正准备仔细找找线索呢,结果居然有录音。

【嘶嘶嘶 …… 记住,杀死你的人,是皮斯科,砰!】

“什么?皮斯科?”

听到这话,江户川柯南瞬间一震,灰原哀更是脸色大变。

“皮斯科?这是酒的名字吧?是什么代号吗?”

目暮警部有些疑惑,随后对千叶开口道:

“千叶,你把这个音频复制,然后拿去对比一下声纹,看之前的嫌疑人能不能对上。”

“我知道了,警部。”

千叶点了点头,拿着录音笔迅速离开了。

千叶离开后,目暮警部的眉头紧蹙。

虽然录音笔的声音存在一定程度的失真,但是刚刚那个自称皮斯科的声音,听起来和几个嫌疑人不一样。

这样就意味着两种可能,要么皮斯科是凶手的同伙,要么这两起案子不是一个人做的,皮斯科只是嫁祸给那个凶手。

“好了,孩子们,你们先回去吧。”

目暮警部思考了一会,才看向少年侦探团的几位。

“哎?我们也......嗯呜呜呜。”

“好的,我们这就走。”

光彦捂住了元太的嘴,直接拉着他先离开了。

“元太,警部肯定不会让我们跟着的,但是,我们可以偷偷调查吧啊!”

走出了原佳明的房间,光彦忍不住说道。

“也是呢!团长,我们出发吧!”

元太看向工藤柯南问道。

“不行!”

灰原哀突然大喊一声,表情阴沉的看向元太。

“哎?怎么了?”

元太有些懵逼的看向灰原哀。

“冷静,没事吧。”

工藤柯南赶紧拍了拍灰原哀的肩膀,随后看向三小只道:

“今天我们先回家吧,凶手是一个拿着枪的悍匪,必须做好充足的准备再继续调查。”

“好吧,那么,我们明天见。”

三小只互相看了一眼,点了点头。

夜幕降临,阿笠博士家。

“哎?你是说,杀死原佳明先生的,是那个组织的人?”

小兰看向沙发上的三个孩子,震惊的问道。

“没错,是一个代号皮斯科的家伙。”

江户川柯南下意识握紧了拳头。

“那,之前的大木议员,也是组织杀死的吗?”

阿笠博士有些意外的问道。

“不,应该不是。”

工藤柯南直接摇了摇头,开口解释道:

“这一次案发现场的酒杯,很明显是后来打破的,应该是有人伪造的。”

“你怎么看?皮斯科这个代号,你听过吗?”

江户川柯南看向灰原哀问道。

“不,我不知道。”

灰原哀摇了摇头。

“组织为什么要杀死原佳明先生呢?”

江户川柯南皱着眉头思考着。

“组织要杀的人很多,但是,原佳明身上,我没有感觉到组织的气息,他至少不是组织的核心成员。”

灰原哀想了想开口道。

“气息?那是什么?”

江户川柯南有些疑惑的问道。

“是行走在黑暗中的人,身上带有的气息,只要靠近,我就可以感觉到,原佳明身上没有。”

灰原哀解释道。

“这算什么?这不科学吧?”

江户川柯南半信半疑的问道。

“反正,我可以确定这一点。”

灰原哀直接给了他一个白眼。

“如果是这样,原佳明为什么会被杀死呢?”

江户川柯南有些疑惑的说道。

“谁知道呢!组织暗杀的人类型很多,包括组织叛徒,或者一些不小心发现组织情报的人,比如你。”

灰原哀看向江户川柯南说道。

“这......"

江户川柯南语气一僵。

“如果,以原佳明因为某些原因,知道了组织的情报来来考虑,那么,组织是很可能对他灭口的。”

工藤柯南看向江户川柯南说道。

“我记得,原佳明的电脑似乎被破坏了,难不成,里面有组织的情报?"

江户川柯南思考了一下问道。

“不排除这种可能,但是,如果这是真的,数据肯定被彻底破坏不可能恢复了,你就别想得到了。”

灰原哀瞥了一眼跃跃欲试的江户川柯南。

“可恶,线索又断了!”

江户川柯南有些不甘心的说道。

“也不算断了吧,皮斯科的声音不是被录下来了吗?警方早晚可以找到他的。”

工藤柯南开口道。

“没错,如果警方找到皮斯科的话...... "

“不可能的!”

灰原哀直接开口打断道:

“以组织的风格,皮斯科用不了多久就会被灭口了。”

“录音的事情,在警方内部不算秘密,组织知道只是时间问题,如果你想等警方抓住皮斯科,获取组织情报,基本是不可能的。”

“那个?”

小兰弱弱的举起了手,像回答问题的小学生一样问道:

“如果那个组织是为了消除被原先生藏起来的情报,他们会不会,对常磐财团动手啊?”

此言一出,三人先是一愣,随后都是脸色一变。

“确实,如果原先生真的有组织的情报,不排除他把情报存入常磐财团电脑的可能。”

江户川柯南思考了一下说道:

“如果是这样,也许明天的发布会,他们还会有行动。”

“以组织的风格,说不定,会彻底把电脑都炸了也说不定。”

灰原哀想了想说道。

“而且,现在还不确定,组织要杀的人,是不是还有其他人。”

工藤柯南也捏着下巴说道。

“那,明天岂不是很危险。”

小兰站起身,下意识想打电话给园子让她明天别去,又有些颓废的放下。

她一时间不知道该用理由去说。

第120章 你妹妹已经脱离组织了！

“可恶,明知道他们有行动,却没办法通知警方!

江户川柯南用力锤了一下桌子,有些焦急的思考着。

“你可以用变声器匿名给警视厅打电话,说有人在电脑室安装了炸弹,上次森谷帝二的时候用的就很好。”

工藤柯南直接给了他一个眼神。

“也对啊,虽然目前只是猜测,但是以防万一,还是准备一下比较好。”

江户川柯南点了点头。

“你们先准备一下,我去打个电话。”

工藤柯南说完,直接站起身,朝着楼上走去。

“你要联系那个男人吗?”

灰原哀直接问道。

“那个叫赤井的FBI吗?你想让他帮忙?”

江户川柯南也问道。

“没错,虽然组织的目标应该只是电脑室,但是谁也不敢保证安全,还是寻找一下外援比较好。”

工藤柯南说完,就直接走了上去。

“这小鬼,半点关于那个赤井的情报都不透露。”

江户川柯南有些不满的嘀咕道。

“他这是太了解你了,怕你一时冲动去找那个男人。”

灰原哀白了他一眼道:

“别以为那个男人是什么好人,他是组织的敌人,但是和你这样的人不一样。”

“柯南这小子,也是为了你好。”

江户川柯南闻言,只能小声嘀咕一句:

“我现在已经没有那么冲动了。”

“好了,新一,这件事,就让柯南自己处理吧。”

小兰安抚的摸了摸新一的头。

虽然工藤新一才是大人,工藤柯南才是小孩,但是很多时候,小兰反而觉得柯南更冷静一些。

走上楼以后,工藤柯南迅速取出了变声器,开始拨打电话。

他之所以要避开其他人,不仅仅是目前赤井秀一不适合认识他们,更重要的是,他还有其他人要联系。

“您好,请问哪位?”

安室透有些意外的接通了电话。

“我是麦卡伦。”

【赤井秀一】的声音响起。

安室透嘴角抽了抽,有些无奈的说道:

“你还要使用这个声音啊!”

“抱歉,现在的我只能用这个声音和你联系。”

【赤井秀一】有些歉意的说道。

“算了,无所谓了,你有什么事吗?”

安室透耸了耸肩问道。

“你知道,皮斯科的身份吗?”

【赤井秀一】语气平淡的问道。

“皮斯科吗?我听说过这个代号,是组织的一个老人,但是,具体是谁就不知道了,发生什么了吗?”

安室透有些疑惑的问道。

“是吗?你不认识他啊,那么,你知道明天,双塔摩天大楼的行动吗?”

【赤井秀一】继续问道。

“双塔摩天大楼?听说似乎会有什么行动,具体的我不太清楚,怎么了?皮斯科会有什么行动吗?”

安室透摇了摇头,随后问道。

之前组织下面有些外围成员去过,但是具体做了什么,安室透并不知道,只能推测组织可能有行动。

这种情报,他当然不会让公安行动,抓几个外围成员意义不大,还可能引起组织对自己的注意。

“我也不确定,只是有这个猜测。”

【赤井秀一】回答道。

“我知道了,我会稍微注意一下的。”

安室透想了想说道。

“谢谢你的情报,再联系。”

【赤井秀一】说完,直接挂断了电话。

安室透放下手机后,陷入了沉思。

明天,他有朗姆交代的任务,肯定不能去双塔摩天大楼的。

但是,麦卡伦居然对这里有兴趣,那是否说明,这次的行动,其实是一场非常大的行动?

“风见,明天你带几个人去双塔摩天大楼附近,见机行事。”

安室透果断给自己的劳模手下找了点活做。

“降谷先生?是有什么事要发生吗?”

风见裕也有些意外的问道。

“我也不确定,但是,你还是去看看吧,以防万一。”

安室透这么回答道。

“我知道了,我会的。”

风见裕也点了点头,虽然这个命令有些莫名其妙,但是做为一个优秀的下属,他会执行好。

另一边,工藤柯南拨通了赤井秀一的号码。

“你现在还在东京吗?”

【安室透】语气冰冷的直接问道。

“嗯,现在还在,所以,有什么事吗?”

赤井秀一语气平淡的回复道。

自从上次行动后,他们三个人一直都没有离开,这种时候带明美回美国,并不是什么太好的选择。

因此,赤井秀一没有把明美的存在上报,卡迈尔也没有说漏嘴。

他们两个就在东京,赤井秀一一直在试着让FBI重启对组织的调查。

前段时间,组织在美国做了一些事情,引发了一定关注,所以这件事基本确定,很快,朱蒂会带着大量人手来东京。

而赤井秀一,做为曾经做过卧底,能力顶级的存在,暂时与卡迈尔留下,收集情报。

“明天,双塔摩天大楼,组织有行动,我需要你出面帮忙。”

【安室透】语气微沉的说道。

“哦?你居然会找我帮忙?”

赤井秀一语气“惊讶”的问道。

“如果没必要,我并不想找你。”

【安室透】咬着牙说道。

赤井秀一沉默了一会,稍微试探着开口道:

“我想,我们,是否可以稍微坦诚一些?”

“坦诚?你什么意思?”

【安室透】语气阴沉的问道。

“虽然声音一样,但是说话的习惯是很难伪装的。”

赤井秀一非常确定的开口,随后继续说道:

“我不知道你究竟是谁?但是我相信,你没有任何恶意,如果你不愿意,我可以装作什么都不知道,继续把你当做波本。”

“我相信,你既然帮了我,救了明美,你一定也是致力于消灭组织的人以后有什么需要的地方,都可以找我。”

赤井秀一的语气很真诚,他与安室透不一样,自从卧底身份黑麦暴露后,他就失去了组织内部的情报渠道。

如今,面前有一个可能有组织情报的人,他自然希望可以好好交谈,合作。

电话对面沉默了很久,随后开口:

“你就叫我麦卡伦吧。”

“麦卡伦吗?原来如此。”

赤井秀一点了点头,继续问道:

“所以,明天,组织有什么行动吗?”

“现在也不确定,只能说可以性很大。”

【安室透】继续说道。

“我知道了,我会去的,还有,之前的事情,谢谢你了。”

赤井秀一点了点头说道。

“谢就不必了。”

【安室透】冷淡的说道。

“我能问一下,明美的妹妹,现在还好吗?”

赤井秀一沉默了一会问道。

这一次,电话那头沉默了很久,随后说道:

“你可以告诉宫野明美,她妹妹,已经脱离组织了。”

第121章 各方汇聚双塔摩天大楼

【安室透】,准确的说是麦卡伦,很快就挂断了电话。

不过,赤井秀一没有什么不满的,对方透露的信息,已经非常充足了。

“麦卡伦他,恐怕和我一样,都是盯上组织的人,而且,与雪莉关系匪浅。”

“正因为如此,才会为了救明美,找到我的头上,现在,雪莉应该被他救走了。”

“就是不知道,他现在是已经脱离了组织,还是仍然在组织内部。”

赤井秀一收起了手机,陷入了思考。

在他的想象中,电话对面,应该是一个和他类似的,阴翳的青年。

在组织工作多年,身上带着黑暗的气息,同时与雪莉关系不一般,就像自己与明美这样。

而后,在得知了琴酒可能要杀死明美后,找到了自己,提供了情报。

而后,寻找机会,把雪莉一并从组织救了出来。

只是,对自己这个黑麦,或者说背后的FBI并不完全信任,所以才用了波本的声音。

对此,赤井秀一也没有在意,换成他也会小心谨慎,应该说,他自己对FBI也有保留,真正信任的人并不多。

思考了一会,赤井秀一离开了厨房,回到了卧室。

“明美,有个好消息告诉你......”

另一边,放下了电话的工藤柯南,微微叹了口气。

虽然知道,早晚都会与这两个人见面,但是他们一个两个都猜出自己是假冒的,让他也有些无奈。

“麦卡伦这个代号,不会变成真的吧?”

工藤柯南小声嘀咕了一句,朝着楼下走去。

“怎么样了?”

看他下来,江户川柯南第一个问道。

“赤井先生明天会来,如果组织有什么异动,他应该能注意到,至于具体的行动,只能见招拆招了。”

工藤柯南揉了揉太阳穴回答道。

“小兰,明天你......”

江户川柯南看向小兰,下意识想说什么。

“明天我肯定要去的,我怎么可能看着你去,而且,爸爸和园子也要去的。”

小兰直接摇了摇头,随后看向了灰原哀说道:

“小哀,要不,明天你和孩子们就不要去了。”

灰原哀犹豫了一下,随后坚定的摇了摇头:

“如果,真的有组织的人出现的话,我应该能感觉到,让我一起吧,至于孩子们,让他们留下吧。

“好吧,那么,明天,小哀不要离开我身边。”

小兰沉默了一下,随后坚定的点了点头。

“博士,明天你留下吧。”

工藤柯南看向阿笠博士说道。

“哈?你们都去,让我留下?”

博士顿时有些不满的说道。

他知道自己没有什么战斗力,但是他手里有各种道具可以用的。

而且,让他看着孩子们去危险的地方,自己待在安全的地方,心里不好受。

“总要给步美他们三个一个理由的,直接让他们三个别去,他们肯定不会同意的,所以,博士,恐怕要麻烦你了。”

工藤柯南看向阿笠博士,继续说道:

“之前制作的轮椅,应该还在,博士,你就告诉他们三个,你不小心把脚崴了,看我和灰原之前很期待这次聚会,不忍心让我们留下照顾他。”

“这,好吧。”

阿笠博士擦了擦汗,这样欺骗三小只,让他有种罪恶感。

“待会,找个公共电话亭,给警方打电话,说电脑室有炸弹,剩下的,就看明天具体发生什么了。”

工藤柯南看向其他人说道。

江户川柯南思考了一下,点了点头。

时间,很快来到了第二天夜晚。

双塔摩天大楼,楼下,几辆车停在门口。

“真是的,常磐美绪小姐到底在想什么?”

目暮警部有些焦急的说道。

连续有两个相关人被杀,警方提议把开幕式延迟但是常磐美绪直接拒绝了。

有匿名电话声称电脑室有炸弹,他们与常磐美绪沟通后去检查了一下,却没有发现炸弹。

因此,常磐美绪认定,对方是想恐吓,让常磐财团的开幕式延后,名声受到巨大影响,于是坚决要按时进行活动。

“也不是不能理解,毕竟,请柬都已经发出去了,临时改变影响很大。”

旁边的白鸟警部开口道。

做为大家族出身的人,他理解这种做法,但是站在警方的角度,他很担心凶手会今天有新的行动,而他们,只能等待。

与此同时,距离大楼不远处的一辆车内,风见裕也紧绷着神经。

他不知道今天会发生什么,毕竟,降谷先生也没有说清楚,但是,降谷先生既然让他来看看,恐怕今天不会平静。

因此,他必须时刻注意周围的一切。

距离大楼一千米的一栋商业大厦楼下,卡迈尔握着方向盘,仔细的观察着四周。

楼顶上,赤井秀一架好了狙击枪,对着大楼附近差看着。

他也想过,要不要进入大楼,不过思考了一下最后放弃了。

组织既然有行动,一定会提前做好准备,大楼内部会场的某个人,可能就是组织的人。

他一个临时来的人,没有请柬,加上他这张脸,进入一定会非常显眼。

不如在附近的大楼上狙击,以他对组织的了解,组织说不定会安排狙击手,这样他可以在关键时刻反击。

在双塔摩天大楼对面,琴酒并不知道,FBI与公安都有人来了,只是等待着时间。

“是我,你到了吗?”

琴酒接起电话,语气平淡的开口。

“我马上就到了,这是我的任务,你不要胡乱插手。”

皮斯科语气阴沉的说道。

“你的任务?所以你就没有在电脑室安装炸弹?”

琴酒语气阴沉的回复道。

“那又如何?在39楼安装也是一样的,到时候整个大楼都会被烧了,只要地下配电室的炸弹一起爆炸,火焰燃烧起来就够了。”

皮斯科毫不在意的回答道。

“切,随你吧!”

琴酒直接挂断了电话,皮斯科这家伙,总是喜欢缓慢的行动,杀人的时候喜欢慢慢折磨人,说一些无意义的话。

使用炸弹杀人的时候,也喜欢把炸弹安置在目标下面的楼层,相比于直接炸死,他更喜欢看着目标被蔓延的火焰烧死。

对于这种行为,琴酒非常的不满意,这次如果不是为了找到雪莉,他才没空来看皮斯科的行动。

“好你个琴酒!”

皮斯科语气阴沉的挂断了电话,随后露出了一个董事长该有的笑容,走上了电梯。

“枡山宪三董事长,您好!”

秘书泽口在电梯门口,等待多时了。

“您好,美绪没来吗?”

枡山宪三露出和善的笑容开口道。

“董事长正在接待其他客人,请您和我来。”

泽口秘书恭敬的开口。

“好的,那么,麻烦你了。”

枡山宪三眼里闪过了一抹不悦,但是还是点了点头。

在他看来,自己来了,常磐美绪居然不亲自迎接。

(这老家伙,看来这些年真的是器张惯了,居然这点城府都没有。)

(今天常磐美绪可是主角,怎么可能为了你一个人抛弃众多宾客单独迎接。)

假冒成泽口秘书的贝尔摩德,一眼就看出了皮斯科神色间的不满,心里暗骂一句。

很快,泽口秘书带着山宪三董事长,进入了大厅,整个宴会,也差不多要开始了。

第122章 贝尔摩德的想法

“什么?这个气息?”

就在皮斯科与贝尔摩德进入大厅的那一刻,灰原哀整个人立刻陷入了僵硬的状态。

“没事吧,小哀。”

一直关注她的小兰第一时间发现了情况,蹲下身抱住她,小心翼翼的查看四周。

与此同时,引导着皮斯科进入大厅的泽口秘书扫过周围,突然目光一凝落在了小兰的身上。

(Angel?她怎么在这里?)

贝尔摩德内心不由得一紧,不过随后又稍微放松了下来。

这一次行动,虽然声势浩大,足以把大楼全部烧毁,但是说到底,只有两个目标。

一个是摧毁主电脑,确保情报不会传播出去,另一个是琴酒准备的,寻找雪莉。

无论哪一个,都不会影响到她的Angel的安全,即使真到了关键时刻,她也可以出手保护她。

(不过,雪莉真的来了吗?)

贝尔摩德快速的扫过了整个大厅的人群,没有发现有雪莉的踪影。

虽然不排除雪莉易容伪装的可能,但是,贝尔摩德是易容专家,能在她面前伪装的人并不多。

贝尔摩德很快就收回了目光,带着枡山宪三与常磐美绪见面。

常磐美绪客套了几句,就直接上台,开始进行今天的演讲。

“各位,在正式开始之前,我们要进行一个小游戏,以时间为单位,猜三十秒的游戏,而奖品,就是我身后的这一辆,野马敞篷跑车。”

常磐美绪出手直接一个大手比,调动了全场的气氛。

瞬间,全场都沸腾了,所有人的眼神都看向了敞篷跑车。

“各位,参与游戏的,请把手机,手表交给我。”

秘书泽口一边说着,一边推着一个推车说道。

路过毛利小五郎的时候,泽口稍微顿了一下,不过很快就恢复了正常。

很快,游戏正式开始,参加游戏的人开始数三十秒。

(15, 16 …… )

毛利小五郎心里默念着,突然旁边一个在妈妈怀里的婴儿哭了出来,吓了他一跳,直接忘记了数到哪里。

随后,看着其他人陆续举起手,毛利小五郎咬咬牙,也举起了手。

“是,那个那位,拿着蓝色旗子的人!”

泽口有些意外的指着毛利小五郎的方向说道。

(Angel的父亲,居然还有这样的能力?)

贝尔摩德有些意外的想着。

“是毛利学长啊,请您上台。”

常磐美绪立刻邀请毛利小五郎上台。

“哎?不会吧?大叔?”

江户川柯南有些懵逼的看向台上。

“爸爸?”

小兰也有些意外的看着这一幕。

“那么,毛利学长,请发表一下您的感言。”

常磐美绪把话筒放在了毛利小五郎的嘴边说道。

“这个,终于可以摆脱租车的生活了!”

毛利小五郎有些紧张,下意识的说道。

此话一出,瞬间全场爆笑。

(很遗憾,你这车估计是没有机会开走了,你还要继续租车,然后,你的女儿也一起。)

贝尔摩德心里暗想着,随后看向了小兰的方向。

然而,下一秒,她的眼神突然一怔。

因为,在小兰的脚边有三个小孩,引起了她的注意。

那个褐发的女孩她只是稍微瞟了一眼,但是另外两个,瞬间让她眉头一皱。

虽然这两个男孩都戴着眼镜,但是,做为易容大师的她,瞬间就在脑海里,复原了两人本来的样子。

(怎么回事?为什么,他们两个,都给我一种和Cool Guy很像的感觉?)

贝尔摩德一时间心里有些慌乱。

这段时间,她发现之前在报纸上比较活跃的工藤新一突然销声匿迹了。

她已经准备化妆成新出医生,去帝丹高中调查一下了,然而,此时,这两个男孩,让她瞬间想到了什么。

(难道说,雪莉的研究,完成了?这两个孩子,有一个是Cool Guy?)

(但是,另一个是怎么回事?有希子还有第二个儿子吗?)

贝尔摩德有些疑惑的想着,做为工藤有希子多年的闺蜜,她也算了解有希子。

如果有希子真的有第二个儿子出生,肯定会告诉她这个沙朗一声的。

可是,那个孩子,看起来和工藤新一应该是有血缘关系的。

据她所知,工藤家这一代,应该没有什么远方亲戚了,这孩子总不能是工藤新一的儿子吧?

好在,贝尔摩德知道自己现在在做什么,稍微思考了一下就继续去做秘书的工作了。

只是稍微留了个心眼,准备回去以后,好好调查一下这件事。

另一边,枡山宪三在大厅里稍微转了转,随便拿了一点吃的。

下一秒,他与一个老人不小心撞在了一起。

“啊,对不起。”

枡山宪三立刻开口,随后突然一愣。

“没关系。”

如月峰水拄着拐杖,不在意的说道,随后直接离开。

然而,此时的枡山宪三,却是脸色大变。

因为他想起来了,昨天,他从原佳明的家里出来时,也看到了眼前这个人。

当时,他不认识这个人,所以没有在意。

只是,这个人既然出现在这里,就代表,他也和常磐财团有关系。

那么,他说不定会想起,在原佳明家见过自己。

常磐美绪站在台上,继续进行着整个流程,开口说道:

“那么,接下来,请大家欣赏一下,我的老师,如月峰水的作品,富士山。”

随着常磐美绪的话音落下,灯光暗了下来,探照灯照了一下如月峰水,让大家都见过,随后对准了大屏幕。

(不好,这家伙是一个画家,观察力一定很强,说不定会记住我。)

枡山宪三心里微沉,眼神死死的盯着如月峰水。

虽然刚刚如月峰水看起来对他没有什么反应,但是这可能只是暂时没有想起来。

说不定,过一会,如月峰水就会想起,在原佳明家附近见过他。

皮斯科一边想着,一边悄然靠近如月峰水,眼神不敢离开。

他当然不会现在动手,但是心里却盘算着,等炸弹爆炸了以后,找个机会把如月峰水打晕扔在某个地方。

这样,如月峰水就会被火烧死,他的年纪大了,在某个地方晕倒了没有逃出火灾也是正常的。

不过,皮斯科悄悄跟到了后台,不过,他还没有来得及想好怎么动手,就突然瞳孔一阵。

因为他看到,如月峰水,把常磐美绪的项链摘了下来,换成了另一个,并把摘下的项链,放入了自己的拐杖内部。

(这家伙?是准备杀人?)

皮斯科顿一时间有些懵逼,随后突然脸色一变。

因为,秘书泽口,疑惑的看了他一眼。

第123章 皮斯科帮警方破案？

随着富士山的画缓缓升起，常磐美绪的尸体，也跟随着一起升空。

地面上，一枚破碎的酒杯出现。

瞬间，全场都慌乱了起来。

毛利小五郎第一个反应过来，直接冲了上去大喊。

很快，常磐美绪被放了下来，不过，人已经死透了。

毛利小五郎的眼神扫向了如月峰水，风间英彦，以及泽口秘书三个人，当然，还有从后台出来的，枡山宪三。

（是谁干的？）

贝尔摩德心里闪过一抹杀意,扫了一眼另外两个人。

虽然不知道是谁做的,但是现在,她也变成了嫌疑人之一。

至于皮斯科,虽然这家伙能力有限,但是基本的判断还是有的,不会在这种情况下做多余的事情。

贝尔摩德并不担心自己无法脱身,但是被警方盯上的感觉,她很不喜欢。

楼下的目暮警部很快就得到了毛利小五郎的消息,立刻带着人冲了上来。

“毛利老弟,具体是怎么回事?”

目暮警部看向毛利小五郎问道。

“如您所见,美绪被杀了,凶手,就在那几个人中间。”

毛利小五郎看向四人,重点看向了枡山宪三。

(不是,你看我做什么?)

枡山宪三一时间有些懵逼。

做为大企业董事长,混沌の小五郎他也听说过,虽然从来没有放在眼里过。

不过此时,他却有些慌乱,他倒是不担心自己被当成凶手。

毕竟,以他的身份,警方没有足够的证据是不敢做什么的。

然而,这个他平日里看不上的侦探,此时却盯上了他。

“这位先生,可以告诉我,你刚刚为什么要来后台吗?”

毛利小五郎看向枡山宪三问道,眼里充满了怀疑。

“我,我只是,想和如月峰水大师聊一聊而已。”

皮斯科也意识到,自己一个客人偷偷来后台不太妥当,赶紧解释道。

“是吗?”

毛利小五郎冷哼一声,依然保持怀疑看向他。

受到毛利小五郎的影响,其他几个警员,也有些怀疑的看向了山宪三。

“你们这是什么眼神?我可是枡山集团的董事长!怎么可能会杀人!”

皮斯科顿时有些焦急的说道。

“这可不一定,要知道,在商业上,结仇是在普通不过的事情了。”

毛利小五郎露出自信的笑容说道:

“枡山先生,你敢说,你的企业与常磐财团,没有任何业务冲突吗?”

“这,我......”

皮斯科一时间语塞,有种想给毛利小五郎一枪的冲动。

他们这种大企业业务范围非常广,怎么可能完全没有冲突,可是,这也能成为理由吗?

“但是,毛利先生,之前,大木议员的案子,枡山先生应该没有机会杀人的吧?”

高木想了想问道。

“没错,但是,前提是,这真的是连环杀人案。”

毛利小五郎轻咳一声,开始说出自己的推理:

“恐怕,枡山先生,是从美绪这里知道了其他案件的事情,于是生出了把案子嫁祸给连环杀人犯的想法,模仿了这个手法。”

“利用钢琴线的项链,替代了美绪原本的项链。”

“喂,你不要血口喷人!”

皮斯科顿时忍不住破口大骂。

“你现在的态度,就证明我说的是对的。”

毛利小五郎丝毫不在乎的与皮斯科对视。

“什么对的,你说的都只是推理而已!证据呢?”

皮斯科气的质问道。

“证据,应该就在你身上,枡山先生,稍微搜一下,恐怕就有吧。”

“项链,恐怕还在你身上吧,既然你说你不是凶手,应该不介意我们搜一下吧。”

毛利小五郎露出自信的笑容。

“搜就搜,你......”

皮斯科刚想再骂几句,突然一愣,随后额头开始冒出冷汗。

他身上当然不会有什么项链,项链明明在如月峰水的拐杖里。

但是,他身上,有枪啊!

年纪大了以后,皮斯科开始逐渐缺乏安全感,所以很多时候手枪不离身。

这要是让警方当场把枪搜出来,那还得了。

且不说他私自持有枪械是违法的,他这把枪,可是杀了原佳明的那一把。

要是警方拿去对比一下,直接就可以确定他是杀死原佳明的凶手。

他的神色,让目暮警部也开始怀疑,直接上前说道:

“枡山宪三先生,请您配合一下。”

这一切,看的贝尔摩德一愣一愣的,一时间不知道毛利小五郎是蠢还是聪明了。

说他聪明吧,这皮斯科肯定不是凶手。

但是说他蠢吧,皮斯科身上有枪,肯定不敢让警方搜身的。

“等一下,我承认!”

皮斯科在脑海里思考片刻,在拔枪反抗的选项里停留了零点一秒,果断指着如月峰水说道:

“我承认,我看到了如月峰水杀人,但是没有说出来,而是起了贪念,准备事后威胁他给我画画!”

“什么?”

听到这话,目幕警部一愣,看了一眼如月峰水,又看了看山宪三。

“绝对没错,项链就藏在他的拐杖里!”

生怕警方不相信,皮斯科指着如月峰水,大声的喊道。

“是这样吗?”

目暮警部眼神一凝。

白鸟警部果断上前,对着如月峰水开口:

“不好意思,如月先生,可以把你的拐杖让我们检查一下吗?”

“哼,居然被看到了吗?”

如月峰水也没有反抗的意思,而是直接把拐杖拧开,倒出了里面的项链。

“啊?居然是真的。”

瞬间,几名警员都看向了如月峰水。

“我从很多年前开始,就在山坡上的角度,画富士山,几十年来,没有变
过。”

如月峰水陷入了回忆的神色,逐渐的说道:

“三年前,因为身体原因,登山变得逐渐不便,我买下了山头的土地,建了房子。”

“在那里,用最好的角度画富士山,但是,那个女人,居然用这两栋大楼,把富士山给分开了!”

如月峰水露出了愤怒的神色。

“你就因为这个理由,杀死了她吗?”

谁都没有想到,第一个出来破口大骂的,居然是皮斯科。

不过皮斯科也是真的生气,自己居然因为这种奇葩的杀人动机,差点被警方给拿下。

这算什么动机?因为自己画画的地方建了一栋大楼,把自己想画的山给挡住了,所以要把建造大楼的人给杀了?

这是什么逻辑?皮斯科觉得,自己和如月峰水比起来都算正常人了。

不过随后,皮斯科注意到周围人看自己的目光有些诧异,才意识到自己失态了,只能硬着头皮说道:

“艺术,不能建立在人命的基础上,无论何时都不能!”

“我原本以为,你是因为某些不得已的原因才这么做的,没想到,居然是这样这个。”

“我刚刚,居然想着帮你隐瞒下来,甚至让你帮我画画,真是惭愧,你这种人的话,不配称为艺术!”

皮斯科义正言辞的大声说道。

(皮斯科发什么疯?帮警方破案,还说出这种正义的话!)

贝尔摩德懵逼的看着义正言辞的皮斯科,怀疑这家伙是不是吃错药了。

第124章 送皮斯科上天国

“或许，你说得对。”

如月峰水有些意外的看了皮斯科一眼，从怀里迅速掏出了一个药瓶朝着自己嘴里灌入。

“住手！”

毛利小五郎第一个反应过来，如月峰水是要自杀，迅速冲了上去，一个过肩摔撂倒了他。

“逮捕他！”

目暮警部也反应过来，大声喊道。

白鸟与高木迅速上前，把如月峰水制服。

“不过毛利老弟，你是怎么看出，枡山先生看到了如月峰水行凶过程的。”

目暮有些疑惑的看向毛利小五郎。

刚刚,枡山宪三指着如月峰水的时候,毛利小五郎没有表现出半点吃惊。

显然,毛利老弟是看出,枡山宪三目睹了如月峰水行凶的过程,逼迫他说出来。

“哎?这个......”

毛利小五郎一时间有些语塞,他刚刚没有感觉吃惊,是因为他下意识以为枡山宪三为了脱罪随便指了个人陷害,真的没有想到如月峰水才是真凶。

“不愧是你呢,毛利先生!”

白鸟把如月峰水铐住以后,也语气有些钦佩的说道。

刚刚毛利小五郎能第一个反应过来,阻止如月峰水的自杀,显然是早就知道他是凶手,并对他的自杀有所预料了。

(他真的是设下陷阱逼迫皮斯科说出真相吗?)

贝尔摩德看着一脸钦佩的二人,还有一脸不好意思的毛利小五郎,忍不住想道。

她怎么感觉,有点像瞎猫碰到死耗子呢?

好像毛利小五郎真的认为是皮斯科杀了人,只是恰好皮斯科不能被搜身,又亲眼看到了凶手,才衬托的毛利小五郎很聪明。

“对了,枡山先生,刚刚......啊嘞?人呢?”

毛利小五郎有些不好意思,正准备与枡山宪三道歉,却突然发现后者不见了。

此时,皮斯科已经快速的离开了大厅,整个人陷入了激动的颤抖中。

就在刚刚的一瞬间,他看到了,一个不可能出现的身影。

一个茶发的小女孩,虽然已经过去十年了,但是他不会认错的。

“雪莉居然变小了!居然成功了!”

皮斯科强忍着激动,脱离了大厅。

他是真的没想到,这一次行动,居然还有意外之喜。

失踪很久的雪莉,被他给发现了,而且,还发现了返老还童的可能,他怎么能不激动呢。

皮斯科迅速的拨通了琴酒的电话。

“什么事?”

琴酒语气平淡的问道。

“琴酒,待会先别炸断联络桥。”

皮斯科语气激动的说道。

“你要做什么?”

琴酒眉头一皱,直接问道。

“你知道我发现了什么吗?雪莉!你绝对想不到,她......”

皮斯科语气有些颤抖的说道。

“你打电话就是为了说这些没用的废话吗?”

没等皮斯科说出她变小了,琴酒就直接打断了他的话,嘲讽道:

“你以为,雪莉的事情,我不知道吗?”

“你早就知道了?”

皮斯科瞬间脸色一变。

“你的情报真的差劲啊,皮斯科,你果然老了。”

琴酒嗤笑一声,继续嘲讽道:

“如果不是早就知道雪莉会来,你以为我有时间来看你的小丑表演吗?”

“你这家伙!”

皮斯科气的全身颤抖,语气阴冷的说道:

“我不管你有什么计划,这次任务是我的,雪莉也必须我来抓!”

“随你吧,如果你能做到的话。”

琴酒懒得多说,直接挂断了电话。

(雪莉怎么可以一个人出现,既然你想自己去抓,那就去受点教训吧。)

对于皮斯科的想法,琴酒表示不屑一顾,他可不相信,雪莉的同伴会让她一个人出来活动。

因此,琴酒一开始就没打算活捉雪莉,他想的是直接一枪干掉。

皮斯科想去抓雪莉,那正好,让这个老家伙去试探一下雪莉的同伴。

与此同时,大厅内部,高木押着如月峰水,有些不好意思的说道:

“不过,我还以为枡山宪三真的是凶手呢,毕竟,他的声音听起来给我一种不太好的感觉,仿佛在哪听过。”

“哎?你也这样觉得吗?”

千叶有些意外的说道。

“在哪听过?”

毛利小五郎听到二人的话,一时间陷入了沉思。

之前,他似乎也觉得,枡山宪三的声音在哪听过,才会第一反觉得他是凶手。

“在哪里呢?啊!我想起来了,是录音啊!”

毛利小五郎突然惊呼一声。

“录音?什么录......”

白鸟说到一半,也是恍然大悟。

“目暮警部,之前,在原佳明死亡现场,那个录音里的,号称皮斯科的凶手他的声音,和枡山宪三一样。”

毛利小五郎立刻看向了目暮警部,语气焦急的说道。

“你说什么?”

毛利小五郎一开口,目暮警部也迅速反应了过来。

快速扫视了一圈,发现枡山宪三不在,目暮的脸色变得非常难看。

“那个,警部先生,刚刚你们在说什么?杀死原佳明的,不是如月峰水吗?”

泽口秘书上前一步,“疑惑”的问道。

“哼,我倒是想杀了他,不过我到的时候,他已经死了。”

如月峰水冷哼一声回答道。

“根据我们在现场发现的录音笔记录来看,是一个代号皮斯科的人杀了原佳明,那个人,很可能是枡山宪三。”

目暮警部没有隐瞒,而是低声道。

“哎?是这样吗?”

泽口秘书“震惊”的说道。

“高木,千叶,你们看好如月峰水,白鸟,我们走。”

目暮警部思考了片刻,下达了指令。

泽口秘书悄悄后退了几步,手机在口袋里飞快的打了起来。

很快,琴酒那边就收到了一条短信。

【原佳明留下了录音笔,皮斯科被警方发现了,目前还没有被逮捕。】

“什么?皮斯科这个蠢货,居然被录音了!”

琴酒看着贝尔摩德的信息,瞬间眉头一皱。

他之前就觉得皮斯科这老东西不堪大用,但是没想到居然会如此愚蠢,换成他,绝不会给原佳明留下任何线索的机会。

琴酒并不知道,换成他,原佳明也可以留下银制餐刀代指Gin,他现在只想把皮斯科这个废物干掉。

不过,皮斯科毕竟是组织元老,没有那位大人的命令,他不能擅自处决。

琴酒把情况飞快的输入发送给了那位大人,一分钟后,回信到来。

【让皮斯科永远闭嘴!】

“哼,正好,你就和雪莉一起,去天国吧,皮斯科。”

琴酒冷笑一声,开始联系科恩与基安蒂。

第125章 琴酒不会认错吧？

另一边,皮斯科并不知道,自己已经被下达了灭口的命令,他正躲在暗处,等待着炸弹爆炸。

只要炸弹爆炸,现场必然陷入混乱,他就可以趁机把雪莉带走了。

到那时,把变小的雪莉献给那位大人,足以证明他的能力仍然强大,不输给琴酒。

而且,雪莉既然成功制作出了药物,说不定,他还可以变年轻!

终于,爆炸的时刻,来临了。

瞬间,伴随着地下四层与三十九层发生爆炸,整个大楼都微微晃动了一下。

刹那间,所有的灯光熄灭,大楼直接停电了。

“看来,他们开始行动了。”

工藤柯南站在小兰的脚边,小声的说道。

“嗯,就是不知道,具体是哪个人。”

江户川柯南面色凝重的点了点头。

灰原哀说现场有组织成员后,他就在观察,却一直没有什么发现。

“发生什么了?你说什么?地下配电室和三十九层都爆炸了?”

设计师风间英彦脸色大变的问道。

做为警部,目暮迅速站了起来,详细了解了一下情况后,果断下达指令。

老人,女人与小孩留下乘坐观光电梯下去,男人从联络桥去B楼。

很快,电梯开始逐渐的送人下去,人群有序的排着队。

“好了,孩子们,快去吧。”

小兰蹲下身,把三个小孩送了进去。

当江户川柯南进去的时候,电梯突然发出了警报。

“超重了。”

江户川柯南直接跳了下去。

“柯南,你们先走,我们马上就来。”

小兰拉着江户川柯南的手,看向工藤柯南和灰原哀。

“嗯,小兰姐姐也要小心。”

工藤柯南点了点头,没有多说什么。

很快,电梯开始逐渐下降,到了半路的时候停了一下,一个抱着婴儿的妇女出现。

“啊,对不起。”

女人眼看还是满员,只能不好意思的退了一步。

她之前为了给孩子喂奶,一个人离开大厅去了下层,现在不知道发生了什么,只是想着乘坐电梯下去。

看了一眼女人怀里哭闹的小婴儿,灰原哀果断跳了下去。

“你先吧。”

工藤柯南也一起下了电梯。

“哎?谢谢你们。”

女人稍微愣了一下,看了一眼孩子,还是上了电梯。

“我们走吧,联络桥那边,应该还可以走。”

工藤柯南开口,没有等下一班电梯的打算,二人开始朝着60楼的联络桥走去。

很快,电梯就回到了七十五楼。

“好了,大家,快点上来吧。”

泽口秘书招呼着所有人一起,最后她自己上去后,又超重了。

“泽口小姐,你先......”小兰开口。

“不,不用的,做为常磐财团的工作人员,我不能让客人留下。”

泽口坚决的拒绝了小兰,与目暮警部站在一起。

她怎么可能把她的Angel留下,自己先离开呢。

“没关系的,小兰,我和泽口秘书从联络桥,很快就会离开的。”

目暮警部也开口道。

小兰闻言,也不再多说,而是退了回去。

“那么,泽口小姐,我们走吧。”

留在最后的目暮警部,看向泽口秘书。

“好的。”

泽口点了点头,跟着目暮一起朝着联络桥走去。

(Angel应该安全了,不过,雪莉根本没有出现啊,嗯?)

走到一半,贝尔摩德突然一怔。

刚刚那个铃木家大小姐,发型和雪莉有点像,琴酒不会认错人开枪吧?

贝尔摩德下意识就想拿出手机,让琴酒别搞错了,以免电梯被打坏,Angel出不去。

“怎么了吗?泽口小姐?”

目暮警部看泽口脸色不太对,疑惑的问道。

“啊,不,没事,我只是在想,枡山先生似乎不在。”

泽口秘书开口解释道。

“说起来,枡山似乎不知道去哪了?”

目暮警部也是眉头一皱,他严重怀疑那家伙先跑了。

(我在想什么呢?琴酒怎么可能眼瞎到这种程度呢!)

贝尔摩德心里摇了摇头,收回了手机。

当着目暮的面,还是别搞什么动作了,而且,琴酒怎么可能把铃木家的小姐认成雪莉呢。

另一边,电梯开始下降,江户川柯南皱眉思考着。

(为什么他们要炸毁地下四楼的配电室呢?)

“幸亏观光电梯与配电室不是一个电源,不然就只能走楼梯去联络桥了。”

园子有些感叹的开口。

园子的话,让江户川柯南灵光一闪,看着园子的发型,突然想到了什么。

“难道说?”

江户川柯南果断的打开了眼镜,看向对面。

果然,琴酒架着狙击枪,对准了园子的方向。

(安息吧,雪莉,永远的!)

琴酒心里冷笑着,扣动了扳机。

“园子姐姐,内裤露出来了!”

“哎?”

园子下意识的低头,子弹直接穿过了电梯的显示器。

“哎?什么什么,发生什么了?怎么停了?”

园子瞬间惊慌失措,露出了一副夸张的表情。

“嗯?难道说,不是她?”

琴酒收起了枪,一时间有些懵逼。

他下意识拿出了之前的照片,看了看上面的背影,脸色变得非常难看。

他居然认错了雪莉?也就是说,雪莉今天可能根本没有来,一切都是他自己脑补的?

为了这个假雪莉,他和伏特加准备了这么多,还把科恩与基安蒂叫来了。

“等等,那皮斯科说的雪莉是怎么回事?这老家伙也认错了!”

琴酒思考了一下,脸色更加难看了。

自己距离远,认错也就罢了,皮斯科就在会场,距离那么近都能认错?

“果然是个废物,这老家伙,就该死!”

琴酒语气冰冷的打开了通信器,直接问道:

“科恩,基安蒂,联络桥那边,有看到雪莉吗?”

“不,全部都是男人,唯一一个女人,是刚刚的贝尔摩德。”

科恩摇了摇头说道。

“我说琴酒,我能不能直接给贝尔摩德一枪!”

基安蒂看着镜头里的泽口秘书,忍不住问道。

“如果你已经做好了准备承受那位大人的怒火,可以试试!”

琴酒冷哼一声,直接挂断了电话。

(果然,雪莉根本就没有来,既然如此,皮斯科,你就去死吧!)

琴酒果断的按下了遥控器,联络桥瞬间发生了爆炸。

与此同时,从电梯里出来的几个人,刚刚通过联络桥,爆炸瞬间发生。

园子勉强通过了,而最后的小兰与江户川柯南,却没通过。

与此同时,楼上,工藤柯南与灰原哀看着联络桥被炸,都是脸色一变。

这一刻,大楼还剩下五人,小兰,江户川柯南,工藤柯南,灰原哀,以及躲起来的皮斯科。

第126章 Boss：麦卡伦是谁？

“看来,我们只能去楼顶了,联络目暮警部,让他叫直升机来吧。”

灰原哀看着工藤柯南说道。

“其实,我们可以......’

“不可能!怎么炸了!”

伴随着一声震惊的怒吼,皮斯科的声音从身后传来。

“什么?”

灰原哀顿时身体一僵,恐怕的气息让她下意识的颤抖。

“什么?这个人?”

工藤柯南立刻把灰原哀护在了身后。

不过,皮斯科就像没有看到他们两个一样,只是盯着断掉的联络桥发呆。

“怎么可能?我还没有走呢!琴酒,你居然敢算计我!”

皮斯科果断拿出了电话,拨打琴酒的号码。

“琴酒,你在搞什么?我还没有离开呢!”

皮斯科语气充满了惊恐。

“你,就和那座大楼,一起升天吧。”

琴酒冷笑一声,直接嘲讽道。

“你说什么?你怎么敢的,那位大人不会放过你的!”

皮斯科还以为是琴酒自作主张,直接威胁道。

“这就是,那位大人的命令,你这个蠢货,连原佳明录音了都没有发现,警方已经盯上你了,所以,你必须死!”

“什么?录音?”

皮斯科瞬间脸色苍白无比,随后猛然想起什么说道:

“我可以退居二线,我还有用的,而且,你要是杀了我,就永远别想找到雪莉了!”

皮斯科眼里闪过寒芒扫向灰原哀与工藤柯南,另一只手迅速拿向手枪。

唰!

随着足球闪过,皮斯科下意识躲闪一下,手机直接飞了出去。

“该死的小鬼!”

皮斯科果断的开枪了,工藤柯南拉着灰原哀,飞速的滚回了走廊里。

“喂,琴酒,你听我说,雪莉 …… ”

“这种时候,还想耍我?拿一个假雪莉骗我?”

琴酒冷哼一声,直接挂断了电话。

“喂,喂,可恶,只能抓住雪莉,再联系那位大人了!”

皮斯科思考了一下,果断朝着两个小鬼的方向冲去。

“以为朝着楼上跑,我就没办法了吗?”

皮斯科感觉体内的肾上腺素飙升,朝着楼上追去。

“你还好吧?”

工藤柯南看向发抖的灰原哀,忍不住问道。

“让我去吧,你只是一个小孩,他的目标是我!”

灰原哀强忍着恐惧站起身说道。

“开什么玩笑?我怎么可能抛弃你!”

工藤柯南直接回绝,并继续说道:

“而且,如果组织知道你变小的事情,你以为我能跑得掉吗?”

“但是......”

“放心吧,相信我!”

工藤柯南露出了一个温和的笑容,轻轻摸了摸灰原哀的头,随后果断朝着另一个方向冲去。

“出来,雪莉,你跑不了的了!”

皮斯科已经陷入了疯狂,不断的咆哮着。

“皮斯科,你看起来很慌乱啊!”

【原佳明】的声音从身后传来。

“什么?”

皮斯科顿时一惊,回身一枪打了过去。

“你以为,你可以抓住我吗?”

【雪莉】的声音响起,语气充满了戏谑。

“在这里吗?”

皮斯科朝着声音的方向连续开枪。

“怎么,你觉得这样就可以杀死我了吗?”

【原佳明】再一次开口道。

“你到底是谁?”

皮斯科忍不住质问道。

“你可以叫我,麦卡伦!”

【原佳明】声音再一次响起。

“麦卡伦(Macallan)?组织里有这个代号吗?”

皮斯科眉头一皱,下意识的又靠近了两步。

然而下一秒,他的脖子突然一凉,整个人失去了意识。

“刚刚与琴酒的对话,没有把雪莉变小说出去,那么,只要不给他说出去的机会就可以了。”

工藤柯南果断拿走了皮斯科的手机,朝着楼上跑去。

另一边,楼下,随着火焰不断的燃烧,小兰与新一被堵死了。

“只能这样了!”

小兰果断的拿出了消防的管子,把自己的新一绑在了一起,随后站在了断掉的联络桥上。

楼下拿着望远镜的毛利小五郎,已经惊呆了。

“小兰,你害怕吗?”

新一看向身后越来越近的大火问道。

“当然害怕了,但是,有新一你在我的身边啊,而且,柯南还等着我们回去呢!”

小兰露出了一抹笑容,随后大吼一声,果断的跳了下去。

很快,二人的身影就落到了楼下的某个窗户处。

小兰拼尽全力,最后在管子断裂之前打破了玻璃,二人直接冲了进去。

“好厉害呢,小兰。”

稍微松了一口气,新一忍不住说道。

“我们走吧,新一。”

小兰牵着新一的手,朝着楼下走去。

很快,二人从大楼走了出去,园子直接扑了上去。

至于毛利小五郎,他已经彻底瘫倒在地,起不来了。

“嗯?园子,柯南呢?”

小兰扫视了一圈,发现柯南与小哀不在,下意识问道。

江户川柯南立刻拿出手机,拨打电话。

“什么?你们两个在七十五楼?”

江户川柯南忍不住惊呼道。

“什么?”

目暮警部听到也是脸色一变,立刻看向高木怒吼:

“高木,立刻请求直升机援助!”

另一边,随着火焰的燃烧,皮斯科总算醒了过来。

“不好!”

皮斯科强撑着意识,试图起来,却发现,自己已经被火焰包围了,没有任何逃走的可能了。

“可恶!”

皮斯科从内裤里拿出了另一个手机,开始拨打号码。

这是他一直以来的习惯,工藤柯南没有发现。

“Boss,你真的就这么无情吗?”

临死之前,皮斯科忍不住质问道。

“你的任务已经完成了,皮斯科!”

电话里,一阵机械声音传来。

“哈哈哈!大人,我死了,你也别想好过,你就等着雪莉和麦卡伦送你下来陪我吧!”

皮斯科哈哈大笑一声,直接挂断电话,虽然皮斯科不知道麦卡伦是谁。

但是从刚刚的表现来看,麦卡伦必然也是组织的叛徒,与雪莉一样。

而且,连自己这个元老都没有听过的代号,肯定是Boss直属的心腹。

这样的心腹背叛了Boss,未来必然给Boss造成巨大的影响。

“既然你不放过我,我也不会告诉你,雪莉和麦卡伦变小的事情,你永远别想找到他们了!”

皮斯科哈哈大笑,他相信,麦卡伦做为自己这个元老都不认识的Boss心腹,肯定知道Boss有多可怕。

麦卡伦既然敢背叛,必然有所仰仗,他肯定有一定把握摧毁组织,摧毁Boss。

把麦卡伦与雪莉变小这件事隐藏下来,是他皮斯科,对组织Boss无情抛弃的最后报复!

下一秒,大火吞噬了皮斯科的身体,皮斯科,带着雪莉的秘密,一起消失了。

而琴酒,现在仍然以为,出现的雪莉是假的,真正的雪莉不知道躲到哪里去了。

至于另一边的Boss,挂断电话后有些疑惑。

“麦卡伦?组织里有这个人吗?”

第127章 降落伞里的两个小鬼

酒厂Boss思索了片刻,发现自己的记忆里没有麦卡伦这个代号。

(难道说,是朗姆做的?)

Boss眼里闪过一道寒光,这些年,朗姆背着他做了不少事。

之前雪莉逃走的时候,他就大怒,直接惩罚了龙舌兰,连带着琴酒也受到了影响。

但是,皮斯科临死前的话,让他想到了另一种可能。

那就是,雪莉的逃走,与朗姆有关,他不希望雪莉把药物研究出来。

或者说,朗姆希望自己这个Boss死后,再继续研究。

而雪莉,是朗姆私下培养的心腹麦卡伦给救走的。

皮斯科恐怕是误以为自己知道麦卡伦的存在,才会说这种话。

“很好,朗姆,麦卡伦,看来接下来的时间,会很有趣。

Boss沉思了一会,决定先按兵不动。

与此同时,工藤柯南回到了楼上。

“你没事吧?”

灰原哀立刻上前检查着。

“放心吧,我没事,皮斯科的手机,已经被拿走了,他没有机会,把你的事情说出去了。”

工藤柯南露出一个安心的笑容。

“你,你真够傻的。”

灰原哀替工藤柯南捋了捋头发,忍不住说道。

“我相信,换成你,也会用同样的办法帮我的。”

工藤柯南微微摇头说道。

叮铃铃!

随着手机铃声响起,目暮警部告诉他们直升机来了,去楼顶。

“直升机吗?也好,看来是用不上了。”

工藤柯南收拾好背包说道。

他还在背包里放了降落伞,刚刚要不是皮斯科突然出现,他们已经离开了。

不过,既然有直升机,应该用不到降落伞了。

很快,工藤柯南与灰原哀按照指示来到了楼顶。

不过,琴酒看到了直升机,果断的引爆了炸弹。

瞬间,楼顶也是火光冲天,直升机无法降落了。

“可恶,他们到底安装了多少炸弹啊!”

回到七十五楼后,工藤柯南忍不住说道。

“我们恐怕没有时间了。”

灰原哀指着墙上的计时器说道。

“什么?这里也有?”

工藤柯南迅速检查了桌子下面,脸色一变。

“只剩下五分钟了,我们恐怕......”

灰原哀一时间有些焦急,她自己倒是不怕死,但是并不希望工藤柯南一起死。

“嗯?车?有了,你快过来!”

灰原哀指着车里的钥匙说道。

“车?你是说,用这个车,飞到对面的大楼?”

工藤柯南看向对面的楼顶。

此时,众人已经汇聚到了对面,屋顶已经打开,探照灯对准了这边。

消防员试图灭火,但是根本够不到。

“这样恐怕距离不够。”

心里计算了一下,工藤柯南皱眉说道。

“如果借助暴风,就可以了。”

灰原哀打开了车的后备箱说道:

“只要计算好时间就可以了。”

“话是这么说,不过难度恐怕很大啊。”

工藤柯南耸了耸肩。

“关键是时间必须精确,手表已经没电了,所以,我来计时到三十秒,然后你用心数一下,只能赌一赌了。”

灰原哀露出一副无所谓的神色。

“你,该不会是打算自己留下牺牲,让我离开吧?”

工藤柯南露出一个无语的神色问道。

灰原哀表情微微一僵,随后认真的说道:

“我们,总要有一个留下计时的,就让我......”

啪!

没等灰原哀说完,工藤柯南直接给了她一个脑瓜崩。

“你是笨蛋啊!我们有手机,手机的!只是手表没有电而已,别把手机的计时功能忘记啊!”

工藤柯南没好气的说道:

“而且,就算手机不能计时,我们也可以通过电话让警部他们帮忙计时啊。”

“啊?是,是的呢!”

灰原哀露出了豆豆眼,亏她刚刚还打算牺牲自己,原来自己是个傻子。

“而且,你对我的车技是不是太自信了,这种方法对时机的掌握要求很高,我可不认为我的车技足够。”

工藤柯南一边说着,一边从包里拿出伸缩背带。

“哎?等等,你做什么?”

灰原哀看着抱住自己,并用背带捆绑的工藤柯南下意识问道。

“不要动,待会把车开出去后,我会启动背包里的降落伞的,我们必须绑紧。”

工藤柯南一边说着,一边继续捆绑灰原哀。

“降落伞?你居然带了这个?”

灰原哀有些意外的说道。

“有备无患,本来在联络桥我就打算用的,被皮斯科打断了。”

工藤柯南快速把二人捆在一起,随后坐在了驾驶位。

手机铃声再一次响起,目暮警部焦急的吼道:

“你们两个没事吧?我们会尽快灭火的。”

“没用的,警部,这里也有炸弹。”

工藤柯南淡淡的说道。

“你说什么?还有炸弹?”

目暮警部瞬间脸色大变。

“什么?炸弹?这样的话......有了!”

江户川柯南一个跳跃夺走了手机,直接说道:

“听好了柯南,你和灰原坐上车,然后 …… ”

“我知道,你想说,用爆炸产生的气流,直接冲到对面的泳池吧!”

没等江户川柯南说完,工藤柯南直接打断了他。

“没错,用那辆车,直接飞跃过来,警部,把屋顶完全打开,快!"

江户川柯南一边说着,一边怒吼。

“风间先生!”

目暮警部立刻看向风间英彦。

风间英彦也不含糊,立刻命令打开了屋顶。

“很遗憾,你的想法不错,但是我们两个门外汉的车技,很难抓住爆炸的一瞬间。”

工藤柯南微微摇头说道。

“别管那么多了,这是现在唯一的办法了!”

江户川柯南怒吼,要不是联络桥的楼层已经被烧了,他都打算用滑板飞过去帮忙开车了。

“放心吧,我们有我们的办法,不会有事的。”

工藤柯南语气轻松的说道。

“哈?你们有什么办......”

“给我,柯南,你们打算做什么?”

小兰抢过手机焦急的问道。

“放心吧,妈妈,我们会平安回来的。”

工藤柯南挂断了电话,直接启动了车子。

两秒钟后,车子直接冲破了玻璃,开始下坠。

“不好,没有爆炸的气流过不来......嗯?”

江户川柯南用力揉了揉眼睛。

映入眼中的,是一个降落伞,两个小孩绑在一起,正在缓缓降落。

“呼,这小子,带了降落伞也不说一声。”

江户川柯南松了一口气,坐在了地上。

另一边,看着这一幕的几个狙击手都有些沉默。

“琴酒,有两个小孩在降落伞里。”

科恩想了想说道。

“没关系,皮斯科没有出来就可以。”

琴酒点了一根烟说道。

“喂,琴酒,我能不能把那两个小鬼射下来,今天一整天都没有开枪了!”

基安蒂有些暴躁的开口。

“别做多余的事情!”

琴酒眉头一皱呵斥道。

“我开枪后马上就会撤退的,不会被抓住的,今天这么大的场面,不开一枪我受不了!”

基安蒂语气非常的激动。

“算了,随你吧!”

琴酒沉默了一下开口道。

“好,小鬼,受死吧!”

基安蒂瞄准了降落伞里的两个身影,手指逐渐靠近了扳机。

砰!

枪声响起,子弹划破天际。

第128章 毛利小五郎：租车生活还要继续

随着一声枪响,子弹划破了天际,基安蒂捂着肩膀倒了下去。

“啊!”

惨叫声响起,瞬间让琴酒和科恩脸色一变,有人狙击基安蒂。

“在八点钟方向,那个大楼,嗯?怎么可能?那里有一千米以上啊!”

科恩看向刚刚的子弹来的方向,不由得惊呼一声。

“怎么回事?”

琴酒迅速拿起了狙击枪,镜头里,一个熟悉的身影出现。

“赤井!秀一!”

琴酒咬牙切齿的说道。

下一秒,赤井秀一似乎是感觉到了琴酒的目光,又一枪朝着他射来。

子弹穿透了瞄准器,擦过了琴酒的脸。

“可恶,这家伙!”

科恩试着来了两枪,然而,太远了,瞄不准,根本打不到。

“科恩,快撤退!伏特加去接应!”

琴酒果断下达了命令。

“我知道了,嗯?琴酒,基安蒂所在大楼的下面,有几个奇怪的人影出现。”

科恩说完,快速收拾好枪开始朝着楼下跑去。

“什么?”

琴酒脸色微变,立刻给基安蒂发消息。

“基安蒂,你还能动吗?”

“恐怕不行啊!”

基安蒂咬着牙,额头冷汗直流。

与此同时,风见裕也带着几个人来到了基安蒂所在的楼下。

“应该就是这里了,刚刚我们发现楼上有个身影,可能是狙击手。”

一名警员开口汇报道。

“小心一点。”

风见裕也立刻拿出了手枪,带着几个人冲了上去。

“切!那个假雪莉,是陷阱吗?目标从一开始,就是躲在暗处的狙击手!”

琴酒立刻做出了判断。

这一次的假雪莉,恐怕是赤井秀一安排的陷阱。

赤井秀一应该是得到的组织有行动的消息,于是放出了一个和雪莉很像的人吸引他们,然后在暗处等待。

基安蒂暴露了自己后,被赤井秀一直接打伤,同时他与科恩暂时被压制不能支援。

与此同时,基安蒂楼下出现了几个人,恐怕是FBI的人。

至于赤井秀一的情报哪来的?还用问吗?皮斯科这个蠢货,杀原佳明能被录音,指望他保密不被发现简直可笑。

另一边,赤井秀一压住了琴酒,随后看向基安蒂那边。

“嗯?那几个人是?”

赤井秀一稍微愣了一下,有些意外。

他刚刚就是发现,基安蒂似乎想开枪,果断阻止了她。

在这之前,琴酒一直在瞄准电梯,他也在注视着,只是他一直没有发现琴酒可能的目标。

后来,琴酒突然开枪吓了他一跳,然后看向电梯有些疑惑。

电梯里,明明只有一个和雪莉稍微有一点点像的人,琴酒不会是认错了吧?

随后,琴酒似乎也发现自己认错了,直接停手了。

赤井秀一犹豫了一下,没有开枪,如果他在这个时候开枪,琴酒说不定会怀疑自己刚刚以为的假雪莉是真的,所以赤井秀一才会出面救援。

然后,赤井秀一就一直在等待着。

琴酒,基安蒂,科恩三人在不同的大楼,就算他能压制三人,也不可能抓住任何一个。

在他开枪打伤任何一个人的时候,其他二人都会迅速离开大楼准备支援和撤退。

楼下的明美和卡迈尔不足以与他们抗衡,因此,赤井秀一这一次,只打算阻止他们继续开枪。

只是,赤井秀一没有想到的是,他阻止基安蒂开枪后,居然恰好有人去抓她了?

“是公安吗?还是警方?”

赤井秀一稍微思考一下,立刻意识到,也许是麦卡伦叫来的人。

“看来,FBI的行动必须尽快了。”

赤井秀一收起了狙击枪,朝着楼下走去。

这一次,他能做的只有这些了,说到底,FBI的大部队没有来,他一个人带着卡迈尔与明美,想活捉一个组织成员太难了。

只是不知道,公安那几个人,能不抓住基安蒂。

另一边,琴酒一边撤退,一边联系贝尔摩德。

“贝尔摩德,你去帮一下基安蒂,把FBI引开。”

琴酒直接开口道。

“我知道了,交给我吧。”

贝尔摩德没有拒绝,随后挂断了电话。

很快,风见裕也几个人就看到了“受伤的基安蒂”。

于是,几个人果断的追了上去。

“别想跑!”

风见裕也带着手下,死死的追着基安蒂,跟了好一会,最后,还是跟丢了。

另一边,科恩与伏特加把受伤的基安蒂带走,快速离开了这一带。

而躲开了追逐的贝尔摩德,也撕下了基安蒂的伪装。

“真是一场饕餮盛宴呢!虽然很像继续和你斗一斗,不过我还有更重要的事情,让你多活一段时间吧,赤井秀一。”

贝尔摩德露出戏谑的笑容,快速离开了现场。

随着组织成员的撤退,这场对决,也暂时画上了句号,公安与FBI都果断了撤离了现场。

“赤井先生,你没事吧?”

回到车里,卡迈尔立刻问道。

“没关系,接下来,就看公安能不能抓住基安蒂了。”

赤井秀一缓缓说道,不过他并不看好。

“你也别把神经崩的太紧了。”

宫野明美帮赤井秀一擦了擦脸说道。

另一边,工藤柯南和灰原哀缓缓的落在了地面上。

“柯南,小哀。”

小兰第一个扑了上去,直接把二人都抱进了怀里。

“小兰姐姐,我们都没事的。”

工藤柯南轻轻拍了拍小兰的后背。

“真是,你们两个还真是搞了一个大场面啊!”

江户川柯南也上前,忍不住吐槽道。

“我就当你在关心我们吧。”

工藤柯南耸了耸肩回答道。

“没事就好。”

目暮警部等人也包围了上来,见状都是松了一口气。

“那个,警部,枡山宪三先生,似乎没有出来?”

高木上前开口道。

“你说什么?”

听到这话,目暮顿时脸色一变,看向燃烧的大楼。

(枡山宪三没出来?)

江户川柯南也是心里一震,不过没有表现出来。

随着时间的推移,消防直升机也开始降临,最后,大火算是勉强熄灭了。

不过,整个大楼,彻底变成了危楼,未来,只有被拆一种可能了。

旁边的B楼虽然影响不大,但是因为这件事,加上常磐财团董事长的死,恐怕也不会有什么好结果。

“呼,你小子,不错嘛,居然有降落伞这种东西。”

众人都离开了现场后,毛利小五郎搓了搓工藤柯南的头说道。

“这个是阿笠博士的发明了。”

工藤柯南微笑一下,随后突然想起来了什么开口道:

“对了,大叔,你的车,恐怕摔成碎片了。”

“嗯?嗯!”

毛利小五郎这时才反应过来,之前的车,似乎是他的奖品!

“我的租车生活还要继续啊!”

毛利小五郎忍不住捂脸道。

第129章 贝尔摩德的脑补

深夜,阿笠博士家。

“团长,灰原同学,你们还好吧!”

步美眼泪汪汪的扑了上来,紧张的问道。

“我们这不是没事吗?步美。”

工藤柯南见状,忍不住笑道。

“好了,别哭了。”

灰原哀见状,轻轻的抱了抱步美。

“团长,下次可不能这样冒险了啊!”

光彦也是非常后怕的说道。

他是真没有想到,去参加一次宴会,居然整个大楼都被烧了。

要是早知道,他们三个一定要去看看,虽然去了也没啥用,但是少年侦探团一定要整整齐齐。

“好了,我们都没事,放心吧。”看着始终焦急等待不回家不睡觉的三小只,工藤柯南与灰原哀对视一眼,相视一笑。

另一边,毛利侦探事务所,妃英理也是一个电话打了进来了和小兰聊了很久,直到最后问了毛利小五郎几句。

这一夜,到处都不平静,组织的安全屋,也不例外。

“啊!”

基安蒂惨叫了几声,勉强把伤口处理了。

而琴酒,面色阴沉的坐在外面。

伏特加与科恩,就像两个哑巴一样,默默的在旁边坐着不敢说话。

沉默了很久,还是贝尔摩德开口询问道:

“说说吧,整件事究竟是怎么回事?你之前找我说要对雪莉下手,但是,我好像没有看到雪莉。’

琴酒语气阴沉的开口道:

“我们这一次被设计了!”

“被设计?你是说赤井秀一?”

贝尔摩德继续问道。

“没错,这一次,恐怕是赤井秀一安排的假雪莉,就为了把我们引出来。”

琴酒眼里闪过寒光。

“赤井秀一安排假雪莉?你说的,该不会是那个差点被你打死的......”

贝尔摩德脸色变得有些古怪。

“没错,之前,伏特加拿回来的照片里,就有她的背影,那个时候,我就觉得她是雪莉,伏特加也这么觉得,才会有这次行动了,只是没想到,那个时候就掉入陷阱了。”

琴酒的语气有些阴沉的说道。

伏特加欲言又止,最后还是什么都没说。

(其实,我当时就感觉这个不像雪莉,只是大哥坚定的说是,我觉得大哥不会错而已。)

“是吗?那个是铃木家的小姐,我可不认为,赤井秀一有能力让她做诱饵,而且,我完全不觉得她像雪莉。”

贝尔摩德直接提出了异议,她不相信赤井秀一会拿园子当陷阱,主要是,园子根本不像雪莉,正常人都不会觉得琴酒能上当。

“这不矛盾,赤井秀一恐怕从什么地方知道组织可能有行动,于是调查了一下,恰好发现那个铃木家小姐像雪莉,于是利用了一下,就算我们没上当,也没什么损失。”

琴酒依然坚信,这是赤井秀一的陷阱。

“好吧。”

贝尔摩德点了点头,没有多说什么。

不过她心里觉得,琴酒可能是不太想承认自己眼睛有问题,干脆把这个说成赤井秀一的陷阱。

“伏特加,把龙舌兰调回来吧,他的惩罚时间差不多了,让他顶替一下基安蒂。”

琴酒看向伏特加说道。

“我知道了,大哥。”

伏特加点了点头,表示明白。

龙舌兰虽然犯了错,但是毕竟是代号成员,用起来还是比一些底层成员好的。

上次,一个底层成员代替龙舌兰,去满天堂公司交易的时候,居然不小心拿错了箱子,把自己给炸死了。

对此,伏特加只能表示,废物就是废物,换成龙舌兰这样的代号成员,肯定不会犯这种低级错误。

“皮斯科那边,你准备怎么处理?”

贝尔摩德直接开口问道。

“我会找人接手的。”

琴酒语气冰冷的回复道。

这一次,皮斯科的死,属于突发事件,对于组织还是会造成一定的影响的。

尤其是枡山集团,最近可能资金都会受到一定的影响。

“那么,这些就拜托你了。”

贝尔摩德说完,转身就离开了安全屋。

说到底,这些事情基本都是琴酒负责的,就算她想插手,琴酒也不会愿意。

何况,她也没有兴趣,她现在,只想快点变成新出医生,去帝丹高中调查一下。

很快,贝尔摩德就回到了自己的酒店,给自己倒上一杯红酒,开始思考接下来的行动。

(CoolGuy已经销声匿迹很久了,而毛利小五郎却在他消失后突然崛起,这其中肯定有什么联系。)

(如果,我那个猜测是对的,那么,Cool Guy现在,恐怕已经变成了小孩了。)

(只是,他究竟是哪一个呢?)

回想起宴会厅上,江户川柯南与工藤柯南这两个小鬼,贝尔摩德一时间有些恍惚。

“等等?”

贝尔摩德突然灵光一闪,想到了什么。

“之前,我曾经怀疑,这两个孩子,其中一个是CoolGuy,另一个是有希子的小儿子"

“不过后来否决了,因为有希子有第二个儿子这种事情,肯定不会瞒着我。”

“但是,如果那个孩子,并不是有希子的,而是工藤优作的私生子呢!”

贝尔摩德被自己这个灵光一闪吓了一跳,她对工藤优作也是有印象的,是一个相当可怕的男人。

如果那个男人有私生子不想让有希子发现,有希子大概率是发现不了的。

“我记得,之前,有希子似乎去找过薮内广美......”

贝尔摩德思考了一会,给薮内广美打了个电话,聊了几句,稍微引导话题到有希子身上。

过了一会,贝尔摩德神色古怪的挂断了电话。

根据刚刚的谈话,她得到了几个情报。

第一,有希子那天,带着一个叫柯南的孩子,说是她的第二个儿子。

第二,那个孩子与有希子关系看起来不算好,不太像正常的母子。

第三,工藤优作后来急忙赶了过去,似乎是做了什么对不起有希子的事情。

“看来,CoolGuy的家庭关系,也有些不对劲呢。

贝尔摩德沉默了很久,最后还是做出了工藤优作私生子的推论。

那两个孩子看起来,一定都是与工藤家有关系的,其中一个是Cool Guy的话,另一个,只能是工藤优作的私生子,总不可能是工藤新一的儿子。

“算了,这件事,终究是他们的家事。”

贝尔摩德摇了摇头,不再考虑这个,而是开始考虑如何替代新出医生,成为帝丹高中的校医。