第1章百宝箱系统跟清冷校花
　　百越高中，高三（7）班。
　　身材高挑，样貌出众的班主任柳云韶，此时正在讲台上讲话。
　　「同学们，马上就要进行天赋觉醒了，相信大家都很紧张，其实老师也一样，毕竟你们是我带的第一届学生，也是第一次带领学生进行天赋测试。」
　　说着，柳云韶顺手拍了拍心口，荡漾起的优美弧度，让不少男生两眼发直。
　　「呼，不过你们也别太紧张，老师也是过来人，曾经的同学，也有没天赋的，现在也过得很好。」
　　柳云韶话锋一转：「当然，我还是希望你们多觉醒一点，毕竟觉醒天赋人数越多，我的奖金越多，老师修炼用的灵珠，就拜托你们了。」
　　「哪天老师站在人类巅峰，骄傲的看着世间时，一定会记得你们的功劳的。」
　　这个现实的女人呀！
　　不过这一席话，也让班里的学生轻松了不少。
　　坐在后排的苏宸，同样一笑。
　　他倒是不紧张，甚至有一丝激动。
　　毕竟没有什么比穿越到一个陌生世界，更加让人紧张的了。
　　三年前，苏宸穿越到这世界，本以为会跟所有小说主角一般，开启系统，走向人生巅峰。
　　可惜，并没有。
　　有人三小时煲汤。
　　有人三分钟泡面。
　　苏宸仅仅用了三十秒，就接受了这个事实。
　　没系统，他还有机会。
　　这世界，跟原来的世界有着众多的差异，不仅面积是原来的几千倍。
　　而且这世界，怪物横行。
　　想要在这世界活下去，高三的天赋觉醒，将是唯一的出路。
　　只有觉醒出天赋，才能拥有自保能力，才能进入秘境，猎杀怪物，赚取灵珠，提升实力。
　　「宸哥，问你个事？」
　　就在苏宸回忆的时候，身旁的同桌胖子，凑到他旁边。
　　「分。」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　「不是，不是情感问题。」
　　裘光一脸无语，他像是有那么多情感问题的人吗？
　　不过还是厚着脸皮问道：「就是想问问你，如果你没有成功觉醒天赋，你父母就再也不给你一分零花钱，甚至还要打断你的腿，你是跑还是不跑？」
　　「别用你家的事来问我。」
　　苏宸撇了裘光一眼，「当然你也可以跟我一样，当个孤儿，就不怕你父母打断腿了。」
　　「这……宸哥，我不是那个意思。」
　　裘光突然反应过来，苏宸无父无母，他刚刚因为过于紧张，给忘记了。
　　连忙换个话题：「其实我是有感情问题要问的，就是女朋友出轨了，出轨对象还是个女的，怎么办？」
　　裘光忍痛将藏好的绿帽拿出来，只为博苏宸一笑。
　　果不其然，苏宸终于有了反应，一脸惊喜的盯着裘光，表情认真的询问：「你终于让她对所有男人都绝望了吗？」
　　裘光：……
　　正当裘光想着怎么解释的时候。
　　一道声音传了过来。
　　正是在讲台上的柳云韶：「刚刚接到通知，我们可以去测试了。」
　　「所有同学跟我来吧！不要乱跑，不要喧哗！」
　　柳云韶带着所有的学生，朝着学校广场走去。
　　在广场的中心位置，有着一个巨大的仪器，这就是用来觉醒天赋的。
　　高三十个班，人数加起来，也不百人。
　　此时站在广场上，有紧张，有激动，也有兴奋的。
　　毕竟这关系到未来的路怎么走。
　　是一飞冲天，还是泯然众人，就看今天的了。
　　苏宸跟在班级之中，有一些期待。
　　要不是旁边的胖子紧张得直冒汗，苏宸觉得自己的脚肯定不会抖。
　　抖也是激动的。
　　三年时间，他终于是等到了这一刻。
　　「叮！百宝箱系统开启！」
　　就在苏宸掐着自己的大腿，让自己不要抖动的时候，一道声音，浮现在脑海之中。
　　「系统？」
　　靠，我都要觉醒天赋了，你才出现？
　　不过来了，就给我的强大天赋，当一个陪衬吧！
　　对于这突如其来的系统，苏宸不激动，那是不可能的。
　　毕竟穿越者必备。
　　至于这系统的用途，苏宸也稍微的摸索了一下，便是明白了。
　　跟名字一样。
　　所谓百宝箱系统，有两个解释，第一个就是系统的用途，每天会有一百个不同等级的宝箱。
　　落在世界的各地。
　　只要苏宸寻找到宝箱，打开，就会有奖励。
　　至于第二个解释，就是这些宝箱里的物品，各种各样，千奇百怪，开出什么东西来，全凭运气。
　　「突然好想觉醒一个运气天赋。」
　　看着这系统的介绍。
　　苏宸心中有些渴望。
　　运气好的话，一个宝箱，直接暴富。
　　瞬间无敌也不是不可能。
　　当然，这是系统的介绍。
　　宝箱的等级，分为黑铁，青铜，白银，黄金，紫级别。
　　等级越高，里面的物品，就越好。
　　「嘶！怎么那么冷？」
　　就在苏宸将百宝箱系统给弄清楚的时候。
　　突然感觉周身传来一阵凉意。
　　抬头看去，就看到，周围不知道什么时候，已经开始下雪了。
　　「不是吧？这可是六月的天气呀！怎么下雪？是谁觉醒天赋失败，觉得自己比窦娥还冤，六月飞雪了吗？」
　　苏宸一脸懵的看着周围的雪花。
　　「异象，这是异象！」
　　「冰元素！」
　　「好可怕的冰元素天赋！」
　　「竟然让六月的天气，下起了鹅毛大雪？」
　　「这到底是什么等级的天赋呀？」
　　听到周围的窃窃私语。
　　苏宸才知道，这不是没觉醒成功，六月飞霜。
　　这特喵是觉醒了强大的冰元素天赋，改变周围天气。
　　本来刚刚觉醒天赋，是不可能达到这样的程度的。
　　除非这天赋，强悍异常。
　　想到这里，苏宸有些好奇的看向测试台。
　　只见一名妙龄少女，站在台上，紧闭双眼，单手触碰天赋觉醒仪器。
　　少女气质清冷，素面朝天，绝美无双的容貌，不管是哪个男人看到，都会心跳加速的。
　　特别是她那冰蓝色的长发，此时随着微风扬起，让她原本清冷的气质，又提升了一个高度。
　　这人苏宸认识，或者说，整个学校的人，没有不认识的。
　　高三（1）班的天才少女，全校公认的清冷校花——楚慕雪。
　　而刚刚觉醒天赋，产生六月飞雪异象的，就是她！
第2章最弱的职业驭龙师？
　　此时此刻。
　　所有人的眼光，皆是汇聚在台上的妙龄少女身上。
　　楚慕雪终于在所有人期待的目光之下，睁开眼睛。
　　随着少女的眼睛睁开，周围的雪花，也跟着消失不见了。
　　楚慕雪对于这一切，并没有露出惊喜或者讶异的表情，依然是一副清冷模样。
　　让周围的几位老师，看到都不由得点头称赞。
　　「楚慕雪，冰元素天赋，等级s。」
　　就在此时，一名老师宣布道。
　　听到这级别，楚慕雪只是微微点头：「谢谢老师！」
　　随后便是下台去，回到自己的班级。
　　相比较楚慕雪的淡定。
　　学校的其他学生，还有老师，都不太淡定了。
　　「s级！竟然真的是s级天赋！」
　　「能够出现异象的天赋，s级也不过分。」
　　「a个鸡，我也是冰元素，我怎么级呀！」
　　「级已经很不错了，我特喵才d级天赋，我也是冰元素呀！」
　　「淡定，淡定，有什么好大惊小怪的？让你们看看，下一个s级。」
　　就在众人议论纷纷的时候。
　　一道声音，打断了他们的讨论。
　　随后众人便是看到，一名少年，意气风发，迈着六亲不认的步伐，朝着觉醒台走去。
　　他就是下一个觉醒天赋的人。
　　只见他面带笑容，走到觉醒台前，对老师微微点头：「等下不要太惊讶！」
　　说着，将手贴在那测试仪器上。
　　片刻之后，睁开眼睛。
　　一脸自信的看向身旁，已经被惊呆的老师。
　　「老师，我都说了，不要被惊到！」
　　少年自信微笑。
　　老师此时才恢复过来，看了看少年，有些不忍心，最终还是开口：「周明辉，无觉醒天赋。」
　　「谢……嗯？无觉醒天赋？不可能，怎么可能？老师你是不是弄错了？我明明是ss级呀！」
　　周明辉一脸不敢相信。
　　这不可能。
　　绝对不可能。
　　「这位同学，你生而为普通人，我很抱歉，不过还请你淡定淡定。」
　　老师用可怜的眼神，看着周明辉。
　　「淡……淡定个屁呀，我现在有点淡疼，明明我妈找人给我算命，说我有大帝之姿，ss级天赋的……呜呜呜……妈，那算命的是个骗子！！！」
　　周明辉说着说着，竟然哭着跑出去了。
　　留下一脸懵逼的老师跟同学。
　　算命？
　　王德发？..
　　这都灵气复苏了，还有人相信这个？
　　还有，觉醒天赋等级，最多就s。
　　算命先生是个圈外人吧？
　　当然，这个小插曲，自然影响不了同学们的热情，觉醒天赋继续。
　　有人欢喜有人忧。
　　值得一提的是，裘光成功的觉醒了天赋。
　　虽然只是e级天赋。
　　不过能力不错，觉醒的是吃下东西，可以转化为能量储存起来的能力。
　　这让裘光高兴得像个两百斤的孩子。
　　终于，过了不久，轮到了苏宸。
　　「宸哥，加油！」
　　裘光一脸兴奋的对苏宸喊道。
　　对此，苏宸只是微微一笑。
　　「不愧是我宸哥，都不带紧张的。」
　　这迷人的笑容，让裘光佩服不已。
　　紧张？
　　不存在的好吗？
　　有系统在，就算是无天赋，苏宸也能在这世界，过得美汁汁。
　　「同学，你很自信哦。」
　　看着苏宸一脸笑容的走上台。
　　旁边的老师，很是满意的点了点头。
　　这样的学生，不多。
　　就算没有觉醒天赋，以后也不会过得太差。
　　毕竟这学生……长得好看，找个富婆，不难。
　　苏宸自然不知道老师的想法，依然十分自信的说道：「必须滴，我可是算过命的，s级没跑了。」
　　老师：……
　　同学：……
　　上个这么说的，已经哭着回家找妈妈了。
　　苏宸也不多说。
　　直接伸手贴着觉醒台。
　　反正有没有天赋，对于他来说，已经无所谓了。
　　觉醒天赋，是锦上添花。
　　没有天赋，也有系统，怕个der。
　　就在苏宸的手贴上觉醒台的时候。
　　一股庞大的能量，席卷了他的身体。
　　瞬间，苏宸的眼前，千变万化。
　　他仿佛来到了一处蛮荒之地。
　　周围一片荒芜，可却有着无数强大的气息出现。
　　随后一道道身影，出现在苏宸的面前。
　　苏宸睁大眼睛，却怎么都看不清，只觉得他们强大无比。
　　尝试无果之后，苏宸也就放弃了。
　　可此时，学校的老师，同学，都一脸震惊的看着天空。
　　就在苏宸刚刚接触觉醒台的时候。
　　天空之中，突然乌云密布。
　　「轰！」
　　一道闪电，从天空之中落下。
　　仿佛一道光柱，连接天地。
　　「轰！轰！轰隆隆！」
　　越来越多的闪电，从天而降，连接天地，久久不散。
　　「怎么回事？这是怎么回事？」
　　「天降异象，又一个s级？」
　　「这又是什么能力？」
　　「雷霆吧？雷元素？」
　　看着天空之中的异象，众多学生都激动了。
　　纷纷猜测起来。
　　「吼！」
　　就在此时，一道震耳的吼叫声，自天穹传出。
　　听到这声音，众人都是觉得心惊胆颤。
　　「妖兽？」
　　「不……是……是龙！」
　　一道道颤抖的声音传来。
　　所有人看着天空，全都愣住了。
　　只见一条巨龙，沿着雷霆从天空之中盘旋而下。
　　龙族，一个惹不起的词。
　　它们代表着强大，代表绝对的实力。
　　即便是人类最巅峰的几位存在，都曾说过，对于龙族，能不招惹，绝对不会去招惹。
　　好在龙族也不是很常见，至少在场的，没有人见过。
　　也正因如此，看到这东方巨龙，都愣住了。
　　而且不仅如此。
　　「唳！」
　　随着巨龙出现之后，又一道鸣叫声出现。
　　一头凤凰，以同样的姿态，沿着闪电盘旋飞下。
　　那也是跟巨龙一样，最为可怕的存在。
　　当龙凤出现后，一头头蛮荒古兽，从天空或踏步，或飞翔而下。
　　可谓万兽齐聚。
　　此情此景，可从未见过。
　　「好多妖兽，怎么回事？」
　　「这家伙，到底觉醒了多恐怖的天赋？」
　　「连龙凤都出来了，肯定不弱呀！」
　　「妈耶，羡慕哭了！」
　　反应过来的人，此时都一脸羡慕的看向苏宸。
　　而作为当事人的苏宸，缓缓睁开眼。
　　随着苏宸的眼睛睁开，天空中的异象也随着消失。
　　「恭喜了，同学！」
　　见苏宸睁开眼，旁边的老师连忙笑脸相迎。
　　又一个s级天赋，还是跟龙凤有关，学校发了。
　　「对了，同学觉醒的是什么天赋，老师好宣布。」
　　那老师好奇的问道。
　　诸多同学也都竖起耳朵听。
　　「是……驭兽师中的……驭龙师。」
　　苏宸也没有隐瞒。
　　「啥？？？」
　　当听到驭兽师三个字的时候，全场都沸腾了。
　　可当驭龙师三个字出来后，全场沉默。
　　随后一脸失望，甚至有些嘲讽的看着苏宸。
　　唯有楚慕雪听到这三个字的时候，俏脸上出现一抹惊讶。
　　这即便是她觉醒s级冰元素天赋都不曾有的变化！
第3章芭比Q了！被清冷校花盯上了
　　驭龙师？
　　全世界公认最废的职业？
　　没有之一。
　　驭兽师号称可以驾驭万兽的职业。
　　不管驾驭的是什么妖兽，都被称为驭兽师。
　　唯有一个，被强行分出来。
　　那就是苏宸觉醒的驭龙师天赋。
　　龙族，号称最强大，也是最神秘的存在。
　　岂是苏宸能够随意驾驭的？
　　别说能不能驾驭得了。
　　即便是可以，龙族所生存的秘境，就连最强的人类强者都不敢轻易涉足。
　　苏宸若是前往，估计还没走多远，就被妖兽击杀了。
　　驭龙师想要驭龙，就得有强大的实力。
　　而想要获得强大的实力，就必须驭龙。
　　这是一个死循环。
　　根本无解。
　　毕竟驭龙师觉醒的时候，可不自带龙的。
　　就连一旁的老师，也有些可怜的看了看苏宸，微微摇头。
　　「苏宸，驭龙师，s级。」
　　老师无奈的宣布一句。
　　随后转头看向苏宸，「同学，你也不要气馁，虽然你觉醒的天赋是驭龙师，但好歹也是s级的，也许真的可以契约一条巨龙呢！」
　　老师也就是说说安慰话。
　　强大的龙族要是那么容易被驾驭驯服。
　　那驭龙师也不会成为最废的职业了。
　　苏宸微微点头，「谢谢老师，不过这次觉醒，也让我明白一些事情。」
　　「哦？什么事情？说出来跟大家分享一下！」
　　老师也有些好奇。
　　毕竟苏宸觉醒的，可是万年难得一遇的驭龙师职业。
　　或者在觉醒时，领悟了什么？
　　「我觉得……我找的算命还挺准的。」
　　苏宸极为认真的说道。
　　老师：……
　　同学：……
　　你特么？我们等了半天，就这？就这？就这？
　　说完之后，苏宸满意一笑，直接回到了队伍中。
　　皮一下就很开心。
　　此时的他，倒是不气馁。
　　只是有些恍惚。
　　刚刚在觉醒的时候，他感觉到的那些蛮荒气息。
　　此刻依然是在脑海之中，挥之不去。
　　「真可怜，觉醒了s级天赋，居然是个最废的驭龙师。」
　　「对呀，这还不如那个觉醒e级吃货天赋的胖子呢，至少人家的能量可以储存起来，遇到危险，直接使用，跑得挺快的。」
　　「就是呀！驭龙师……可惜了这个s级天赋。」
　　「要是给我多好，配合我的兽化天赋，绝对超强，可惜，我也是个e，呜呜呜……」
　　「按我说，他就是活该，亏我刚刚还掏出手机，打开备忘录准备记下来呢！」
　　「记什么？算命的电话号码？我也想要！」
　　「……」
　　苏宸一下台，周围的同学都是议论起来。
　　这些苏宸倒也没去理会。
　　拥有百宝箱系统的他，已经不在意觉醒天赋这些小细节了。.
　　「嗯？」
　　就在这个时候，苏宸突然感觉到一道目光。
　　这目光让他后背发毛。
　　就如同被一头妖兽盯着一般。
　　这种感觉，虽比不上觉醒时的蛮荒古兽。
　　却更加真实。
　　苏宸连忙转头看去，却只有男同学，女同学跟美女同学。
　　「奇怪！」
　　苏宸摇了摇头。
　　可能是刚刚蛮荒古兽的目光，对他还有些影响吧。
　　这是学校，怎么可能有妖兽存在。
　　校长可不是吃白饭的。
　　「阿秋～」
　　在食堂吃饭的校长打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，继续干着手中的白米饭：「香，真香！」
　　「好了，今天的天赋觉醒，已经正式结束，这次参加天赋觉醒的学生，应到613人，实到613人。」
　　「其中觉醒成功人数为473人，精神力觉醒者289人，经脉强度觉醒者184人。」
　　所谓精神力觉醒，就是苏宸、楚慕雪这一类觉醒者，驭兽、元素、领域类等，都是这一类觉醒者。
　　而经脉强度觉醒，又称肉身觉醒，这类觉醒者，可兽化、金属化等，主要表现在肉身上的觉醒。
　　「其中e级觉醒者196人，d级觉醒者153人级觉醒者87人，b级觉醒者32人，a级觉醒者3人，s级觉醒者2人！」
　　「让我们恭喜这些同学，没有觉醒成功的同学也不要气馁，你们也可以通过文化课考试上大学，说不定未来还有机会觉醒。」
　　「乾坤未定，你我皆牛马……黑马，我是说黑马，而觉醒成功的同学，七天后，便会在老师的带领下，进入穿天秘境猎杀妖兽。」
　　当老师说完之后。
　　这一次的天赋觉醒，正式结束了。
　　至于那穿天秘境，不过是一个普通的小秘境而已。
　　里面的妖兽，最高也就二级而已。
　　相当于人类强者的癸阶级别。
　　这学校老师的实力，至少都是壬阶级别的存在。
　　保护学生，足够了。
　　对于这所谓的秘境，苏宸倒也有些好奇。
　　毕竟修炼所需要的灵珠，可都是从这些妖兽身上来的。
　　当然，苏宸现在最关心的。
　　还是他的百宝箱系统。
　　婉拒了裘光一起庆祝的邀请。
　　出了校门之后，苏宸便是询问系统：「百宝箱什么时候开始？」
　　【一百个宝箱已经随机降落在世界各地，请宿主打开地图，就可以获得准确位置。】
　　听到系统的回复。
　　苏宸有些好奇的打开了系统地图。
　　开始是一张世界地图。
　　苏宸仔细的查看了一下，上面密密麻麻的，分布着一百个闪光点。
　　「全世界的，以我现在的实力，还不好寻找，只能看看附近的。」
　　苏宸将地图缩小。
　　很快，就直接缩小到国内。
　　「有十七个宝箱！」
　　就算是全世界范围，可国内依然有十七个宝箱。
　　也不知道是系统的优待，还是运气好。
　　范围再一次缩小，这一次，全省一共有8个宝箱。
　　当范围缩小到市的时候。
　　苏宸有些惊讶的发现。
　　全市里竟然有三个宝箱。
　　「运气还不错。」
　　苏宸很是满意。
　　而且这三个宝箱，距离他都不远。
　　「这个地方是……不就是镇前街的位置吗？」
　　苏宸认出来一个地方。
　　【x1203，y3821】
　　距离不远，就十公里左右。
　　那里有着一个宝箱存在。
　　二话不说，直接骑上自己心都不放过，全都要！
第4章欧尼酱！吃我一爪
　　苏宸骑着小单车。
　　朝着镇前街的方向而去。
　　「第一个宝箱在镇前街附近，我先去拿了，剩下的两个，都在城镇郊区，有些麻烦呀！」
　　苏宸一边骑着小单车，在各种车辆之间穿梭。
　　一边查看剩下的两个位置。
　　【x1203，y3821】
　　【x1299，y2772】
　　【x1389，y1102】
　　这是三个宝箱的具体坐标。
　　苏宸此时，就是朝着第一个坐标的方向去的。
　　「可惜没有自动寻路，好麻烦！」
　　若是这坐标，可以跟游戏一样。
　　拥有着自动寻路的功能。
　　那寻找起来，就简单多了。
　　可惜，现实不是游戏。
　　这寻路的工作，还得苏宸自己来。
　　好在对于这一片区域，苏宸也算熟悉了。
　　「让一让，让一让！」
　　自行车最好的优点，就是灵活。
　　虽然路上的车很多，可却没有让苏宸的速度下降半点。
　　「骑着我心在苏宸骑着自行车，很方便的抄各种近道。
　　花费了一段时间，苏宸终于是来到了目的地坐标的附近。
　　「x1203，y3821，在地图上看，就在这附近了。」
　　苏宸打开系统地图。
　　显示的坐标，是x1972，y3782。
　　这已经是距离目标很近了。
　　便是将自行车停下，靠步行朝着目标走去。
　　「应该是在这附近了，左拐？」
　　苏宸一边看着地图，一边朝前走去。
　　「好像是……这里吧？」
　　走到了一个地方，苏宸发现，现在他已经在那所谓的宝箱的附近了。
　　抬起头看了一下。
　　面前是一家商场。
　　「就在这商场里面了。」
　　苏宸没有犹豫，直接进入了商场之中。
　　灵气复苏后的商场，所出售的东西，并不是很多。
　　所以楼层也不会很高。
　　这一座商场，也就只有三层高而已。
　　第一层所出售的，是一些低阶治疗药物，还有低阶装备。
　　第二层出售的，是比较高级的药物跟装备。
　　第三层比较特别，只出售一种东西。
　　那就是灵珠。
　　从妖兽的身体之中获得，吸收之后，可以增加人的灵力。
　　价格非常昂贵。
　　当然，苏宸没有兴趣。
　　因为……没钱。
　　顺着系统的指引。
　　苏宸成功的来到了目的地附近。
　　「咦，怎么没有？」
　　苏宸左右看了看。
　　他现在就站在地图上那坐标的位置。
　　可周围并没有出现什么宝箱之类的。
　　「系统，坐标是不是出错了呀，这里没有宝箱呀！」
　　寻找一番无果之后。
　　苏宸只能询问系统。
　　【宝箱位置不会出错，请宿主确定位置，仔细寻找。】
　　系统的回复，很简单。
　　意思也很明了。
　　大概就是……老子没错，你找不到关我屁事，是不是你眼瞎！
　　「奇怪？」
　　苏宸又寻找了一遍。
　　依然是没有任何收获。
　　「不会是在楼上吧？」
　　苏宸往上看了一眼。
　　突然反应过来啊。
　　如果说，位置没错，那第一层没有，可能在第二层了？
　　想到这里，苏宸立刻顺着楼梯上了二层。
　　可第二层，依然是没有找到。
　　苏宸只能上第三层了。
　　「就是这里了！」
　　苏宸一脸开心的抬起头，然后……三个熟悉的标志，出现在苏宸的眼前。
　　左边一个人坐在轮椅上的标志，中间一个男人标志，右边一个女人标志。
　　「厕所？」
　　苏宸没有想到，这第一个宝箱的坐标，竟然是厕所。
　　而且显示的位置，竟然是右边。
　　也就是说……
　　「女厕所？」
　　Σ(⊙▽⊙「a
　　苏宸怎么都没有想到。
　　这个看起来非常靠近的宝箱。
　　特喵的居然在女厕所里！
　　看着面前大排长龙的女厕所，苏宸有些怀疑人生。
　　他不会要去女厕所开宝箱吧？
　　可能还没进去，就被当成变态带走了。
　　虽然现在是灵气复苏时代，可对于闯入女厕所这件事情。
　　依然是会被打的。
　　况且能够来这商场第三层的，大多都是觉醒者。
　　苏宸不过是癸阶七级的实力。
　　这在学校里，算是天才了。
　　可天才还没成长起来。
　　苏宸可不想夭折呀。
　　o(╥﹏╥)o
　　可现在宝箱就在眼前，让苏宸放弃。
　　那必定是不可能的。
　　但要怎样才能进入女厕所呢？
　　难道要等晚上偷偷进去？
　　「嘿，小伙子，帮个忙？」
　　就在这个时候，一名抱着孩子的女人，对苏宸说道。
　　苏宸抬头看去，就见一肤白腿长的风韵女子，站在他面前。
　　「你能帮我看一下妹妹吗？」
　　女人对苏宸说道。
　　闻言，苏宸才看到，她的身后，跟着一个两三岁左右的小女孩。
　　此时瞪着水汪汪的大眼睛，盯着苏宸看。
　　看起来萌萌的。
　　「为什么选我？」
　　苏宸有些懵逼。
　　这里这么多人，为什么偏偏选中他一个男孩子。
　　「因为你长得很有特点，报警比较好描述！」
　　女子认真的回答道。
　　苏宸：……
　　「嗯，长得比较帅！」
　　女子补充一句。.
　　最终苏宸还是答应女子，帮忙照看孩子。
　　因为女子很有眼光。
　　也提醒苏宸，如果他进去女厕所，被当成变态，报警真的很好描述。
　　「该怎么进去呢？」
　　苏宸眉头轻皱。
　　「哥哥！」
　　就在此时，身边的小女孩拉了拉苏宸的衣角，喊道。
　　苏宸没有理会。
　　依然在考虑，怎么才能进去把宝箱开了。
　　「哥哥哥哥！」
　　小女孩见苏宸没有反应，又喊了一声。
　　「嗯？」
　　苏宸此时，才低头看向小女孩。
　　「刚刚有两个叔叔，想进女厕所，羞羞。」
　　小女孩奶声奶气得说道。
　　「哦，嗯？」
　　苏宸一愣。
　　什么鬼？
　　他抬起头，看到两名身穿黑衣服的男子，直接推开排队的女子。
　　朝着女厕所的方向去了。
　　「喂，你干什么？这是女厕所！」
　　就在这个时候。
　　一名女子低喝一声。
　　壬阶三段的气息爆发出来。
　　朝着其中一名男子抓去。
　　「砰！」
　　那男子的气息，也爆发出来。
　　竟然是壬阶巅峰。
　　那强大的气息，直接将女子弹开。
　　「执夜局执行任务。」
　　淡淡说了一句，就径直朝着女厕所走去。
　　「有实力了不起呀！有实力就可以擅闯女厕所吗？」
　　苏宸怒喝一声。
　　朝着厕所的方向追去。
　　混入.jpg
　　「吼！」
　　就在这个时候，厕所里面，传来一声兽吼。
　　苏宸的脚步顿了顿。
　　「妈妈！」
　　身边的女孩，突然大喊一声。
　　苏宸一愣，低头看去，就看到他牵着的可转头看向苏宸，双眼散发着红色的光芒。
　　咧嘴一笑，露出两个獠牙，「欧尼酱，吃我一爪！」
第5章小哥哥别怕，我来保护你
　　当妖兽伸出利爪。
　　苏宸就知道……
　　又被欺骗感情了，呜呜。
　　好在这小妖兽的实力，也就癸左右。
　　属于一级妖兽。
　　当她的爪子抓向苏宸的时候。
　　苏宸的灵力瞬间爆发出来。
　　将抓住他手腕的爪子震开。
　　一个侧身，躲开小妖兽的攻击。
　　「欧尼酱，你这样可不行哦，让我尝尝你的味道！」
　　小妖兽说着，再一次朝着苏宸的方向掠来。
　　这还是苏宸第一次见到会说话的妖兽呢。
　　有些惊奇。
　　不过手上的动作，却没有停下。
　　灵力涌动，一掌朝着小妖兽拍去。
　　「啪！」
　　一声脆响。
　　苏宸(◇)？
　　小妖兽o((⊙﹏⊙))o
　　苏宸怎么都没想到。
　　他只是随意的一掌，竟然直接扇在了小妖兽的脸上。
　　这家伙，好像没有想象之中的强悍呀。
　　「哇！！！」
　　就在这个时候，小妖兽直接大哭起来。
　　苏宸一脸懵。
　　这家伙……真的是妖兽吗？
　　「砰！」
　　一声巨响。
　　从身后传来。
　　随后两道身影，倒飞出来。
　　正是刚刚进入厕所的两名男子。
　　「吼！」
　　跟着两名男子出来的，还有一头长相跟小妖兽一模一样的妖兽。
　　很显然，是刚刚进去厕所的女子。
　　刚刚出现的大妖兽。
　　盯着苏宸看了一眼。
　　便径直扑了过来。
　　「我去！」
　　好在苏宸的反应够快。
　　灵力涌动，挥手抵挡。
　　「砰！」
　　当苏宸的手掌跟大妖兽的爪子接触的瞬间。
　　一股强悍力量传来。
　　直接将苏宸震退了好几步。
　　「二级妖兽！」
　　苏宸可以感觉出来。
　　眼前的妖兽，实力已经达到了二级。
　　难怪那两名男子，没有拿下它。
　　「吼！」
　　苏宸刚稳住身子。
　　那妖兽再一次朝着他扑了过来。
　　「小哥哥小心，我来保护你！」
　　一道低喝传来。
　　苏宸的面前，土元素凝聚。
　　直接汇聚成一堵厚土墙。
　　「轰！」
　　土墙刚刚凝聚，就被妖兽一爪轰碎。
　　好在此时的苏宸，也后退了一段距离。
　　「谢谢你，小……姐姐。」
　　苏宸转头道谢。
　　却看到一名身材比刚刚的厚土墙还厚还土的女生。
　　不由自主的咽了咽口水。
　　「吼！」
　　见攻击被阻挡。
　　那妖兽转头朝着胖妹妹怒吼一声。
　　不过却没有掉头，径直朝着苏宸的方向发动攻击。
　　「我去，不就是一巴掌吗？不要在意这些细节好吗？那两人才是你的对手呀！」
　　苏宸一边说着，一边后退。
　　不过这一次后退，他是有选择的后退。
　　快了。
　　终于可以进女厕所了！
　　好紧张！
　　好刺激！
　　「快来！」
　　苏宸在心中呐喊一声。
　　那妖兽也不负所望。
　　一爪子拍了过来。
　　「来了！」
　　苏宸已经准备好，要被一巴掌拍进厕所了。
　　可就在这个时候。
　　那妖兽的爪子，在距离苏宸不到十厘米的地方，停下了。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　「帅哥，等下加个好友？」
　　一名女子，看着苏宸。
　　她的手上，抓着一根藤蔓。
　　而另外一头，缠绕在妖兽的爪子上。
　　苏宸一愣。
　　加个der呀！
　　劳资要进女厕所！
　　怎么就那么难呢？
　　「一起上！」
　　执夜局的两人。
　　此时也反应过来。
　　身形一动，将那妖兽包围住。
　　灵力爆发出来，再次朝着妖兽攻击。
　　「砰！」
　　两人的实力，皆是不错。
　　倒是将妖兽逼退了不少。
　　可就在这个时候，两人发现，周围的人，竟然没有一个出手帮忙的。
　　「我们是执夜局的人，这两头妖兽很危险，各位都是觉醒者，请帮忙。」
　　两人发现应付不了这妖兽。
　　其中一人开口说道。
　　「执夜局的人都搞不定，这妖兽太可怕了，我还是躲远点吧！」
　　「是呀是呀！还是让执夜局的人来吧！」
　　「嗯，快点抓了它们，我还要上厕所，快漏出来了！」
　　「就是呀，能不能快点，擅闯女厕的执夜局男同志。」
　　「能不能拉到别的地方去打呀！」
　　众多女觉醒者。
　　此时全都无动于衷。
　　主要是刚刚那人的态度，让她们很嫌弃。
　　这才一个都没打算出手。
　　听到这些议论。
　　那两名执夜局的男子：……
　　怪我们刚刚态度不好咯。
　　「我来帮你们！」
　　苏宸说着，直接往妖兽的方向凑。
　　「吼！」
　　那妖兽看到苏宸的时候。
　　直接避开两名男子的攻击。
　　不顾一切的朝着苏宸扑了过来。
　　「来得正好！」
　　苏宸看着那扑过来的妖兽。
　　灵力凝聚在心口。
　　也不防御。
　　只一拳朝着那妖兽砸去。
　　「砰！」
　　一拳换一爪。
　　苏宸直接被妖兽一爪子轰飞。
　　那妖兽也被苏宸震退了一步。
　　毕竟那是二级妖兽。
　　相当于人类强者壬阶了。
　　苏宸可打不过。
　　他此时借势朝着女厕所摔了过去。
　　「小帅哥！可恶！」
　　「妖兽，纳命来！」
　　「姐妹们，一起上！」
　　「刚伤害小哥哥，你找死！」
　　看到苏宸被击飞。
　　围观的女孩子们，此时都愤怒了。
　　一道道灵力浮现，直接朝着两头妖兽的方向冲杀过去。
　　执夜局两人再次：……
　　靠！长得帅就了不起吗？
　　「嘿嘿！」
　　此时的苏宸，嘿嘿一笑。
　　他终于进了女厕所。
　　刚刚他把灵力都凝聚在心口位置。
　　那妖兽虽然比他高一个级别。
　　在全力防御之下，苏宸倒也没事。
　　此时终于是进入了女厕所。
　　「青铜宝箱？」
　　根本就不需要寻找。
　　当进入女厕所的时候。
　　苏宸就看到了。
　　一个宝箱出现在洗手池的位置。
　　是青铜颜色的。
　　应该就是等级排在倒数第二的青铜宝箱了。
　　「怎么打开？」
　　苏宸好奇的伸手过去。
　　竟然可以触碰到那宝箱。
　　不过很显然，别人不可能看到宝箱。
　　毕竟那么多人进入。
　　都没有看到这宝箱的存在。
　　「开！」
　　苏宸直接将宝箱打开。
　　顿时一阵光芒出现在眼前。
　　「什么东西？」
　　苏宸有些期待。
　　(*)
　　满怀期待的眼神，盯着眼前的宝箱。
　　随后光芒消失。
　　苏宸终于看到。
　　这宝箱里面……是空的？
　　「系统，你耍我？」
　　看着艰难拿到的宝箱。
　　竟然是一个空宝箱。
　　苏宸的脸瞬间就垮了。
　　他可是冒着被当成变态的危险，进入女厕所的。
　　千辛万苦才拿到的宝箱。
　　竟然是个空的？
　　【宿主请放心，系统没有空宝箱。】
　　就在这个时候，系统的声音浮现。
　　随后便是一条奖励信息，弹了出来！
第6章震惊！妖兽竟然有这种爱好？
　　【叮，恭喜获得4级冰属性带灵技灵珠一枚。】
　　当系统的声音再次响起的时候。
　　苏宸明显是一愣的。
　　「4级的灵珠？还是带灵技的？」
　　苏宸完全没有想到。
　　一个青铜级别的保险，竟然能开出这么好的东西来。
　　要知道，一枚一级带灵技的灵珠。
　　市场价格就是三百万。
　　二级的直接翻倍，六百万。
　　按照这算法，这一枚灵珠，市场价格在两千四百万。
　　而且有灵技的灵珠，非常的难以获得。
　　因为只要吸收了这灵珠。
　　使用者就可以获得这灵珠的灵技。
　　所以好的灵技，在价格上，还能再往上涨一涨。
　　也就是说，苏宸的这一次宝箱。
　　直接就开了两千四百万出来。
　　「只可惜属性类的灵珠，对我没有用处，灵技我也用不了！」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　这灵珠带灵技，虽然价格很高。
　　可也不是人人都可以吸收的。
　　冰属性的灵技灵珠，只有冰属性的人吸收了，才能获得灵技。
　　苏宸吸收了，也就跟吸收一枚普通的无灵技4级灵珠一样效果而已。
　　不会得到灵技的。
　　毕竟苏宸属于驭兽类的觉醒者。
　　这类型的觉醒者。
　　倒是可以将灵珠给契约的妖兽使用。
　　同样可以获得灵技。
　　但是……
　　「该死的驭龙师，果然是最废的职业。」
　　此时的苏宸。
　　真的乌鸡鲅鱼了。
　　就算他现在还能驾驭老鼠，那只要是冰属性的，也能拥有强大的4级灵技。
　　很可惜，他偏偏是驭龙师。
　　去什么地方找龙呀！
　　「算了，到时候卖了，换几枚普通的4级灵珠，我吸收了，实力增强，说不定还能去秘境看看，说不准真能遇到龙呢？」
　　提升自身实力。
　　即便是没有龙，也不会混得太差。
　　「砰！」
　　就在这个时候。
　　一道声音传了进来。
　　随后一道身影，飞了进来。
　　苏宸从镜子里面看到。
　　连忙躲开。
　　「砰！」
　　那身影直接撞击在面前的玻璃上。
　　苏宸一看，是刚刚那用土墙的胖姐姐。
　　好家伙，洗手池都被砸烂了。
　　「你没事吧！」
　　苏宸过去想搭把手把她拉起来。
　　就听见姐姐说：「没事，小哥哥，你今晚来我家好不好？刚好我大姨妈走了！」
　　听到这话。
　　苏宸的眉头微微一皱。
　　似乎思考了一下。
　　然后在胖姐姐期待的眼神之中。
　　缓缓开口：「不好意思呀，虽然我穷了一点，但是守灵的事情，我真的干不了。」
　　虽然苏宸很穷。
　　但口袋里还揣着刚刚获得的4级带灵技的灵珠呢。
　　守灵这种事情，还是不做了。
　　胖姐姐(_)哭哭。
　　「你们没事吧？」
　　就在这个时候，又有几人跑了进来。
　　询问一声。
　　苏宸看到，那两只妖兽，此时都已经被执夜局的人抓住了。
　　「没事。」
　　苏宸摇了摇头。
　　胖姐姐也从地上爬了起来。
　　「这次多亏了大家了！」
　　执夜局的一名男子，看向其他人，说道。
　　但是没有人理会他。
　　全都是关心的看着苏宸。
　　「小帅哥，没事吧？」
　　「有没有受伤？需要去医院吗？」
　　「有没有被吓到？要不要姐姐抱？」
　　「小哥哥家在哪里？我开车送你！」
　　面对多人的关心。
　　苏宸面不改色。
　　只想问一句。
　　「帮你们执夜局抓到这两只妖兽，有钱拿吗？」
　　苏宸很好奇。
　　「没钱！」
　　两名男子摇了摇头。
　　苏宸跟众多女孩：凸-.-凸
　　没钱的事情，感谢有什么用？
　　「那这两头妖兽，是什么妖兽？为什么能幻化成人的模样？」
　　苏宸突然想起来。
　　这两头妖兽。
　　一头是美韵的成熟女人。
　　一头是可奇的看了过来。
　　她们有些人，刚刚在这里排队。
　　也都是有目共睹。
　　那进去的，可是个很风（撕凹）…咳咳…风韵的女人。
　　「既然你们诚心诚意的发问，那我就大发慈……咳，这是最近才发现的一种名为幻象猿的妖兽。」
　　一名男子正色说道：「它们的能力很强，看到的人多了，就可以模仿改变自己的模样，甚至可以根据现在人的审美，进行变化。」
　　「也因为这样，导致很多觉醒者都中了圈套，很是危险。」
　　这次还好及时发现了，否则的话，后果不堪设想。
　　多谢各位的帮忙，也希望你们可以宣传出去。
　　这妖兽，我们也会在确定它们的资料之后，公布出来的。」
　　听完这些话。
　　苏宸有些好奇的看着眼前的两只幻象猿。
　　「竟然有这么奇怪的妖兽？不过它刚刚去厕所干嘛？」
　　如果是妖兽的话，怎么还排队上厕所了？
　　「根据我们现在了解到的资料，它是去觅食的。」
　　男子一本正经的说道。
　　闻言，苏宸跟周围的人都是一惊。
　　而此时，刚好那幻象猿又变成了女人跟小女孩的模样。
　　「它们……吔屎的吗？」
　　苏宸后退了好几步。
　　这一貌美，一可在这件事情，很快就过去。
　　苏宸也直接溜走。
　　「第二个宝箱！我来了！」
　　第一个宝箱之中。
　　苏宸就拿到了价值两千四百万的带灵技4级灵珠。
　　此时他很期待。
　　第二个宝箱。
　　到底能开出什么好东西来。
　　【x1299，y2772】
　　【x1389，y1102】
　　第二个跟第三个宝箱。
　　都是在城镇郊区。
　　需要离开城市。
　　那里属于不被保护的区域了。
　　有很多一级的妖兽。
　　当然，也有不少猎人，在那边猎杀妖兽。
　　不过这些猎人的实力。
　　至少都是壬阶了。
　　跟苏宸一样，癸阶实力去城镇郊区的，不多。
　　当然，那也是一处历练人的地方。
　　想到这里，苏宸骑着小单车。
　　没有丝毫犹豫。
　　朝着城镇郊区的方向掠去。
　　「嗯？」
　　就在苏宸离开后不久。
　　一道身影从刚刚的商场走出来。
　　犹豫了一下。
　　朝着苏宸离开的方向去了！
第7章我们无冤无仇，你为何辱我？
　　城镇郊区。
　　普通人绝对不会来的地方。
　　只有觉醒者，才敢涉足。
　　毕竟这里的妖兽，一爪就能将普通人撕成碎片。
　　即便是苏宸这样的癸阶觉醒者。
　　没事也不会来。
　　苏宸倒是来过几次。
　　主要是为了锻炼自己。
　　当然，他只是在边缘试探。
　　如果有实力太强的妖兽。
　　苏宸直接进城。
　　自然有守卫城市的强者猎杀。
　　所以他没事就在城市边缘疯狂试探。
　　可这一次，却要深入了。
　　毕竟那坐标的位置。
　　并非是刚刚出城那么简单。
　　距离城市，至少有里远。
　　骑行的话，要一个小时的时间。
　　不多时，苏宸就来到了城市的最后一处守卫区。
　　「赵叔，今天您值班呀！」
　　苏宸在守卫区的门口，看见一名身穿t恤的中年大叔。
　　此时他正坐在椅子上抽烟。
　　很是悠闲。
　　这人苏宸认识。
　　之前好几次在城市边缘疯狂试探，都是他出手解决的。
　　别看他这样子，实力可是达到了辛阶七段。
　　正是有他们这些人的存在。
　　守卫着城市的边缘。
　　那些妖兽才不敢轻易闯入。
　　城市里的居民，才得以安居乐业。
　　「苏宸小子？你怎么又来了？」
　　看到苏宸的时候。
　　赵伦一脸嫌弃。
　　不为它，就这小子，贼能闯祸。
　　他在这里守卫的时候，遇到苏被妖兽追进城。
　　两次是正常遇怪。
　　一次是苏宸骑自行车，压碎了飞烟铁雾蛇的一窝蛇蛋，被追杀。
　　一次是因为苏宸没找到妖兽，乱丢石头，砸死了一头斩炎熊幼崽，被它的父母追杀。
　　还有一次是苏宸上树掏鸟蛋，被一只接近两阶的星天红妄鹫追杀，跑的时候，苏宸还抱着它的蛋不肯撒手。
　　反正遇见苏宸的时候，没有一次是好事的。
　　「赵叔你说啥呢？我可是百越高中的优秀学员，当然是为了过阵子进入秘境，过来修炼的。」
　　苏宸脸不红心不跳的。
　　赵伦有些无奈。
　　这苏宸，是个好苗子。
　　突然想起什么，问道：「你小子觉醒了？什么天赋？」
　　「赵叔，我们无冤无仇的，你为什么要侮辱我！」
　　苏宸心里难受，但是苏宸不说。
　　「哼，我们仇可大了，上次那斩炎熊的灵珠，是被你小子拿走的吧？我辛辛苦苦击杀的，最后啥都没剩下。」
　　赵伦盯着苏宸看。
　　苏宸有点小尴尬。
　　那灵珠，确实是他拿的。
　　「那可是你说的，1级灵珠对你没用！」
　　苏宸反驳道。
　　「我是说对我没有，我没说我不能拿去卖，那可是十万块呢。」
　　赵伦无语的看着苏宸。
　　十万块，可以买好多烟了。
　　不过也没有怪苏宸的意思。
　　十万块对于他来说，倒是小钱。
　　「嘿嘿，后来那星天红妄鹫的蛋不是给你了吗？妖兽蛋，很值钱的！」
　　苏宸嘿嘿一笑。
　　这世界，妖兽蛋也是很值钱的。
　　「你还好意思说，那蛋特么都被你煮熟了万没了！」
　　听到苏宸说的，赵伦又想揍这败家玩意了。
　　但是听到赵伦说的，苏宸的心就在滴血。
　　谁知道那翅膀张开有三米的星天红妄鹫。
　　生下来的蛋，竟然跟普通鸡蛋一样大。
　　他还以为是普通鸟蛋，就大了一点。
　　给煮了。
　　「说吧，觉醒了什么天赋？看你小子的模样，不会觉醒了魅惑吧？」
　　赵伦瞥了苏宸一样。
　　特娘的，长得真不赖。
　　要是觉醒个魅惑天赋，这辈子软饭是吃定了。
　　「要是魅惑就好了。」
　　苏宸有些失落：「特喵是个驭龙师。」
　　听到驭龙师的时候。
　　赵伦明显是一愣的。
　　然后就不说话了。
　　苏宸在旁边盯了一会。
　　「你想笑就笑吧！」
　　最终看赵伦有点憋不住，苏宸只能无奈开口。
　　(个_个)。
　　「我们是受过严格训练的，无论多好笑……哈哈哈……」.
　　赵伦实在是有些憋不住。
　　这小子，觉醒了一个驭龙师。
　　他怎么心情那么舒畅呢？
　　「好了，笑一下就够了！」
　　苏宸无语的看着眼前的赵伦。
　　说了一句，直接骑着自行车，就要走。
　　「等等，苏宸小子！」
　　就在这个时候，赵伦突然喊住他。
　　闻言，苏宸不悦的停下，「赵叔，什么事？」
　　「这个给你！」
　　说着，直接丢了一把短刀给苏宸。
　　「送我的？」
　　接过短刀，看着上面的纹路，苏宸知道，这一定不便宜。
　　「嗯。」
　　赵伦嗯了一声，又点了一支烟抽了一口，才继续说道：「最近有些不安全，你小心些。」
　　「不安全？」
　　苏宸微微点头：「好，我知道了。」
　　「还有，觉醒驭龙师你也不要气馁，没龙的时候，驭龙师确实是最废的能力，可如果有龙的话……」
　　赵伦说到这里，就不说了。
　　苏宸也明白。
　　只是一笑，「好，我会争取当一个有龙的驭龙师。」
　　虽然这么说。
　　但这个世界上，觉醒驭龙师天赋的人，不是没有。
　　可有龙的驭龙师……
　　一个都没有。
　　骑着自行车。
　　出了城镇。
　　苏宸直接按照坐标的位置，快速的前行。
　　这附近的妖兽。
　　大多数都被猎人击杀了。
　　倒是让苏宸顺利了不少。
　　一路朝着【x1299，y2772】的方向而去。
　　「嗯？」
　　就在这个时候。
　　苏宸突然觉得。
　　他似乎被盯上了。
　　不过在这城镇郊区。
　　被妖兽盯上，也是正常的事情。
　　紧了紧刚刚赵伦给他的短刀。
　　苏宸脚下的速度加快。
　　自行车骑得飞起。
　　「吼！」
　　一道声音传来。
　　苏宸看到，一头带着黑色斑点，毛发雪白，四肢短小的妖兽出现在他的面前。
　　「炙乌白影豹？」
　　这可是一级妖兽之中，实力顶尖的存在。
　　不过他的速度并没有停下。
　　直接站起来，快速的骑着自行车。
　　接近炙乌白影豹的时候，苏宸直接提起车头。
　　自行车直接飞起。
　　从炙乌白影豹的脸上碾压过去。
　　留下了一道车痕。
　　车子落地的时候。
　　苏宸都没犹豫的。
　　用力一踩。
　　自行车飞快的往前掠去。
　　「吼！」
　　那炙乌白影豹懵了一下之后。
　　反应过来，快速的追了上去。
　　「嘿，就你这小短腿，也能追上爷的两个轮？」
　　苏宸看着那四肢短小，努力奔跑的炙乌白影豹。
　　不屑嘲讽。
　　「咔嚓！」
　　就在这个时候。
　　一道声音从脚下传来。
　　苏宸一愣。
　　完了，芭比q了。
　　车链子断了。
　　「吼！」
　　炙乌白影豹的吼叫声适时传来。
　　苏宸听懂了。
　　它说：小样，看你往哪里跑？
第8章这人类小伙子不讲武德
　　这就是所谓的关键时刻掉链子吗？
　　炙乌白影豹虽然变异后腿短，可实力却是一级妖兽之中。
　　极为强悍的存在呀。
　　来不及犹豫。
　　苏宸直接回首掏。
　　赵伦给他的短刀，被握在手中。
　　走位走位。
　　走你爸爸生的比你年纪小的女儿个位呀。
　　苏宸刚刚转身的时候。
　　那炙乌白影豹已经扑过来了。
　　强大的火元素，铺面而来。
　　这玩意是火属性的妖兽。
　　有些天生还带有火属性灵技的。
　　苏宸只希望眼前这一头，是只白板。
　　啥都没有。.
　　手中短刀没有丝毫犹豫。
　　朝着它的脑袋就劈砍下去。
　　「叮！」
　　短刀跟炙乌白影豹锋利的爪子撞击在一起。
　　顿时发出金铁相交的声音。
　　「这家伙的爪子，简直可以拿来当刀刃用了！」
　　苏宸能够感觉到。
　　眼前炙乌白影豹爪子的锋利。
　　丝毫不逊色他手中的短刀了。
　　一人一豹，一来一回。
　　在这城镇郊区上，不断的发出叮叮当，叮叮当，叮个响叮当的声音。
　　「吼！」
　　炙乌白影豹也没有想到。
　　眼前这看起来很容易击杀的人类。
　　竟然会这么难缠。
　　不由得怒吼一声。
　　加快了攻击速度。
　　「不错，速度挺快的！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　他刚刚不过是在用这妖兽。
　　提升对短刀的掌控而已。
　　毕竟这还是他第一次使用短刀。
　　虽然之前有学过一些。
　　可用来对付妖兽。
　　这真的还是头一次。
　　「现在就解决你吧！」
　　苏宸说着。
　　手上的速度更快。
　　那妖兽的速度也不慢。
　　可惜……四肢太短了。
　　一只豹子，进化成矮脚猫。
　　这应该算进化失败了吧？
　　苏宸不断的躲避。
　　终于在某个时间。
　　抓住炙乌白影豹的破绽。
　　一刀过去。
　　噗呲！
　　直接刺中了那妖兽的脖子。
　　瞬间鲜血直接从炙乌白影豹的脖子里喷溅出来。
　　但苏宸手上的动作，并没有停下。
　　几次舞动。
　　再次在那妖兽的腹部，开了几个口子。
　　鲜血内脏，直接从妖兽的肚子里流了出来。
　　「吼！」
　　炙乌白影豹吼叫一声。
　　最后无力的垂下脑袋。
　　「呼，好累！」
　　苏宸见炙乌白影豹终于是被他解决掉。
　　不由得松了一口气。
　　毕竟是一级巅峰的妖兽。
　　苏宸也才癸阶七段而已。
　　「还好赵叔给的短刀不错，也不知道是什么材质的？」
　　刚刚使用的时候。
　　苏宸觉得这短刀非常的不错。
　　异常坚固跟锋利。
　　若非有这短刀，苏宸击杀起来，也不会那么容易了。
　　「嗯？好像刀柄上有字？」
　　苏宸突然看到。
　　这刀柄上，有几个字。
　　「主要材质……炙乌白影豹牙齿？」
　　当看清楚之后。
　　苏宸也是服气。
　　这是大水冲了龙王庙呀！
　　自己人冲杀自己人。
　　果然，牙齿比指甲坚硬多了。
　　将炙乌白影豹身上值钱的东西，比如牙齿、爪子给卸下来。
　　「可惜没有灵珠！」
　　苏宸打开了炙乌白影豹的脑袋，失望的摇了摇头。
　　不过要是灵珠那么容易获得。
　　就不会价格那么高了。
　　普通的一级灵珠，都价值十万。
　　苏宸出来这么多次。
　　猎杀的一级妖兽，也有不少。
　　不算上赵伦击杀的，也就得到过一枚灵珠。
　　还被苏宸给吸收了。
　　「算了，宝箱要紧。」
　　苏宸身上，还有一枚4级带灵技的灵珠呢。
　　根本就不在乎这些小钱。
　　当然，能多赚点多赚点。
　　这些牙齿、爪子之类的，也能价值好几千呢。
　　收拾好之后，苏宸拖着自行车，朝着目的地走去。
　　还好距离不远了。
　　不然的话，步行十几公里，那需要很长时间。
　　虽然对于觉醒者来说，十几公里不是事。
　　但能不走就不走。
　　苏宸直接骑上自行车，一只脚往地上用力一蹬。
　　自行车就滑出去。
　　等快停下的时候，苏宸又是一蹬。
　　嘿，就很棒。
　　「嗯？」
　　走出了一段距离之后。
　　苏宸依然是觉得，在他的身后，还有什么盯着他。
　　刚刚以为是炙乌白影豹。
　　可现在这家伙，一直跟着。
　　却没有动手。
　　这跟苏宸所了解到的妖兽特性不太一样。
　　苏宸记得，课本上所说的。
　　一级妖兽，可没有这么警惕的。
　　「不过吔屎的人形妖兽都有，再多几种奇怪的妖兽，好像也没什么。」
　　现在苏宸的眼里。
　　只有宝箱。
　　第一个宝箱，虽然没有解决他驭龙师的情况。
　　但是好歹让他赚到了。
　　那笔钱，都足够苏宸安安逸逸的过完一辈子了。
　　当然，想要在这世界过得更好。
　　苏宸也可以用它换取无灵技的4级灵珠。
　　实力也可以提升不少。
　　达到癸阶巅峰，甚至是壬阶都没有问题。
　　苏宸不断的朝着目的地前去。
　　不过依然是在时刻的注意身后。
　　若是那妖兽突然发动攻击。
　　苏宸也好能反应过来。
　　不过直到苏宸来到了【x1299，y2772】这个地方。
　　那妖兽却依然是没有攻击的意思。
　　「宝箱在……哪？」
　　因为是郊区，没有房屋，只有一些岩石，树木跟草地。
　　苏宸一下子，就看到了系统宝箱。
　　这一次，不是在女厕所。
　　但苏宸感觉，这比去女厕所拿还困难。
　　宝箱近在眼前。
　　可特喵的……那宝箱白灵狼围着。
　　此时苏宸看到它们的时候。
　　它们也看到苏宸了。
　　宝箱的颜色，是黑铁级别的。
　　苏宸甚至有点想要放弃。
　　「我说我只是路过，你们信吗？」
　　苏宸弱弱说道。
　　眼前这可一级妖兽白灵狼。
　　虽然它们的实力，比不上炙乌白影豹。
　　但胜在数量多呀！
　　「嗷呜！」
　　那白灵狼为首的一头。
　　直接朝着天空的方向嚎叫一声。
　　其他的那四只白灵狼，也来劲。
　　伸起脖子，仰起头，朝着天空，「嗷呜！」
　　「噗呲！」
　　就在这个时候。
　　一柄短刀，割破了为首白灵狼的脖子。
　　那白灵狼瞪着眼睛看着苏宸。
　　眼神之中，有一些迷茫，有一些不敢置信。
　　(o_o)?
　　不应该害怕的不敢乱动，或者跑开吗？
　　怎么突然说动手就动手？
　　这人类，不讲武德。
　　其他的四头白灵狼，叫声戛然而止。
　　它们怎么都没有想到。
　　这人类，竟然趁着它们兴奋嚎叫的时候。
　　击杀了它们的首领。
　　这跟以往遇到的弱鸡人类，好像有点不一样。
　　完全不按套路出牌的呀！
第9章挖藕！紫金级别的宝箱
　　苏宸当然是不可能等它们反应过来动手了。
　　他曾在课本上看到过。
　　这白灵狼攻击弱者，或者说猎物之前。
　　都会仰天长啸。
　　这样既能彰显实力，还能召唤附近的同类。
　　告诉大家，干饭了。
　　大概会持续几秒钟的时间。
　　这段时间，有些猎物会被吓得瑟瑟发抖，不知道怎么办。
　　而有些猎物，比如实力弱的人类。
　　会转身就跑。
　　但他们根本就跑不过白灵狼。
　　这些妖兽，可不是炙乌白影豹那样的小短腿。
　　速度非常的快。
　　除非是速度觉醒者。
　　否则的话，根本就逃不掉的。
　　这一点，苏宸也是明白。
　　他才没有选择转身就跑。
　　好家伙，有几秒的时间，把脖子露出来。
　　仿佛在告诉苏宸：来呀，朝这里砍。
　　苏宸怎么可能放过这么好的一个机会呢？
　　直接一刀过去。
　　虽然白灵狼的皮毛防御力还是很强的。
　　可苏宸的短刀，是炙乌白影豹的牙齿制作的。
　　炙乌白影豹的实力，本就比白灵狼要强。
　　它的牙齿制作成的短刀。
　　锋利程度可想而知。
　　瞬间就将那白灵狼给秒杀了。
　　剩下四头白灵狼。
　　此时正跟苏宸四目……不对，十目相对。
　　「嗷！」
　　首领被苏宸击杀。
　　那四头白灵狼还有些没有反应过来。
　　缓了好一会。
　　才反应过来，犹豫了一下，吼了一声。
　　竟然转身就跑。
　　「嗯？这就跑了？」
　　本来苏宸是抱着能解决一头就解决一头的想法。
　　才突然动手的。
　　没有想到，击杀了白灵狼的首领。
　　那四头白灵狼竟然各自散去了。
　　「太好了，开宝箱吧！」
　　苏宸此时，也没有犹豫。
　　既然白灵狼都跑了。
　　眼前的宝箱，自然是要开的。
　　「给我开出好东西来吧！」
　　苏宸说着，伸手将宝箱打开。
　　依然是一道光芒浮现出来。
　　不过这一次的光芒，很显然没有上次的明亮。
　　苏宸也不太在意。
　　毕竟这是黑铁宝箱。
　　此时，只需要等待着系统的提醒。
　　他知道。
　　开宝箱只是一个过程。
　　真正的东西，是从系统这边掉落的。
　　【叮，恭喜宿主获得好运果冻一颗。】
　　「好运……果冻？」
　　玄学跟科学的结合吗？
　　苏宸没有想到。
　　系统竟然还能给出这么玄学的东西来。
　　本以为，给给武器、灵珠、药材之类的，都可以接受。
　　居然给好运……呃，果冻？
　　当然，谁会嫌弃运气好呢？
　　苏宸自然也不会。
　　仔细的查看了一番之后。
　　确定这玩意，只需要吃下去，就可以获得好运。
　　不过持续之间只有半个小时而已。
　　「先留着，说不定用得上！」
　　苏宸没有直接吃掉。
　　他还有最后一个宝箱。
　　这是距离他最近的三个宝箱了。
　　其他的宝箱即便是苏宸现在去，也赶不上。
　　不如在这里，等待着下一次宝箱的出现。
　　青铜宝箱开出了4级带灵技的灵珠。
　　黑铁宝箱开出了增加运气的好运果冻。
　　苏宸有些期待。
　　第三个宝箱的出现。
　　而且第三个宝箱，距离他的位置，并不是很远。
　　加快一点速度，都不需要半个小时，就可以到。
　　【x1389，y1102】
　　这是最后一个宝箱的坐标。
　　「左拐！」
　　苏宸继续用一只脚蹬着自行车。
　　朝着左边的方向去了。
　　至于那白灵狼的尸体，苏宸只确认一下有没有灵珠。
　　就离开了。
　　毕竟那四只离开的白灵狼，苏宸也不知道什么时候会回来。
　　万一再遇到。
　　苏宸真的会谢。
　　好在回去的时候。.
　　这一路上，除了依然有被盯着的感觉。
　　倒是没有遇到其他的妖兽。
　　「还不出来？真服了这个老六。」
　　明面上的妖兽不可怕。
　　可怕的是那些躲在暗处的妖兽。
　　说不定什么时候，就被阴了。
　　「x13……89，站在这里没错了，y的话，是1102，那就要朝着这个方向再走一段距离咯！」
　　坐标很明确。
　　在地图上，也标注得很是清楚。
　　苏宸所在的位置，也会出现在地图上。
　　这也可以缩短他寻找宝箱的时间。
　　最重要的是，苏宸只要到了地点。
　　就可以看到宝箱。
　　根本不需要站在确切的位置上。
　　除非那宝箱，被什么东西遮挡住了。
　　「往前走，我记得，那边……好像有一个湖吧？」
　　苏宸之前来过这边。
　　依稀记得，在这边，是有一个湖泊的。
　　系统的地图，只显示位置。
　　不显示周边情况的。
　　不然第一个宝箱，就能知道在楼上女厕所里了。
　　只是……第三个不会是在湖里吧？
　　果不其然。
　　当苏宸来到距离第三个宝箱不远的地方。
　　就看到一片湖泊。
　　上面有着一个宝箱。
　　「那是……紫金宝箱？」
　　苏宸怎么都没有想到。
　　这最后一个宝箱，竟然是紫金级别的。
　　「青铜宝箱都能开出4级带灵技的灵珠，这紫金级别的宝箱，发了！」
　　紫金级别的宝箱呀！
　　能从里面开出来的，绝对不是普通东西。
　　「可在湖泊里，要怎么拿呢？」
　　苏宸不敢直接下水。
　　要知道，灵气复苏之后。
　　水里的生物，都不知道进化到什么程度了。
　　比陆地上的妖兽，更加的恐怖。
　　苏宸如果直接下湖的话，绝对不会比陆地上好。
　　那宝箱，距离苏宸并不是很远。
　　伸手却够不着。
　　苏宸都怀疑，这系统是不是故意的。
　　左右看了看。
　　找来了一根蛮长的树枝。
　　伸过去，刚好可以够到宝箱。
　　可苏宸还没有来得及高兴。
　　那树枝，就直接从宝箱上穿了过去。
　　「系统！」
　　苏宸没有想到。
　　这宝箱不仅别人看不到。
　　就算用树枝去触碰，也触碰不到。
　　可是系统没有丝毫的反应。
　　无奈，苏宸只能想想别的办法。
　　若是有小船的话，倒也还行。
　　可现在没有呀。
　　「直接下去的话，运气好或许没事……嗯？运气？」
　　苏宸突然想起来。
　　在刚刚的黑铁级别宝箱里。
　　不就才开出一颗好运果冻吗？
　　「正好试试！」
　　苏宸没有犹豫。
　　取出好运果冻。
　　直接一口闷。
　　「为什么是草莓味的？系统你品味真不行呀！」
　　苏宸一边吃，一边吐槽一句。
　　他喜欢吃草莓，但是不喜欢吃任何草莓味的东西。
　　当一颗果冻吃完之后。
　　苏宸并没有感觉到特别的地方……
　　「不对，有点特别，原来一直跟着我的，不是妖兽，是人？」
　　苏宸看着不远处走出来的人影。
　　那眼神，跟一路上盯着他的目光，一模一样！
第10章契约最近的一条神龙
　　苏宸看着眼前走出来的人影。
　　有些意外。
　　「楚慕雪？一路跟着我的是你？」
　　这出现的，不是别人。
　　正是今天在觉醒天赋的时候，惊艳全场的校花楚慕雪。
　　跟苏宸一样，觉醒了s级天赋。
　　比苏宸幸运的是，觉醒了冰元素天赋。
　　只要有足够的灵珠，努力修炼。
　　将来必定可以踏上人族巅峰。
　　而苏宸，则是需要龙才行。
　　「嗯！」
　　楚慕雪看着苏宸，微微点头。
　　果然还是之前那副模样。
　　清冷，拒人千里之外。
　　但又不高冷。
　　「你也是来历练的？刚刚我还以为是妖兽呢？」
　　苏宸警惕的看着楚慕雪。
　　谁出来历练，偷偷的跟着他这么远的距离？
　　贪图他的美色吗？
　　也不是不可能。
　　「你怎么知道不是呢？」
　　对于苏宸的话。
　　楚慕雪没有正面回答。
　　而是反问一句。
　　闻言，苏宸的眉头微微一皱。
　　这女人，想干嘛呢？
　　「喂，我说校花同志，如果你是来历练的，我可以跟你组队，可如果你有别的企图，我劝你还是放弃吧！」
　　哼，还想要打我颜值的主意？
　　想都别想。
　　只是苏宸想不明白。
　　这幸运果冻，到底是怎么回事？
　　刚刚吃下去。
　　就遇到校花楚慕雪。
　　难道是想让他被校花强行……
　　不行不行，这怎么算幸运的事情？
　　不过……如果楚慕雪真的想来，苏宸也愿意成全。
　　可他还是想幸运用在宝箱上。
　　「别的企图？」
　　闻言，楚慕雪倒是一愣，不过随即反应过来，嘟喃一句，「确实好看，有点可惜，不如我留个全尸，带回去做标本？」
　　「嗯？别以为嘟喃我就听不见呀！留什么全尸？做什么标本？」
　　虽然楚慕雪的话很小。
　　可苏宸作为觉醒者，听力很棒的好吗？
　　「听到也没事，本来打算放过你的，还好我跟过来了，爷爷说的对，这么阴险狡诈猥琐的人，还是不能留，不然成长起来，太可怕了。」
　　楚慕雪自言自语的说道。
　　她本来不打算跟过来的。
　　但是在商场购买灵珠的时候。
　　又偶然遇到苏宸。
　　看他一脸兴奋的进入女厕所。
　　然后又一脸兴奋的出来。
　　她才决定，要亲手解决这个男人。
　　「喂，阴险狡诈我认了，猥琐我可不承认！」
　　什么猥琐？
　　这个词能跟帅气的我挂钩吗？
　　「偷进女厕所，这表情出来(﹃)，还敢说不猥琐？」
　　楚慕雪愤怒的说道。
　　苏宸：……
　　我这表情，是因为拿到了宝箱好吗？
　　直接开出了一枚4级带灵技的灵珠。
　　谁不是这表情？
　　「哼！」
　　楚慕雪可不想听苏宸的解释。
　　灵力涌动。
　　一股寒意，朝着苏宸的方向席卷而去。
　　「好冷！」
　　苏宸顿时感觉到一股寒意。
　　周围的冰元素，在楚慕雪的操控下，朝着苏宸的方向聚拢。
　　「好精准的控制力，这是才觉醒的人就能做到的吗？」
　　苏宸心中有一些惊讶。
　　这校花，还真不是一个花瓶。
　　仅仅只是刚觉醒了天赋。
　　竟然就可以将冰元素控制到这种程度。
　　随后一道冰刃凝聚在楚慕雪的身前。
　　「你想干嘛？你就是这样对同学的吗？」
　　看着那一柄冰刃。
　　苏宸的眉头微皱。
　　若是被这冰刃伤到了。
　　就算不死，也要丢半条命。
　　这楚慕雪是怎么回事？
　　就因为他从女厕所出来的表情不对。..
　　就要直接将他杀了？
　　我去，好狠呀，这长相甜美的女人。
　　「我可没有你这种猥琐的同学！」
　　楚慕雪低喝一声。
　　那冰刃，已经完全的凝聚了。
　　「你杀了我，迟早会被抓的！」
　　觉醒者击杀觉醒者的事情。
　　自然是有发生的。
　　只要不被发现，也没事。
　　但是苏宸跟楚慕雪，都是刚刚觉醒的s级天赋。
　　要是一个丢了。
　　自然会引起其他人的察觉。
　　「一个没有龙的驭龙师，即便是s级天赋，也不值得他们对我这个冰元素s级天赋的出手。」
　　楚慕雪认真的考虑了一下。
　　才回答了苏宸的话。
　　苏宸：好有道理，可为什么那么扎心？(▽)
　　确实，同为s级。
　　一个是冰元素天才。
　　一个是没有龙就很废的废物职业。
　　苏宸就算被杀了，也不会有太多人在意。
　　「况且……你是被妖兽杀死的！」
　　楚慕雪说着。
　　面前的冰刃直接朝着苏宸的方向飞去。
　　「来真的？」
　　苏宸无语。
　　这什么狗屁的幸运果冻呀。
　　是不是包装纸上，还有个小小的「不」字他没看到呀！
　　一个没有龙的驭龙师，同等级打不过呀！
　　何况这楚慕雪，怎么可以控制得那么好？
　　苏宸怀疑她偷偷补习了。
　　好在苏宸平时也有跟妖兽练习过。
　　身形一动。
　　那冰刃贴着苏宸的脸朝着后面飞去。
　　当冰刃飞过的时候，苏宸都能感觉到一股寒意。
　　「好险呀！」
　　苏宸心有余悸的朝着后面看去。
　　随后就是一喜。
　　那冰刃直接掉湖里去了。
　　瞬间将水面冰冻结冰。
　　「宝箱，我来了！」
　　那冰冻的范围，非常的广。
　　刚好那紫金宝箱，在那冰冻的范围之内。
　　苏宸怎么可能放过这个好机会。
　　直接朝着那紫金宝箱的方向跑去。
　　随后没有丝毫犹豫。
　　朝着那紫金宝箱按下去。
　　一阵光芒浮现。
　　直接刺瞎了苏宸的眼。
　　不过他的嘴角，依然是带着笑。
　　不远处的楚慕雪，也是一愣。
　　苏宸怎么突然朝着湖里跑去了？
　　而且还莫名其妙的弯腰傻笑？
　　【叮，恭喜宿主打开紫金级别宝箱，获得神龙契约卷轴一份。】
　　「神龙契约卷轴？」
　　苏宸没有想到。
　　这紫金宝箱开出来的。
　　竟然是这么好的东西。
　　不过具体怎么使用，苏宸还不清楚。
　　此时连忙查看那神龙契约卷轴。
　　【使用后，可契约距离最近的一条神龙当自己的契约兽哦！】
　　苏宸看到这一行字。
　　更是惊喜万分。
　　距离最近的一条神龙？
　　也就是说，就算那神龙距离他有十万八千里。
　　但只要跟他最近。
　　就可以成功契约。
　　完全不需要苏宸跑去各种秘境寻找。
　　这可是神器呀。
　　想到这里，苏宸不由得咧嘴一笑。
　　嘿嘿嘿(﹃)。
　　不远处的楚慕雪看到这表情，一愣，随后脸色一沉。
　　就是这个表情。
　　果然好猥琐，杀了他！
第11章威风是威风，就是短小了一点
　　打定主意。
　　楚慕雪没有丝毫犹豫。
　　周围的冰元素开始朝着她的身体不断的聚拢。
　　看样子，这一次，楚慕雪是真的准备将苏宸原地击杀了。
　　当所有的冰元素都汇聚在一起的时候。
　　周围的空气，都变得冰冷起来。
　　「这女人真不简单。」
　　苏宸很是讶异。
　　这楚慕雪跟他年龄相仿。
　　而且都是今天在学校觉醒的天赋。
　　为什么她竟然可以将冰元素使用得这么好？
　　「女人，你成功的引起了我的注意。」
　　苏宸看着眼前的楚慕雪，说道。
　　楚慕雪：……
　　「死到临头，还口花花，真猥琐！」
　　楚慕雪彻底的被苏宸给激怒了。
　　不愧是能猥琐进入女厕所的人。
　　这样的人，怎么配当驭龙师？
　　哪条龙被他契约了，真是倒了八辈子血霉。
　　看着楚慕雪周围的冰元素越来越多。
　　苏宸也不再犹豫。
　　手中的卷轴直接打开。
　　「出来吧，神龙！满足我的愿望吧！」
　　苏宸大喊一声。
　　嗯？这好像不是龙珠。
　　不过卷轴还是有反应的。
　　一阵光芒从卷轴上绽放出来。
　　【神龙契约卷轴使用成功，将以每分钟十米的距离，搜索距离宿主最近的神龙。】
　　啥玩意？
　　[_?]
　　一分钟十米的距离。
　　「系统你是认真的吗？」
　　苏宸以为，卷轴一开，神龙自来。
　　神特么的还要搜索？
　　而且这搜索速度。
　　还没有2g手机的速度快呢。
　　最多就是个e。
　　这坑货系统呀！
　　此时对面的楚慕雪，似乎大招都准备好了。
　　只要神龙距离这里超过百米。
　　苏宸都等不了呀。
　　「跑！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接选择战略性撤退。
　　【叮，检测到神龙，进行强行契约。】
　　就在苏宸准备跑的时候。
　　系统的声音再次浮现。
　　苏宸：……
　　系统你别骗我，你跟楚慕雪是不是一伙的？
　　这荒郊野岭的，怎么可能有神龙。
　　苏宸不相信。
　　「等等，莫非……」
　　苏宸一愣，突然反应过来。
　　震惊的看着脚底下的冰面。
　　「莫非神龙在湖里？」
　　这……河里吗？这不河里呀！
　　就一个小破湖。
　　里面怎么可能有神龙存在。
　　而且现在好像就一分钟。
　　神龙距离湖面十米？
　　这神龙也太接地气了吧？
　　就在这个时候。
　　对面的楚慕雪，已经凝聚出数十个冰刃。
　　这一次，她要让苏宸无处可逃。
　　看着那数十个冰刃。
　　苏宸也是鸭梨山大。
　　「系统，契约搞定了吗？」
　　既然找到了神龙，那就快点契约呀。
　　【宿主不急，契约马上打印好了，一式两份！】
　　「你特么当签合同呢？」
　　苏宸直接破口大骂。.
　　对面的楚慕雪，有些疑惑的看着苏宸。
　　不过已经到了这个时候了。
　　她也不想再犹豫。
　　【叮，契约成功了。】
　　系统的声音刚刚浮现。
　　苏宸就感觉他跟什么东西契约了。
　　冥冥之中，绑定了。
　　「受死吧！主人！」
　　此时，校花楚慕雪低喝一声。
　　然后……
　　苏宸是这表情∑(o_o；)
　　楚慕雪是这表情（;;艸;;）
　　双手捂住自己的嘴巴。
　　「我刚刚说了什么？」
　　楚慕雪怎么都想不到。
　　主人这两个字。
　　会从她的口中说出。
　　「你刚刚说啥？」
　　苏宸反应过来了。
　　难道系统说的，契约了十米距离的神龙。
　　就是眼前的楚慕雪？
　　「我什么都没说呀！主人！」
　　楚慕雪本来只想说前面一句的。
　　结果后面又蹦出一个主人来。
　　「这不是我要说的，主人！」
　　「我不想喊你主人的，主人！」
　　「我靠，这是怎么回事呀？主人！」
　　楚慕雪不管说什么话。
　　后面都会不受控制的带上主人两个字。
　　苏宸此时几乎可以完全的确定了。
　　系统帮自己契约的神龙。
　　就是眼前的楚慕雪。
　　「啧啧啧，没有想到呀！」
　　苏宸看着眼前的楚慕雪。
　　啧啧称奇。
　　「你……你想干嘛？主人！」
　　楚慕雪看着眼前的苏宸。
　　她也已经发现了问题了。
　　因为冥冥之中，她竟然感觉到。
　　她跟眼前的这个男人。
　　有了那么一丝联系。
　　「原来你是龙族呀！」
　　苏宸盯着楚慕雪看。
　　这家伙，既没有龙角，也没有龙尾。
　　居然是神龙？
　　等等，要是她的原形，应该有吧？
　　想到这里，苏宸突然有些好奇。
　　嘿嘿嘿(﹃)。
　　「你……你到底想干嘛？主……唔唔，不说，绝对不说主人。」
　　楚慕雪拼命捂住自己的嘴。（;;艸;;）
　　苏宸可不管那么多。
　　看着眼前的楚慕雪。
　　低喝一声：「妖精，现出原形来吧！」
　　楚慕雪：……
　　妈妈，这人好奇怪。
　　「嗯？不听话？」
　　苏宸看楚慕雪没有丝毫的变化。
　　不由得愣了一下。
　　「快，让我看看龙。」
　　苏宸一脸激动。
　　他还没有见过龙呢。
　　他知道，这世界，是有龙存在的。
　　不然也就不会有驭龙师这样的职业了。
　　可别说是他了。
　　这个世界上，见过龙的人少之又少。
　　因为龙族所生活的秘境，极为危险。
　　就算是人族之中，顶尖的存在。
　　也不敢轻易涉足。
　　这也让神龙，一直都属于神秘存在。
　　现在好不容易见到一条。
　　还是他的契约神龙。
　　苏宸不得看个够？
　　楚慕雪：……
　　虽然我很不情愿。
　　但我能够感觉到，有一股神秘的力量，在控制着我。
　　这就是驭龙师的契约吗？
　　可……契约为什么那么奇怪？
　　有一个声音。
　　一直在脑海中浮现。
　　【快变快变，我也想看！】
　　难道契约是跟主人一样的吗？
　　可是没有办法。
　　有契约在制约她。
　　楚慕雪此时，只能直接化为一条神龙。
　　「吼！」
　　一声龙吟。
　　百兽跪拜。
　　周围的妖兽。
　　在感受到这一股气息时。
　　全都瑟瑟发抖。
　　拜俯在地上。
　　「这就是龙？」
　　看着眼前这一条通体冰蓝色。
　　跟书上描述的神龙没有太大区别的神龙。
　　苏宸摸出手机，咔咔的就拍起了照。
　　「记得开美颜！主……人。」
　　变成神龙的楚慕雪喊道。
　　「就这颜值，还需要吗？」
　　当然，谁不想跟好看呢？
　　苏宸开了个美颜。
　　咔咔咔！
　　又是几张照片。
　　「威风是威风，就是短小了一点。」
　　苏宸看着眼前的神龙。
　　也就一米多长。
　　看起来有点像大号的蛇一样。
　　楚慕雪(￣ェ￣;)，我会长大的好吗？
　　但是她不想开口。
　　因为一开口，就得喊主人。
　　就在这个时候，楚慕雪突然听到苏宸的话。
　　「对了，你变回本体，衣服就消失了，这是没穿衣服吗？还是平时的你，就算没穿衣服呀？」
　　苏宸有些好奇的询问。
　　然后苏宸就看到。
　　那飞在半空的楚慕雪，龙脸一红。
　　【叮，契约龙想跟宿主同归于尽了！】
第12章把主人丢去喂修勾勾
　　啥玩意？
　　神龙想弑主？
　　「九个麻袋！」
　　苏宸大喊一句。
　　因为他已经感觉到。
　　周围的空气，温度开始下降了。
　　「还有什么遗言要交代？主人。」
　　神龙开口。
　　丝毫不给情面。
　　「有事我们好商量！」
　　苏宸无奈地说道。
　　他怎么都没有想到。
　　契约的神龙，还能弑主的。
　　系统，你不行呀！
　　【杀了你，她也会死，主要是你把她逼上绝路了。】
　　苏宸：……
　　「我们没什么好商量的，受死吧，主人！」
　　神龙楚慕雪此时，已经准备攻击了。
　　「我们契约了，我死了，你也会死，你这属于自杀行为，要是被你父母知道，那多丢神龙的脸呀！」
　　苏宸斥责道：「再说了，你杀了我，自己会死，这多不公平呀！」
　　楚慕雪停止了攻击。
　　这家伙说的，好像有点道理。
　　「那好，我们解除契约，然后我再杀你，这样就公平了，主人。」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　苏宸：……
　　公平在哪里？
　　「你还是动手吧！」
　　苏宸无奈的说道。
　　反正都要死。
　　「不行，我还不想死，主人！」
　　楚慕雪摇了摇头，她还年轻。
　　「巧了，我也不想！再说这契约也解约不了，合同生效了，一式两份呢。」
　　苏宸见楚慕雪没有打算动手。
　　这才松了一口气。
　　继续说道：「你别动手，我让你不用喊主人怎样？」
　　「嗯？这也是契约的标配，改不了的。」
　　虽然不明白苏宸在说什么。
　　但是……契约跟合同，好像也差不多的亚子。
　　就是契约有些强制性的。
　　而且很不公平。
　　主人死了，契约兽就要死。
　　契约兽死了，主人只需要换一只契约。
　　当然，没有了契约神龙的驭龙师，离死也不远了。
　　「这也是契约的一部分，改不了的！主人。」
　　楚慕雪感觉。
　　现在她都不好意思变回人了。
　　一直喊主人。
　　这太尴尬了呀！
　　「我自然有办法！」
　　苏宸一笑。
　　看到苏宸笑，楚慕雪就想到那猥琐的笑容。
　　一想到那猥琐的笑容，就想到苏宸进女厕所。
　　一想到苏宸进女厕所，楚慕雪就想哭。
　　她倒了八辈子血霉，才跟了这么一个主人哇！
　　「行，我答应你了！主人！」
　　在主人猥琐跟自己尴尬之间。
　　楚慕雪还是选择了主人猥琐。
　　她实在是不想喊主人了，o(╥﹏╥)o太丢龙脸了好么？
　　龙族几百年来，都没有一条龙被驭龙师契约。
　　所以驭龙师从最强天赋。
　　变成最垃圾的天赋。
　　现在她成了第一条被人契约的神龙。
　　传回家去。
　　太丢人了。
　　姐姐一定会笑话自己的。
　　想到这里，楚慕雪哇的一声就哭出来了，「哇，我好倒霉呀，主人！」
　　「怎么还哭了？」
　　苏宸是一脸蒙圈了。
　　刚刚还好好的。
　　突然就哭起来了。
　　咋回事呀？
　　「呜呜，我成了第一条被契约的龙，主人还是个投进女厕所的猥琐男生，我好惨呀！主人！」
　　说着，一滴滴晶莹剔透的龙眼泪。
　　从天空之中低落。
　　落在苏宸的脑袋上。
　　「我……干嘛要问？」
　　苏宸知道，进女厕所的事情，解释不清楚了。
　　就在这个时候。
　　他感觉到脑袋上冰冰凉凉的。
　　然后一股灵力，涌入他的身体之中。
　　滋润着他的四肢百骸。
　　顿时苏宸的实力，都增加了一些。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　随后一喜，这龙眼泪，这么牛的吗？
　　再来点！
　　境界就可以突破了呀！
　　嘿嘿嘿(﹃)。
　　「哇，真的好猥琐呀，主人！」
　　看到苏宸的表情。
　　楚慕雪哭得更惨了。
　　眼泪不断的低落。
　　刚好掉在苏宸的身上。
　　让苏宸的身体吸收了。
　　「爽，太爽了，马上就要突破了！」
　　苏宸大喊一声。
　　真不愧是神龙的眼泪呀。
　　果然是麻雀咬了牛屁股——雀食牛逼。
　　「喂，你干嘛这么兴奋，你不是说有办法让我不喊主人吗？主人！」
　　楚慕雪突然就不哭了。
　　苏宸一愣。
　　喂！你继续哭呀！
　　就差那么一点。
　　人家就要突破了。
　　你凭啥不哭了？
　　这样搞的我不上不下的，好难受呀！
　　「那个……要不你先哭会？」
　　苏宸弱弱的说道。
　　马上就要踏入癸阶八段了。
　　这个时候卡住，太难受了喂。
　　「哼，不哭了，臭主人！」
　　楚慕雪知道苏宸的想法。
　　直接憋住了眼泪。
　　化为人形，落到地面上来。
　　「别呀，你再哭会呀！」
　　苏宸真的不想努力了。
　　修炼太累人了好吗？
　　「再不说，我把你杀了，丢去喂修勾勾，主人！」
　　楚慕雪恶狠狠的说道。
　　这一声声主人，让她觉得好羞涩呀！
　　「行，我现在就命令你，不许喊我主人了。」
　　契约上白纸黑字写得很明白。
　　契约神龙要听话。
　　除非她想弑主。
　　苏宸很想问一句，为啥这一条不能删掉。
　　命令她不许弑主也可以吧？
　　但是系统说了。
　　【这违背了神龙妇女的意愿，算强……迫，所以不行。】
　　「是！」
　　果然，随着苏宸的命令下去。
　　楚慕雪终于可以不用喊主人了。
　　「耶！(＾－＾)v」
　　楚慕雪一脸开心。
　　既然被契约了，那就没有办法了。
　　不过可以不用喊主人，真是太棒了。
　　看着眼前的楚慕雪。
　　苏宸也是一笑。
　　别说，这小冰龙，挺好看的。
　　可当看到苏宸笑的时候。
　　楚慕雪的脸色就一垮。
　　当然……
　　看到楚慕雪的脸色一垮，苏宸就一脸期待。
　　哭！快哭！使劲哭！
　　但是看到苏宸一脸期待。
　　楚慕雪就不想哭了。
　　不能便宜这家伙，╭(╯^╰)╮
　　对此，苏宸也是无所谓的。
　　反正现在他成了有龙的驭龙师了。
　　虽然这龙有点小。
　　实力好像也有点弱。
　　但是苟一苟，等实力提升起来。
　　似乎也不错。
　　「小冰龙，你们龙族天生自带灵技，你的是什么？」
　　苏宸听说了。
　　一些强大的妖兽。
　　天生都自带灵技的。
　　眼前这楚慕雪，可是龙族呢。
　　应该也自带了灵技吧？
　　「嗯！」
　　楚慕雪点了点头。
　　不过此时，脸颊却是有些泛红。
　　苏宸也没觉得不对。
　　他只对楚慕雪的灵技感兴趣。
　　毕竟楚慕雪好歹是神龙呀！
　　对于这种级别的妖兽。
　　天生的灵技是啥？
　　「是……」
　　楚慕雪有些吞吞吐吐的。
　　苏宸着急了！.
第13章你放过我，我给你介绍别的龙
　　苏宸一脸好奇的盯着楚慕雪。
　　冰元素的神龙。
　　应该是跟冰有关的灵技吧？
　　难道是刚刚的冰刃？
　　应该不是吧？
　　如果龙族的天赋灵技。
　　就这么弱的话。
　　那也没有传说之中的那么强了呀。
　　「我的天赋灵技叫冰火……两重天。」
　　面对契约主人的询问。
　　楚慕雪也没有办法拒绝回答。.
　　这就是驭龙师跟龙之间的契约。
　　即便是没有系统。
　　只要契约了。
　　那都是一样的。
　　可若是没有系统，根本就不会有龙愿意当一个人类的契约兽。
　　除非是驭龙师能得到龙的认可。
　　从有历史记载以来。
　　只有一人觉醒了驭龙师天赋后。
　　真正的契约过龙。
　　而那人之所以能契约成功。
　　是因为他救下了一条濒临死亡的龙。
　　契约之后，那龙就能恢复。
　　这才跟驭龙师契约的。
　　所以契约的强大。
　　即便是龙，也无法反抗。
　　「嗯？」
　　苏宸也没有想到。
　　这楚慕雪的天赋灵技，竟然这么刺激。
　　(﹃「)
　　「你可别乱想哦，我这可是大杀招。」
　　楚慕雪看苏宸的表情。
　　就知道苏宸肯定想到别的地方去了。
　　连忙解释一句。
　　「确实是大杀招，这谁顶得住呀！」
　　苏宸一脸赞同的点了点头。
　　可楚慕雪依然觉得苏宸很不对劲。
　　再一次解释道：「这是利用冰元素跟火元素攻击的灵技，强大的威力，是你无法想象的。」
　　「有多强？让我见识见识？」
　　苏宸有些好奇。
　　冰元素跟火元素？
　　这两者的触碰，不是会变成……水蒸气吗？
　　难道是利用这一招，把对手给蒸煮了？
　　开启蒸煮模式！
　　「我……我不会！」
　　楚慕雪尴尬的回答道。
　　不会？
　　「你的天赋灵技，你不会用？我读书虽然不少，但你也不能骗我呀！」
　　天赋灵技不会用？
　　这说出去，谁相信呀？
　　「这灵技，需要冰元素跟火元素相互结合才行，我只有冰元素。」
　　楚慕雪解释道。
　　苏宸还是不相信：「所以你这天赋，有啥用？」
　　「如果我第二次觉醒，成功觉醒火元素的话，我就可以使用了！」
　　楚慕雪很认真的解释。
　　对于这个解释，苏宸觉得很是好奇。
　　「龙族还能进行二次觉醒？」
　　这是苏宸之前从来都没有听说过的。
　　龙族虽然也是妖兽。
　　可非常的神秘。
　　人类对龙族的认知，太少了。
　　苏宸没想到，龙族竟然可以进行二次觉醒这么神奇。
　　「嗯，龙族当然可以，很多强大的妖兽种族，都可以的，只不过人不知道而已。」
　　楚慕雪对此很是骄傲。
　　哼哼，愚蠢的人类，知道我们龙族的强大了吧？
　　「那你第二次觉醒，成功觉醒火元素的几率，有多大？」
　　苏宸有些好奇。
　　如果真的进行第二次觉醒的话。
　　成功的觉醒火元素的几率，能达到多少？
　　「百分之十！」
　　楚慕雪无奈的说道。
　　苏宸：……
　　还不如别告诉我了。
　　百分之十？
　　这么低的几率，能行吗？
　　「因为我是冰元素的，所以冰元素的几率达到百分，其他的几种元素，是百分右，火元素能达到百分之十，还是因为我有这冰火……这灵技的缘故。」
　　对于这点。
　　楚慕雪也有些郁闷。
　　要是不能成功觉醒火元素。
　　那她这灵技，白费。
　　「那你就没有别的灵技了？」
　　苏宸有些无奈。
　　本来以为契约了一条龙。
　　结果这龙似乎有点废呀！
　　「攻击你的小冰刃算吗？」
　　楚慕雪弱弱的说道。
　　()
　　天生灵技也就一种。
　　其他的都要后续用灵珠领悟的。
　　这冰刃，还是她吸收的一枚带灵技的一级灵珠领悟到的。
　　「你说呢？」
　　那可是连苏宸都可以躲开的冰刃。
　　有个der的用处？
　　「那没有了！」
　　楚慕雪弱弱的说道：「要不把我放了？我爷爷的舅舅的邻居的女儿的对象，有两种元素，我介绍他给你契约？」
　　苏宸：……
　　能解约的话。
　　他是真的想解约的。
　　但是契约一旦形成。
　　就无法解约的，不然的话，契约兽会死亡。
　　「驭龙师可以契约的龙，不止一条，要不你们一起？」
　　苏宸很想拥有一条能战斗的龙。
　　但是他不介意有两条龙。
　　「那算了，我不能坑龙！」
　　楚慕雪严正的拒绝了苏宸的建议。
　　苏宸也是无奈的摇了摇头。
　　突然想起来。
　　他的4级灵珠，好像是带灵技的，还是冰元素的。
　　「这个给你！」
　　苏宸摸出那一枚4级灵珠。
　　反正现在的楚慕雪，已经是他的契约龙了。
　　这一枚灵珠，苏宸自己用不了。
　　给她用的话，刚刚好。
　　契约龙的实力提升。
　　也就相当于驭龙师的实力提升。
　　「给我什么奇怪的东西？」
　　楚慕雪一脸的嫌弃。
　　毕竟苏宸从口袋里掏出来的。
　　看着就不像是好东西。
　　「4级带灵技的冰元素灵珠，要么？」
　　苏宸无奈的说道。
　　「嗯？」
　　楚慕雪震惊！
　　(ΩДΩ)
　　4级的？
　　带灵技的？
　　冰元素的？
　　灵珠？
　　「要么？不要我去换成普通的4级灵珠，应该可以换更多。」
　　苏宸倒没有不舍得。
　　契约合同一式两份呢。
　　都在系统手里。
　　「要！」
　　楚慕雪直接激动的从苏宸的手中夺走灵珠。
　　仔细的感受了一下。
　　好浓郁的冰元素。o(*￣︶￣*)o
　　她怎么都没有想到。
　　苏宸竟然可以拿出这么好的灵珠来。
　　要是她从龙族拿，还得实力达到标准才行。
　　苏宸直接就送了。
　　想到这里，楚慕雪也觉得，苏宸没有那么猥琐了。
　　甚至是被苏宸感动到了。
　　几乎不假思索，脱口而出：「谢谢主人！」
　　然后……
　　苏宸跟楚慕雪两人……
　　(〃a)(д「)
　　「那个……是因为契约，契约的关系！」
　　楚慕雪连忙解释道。
　　苏宸当然知道不是契约。
　　因为刚刚已经没有这一条了。
　　但也没有揭穿。
　　「这4级灵珠，我可不是白给的！」
　　苏宸一脸坏笑的看着楚慕雪。
　　看得楚慕雪心里发毛：「你……你想对我做什么？我告诉你，你要是敢乱来，我就跟你同归于尽！」
　　苏宸：……
　　「你想哪去了？这一次学校的秘境之行，你知道应该怎么做了吧？」
　　苏宸无语。
　　这小龙脑瓜子里，在想些什么东西？
　　「这事呀？包在我身上吧！」
　　秘境，其实算是一种考核了。
　　楚慕雪知道苏宸想要的是什么了。
　　「嗯！」
　　苏宸满意的点了点头。
　　随后有些好奇的问：「话说你一条龙，不在秘境里待着，跑人类学校来干嘛？」
　　「你想知道？」
　　楚慕雪反问一句。
　　苏宸好奇的点了点头！
第14章龙骑士，驾驾驾
　　明明龙族有更好的资源。
　　而且教育的话，肯定比人族强。
　　毕竟龙教龙，肯定比人教龙好。
　　搞不明白。
　　为什么楚慕雪要跑到人类的学校学习。
　　「其实很简单！」
　　楚慕雪也没有打算隐瞒。
　　毕竟眼前的苏宸，在契约上，是她的主人。
　　况且刚刚还很大方的给了她一枚4级带灵技的灵珠。
　　再者说，这也不算秘密。
　　「嗯？」
　　苏宸也一脸好奇。
　　这也许是龙族的小秘密。
　　他可以知道，自然是有些小期待的。
　　看苏宸期待的眼神，楚慕雪也不再卖关子，直接说道：「就是我爷爷说，没事的话，就混进人族……」
　　「当行走万？」
　　难道这是混入人族来。
　　打探人族的消息的？
　　楚慕雪：……
　　「当人族的内鬼，那也没必要，主要是我们龙族天生就是s级天赋。」
　　顿了顿，楚慕雪继续说道：「我爷爷说，没事就混入人族，装装逼，觉醒的时候，肯定会震惊所有围观群众的，那感觉很爽。」
　　「就这？」
　　苏宸无语住了。
　　就为了在人族面前装装逼？
　　「嗯！难道你不觉得，他们看你惊艳的眼神，还有震惊的眼神，甚至还有羡慕嫉妒恨的眼神，很爽吗？」
　　楚慕雪反问一句。
　　苏宸回想起，每一次，因为长相帅气，女同学看他的眼神。
　　又想起觉醒s级天赋时，所有人看他的目光。
　　还有平时一些男同学看他的眼神……
　　「你爷爷说的真对！」
　　苏宸赞同的点了点头。
　　还有比这更爽的吗？
　　没有了。
　　突然，苏宸看向眼前的楚慕雪。
　　嘿嘿嘿(﹃)。
　　楚慕雪每次看到苏宸的这表情。
　　就很想揍苏宸一顿是怎么回事？
　　「你又在打什么主意？」
　　楚慕雪下意识的后退了一小步。
　　「你后退半步的动作认真的吗？小小的动作伤害还那么大……」
　　虽然只是一小步，还是被苏宸给捕抓到了。
　　太伤人了。
　　o(╥﹏╥)o
　　「亏我还给你4级灵珠，小白眼狼！」
　　苏宸鄙视的看着楚慕雪。
　　楚慕雪：……
　　你这怨气满满的样子，是什么鬼呀喂！
　　不过为了灵珠不被收回。
　　楚慕雪还是问道：「那你想怎样？」
　　「我也想装装逼，比如我带着一条龙出去，那是不是很威风？」
　　苏宸说完，满眼期待的看着楚慕雪。
　　「你……不怕实力太弱，被人杀了就行，有龙的驭龙师，对别人的威胁有多大，你也很清楚。」
　　楚慕雪倒是无所谓。
　　可他们的实力，都还比较弱。
　　如果真被人发现了。
　　也不一定全都是好人。
　　总有人会忌惮自己的地位受到威胁的。
　　「这么说……也对。」
　　苏宸想了想。
　　觉得楚慕雪说的对。
　　这么嚣张，会被打的。
　　「那要不你驮着我，飞一圈？」
　　苏宸突然想起来。
　　这小冰龙，会飞哦！
　　嘎嘎高那种！
　　「你在想啥呢？」
　　楚慕雪一愣。
　　苏宸怎么可以有这样的想法？
　　「有什么不妥吗？我可是驭龙师，驭就是驾驭，尝试一下驾驾驾的感觉！」
　　苏宸完全不觉得有问题。
　　虽然现在楚慕雪是人。
　　但等下就是龙了。
　　苏宸想当龙骑士！
　　字面上的龙骑士。
　　「不可能！」
　　楚慕雪脸蛋微微泛红。
　　果然是个猥琐男。
　　居然想要骑她。
　　这怎么可以？
　　「那你还是把灵珠还给我吧！」
　　苏宸就想尝试一下飞天的感觉。
　　「不可能，都进我口袋了！」
　　楚慕雪肯定是不可能交出灵珠的。
　　这可是4级灵珠。
　　还带灵技的。
　　只要吸收了。
　　她就可以获得一个4级灵技了。
　　这么好的东西，交出去？
　　她可不傻。
　　「那我自己拿！」
　　苏宸说着。
　　直接朝着楚慕雪的口袋伸手掏。
　　「住手！」
　　楚慕雪是真的没想到。
　　苏宸可以这么狗。
　　竟然真的伸手准备掏。
　　「那你答应不？」
　　苏宸停下手上的动作。
　　问道。
　　「不行，被人发现很危险的！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　这种事情，她怎么可以答应。
　　要是被龙发现，太丢人了好吗？
　　「那你还是把灵珠还给我吧。」
　　苏宸说着，又要动手。
　　楚慕雪连忙说道：「在城镇郊区！我可以让你……让你骑。」
　　「嗯？」
　　苏宸一愣，「你是要我……装逼给妖兽看？」
　　楚慕雪现在有点后悔说出自己的小秘密。
　　她没有想到，苏宸的想法，竟然可以这么变态。
　　「好像也不错！」
　　苏宸想了想。
　　楚慕雪说的对。
　　现在实力不行。
　　要是在人前装逼的话。
　　可能会出什么事故。
　　但是在这城镇郊区的话。
　　周围都是妖兽。
　　而妖兽又惧怕楚慕雪的龙威。
　　自然不敢乱动。
　　装给它们看。
　　似乎也算是不错的选择。
　　「那……来吧，钟，不许超时！」
　　楚慕雪还是有些紧张的。
　　但为了这一枚4级灵珠。
　　她也算是豁出去了。
　　随后在苏宸一脸期待的表情中。
　　变成了一条一米多长，冰蓝色的龙。
　　看着眼前的神龙。
　　苏宸满心欢喜。
　　(﹃)
　　随后伸手，直接抱住了龙身。
　　「啊……你手别乱摸我腰！」
　　苏宸刚刚准备骑上去的时候。
　　楚慕雪突然大喊一声。
　　苏宸：……
　　原来这是你的腰呀！
　　苏宸看着这除了脑袋，都是腰的身体。
　　嗯！
　　这果然是让人羡慕的身材。
　　不过没办法。
　　要想上去。
　　只能抱住楚慕雪……小冰龙的腰。
　　随后手上一用力。
　　直接一跨。
　　就跨坐在小冰龙身上。
　　「啊~」
　　苏宸这么一折腾。
　　楚慕雪直接叫唤一声。
　　那声音，让苏宸都起了一身鸡皮疙瘩。
　　「咳咳，咱矜持，矜持！」
　　苏宸看着小冰龙。
　　脑海中浮现出楚慕雪的模样来。
　　顿时有些心虚。
　　他骑着小冰龙，那算不算骑着……
　　不！
　　小冰龙是小冰龙。
　　楚慕雪是楚慕雪。
　　现在苏宸只不过是骑着自己的召唤兽而已。
　　「你……好重呀！」
　　突然一道声音。
　　从小冰龙的嘴里传出来。
　　苏宸：……
　　可恶！你打破了我的幻想。
　　果然小冰龙跟楚慕雪是一体的。
　　「别说话！」
　　苏宸拍了一下龙头。
　　楚慕雪委屈，但是楚慕雪不说。
　　「走，跟妖兽装一波去！」
　　苏宸喊道：「龙骑士，驾驾驾！」
第15章小龙乖乖修炼，主人睡觉觉去了
　　城镇郊区。
　　一队狩猎者，正在寻找妖兽。
　　「奇怪，今天怎么回事？妖兽都死光了？走这么久，一头妖兽都没看见！」
　　为首一名光头男子。
　　忍不住的吐槽一句。
　　他们到城镇郊区来，已经两个小时的时间了。
　　但是一头妖兽都没有遇到。
　　这对他们来说，太不可思议了。
　　「就是呀，要是再找不到妖兽，我们今天怕是要空手而归了！」.
　　另外一名男子。
　　无奈的摇了摇头。
　　只要是一名合格的妖兽狩猎者。
　　都知道！
　　夜晚的郊区，非常的危险。
　　除非特殊情况。
　　否则的话，千万别在外面过夜。
　　因为晚上的妖兽。
　　比白天的妖兽要可怕太多了。
　　「嗯，我知道！」
　　光头男子点了点头。
　　不过他们准备充足。
　　若是空手而归的话。
　　心中还是不爽的。
　　「大哥，你看，那边有一头白灵狼！」
　　就在这个时候。
　　有人眼尖。
　　看到不远处的一头白灵狼。
　　「哦？白灵狼的实力比较弱，倒是很适合我们。」
　　光头大哥微微点头。
　　这白灵狼实力不高。
　　他们的小队，吃得下。
　　还不会轻易受伤。
　　当然，这也要看白灵狼的数量了。
　　「只是这白灵狼，只有一头，很奇怪呀！」
　　有人觉得奇怪。
　　白灵狼出现。
　　至少有5头。
　　1头首领跟4只小弟。
　　可眼前的，仅仅只有一头。
　　「也许它的同伴走丢了，或者被杀了吧！」
　　光头可不管那么多了。
　　走了两个小时，颗粒无收。
　　现在这一头白灵狼，就是最好的猎物。
　　「甘霖娘的，希望这玩意，能有灵珠，最好是带灵技的，就发财了。」
　　光头说了一句。
　　已经朝着前面摸索去了。
　　其他人，虽然有所顾忌。
　　可为了赚钱。
　　也都跟上。
　　就在他们靠近白灵狼的时候。
　　一阵寒风吹过。
　　「我靠，好冷呀！」
　　「怎么突然真冷？」
　　「降温了？」
　　「卧槽，这是冰元素灵力呀！」
　　众人都愣住了。
　　冰元素的灵力。
　　也就是说，这附近除了你那白灵狼跟他们之外。
　　可能还有其他的人或者妖兽存在？
　　「你们看，那白灵狼，好像有一点瑟瑟发抖的感觉？」
　　就在这个时候。
　　有人突然发现了。
　　那白灵狼的眼神不对。
　　是这样的。
　　(⊙_⊙)
　　「它在看什么地方？」
　　终于，大家都警惕起来。
　　白灵狼的实力虽然不强。
　　但是它也不是好惹的。
　　现在这种情况。
　　有些不太对劲呀。
　　「好像是天上？」
　　终于有人发现。
　　白灵狼的目光，是看着天上的。
　　闻言，众人都是看向天上。
　　然后……
　　\(「▔□▔)/\(「▔□▔)/\(「▔□▔)/
　　直接给他们震惊住了。
　　因为他们看到。
　　天空之中。
　　一条蓝色的龙，在翱翔。
　　「我看到了什么？」
　　「好像是龙？」
　　「龙上好像还有个人？」
　　一队人，都惊呆了。
　　那可是龙呀！
　　传说中，只能在非常危险的秘境之中才能见到的龙。
　　「我不是做梦吧？」
　　光头大哥也愣住了。
　　这特喵的，难道不是在做梦？
　　「啪！」
　　一名小弟，没有丝毫犹豫。
　　直接一巴掌，拍在光头的脑袋上。
　　「嗷呜！你干哈呢？」
　　光头大哥吃疼的大喊一声。
　　「不是做梦，是真的龙！快跑！」
　　那小弟也不回答，转身就跑。
　　其他人也都反应过来。
　　转身跑了。
　　「等等我！」
　　光头大哥此时才反应过来。
　　转身就跑。
　　「等等，我拍个照，发个盆友圈先！」
　　突然想起来什么。
　　光头大哥掏出手机。
　　咔咔咔的！
　　对着天空中的龙，就是几张照片。
　　然后觉得不够。
　　又打开前置摄像头。
　　对着镜头，比个耶。＞°）ニニニ＝～
　　(＾－＾)v
　　看拍照效果不错。
　　这才连忙跑。
　　「苏宸，不好了，有人发现我们了！」
　　就在这个时候。
　　楚慕雪也发现了光头一行人。
　　连忙对苏宸说道。
　　「没事，这么远，应该拍得不清楚，就是一条龙而已。」
　　苏宸倒是觉得没啥问题。
　　他们现在的高空。
　　下面的人，最多就是拍到龙而已。
　　根本拍不到人的。
　　「不是，也不知道他们开没开美颜！」
　　楚慕雪有些着急。
　　苏宸：……
　　你长得这么好看。
　　真的有必要在意开不开美颜吗？
　　为何要这么执着。
　　「肯定开了，现在谁拍照不开美颜呀！」
　　苏宸只能安慰一句。
　　他可管不了开不开美颜。
　　此时下面有一只白灵狼。
　　「来，我们抓住它！」
　　苏宸喊道。
　　楚慕雪：……
　　「我不是猎鹰！」
　　这家伙，把她当成是什么人了？
　　「你是猎龙！」
　　苏宸好喜欢这种感觉。
　　飞翔的感觉。
　　「你给我下去！」
　　楚慕雪无语。
　　这家伙，怎么回事？
　　要是被家里人知道。
　　她被契约了。
　　还被当成猎鹰使用。
　　那她龙脸往哪搁呀！
　　「不听话，这龙一点都不乖。」
　　苏宸嫌弃的说道。
　　楚慕雪有点想直接将苏宸摔下去的冲动。
　　要不是苏宸死了，她也会死的话。
　　已经这么做了。
　　「时间到了，说好钟的。」
　　楚慕雪说着。
　　直接朝着地面飞去。
　　而且飞的时候，还故意直接往下坠。
　　「啊啊啊，好快！」
　　苏宸大喊一声。
　　那种高空坠落的感觉，太强了。
　　距离地面一米高的时候。
　　楚慕雪故意的翻了个身。
　　苏宸直接朝着地上掉下去。
　　反正也摔不死。
　　「砰！」
　　苏宸一个猝不及防。
　　直接摔地上了。
　　「臭龙，坏龙，好可恶！」
　　苏宸一边骂着，一边爬了起来。
　　此时的楚慕雪已经是恢复了人形。
　　看着苏宸的模样，笑出了声。
　　「哈哈哈，我可是按照约定了哦，这灵珠就是我的了，时间不早了，我就先回去了。」
　　楚慕雪对苏宸说了一声。
　　「嗯，好，回去好好修炼，我不想努力了！」
　　契约了一条龙。
　　而且这龙还会修炼的。
　　苏宸顿时觉得走上人生巅峰了。
　　小龙乖乖修炼。
　　主人睡觉觉去。
　　「想得美，身为主人的你，实力不突破，我的实力也突破不了，以后我会监督你好好提升实力的！」
　　楚慕雪自然不会让苏宸得逞。
　　「还有这种设定？」
　　苏宸根本没有听说过呀。
　　这还能有限制？
　　「那是，赶紧跟我回去修炼，你要是敢偷懒，哼哼！」
　　楚慕雪挥了挥粉拳。
　　示意苏宸会挨揍。
　　闻言，苏宸欲哭无泪哇！
　　还以为契约了一个宝藏龙。
　　结果契约来一个家教老师。
　　系统，我想躺平行不行？
第16章臭母龙，居然逼我修炼
　　苏宸自然不可能懈怠。
　　当然，主要是小母龙管得严。
　　她说苏宸不好好努力提升实力。
　　她就要搬过来住了。
　　苏宸能让她搬过来吗？
　　男孩子在外面，也要保护好自己好么？
　　「喂，好好修炼！」
　　身边突然传来一道女声。
　　那正是楚慕雪。
　　「哼，臭母龙，居然逼我修炼，呜呜！」
　　苏宸坐在床上。
　　仔细的感受着天地灵力。
　　然后吸收到身体之中去。
　　顿时四肢百骸都非常的舒畅。
　　美滋滋。
　　而在外界。
　　因为苏宸的事情。
　　炸开了锅。
　　那光头等人回去之后。
　　就直接将照片发了盆友圈。
　　顿时引来很多朋友的转发。
　　直接让外界炸了。
　　「这是啥？龙吗？」
　　「我的天呀，怎么会有龙？」
　　「特效吧？」
　　「这照片是真的。」
　　「怎么可能？这是什么地方？看样子，好像是一条小龙！」
　　「这是百越市郊区吧？」
　　「收到，马上去猎龙！」
　　有人已经是看出来了。
　　这照片拍摄的位置。
　　就在百越市的郊区位置。
　　顿时引来很多人的关注。
　　当然，那些说要去猎龙的。
　　都只是随口说说。
　　大多数都只是去凑热闹。
　　要知道，龙族的强大。
　　别说是普通觉醒者了。
　　就连最强大的觉醒者，也不敢招惹。
　　相对于网上的口花花。
　　在执夜局之中。
　　「照片确定是真的吗？」
　　一名女子坐在首位上。
　　一身黑色衣裳。
　　双腿搭在桌子上。
　　在她的面前，是一个大屏幕。
　　在屏幕中，就是那几张龙的照片。
　　「经过鉴定，这些照片全部都是真的，没有动过手脚！」
　　一名在电脑前的男子，微微点头。
　　他很是确定，这照片全都是真的。
　　也就是说，照片中的龙，也是真实存在的。
　　「嗯，把人带上来吧！」
　　女人微微点头。
　　开口道。
　　很快。
　　那光头一行人，就被带了上来。
　　「说吧，你们在什么地方拍摄到这一条龙的？」
　　女人看着光头，淡淡的问道。
　　「你们是谁？***嘛告诉你们？」
　　光头本来还在家里睡觉的。
　　突然就被不由分说带到这里来。
　　自然是有些火气。
　　「老实点，问什么就回答什么。」
　　一名黑衣男子低喝一声。
　　女人摆了摆手。
　　「这里是执夜局！我是柳梦月。」
　　黑衣女子看向光头几人，说道。
　　听到这名字的时候。
　　光头几人的冷汗就下来了。
　　「柳……柳处。」
　　光头顿时老实下来了。
　　柳梦月三个字。
　　他们哪里没有听说过。
　　执夜局的话事人。
　　手下众多强大觉醒者。
　　只是他们没有想到。
　　这传说中的柳梦月。
　　竟然这么年轻。
　　柳梦月微微点头，「现在可以告诉我，你们在什么地方拍摄到这一条龙了吧？还有，具体的经过，一字不漏的描述一下。」
　　「是！」
　　光头点了点头。
　　组织了一下语言后，就开口：「我们一行人，是一个猎杀妖兽的小团队，本来应该在三天前就去猎杀妖兽了，但是因为我的痔疮流血了，所以……」
　　「讲重点！」
　　柳梦月淡淡的说道。
　　听到这话，光头连忙点头。
　　将众人猎杀妖兽，结果遇到一头呆滞的白灵狼。
　　最后看到龙的事情。
　　十的说出来。
　　听完之后，众人都是沉默了下来。
　　「你是说，这龙上面，有人？」
　　柳梦月眉头微皱，问道。
　　这是她所没有想到的。
　　龙上还有人？
　　如果真是这样的话，那问题可就大了。
　　「对，有人，千真万确！」
　　光头连忙说道。
　　柳梦月没有回答，对着不远处，坐在电脑前的男子点了点头。
　　随后对方在电脑上操作了一番。
　　「柳处，你看这个。」
　　说着，屏幕上的照片开始放大。
　　最后定格在龙的身上某一个位置。
　　那是半只脚。
　　穿着鞋子的脚。
　　虽然只有很模糊，很小的半只脚。
　　但是这足以说明。
　　真的有人骑在龙的身上。
　　看到这一幕。
　　所有执夜局的人，都沉默了。
　　「照片还有吗？清楚拍到人的？」
　　柳梦月看向光头几人，问道。
　　「没，没有了！」
　　光头几人摇了摇头。
　　「那你们看清楚人了吗？」
　　柳梦月又换了一个问题。
　　但是光头几人，依然是摇了摇头：「太高了，没看清。」
　　「好，你们可以回去了！」
　　柳梦月微微点头。
　　这样的高度，对于他们几人来说。
　　确实是有些为难了。
　　「车泉，能调取城镇郊区的卫星照片吗？」
　　毕竟到处都是妖兽。
　　卫星遍布全球。
　　监控着妖兽的动向。
　　「我试试！」
　　车泉回答了一句。
　　随后开始在电脑上操作。
　　片刻之后，却是眉头微皱。
　　「城镇郊区的照片调取出来了，不过……龙出现那段时间的照片，刚好没有。」
　　车泉说道：「我询问了卫星管理负责人，他们说当时卫星因为未知原因休眠，所以没有拍到。」
　　「未知原因？」
　　柳梦月陷入思索。
　　片刻之后，才问道：「最近城镇之中，可有事情发生？」
　　「城镇？最近是高考时间，应该有觉醒测试。」
　　车泉回应道。
　　柳梦月说道：「高考觉醒，可有不寻常的？」
　　「不寻常的？我想想。」
　　车泉思考了一下。
　　另外一名男子先开口了，「我知道，我们学校出了两名s级，一名是强大的冰元素，还有一人觉醒了最废职业驭龙师！」
　　他说完之后。
　　突然发现所有人都盯着他看。
　　「什么高中！」
　　「百……百越高中！」
　　「找到了。」
　　此时，车泉说了一句。
　　一份资料。
　　就出现在柳梦月面前的屏幕上。
　　姓名：苏宸。
　　年龄：18。
　　后面还有一堆苏宸的资料。
　　比苏宸自己知道的还详细。
　　而在资料的后面，则是苏宸的各种照片。
　　从孤儿院，到小学，初中，高中都有。
　　甚至还有人际关系。
　　「苏宸？马上给我找到他。」
　　柳梦月看着照片，说道。
　　「是！」
　　几名执夜局的人员，应了一声，就离开了。
　　「阿秋~」
　　在家里已经放弃修炼，躺着玩手机的苏宸。
　　突然打了个喷嚏。
　　「谁在想我？」
　　苏宸揉了揉鼻子。
　　就在这个时候，一条消息弹了出来。
　　苏宸一看，是同桌胖子裘光。
　　「咦！」
　　苏宸一脸嫌弃。
　　（。＞︿＜）_θ
　　手机都举得高高的。
　　不过还是点开，看看是什么情况！
第17章新的宝箱降临，位置出现
　　苏宸还是点开了裘光发来的消息。
　　居然还是一条语音。
　　·﹚）6「
　　想了想，苏宸还是点开了。
　　「宸哥，今天在城镇郊区，有人拍到龙了，你快去呀，说不定那你就可以成为一个有龙的驭龙师了！」
　　裘光的声音传了过来。
　　有些激动。
　　听到这里，苏宸倒是一笑。
　　看样子，裘光还是比较关心他的。
　　至少第一时间知道有龙这件事情。
　　就告诉苏宸了。
　　「哼！」
　　就在这个时候。
　　一道冷哼声传来。
　　苏宸看了过去。
　　就看到楚慕雪一脸嫌弃的表情。
　　刚刚苏宸的语音是外放的。
　　楚慕雪也听到了裘光的话了。
　　「你干嘛偷听我的语音？」
　　苏宸瞥向楚慕雪，问道。
　　楚慕雪一愣，「有本事你别外放呀！」
　　「这是我家，我想外放就外放。」
　　苏宸还介意楚慕雪将他摔下的事情，「你偷听我俩的小秘密，就是你不对。」
　　楚慕雪看了看苏宸。
　　再看了看你苏宸手中的手机。
　　想起了裘光的模样。
　　_(「」∠)_
　　画面太美，不敢想象。
　　「懒得管你！」
　　楚慕雪说着。
　　转身直接离开了。
　　苏宸看着楚慕雪走远。
　　这才一笑。
　　「看我不恶心死你！」
　　然后想起了裘光，「yue！」
　　_(「」∠)_
　　苏宸也觉得有点犯恶心。
　　这属于杀敌一千自损八百了。
　　苏宸之所以不想让楚慕雪在这里。
　　全是因为他的系统。
　　明天还要去寻宝箱呢。
　　到时候被楚慕雪察觉到异样。
　　那解释不清楚了。
　　随后给裘光发了个消息：「什么驭龙师，哥要当龙骑士，驾驾驾！」
　　裘光：……
　　第二日早晨。
　　苏宸很早就醒了。
　　比以前要早得多。
　　毕竟有了百宝箱系统。
　　苏宸自然是要早点起来。
　　看看新的一天，有什么好东西。
　　【一百个宝箱已经随机降落在世界各地，请宿主打开地图，就可以获得准确位置。】
　　当苏宸刚刚睡醒的时候。
　　系统的声音，就直接浮现。
　　这让苏宸不得不怀疑。
　　这系统检测他。
　　歪，妖妖灵吗，我的身体被安装了病毒软件，好可怕！
　　当然。
　　此时的苏宸，已经打开了系统地图。
　　看着满世界的星星点点。
　　苏宸很想要把它们都打开。
　　可惜，没有办法。
　　以目前苏宸的实力来。
　　只能先打开附近的。
　　「缩小！缩小！再缩小！」
　　苏宸没有去看其他的地方。
　　直接将范围缩小到他所在的城市。
　　就目前来说。
　　这城市之中，是苏宸所能够接触到的活动范围了。
　　「一个？」
　　苏宸没有想到。
　　在这个城市之中。
　　竟然只有一个宝箱。
　　「希望这个宝箱，可以给我带来不错的收获吧！」
　　昨天的宝箱。
　　苏宸已经见识过了。
　　一枚带灵技的4级灵珠。
　　一颗能带来好运的好运果冻。
　　一份契约神龙的契约书。
　　这三种东西。
　　都给苏宸很大的惊讶。
　　所以即便是今天这座城市，只有这么一个宝箱。
　　但苏宸依然是充满了希望。
　　「这个地方……有点小陌生呀，之前我都没有去过这里吧！」
　　苏宸看了看地图。
　　今天出现的地方，有点小陌生。
　　他之前应该是没有去过这个地方的。
　　城市里虽然大部分地方，苏宸都去过。
　　可也有几个地方，太过偏僻。
　　也没有什么好玩好吃的。
　　没有去过。
　　「那今天就到这个地方去看看吧！」
　　洗漱了一下。
　　苏宸也没有准备吃饭。
　　骑着自行车就出门去了。
　　不久之后。
　　苏宸的屋子附近。
　　一名黑衣男子从角落出现。
　　「目标已经离开住所，是否抓住他？」
　　黑衣男子用耳麦联系其他人。
　　「不用，跟着就行！」
　　对面传来一道女声。
　　正是柳梦月的声音。
　　「是！」
　　黑衣男子回答了一句。
　　就跟上苏宸了。
　　此时的苏宸并没有发现，他被人跟踪了。
　　正悠闲的踩着自行车。
　　朝着宝箱所在的方向去。
　　因为今天要去的地方。
　　距离苏宸所居住的地方，是比较远的。
　　苏宸也没有直接骑着自行车就去。
　　而是来到了城市小巴士站。
　　这是城市之中的一种巴士。
　　距离比较偏远的地方。
　　他们都会去。
　　公交到不了的地方，他们也会去。
　　来到小巴士站。
　　苏宸将自行车锁在一边。
　　反正小破自行车，也不会有人要。
　　便是直接搭上了前往目的地的巴士。
　　一路上，苏宸也看了看周围的人。
　　几乎都是觉醒者。
　　而他们似乎都是一个团队的人。
　　很是熟络。
　　对于这点，苏宸倒是没有觉得奇怪。
　　在这个世界，太过正常了。
　　虽然妖兽危险。
　　但妖兽的各种东西，可以出售到一个很高的价格。
　　这也让很多觉醒者愿意冒险一试。
　　若不是觉醒了s级天赋，又是驭龙师的话。
　　苏宸以后可能也会变成这样的猎人。
　　现在不行了。
　　因为带一条龙出去，那些妖兽都跑光了。
　　┭┮﹏┭┮
　　因为这路程有些远。
　　等到了目的地，已经过去三个小时了。
　　「我去，这么远，要不是因为宝箱，我是不会来的。」
　　苏宸看了看周围。
　　后面的路，连小巴车都不走了。
　　他需要找个地方，先解决弟弟的问题。
　　好在这里还不算最偏远的地方。
　　还有一个公共厕所。
　　苏宸急急忙忙的跑了进去。
　　「呼！」
　　得到释放，苏宸畅快的呼出一口气。
　　就在这个时候。
　　一名男子走了进来。
　　看了看苏宸。
　　然后微微一笑：「小哥哥，来上厕所呀？一起呀！」
　　苏宸一愣，跟这人也不熟悉呀！
　　摇了摇头：「不，我来干饭的。」
　　对面的男子一脸嫌弃。
　　皮一下，就很开心！
　　「哥们，不小呀！」
　　就在这个时候，那男子又开口了。
　　苏宸顿时自信起来。
　　谦虚的说了一句：「你也不小。」
　　结果就看到。
　　那男子的脸颊微微泛红：「其实……没看到你之前，没这么大的！」
　　苏宸：？？
　　yue!
　　赶紧跑掉。
　　果然，恶心人多了，总会被恶心回来的。
　　朝着宝箱的位置去了。
　　现在宝箱的位置，距离这里也不远了。
　　经过半个小时的赶路。
　　苏宸终于是来到了宝箱所在位置的附近。
　　「x273，y721，就是这里了！」
　　苏宸看去。
　　然后突然愣住了！
第18章他们给我挖坑，这坑好大好深
　　出现在苏宸面前的。
　　是一座戒备森严的大楼。
　　苏宸怎么都没有想到。
　　在这种地方。
　　竟然还有这么一座大楼。
　　「为什么这地方，会有这么一座大楼呢？而且看起来似乎戒备森严，不会是什么特殊机构吧？」
　　此时的苏宸，有些好奇。
　　更多的是头疼。
　　这么一座戒备森严的大楼。
　　他要怎么进去？
　　因为系统显示的宝箱位置，就在这大楼里面。
　　苏宸要想办法进去才行。
　　而在距离苏宸不远处的一个拐角。
　　一名黑衣男子低声说道：「他已经来到执夜局门口，不知道是不是发现我们了！」
　　「请他进来吧！」
　　柳梦月思考了一下，说道。
　　闻言，那黑衣男子一愣，可还是点了点头：「是！」
　　「这要怎么进去呢？说我迷路了？」
　　苏宸此时，还在苦恼怎么进去。
　　毕竟这么一个存在，肯定不会太容易就让人进去的。
　　「你好，你是想进去吗？我可以带你进去！」
　　就在苏宸苦恼的时候。
　　一名黑衣男子走了过来。
　　对苏宸说道。
　　闻言，苏宸一愣。
　　我去，这地方……那么容易进去的吗？
　　「你能带我进去？」
　　苏宸警惕的看着眼前的黑衣人。
　　他可不相信。
　　有人会这么好心。
　　而且这地方，似乎不是普通人可以进去的地方。
　　他说能进，苏宸就信吗？
　　「信不信由你。」
　　黑衣男子淡淡一笑。
　　随后转身朝着大楼的方向走去。
　　苏宸看着男子走去。
　　「信！」
　　不入虎穴焉得虎子。
　　不入大楼，哪来的宝箱。
　　要是再来一张神龙契约卷轴。
　　就可以摆脱小母龙了。
　　「嗯，来一头强大的神龙吧，让我瞬间无敌，我不想努力了，最好来一条御姐龙。」
　　苏宸直接朝着黑衣人的方向跑去。
　　宝箱就在里面。
　　依靠苏宸自己，可能连这大门都进不去。
　　现在有人带着。
　　至少能进入大楼的大门。
　　先进去再说！
　　前面的黑衣男子，此时已经进入了大楼的大门。
　　那里有不少的守卫。
　　但都没有拦住黑衣男子。
　　「看来这人没有骗我！」
　　苏宸本来已经准备好了。
　　如果那黑衣男子被抓到的话。
　　他就转身就跑。
　　不过那黑衣男子好像跟门口守卫很是熟悉的样子。
　　苏宸这才放心下来。
　　朝着那大门走去。
　　「怎样？我没有骗你吧？」
　　黑衣男子看着苏宸，淡淡一笑。
　　「多谢了，不过我有一些好奇，这是什么地方？」
　　苏宸看了看周围。
　　这里算是戒备森严了。
　　但他进来得，也太容易了吧？
　　不会是什么奇怪的神秘组织，正在招新吧？
　　那他岂不是送上门了？
　　「你想知道？」
　　黑衣男子想了想，才反问一句。
　　苏宸点了点头。
　　他当然是想知道。
　　这究竟是什么地方了。
　　「这里是执夜局！」
　　黑衣男子这一次，倒是没有隐瞒，也没有犹豫。
　　直接就告诉苏宸。
　　「执夜局！」
　　苏宸怎么都没有想到。
　　这里竟然就是执夜局的根据地了。
　　这个觉醒者组织，可是官方的呀。
　　可为什么这么容易就让他进来？
　　「抓起来！」
　　就在这个时候，黑衣男子大喊一声。
　　周围的守卫直接提枪对着苏宸。
　　苏宸：(o_o)?
　　「把手举起来！」
　　黑衣男子喊道。
　　苏宸一脸懵。
　　刚刚不还好好的在聊天吗？
　　「你骗我？」
　　苏宸看着黑衣男子。
　　芭比q了，被抓住了。
　　「我没有骗你！」
　　黑衣男子摇了摇头。
　　苏宸盯着男子：「那这是什么意思？」
　　「因为你知道得太多了！」
　　黑衣男子淡淡的说道。
　　苏宸：？？
　　什么叫我知道了太多了？
　　我都知道什么了？
　　「这里是执夜局，至今没有多少人知道，你知道是为什么吗？」
　　黑衣男子淡淡的问道。
　　苏宸摇了摇头，「为什么？」
　　「因为知道的人，都被我们抓起来了。」
　　黑衣男子说完一笑：「你又知道太多了。」
　　苏宸：……
　　这是坑呀！
　　一个大坑呀！
　　「带走！」
　　黑衣男子低喝一声。
　　便是有人直接上前，将手铐铐在苏宸的手上。
　　顺便拿出一个纸袋，给苏宸套脑袋上。
　　苏宸也没敢反抗。
　　他不过癸阶的实力而已。
　　面对这些热武器，分分钟没的。
　　还不如老老实实的被带走。
　　毕竟执夜局的人，不可能平白无故的，就抓走一个觉醒者。
　　至少他们在觉醒者之中，是一个神圣的组织。
　　虽然没有人知道他是什么样的。
　　也没有人知道执夜局在什么地方。
　　但完全不影响它在觉醒者之中的超然地位。
　　好的……现在苏宸知道了。
　　「我好像真的知道太多了。」
　　呜呜，妈妈，我想回家。
　　这些人好坏，坑好大。
　　被套在纸袋里。
　　苏宸也不知道哪里是哪里？
　　直接被带着走。
　　只觉得拐过很多地方。
　　还坐了电梯。
　　然后苏宸就被带到一个房间门口。
　　取掉了头套，连压制灵力的手铐，都被取下来。
　　「进去等吧！」
　　身旁一男子说道。
　　苏宸好奇的走进房间。
　　发现这里面，有沙发，有空调，有电视，茶几上还摆放着水果。
　　在现在这世界，水果可是高价物品呀。
　　「这就是执夜局的监狱吗？」
　　苏宸好奇的走了进去。
　　那带他过来的人，只是将门关了。
　　就没有再理会他。
　　苏宸走进房间，直接坐在沙发上。
　　「好舒服呀！」
　　苏宸之前都没坐过这么舒服的沙发。
　　麻麻，这哪里是坐牢，这是提前享福了。
　　反正也没有人管他。
　　苏宸拿起桌子上的水果，直接吃了起来。
　　「好吃！」
　　咬了一口，汁水立刻灌满整个口腔，飘香四溢。
　　「还带有一丝灵力？」
　　苏宸没有想到。
　　这水果，竟然还是带有灵力的。
　　这只有秘境之中才有的呀。
　　吃多了能提升灵力的。
　　虽然增加的不多。
　　「舒服呀！」
　　苏宸闭着眼睛，享受着水果。
　　也暗中在查看系统地图。
　　「果然，宝箱就在这里了。」
　　苏宸现在完全可以确定。
　　宝箱就在执夜局里面。
　　「这地方好像就是我现在所处的地方呀，怎么没看到？」
　　苏宸看系统上的地图显示。
　　宝箱已经跟他重叠了。
　　但周围还是没有看到：「难道又是在整栋楼之中？那要怎么找？」
　　苏宸有些无奈。
　　这栋楼可不是一般的高。
　　而且人家执夜局，能让他到处乱跑吗？
　　「嗯？」
　　就在这个时候，苏宸突然看到。
　　不远处的办公桌，有一丝光芒！
第19章奖励再来一次
　　本来苏宸觉得。
　　宝箱应该不是在这屋子里。
　　可就在这个时候。
　　苏宸瞥到，在办公桌的位置，有一个发光的物品。
　　「不会是宝箱吧？」
　　苏宸有些好奇的走过去。
　　当然，他知道，这里的一切，都在监控之中。
　　毕竟摄像头明晃晃的。
　　苏宸还是可以看得到的。
　　假装在这房间之中，到处看看。
　　这才走到办公桌之前。
　　苏宸可以看到，这桌子上，还摆放着不少的文件。
　　但这些，苏宸都没有任何兴趣。
　　他只想知道。
　　那发光的到底是不是宝箱。
　　随意的坐在办公椅上。
　　「舒服呀，这就是坐牢牢吗？」
　　苏宸感觉人生都安逸了。
　　当然，苏宸可没有忘记。
　　他到这里来，是为了什么。
　　此时他故意看起了桌面上的资料。
　　「这是……」
　　当看到资料的时候。
　　本来不关心的苏宸。
　　眉头却是微微一皱。
　　这些资料，是一条龙的照片。
　　而这条龙，苏宸认识。
　　就是楚慕雪。
　　「果然这照片，都被执夜局的人知道了。」
　　苏宸有些无奈。
　　不过也无所谓。
　　这桌面上的照片，都不过是楚慕雪化成的小冰龙模样。
　　苏宸仔细的查看了。
　　没有一张是有他的。
　　这倒是让他放心不少。
　　顺手一推。
　　桌面上的钢笔，就掉到地上。
　　苏宸弯腰下去捡。
　　刚好看到，一个宝箱，就在办公桌的角落里。
　　这个宝箱不是很大。
　　散发着青铜颜色。
　　「青铜宝箱，至少应该也是4级带灵技灵珠的级别了吧？」
　　苏宸心中大喜。
　　虽然只是一个青铜级别的宝箱。
　　可开出来的物品价值。
　　绝对不是现在的苏宸可以轻易获得的。
　　苏宸直接伸手打开那青铜宝箱。
　　然后顺手将掉落在地上的钢笔捡起来。
　　一阵光芒从地面上绽放。
　　苏宸坐回老板椅上。
　　等待着系统的奖励。
　　【叮，恭喜获得奖励，再来一次。】
　　[_?]
　　啥东西？
　　苏宸一脸小懵逼。
　　什么叫再来一次？
　　「系统，这是啥奖励？」
　　苏宸有些好奇，这玩意，是啥奖励呀？
　　【字面意思，就是再开一次，有几率触发宝箱升级。】
　　还能升级？
　　也就是说，青铜宝箱还有可能升级成白银宝箱？
　　这好呀！
　　就是……
　　「宝箱还在原来的地方呀！」
　　狗系统。
　　苏宸没有想到，再来一次，宝箱依然还是在原来的地方。
　　不过想想也是。
　　如果在不同的地方，还要去寻找。
　　那就太过麻烦了。
　　然后，苏宸又把桌面上的钢笔碰掉到地面上。
　　再一次低头去捡起来的时候。
　　顺手把宝箱给开了。
　　这一次，依然还是青铜级别的宝箱。
　　【叮，恭喜获得奖励，再来一次。】
　　「什么鬼？」
　　苏宸本以为，这一次肯定可以开起来。
　　但没有想到。
　　竟然还是再来一次？
　　「算了，可能这一次，就升级成白银宝箱了呢？」
　　苏宸只能这样安慰自己。
　　毕竟开宝箱，再来一次，可能会有机会升级。
　　说不准这一次，就直接开出了白银宝箱来。
　　那里面的物品，价值肯定翻倍。
　　「钢笔呀钢笔，只能委屈你了！」
　　苏宸的话音刚落。
　　啪嗒！
　　那钢笔再一次掉落在地上。
　　苏宸再一次弯腰下去捡起来。
　　「怎么还是青铜！」
　　苏宸无奈。
　　第三次了，还是青铜级别的宝箱。
　　这升级的几率，也太小了吧？
　　可让苏宸崩溃的还在后面。
　　【叮，恭喜获得奖励，再来一次。】
　　苏宸：……
　　这特喵的。
　　还能不能玩了。
　　一个宝箱，开四次？
　　真爽。
　　可没有办法，谁让这是宝箱呢？
　　苏宸只能再次委屈手中的钢笔了。
　　钢笔：〒▽〒我太难了。
　　啪嗒！
　　啪嗒！！
　　啪嗒！！！
　　这一幕幕。
　　都被监控室的人看到了。
　　所有人都疑惑苏宸的行为。
　　「这是怎么回事？」
　　「老是摔钢笔？这钢笔跟他有仇吗？」
　　「看不懂呀！」
　　「这行为，到底是什么意思？」
　　众多执夜局的人，都是面面相觑。
　　他们本来是打算让苏宸在办公室。
　　再好好的观察一下。
　　毕竟这人，可能跟城镇郊区出现的龙有关系。
　　但现在这行为，让人看不懂呀！
　　「啊，我知道了！」
　　就在这个时候，一名胖子大喊一声。
　　众人都看了过去。
　　「你们看，这是钢笔！」
　　那胖子说道。
　　众人点了点头，「这谁都能看出来，有什么含义吗？」
　　「当然有了，他摔下去，拿起来，摔下去，拿起来，意思很明显了呀！这是挑衅呀！」
　　胖子说着，拿起桌面上的钢笔，朝着地面上摔下去：「摔！来钢呀，傻笔！」
　　众人：……
　　坐在首位上的柳梦月此时，看向不远处的车泉，「搞定了吗？」
　　「是，已经弄好了！」
　　车泉说着，将几张照片递给柳梦月。
　　「嗯！」.
　　柳梦月微微点头。
　　随后起身。
　　顿了顿，转过头来，「樊自明毁坏公家物品，扣一个月奖金！」
　　说完才离开。
　　「柳处，别呀，钢笔我赔还不行吗？」
　　樊自明一脸可怜模样。
　　刚刚一激动，就给摔了。
　　此时的苏宸，并不知道外面的情况。
　　他已经是捡了无数次的钢笔了。
　　也开了不知道多少次的青铜宝箱了。
　　可依然还是没有能够让宝箱升级。
　　也没有开出好东西来。
　　每一次，都是再来一次。
　　啪嗒！
　　再一次让钢笔掉到地上。
　　这一次，苏宸都不掩饰了。
　　直接丢下去。
　　正准备弯腰去拿的时候。
　　房间的门被打开了。
　　一名长发及腰，身穿黑色衣服，长相高冷漂亮，英姿飒爽的御姐走了进来。
　　这长相，让苏宸都是一愣。
　　「这监狱……男女混住的吗？」
　　苏宸没有想到。
　　这监狱，竟然还能关进来女人。
　　这也太……幸福了吧？
　　「姐姐你也是因为知道太多被关进来的吗？」
　　苏宸有些好奇的问道。
　　柳梦月没有说话。
　　径直朝着苏宸的方向走去。
　　「姐姐你等等，我捡个笔。」
　　说着，苏宸便弯腰准备开宝箱。
　　眼前这女人，绝对不一般。
　　从她的眼神之中。
　　苏宸就可以看出来了。
　　「希望这一次宝箱，能开出好东西来呀！」
　　苏宸说着，直接朝着宝箱的位置伸手。
　　就瞥见，这一次的宝箱，竟然不是青铜级别。
　　而是升级了，达到了黄金级别了！
第20章我说那龙是抽奖抽的，你信吗？
　　黄金宝箱！
　　苏宸没有想到。
　　这一次的宝箱。
　　竟然直接升级了。
　　不仅超过了青铜级别。
　　还直接越过白银级别。
　　成为了一个黄金宝箱。
　　苏宸快速的将那黄金宝箱打开。
　　顿时一阵光芒出现。
　　【叮，获得再来一次果子。】
　　当看到再来一次的时候。
　　苏宸差点崩溃。
　　不过这一次。
　　并非只有再来一次。
　　还有果子两个字。
　　看来并非是重新再来一次了。
　　只是这「再来一次果子」到底是什么呢？
　　苏宸稍微有些好奇。
　　还不等苏宸查看。
　　一道身影直接来到苏宸的身边。
　　蹲了下来，几乎跟苏宸脸贴脸。
　　「我来帮你捡吧！」
　　声音很好听。
　　却仿佛命令一般。
　　闻言，苏宸只是笑了笑，「那就谢谢姐姐了！」
　　苏宸起身。
　　反正宝箱已经开了。
　　更何况没开，也没有人能看见。
　　不过此时，苏宸也可以确定。
　　这女人是执夜局的。
　　至于是什么人，为什么来这里。
　　苏宸还不清楚。
　　而且他也确定，刚刚所发生的一切，都被看得一清二楚。
　　柳梦月弯下腰。
　　捡起钢笔的时候。
　　四处看了看。..
　　在确定没有任何东西之后。
　　还用灵力感知了一下。
　　可却依然是什么都没有发现。
　　「奇怪！」
　　柳梦月什么都没有发现。
　　这让她感到很是奇怪。
　　莫非苏宸真的什么都没有做。
　　只是在这里摔钢笔玩？
　　这太不符合逻辑了吧？
　　不过柳梦月只是将钢笔给捡起来。
　　然后看着苏宸，将钢笔递给他。
　　「谢谢姐姐！」
　　苏宸一笑，接过钢笔。
　　其实刚刚被柳梦月盯着的时候。
　　有一种被看破心思的感觉。
　　不过这个时候，苏宸知道不能慌。
　　否则的话，就会处于被动。
　　看到苏宸的笑容。
　　柳梦月心中也有些讶异。
　　能抵挡住她气息的人，可不多。
　　眼前这人，不过还是个学生。
　　心态竟然这般好。
　　而在监控室的人。
　　看到这一幕，也都惊呆了。
　　「我看见什么了？」
　　「他竟然在柳处的气势下，还能随意的笑。」
　　「这少年，不简单呀！」
　　「我现在对他，有很大的兴趣！」
　　众多执夜局的人。
　　还从来没有见过一个人，能在柳梦月的面前，这么淡定的。
　　而此时，房间内。
　　柳梦月饶有兴趣的看着苏宸，问道：「苏宸？」
　　「嗯！」
　　对于柳梦月知道他的名字。
　　苏宸是一点都不觉得稀奇。
　　毕竟这里可是执夜局。
　　苏宸也清楚，就连被抓进来。
　　都是他们早有预谋的。
　　「那你知道为什么把你带到这里来吗？」
　　柳梦月见苏宸很是淡定。
　　便是问道。
　　苏宸一愣，刚想说不知道。
　　突然想起什么。
　　摇了摇头：「不知道，也不想知道，你别告诉我，告诉我也听不到。」
　　哼哼！
　　想骗我，然后说我知道太多。
　　把我多关两年吗？
　　坏女人！
　　╭(╯^╰)╮
　　苏宸早有防备。
　　可这看在监控室里的人，都惊呆了。
　　「我去，我听见什么了？」
　　「这么多年，敢这么对柳处说话的，好像没有吧？」
　　「不，三年前有一个。」
　　「哦？哪位大佬这么牛？我得见识见识！」
　　「龙建德。」
　　「呃，他不是植物人吗？」
　　「你猜他是怎么变成植物人的？」
　　众人：……
　　咽了咽口水。
　　有些担忧的看着摄像头里的苏宸。
　　「哦？你真不想知道？」
　　柳梦月盯着苏宸。
　　苏宸只是摇了摇头。
　　也不说话。
　　万一知道太多的话。
　　不知道要被关多少年。
　　他才不傻呢。
　　也不想知道那么多。
　　反正执夜局的事情。
　　跟他一个高中生有什么关系吗？
　　没有！
　　「那好，既然你不想知道，我就直接跟你说了。」
　　柳梦月看着苏宸，顿了顿，继续说道：「我想想，说些什么内容，能给你判个死刑。」
　　苏宸：(o_o)?
　　坏女人。
　　果然要置我于死地！
　　苏宸直接捂住耳朵。
　　「不听不听，王八念经。」
　　打死都不听。
　　我还很年轻。
　　就在这个时候，柳梦月将一叠照片，丢在苏宸的面前。
　　「看也一样！」
　　柳梦月说道。
　　苏宸：……
　　麻麻，这女人真坏。
　　苏宸正准备闭上眼睛。
　　突然看到。
　　那照片，是关于楚慕雪的。
　　或者说，是关于他的契约小冰龙的。
　　照片是俯视的角度拍的。
　　刚好可以看到，苏宸坐在小冰龙的后背上。
　　虽然不是很清晰。
　　但还是可以看出来，是他的。
　　「怎么可能？」
　　苏宸没有想到。
　　这竟然会被拍下来。
　　而且照片的数量非常的多。
　　「怎么样？现在肯好好交流了吗？驭龙师！」
　　苏宸的表情。
　　让柳梦月很是满意。
　　此时才坐下来，对苏宸说道。
　　闻言，苏宸也只能松开捂住双耳的手。
　　「你们怎么有这些照片的？」
　　苏宸无奈将照片放在桌面上。
　　看向柳梦月，问道。
　　「我们有卫星。」
　　柳梦月说道。
　　闻言，苏宸微微点头。
　　他倒是忘记，卫星的事情。
　　大e了。
　　「卫星不是坏了吗？」
　　监控室内，有人看向车泉，问道：「修好了？」
　　但车泉摇了摇头，「没有。」
　　「那怎么有照片？」
　　那人好奇，这些照片，哪里来的？
　　「我p的呀！」
　　车泉一脸自信的说道：「虽然卫星没有拍到苏宸骑龙的部分，但是之前苏宸进入城镇郊区的时候，可是拍到的，我根据衣服，还有他骑自行车的姿势，给p了几张。」
　　「这也行？」
　　那些人都有些无语。
　　不过以车泉的技术，除非是专业人士。
　　否则的话，根本不可能发现的。
　　「说吧，你想知道什么？」
　　苏宸倒是无所谓。
　　现在龙可是他的契约宠物。
　　别人是夺不走的。
　　「很简单，你怎么契约龙的？」
　　这一点，不管是柳梦月，还是其他人。
　　都非常的想要知道。
　　如果苏宸真的契约了龙，那他可就是有史以来，第二位拥有龙的驭龙师。
　　「我说是抽奖抽的，你信吗？」
　　苏宸弱弱的问道。
　　开宝箱，好像跟抽奖一样。
　　那这龙是抽奖抽中的，好像也没啥毛病呀！
　　柳梦月没有回答。
　　只是用眼神告诉苏宸：「你看我像相信的样子吗？」
　　「其实我也不知道具体怎么回事，只知道，当时我被龙尾随了，然后一阵紫金色光芒出现后，我发现我契约了她。」
　　嗯，这也不算撒谎吧？
　　楚慕雪确实是自己跟过来的。
　　紫金光芒是紫金宝箱自带的。
　　只不过小说嘛，来源于现实高于现实。
　　艺术加工，艺术加工！
　　果然，听到苏宸的瞎编，柳梦月却是眉头轻蹙。
　　显然，相对于抽奖抽的，她更相信这个回答！
第21章龙？什么龙？这不是你们P的吗？
　　对于苏宸的这个回答。
　　柳梦月倒是认真的考虑起来。
　　龙是非常稀有的妖兽。
　　具体是怎么进化来的，没有人知道。
　　或许是早就已经存在也说不定。
　　而他们的战斗力，也几乎是天花板了。
　　人类根本就不可能是龙的对手。
　　所以要契约龙，基本不可能。
　　况且苏宸才是刚刚觉醒的驭龙师。
　　想要凭借自己的实力，去驾驭龙，是不可能的。
　　而从资料上来看。
　　苏宸是一个孤儿，父母死因不明。
　　不可能给苏宸提供帮助。
　　他也没有其他家人。
　　这都是执夜局的资料。
　　不可能出错的。
　　综合这些考虑。
　　苏宸所说的话，应该是真的。
　　「原来如此！」
　　柳梦月选择相信苏宸的话。
　　因为除了这样的情况。
　　柳梦月实在是想不出苏宸为什么会契约龙族。
　　虽然只是一条小龙。
　　可那也不是他所能够契约的。
　　「正式自我介绍一下，我是执夜局的柳梦月。」
　　柳梦月自我介绍道。
　　苏宸有些惊讶。
　　这个名字他听说过。
　　柳梦月，整个执夜局的最高领导者。
　　只是让苏宸没有想到，这柳梦月竟然这么年轻。
　　「苏宸，百越高中学生！」
　　苏宸随意的说道。
　　「现在你想知道为啥将你带到这里来了吗？」..
　　柳梦月问道。
　　苏宸摇了摇头：「不想。」
　　嘿嘿，想框我？
　　我才不上当呢。
　　坏女人。
　　柳梦月：……
　　看来给苏宸造成的阴影，有点大呀。
　　「你既然知道我是谁，就已经是死罪了，其他的可以问了。」
　　柳梦月淡淡的说道。
　　苏宸：……
　　有没有搞错。
　　那你也知道我的名字了呀。
　　我们扯平好不好？
　　「那我也不想知道，反正都是死罪了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　反正知道了也没什么好处。
　　「毕竟你是目前活着的唯一有龙的驭龙师，我可以给你一个机会。」
　　柳梦月顿了顿，看向苏宸：「加入执夜局，就可以知道执夜局的很多事情。」
　　「我还是个学生呢！」
　　虽然加入执夜局没有什么不好的。
　　可苏宸并不想让人知道，他的龙，是楚慕雪。
　　这样的话，对楚慕雪来说，可能有危险。
　　「只是挂个名，有任务的时候，会找你，没时间，也可以不去，还有就是……」
　　柳梦月说着，拿出一枚灵珠来，「加入执夜局每个月能领1级灵珠，完成任务甚至可以获得高级灵珠或者带灵技的灵珠。」
　　「灵珠！」
　　看到灵珠的时候。
　　苏宸有些心动。
　　现在学校一个月才能领取一枚1级灵珠。
　　如果加入执夜局，一个月竟然。
　　这加一起。
　　苏宸就有六枚1级灵珠了。
　　修炼已经完全足够。
　　但是……
　　苏宸现在可是有系统的人。
　　系统开一个青铜宝箱。
　　那至少都是4级的带灵技的灵珠了。
　　也就是说，现灵珠对苏宸的诱惑力，不是很大。
　　「我真的还是个学生。」
　　苏宸拒绝道。
　　如果没有系统。
　　他绝对会接受的。
　　但现在有系统，苏宸还可以讲讲价。
　　「太少？」
　　柳梦月反问一句。
　　苏宸点了点头。
　　来，加价。
　　坐地起价，就这么简单。
　　「那你等着死刑吧！」
　　柳梦月摇了摇头。
　　直接说道。
　　苏宸：……
　　你不按套路来呀！
　　不应该加点吗？
　　「我还有一条龙，需要灵珠。」
　　苏宸弱弱的说道。
　　闻言，柳梦月倒是点了点头。
　　「我倒是忘记了。」
　　这还有一条龙呢。
　　看来驭龙师也不容易呀。
　　还要喂龙。
　　「那这样，我可以一个月给你十枚1级灵珠，不过有一个条件。」
　　柳梦月想了想。
　　说道。
　　苏宸一笑。
　　没有想到，把龙拉出来，多给灵珠。
　　收获很多，美滋滋。
　　「什么条件？」
　　当然，苏宸没有忘记。
　　这可是有条件的。
　　「你以后不要轻易的在别人面前显露你的驭龙师身份，最主要的就是，不要让人知道，你有龙。」
　　柳梦月认真的说道：「你现在的实力还不够强，那条龙的实力，应该也不够，若是暴露了，对你只有危险。」
　　这一点，其实苏宸也是清楚的。
　　怀璧其罪的道理。
　　「嗯，这点我可以答应。」
　　苏宸也不是很想暴露楚慕雪的存在。
　　不然的话，他们都会有危险的。
　　好不容易契约的小龙。
　　要是被人给霍霍了。
　　苏宸可不甘心。
　　「嗯，那你在这里签名吧！」
　　柳梦月拿出一份文件。
　　递给苏宸。
　　「我看看！」
　　苏宸接过文件，还想看看。
　　柳梦月就开口说道：「不用看了，就算有什么霸王条款，你也改不了，直接签吧！」
　　苏宸无语。
　　你说的好有道理哦。
　　这就是卖身契吗？
　　┭┮﹏┭┮
　　最终，还是在上面签名。
　　然后按了几个手印。
　　「好了，这是给你的十枚1级灵珠。」
　　看苏宸老老实实的将合同给签了。
　　柳梦月这才满意的收起来。
　　拥有龙的驭龙师，是多么强大的存在。
　　这一点，只要知道龙族多强。
　　就清楚了。
　　所以苏宸这样的人才。
　　执夜局当然是要抢先要下了。
　　「等他们找到了，也迟了。」
　　柳梦月心中暗道。
　　而此时，监控室内。
　　众人也都是松了一口气。
　　「终于是我们执夜局将优秀人才吸引进来了！」
　　「前面几个天才，都被他们抢走了，终于我们也有了！」
　　「有龙的驭龙师呀！真不知道他成长起来，有多可怕！」
　　「我现在已经很期待了。」
　　「好想看看他的龙呀！」
　　执夜局已经很久没有吸纳到这样的人才了。
　　之前有一些风吹草动，都是被其他的部门挖走了。
　　现在有苏宸的加入，众人也都欢喜。
　　况且还是驭龙师，有龙的驭龙师。
　　「对了，你把你的龙，放出来看看吧！」
　　柳梦月也有些好奇。
　　虽然时常听说，可她从没有见过真正的龙。
　　「龙？什么龙？」
　　苏宸一愣。
　　有些疑惑的反问一句。
　　柳梦月盯着苏宸一会，指了指照片，说道：「这条龙！」
　　「这照片上的人，根本不是我，这照片不是你们p的吗？」
　　苏宸淡淡一笑。
　　随后摇了摇头，「这世界上，怎么可能有人能契约成功龙呢？」
　　其实刚刚他看的时候。
　　就已经明白了。
　　这照片是p的。
　　因为苏宸坐在龙上的姿势，不是这样的。
　　这是他骑自行车的姿势。
　　只不过想看看执夜局要做什么。
　　没有拆穿而已。
　　这一刻。
　　柳梦月跟执夜局的所有人，都沉默了。
　　随后恶狠狠的盯着苏宸！
第22章他的龙，想怎么骑就怎么骑
　　苏宸的话，直接让监控室内的人炸开锅。
　　「什么情况？」
　　「不知道呀！」
　　「他说他没有龙，他知道图片是p的？」
　　「那他到底是不是有龙的驭龙师？」
　　他们都懵了。
　　苏宸看出来了？
　　「车泉，你怎么p的?」
　　有人看向车泉，问道。
　　「我……我p的没有问题呀！」
　　车泉也不知道，这到底是什么情况了。
　　「难道那龙真不是他的？」
　　有人疑惑。
　　车泉的p图技术，没有人怀疑。
　　足够以假乱真了。
　　而且那些照片他们也看了。
　　非常的自然。
　　按理说不可能被看破的。
　　那答案只有一个，苏宸是驭龙师，但是没有龙。
　　柳梦月盯着苏宸看。
　　看得苏宸的心里有点发麻。
　　这家伙，不会气得当场把我杀了吧？
　　「嗯，好，我知道了！」
　　突然，柳梦月开口了。
　　这倒是让苏宸一愣。
　　什么情况？
　　就这？
　　「我知道了，你是驭龙师，把你签了，也不亏，至于龙嘛。」
　　柳梦月顿了顿。
　　继续说道：「我会安排你去的。」
　　「什么？」
　　苏宸没有反应过来。
　　柳梦月这是什么意思？
　　安排我去？
　　去哪里呀？
　　「嗯，好了，你可以回去等通知了。」
　　柳梦月说着。
　　便是转身离开了这房间。
　　苏宸依然是一脸懵。
　　就这么放自己走了？
　　不过房间的门开着。
　　苏宸走到门口。
　　|「)
　　悄悄看了一眼。
　　好像没人。
　　苏宸直接走了出去。
　　在走廊的尽头，找到了电梯。
　　直接坐了进去，到了一楼。..
　　也没有人阻拦。
　　苏宸直接成功的离开了执夜局的大楼。
　　「没有想到，那坏女人竟然能直接放我走？」
　　虽然已经成功离开执夜局。
　　但苏宸心中还是有些奇怪的。
　　柳梦月看起来，不是那么好忽悠的呀。
　　当然，有这想法的，可不仅仅是苏宸。
　　执夜局的人，比苏宸更加清楚柳梦月的脾气。
　　被人这么耍，还是头一回。
　　「柳处好像被耍了？」
　　「这……就这么放走他了？」
　　「这可不是柳处的性格呀！」
　　「你没听到柳处最后说的话吗？苏宸要遭殃了。」
　　就在这个时候。
　　柳梦月推开门走了进来。
　　所有人都安静了下来。
　　「柳处！是我p得不好，露馅了，请你责罚！」
　　车泉直接走上前去。
　　他觉得，这一次是因为他的原因。
　　才导致被苏宸给耍了。
　　「这次你并没有错，那图也p得很好，我们不是收获了一名驭龙师吗？」
　　柳梦月语气平静的说道。
　　闻言，众人都面面相觑。
　　「他不是没有龙吗？」
　　有人忍不住问道。
　　柳梦月说道：「没有龙而已，他是个聪明人，有机会给他丢秘境历练去，会得到龙的。」
　　听到这话。
　　所有人都不自觉的打了一个冷颤。
　　有龙的秘境！
　　那是寻常人能进去的吗？
　　就算是超强的强者进去了，都九死一生。
　　何况苏宸这个没有龙的驭龙师？
　　果然得罪谁都不能得罪柳梦月。
　　看来苏宸会成为下一个龙建德。
　　离开了执夜局的苏宸。
　　一脸的轻松。
　　「柳梦月也是个聪明的女人呀！」
　　苏宸骑着自行车，朝着家的方向去了。
　　他不想暴露龙的事情。
　　而柳梦月也让他不要暴露。
　　可监控室那么多人。
　　人多眼杂。
　　苏宸不知道谁会不会说出去。
　　才有了这么一出。
　　加入执夜局没有什么不好的。
　　这可是无数觉醒者的梦想呀。
　　况且每个月还有十枚1级灵珠收入，美滋滋。
　　「就是不管饭，执夜局真抠呀！」
　　苏宸一脸嫌弃。
　　反正现在已经是中午了。
　　苏宸直接骑着自行车，到了一家超市。
　　进去拿了一瓶牛奶跟一个面包。
　　「一共六块钱！」
　　女收银员看到苏宸的时候。
　　眼睛突然一亮。
　　「给你！」
　　苏宸拿出十一块，递给收银员，这样就可以直接了。
　　收银员微笑着接过，然后将一块递给苏宸：「帅哥，只要六块哦！」
　　随后将十块收起来。
　　拿出一的，「帅哥有没有一块的？我找！」
　　苏宸：……
　　这小姐姐，数学蛮好的，就是逻辑有些奇怪。
　　无奈，苏宸还是将一块递给她。
　　刚刚走出超市的时候。
　　就看到一道熟悉的身影。
　　「宸哥，你怎么在这里？」
　　裘光看到苏宸，一脸的激动。
　　自从觉醒成功之后。
　　他在家里，那是有求必应呀。
　　毕竟他们家虽然有钱。
　　但父母都不是觉醒者。
　　所以裘光觉醒的，虽然是最差的等级。
　　可依然是被父母视若珍宝。
　　这是他们裘家的第一个觉醒者呀。
　　这几天，裘光也是过得非常的滋润。
　　连四轮的车都开上了。
　　「买饭呀！」
　　苏宸挥了挥手中的牛奶面包。
　　「宸哥怎么可以吃这些，我请你吃大餐。」
　　裘光最近过得滋润。
　　就是胃口越来越大。
　　毕竟觉醒的能力，是吃货。
　　吃东西，转化为能量。
　　所以本来就能吃的他，更加能吃了。
　　这可是个花钱的能力。
　　「不错嘛，车都买起来了，带我去个地方。」
　　苏宸看着裘光的车，笑了笑。
　　对于吃大餐，苏宸倒是没有在意。
　　对于他来说，吃什么都一样。
　　毕竟从小是孤儿。
　　对吃的没啥讲究。
　　「去哪里？」
　　裘光问道。
　　「平潭市！」
　　苏宸说道。
　　「啊？隔壁城市，宸哥去那边干嘛？」
　　裘光一楞。
　　隔壁城市，倒是不远。
　　可是中间要经过城镇郊区。
　　那可是妖兽的聚集地。
　　搞不好就回不来了。
　　「带我去，进入穿天秘境的时候，我跟你组队。」
　　苏宸一边吃面包，一边说道。
　　闻言，裘光一喜，然后想到啥，说道：「宸哥，你虽然是s级天赋，可你是驭龙师呀，应该……也没人要吧？」
　　苏宸：……
　　我会没人要？
　　笑话！
　　「我已经跟楚慕雪说好了，一起组队！」
　　苏宸说道。
　　反正楚慕雪现在是他的契约龙。
　　肯定会是一队。
　　「真的？」
　　闻言，裘光也是一喜。
　　楚慕雪呀。
　　清冷校花呀！
　　而且还是s级天赋的冰元素能力。
　　谁不想跟她组队呀？
　　「我还能骗你？」
　　苏宸反问一句。
　　裘光连忙点头：「行，宸哥，我们走。」
　　「不过你是怎么说服清冷校花跟你组队的呢？」
　　裘光有些好奇的问道。
　　「我跟她说，不同意我就骑她。」
　　苏宸随口说道。
　　而且他也确实是这么说的。
　　毕竟那是他的龙。
　　想怎么骑就怎么骑。
　　听到这话，裘光直接震惊了。
　　(ΩДΩ)
　　「强，还得是我宸哥。」
　　裘光没有想到。
　　苏宸竟然强悍如斯。
　　校花都搞定了！
第23章没想到宸哥你好这口
　　坐在车上。
　　裘光还在回味刚刚苏宸的话。
　　心中对苏宸可是更加的佩服了。
　　「好好开车，等下到了城镇郊区，用最快的速度。」
　　苏宸看裘光一脸奇怪的笑容。
　　提醒一句。
　　「是，宸哥。」
　　裘光微微点头。
　　城镇郊区，可是有不少的妖兽的。
　　他们要用最快的速度，冲过去。
　　现在的城市，可跟以前不一样。
　　每一座城市之间，有着一大片的郊区。
　　都是妖兽生存的地方。
　　甚至可以说，每一座城市，都是被妖兽包围的。
　　想要从这座城市，抵达另外一座城市。
　　是非常的危险的。
　　一般情况下，是不会有人跨城市的。
　　除非一些特殊职业，比如妖兽猎人。
　　或者一些做生意的人。
　　而苏宸想要去平潭市，自然是有事情。
　　他发现，在隔壁城市，也有一个宝箱。
　　按照他原本的情况，是不可能去的。
　　毕竟骑着自行车，一天的时间，都跨不了市。
　　而等过市的车，一周只有一趟。
　　今天根本没有。
　　可现在裘光有车就不一样了。
　　他们可以直接过去。
　　能多开一个宝箱。
　　苏宸自然是愿意的。
　　「对了，还没有看看刚刚的再来一次果子，是什么东西？」
　　苏宸突然想起来。
　　在执夜局得到的再来一次果子。
　　他还没有时间去查看效果。
　　【再来一次果子：食用后，时间倒退一小时，给你再来一次的机会。】
　　嘶！
　　苏宸倒吸一口凉气。
　　这再来一次果子，竟然恐怖如斯？
　　「原来再来一次，是这个意思！」
　　时间倒退一个小时。
　　看起来没有多久。
　　可如果真的是紧急情况。
　　一个小时，足够做很多事情了。
　　「这个得留着，以后或许可以保命。」
　　苏宸现在还不需要用到。
　　「宸哥，马上到城镇郊区了，你坐好了！」
　　此时，裘光提醒一句。
　　苏宸微微点头。
　　车子很快就离开了城市。
　　裘光没有丝毫犹豫，直接踩下油门。
　　顿时飙了起来。
　　现在的车，可都是特质的。
　　一般情况下遇到1级妖兽，也能成功逃离。
　　当然，若是遇到妖兽群的话。
　　就只能看运气了。
　　虽然平潭市是隔壁城市。
　　但两座城市之间，间隔还是很远的。
　　按照裘光现在的速度，傍晚之前，应该可以到达。
　　「宸哥，你到平潭市究竟是干嘛去？」
　　裘光此时有些好奇。
　　苏宸为什么一定要来平潭市。
　　「到了你就知道了。」
　　苏宸还没想好借口。
　　毕竟系统的事情，不能让任何人知道。
　　苏宸不说，裘光也不问。
　　一路上有一句没一句的聊着。
　　「宸哥，我最近又撩到一个小姐姐，想约她出来，怎么说得高大上一点？」
　　裘光问道。
　　上次的女友，给裘光整得难受好久。
　　可现在觉醒了。
　　就算是最差的天赋，也是觉醒者。
　　对于普通人来说，那都是需要高攀的对象。
　　对于裘光来说，他又拥有了择偶权。
　　「这简单。」
　　苏宸一边玩着手机，一边说道：「你就说，吾馋汝身，馋得一批。」
　　裘光：……
　　「宸哥，虽然我没文化，但你也别坑我呀。」
　　裘光怎么听，都觉得这不是啥好话呀。
　　这么跟妹子说，就算是觉醒者，也不行吧？
　　一路上，倒是没有遇到什么妖兽群。
　　不过零零散散的，也遇到过几头。
　　好在裘光的车速够快。
　　那些妖兽也没有追上来。
　　到了傍晚。
　　苏宸两人终于是来到了平潭市。
　　「还好，没有遇到妖兽群。」
　　裘光也是松了一口气。
　　毕竟他这是新车。
　　要是坏了，得心疼死。
　　而此时的苏宸。
　　已经开始寻找宝箱了。
　　「宸哥，我们现在是去吃饭吗？」
　　开了几个小时的车。
　　裘光已经饿了。
　　自从觉醒之后，饿得更快了。
　　「胖子，前面左拐。」
　　苏宸没有回答裘光的话，直接说道。
　　他来这里，可不是为了吃饭的。
　　要在零点之前，开启宝箱。
　　否则的话，那就是白来一趟。
　　「好嘞！」
　　虽然不知道苏宸要去什么地方。
　　可胖子还是按照苏宸说的开。
　　「右转！」
　　开了一会之后，苏宸又说道。
　　胖子还是顺着苏宸的话，左拐右拐的。
　　很快，两人就从公路，开到小路上了。
　　「宸哥，还没到吗？这里真的有吃的吗？」
　　裘光看了看周围。
　　一点都不像是有吃的地方呀。
　　「马上到了，前面右拐吧！」
　　苏宸仔细的查看了一下位置。
　　【x5402，y5878】
　　就在这个地方附近，是没错的。..
　　「停！」
　　就在这个时候。
　　苏宸喊道。
　　裘光连忙踩下刹车。
　　嘎吱！
　　车子稳稳的停了下来。
　　「走，下车！」
　　苏宸一边查看系统地图。
　　最终确认，地点就在这里。
　　「宸哥，没有想到你还好这口呀！地点还挺详细的。」
　　裘光一脸坏笑的看着苏宸。
　　这让苏宸一愣，「什么？」
　　然后抬头一看。
　　一块闪烁着红灯的招牌。
　　上面几个大字——富豪浴足。
　　「这……这浴足，它正经吗？」
　　苏宸没有想到。
　　这个宝箱，竟然是在这种地方。
　　「不错不错，这环境看起来很好，比百越城的规模大多了。」
　　裘光下车，看着眼前的招牌。
　　非常满意的点了点头。
　　此时的苏宸，倒是有些犹豫起来。
　　「这地方，能进去吗？」
　　苏宸眉头微皱。
　　他有些犹豫。
　　「这种地方，有钱就能进去。」
　　裘光自信说道。
　　苏宸：……
　　我特喵不是这个意思。
　　可此时，裘光已经拉着他，朝里面走去了。
　　「宸哥随便消费，费用我包了。」
　　裘光一边走，一边说。
　　「欢迎光临，两位里面请。」
　　门口的小姐姐，倒是挺好看。
　　声音也很甜。
　　「为了宝箱！」
　　苏宸终于是下定决心。
　　为了拿到宝箱而已。
　　绝对不是因为门口的小姐姐长得漂亮。
　　进去之后，苏宸也不熟悉。
　　倒是裘光很熟。
　　跟招待小姐姐聊天。
　　苏宸也只能是跟着。
　　不多时，两人就在一间房间内，泡上了脚。
　　苏宸一边享受着捏脚，一边查看周围，有没有宝箱。
　　旁边的胖子，已经跟小姐姐聊起来了。
　　「我帅不帅？」
　　裘光不要脸的问道。
　　捏脚的小姐姐，顿了顿：「帅，非常帅。」
　　「你说大夏人不骗大夏人。」
　　裘光继续说道。
　　此时，就看到小姐姐面露难色。
　　犹豫了一下，站起身来，「你换个人吧，这个钟我不上了！」
　　说完就直接转身跑掉了。
　　裘光：……
　　o(╯□╰)o
　　而就在那小姐姐开门的时候，苏宸的眼睛一亮！
第24章等我三分钟，真的三分钟就结束
　　房间内。
　　苏宸站起身来。
　　把在给他捏脚的小姐姐，吓了一跳。
　　「先生！」
　　小姐姐喊了一声。
　　「你给他捏吧！」
　　苏宸说着，直接朝着门口走去。
　　因为刚刚他突然看到。
　　一道光芒出现在隔壁。
　　那种特殊的光芒，苏宸太熟悉了。
　　就是宝箱散发出来的光芒。
　　可当苏宸走出房间四处看了看的时候。
　　却没有看到，那宝箱在什么地方。
　　「怎么回事？」
　　刚刚的光芒，虽然一闪而过。
　　可苏宸看得很是清楚。
　　而且因为宝箱是系统给的。
　　别人看不到，也触碰不到。
　　也就排除了宝箱在移动之中的可能。
　　「可刚刚明明已经出现了呀，光芒我看得实实在在的，怎么会没有了呢？」
　　苏宸仔细的在周围寻找一番。
　　还是没有找到。
　　想了想，起身返回房间，再打开门。
　　「呃……」
　　苏宸看到，裘光跟那洗脚小姐姐的位置互换了。
　　小姐姐躺在椅子上。
　　裘光正在……
　　「宸哥，你……你不是出去了吗？」
　　裘光一脸尴尬的看着苏宸。
　　苏宸看了看。
　　「没事，你继续，不用管我。」
　　说着，又关上门。
　　然后打开门，走了出去。
　　这一次，苏宸依然是没有看到光芒。
　　「奇怪，不应该呀！」
　　苏宸感觉，这有些奇怪。
　　明明小姐姐走过去的时候，就能看到。
　　那光芒，苏宸绝对不会看错的。
　　可现在他走过来，就一点都没看到。
　　「再来一次试试看！」
　　想了想。
　　苏宸转身又开门走了进去。
　　「啊！」
　　一道尖叫声传来。
　　苏宸：……
　　完全忘记这两个人了。
　　「没事，没事，当我不存在。」
　　苏宸弱弱的说道。
　　裘光：……
　　还好没有正式开始。
　　不然的话，岂不是被看光光？
　　那样岂不是太尴尬了。
　　苏宸也没有太过理会两人。
　　想了想，半蹲下来。
　　让自己的身高，跟刚刚的小姐姐差不多。
　　然后推开门的时候。
　　没有完全打开。
　　而是跟那小姐姐一般。
　　只打开一道足够他经过的路。
　　就在门开到正好经过的时候。
　　一道光芒终于出现了。
　　「这……」
　　当光芒出现的时候。
　　苏宸愣了一下，然后抬头看了一眼。
　　就看到，那宝箱，在门上。
　　没错！
　　就是门上。
　　整个放在了门沿上。
　　关上或者推开的时候。
　　因为宝箱穿过墙壁。
　　刚好全进去了。
　　所以苏宸看不到。
　　可当门开到一半的时候。
　　整个宝箱刚好出现，光芒也跟着出现。
　　「白银宝箱！」
　　看清楚宝箱的时候。
　　苏宸也是松了一口气。
　　而且这个宝箱，不是最低级的。
　　是一个白银级别的宝箱。
　　「这一趟值了呀！」
　　虽然跑到隔壁城市来。
　　可宝箱到手。
　　对于苏宸来说，一切都值得了。
　　连忙伸手将宝箱打开。
　　「宸哥，要不……关一下门？」
　　裘光的声音，弱弱的传了过来。
　　苏宸这才反应过来。
　　刚刚好像打扰了两人的好事了。
　　「我在外面等你。」
　　苏宸淡定的说道。
　　裘光点了点头：「谢谢宸哥，三分钟，等我三分钟。」
　　「三……可以！」
　　苏宸赞赏的看了看裘光。
　　然后关门出去了。
　　【叮，恭喜获得刀术精通！】
　　「啥玩意？」
　　苏宸没有想到。
　　这一次开出来的，竟然不是实物。
　　不过就在他疑惑的一瞬间。
　　脑海之中，被灌输进一连串的信息。
　　砍、剁、划、截、刮、撩、扎、捛、劈、缠、搧、拦、滑！
　　一招一式，出现在苏宸的脑海之中。
　　「这是……刀法十三式？」
　　苏宸没有想到。
　　系统奖励的东西，竟然可以直接使用。
　　此时，他已经是将这刀法十三式给融会贯通了。
　　「好想试试呀！」
　　苏宸此时，浑身都有些难受。
　　刚刚融会贯通了刀法。
　　好想找个地方尝试一下。
　　「试什么？宸哥也想试试？要不再给你叫一个？」
　　此时的门被打开。
　　裘光心满意足的走出来。
　　果然，三分钟还不到。
　　「试个屁，走吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后就朝着楼梯口走去，裘光连忙跟上。
　　当他们来到楼下的时候。
　　裘光看到，有几个混混，正在他的车旁边。
　　「喂，你们干什么？走开！」
　　那可是新车。
　　要是被刮坏了，可是会心疼的。
　　「呦，胖子，这车是你的？」
　　一个小黄毛看着裘光。
　　一脸坏笑的走过来。
　　语气不善的问道。
　　「不是我的是你的？滚开！」
　　裘光也没有客气。
　　毕竟他家有钱。
　　一直以来，也都是嚣张惯了。
　　就算现在是在隔壁城市。
　　也不会收敛。
　　「呦，脾气挺大的嘛。」
　　小黄毛冷笑一声。
　　然后朝着裘光走了过来。
　　「哥几个最近手头有点紧，你这车不错，应该不差钱，借点？」
　　小黄毛说着，还掏出一把匕首来。
　　模样很是挑衅。
　　「哦？抢劫吗？」
　　裘光也不是没见过世面的。
　　这个时候，看到小黄毛掏出一把匕首来。
　　不屑的一笑。
　　「不抢劫，借钱！」
　　小黄毛说着，耍了一下手中的匕首。
　　还有模有样的。
　　「哼！」
　　裘光冷哼一声。
　　灵力开始慢慢的浮现。
　　他好歹也是一名觉醒者。
　　「觉……觉醒者？」
　　小黄毛看到裘光身上泛起的微弱光芒。
　　这是觉醒者的特征。
　　其他的人，看到裘光身上的光芒，也都露出惊讶之色。
　　「大……大哥！」
　　小黄毛连忙大喊一声。
　　话音刚刚落下。
　　一道身影从车子另一侧站起身来。
　　那是一个光头大汉。
　　脑袋上还纹着一只蝎子。
　　身高目测得有两米。
　　此时正一脸狞笑的看着裘光。
　　「觉醒者？灵力有点弱呀！」
　　大汉瞥了裘光一眼。
　　淡淡的说道。
　　他的身上，也散发出淡黄色的光芒。
　　「你也是觉醒者？」
　　苏宸淡淡的开口。
　　他没有想到，在这里，能遇到觉醒者。
　　「识相的，留一点钱，否则的话。」
　　大汉说着，直接一拳，朝着裘光的车锤下。
　　「砰！」
　　一声巨响。
　　车头直接被砸得凹陷进去。
　　「啊——」
　　一声惨叫，出现在苏宸的耳边。
　　身旁的裘光，一脸悲伤。
　　(艹皿艹)
　　继而愤怒起来。
　　灵力涌动。
　　凝聚在身上。
　　直接朝着大汉的方向撞了过去。
　　「砰！」
　　一声巨响。
　　裘光跟大汉，碰撞在了一起！
第25章兽化能力
　　裘光就跟一个大肉球一般。
　　朝着大汉冲撞过去。
　　「砰！」
　　一声巨响。
　　那大汉竟然被裘光撞得倒退了好几步。
　　「大哥！」
　　小黄毛几个有些慌了。
　　但大汉摆了摆手。
　　「小子，就这点力道？」
　　大汉看向裘光。
　　很是不屑的说道。
　　「如果只是这样的话，你可没资格陪我玩。」
　　说着，灵力涌动。
　　土黄色的灵力，凝聚在拳头上。
　　然后一拳，朝着裘光的脸砸去。
　　「胖子小心！」
　　苏宸提醒一句。
　　可为时已晚。
　　大汉的一拳，结结实实的打在裘光的脸上。
　　「砰！」
　　一拳直接将裘光揍飞。
　　「胖子！」
　　苏宸连忙过去查看。
　　就看到裘光捂住鼻子，鼻血流了一手。
　　眼泪也流了出来。
　　「宸哥，他砸我的车，还打我脸，呜呜！」
　　裘光直接变成一个委屈的肉球。
　　(Д「)ヽ
　　苏宸看着委屈的裘光。
　　眼神逐渐淡漠下来。
　　「胖子你等着，我去收拾他！」
　　是苏宸喊胖子过来这个城市的。
　　也是苏宸带胖子来到这里的。
　　现在导致胖子的车被砸，人也被砸。
　　苏宸心中过意不去。
　　况且……
　　试试刀法也不错。
　　苏宸站起身来。
　　缓缓朝着大汉走去。
　　手中直接掏出一把刀来。
　　那是赵伦送给他的。
　　这把刀，连一级妖兽炙乌白影豹都抵挡不住。
　　「呦，小子，这刀不错呀。」
　　大汉看苏宸掏出来的刀。
　　眼睛发亮。
　　这刀很是不错。
　　「是呀，杀人的刀。」
　　苏宸淡淡的说了一声。
　　身形一动。
　　手中的短刀，直接化为残影。
　　朝着大汉劈砍而去。
　　大汉看到苏宸的动作。
　　瞳孔微缩。
　　眼神也开始凝重起来。
　　这小子跟那胖子不一样。
　　这是大汉心中的想法。
　　不过他依然是凝聚了灵力。
　　直接一拳，朝着苏宸的方向轰了过来。
　　苏宸可以感觉到。
　　这大汉的实力，比他要强上一分。
　　应该是壬阶一级左右。
　　「年纪一大把，才壬阶一级的实力，有些丢人了。」
　　苏宸手中的刀，一边朝着大汉劈砍。
　　一边嘲笑。
　　果然，听到苏宸的嘲笑。
　　那大汉的脸色也变得难看起来。
　　他已经三十多岁了。
　　实力还停留在壬阶一级。
　　这辈子想要变强。
　　几乎是不可能了。
　　也因为如此。
　　他不敢出城去狩猎妖兽。
　　只敢窝在这里，当个混混头子。
　　毕竟觉醒者，比普通人要强不少。
　　而苏宸的话，无疑是戳到了大汉的痛点。
　　「你找死！」
　　说着，低吼一声。
　　一对耳朵出现在大汉的脑袋上。
　　随后他的拳头，也变成了爪子。
　　「兽化？」
　　苏宸看着大汉身上的变化。
　　眉头微微一皱。
　　这家伙，竟然是兽化的能力。
　　难怪力量那么大。
　　「这模样，是虎吗？」
　　看大汉异化的模样，好像一头老虎。
　　苏宸有些好奇。
　　这家伙，是虎吗？
　　「喵！」
　　就在这个时候，一道声音，从大汉的嘴里传出。
　　苏宸跟胖子，还有黄毛几个人。
　　直接石化在原地。
　　━━∑(￣□￣*|||━━
　　这特喵的……竟然是一只猫？
　　不过想想也对，如果是异化虎的话。
　　天赋绝对不低。
　　现在这年龄，实力也绝对不会弱的。
　　「原来是只猫呀！」
　　苏宸笑道：「也不知道会不会抓老鼠。」
　　「哈哈哈！」
　　听到这话，胖子大笑起来，扯到伤口。
　　疼得直咧嘴。
　　那小黄毛几个，也有点憋不住了。
　　没有想到。
　　昔日威风八面的大哥。
　　竟然是只小猫咪。
　　「找死，喵！」
　　大汉怒吼一声。
　　发出一声猫叫。
　　朝着苏宸攻击而来。
　　苏宸也不敢大意。
　　这大汉的实力，比他还要高上一点。
　　用手中的刀，不断的格挡大汉的猫爪。
　　刀技精奇诡异，攻势凌厉，让大汉防不胜防。
　　几次攻击下来。
　　没有讨到好处，反而是被苏宸给划出了不少的伤痕。
　　「这家伙的刀法，怎么会这么强？看起来年龄不大，这得修炼多久才有这般凌厉的刀法呀？」
　　大汉一边攻击，心中却是惊讶万分。
　　苏宸的刀法之精湛，让他很是汗颜。
　　本来他可以凭借猫爪，跟苏宸比拼一下。
　　奈何苏宸的短刀，太过凌厉了。
　　大汉不管怎么比，都比不上。
　　就在大汉分神的时候。
　　苏宸直接欺身而上。
　　一刀抹喉，二刀刺胸，三刀后撩阴。
　　动作娴熟，一步两刀，再上步回身三撩刀。
　　直接让大汉身上见血。
　　「靠，大哥好像不太行呀！」
　　「完了，被压制了！」
　　「这家伙的刀法，好快！」
　　「何止快，还很帅。」
　　「麻蛋，看得我也想学。」
　　众多小弟在一边，看着苏宸的刀法，啧啧称奇。
　　大汉：……
　　你们特喵是哪边的呀？喵！
　　越是打下去，大汉就越是心烦。
　　他的灵力消耗得差不多了。
　　但是眼前的这少年。
　　并没有使用灵力。
　　只是用那精湛的刀法，就将他逼到这个地步。
　　「打架的时候，可不要分心！」
　　就在这个时候，苏宸直接上前一步。
　　随后手中短刀变换了一下姿势。
　　直刺大汉眉心。
　　「等下！」
　　大汉连忙大喊一声，「喵！」
　　苏宸的手，也在瞬间停下。
　　那短刀，刚好差一点，就戳中大汉眉心。
　　刀尖上的刀气，已经是让大汉额头流血。.
　　「咕！」
　　大汉咽了咽口水。
　　他没有想到，苏宸小小年纪，竟然把刀气这种虚无缥缈的东西，都给修炼出来了。
　　大汉怕了，真的怕了。
　　这样的年龄。
　　有这样的成就。
　　背后肯定有不少的资源支撑。
　　是他得罪不起的人。
　　「怎么？不打了？」
　　苏宸手中的刀，并没有收回。
　　只是淡漠的看着大汉。
　　可苏宸心中，同样惊讶。
　　这系统奖励的刀法精通。
　　竟然让他连刀气都修炼出来了。
　　刚刚使用的时候，没有半点生涩。
　　在那一刻，苏宸就是短刀宗师。
　　「不……不敢了！」
　　大汉弱弱的说道：「喵！」
　　「呸，刚刚不是很嚣张吗？」
　　裘光此时也跑了过来。
　　一脸崇拜的看着苏宸，「宸哥，没想到，你的刀法这么强？以后你就是我偶像了。」
　　「你不知道的还多着呢。」
　　苏宸淡笑，随后看向小黄毛几人，说道：「你们几个，滚过来！」
　　小黄毛等人一惊！Σ(⊙▽⊙「a
　　还是老老实实的走到大汉的旁边。
　　瑟瑟发抖的看着苏宸。
　　「哥……哥，我错了！」
　　他们已经是被苏宸的实力，吓得不轻！
第26章今晚老子就把你腰子噶了
　　不管是大汉，还是小黄毛，都乖乖的站在苏宸的面前。
　　「他们也就算了，作为一名觉醒者，不仅不去猎杀妖兽，为民除害，还在这里为祸一方，丢不丢人？」
　　苏宸看着大汉，淡淡的说道。
　　「就是，就是！我们还情有可原，你怎么能这样？」
　　苏宸的话音刚落。
　　大汉还没来得及开口。
　　小黄毛立刻迎合。
　　大汉：……
　　苏宸：……
　　好家伙，这墙头草，倒得也太快了吧？
　　「姓名？年龄？还有能力，实力，都一一交代吧！」
　　苏宸直接无视小黄毛。
　　看向大汉，问道。
　　「祝……祝铁，年龄三十九岁，能力是……」
　　祝铁说到这里，有些不好意思。
　　可看到苏宸手中突然比划起来的短刀，连忙说道：「能力是兽化，猫！」
　　「嗯，不错！」
　　苏宸满意的点了点头。
　　欺负人的感觉，还真不错。
　　特别是欺负坏人的感觉。
　　「说吧，这车怎么办？」
　　苏宸看向胖子的车，问道。
　　一只猫，竟然这么大的力气。
　　「我赔，我赔！」
　　祝铁连忙说道。
　　苏宸微微点头：「转钱吧！」
　　大汉连忙老老实实的把车钱转给裘光。
　　心中一直在滴血。
　　特喵的，下次装逼不砸车了。
　　「转……转了，大哥！」
　　祝铁心虚的看着苏宸。
　　他知道，这事还没完呢。
　　「车钱给了，那……我要怎么惩罚你们好呢？」
　　苏宸看着祝铁等人。
　　他可没有打算那么容易就放过他们。
　　这些人，估计做这事不少了。
　　轻易的放过，那岂不是便宜了他们？
　　「哥……你说，要怎么办？」
　　祝铁问道。
　　苏宸摇了摇头，「怎么是我说？应该是你们说。」
　　说着，苏宸看向小黄毛几人。
　　「来吧，你们说说，我应该怎么惩罚你们呢？」
　　苏宸摸了摸手中的短刀。
　　众人立马咽了咽口水。
　　「赔……赔钱！」
　　「砍了他的手！」
　　「跺了他的脚！」
　　「噶了他腰子！」
　　「……」
　　一个个小弟，轮番发言。
　　越是听下去，祝铁的脸色越铁……青。
　　这都是一群什么小弟呀！
　　苏宸冷笑着听他们说。
　　「我觉得，应该让大哥兽化，然后去派传单！」
　　黄毛看了看苏宸。
　　就知道其他小弟的建议，他不喜欢。
　　立刻天马行空，别开生面的提出一个建议。
　　听到这话，苏宸眼前一亮，「好主意！」
　　祝铁的脸色却直接黑了。
　　「兽化之后，去派传单，时间暂时订一周，到时候我来检查，要是你敢逃跑，别怪我不客气。」
　　苏宸威胁道，「你要相信我，有那个能力。」
　　这不是单纯的威胁。
　　现在苏宸可是执夜局的一员。
　　想找到一名觉醒者。
　　还是很简单的。
　　「咕，是！是！」
　　大汉咽了咽口水。
　　他知道，眼前的这少年，绝对不简单。
　　不是他招惹得起的。
　　只能狠狠的瞪了小黄毛一眼。
　　兽化成猫，去派传单，也太羞耻了呀！
　　「咳咳，大哥你别怪我！」
　　小黄毛心里也有些发毛。
　　得罪大哥，最多被揍一顿。
　　得罪眼前这少年，说不定就没了。
　　「还有你们，也要！」
　　苏宸看向小黄毛等人，淡淡的说道。
　　「啊？我们？我们不会兽化呀，哥！」
　　小黄毛几人一愣。
　　他们也不是觉醒者呀！
　　「不是有猫耳娘服装吗？你们去买一套，不，两套，换着穿，一起发传单去。」
　　苏宸说道。
　　怎么可能放过他们呢？
　　「是……是！」
　　小黄毛哭了。
　　这是自己把自己坑了呀。
　　等下还有大哥的一顿毒打。
　　次日，一群大汉，身穿猫耳娘的服装。
　　在街道上派发传单。
　　「咦，这么恶心？」
　　「那几个猫耳……yue！」
　　「我已经戒了猫耳娘！」
　　「完了，我女朋友才下单的猫耳娘服装，穿不了了。」..
　　好多走过的人，都一脸嫌弃。
　　这些人，太恶心了吧。
　　也有人开始拍照。
　　准备发到网上去。
　　祝铁几人，此时也是一脸愤怒。
　　但他们不敢发作。
　　昨天晚上那个少年，给他们的压力，太可怕了。
　　「铁哥，你就这么算了？」
　　小黄毛跑到祝铁的身边。
　　低声问道。
　　「你特么出的馊主意，今晚老子就把你腰子噶了！」
　　祝铁一脸愤怒。
　　他可没有忘记。
　　这主意可是小黄毛给出的。
　　「别啊，铁哥，我要不出个让他满意的办法，他能放过我们吗？」
　　小黄毛委屈的说道。
　　「这么说我特娘的还要感谢你咯？」
　　祝铁咬牙切齿的说道。
　　他好歹也是一名觉醒者呀。
　　现在竟然要在这里卖萌发传单。
　　这口气，他咽不下去呀！
　　「那倒是不用，为了铁哥嘛，怎样？搞他不，我认识一个比较强的觉醒者，肯定能搞他。」
　　小黄毛一脸骄傲。
　　「能搞？」
　　祝铁也有些心动。
　　本来修炼就慢。
　　现在憋了一肚子火，更加影响修炼了。
　　「绝对能，就是……」
　　小黄毛捏了捏手指，「需要点资金。」
　　「搞他！钱不是问题！」
　　祝铁直接说道。
　　咽不下这口气。
　　「得嘞！」
　　小黄毛也开心，他也咽不下这口气。
　　这边，苏宸跟裘光已经回到了百越市。
　　「宸哥，你也太强了吧？那刀法，什么时候学的呀？能教教我吗？」
　　裘光一边开车，一边崇拜的问道。
　　「你的资质，我觉得挺难的。」
　　苏宸看都没有看裘光一眼。
　　随后好奇的问道：「你昨晚的那一撞，可以将祝铁撞得倒退了不少，怎么后来不行了？」
　　开始裘光明明还挺行的。
　　后来就不行了。
　　连帮忙都不帮一下。
　　「就……我最近积攒的能量，在那一下，就用光了！」
　　裘光弱弱的说道。
　　他很想帮忙的。
　　但是他的能力，就是这么弱鸡。
　　「能量？」
　　苏宸好奇的看了看裘光。
　　只见后者点了点头：「嗯，能量，我吃东西转换成能量，可以储存起来，爆发！」
　　「爆发？」
　　苏宸有些无奈。
　　原来昨晚那就是爆发了吗？
　　「对！那是我觉醒之后，所积攒的能量，只要给我足够的时间吃吃喝喝，我绝对能一下把他撞死！」
　　裘光很是自信的说道。
　　苏宸只是点了点头。
　　这点他倒是没有怀疑。
　　只不过裘光的实力太弱了，天赋也太弱了。
　　积攒能量，也不知道得何年何月才能够爆发一波大的。
　　看来这一次的秘境，指望不上他了。
　　也不知道楚慕雪那边如何？
　　想到这里，苏宸拿出手机，给楚慕雪发了个消息！
第27章你家有没有亲戚龙介绍给我认识一下？
　　这一次的秘境。
　　虽然有不少老师跟着。
　　可秘境之中，危险重重。
　　稍有不慎，就可能没命。
　　况且……这种秘境，可不是随便就能进的。
　　这也是给所有觉醒的学生一次机会。
　　在里面，不管得到了什么东西。
　　都归学生所有。
　　这也让不少的学生，为了获得多一些资源。
　　不顾危险，到处乱跑。
　　当然，苏宸也是想要乱跑的一个。
　　此时，直接给楚慕雪发了个消息。
　　「小龙龙，在吗？」
　　没有一会，楚慕雪就回复了。
　　她的微信名，叫恶龙咆哮。
　　恶龙咆哮：┗|「o′|┛嗷~~
　　明明就一条小冰龙。
　　整这么一个名字。
　　「到时候秘境之中，有没有把握？」
　　苏宸询问道。
　　要是楚慕雪没有把握的话。
　　他就看看，还能不能找多两个人来。
　　恶龙咆哮：没问题的，┗|「o′|┛
　　苏宸：……
　　「那我再带个人？」
　　毕竟答应了裘光。
　　到时候秘境带着他的。
　　恶龙咆哮：是大佬吗？嗷！
　　苏宸看着这句话，再转头看了看裘光。
　　犹豫了一下。
　　弱弱回了一句：「要不是呢？」
　　恶龙咆哮：那来干嘛？嗷！
　　「欠人家一个人情，准备还了，必须带上的，就我们班的，叫裘光。」
　　苏宸简单的介绍一下。
　　毕竟到时候，还要一起进秘境呢。
　　恶龙咆哮：不认识。
　　这次不嗷了。
　　「就那个觉醒了吃货天赋的，吃东西能转化能量的，那个e级的胖子。」
　　苏宸倒不是在介绍。
　　主要是在跟楚慕雪说一下。
　　胖子的能力真的有限。
　　到时候绝对不要指望上他了。
　　恶龙咆哮：你说那个觉醒饭桶天赋的胖子呀，有印象。嗷呜！
　　「饭……好像也是。」
　　一般只有好看的人觉醒了这能力。
　　才叫吃货天赋。
　　长得不好看的。
　　觉醒这能力，就叫饭桶天赋。
　　「对，就他，能带吗？」
　　苏宸问道。
　　一拖一已经够强了。
　　一拖二不知道楚慕雪吃不吃得消。
　　恶龙咆哮：没问题，对妖兽，我的龙威还是有点用处的。嗷。
　　「到时候可不能让他们知道你是龙。」
　　苏宸提醒一句。
　　要是被人知道楚慕雪是龙的话。
　　那事情可就大了。
　　恶龙咆哮：我知道，我还想在你们人类里面装逼呢！(=「ェ=；)ゞ
　　看到楚慕雪这模样，苏宸也才放心。
　　看来龙族对在人族装逼，很有执念呀。
　　不过楚慕雪的实力，确实是不够强。
　　要是再强一些的话。
　　苏宸倒也就不用这么小心翼翼了。
　　「对了，你的亲戚朋友，有没有能够介绍给我认识的？」
　　苏宸弱弱的试探一下。
　　恶龙咆哮：有呀，我妈，我爸，我姐，我爷……嗯？你想干嘛？我才不会介绍给你认识呢，契约我一个还不够，还想契约我全家？
　　楚慕雪说着说着。
　　突然就反应过来了。
　　苏宸这么问，绝对不会有好事。
　　肯定是嫌弃她实力不够。
　　准备找一条实力够强的龙。
　　「呀，我的目的有那么明显吗？」
　　苏宸倒也不尴尬。.
　　驭龙师可以契约的龙。
　　可不只一条。
　　当然是多多益善了。
　　不过想要找到龙，可不容易。
　　但是现在他契约了一条龙。
　　以后可以直接找她的亲戚朋友。
　　肥水不流外人田嘛。
　　恶龙咆哮：哼哼，当然了，不过我可以把我表哥介绍给你，实力还是很强的，就是他有点特殊癖好，不知道你能不能接受？
　　苏宸本以为没戏。
　　结果楚慕雪竟然要将她表哥介绍过来。
　　「没问题，你表哥一定会感激你的，就是什么癖好？」
　　苏宸有些好奇。
　　龙能有什么癖好呀？
　　喜欢发光的东西？
　　给点玻璃珠怎样？
　　恶龙咆哮：对，他会感谢我的，癖好嘛，就是龙阳之好你听说过没有？你长得也不错，不如……()
　　苏宸：……
　　「坏女人，我还是考虑把你上交给国家吧！」
　　苏宸很无奈。
　　这么特殊的癖好，他实在是接受不了。
　　「对了，执夜局知道我有龙！」
　　苏宸想了想。
　　这件事情，还是要告诉楚慕雪的。
　　虽然她只是契约龙。
　　可也是有思想的，活生生的人。
　　苏宸觉得，她有知情权。
　　恶龙咆哮：让你别骑你偏要，现在好了吧？加入他们了？
　　这楚慕雪，倒是很聪明。
　　如果苏宸没有加入他们的话。
　　估计她也不会在这个时候才知道。
　　「嗯！加入了，一个1级灵珠，不加入才傻呢，我把你那一份也算进去了，你也。」
　　苏宸倒也没有想占便宜。
　　毕竟楚慕雪是他的契约龙。
　　实力提升得越高。
　　对苏宸越有好处。
　　恶龙咆哮：带灵技吗？不带的话，你留着吧，我不缺1级的灵珠。嗷！
　　对于这一点，苏宸也是有所预料的。
　　毕竟是龙。
　　小富婆一个。
　　除非是有灵技的灵珠。
　　否则的话，楚慕雪根本就不缺。
　　苏宸也就没有跟楚慕雪客气。
　　一个月多了十枚1级灵珠。
　　对于苏宸来说，已经是一笔不大不小的财富了。
　　回到家之后。
　　苏宸直接躺下。
　　「还是家里舒服呀！」
　　跑了一个晚上过去，又连夜回来。
　　苏宸实在是有些累坏了。
　　好在路上也没有遇到什么变故。
　　至于今天的宝箱。
　　很遗憾，苏宸所在的两座城市，都没有掉落。
　　「狗系统，就算真的是随机，也偷偷给我塞一个嘛！」
　　有些无奈的苏宸，躺在床上嘟囔一声。
　　这百宝箱系统，本身就是随机掉落的。
　　而且只有一百个，全世界掉落。
　　苏宸的身边，可以掉落这么多个。
　　已经算是运气不错了。
　　况且这两天。
　　系统宝箱已经给苏宸带来不少好处了。
　　龙契约了。
　　还加入了执夜局。
　　连刀法都成了宗师级别的了。
　　就在这个时候。
　　苏宸的手机响了起来。
　　看了一眼，是柳梦月打来的。
　　犹豫了一下之后。
　　苏宸才接通。
　　「有个任务给你。」
　　电话才接通。
　　对面就传来一道声音。
　　「不去！」
　　苏宸直接拒绝了。
　　他现在才癸阶八级而已。
　　楚慕雪也差不多这等级。
　　能让执夜局去的任务，肯定不简单。
　　苏宸才不去呢。
　　「一枚2级灵珠。」
　　柳梦月直接开口。
　　「什么任务？」
　　苏宸决定。
　　还是先了解一下任务再说。
　　说不准，他可以完成呢？
第28章第一次召唤校花
　　苏宸有些好奇。
　　什么任务，让他一个癸阶的人去？
　　而且奖励还是二级灵珠。
　　能让苏宸去完成的任务，必定不会很困难。
　　但奖励却不错。
　　这让苏宸有些心动。
　　「你所在的城镇郊区之中，出现了一股奇怪的灵气，需要你独自前去调查，具体发生什么事情。」
　　柳梦月没有啰嗦。
　　直接对苏宸说道。
　　「就这？」
　　苏宸没有想到，这任务这么简单。
　　「看似简单，可你要知道，出现的奇怪灵气，连执夜局都不清楚是什么原因，里面可能隐藏有高于二级，甚至更高的妖兽。」
　　柳梦月也是将其中的要害关系。
　　解释给苏宸听。
　　奇怪灵气的出现原因不详。
　　里面的情况不详。
　　危险程度不详。
　　「那个……可不可以多派两个人呀！」..
　　苏宸弱弱的问道。
　　好家伙，什么都不知道。
　　这太危险了吧？
　　当然，如果清楚情况的话。
　　也就没有必要让苏宸去了。
　　「不行，你的驭龙师身份需要保密，尽量不要跟执夜局的人接触。」
　　柳梦月直接拒绝。
　　「为什么是我？」
　　苏宸好奇的问道。
　　明明知道这地方，很可能有更危险的存在。
　　怎么会想到让苏宸这一个癸阶的人去呢？
　　况且执夜局不是就在百越市吗？
　　直接过去，很是方便的呀！
　　「因为你很闲。」
　　柳梦月直接了当的说道。
　　苏宸：……
　　你说的很有道理。
　　这个理由，我竟然无法反驳。
　　毕竟毕业秘境还没有开始。
　　苏宸确实很闲。
　　「而且那个地方的灵力，跟阳沁秘境的气息很像。」
　　柳梦月解释道。
　　阳沁秘境？
　　听到这个名字的时候。
　　苏宸也是楞了一下。
　　这地名，几乎是每一个修炼者，都听说过的。
　　这是有龙出现过的超级秘境之一。
　　「你是说，这次的灵力，跟龙族有关？」
　　苏宸反问一句。
　　若是这样的话，他倒是有兴趣多了。
　　「我不知道有没有关系，但我觉得，你去最合适了。」
　　柳梦月说道。
　　这虽然跟阳沁秘境有关系。
　　可不能说跟龙有关系。
　　毕竟在阳沁秘境之中的。
　　不仅仅是龙族。
　　还有其他的妖兽。
　　或许也有些关系。
　　「好，我知道了，这任务我接了！」
　　苏宸一笑。
　　跟龙有关系的。
　　那就相当于跟驭龙师有关系。
　　那自然跟苏宸有关系。
　　这一趟，苏宸必定要去的。
　　「嗯，你还有什么问题吗？」
　　毕竟是苏宸第一次执行任务。
　　柳梦月便给苏宸一个询问的机会。
　　「有，任务奖励的二级灵珠，是带灵技的吗？」
　　苏宸好奇的询问道。
　　如果是带灵技的，那就赚疯了。
　　「不带！」
　　言简意赅。
　　柳梦月没有丝毫犹豫的回答。
　　居然不带？
　　苏宸有点失望。
　　2级灵珠，带灵技六百万，不带万。
　　不过想想万到手，好像也不是不可以。
　　满意的苏宸，再次开口询问：「那我跟我的龙一起去，她是不是也……」
　　「嘟嘟嘟！」
　　就在这个时候。
　　电话里传来一阵忙音。
　　柳梦月直接挂断了电话。
　　「小气鬼，喝凉水！」
　　苏宸无奈。
　　看来这一笔，要不到呀！
　　不过也没事。
　　就在这个时候。
　　苏宸的手机微信有消息。
　　看了一下，是柳梦月发来的地址。
　　「这地方，也不远呀！」
　　刚刚说在城镇郊区。
　　没有说具体地点。
　　整个城镇郊区，说大不大，说小也不小。
　　如果是远一点的地方。
　　让苏宸独自去的话，估计要花费不少时间。
　　「找小母龙一起吧！」
　　既然是跟阳沁秘境有关，又跟龙族有关系。
　　那找楚慕雪一起去。
　　最适合不过了。
　　况且她还是苏宸的契约龙。
　　就算是不给灵珠，也要一起去。
　　「一起去一趟城镇郊区吧！」
　　苏宸发了个消息给楚慕雪。
　　恶龙咆哮：不去，嗷。
　　「城镇郊外，有跟阳沁秘境有关的灵气出现，执夜局让我去调查。」
　　苏宸也没有隐瞒。
　　直接将事情告诉楚慕雪。
　　恶龙咆哮：有关系就有关系呗。
　　「听说还可能有二级的妖兽，如果杀了的话，那灵珠应该不错！」
　　苏宸说道。
　　这也是苏宸答应那么爽快的原因。
　　如果有妖兽存在的话。
　　说不准杀了还有灵珠拿。
　　恶龙咆哮：到了直接召唤我。嗷呜！
　　苏宸：……
　　这样也可以吗？
　　想想也对。
　　楚慕雪作为他的契约龙。
　　召唤好像也可以。
　　想到这里，苏宸就直接出门了。
　　骑上自行车直接朝着城镇郊区去了。
　　「本来以为今天可以休息，没想到，还要打工！」
　　苏宸一边吐槽，一边开心的哼着歌：「打工人，打工魂，打工才是人上人……」
　　很快就抵达了城镇郊区。
　　今天守护在这里的，不是赵伦。
　　而是另外一名年轻人。
　　「苏宸，又要去历练呀？」
　　那年轻人叫许安康。
　　也是认识苏宸的。
　　此时看到苏宸，打了一声招呼。
　　「安康呀，今天轮到你？」
　　苏宸微笑着点头。
　　他跟许安康倒是熟悉。
　　「对，所以今天你可别将妖兽引进城市哈！」
　　许安康可算是怕了苏宸了。
　　之前他执勤的时候。
　　苏宸直接引了三头一级妖兽来。
　　可把他吓坏了。
　　好不容易才击杀的。
　　要是被那妖兽跑进城市。
　　那就完蛋了。
　　「什么叫引进城市，那叫被追杀！」
　　苏宸纠正道。
　　虽然是他招惹的。
　　但确实是打不过，被追杀。
　　本来只想击杀一头。
　　结果引来三头。
　　苏宸只能直接跑了。
　　不过后来看到是许安康执勤，苏宸就悠着点了。
　　「总之，你可别乱来，要是真让妖兽进了城，就算最后击杀了，你也要受罚的。」
　　许安康提醒一句。
　　城市之中，可还有很多普通人。
　　如果苏宸引来的妖兽伤了人。
　　苏宸是有责任的。
　　「嗯，我知道的，谢谢提醒！」
　　苏宸微微点头。
　　这点他还是知道的。
　　随后便是直接出城了。
　　朝着柳梦月给的地方去了。
　　一路上，只遇到一头妖兽。
　　还没有灵珠。
　　最后才终于抵达任务地点。
　　「就是这里了吧？」
　　苏宸看着不远处的一处地方。
　　那里浓雾萦绕，一看就不是普通地方。
　　「将楚慕雪召唤过来吧！」
　　苏宸闭上眼睛。
　　灵力涌动。
　　「出来吧，神龙！」
　　苏宸低喝一声。
　　顿时周围的空气变得冰冷！
第29章不得了，这竟然是龙蛋
　　城镇郊外。
　　苏宸的周围，温度骤降。
　　冰元素开始凝聚起来。
　　天空之中，一个漩涡出现。
　　一条冰蓝色的小龙，从漩涡之中钻出。
　　在半空之中盘旋了好几圈之后。
　　才落到地面上。
　　一道冰蓝色的光芒绽放开来。
　　让苏宸都有些睁不开眼。
　　片刻，楚慕雪出现在苏宸的面前。
　　苏宸：(⊙o⊙)…
　　此时的楚慕雪，手中还拿着一把牙刷。
　　很显然，在刷牙的时候，被苏宸给召唤过来了。
　　「你……刚醒？」
　　苏宸犹豫了一下，还是先开口了。
　　他也没有想到。
　　召唤的时候，会这么尴尬。
　　不过楚慕雪不愧是校花。
　　就刚起床的样子，也很好看。
　　「呸！」
　　楚慕雪倒是很淡定的将嘴里的牙膏吐出来。
　　才说道：「赖床玩手机，不过你下次召唤，提前跟我说一下，这次是刷牙，要是在上厕所、洗澡，岂不是很尴尬？」
　　「咳咳，我会的。」
　　苏宸微微点头。
　　「那个……不是说仙女不大便的吗？」
　　苏宸嘀咕一声。
　　这楚慕雪，真不把自己当外人。
　　「我是龙！」
　　楚慕雪也是一阵无语。
　　怎么可以问女孩子这种问题呢？
　　「前面就是执夜局说的，检测到跟阳沁秘境有关的特殊灵力了。」
　　苏宸指了指不远处的雾气，说道。
　　闻言，楚慕雪看了过去。
　　点了点头：「确实是阳沁秘境里的东西，也不知道是谁带出来的，随便丢在这里。」
　　「嗯？你知道是什么东西？」
　　苏宸有些好奇。
　　楚慕雪仅仅只是看了一眼，就可以确定是阳沁秘境了？
　　「嗯，就阳沁秘境里面的一块地吧，不知道是哪个家伙给带出来了。」
　　楚慕雪说着，直接朝着那一处地方走去。
　　苏宸也跟着走了过去。
　　看样子，也没啥危险。
　　「一块地？」
　　对于苏宸来说。
　　这有点夸张了。
　　一块地都搬运过来了？
　　「嗯，这面积不大，也就十米左右，应该是刚刚熟悉空间能力的妖兽搬运的，中途还掉下来了。」
　　楚慕雪说着，已经进入了雾气之中了。
　　苏宸好奇的跟了进去。
　　刚刚进去，眼前有些恍惚。
　　摇了摇头，周围的景象，就有所变化。
　　「这就是阳沁秘境吗？灵力好浓郁呀！」
　　苏宸感受到。
　　周围的灵力，比外面的要强不知道多少倍。
　　「还行吧，这只是一小块地方，真正的阳沁秘境灵力浓郁程度，比这高多了。」
　　楚慕雪简单的解释一句。
　　却是让苏宸有些向往。
　　这么浓郁的灵力，还不是最强的。
　　「你之前去过阳沁秘境？」
　　苏宸好奇的问道。
　　毕竟传说那个地方，有龙出现过。
　　或许楚慕雪也曾经去过阳沁秘境呢。
　　「我没有！！！」
　　谁知道楚慕雪大喊一声。
　　这反应可不是一般的大呀。
　　转过身来，盯着苏宸看。
　　苏宸也看向楚慕雪。
　　此时发现，楚慕雪的脸颊上，竟然有一抹绯红。
　　()
　　「以后你可不许胡说！」
　　楚慕雪警告苏宸一句。
　　虽然苏宸觉得有些奇怪。
　　可还是点了点头。
　　或许这跟龙族禁忌有关系吧。
　　苏宸跟着楚慕雪，一路向前走去。
　　这里除了一些植物之外，好像也没有什么东西了。
　　「这些植物，有没有特殊之处？」
　　苏宸好奇的看着眼前的植物。
　　有些他认识的。
　　也有不认识的。
　　大多都是普通植物。
　　连一株灵草都没有发现。
　　更别说是妖兽了。
　　「没有，都只是普通植物而已！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　这些植物，都只是普通植物。
　　并不是生长在秘境之中的，必定是好东西。
　　大多数跟外面一样，都只是普通的动植物。
　　但秘境之中出现特殊动植物的几率，比外面大得多。
　　很多妖兽、灵草甚至特殊金属矿石，都是从秘境来的。
　　「这里的面积大概只有一百平方左右，可能还不到，这么点地方，你搜索一下，有好东西带走，没有的话，就可以交任务了。」
　　楚慕雪看了看周围。
　　随后直接坐在一块岩石上。
　　苏宸明白楚慕雪的意思。
　　这是要他自己去找有用的。
　　苏宸倒是无所谓。
　　「没妖兽？」
　　为了安全，还是问了一句。
　　「没有，要是有的话，我的鼻子早就闻到了，可恶，害我白跑一趟！」
　　楚慕雪倒是希望有妖兽。
　　最好是二级妖兽。
　　她跟苏宸联手，就可以击杀了。
　　可惜，没有。
　　「那我看一下吧！」
　　苏宸看了一下周围。
　　直接朝着不远处走去了。
　　虽然妖兽的气味，逃不过楚慕雪的鼻子。
　　可若是灵草或者特殊金属之类的。
　　就只能依靠肉眼寻找了。
　　看着苏宸远去的背影。
　　楚慕雪双手撑在岩石上，双脚无聊的上下摆动。
　　「这到底是谁搬出来的？龙前叔叔吗？应该不是，他的实力，别说这么点地方了，就算十倍，也能轻松带走。」
　　「难道是蓬青妹妹？不对，她搬不动这么多的。」
　　「应该不是龙族的，看来要跟老爸说一声了，龙族的婚房被人挖走了一块，不知道他怎么想的。」
　　苏宸自然不清楚这些。
　　只是在这一块秘境碎片上寻找一圈。
　　结果啥也没有找到。
　　「看来是啥也没有了！」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　这一块秘境上，他没有看到什么有价值的东西。
　　「嗯？」
　　就在这个时候。
　　苏宸突然发现。
　　那不远处的地方，有一个反光的亮光出现。
　　有些好奇的走了过去。
　　就看到一块光滑的石头。
　　露在表面上。
　　苏宸有些好奇，直接开挖。
　　不多时，那奇怪的石头，就全部呈现在苏宸的眼前了。
　　「这是啥？」
　　在苏宸的面前。
　　是一块巨大的椭圆形的「石头」。
　　表面会反光。
　　上面还有一些特殊的纹路。
　　这到底是啥东西？
　　苏宸还真看不出来。
　　「楚慕雪！」
　　苏宸喊了一声。
　　因为距离也不是很远。
　　楚慕雪听到苏宸的喊声，就跑了过来。
　　「怎么了？」
　　走过来的楚慕雪，询问一句。
　　对于这秘境之中的东西。
　　她肯定是比苏宸清楚的。
　　「这玩意是啥？值钱吗？挖走卖掉？」
　　苏宸指了指不远处坑洞里。
　　那还稍微反光的「石头」，问道。
　　楚慕雪有些好奇，朝着苏宸所说的地方看去。
　　这不看不要紧，仔细一看，直接愣住了，「这……这是龙蛋！」
　　Σ(☉▽☉「a
　　苏宸听到楚慕雪的话，也是一愣。
　　「龙蛋？」
　　随后反应过来：「这特喵得多值钱呀？」
　　楚慕雪：(o_o)?
　　我也是龙好么？尊重点龙好么？
第30章龙蛋的归属以及焚天奇木
　　苏宸怎么也没有想到。
　　这竟然是一枚龙蛋。
　　看样子，跟石头差不多。
　　要不是楚慕雪在，苏宸还真认不出来。
　　「难道你就想着卖了？」
　　楚慕雪当然也听到苏宸的话。
　　这可是龙蛋。
　　苏宸竟然想着卖了？
　　「哦，对，我是驭灵师，要不你孵出来，我给契约了？」
　　这刚出生的小龙。
　　应该是比较容易契约成功的吧？
　　要是这样，苏宸就契约两条龙了。
　　「不可以！！」
　　楚慕雪直接拒绝。
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　「你有我就够了，不需要其他的龙！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸一愣，「你这话有歧义哈！」
　　楚慕雪：……
　　「总之，这一枚龙蛋，绝对不可以给你契约，而且我也不会孵化，我要带回龙族去。」
　　楚慕雪解释道：「因为这一块地方，是被空间切割出来的，这很显然是有人或者妖兽想偷走这枚龙蛋，我一定得通知家里。」
　　「嗯，你说的也对。」
　　苏宸微微点头。
　　既然楚慕雪是他的契约龙。
　　而这又是龙族的事，苏宸自然不会多说。
　　「不过这枚龙蛋是因为你才找到的，到时候我肯定会跟家里说，龙族会感谢你的！」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　闻言，苏宸有些好奇：「感谢？有感谢礼吗？拿点九级十级的灵珠，我也不会拒绝的。」
　　楚慕雪：……
　　「嗷呜！」
　　直接化为一条冰龙。
　　朝着天空之中飞去了。
　　「切，小气！」
　　苏宸倒也没有在意。
　　既然是龙族的事情，那就让楚慕雪解决就行了。
　　至于这阳沁秘境带出来的土地。
　　「得通知执夜局才行，这里灵气浓郁，如果周围的妖兽发现没有危险，进入这里，实力得到提升的话，可能对人族不利。」
　　在大是大非面前。
　　苏宸还是看得明白的。
　　如果城镇郊区的妖兽实力提升。
　　那对周遭的城市，都会是一种威胁。
　　想到这里，苏宸直接打了一个电话给柳梦月。
　　才响了一声，就接通了。
　　「这么快接，你那么闲吗？」
　　苏宸随口问了一句。
　　嘟嘟嘟……
　　对面直接挂了电话。
　　┐(～)┌
　　苏宸无奈的摊了摊手。
　　然后重新打了一个视频电话过去。
　　这次响了好几次之后，才被接通。
　　「我这边很忙，有事情就快说吧！」
　　对面传来了柳梦月的声音。
　　苏宸看着镜头里，躺在沙发上喝果汁的柳梦月。
　　「姐姐，我们打的是视频电话！」
　　苏宸弱弱的提醒一句。
　　「嗯，我知道，有什么事情吗？」
　　柳梦月点了点头。
　　丝毫不在意这些细节。
　　「你让我调查的地方，已经调查清楚了。」
　　苏宸无奈的说道。
　　听到这事，柳梦月才正视起来，「说说看。」
　　「这地方的灵气很浓郁，可以确定是从秘境出来的，至于哪个秘境，就不清楚了。」
　　苏宸并没有将阳沁秘境的事情说出来。
　　虽然楚慕雪已经确定，这是阳沁秘境之中的一小块了。
　　「然后这里的面积，大概一百平方左右，可能还不到，上面没有妖兽，也没有灵草，但是我有一个发现。」
　　苏宸将手机对准周围。
　　让柳梦月可以看清楚这周围的环境。
　　「你背后的树，叫焚天奇木，虽然不算灵草一类，却是不错的燃料，点燃之后，能产生极高的温度。」
　　当苏宸的手机摄像头拍摄的时候。
　　柳梦月的声音传了出来，「融化特殊金属的时候，经常用到，这样一棵树的价格到十万不等。」
　　「我靠，这么贵？」
　　焚天奇木的名字，苏宸也听说过。
　　但是没见过，也不知道这么贵的价格呀。
　　苏宸面前的这一棵焚天奇木并没有多粗壮。
　　竟然价格起步了？
　　而他面前这一块地方，至少有十一二棵这样的焚天奇木呀。
　　按最低价格算，这十万了呀。
　　「最主要的是，这种焚天奇木，只生长在阳沁秘境内，所以可以确定，这里就是从阳沁秘境出来的。」
　　柳梦月解释道。
　　苏宸点了点头，「原来如此。」
　　「好了，说说你的发现吧！」
　　柳梦月可没有忘记，苏宸之前所说的，他的发现。
　　「这一块地方，周围很是平整，我猜测，是被人强行切割出来的。」
　　苏宸将楚慕雪所说的。
　　给稍微调整一下。
　　「嗯？我看看？」
　　听到这话的时候。
　　柳梦月终于是坐直了身体。
　　眉头微蹙。
　　苏宸所说的，如果是真的话，那究竟是谁？这么大手笔？
　　「你看！」
　　苏宸直接将手机对准这一块平面。
　　看完之后，柳梦月也是大受震撼。
　　她怎么都没有想到。
　　这一块阳沁秘境，竟然是被切割出来的？
　　那为何要放在这里？
　　为了让周围的妖兽实力提升？
　　好进攻人族城市吗？
　　「苏宸，你有什么看法吗？」
　　柳梦月随口问道。
　　毕竟苏宸就在现场。
　　或许他能知道一些什么东西。
　　「我觉得……那焚天奇木卖了的话，应该不少钱，我发现的，有没有分红？」
　　苏宸不知道那是焚天奇木。
　　只是感觉没有灵气。
　　就当成普通树木了。
　　要是知道，苏宸就给搬走了。
　　当事人现在很后悔，相当后悔。
　　柳梦月：……
　　我特么问的是对这一块的阳沁秘境有什么看法。
　　谁问你焚天奇木了？
　　「我问的是对这一块地方，有什么看法？」
　　柳梦月淡淡的说道。
　　「这个？没啥看法，可能是有妖兽想要搬回家，结果太重掉下来，就不要了吧？」
　　苏宸随口说道。
　　随后看向那切割的痕迹：「不过搬运切割很难，或许是用了什么特殊的能力吧？比如……」
　　「空间力量？」
　　柳梦月此时，也是反应过来。
　　「苏宸，你在那边等着，别被妖兽靠近，我现在就带人过去！」
　　如果真的是空间力量的话。
　　那这件事情，恐怕没有那么简单。
　　「嗯，那焚天奇木能分红吗？」
　　苏宸知道柳梦月聪明，只需要一下，就可以猜中。
　　这一点，不需要苏宸直接说。
　　他的眼里，还是那焚天奇木的分红。
　　「想都别想，这是国家的。」
　　柳梦月直接拒绝掉。
　　苏宸：o(╥﹏╥)o
　　太难了，以后一定要多学习学习。
　　免得宝贝在眼前，还不认识。
　　「不过倒是可以给你把任务奖励重新设置一下，这一点我还是有权力的。」
　　柳梦月简单的说了一句。
　　苏宸：(*^▽^*)
　　「你等着我过来吧！」
　　柳梦月交代一句：「记住，别让妖兽靠近。」
　　「是，保证完成任务！」
　　奖励提升。
　　苏宸自然是干劲十足，就是不知道，提升到什么级别？
　　说起来还有些小期待呢！
第31章我辛辛苦苦打架，你们居然在看戏？
　　苏宸还在原地。
　　观察着面前的焚天奇木。
　　「一定要将这东西记下来！」
　　苏宸仔仔细细的观察了一番。
　　避免下次有看到，这种值钱的东西。
　　但是认不出来的。
　　「原来没有灵力的东西，也可以卖这么贵呢！」
　　这倒是苏宸没有想到的。
　　虽然课本上也会讲这些东西。
　　不过大多数是一笔带过。
　　而且也不会说价格之类的。
　　大多数是讲天材地宝，还有灵珠丹药之类的。
　　对于这些比较普通的东西，也就随便讲讲而已。
　　「也不知道这附近的其他东西，值不值钱，刚刚柳梦月也没看到多少，我查查看。」
　　苏宸拿出手机。
　　直接登录浏览器，搜索了一下。
　　结果……
　　「全都是垃圾呀！」
　　苏宸一脸无奈。
　　除了这几棵焚天奇木之外。
　　其他的竟然没有一棵草是好东西。
　　「算了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　反正柳梦月说奖励会提高。
　　美滋滋。
　　(～￣▽￣)～
　　就很棒。
　　「吼！」
　　就在这个时候。
　　一声兽吼传入了苏宸的耳朵里。
　　「有情况？」
　　这吼叫声，明显是妖兽的。
　　苏宸抽出短刀。
　　直接朝着兽吼声传来的方向走去。
　　很快就在一处地方，发现了一头妖兽。
　　「雷霆虹虎！」
　　看到那妖兽的时候。
　　苏宸也是一眼认出来。
　　一级妖兽之中，实力很强的存在。
　　几乎可以跟二级妖兽媲美了。
　　「看来有些棘手呀！」
　　苏宸看着眼前的雷霆虹虎。
　　紧了紧手中的短刀。
　　直接冲上前去。
　　「吼！」
　　「去死吧！」
　　一声兽吼。
　　一阵人喊。
　　随后便是传出打斗的声音。
　　片刻之后。
　　苏宸坐在一头雷霆虹虎的尸体旁边。
　　「呼，这家伙，还真难击杀！」
　　苏宸呼出一口气。
　　随后看着手中的一枚灵珠。
　　这是刚刚从雷霆虹虎的身上挖出来的。
　　运气不错。
　　眼前的这头雷霆虹虎，竟然有灵珠。
　　虽然只是1级灵珠。
　　而且不带灵技的。
　　但已经很不错了。
　　直接出售就是十万。
　　也能给苏宸吸收用。
　　无灵技的灵珠，谁都可以吸收。
　　有灵技的灵珠，只有同属性的人吸收了，才能获得灵技。
　　比如带冰灵技的灵珠，只能是冰属性的觉醒者吸收才能获得灵珠。
　　其他属性的觉醒者吸收了。
　　跟吸收普通灵珠没区别。
　　那还不如卖了，可以买更多的无灵技同等级灵珠呢。
　　苏宸手中的这一枚从雷霆虹虎身体之中得到的1级灵珠，是没有灵技的。
　　虽然价格不高。
　　苏宸却可以直接吸收。
　　「吼！」
　　就在这个时候。
　　又是一声兽吼传来。
　　苏宸只能起身，继续战斗。
　　「吼！」
　　又是一声兽吼。
　　又来了一头雷霆虹虎。
　　苏宸：……
　　你们特喵是组队来的吧？
　　手中的短刀，却没有丝毫犹豫。
　　再一次朝着雷霆虹虎的方向抹去。
　　速度之快，就算是雷霆虹虎，也没有反应过来。
　　被苏宸成功击杀。
　　要是有人看到，绝对会惊讶万分。
　　仅仅只是一刀。
　　就成功击杀了1级妖兽雷霆虹虎。
　　别说苏宸一个癸阶八级的，就算是壬阶的强者。
　　都不可能做到一击毙命。
　　可苏宸就是做到了。
　　这也归功于他刀法的强悍。
　　剩下的一头雷霆虹虎，也在跟苏宸战斗了一会之后。
　　死在苏宸的短刀之下。
　　「呼，累死我了，坏女人这不给我涨工资！」
　　苏宸没有想到。
　　一下子就跑来三头雷霆虹虎。
　　这还好是一前一后来的。
　　要是一起来。
　　苏宸都不一定可以应付得过来。
　　这两头雷霆虹虎，并没有灵珠。
　　「白打工！」
　　苏宸委屈呀。
　　这白打工了。
　　「吼！」
　　就在这个时候。
　　又传来一阵妖兽吼叫声。
　　「不是吧！还有？」
　　苏宸有气无力的朝着妖兽吼叫声传来的地方而去。
　　半小时后。
　　一队人马，从不远处朝着这边来了。
　　为首的一人，就是柳梦月。
　　「柳处，就在前面了！」
　　身旁一名男子，指着不远处的地方，说道。
　　「那里有妖兽，我们快点，苏宸的实力抵挡不住那么多的！」..
　　柳梦月看到。
　　不远处有着三头妖兽。
　　很显然，是朝着那秘境碎块去的。
　　那里可只有苏宸一人而已。
　　「是！」
　　一行人点了点头。
　　快步的朝着秘境碎块的方向去了。
　　可当他们抵达的时候。
　　却看到一名少年，手持短刀。
　　跟一头雷霆虹虎战斗。
　　少年手中的短刀如同活了一般。
　　在他的手里，挽出漂亮的弧线。
　　将那雷霆虹虎逼得节节败退。
　　「好漂亮的刀法！」
　　这队伍里，也是有人用刀的。
　　当看到苏宸的刀法时。
　　不由得惊叹出声。
　　「吼！」
　　雷霆虹虎怒吼。
　　攻击！
　　「小心！」
　　一人低喝一声。
　　几个人快步上前。
　　可就在这个时候，他们看到，少年手中的短刀，竟然爆发出一道刀气。
　　瞬间将雷霆虹虎的攻击抵挡。
　　随后顺势欺身上前。
　　少年手中的短刀，没有丝毫犹豫，割开雷霆虹虎的脖子。
　　「刀气！」
　　「怎么可能？」
　　「这少年的实力，怎么会这么强？」
　　「小小年纪，竟然是修炼出刀气来？」
　　众人都是被苏宸的刀气给震惊到了。
　　特别是那用刀之人，他修炼了几十年，都不曾修炼出刀气来。
　　苏宸这么小年纪。
　　竟然就在刀道上有如此造诣。
　　简直让人汗颜。
　　柳梦月也是有些惊讶。
　　本以为苏宸能抵挡，是用那条小龙。
　　没有想到，苏宸竟然还有这一手。
　　「好！」
　　震惊之后。
　　众人也都为苏宸叫好。
　　刚刚击杀了一头雷霆虹虎的苏宸。
　　突然听到一声叫好声。
　　不由得看过去。
　　就看到不远处在看戏的柳梦月几人。
　　「哇！我在这辛辛苦苦杀妖兽，你们居然在一边看戏，没良心哇！」
　　苏宸直接不乐意了。
　　他辛辛苦苦加班。
　　结果柳梦月几人到了，也不帮忙。
　　直接在一边看戏。
　　「我们也是刚到，你表现不错！」
　　柳梦月淡淡的说道。
　　「我不管，你们让我一个人面临危险，这不行！」
　　苏宸直接耍赖。
　　「那你想怎样？」
　　柳梦月问道。
　　她看到，在不远处，有着至雷霆虹虎的尸体。
　　让苏宸一个癸阶八级的人，面临这样的危险。
　　确实是不应该。
　　听到柳梦月松口，苏宸突然一笑：「得加钱！」
第32章为什么是个处？
　　柳梦月看着苏宸。
　　苏宸盯着柳梦月。
　　「我们进去吧！」
　　柳梦月直接对其他人说道。
　　说完就朝着那秘境碎块走了进去。
　　「喂，你不能说话不算数呀！」
　　苏宸跟着进去。
　　「你的奖励，我已经给你提高了一等。」
　　柳梦月淡淡的说道。
　　随后看向不远处的几株焚天奇木，满意的点了点头。
　　「提高一等，那是什么奖励？」
　　苏宸满脸期待的问道。
　　(*)
　　柳梦月转身看向苏宸。
　　顿了顿，才说道：「两枚2级灵珠，无灵技的。」
　　「这么少？这些焚天奇木，卖出去至少六十万呢！」
　　虽然一枚2级灵珠。
　　也能够价万了。
　　对于苏宸来说，倒不算亏。
　　可这些焚天奇木，如果卖得好的话。
　　至少一百多万呢。
　　「那就算了！」
　　柳梦月说道。
　　苏宸：「别呀，两枚2级灵珠也行！」
　　毕竟不要白不要。
　　「给你！」
　　柳梦月拿出一个盒子，递给苏宸。
　　接过打开看了一下。
　　里面是两枚2级的灵珠。
　　苏宸这才一笑，满意的收下。
　　看来加入执夜局，也没有什么坏处。
　　至少以前获得灵珠，不会这么简单。
　　猎杀妖兽出内丹的几率，太小了。
　　「多谢了！」
　　苏宸将盒子收起来。
　　此时的柳梦月，已经安排人将那几棵焚天奇木给锯掉。
　　「这里的灵气充沛，留下根在这里，以后还能重新长出来。」
　　柳梦月看苏宸好奇。
　　便是解释一句。
　　「原来如此！」
　　苏宸点了点头。
　　随后跟着柳梦月，朝着另外一个方向走去。
　　「仪器准备好了吗？」
　　柳梦月对几个摆弄仪器的人，问道。
　　「柳处，都准备好了！」
　　其中一人回答道。
　　「那就开始吧！」
　　柳梦月微微点头。
　　苏宸有些好奇的看着那些人摆弄那仪器。
　　「这是什么？」
　　对于这些没有见过的东西。
　　苏宸还是很好奇的。
　　「空间波动测试仪器。」
　　柳梦月倒是没有隐瞒。
　　直接对苏宸说道：「可以检测出这附近是否有空间波动存在，如果你说的是真的，那这件事情就很严重了。」
　　「嗯？」
　　这事情有那么严重吗？
　　「如果是有人或者妖兽用空间能力将这一块秘境丢在这里，很可能是想提升周围妖兽的实力，让它们进攻周围城市，这将威胁到人类的生死。」
　　柳梦月认真的说道。
　　闻言，苏宸点了点头。
　　他没说，这可能是针对龙族的一次阴谋。
　　毕竟这里之前还有一枚龙蛋呢。
　　不过让楚慕雪带回去了。
　　苏宸不能说，否则的话，可能对他不利。
　　「对了，姐姐，那边还有一处奇怪的地方。」
　　苏宸突然想起来。
　　那龙蛋出现的坑洞。
　　还是他刨开的。
　　万一被发现，就完蛋了。
　　还是提前知会吧。
　　「叫我柳处。」
　　柳梦月提醒一句。
　　「为什么是个处？」
　　苏宸嘀咕一声。
　　柳梦月(o_o)??
　　「你说啥？」
　　柳梦月盯着苏宸看。
　　苏宸弱弱的摇了摇头：「没有，我说好的，柳处！」
　　「嗯！」
　　柳梦月说着，直接朝着不远处走去。
　　苏宸快步跟上。
　　带着柳梦月来到那一个坑洞的位置。
　　「柳处，你看这里，之前好像摆放着什么东西，被带走了。」
　　苏宸指着面前的坑洞，说道。
　　「嗯？」
　　柳梦月的眉头微蹙。
　　随后走上前去。
　　「这里的土确实被翻过。」
　　柳梦月仔细的查看一下。
　　她倒是没有怀疑苏宸。
　　毕竟这么大一个坑。
　　埋在这里的东西，至少一米高。
　　苏宸身上可没地方藏。
　　「你们到这边来，检测一下！」
　　柳梦月也猜不透这是什么东西。
　　只能喊人过来调查。
　　而苏宸也是松了一口气。
　　现在就没有他什么事情了。
　　只是在一边看着。
　　「报告柳处，这切割的地方，确实发现了空间波动残留，应该是空间能力所导致的。」
　　不多时，就有人过来汇报。
　　这些都跟苏宸没有什么关系了。
　　楚慕雪已经将所有事情都是告诉苏宸了。
　　「这里的灵力这么充沛，不如修炼一下吧！」
　　苏宸直接找了个比较适合的地方。
　　坐下来，开始吸收周围的灵气。
　　等所有事情都办妥之后。
　　苏宸也从修炼状态之中退出来。
　　「好舒服呀！」
　　刚刚吸收的灵力，速度比之前不知道快了多少。
　　要是能一直在这里面修炼的话。
　　苏宸相信不久之后，就可以踏入壬阶了。
　　可惜，马上这一块地方。
　　就要被搬走了。
　　之后的事情，也没苏宸啥事了。
　　柳梦月直接让他离开。
　　苏宸骑着自行车，朝着城市的方向去了。
　　这一趟的收获，还算可以。
　　执夜局给的两枚2级灵珠。
　　苏宸击杀妖兽，又好运的获得一枚1级灵珠。
　　「全部吸收了，应该可以直接到壬阶了。」
　　苏宸打算，回去之后，就将这几枚灵珠都吸收了。
　　也可以让他在秘境之中，能多一些自保的能力。
　　希望到时候的收获，不算差。
　　「老许，你还没下班呢？」
　　当苏宸进入城市的时候。
　　看到许安康还在执勤。
　　便是打了一声招呼。
　　看到苏宸的时候，许安康的身体，顿时紧绷起来。
　　警惕的盯着苏宸的身后。
　　「今天带了多少妖兽进城？」
　　许安康询问一句。
　　苏宸一愣。
　　「你别那么紧张，后面没有妖兽。」
　　苏宸倒是没有想到。
　　竟然给许安康吓成这样。
　　「真没有？」
　　许安康依然是警惕的盯着苏宸的身后。
　　这家伙，可不止一次这么做了。
　　「放心吧！」
　　苏宸摇了摇头。
　　随后又觉得有些惭愧，将一个守护城市的人。
　　弄成这个样子，便是说道：「什么时候下班，我请你吃饭呀！」
　　「不用了。」
　　许安康见苏宸后面，真的没有妖兽跟进城。
　　这才松了一口气。
　　随后摇了摇头。
　　对于苏宸的好意，他心领了。
　　「救命！」
　　就在这个时候。
　　一声大喊，从苏宸的身后传来。
　　苏宸跟许安康朝着身后看去。
　　就看到一个胖子。
　　从城镇郊区跑进城市里来。
　　在他的身后，跟着至少七只白灵狼。
　　在那七头白灵狼的身后，还跟着三头二级妖兽麻橘豹。
　　「糟了！」
　　当那三头麻橘豹出现的时候。
　　许安康的脸色一变。
　　而苏宸的脸色，也是微微一变。
　　看着那快速奔跑的胖子，眼神之中，满是赞许！
　　强！拉怪还得是你呀！
第33章姐姐，你流血了
　　那带着一波怪跑进城市的胖子。
　　不是别人。
　　就是裘光。
　　此时他跑得飞快。
　　「你看，还有人比我更能招惹妖兽！」
　　苏宸看向许安康，说道。
　　他最多就引来两三头解决不了的妖兽。
　　这裘光，直接引来十只。
　　还有三只达到了2级。
　　这就是人才呀！
　　「帮我通知一下赵叔！」
　　许安康现在可没有时间跟苏宸开玩笑了。
　　如果让这些妖兽进城的话。
　　必定会影响到城市中生活的人。
　　「宸哥，救我！」
　　就在这个时候。
　　裘光也看到了苏宸。
　　连忙大喊一声。
　　许安康：(o_o)??
　　苏宸：￣□￣｜｜
　　死胖子，不会喊守卫吗？
　　这下尴尬了。
　　「嗷呜！」
　　就在这个时候。
　　一头白灵狼瞬间加快速度。
　　朝着裘光的方向扑了过去。
　　「小心！」
　　苏宸跟许安康异口同声喊了一句。
　　随后两道身影。
　　直接朝着裘光的方向掠去。
　　苏宸的实力，虽然不如许安康。
　　可他的速度，却不输给许安康，甚至比许安康还快一些。
　　只见苏宸抽出短刀。
　　没有丝毫犹豫，朝着裘光的方向丢去。
　　「苏宸，你干嘛？」
　　见苏宸直接朝着裘光丢出短刀。
　　许安康也是大吃一惊。
　　他不知道苏宸这是在做什么。
　　「只要杀了这胖子，妖兽就不会跟着进城了。」
　　苏宸面带笑容的说道。
　　许安康：(「д′)
　　裘光：(，，#Д)
　　「嗖！」
　　就在这个时候。
　　许安康看到，那短刀竟然改变了方向。
　　直接朝着裘光身后的白灵狼飞去。
　　「噗！」
　　那短刀飞过的弧度。
　　瞬间将那白灵狼的脖子给割开。
　　顿时鲜血直接喷溅出来。
　　「这……」
　　许安康也是被苏宸这一手给惊呆了。
　　他之前从来没有想过。
　　苏宸的实力竟然这么强。
　　想起之前苏宸被妖兽追杀的场面。
　　又看到刚刚苏宸击杀白灵狼的场面。
　　许安康有些怀疑人生。
　　「还愣着干嘛？跑呀！」
　　苏宸朝着被惊呆的裘光喊了一声。
　　「哦，好！」
　　裘光此时才反应过来。
　　直接快步跑开。
　　「嗷呜！」
　　又一头白灵狼扑上来。
　　这一次，许安康距离比较近。
　　身上绿色的灵力出现。
　　一道藤蔓，直接缠绕上那白灵狼。
　　「这家伙竟然是木属性。」
　　当看到那绿色灵力。
　　还有藤蔓的时候。
　　苏宸一下就认出来了。
　　许安康好歹也是壬阶的实力。
　　那白灵狼在他的手里，也活不了几个回合，就被击杀。
　　此时的苏宸，也不闲着。
　　已经在另外一头白灵狼扑上来的时候。
　　抢先一步扑上去了。
　　短刀在苏宸的手中，不断的变换。
　　几次攻击之后，很简单就将那白灵狼给解决掉了。
　　许安康毕竟是城市的守卫军。
　　之前可没少经历过这样的胡乱。
　　经过开始的慌乱之后。
　　此时恢复过来。
　　战斗力也是全部发挥出来。
　　白灵狼在他的手中。
　　也占不了丝毫便宜。
　　就这样，七头白灵狼在苏宸跟许安康的联手下。
　　瞬间解决。
　　可更大的威胁，才刚刚来到。
　　后面跟着的三头二级妖兽麻橘豹。
　　那才是最恐怖的存在。
　　「怎样？能解决吗？」
　　苏宸看向许安康，问道。
　　「解决不了！两头还能抵挡一下，三头挡都挡不住。」
　　许安康摇了摇头。
　　他也就壬阶二级的实力。
　　击杀白灵狼绰绰有余。
　　但要抵挡三头麻橘豹，根本不可能。
　　「我帮你抵挡一只，一起拖延到赵叔来吧！」
　　苏宸看着那三头快速掠来的麻橘豹。
　　他还没有跟二级妖兽战斗过。
　　也不知道能不能击杀。
　　「不行，赵叔赶过来至少半个小时，我拖延不了那么久。」
　　许安康摇了摇头。
　　这要是让一头麻橘豹跑进城市里。
　　那都是巨大的灾难。
　　「行不行都得拖延。」
　　苏宸说了一句。
　　直接朝着麻橘豹冲去。
　　闻言，许安康一愣。
　　随后点了点头：「是呀，行不行都得拖延！」
　　说着，灵力涌动。
　　直接朝着那剩下的两头麻橘豹冲过去。
　　「吼！」
　　战斗一触即发。
　　苏宸也是第一次面对麻橘豹。
　　紧了紧手中的短刀。
　　「来吧！」
　　说着，苏宸直接朝着麻橘豹冲上去。
　　「砰！」
　　就在这个时候，一声巨响。
　　随后苏宸就看到。
　　他面前的麻橘豹，直接倒飞出去。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　连续两声重响出现。
　　苏宸就看到。
　　攻击许安康的两头麻橘豹，也倒飞了出去。
　　「二级妖兽麻橘豹，你们怎么守城门的？」
　　一道声音传了过来。
　　苏宸看了过去。
　　就看到柳梦月一行人，朝着这边走过来。
　　「姐姐！你们搞定了？」
　　苏宸打了一声招呼。
　　偷偷的看了一下不远处的三头麻橘豹。
　　此时它们的脑袋，都爆开了。
　　不知道在什么地方。
　　剩下的身体，还在不断的抽搐。
　　等柳梦月靠近的时候。
　　苏宸看到，她的手背上，还有血滴落下来。
　　「姐姐，你流血了。」
　　苏宸提醒一句。
　　柳梦月看了看拳头，「是那三头畜生的血而已。」
　　我屮艸芔茻？
　　刚刚那三头麻橘豹，竟然是这坏女人击杀的？
　　她的实力，到底是什么级别呀？
　　二级妖兽，直接轰爆了脑袋？
　　而且那速度绝对快。
　　这证明麻橘豹的神经末梢还没有死。
　　太恐怖了吧？
　　「许安康，这是怎么回事？」
　　就在这个时候，柳梦月的身后，一名壮汉，看向许安康，厉声问道。
　　「权……权教官！」
　　许安康听到声音，看了过去。
　　顿时就愣住了。
　　这壮汉叫权炎彬。
　　是他的教官。
　　当初被他教导时候的情景，还历历在目呢。
　　那简直就是魔鬼呀！
　　他怎么会在这里？
　　而且还跟在这个女人的身后？这女人到底是谁？
　　许安康的脑海里，浮现出无数个想法来。
　　却都不敢说出口。
　　「老权，别这么凶。」
　　苏宸看向权炎彬，说道。.
　　刚刚在秘境碎块的时候，苏宸就见过权炎彬。
　　跟这几个人，也算混熟了。
　　他当然不知道权炎彬是许安康的教官。
　　只知道，大家都是执夜局的，都是同事，平起平坐。
　　「老……老权？」
　　苏宸不觉得有什么。
　　许安康不淡定了。
　　有些害怕的看向权炎彬。
　　在他的印象里，被这么喊，以权炎彬的性格，肯定要爆发的。
　　但想象之中的爆发却没有出现。
　　权炎彬看向苏宸，点了点头。
　　也就没有再说话。
　　(o_o)?
　　魔鬼教官什么时候变得这么温和了？
第34章一拳给你打死，还不带赔偿的
　　曾经的魔鬼教官。
　　在苏宸面前，怎么那么好说话？
　　苏宸还只是个高中生吧？
　　怎么可能让权炎彬一点脾气也不发？
　　「权炎彬，这是你的学生？那这里你处理吧！」
　　柳梦月看了看不远处的妖兽尸体，说道。
　　「是，柳处。」
　　权炎彬点了点头。
　　「我们先回去吧！」
　　柳梦月对其他人说道。
　　随后一行人，直接离开了。
　　而此时的裘光，也反应了过来。
　　连忙小跑到苏宸的身边，好奇的询问：「宸哥，那人是谁？」
　　苏宸看了看柳梦月。
　　低声回答道：「坏女人，以后遇到她，就骂她。」
　　裘光点了点头。
　　记下了。
　　宸哥说是坏女人，那肯定是坏女人。
　　权炎彬：Σ(⊙▽⊙「a
　　第一次有人敢这么说柳处。
　　虽然是在背后说的。
　　但勇气可嘉呀！
　　不过权炎彬决定，以后还是离苏宸远一点吧。
　　毕竟可能被柳梦月记仇。
　　顺便殃及无辜。
　　那就太倒霉了。
　　「教官，你怎么在这里？还有刚刚那个女人是谁呀？」
　　许安康也很好奇。
　　看刚刚她的出手，绝对不是一般人。
　　一拳一头二级妖兽。
　　而且权教官对她唯唯诺诺的。
　　一看身份也不一般。
　　「闭嘴，柳处也是你能说的？我告诉你，以后遇到她，记得恭敬一点，不然的话，她打死你，不会比打死两头麻橘豹难，而且打死你，不会有任何赔偿，也不会有任何人帮你出头。」
　　权炎彬教训道。
　　听完权炎彬的话，许安康咽了咽口水，「是！」
　　而一旁的裘光，弱弱的看向苏宸。
　　「宸哥，我遇到了……真骂？」
　　裘光刚刚只听苏宸忽悠。
　　现在突然反应过来。
　　刚刚那女人，好像打死了三头2级的麻橘豹。
　　这样的女人，还有权力。
　　裘光对许安康也算熟悉，大学毕业之后，就加入城市守护军训练，之后一直在百越城守护。
　　眼前这大汉，是许安康的教官。
　　那实力肯定非凡。
　　可他对那女人还唯唯诺诺的。
　　刚刚还特别提醒许安康，要尊敬。
　　这样的女人，有权有实力。
　　他真的可以骂吗？
　　「你不要怕，对这种坏女人，你秉持一个原则。」
　　苏宸拍了拍裘光的肩膀。
　　「什么原则？」
　　裘光问道。
　　许安康跟权炎彬，也有些好奇的看向苏宸。
　　「只在背后骂，不要当面来！」
　　苏宸理直气壮。..
　　裘光、许安康、权炎彬：……
　　您可真有骨气。
　　「好了，我们也走吧。」
　　苏宸对裘光说道。
　　随后转头看向权炎彬，「老权，这里就交给你了哦！」
　　说完，带着裘光一起，推着自行车，朝着城市走去。
　　一边的许安康也是有些好奇：「教官，他怎么喊你……老权？」
　　说老权这两个字的时候。
　　许安康都有些怂。
　　不太敢说出口。
　　「因为他在执夜局的身份，跟我一样！」
　　权炎彬倒是没有隐瞒。
　　「哦，原来是这样！」
　　许安康点了点头。
　　随后突然发现不对，「执……执夜局？」
　　「嗯！」
　　权炎彬应了一句。
　　许安康一脸不敢相信的看着苏宸的背影，「他加入了执夜局？」
　　(ΩДΩ)
　　震惊我全家一整年。
　　一个高中还没毕业的人，竟然加入了他梦寐以求的执夜局？
　　「你别小看苏宸，说不准未来，他会成长为强者巅峰的人物。」
　　权炎彬同样是看向苏宸的背影。
　　虽然他不太清楚是不是。
　　但他有所耳闻，苏宸是拥有龙的驭龙师。
　　若是他的龙成长起来。
　　他会是多么恐怖的存在？
　　「是吗？」
　　许安康不确定。
　　刚刚苏宸的刀法，确实厉害。
　　可就算是这样，距离人族巅峰还太远了。
　　不过权炎彬也没有过多解释。
　　这即便是在执夜局之中，也不能多提。
　　「宸哥，你怎么认识许安康的教官的呀，你们还很熟的样子？」
　　回去的路上。
　　裘光有些好奇的询问苏宸。
　　「同个公司的。」
　　苏宸随口说道。
　　执夜局的事情，他不知道能不能说出去。
　　反正一直以来，执夜局都是很神秘的存在。
　　苏宸也想尝试一下神秘感。
　　就很棒。
　　「啊？宸哥你加入执夜局了？」
　　胖子一脸震惊的盯着苏宸。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣，他好像没说什么吧？
　　「这你都知道？」
　　这胖子是怎么知道的呀？
　　「啊？宸哥你真加入执夜局了？」
　　裘光目瞪口呆的盯着苏宸。
　　(言)
　　「嗯？你不是知道吗？」
　　苏宸瞬间有些不明白这是什么情况了。
　　「宸哥你不知道吗？这是最近很火的一个梗，只要有同学去打工，就问他是不是加入执夜局……刚刚，我只是说着玩的！」
　　裘光弱弱的解释道。
　　苏宸：……
　　你特么一个不好玩的梗，把我的神秘感都毁了呀！
　　「所以宸哥你真加入执夜局了？」
　　裘光一脸好奇的问道。
　　不应该呀！
　　苏宸才高三。
　　加入执夜局，不是要大学毕业之后，通过测试，才可以加入吗？
　　「没有，逗你的！」
　　苏宸摇了摇头。
　　不想在这话题上多说。
　　转移话题问道：「对了，你怎么被那么多妖兽追杀的？」
　　「我想抓一头妖兽回来，搞点妖兽肉试试看。」
　　说到妖兽的时候。
　　裘光竟然咽了咽口水。
　　「妖兽肉？」
　　苏宸倒是对这个有一些兴趣。
　　听说吃了妖兽肉，可以提升灵力。
　　不过苏宸也没尝试过。
　　「嗯，我的能力是积攒能量，将吃的化为能量积攒起来，可是吃普通食物，积攒得太慢了，我想试试看妖兽肉会不会积攒得快一些。」
　　裘光将自己的想法，告诉苏宸，「现在多积攒一些能量，到时候进入秘境，也不会拖你们后腿。」
　　「有道理，好想法！」
　　苏宸直接一顿夸。
　　夸得裘光都有些不好意思了。
　　「谢谢宸哥的夸奖，我也觉得用妖兽肉来积攒能量，是个天才想法。」
　　裘光连忙说道。
　　并且有些沾沾自喜。
　　「不是，我是说，你到时候拖后腿，说得很有道理，我的想法是不带你了，这绝对是一个好想法！」
　　苏宸摇了摇头。
　　裘光：……
　　合着不是夸我呀？
　　不对，你还不带我？
　　「宸哥，不带这样的。」
　　裘光哭丧着脸。
　　苏宸没有理会，而是骑上自行车。
　　对裘光说道：「你在这里不要动，我去给你买个橘子。」
　　说完直接掉头，朝着城市外的方向去了。
　　留下一脸懵的裘光，站在原地！
第35章楚慕雪带回来特大号龙族感谢礼
　　裘光不知道苏宸要做什么。
　　只是待在了原地。
　　毕竟苏宸让他在这里等，应该是有什么事情。
　　果然，等了没有多久。
　　苏宸就骑着自行车回来了。
　　只不过跟刚刚不一样的是……回来的苏宸，自行车的车篮里面，放着两根毛茸茸的腿。
　　「宸哥，这啥呀？」
　　看着那两条毛茸茸的腿。
　　裘光有些嫌弃的问道。
　　「给你的肉！」
　　苏宸直接抓起那两根毛茸茸，还带着鲜血的腿。
　　塞给裘光。
　　「给我的？」
　　裘光一脸惊恐。
　　这也太血腥了吧？
　　「对，快吃吧！」
　　苏宸面带笑容的盯着裘光。
　　看着手里的两根毛茸茸的腿。
　　裘光咽了咽口水，「宸哥，这啥呀？」
　　「白灵狼腿，刚刚给你要来的，别人可要不到，赶紧趁热吃。」
　　刚刚苏宸去找权炎彬了，直接就要了两根白灵狼的腿。
　　本来这是要被收走的。
　　但苏宸可是执夜局的人。
　　而且七匹狼有四头是他击杀的。
　　苏宸要两根狼腿怎么了？
　　直接就给拿回来了。
　　「这怎么吃呀？」
　　看着手中毛茸茸的白灵狼腿。
　　裘光有些不知道怎么下口。
　　「刺身呀！白灵狼刺身，效果肯定好！」
　　苏宸一脸期待的看着裘光。
　　「这……」
　　裘光张了张嘴。
　　硬是没有下得去口。
　　「宸哥，要不……你吃给我看？」
　　裘光将白灵狼腿递到苏宸的面前。
　　苏宸：……
　　「咳咳，我又不需要储存力量，你拿回家加工一下吧！」
　　苏宸尴尬的咳嗽两声。
　　「谢谢宸哥！」
　　裘光万分感激。
　　有了这白灵狼腿，他应该是可以储存不少的力量了。
　　「好了，我也要回去修炼了，你回去吃了吧！」
　　苏宸也没有打算多说。
　　正准备回去，将今天得到的灵珠吸收了。
　　两枚2级灵珠跟一枚1级灵珠。
　　应该足够他突破了。
　　「是，谢谢宸哥，宸哥再见！」
　　裘光很是感激。
　　回到家之后。
　　苏宸直接拿出那三枚灵珠。
　　「能不能突破，就看你们的了！」
　　现在苏宸的实力，是癸阶八级了。
　　而且隐隐约约有要突破，踏入九级的感觉。
　　只是差了一个契机。
　　「你就是我的契机！」
　　苏宸说着，直接拿起那一枚1级的灵珠。
　　开始吸收。
　　时间一分一秒的过去。
　　苏宸的灵力，也是缓慢的增加。
　　半个小时之后。
　　苏宸成功的吸收了那一枚1级灵珠。
　　「果然突破了！」
　　1级的灵珠，吸收起来，并不是很困难。
　　此时的苏宸，成功的踏入到癸阶九级。
　　「这两枚，应该足够我突破了！」
　　苏宸看着那两枚2级灵珠。
　　也没有犹豫，直接开始吸收。
　　时间又一分一秒的过去。
　　某一刻。
　　苏宸听到身体之中，传来一道声响。
　　咔嚓！
　　「我去，坐太久，扭到腰了！」
　　苏宸扶着腰。
　　因为坐的时间太长了，而且还一直保持同一个姿势。
　　刚刚突破到壬阶的时候。
　　动了一下，直接扭到腰了。
　　「擦，果然不能长时间久坐，以后吸收，一枚一枚来吧，还好成功突破了！」
　　扶着腰，苏宸站起身来。
　　稍微伸展了一下，总算是缓过来了。
　　就在这个时候，苏宸的手机响了起来。
　　看了一眼。
　　「楚慕雪？」
　　这个电话，是楚慕雪打过来的。
　　便是接听了。
　　「喂，慕雪，怎样了？」
　　苏宸问道。
　　当然，问的是龙蛋的事情。
　　他可是帮着隐瞒的。
　　「搞定了，龙族很感谢你，我还给你带了礼物，你现在把我召唤回去吧。」
　　楚慕雪直接让苏宸召唤。
　　那样比自己飞，要快很多。
　　「你就不能自己飞吗？」
　　苏宸无奈，召唤可是需要消耗灵力的。
　　「太累了，不想飞……不对，生活需要仪式感你知道吗？」
　　楚慕雪就是不想飞。
　　毕竟召唤，她不需要消耗灵力呀。
　　「行吧！你等着！」
　　苏宸无奈的说道，随后挂了电话。
　　正准备召唤。
　　突然想起来，楚慕雪说的话。
　　「生活需要仪式感？」
　　说着，苏宸翻箱倒柜。
　　终于找出了七颗玻璃球来。
　　又找来一支笔。
　　在上面画上了★。
　　第一颗一颗星，一直到第七颗，有七颗星。
　　画完之后。
　　苏宸摆放在地面上。
　　「嗯，很有仪式感！」
　　这样看，就很有仪式感了。
　　随后苏宸大喊一声：「出来吧，神龙！」
　　轰！
　　顿时周围的气温骤降。
　　冰元素在周围凝聚。
　　随后一条龙，从天空飞下来。
　　打开窗户，飞进了屋内。
　　苏宸：(⊙_⊙)
　　怎么不是直接出现？
　　还开窗户飞进来？？
　　当那小冰龙飞到苏宸的面前时。
　　周围的温度，也下降到极致。
　　转瞬之间，雪花飞舞。
　　小冰龙化为一道倩影。
　　落在苏宸的面前。
　　「哎呀！」
　　一声惨叫。
　　砰！
　　一道巨响。
　　楚慕雪直接摔倒在地面上。
　　「疼疼疼！」
　　苏宸没有想到。
　　楚慕雪刚刚直接站在玻璃球上。
　　一个没站稳，滑倒了。
　　你可是龙呀！
　　说好的游龙戏珠呢？
　　怎么变成猪戏幼龙了？
　　苏宸赶紧上前把楚慕雪扶起来。
　　结果一不小心，踩到一颗玻璃球上。
　　啪叽！
　　苏宸也摔了。
　　直接扑倒刚刚爬起来的楚慕雪。
　　压在她的身上。
　　四目相对！
　　楚慕雪还挺漂亮的。
　　「咕！」
　　苏宸还挺帅的。
　　「咕！」
　　两人各自咽了咽口水。
　　楚慕雪的脸，瞬间就红了。
　　直接别过头去。
　　苏宸也有些尴尬。
　　转移视线。
　　往下一撇。
　　就看到一抹雪白。
　　「咕！」
　　苏宸又咽了咽口水。
　　听到声音，楚慕雪转回头来。
　　本以为又跟苏宸四目相对。
　　结果看到苏宸的眼神，看向别处。
　　不由得脸更红了。
　　低声询问一句：「你瞅啥？」
　　苏宸：？？
　　几乎脱口而出：「瞅你咋滴？」
　　楚慕雪：？？
　　你好直接呀！
　　「咳咳！那个……我是说，瞅你咋样了。」
　　苏宸尴尬的咳嗽一声。
　　站起身来。
　　顺便将楚慕雪拉起来。
　　「谁那么缺德，在地上摆放这么多玻璃球？」
　　看着脚下的「罪魁祸首」，楚慕雪不由得喊道。
　　「仪式感，仪式感！」
　　苏宸弱弱的说道。
　　楚慕雪：……
　　「那个……我的奖金呢？」
　　苏宸赶紧转移了话题。
　　「我给你带来了！」
　　楚慕雪说着，不知道从什么地方，掏出了一个大号的矿泉水瓶。
　　目测4.5升那种。
　　里面装满了不知名液体，还有着一些泡沫漂浮着！
第36章浑浊粘稠不明液体竟有这效果
　　苏宸看着楚慕雪掏出来的4.5升矿泉水瓶。
　　此时他已经不想知道，楚慕雪是从什么地方掏出来的了。
　　现在苏宸比较想知道。
　　这一大瓶上面还漂浮着泡沫的粘稠液体。
　　到底是什么东西？
　　「这……是啥？」
　　苏宸有些疑惑的问道。
　　这东西，一看就不简单。
　　「嗯？这东西……应该叫啥呢？」
　　没想到，楚慕雪竟然是陷入了沉思。
　　苏宸：？？？
　　好家伙，你拿来的，你不知道是啥？
　　「应该叫……龙窝？」
　　楚慕雪想了好一会之后。.
　　「龙……窝？」
　　苏宸没有想到。
　　这不明液体，竟然叫这么不明就里的名字。
　　「对！跟燕窝一样。」
　　楚慕雪很是肯定的点了点头。
　　这玩意，就叫这名字了。
　　「燕窝？这……龙的唾液？」
　　苏宸一下就反应过来了。
　　看着液体的粘稠程度，再配合上面飘着的泡沫。
　　这玩意，绝对是龙的口水没错了。
　　「对，你找到的那一枚龙蛋，是我爷爷的表哥的亲家的姐夫的表叔的孩子。」
　　楚慕雪解释道：「他说要感激你，号召三千龙族，一龙一口唾液，才攒了这么点，不过也是心意满满。」
　　「心意满……确实挺满的。」
　　苏宸脑海之中，直接脑补画面。
　　一群龙，围着一个4.5升的矿泉水瓶吐口水。
　　「咳呸！」
　　一口老痰落入矿泉水瓶之中。
　　随后另一条龙接上。
　　「那是肯定的，我们龙族不会亏待恩人的。」
　　楚慕雪微微颔首，随后拧开瓶盖：「来，喝了！」
　　「啊？」
　　喝……喝了？
　　这玩意，怎么喝呀？
　　「你别嫌弃，就当喝燕窝吧，反正都差不多，而且龙族唾液之中，蕴含着极为庞大的灵力，能够改善你的体质，强化四肢百骸，让你修炼速度更快！」
　　楚慕雪可没有欺骗苏宸。
　　这就是龙族的强大。
　　燕窝都有那么高的营养价值。
　　龙窝的价值，岂不是得更高。
　　「效果居然这么好？」
　　苏宸没有想到。
　　这龙窝的效果，竟然这么好。
　　有点心动。
　　但是一想到那画面。
　　苏宸又犹豫了。
　　特别是这一桶，那么粘稠。
　　还有浮沫。
　　怎么喝呀？
　　「这么好的东西，我还是留着吧。」
　　苏宸犹豫了一下。
　　还是没下得去口。
　　「随便你。」
　　楚慕雪倒是没有强行要求苏宸必须要喝下去。
　　毕竟她也知道。
　　这东西，不是谁都能够喝得下去的。
　　当然，对于一些人来说。
　　这可就是可遇不可求的东西了。
　　别说是口水了，就算是尿液，也能吨吨吨的喝下去。
　　「其实我有个朋友，天赋不是很强，我想，这东西，可以帮助他。」
　　苏宸解释一句。
　　闻言，楚慕雪也是点了点头，「反正这是给你的感谢礼，你想怎么处理都行。」
　　「不过，你在进入秘境之前，实力最好提升到壬阶……咦，你怎么是壬阶了？」
　　楚慕雪还想让苏宸快点提升实力呢。
　　只要到了壬阶，进入秘境之中，还能获得更好的资源。
　　结果一看，苏宸已经壬阶了。
　　「我天赋好呀，不过倒是你，怎么才壬阶？」
　　苏宸可以看出来。
　　楚慕雪的实力，也是到了壬阶了。
　　可是不应该呀。
　　苏宸之前可是给了她一枚4级的灵珠的。
　　她吸收之后，怎么都不可能只是壬阶实力而已。
　　「那4级灵珠，我还没有吸收，现在还在打基础，吸收它的话，容易提升太快，坏了我的基础！」
　　楚慕雪简单的解释一句。
　　闻言，苏宸点了点头。
　　这倒是他没有想过的。
　　不过楚慕雪说的有道理。
　　基础才是最重要的。
　　这决定了你以后的路，能走多远。
　　「不过我的壬阶，跟你的壬阶可不一样！」
　　楚慕雪再一次开口。
　　淡淡的说道：「龙族的壬阶，几乎可以媲美人类的辛阶强者了，即便是庚阶强者，也可以打一架。」
　　苏宸：……
　　这特喵就是出生决定起步吗？
　　竟然可以直接越级战斗，还越两级。
　　「好了，我也该回去了，到时候学校见。」
　　距离学校安排的进入穿天秘境。
　　只剩下四天的时间了。
　　「嗯！」
　　苏宸微微点头。
　　这四天时间。
　　或许他的实力，还可以提升一下。
　　送走楚慕雪。
　　苏宸看着桌面上摆放的，被撕了标签的矿泉水瓶。
　　再看看里面的粘稠……龙窝。
　　「这玩意喝了，还能强化经脉，这么神奇吗？」
　　苏宸有些犹豫。
　　这玩意，好像效果还不错。
　　可是一想到那画面，苏宸还是不敢喝。
　　「算了，就便宜胖子吧！」
　　苏宸不想尝试。
　　这么好的东西，打算便宜裘光。
　　便是拿出手机，给裘光打了一个电话。
　　不多时，裘光就接了电话。
　　「宸哥，我刚想给你打电话，你不知道，那白灵狼腿肉，多好吃，这是我见过最好吃的食物了，我感觉我的灵力都增加了。」
　　苏宸还没有说话，裘光就激动的喊道：「宸哥你再帮我弄点吧，我给你钱，一条腿十万！咱不差钱，我可以先给你几百万。」
　　苏宸：(;￢＿￢)
　　这家伙，居然吃白灵狼腿，吃上瘾了。
　　竟然还要花钱买？
　　一条腿十万呀！
　　苏宸的腿都不值十万。
　　「我这还有更好的东西，你要吗？便宜你了……不对，便宜卖你了。」
　　本来是打算送给裘光的。
　　看他这么财大气粗的样子。
　　打算直接卖吧。
　　「哦？什么东西？有白灵狼腿效果好？」
　　裘光一听，都是来了兴趣。
　　「这东西可比白灵狼腿好多了，跟龙族有关的，喝了不仅提升灵力，还可以强化筋脉，锻造四肢百骸，让你修炼速度更快！」
　　苏宸将楚慕雪告诉他的。
　　全都告诉了裘光。
　　这东西，肯定有益无害。
　　虽然有点恶心，可为了变强，不必惧怕。
　　「这么强？跟龙族有关系？是什么呀？」
　　果不其然。
　　裘光顿时好奇起来。
　　「叫龙……」
　　苏宸顿了顿。
　　不妥！
　　楚慕雪起的这个名字，不妥。
　　太不会起名了。
　　楚慕雪文化科肯定挂科了。
　　「这叫乾坤混沌纵横九天八荒六合阴阳无极龙涎液！」
　　苏宸随口重新编了一个名字。
　　反正龙涎两个字对了。
　　龙口水嘛。
　　嗯，就很棒！
　　比楚慕雪有文化多了。
　　果不其然，听到这名字，裘光激动了！
第37章这一口浓稠液体，竟然值这么高价
　　乾坤混沌纵横九天八荒六合阴阳无极龙涎液！
　　这个名字，一听就是了不得的东西呀。
　　「宸哥，这真的有那么强的效果？」
　　听了苏宸的介绍。
　　裘光此时，也激动起来。
　　他的天赋等级，是e级。
　　修炼速度可以说，是最慢的了。
　　即便是有灵珠，吸收起来，也很慢。
　　总之，e级天赋的觉醒者。
　　最终的实力很有限。
　　但如果可以找到强化经脉的宝物。
　　也能让e级天赋的修炼速度，快一些。
　　当然，这种宝物，只要是b级以下的觉醒者，用了都有效果。
　　价格自然是不便宜。
　　而且还是有价无市的。
　　这种宝物，太过难以寻找了。
　　有也会级天赋觉醒者购买了。
　　一个e级，拿什么跟人级的争呢？
　　这段时间，裘光也不是没有打听过。
　　不过那种宝物，即便是裘光家里很有钱，倾家荡产也买不起。
　　「当然了，这种乾坤混沌纵横九天八荒六合阴阳无极龙涎液，即便是s级天赋觉醒者，用了也有效果。」
　　苏宸倒是没有骗裘光。
　　刚刚楚慕雪说的，他也可以用。
　　只不过是想不想用而已。
　　苏宸觉得他吸收灵力的速度，已经足够快了。
　　就不需要喝了。
　　不过裘光需要呀。
　　「太好了，宸哥，你一定要卖给我！」
　　裘光此时很是激动呀。
　　如果可以的话，他想要现在立刻马上出现在苏宸的面前。
　　「嗯，不过我得告诉你，这东西，跟燕窝差不多，只不过燕窝是金丝燕的口水，这是龙的口水，你介意的话，我卖给别人去。」
　　苏宸到底还是没有忍心坑裘光。
　　「我要呀！这么好的东西，***嘛不要？别说是龙的口水了，就算是龙的子孙，我也要喝！」
　　裘光丝毫不介意。
　　这种宝物，怎么可以因为他的出处就嫌弃呢？
　　别说是从上面的口出来的，就算是从另外一个口出来的，裘光也敢喝。
　　苏宸：Σ(⊙▽⊙「a
　　果然这些觉醒者，都这么拼的吗？
　　他要不要也试试？
　　「行，你这么说，就没问题了，我保证有效果！」
　　这是楚慕雪拿来的。
　　苏宸敢肯定，是真的龙涎液。
　　也肯定有效果。
　　只要裘光不嫌弃。
　　「那宸哥你可不能卖给别人哦，之前我打听过一种叫腾蛇宝液的东西，也是强化筋脉的，一毫升就三十万。」
　　腾蛇宝液是一种从5级妖兽腾蛇的身体之中提取出来的萃取液。
　　服用之后，可以强化筋脉。
　　价格也是贵得很。
　　毕妖兽可不好杀。
　　裘光倒是想买一毫升试试看。
　　但可惜，买不到。
　　「那还是蛇的，这是龙的，我万，宸哥就当帮帮我。」
　　裘光觉得万肯定买不了。
　　毕竟那是龙的口水。
　　只要跟龙挂钩的，那肯定是好东西呀。
　　一百万一毫升估计都有人买。
　　裘光这是占了苏宸的便宜了。
　　万？一毫升？」
　　苏宸倒是没有想到。
　　裘光竟然出价这么高？
　　「对万一毫升，我知道，市面上肯定不止，就当我欠宸哥一个人情。」
　　裘光很认真的说道。
　　苏宸没有想到，这龙涎液竟然这么高价。
　　不过想想也是，这东西，市面上没有，出多少价，还不是他说了算？
　　而且效果也绝对比那什么腾蛇宝液好多了。
　　况且裘光都这么要求了。
　　苏宸再不答应都不好了。
　　虽然本来苏宸打算十万一升卖的。
　　「好，万一毫升吧！」
　　苏宸痛快的答应了。
　　舒服呀！
　　「太好了，谢谢宸哥，你那里有多少，我全都要了！」
　　裘光听到苏宸答应。
　　顿时激动起来。
　　很大气的表示，打包！
　　「你确定全都要？」
　　苏宸看了看面前那4.5升的矿泉水瓶。
　　全都要的话，价格可不低。
　　「当然了，打包，我爸现在的卡，都给我随便刷的，买啥他都不介意，何况是提升实力的好东西。」
　　因为裘光成为了老裘家第一个觉醒者。
　　而且还是吃吃喝喝提升实力的能力。
　　为了让儿子吃饱喝足，裘光父亲直接将银行卡的副卡给了裘光。
　　这让他消费起来，特别阔气。
　　「那行，我这里有4.5升的龙涎液，一共22.5亿，你给我二十二亿就行！」
　　苏宸很大气的万零头去掉。
　　都是好兄弟，不讲究。
　　兄弟的实力提升最重要。
　　只收二十二亿就行。
　　「多……多少？」
　　裘光直接震惊了。
　　「4.5升呀，一升等于一千毫升，一共四毫升。」
　　苏宸简单的计算给裘光听。
　　「不是……我是说，多少钱！」
　　裘光已经不关心苏宸哪里弄来的4.5升龙的口水了。
　　苏宸是不是跟龙族攀上亲戚了？
　　「二十二亿，便万。」
　　苏宸回答道。
　　裘光：(_)
　　这尼玛太贵了吧？
　　把老爸的银行卡花光，都凑不够二十二亿呀！
　　「宸哥，商量一下，我只万的行吗？」
　　裘光实在是拿不出二十二亿来。
　　但万，他还是可以做主的。
　　「这样也可以，一毫万万刚好一百毫升。」
　　苏宸倒是无所谓。
　　毕竟二十二亿，也不是谁都可以拿出来的。
　　看来只能等一个有缘人了。
　　「那就好，谢谢宸哥，我现在马上过来拿！」
　　裘光一想到万就可以强化筋脉。
　　而且他这个e级天赋的，就可以买到。
　　简直太值了。
　　「行，等你！」
　　挂了电话之后。
　　苏宸就开始打量起这龙涎液来。
　　「二十二亿呀！这龙族的赠礼，也太贵重了！」
　　有了这笔钱，都能买多少带灵技的4级灵珠了？
　　要不是市场上买不到的话。
　　十级的带灵技的灵珠，都可以买得起了。
　　随后苏宸找来一个小量杯，差不多量了一百毫升。
　　装入另外一个小矿泉水瓶之中。
　　刚好装之一的小矿泉水瓶。
　　等着裘光的到来。
　　不多时，门就被敲响了。
第38章有这副作用你不早说，喝都喝了
　　苏宸看着裘光直接将那一百毫升的龙涎液给喝了下去。
　　「甜的耶，宸哥，这龙涎液不错呀！他们都说强化经脉的东西，大多数是苦的，这个贼甜。」
　　裘光本来还准备忍受一下苦的。
　　结果这东西，竟然是甜的。
　　而随之而来的，更是让裘光感觉到惊喜。
　　「宸哥，我感觉到了！」
　　此时的裘光，一脸激动的大喊起来。
　　苏宸一愣：「感觉到什么了？」
　　「灵气！我能够感觉到更加浓郁的灵气，涌入我的身体之中了。」
　　裘光满脸兴奋。
　　说完之后，把矿泉水瓶塞入苏宸手中，就直接盘坐在地上。
　　修炼了起来。
　　「这玩意，真的有那么大的效果？」
　　苏宸有些好奇的看着被裘光喝光的小矿泉水瓶。
　　这龙涎液，竟然有那么强的效果吗？
　　「甜的？」
　　苏宸有些心动。
　　这东西，真的效果这么大。
　　而且还是甜的。
　　现在他的天赋，已经是s级了。
　　要是经脉再强化一下。
　　那就相当于s+级别的天赋了。
　　似乎……更强了一些？
　　「不行，我不能喝，这可是二十二亿，我喝了干嘛？」
　　苏宸摇了摇头。
　　打消了念头。
　　s级天赋，已经是凤毛麟角一般的存在了。
　　根本不需要去喝龙涎液。.
　　「算了，泡个面吃吧！」
　　苏宸也不去管裘光了。
　　自顾自泡面吃去了。
　　等苏宸吃完泡面，又睡了一觉之后。
　　差不多晚上快十二点了。
　　裘光终于是从修炼状态之中回过神来。
　　「啊，爽啊！宸哥，***！」
　　刚刚退出修炼状态的裘光。
　　忍不住一阵感叹。
　　「行了，别喊了，不知道的还以为我把你怎么了呢！」
　　苏宸很无奈。
　　这家伙的话，听起来怎么那么奇怪。
　　还是个男的。
　　叫得这么欢。
　　「宸哥你是不知道，我刚刚修炼时候，速度至少是我之前修炼的十倍呀！」
　　裘光脸上依然是带着笑容。
　　()
　　这可是十倍呀！
　　也就是说，现在修炼一个小时。
　　都能赶上之前的十个小时了。
　　修炼一天，相当于十天了。
　　如果之前的裘光，只有e级天赋，现在都e++了。
　　差一些，就可以达到d级天赋的修炼水平了。
　　怎么可能不开心呢？
　　「效果那么好吗？要不要再买点？」
　　苏宸也没有想到。
　　这龙涎液的效果。
　　竟然可以达到这么高。
　　仅仅只是一百毫升而已。
　　就让裘光的修炼速度，提升了十倍。
　　这4.5升全喝了，岂不是能达级天赋的修炼水平了？
　　不过想想也是。
　　就算是s级天赋，都可以稍微的提升一下修炼速度。
　　何况是e级的天赋呢？
　　提升十倍，也是正常。
　　「我也想呀，宸哥，可是太贵了，虽然我爸把银行卡给我了，可也限额了，一万，已经是最高的了，卡里也没有二十二亿呀！」
　　裘光直接万打给了苏宸。
　　这钱对于他来说。
　　虽然不能算太多，可也不是一笔小数目了。
　　还好现在修炼速度提升了不少。
　　也算对家里有个交代。
　　他也想购买更多的龙涎液，可没钱呀！
　　「那就……」
　　苏宸刚想回话。
　　突然一个电话打了过来。
　　苏宸看了一下，竟然是楚慕雪。
　　这么晚打电话过来干嘛？
　　「慕雪，怎么了？」
　　苏宸还是接了电话。
　　「苏宸，白天忘记跟你说了，那个龙窝要趁热喝，今天喝掉，不然的话，明天就没啥效果了。」
　　楚慕雪开门见山的说道。
　　这是龙的唾液，跟其他妖兽提取出来的药液有同样的效果。
　　甚至更强。
　　可唯一不足就是，口水一旦离开太长时间，灵力消散，就是普通的口水了。
　　没有丝毫的效果。
　　「啊？你怎么不早说？」
　　苏宸也没有想到。
　　这竟然快没效果了。
　　「现在几点了？」
　　苏宸下意识的问了一句。
　　「二十三七分了，还有三分钟，效果大概会剩之一，明天醒来，就没效果了！」
　　楚慕雪直接说道。
　　「三分钟！我挂了！」
　　苏宸说着，没有丝毫犹豫的挂了电话。
　　从茶几旁边，将那一大桶的龙涎液给提起来。
　　随后看向一边的裘光，问道：「胖子，你信任我吗？」
　　刚刚一直盯着龙涎液的裘光。
　　也被苏宸这一句话给整懵了。
　　不过还是点了点头，「宸哥，我肯定信任你的，你拿枪指着我，最后枪响了，到死我都认为是枪走火了。」
　　「行，好兄弟！」
　　苏宸点了点头。
　　将那龙涎液提起来，「干了！」
　　「嗯？」
　　裘光一愣，「龙涎液？我没那么多钱！」
　　「你在十二点之前喝完，不要钱！」
　　苏宸直接说道。
　　裘光顿时惊喜万分，也没多说。
　　提起来就一口闷。
　　吨吨吨。
　　苏宸则是看着手机上的时间。
　　现在还有两分钟。
　　吨吨吨！
　　这可是4.5升的浓稠龙涎液。
　　还有1分钟。
　　吨吨吨！
　　三十秒！
　　吨吨吨！
　　此时的龙涎液，还剩下三分之一。
　　看样子，喝不完呀。
　　「呀！」
　　就在这个时候，裘光低喝一声。
　　灵力涌动。
　　吨吨吨吨吨吨！
　　一口气，那剩下的三分之一。
　　直接入了裘光的肚子。
　　「能力还能这么用？」
　　苏宸有些惊讶裘光的能力。
　　「爽，太爽了，宸哥，***！」
　　将4.5升的矿泉水瓶往桌面上一丢。
　　裘光再次大喊起来。
　　苏宸：……
　　太丢人了。
　　「宸哥，我跟你说……」
　　裘光难掩激动之色。
　　但还没说完，就被苏宸打断：「你快回去修炼吧！」
　　说着，直接打开门，把裘光推出去。
　　「也对，谢谢宸哥！」
　　外面传来了裘光的感谢声。
　　看到能用价值二十二亿的龙涎液。
　　让这么信任他的兄弟提升实力。
　　苏宸其实一点都不心疼的。
　　毕竟他喝了，效果也不大。
　　还不如让e级的裘光全喝了。
　　真的一点都不心疼。
　　就是心有点滴血。
　　这特喵可是价值二十二亿的龙涎液呀！
　　就这么让裘光一口气喝光了。
　　血哗哗的流啊！
　　(〒︿〒)
　　【叮，一百个宝箱已经随机降落在世界各地，请宿主打开系统地图，获得精确位置。】
　　就在这个时候，系统的声音出现。
　　「系统，这话是你现编的吧？上次没有叮的，而且说的是地图不是系统地图，后面是获得准确位置，不是精确位置。」
　　苏宸一边打开系统地图。
　　查看今天掉落的一百个宝箱位置。
　　一边吐槽系统。
　　【哼，要你寡！╭(╯^╰)╮】
　　苏宸也不在意。
　　当他看到宝箱位置的时候。
　　心疼的脸上，终于露出一抹笑容！
第39章距离苏宸最近的一个宝箱
　　新的宝箱已经出现。
　　苏宸直接打开系统地图，缩小范围。
　　很快，就缩小到苏宸所在的百越市。
　　「有两个宝箱！」
　　当看到这上面，有两个闪光点的时候。
　　苏宸也松了一口气。
　　还好，不是一个都没有。
　　这附近城市，一个都没有，但是百越市内，有两个。
　　苏宸的运气，也太好了。
　　「看看位置！」
　　苏宸直接掏出手机。
　　打开地图导航。
　　对比一下系统地图上的宝箱位置。
　　【x5241，y24】
　　【x8374，y3740】
　　「这第一个是在……小学？」
　　苏宸没有想到，这第一个宝箱的位置。
　　是在他的小学。
　　「这个点小学肯定进不去了！」
　　现在是晚上十二点多。
　　也就是凌晨零点。
　　小学肯定不开。
　　苏宸也没有必要偷偷摸摸进去，他还有一天时间呢。
　　「这个暂时先不管了，第二个宝箱是在……」
　　苏宸继续对照。
　　然后就觉得，这地方怎么那么熟悉？
　　「x8374，y3740这个地方是在我这街道附近呀！」
　　苏宸仔细的寻找了一下之后。
　　终于是确定了位置。
　　这第二个宝箱的位置，就在他的这一条街道。
　　「嗯？好像在我这栋楼？」
　　再仔细的确认之后。
　　苏宸将这地址，精确到楼的位置了。
　　这一下，连地图都不需要了。
　　「系统，缩小范围道x8374，y3740。」
　　瞬间系统地图上，那一个小光点，就浮现在苏宸的眼前。
　　「果然是在我这栋楼里呀！」
　　苏宸有些无奈。
　　这栋楼虽然不大，也只。
　　可这里住满了人。
　　苏宸想要一家一家的去开门检查。
　　绝对不是一般的困难。
　　除非这宝箱，出现在他家里。
　　「算了，家里先看看吧！」
　　反正要检查一栋楼的房子。
　　自己家比较方便，先检查了。
　　「客厅……没有！」
　　周围没有看到发光的。
　　苏宸可以肯定，客厅里没有宝箱。
　　又走到房间，看了一下，还是没有。
　　厕所也看了，也没有。
　　厨房看了一眼，依然没有。
　　这是苏宸租的房子，也就这么大的地方了。
　　要不是自建房比较便宜，苏宸还真住不起。
　　「果然明天的事情就多了，要一家一家的去找，也不知道他们会不会让我进去。」
　　这是一件很伤脑筋的事情。
　　不过既然是为了宝箱。
　　不管怎样，苏宸都必须要去的。
　　「先睡觉吧！」
　　苏宸也只能等明天再去试试了。
　　「砰！」
　　就在这个时候，不知道什么地方，传来一道响声。
　　随后整栋楼，都停电了。
　　「怎么回事？」
　　「怎么停电了？」
　　「是不是刚刚的响声呀，会不会是什么东西爆炸了？」
　　「谁家的电炸了？」
　　「哎呦，那可很危险呀，大家检查一下？」
　　顿时传来一道道抱怨的声音。
　　苏宸本来也想抱怨的。
　　可突然灵机一动。
　　「停电！好机会呀！」
　　因为宝箱会发光，而且只有苏宸一个人可以看到。
　　这个时候停电。
　　苏宸只需要出去溜达一圈。
　　基本可以看到。
　　想到这里，苏宸直接下楼去了。
　　他住。
　　直接一层一层往下走。
　　因为停电，又是夏天。
　　很多人都打开了门。
　　苏宸在他这一层看了一下。
　　「没有！」
　　第四层！
　　「也没有！」
　　第三层！
　　「还是没有！」
　　苏宸一共走了三层。
　　但是三层都没有看到宝箱的光芒。
　　「不会跟上次一样，卡在门缝里吧？」
　　上次就是被卡在门缝里面。
　　苏宸找了半天，才找到了宝箱。
　　「嗯？什么味道？」
　　就在这个时候，苏宸突然闻到一股难闻的味道。
　　好奇的他，朝着二楼走去。
　　「二楼怎么没人开门？」
　　苏宸有些疑惑。
　　这么热的天，突然都停电了。
　　别人家可都开门纳凉。
　　这二楼的人，怎么回事？
　　这么能扛？
　　不过刚刚到二楼的时候。
　　苏宸就闻到，那味道越来越重了。
　　「烧焦的味道？电线？」
　　苏宸第一反应，就是电线被烧焦了。
　　连忙跑到二楼的门口闻一下。
　　他们这一层，有四户人居住。
　　「201，不是，202，不是，203……烧焦味是从这里传出来的。」
　　苏宸发现，那烧焦味道，就是从203里面传出来的。
　　发现确定位置之后，苏宸连忙拍门。
　　「砰砰砰！」
　　没有人开门。
　　苏宸又拍打了几次。
　　依然没有人回应。
　　从门缝里看了一下。
　　里面着火了。
　　「开门呀，你家着火了！」
　　苏宸连忙大喊一句。
　　可里面还是没有人开门。
　　苏宸连忙撞门。
　　声音也是引来了其他人。
　　当看到203着火的时候，顿时都慌了。
　　住在这里的，大多数是老人。
　　根本没办法帮忙撞门。
　　几个中年男子，也连忙跑来撞门。
　　「砰！」
　　好在这房门不是很硬。
　　当门打开的时候。
　　苏宸就看到，在里面有两道光。
　　一种火红色的光芒，是火焰。
　　另外一种，是白银颜色的。
　　「白银宝箱？」
　　苏宸有些惊喜，没想到宝箱在这里。
　　可火已经蔓延开来。
　　将宝箱围住。
　　苏宸连忙加入灭火团队之中。
　　不仅仅是宝箱，苏宸的全部家产，都在楼上房间呢。
　　火要是控制不住，他的窝也没了。
　　更何况身为一名觉醒者，碰到这种事情，他义无反顾。
　　「快！救火！」
　　「要是烧起来，就完了！」
　　「水，快拿水！」
　　「小伙子，你别冲太快呀！」
　　这个时候，众人都是加入了救火的行列。
　　苏宸是冲在最前面的。
　　因为这一栋楼，是自建房。
　　所有房间布置都一样。
　　苏宸直接跑到厕所，拧开水龙头，提水灭火。
　　好在火势并不是很大。
　　很快就被控制住了。
　　「太好了！总算是灭掉了。」
　　「小伙子你很勇哦，冲第一个！」
　　「还好这房子没人。」
　　「二层是房东储存东西的，还好发现及时，要是烧起来，整栋楼就没了！」
　　「是呀，多亏了这小伙子！」
　　众人都夸苏宸。
　　可苏宸却没有在意。
　　此时他正四处张望。
　　寻找那属于他的白银宝箱。
　　「在那边！」
　　寻找了一圈，苏宸终于发现了白银宝箱的所在。
　　朝着那边挪过去。
　　「让一下，让一下！」
　　苏宸走过去。
　　然后伸手打开了白银宝箱。
　　现在苏宸可是全场焦点。
　　他的行为，自然是被人发现。
　　然后他们疑惑的看了一下苏宸的行为。
　　又看了看苏宸身边被烧焦的麻袋。
　　「这是什么？」
　　有好事的人，好奇的看了一下。
　　结果一看，顿时一惊：「这……这是邪影毒石！」
第40章关于邪影毒石激起众怒的故事
　　邪影毒石！
　　当听到这个名字的时候。
　　有人楞了一下，不知道是啥？
　　也有人脸色一变。
　　苏宸也是认识邪影毒石的人。
　　这种东西，是国家明令禁止使用的。
　　原因只有一个。
　　邪影毒石的粉末，可以毒杀觉醒者。
　　而这里的邪影毒石，足足有好几麻袋。
　　「邪影毒石是什么呀？」
　　「不知道呀！」
　　「听着好像不是什么好东西！」
　　「那可不？老许，这邪影毒石是啥？」
　　「没听过！」
　　很多人，都不知道邪影毒石是什么东西。
　　有认识的人，却也不给他们解释。
　　因为这种东西，知道的人越少越好。
　　苏宸此时，已经打了个电话给柳梦月了。
　　「姐姐，我发现有人私藏了邪影毒石。」
　　这种事情，不仅关系到觉醒者的生命安全。
　　也跟苏宸自身有关系。
　　绝对马虎不得。
　　「邪影毒石？有多少？」
　　听到苏宸说的邪影毒石，柳梦月立刻警惕起来。
　　「我刚刚就看到六***袋。」
　　苏宸看了一眼。
　　不知道别的房子还有没有。
　　但是眼前，就已经有六麻袋了。
　　「行，你地址发给我，我马上带人过来，在我来之前，你确保所有人不能离开！」
　　柳梦月说道。
　　苏宸可以听到那边窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　显然，柳梦月这个时候，已经睡下了。
　　「好！」
　　苏宸知道，这件事情的危险性。
　　答应下来之后。
　　便是站在了门口。
　　「各位是不是很想知道，这邪影毒石是什么？」
　　苏宸想了想。
　　朝着所有好奇的人喊道。
　　「小兄弟，你知道？」
　　有人好奇的问道。
　　「当然知道了，上学的时候，老师跟我们说过，这邪影毒石很是特殊，这里面还有一些故事在里面。」
　　苏宸随口编道：「反正现在停电，又热，大家都睡不着，我给大家讲讲，不知道你们有没有兴趣？」
　　「当然有了！」
　　「反正睡不着，我就听一下！」
　　「我倒是知道邪影毒石，没想到还有故事？」
　　「我也是，倒是得听一下！」
　　「嗯，我也听一下吧！」
　　很多人不知道邪影毒石，很是好奇。
　　也有人知道邪影毒石，但他们不是觉醒者，从来没听过，这还有故事。
　　顿时也有些好奇起来。
　　「其实这邪影毒石跟两名觉醒者有关系！」
　　苏宸直接开口说道。
　　听到觉醒者，大家就更加精神了。
　　他们都只是普通人。
　　对觉醒者的崇拜程度，可想而知。
　　「这件事情，发生在距年前了，当时有两名觉醒者，一人水属性的能力，一人是火属性的能力。」..
　　「这两名觉醒者，是对手，也是朋友，没事经常切磋能力，有时候火属性略胜一筹，有时候水属性更加强大。」
　　「有一天，这两位觉醒者又相约切磋。」
　　「因为这两人，实力都比较强，所以他们找到了一处比较人烟稀少的地方，是一座布满岩石的山。」
　　「战斗开始，就很激烈，你来我往，水火不容，刹那间，整座山，都被神秘的白雾所笼罩。」
　　说到这里的时候。
　　苏宸顿了顿。
　　看了看时间。
　　柳梦月他们就在百越市，应该不会太久。
　　这才继续说道：「战斗持续了三天三夜，结果两人势均力敌，最后也没分出个胜负来。」
　　「大战让两人都筋疲力尽，只能原地休息。」
　　「可就在他们停下手之后，神秘白雾也散去，就在此时，他们发现，山的周围多出来一些黑色的石头。」
　　「这些石头，他们未曾见过，上面有着一些奇怪的纹路，看起来邪恶万分。」
　　「那水系觉醒者拿起一块来，仔细查看了之后，脸色一变。」
　　「这石头有毒！」
　　「两人连忙检查起来，最后一致决定……」
　　苏宸说到这里的时候。
　　一阵脚步声传来。
　　「警察！」
　　这个时候，一群警察快步跑了进来。
　　将所有人围住。
　　之后有一名中年男子，拿出证件，「警察，这里发现国家明令禁止的邪影毒石，需要你们配合调查一下。」
　　「呼，终于来了，快编不下去了。」
　　苏宸此时，也松了一口气。
　　对于普通人，执夜局他们估计听都没听过。
　　警察出面，是最好的。
　　「姐姐，你们终于来了！」
　　此时，苏宸也看到了柳梦月。
　　在她的身边，还跟着一名瘦小的中年男子。
　　「嗯，人没走吧？」
　　柳梦月微微点头，看向房间，问道。
　　「没有，都在呢！」
　　苏宸说道。
　　「那就好！」
　　柳梦月点了点头。
　　随后对身边那瘦小中年男子说了一句：「程尊，你去查看邪影毒石，配合警察搜查那些人。」
　　「是，柳处！」
　　程尊点了点头。
　　随后转身进入房间。
　　那些人看到警察来，倒是配合。
　　就在这个时候，有人喊了一声，「喂，小兄弟，你的故事还没说完呢，他们一致决定什么呀？」
　　「啊？」
　　苏宸一愣。
　　怎么还勾起好奇心了呢？
　　想都没想的回答一句：「他们一致决定，给这石头取名叫邪影毒石呀！」
　　众人：……
　　就这？
　　你特么两大强者打完架，发现这特殊的石头。
　　最后就一致决定给取个名？
　　「那神秘白雾是什么呀？」
　　这个时候，有人还在好奇。
　　那将整座山都笼罩，让邪影毒石现形的神秘白雾，究竟是什么？
　　「神秘白雾呀？」
　　苏宸这故事，本就是瞎编的。
　　现在听到这话，倒是想了一下，「他们两人，一个是火属性的觉醒者，一个是水属性的觉醒者，当火跟水相互触碰，会形成什么？」
　　苏宸反问一句。
　　众人都是听得一愣一愣的。
　　听到苏宸询问，下意识的摇了摇头，「不知道，觉醒者的事情，我们普通人哪里知道？」
　　「当然是水蒸气呀！」
　　苏宸脸不红心不跳的说道：「火把水烧开了，直接变成水蒸气，这可是常识啊，水蒸气一多，把邪影毒石表面的灰尘洗干净了，就露出它们本来的模样了。」
　　众人：……
　　你特么别走。
　　要不是警察叔叔在这里，我非把你按着打一顿不可。
　　合着讲了这么长时间。
　　就这？
　　「咳咳！」
　　苏宸尴尬的咳嗽一声。
　　直接躲远了。
　　之前苏宸顾着留住人，没有时间。
　　现在顺便查看一下，刚刚从银色宝箱开出来的，究竟是什么东西！
第41章啥玩意？开出来的东西也太不现实了吧
　　刚刚因为忙着将这群人稳住。
　　即便是开了那个白银宝箱。
　　系统的提示，苏宸也没有在意。
　　现在闲下来。
　　苏宸才有时间查看。
　　【打开白银宝箱，恭喜获得红血瓶（小）x10】
　　「啥玩意？」
　　苏宸看了一下。
　　这几个字，他都认识。
　　红字，血字，瓶字。
　　放在一起，也勉强认识。
　　因为在游戏里见过。
　　可特喵这是现实呀！
　　竟然开宝箱，可以开出这种东西来？
　　「系统，这是认真的吗？」
　　苏宸在心里询问系统。
　　因为这东西，太不现实了呀！
　　【请不要质疑系统能力。】
　　系统的回复，很简单。
　　苏宸想想……也对，系统的存在，更加不现实。
　　顺手就查看了一下那红血瓶。
　　【红血瓶（小）：使用后，恢复使用者百分之三十的体力跟健康值、伤势。】
　　「这东西，好像还挺不错的呀！」
　　一下子就可以直接恢复百分之三十的伤势。
　　如果受了重伤，恢复百分之三十，那岂不是就还有救了？
　　至少可以拖延一下。
　　「系统，这东西，可以叠加使用吗？」
　　苏宸看到介绍里没有。
　　便问了一句。
　　然后那红血瓶的介绍，就变了。
　　【红血瓶（小）：使用后，恢复使用者百分之三十的体力跟健康值、伤势。（可叠加使用）】
　　这都可以吗？
　　好家伙，这介绍合着是系统写的呀？
　　【抱歉，忘记写上了，可叠加的，每次恢复百分之三十。】
　　苏宸：……
　　不过这个可叠加使用，就更牛逼了。
　　使用之后，恢复百分之三十，然后再恢复百分之三十。
　　也就相当于重感冒恢复成普通感冒，再来一瓶就成小感冒。
　　好不了，但能一直减轻。
　　不够苏宸现在也实验不了。
　　就没有取出来。
　　一直存放在系统物品栏里面。
　　现在苏宸里面，已经存放了两个东西。
　　一个是再来一次果子，可以重回到一个小时之前。
　　另外一个，就是这红血瓶了，一共十瓶，全叠加在一起了。
　　「苏宸！」
　　就在苏宸查看完毕的时候。
　　不远处的柳梦月喊了一声。
　　苏宸好奇的走了过去。
　　「你知道这房子的房东，在什么地方吗？」
　　柳梦月问了一句。
　　苏宸点了点头，「我知道，不过也不确定，他现在还在不在那边住。」
　　「行，把地址给我，还有这房东的，你知道的资料。」
　　柳梦月微微点头。
　　刚刚程尊已经确定了。
　　这里一共有八百零七块邪影毒石。
　　要是真的被运出去，很可能对觉醒者造成一定程度上的伤害。
　　这房东，需要抓起来。
　　「是，房东叫尤萍甜，是一个看着四十来岁的妇女，应该不是觉醒者，几次接触，没有发现灵力存在，电话号码是150……」
　　苏宸将自己所知道的一切，都是告诉了柳梦月。
　　不多时，程尊就将一个平板电脑拿过来，递给苏宸。
　　「是这个人吗？」
　　程尊问道。
　　苏宸看着眼前平板电脑上的人物照片。
　　短发，中年妇女，眉心有一颗肉痣。
　　虽然看起来比较年轻一些，但苏宸可以看出来，跟房东是同一个人。
　　「是的！」
　　苏宸点了点头。
　　确定是房东。
　　可就在这个时候。
　　身边的一名男子突然开口，「房东不是这个人呀！」
　　「嗯？」
　　苏宸跟柳梦月都是一愣，看了过去。
　　「对，不是这个人，是一个很漂亮的女孩子！」
　　「不对呀，应该是一名中年男子，很胖的。」
　　「是她没错呀！跟我签合同的就是她。」
　　「不是一个瘦瘦的青年吗？」
　　这个时候，很多人都看了过来。
　　议论起来。
　　苏宸的眉头微微一皱，难道大家的房东都不是一个人？
　　可这一栋房子，是自建房，是同一人家的不同人签约的？
　　「你的房东叫什么？」
　　显然，柳梦月跟苏宸有同样的想法。
　　询问最先开口的人。
　　「叫邬门！」
　　那人回答道。
　　「你的呢？」
　　柳梦月又询问另一人。
　　那人想了想，说道：「叫毛海桃，一个很漂亮的女孩子。」
　　然后询问了几个之后。
　　发现这房子的房东，一共。
　　分别是尤萍甜、邬门、毛海桃、阮山、俞良骏。
　　苏宸看了一眼，将他们记住。
　　同时也明白过来。
　　跟柳梦月对视一眼，「团伙作案？」
　　「这件事情，就交给我们吧，你回去休息吧，明天准备搬家！」
　　柳梦月倒是没有让苏宸帮忙的意思。
　　这种事情，执夜局有更加专业的人才。
　　苏宸的优势，不在这里。
　　「行！」
　　苏宸点了点头，突然反应过来：「不对，我搬什么家？」
　　「这栋楼明天就归执夜局管了，你们都得搬家。」
　　柳梦月解释一句。
　　「这些都是普通老人，怎么搬？」
　　苏宸眉头微皱。
　　看向旁边的人，都是普通人，而且大多是老人。
　　「执夜局会安排的。」
　　柳梦月微微点头。
　　苏宸能想到这一点，很是不错。
　　「那就好，姐姐，我们搬哪里去？」
　　苏宸好奇的问道。
　　柳梦月看了看苏宸：「执夜局只安排普通人的住房问题，你自己解决！」
　　「不是吧！」
　　苏宸没有想到呀！
　　觉醒者竟然受到这么不公平的对待吗？
　　对此柳梦月并不想理会苏宸。
　　「姐姐，我这算立功吗？有没有奖励？」
　　苏宸好奇的询问道。
　　「等抓到了这些人，到时候会通知你的！」
　　柳梦月说完，就带着人走了。
　　苏宸倒是无所谓。
　　这一次的白银宝箱，对苏宸来说，已经很不错。
　　至于邪影毒石的发现，只是碰巧而已。
　　而且后面还有一个宝箱，等待着苏宸。
　　第二天，苏宸睡到中午才起来。
　　苏宸刚刚醒来的时候，就收到柳梦月的一条消息。
　　抓到三人，毛海桃跟俞良骏跑了，如果遇到，立刻通知我！」
　　看到这消息的时候，苏宸的眉头微微一皱。
　　「跑了？」
　　昨晚应该没有人来得及通知他们呀。
　　难道那群人之中，有人已经把消息放出去了？
　　给柳梦月回了一条消息之后。
　　苏宸就直接朝着百越小学的方向去了。
　　抓人的事情，不需要苏宸操心。
　　最后的一个宝箱，对于苏宸来说，才是最重要的！
第42章奖励特喵是一套的
　　今天的最后一个宝箱。
　　在百越小学之中。
　　苏宸之前也是就读于这所小学。
　　对这里倒是很熟悉。
　　「没有想到，有一天回来，竟然是为了开宝箱。」
　　苏宸将自行车停下。
　　看着百越小学四个字。
　　苏宸还有些感慨。
　　当初他在这里读书的时候。
　　这四个字，还挺崭新的。
　　现在已经有了泛黄的迹象。
　　「时间过得可真快呀！」
　　苏宸感叹一声。
　　当初的小学生，此时已经快高中毕业了。
　　「咦，奇怪，怎么没人？」
　　苏宸好奇的看了过去。
　　并没有看到门卫叔叔。
　　「有人吗？叔叔，我回来看望老师了！」
　　苏宸走近，喊了一句。
　　但没有看到人。
　　「奇怪，今年也不是放假的时间呀？」
　　苏宸觉得有些奇怪。
　　看到大门并没有锁，就直接进去了。
　　「怎么会没有人呢？」
　　苏宸看了一下。
　　不仅仅是保安室内没有人。
　　就连路上，也没有人。
　　一个小学生都没有看到。
　　「不对劲呀！」
　　苏宸越是走下去，越是觉得不对劲。
　　路上没有学生，也没有老师。
　　即便是今天放假，也不可能一个人都没有的。
　　「有问题！」
　　苏宸警惕的看着周围。
　　这小学并没有荒废。
　　那天苏宸开车……骑车经过的时候。
　　还看到不少家长前来接孩子放学。
　　结果今天一来，竟然一个人都没有。
　　苏宸警惕的在校园里瞎逛。
　　路上有不少鞋子，好像是……
　　「跑掉的？」
　　苏宸更加确定。
　　这里肯定遇到了特殊情况。
　　想到这里，苏宸直接朝着教室的方向跑去。
　　「果然！」
　　苏宸跑到一楼的教室一看。
　　里面的桌椅，都被打翻了。
　　很多书本掉落在地上。
　　看样子，是有人打斗的痕迹。
　　「学生跟老师呢？」
　　此时的苏宸，连忙跑到下一间教室去。
　　果不其然，跟上一间教室一样。
　　这里一片狼藉，一个人也没有。
　　「能做到这样的，要么是妖兽，要么是觉醒者！」
　　苏宸看着周围的狼藉模样。
　　基本可以断定。
　　这是觉醒者所为。
　　地上没有血迹。
　　肯定不是妖兽所为。
　　况且有妖兽进入城市的话。
　　必定会被发现的。
　　不可能就这么悄无声息的进入学校之中。
　　「也不知道那些人，还在不在这里，小学的老师都是普通人，根本不可能打得过觉醒者。」
　　苏宸一边走着，一边分析。
　　「可就算是觉醒者，想要在那么短时间内，不让一个人逃掉，全部抓走，好像也不可能呀！」
　　苏宸知道觉醒者的能力。
　　如果在短时间内，将所有人击杀。
　　那还是可以做到的。
　　可要将整个学校的人都抓走。
　　一个都跑不掉。
　　除非觉醒者的人数足够多。
　　一起行动。
　　否则的话，不可能做到。
　　「如果有多人，我就得小心点了！」
　　苏宸更加的警惕起来。
　　一间教室一间教室的寻找。
　　一楼没有，二楼依然凌乱。
　　当苏宸来到三楼的时候，却有了意外发现。
　　倒不是人，也不是妖兽。
　　苏宸在第三层的一间教室里。
　　看到了一道白银颜色的光芒。
　　「白银宝箱？」
　　苏宸没有想到，这个白银宝箱，竟然这么容易就找到。
　　看四周没有人。
　　苏宸直接过去，打开宝箱。
　　【打开白银宝箱，获得蓝灵瓶（小）x10】
　　「昨晚是红瓶，今天给蓝瓶？」
　　苏宸没有想到。
　　这一次的两个白银宝箱，有点神奇呀！
　　奖励特喵的是一套的。
　　不过苏宸还是查看了一下这个所谓蓝灵瓶的道具，有什么效果。
　　【蓝灵瓶（小）：恢复使用者30%的灵力，消除一切负面效果。（可叠加使用）】
　　「可以呀！」
　　当看完介绍之后。
　　苏宸也心满意足了。
　　这不仅仅是可以恢复百分之三十的灵力。
　　而且还可以消除一切的负面效果。
　　也就是说，中毒什么的，也可以消除？
　　这个消除，还是直接消除，不是只有30%的几率而已。
　　「桀桀桀，没有想到，还有个漏网之鱼？」
　　就在这个时候。
　　一道声音传来。
　　苏宸抬头看去，就看一青年，站在教室门口。
　　「俞良骏？」
　　当苏宸看到这人的时候。
　　一下子就认出来了。
　　这正是房东之一，柳梦月说的逃跑的两人之一的俞良骏。
　　没有想到竟然是在这里。
　　「认识我？」
　　听到苏宸喊出了他的名字。
　　俞良骏的脸色微微一沉。
　　「毛海桃呢？」
　　苏宸淡定的说道。
　　此时，他手伸进口袋里，已经给柳梦月打了个电话。
　　因为昨晚才打，就算不看，苏宸也能准确拨打出去。
　　「执夜局？」
　　当苏宸说出毛海桃的名字之后。
　　一道女声，从教室的后门响了起来。
　　苏宸看了过去，就看到一名长发女子，站在门口。
　　跟昨晚的照片，可以对得上。
　　她就是毛海桃。
　　「良骏哥，执夜局的人找来了？」
　　毛海桃看向俞良骏，有些担忧的问道。
　　「没有！」
　　俞良骏很是肯定的说道：「就他一个人。」
　　「那就行。」
　　闻言，毛海桃点了点头。
　　苏宸倒是有些好奇。
　　那俞良骏可没有出去，怎么知道只有他一人？
　　「没有想到，你们竟然躲在百越小学了，说吧，这些师生都去了哪里？」
　　苏宸询问道。
　　其实他也没有打算这两人会回答。..
　　只不过将百越小学这四个字的地址讯息，传递给柳梦月而已。
　　「你想知道？那我就带你去！」
　　俞良骏冷笑一声。
　　跟毛海桃对视一眼，微微点头。
　　一股灵力，从两人的身上散发开来。
　　「果然是觉醒者！」
　　苏宸感受到两人的灵力。
　　两人打开是壬阶四级的实力。
　　比苏宸要高上一些。
　　「拖延到执夜局的人到来，应该没有问题。」
　　苏宸是壬阶一级的实力。
　　但只是拖延他们的话，还是没问题的。
　　「海桃妹妹，我们还是速战速决吧，免得节外生枝！」
　　俞良骏看向毛海桃，说道。
　　「好，都听你的，良骏哥哥！」
　　毛海桃点了点头。
　　两人的灵力开始扩散。
　　苏宸也警惕起来。
　　可就在这个时候，苏宸只觉得周围一阵波动。
　　随后眼前一花。
　　他直接来到了一处陌生的地方。
　　周围一片白色。
　　苏宸可以看到，不远处的地面上，密密麻麻的躺着许多人。
　　大多数是小孩子。
　　看着比电视剧切换还快的场景，苏宸略微一思索，便是明白过来：「这难道是……领域？」
第43章领域之中的召唤，惹怒了楚慕雪
　　这是一种特殊的能力。
　　叫做领域。
　　也是觉醒者的能力之一。
　　觉醒这种能力的，并不多。
　　「眼光不错，这确实是我们的领域！」
　　就在这个时候。
　　一道重叠的声音，在四面八方响起。
　　那是俞良骏跟毛海桃两人的声音叠加。
　　「两人的领域？」
　　领域的能力，很是稀少，现在竟然出现两人的领域？
　　「不错，这领域，就是我们两人的能力相互融合之后获得的，在这领域之内，我们的实力，都将提升一个境界！」
　　那一道叠加的声音，此时再度响起。
　　「提升一个境界？」
　　这一点，让苏宸多少有些意外。
　　刚刚两人的实力，是壬阶四级。
　　若是提升一个等级，莫非达到了辛阶四级的实力？
　　「踏踏踏！」
　　就在这个时候。
　　苏宸听到一道脚步声。
　　转头看去，就看到一道黑影。
　　那黑影苏宸看不清模样。
　　「受死吧！」
　　那黑影出现的时候。
　　低喝一声，直接朝着苏宸的方向掠来。
　　那重叠的声音，也是从黑影嘴里发出的。
　　「连人都融合了？」
　　苏宸没有想到。
　　这两人的领域相互融合之后。
　　竟然是连人都融合在一起了。
　　既然他们这么说，苏宸也不敢怠慢。
　　掏出短刀来。
　　「砰！」
　　战斗一触即发。
　　苏宸跟那黑影，战斗在一起。
　　面对黑影的攻击，苏宸手中的短刀，不疾不徐的挥舞。
　　一边抵挡黑影的攻击。
　　一边还能趁机发动攻击。
　　还好两人的能力，都是领域。
　　在这领域之中，两人又融合在一起。
　　只能跟苏宸进行贴身近战。
　　「砰！」
　　又是一次触碰。
　　苏宸直接被震飞十米左右的距离。
　　但在飞出去的瞬间。
　　苏宸手中的短刀一撩。
　　直接将黑影的手臂割伤。
　　裂开一道很长的伤口。
　　不过让苏宸觉得奇怪的是，虽然出现了伤口。
　　但却没有血流出来。
　　「是不是觉得很奇怪？」
　　就在苏宸疑惑的时候。
　　那重叠的声音再一次出现了。
　　「在这领域之中，我是无敌的，哈哈哈……」
　　黑影说完之后，便是大笑起来。
　　苏宸冷眼看着。
　　「很好笑吗？」
　　看那黑影不断的狂笑，苏宸终于忍不住开口打断，「你们不觉得很中二吗？」
　　「呃……」
　　那黑影的大笑声，戛然而止……
　　片刻之后，终于恼羞成怒，「啊，我杀了你！」
　　「两个中二青年，也想杀了我？」
　　苏宸淡淡一笑，手中的短刀被紧紧握着：「我承认你们在领域之中，确实很强，可也就堪堪达到辛阶而已，提升没多少。」
　　「哼，这对付你，已经足够了！」
　　黑影冷哼一声。
　　他们确实没有提升一个境界。
　　只是实力跨入了辛阶而已。
　　但对付一个刚刚跨入壬阶的人，已经足够了。
　　况且……
　　「你不觉得，你的脑袋，有些眩晕吗？」
　　黑影淡淡的询问道。
　　「这……」
　　苏宸在听到这话之后，脸色微微一变。
　　刚刚他就觉得眩晕的感觉。..
　　还以为是昨晚没睡好，打算打完架，回家休息一下。
　　「呵呵，那是我们领域的第二个能力，致眩！」
　　黑影冷笑一声。
　　苏宸也没想到。
　　这领域之中，不仅仅有融合的能力，还有致眩的能力。
　　「看来两人的领域，一个是融合，一个是致眩，所以融合在一起的领域，才有这样的功能。」
　　苏宸明白过来。
　　也就是两人的能力，融合成一人的能力。
　　老实说，也就那样。
　　「现在才反应过来，已经来不及了！」
　　黑影说着，一步步朝着苏宸走过来。
　　「你们也好不到哪里去吧？这领域虽然可以提升你们的实力，但是对你们的消耗，也挺大的吧？」
　　苏宸可以感觉到。
　　这黑影的灵力，不如刚才了。
　　「确实如你所说，不过你可撑不到那个时候了。」
　　黑影的脚步，依然没有停下。
　　在他的话刚刚落下的时候。
　　苏宸只觉得脑海之中，天旋地转。
　　不过他并没有很担心。
　　从系统之中，取出一瓶蓝灵瓶。
　　直接打开喝了下去。
　　【叮，使用蓝灵瓶，恢复30%灵力，消除一切负面影响，并且一个小时内，将不再受到影响。】
　　顿时感觉，刚刚消耗的灵力，恢复了一些。
　　脑袋也没有了刚刚的眩晕感了。
　　「开挂真好呀！」
　　苏宸不由得感叹一句。
　　对面的黑影冷笑一声：「开挂？也可以这么说！」
　　「没有夸你的意思。」
　　苏宸淡淡一笑，「你们的能力，我已经知道了，可我的能力，你们知道吗？」
　　「能力？不是短刀吗？」
　　黑影还以为苏宸的能力，就是短刀。
　　「怎么可能是那种垃圾天赋，我可是s级天赋呢！」
　　短刀也是天赋的话，那要驭龙师干什么？
　　「s级，你要笑死我吗？」
　　黑影根本就不相信，有人的天赋，可以达到s级。
　　「良骏哥哥，他肯定是在拖延时间，我们杀了他！」
　　重叠的声音，再次响起。
　　随后依然是那声音再次响起：「海桃妹妹不要慌，这领域内，外面又找不到，我看他快晕了。」
　　「外面看不到？那就好！」
　　苏宸冷冷一笑。
　　看向那黑影，「你完了！」
　　说着，灵力涌动。
　　直接开启召唤！
　　周围的空气，瞬间冰冷下来。
　　「怎么回事？」
　　当周围温度开始下降。
　　身为领域主人的黑影，自然是第一个发现的。
　　「难道这家伙的能力，是冰属性！」
　　黑影似乎察觉到什么。
　　「良骏哥哥，你看那是什么？」
　　黑影自言自语道。
　　「那是……龙！怎么可能？」
　　黑影顿时震惊万分！
　　〣(Δ)〣
　　「吼！」
　　半空第44章吃瓜群众忍不住把瓜都吃了
　　楚慕雪本来在家里好好的吃着西瓜。
　　结果一个召唤，给她带到这鬼地方来。
　　还要她打架！
　　「你看看这是什么地方？手机能打得通吗？」
　　苏宸示意楚慕雪看看周围。
　　这个时候，楚慕雪才反应过来。
　　看了看周围的环境。
　　「诶？领域能力？还真少见！」
　　楚慕雪有些好奇。
　　虽然之前也听说过领域的能力。
　　这还是第一次看见。
　　「手机打不通，只能直接召唤，在这领域之中，他们有致眩的能力。」
　　苏宸简单的介绍了一下这领域。
　　「他们？」
　　楚慕雪只看到一个黑影。
　　并没有看到其他人呀。
　　「这就是他们，融合之后的模样，融合之前是壬阶四级的实力，现在二合一，实力达到了辛阶。」
　　苏宸倒是忘记这一点了。
　　「你之前不是说，你的实力可以媲美人类庚阶吗？」
　　苏宸还记得，之前楚慕雪就说了。
　　她的实力是壬阶，但是足够媲美人族庚阶的实力了。
　　「嗯，所以你就是让我来解决这两人的？我还在吃瓜呢！」
　　楚慕雪看着那黑影。
　　也明白过来了。
　　苏宸是遇到这两人，被困在领域之中，才将她召唤而来。
　　「我的能力是驭龙师，当然要靠我的龙打架了，去吧，就决定是你了，小冰龙！」
　　苏宸低喝一声。
　　顺手拿过楚慕雪抱在手里的西瓜。
　　低声说道：「我被打死，你也会死的，冲！」
　　楚慕雪：……
　　果然被这家伙契约，真的倒了八辈子血霉了！
　　「行，那我就将他们收拾掉！」
　　楚慕雪也没有办法。
　　现在她的命跟苏宸的命，可是绑在一起的。
　　苏宸死，她也要没。
　　「嗯，辛苦你了！」
　　苏宸满意的点了点头。
　　当驭龙师也不错。
　　谁说驭龙师是最弱职业的？
　　这不，有龙给白打工，舒服。
　　「吃个瓜先！」
　　苏宸看了看手中的西瓜。
　　美滋滋的坐下。
　　那西瓜之中，还插着一根金黄色的小勺子。
　　苏宸也没客气。
　　直接拿起来就吃。
　　随后看向场中。
　　那黑影已经是从震惊之中回过神来了。
　　「原来是人？还以为是龙来了，故弄玄虚。」
　　黑影自我安慰一句。
　　刚刚看到龙族出现在领域之中。
　　很是震惊。
　　可现在，震惊过后，便是反应过来。
　　龙族怎么可能是人的形象？
　　刚刚的一切，应该是这女孩子故弄玄虚。
　　「虽然不知道你怎么进入我的领域的，不过既然来了，那就别想跑了！」
　　黑影冷冷的说道。
　　「待会动手的时候，不要伤了她的脸，这么漂亮，应该很值钱！」
　　依然是那重叠的声音。
　　也分不清是谁在说话。
　　不过无所谓了。
　　「融合之后，人也融合了？有点意思呀！」
　　楚慕雪一步步朝着那黑影走去。
　　她之前也没见识过这样的情况。
　　多少有些好奇。
　　「上！」
　　黑影低喝一声。
　　身形一动，朝着楚慕雪掠去。
　　而此时，楚慕雪的浑身周围，也是有些冰元素涌动。
　　慢慢的，凝聚成一道道冰刃。
　　这些冰刃，之前也曾对付过苏宸。
　　只不过当时的楚慕雪，觉得苏宸不足为惧，也没有用全力。
　　否则的话，可能没等苏宸契约。
　　楚慕雪就直接把苏宸给杀了。
　　「嗖嗖嗖！」
　　那冰刃直接朝着黑影掠去。
　　黑影不断的闪躲。
　　可那些冰刃的数量，实在是太多了。
　　即便是那黑影不断的闪躲。
　　还是被冰刃击中好几次。
　　「可恶！」
　　当冰刃击中之后。
　　黑影也露出恶狠狠的表情。
　　随后一笑：「可惜，在这里，我就是神，你们奈何不了我，哈哈哈……」
　　「你好中二呀！」
　　楚慕雪眉头微皱，吐槽一句。
　　黑影：……
　　真的有那么中二吗？
　　你们两个的吐槽为啥一模一样。
　　「还有，你说在这里，奈何不了你？」
　　楚慕雪脸上挂着一抹笑容。
　　「哼！」
　　那黑影冷哼一声，「那你看着！」
　　随着声音落下。
　　黑影身上的伤口就重新愈合起来。
　　依然是没有丝毫的血液。
　　「哦？是吗？」
　　楚慕雪反问一句。
　　黑影一愣。
　　心中有了一股不祥的预兆。
　　「刚刚没有击中你的冰刃，莫非你以为，真的是你躲开的？」
　　楚慕雪又问了一句。
　　黑影反应过来，转头看去。
　　就看到那无数冰刃，全都落在他身后的领域上。
　　「可恶！你……」
　　黑影愤怒了。
　　正准备朝着楚慕雪的方向掠来的时候。
　　身体突然顿住。
　　「怎……怎么会？」..
　　黑影不可置信的盯着脚下。
　　一道冰，从脚下开始向上蔓延。
　　瞬间将那黑影的双腿固定住。
　　「牛呀！」
　　不远处一边吃西瓜一边观战的苏宸。
　　都是不由得发出一声赞叹。
　　楚慕雪居然一下子就看穿了这领域的弱点。
　　正面攻击只是佯攻。
　　其实冰刃攻击的，是这领域。
　　这也是为什么攻击黑影，一点事情都没有。
　　其实黑影才是领域的关键。
　　「直接杀了吗？」
　　楚慕雪可没有管那么多。
　　在苏宸觉醒驭龙师天赋的时候。
　　她都想把苏宸也杀了。
　　现在这两人，想杀苏宸。
　　她动手反杀，也正常。
　　毕竟杀苏宸，跟杀楚慕雪是一样的。
　　「能控制起来吗？交给执夜局的话，或许还可以领取点奖励！」
　　苏宸想了想，说道。
　　杀了这俩人，不仅没有任何好处，还要沾染鲜血。
　　还不如交给执夜局。
　　说不定还能领取一些奖励。
　　「行，你说了算！」
　　楚慕雪微微点头。
　　周围的冰元素不断的汇聚在一起。
　　将那黑影紧紧包裹住。
　　「不……不可能！」
　　黑影察觉到，楚慕雪的实力，只是壬阶。
　　他们可已经是辛阶了。
　　怎么会这么轻易，就被控制住。
　　几乎可以说是毫无还手之力。
　　但此时，楚慕雪可不想给他们多解释。
　　冰元素汇聚之后，瞬间将那黑影冰封。
　　「咔嚓！」
　　不知道从什么地方，传来一声响声。
　　顿时整个领域，直接塌了。
　　苏宸看了看周围，又回到了教室里面。
　　只不过此时，教室之中，到处都是小学生。
　　「被小学生包围了？」
　　苏宸看了看周围，有点慌。
　　「苏宸，这两个人就交给你了！」
　　楚慕雪指着不远处，被冰封的两个人，说道。
　　「行！」
　　苏宸点了点头。
　　「我的西瓜还给我！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸：……
　　楚慕雪：？？
　　「咳咳，吃完了！」
　　这西瓜太甜了。
　　战斗也太好看了。
　　身为吃瓜群众的苏宸，忍不住把瓜都吃完了。
　　「苏宸！」
　　楚慕雪怒吼一声。
　　与此同时，不远处也传来一道声音：「苏宸？」
第45章觉醒者背后的大佬竟然是小时候的她
　　「苏宸？」
　　一道声音，从身后传了过来。
　　让本来准备跑的苏宸停下来。
　　转过头去，就看到一名女子，站在不远处。
　　女子年龄约莫三十出头。
　　长相倒是比较普通。
　　苏宸看到女子的时候，也是微微一愣。
　　随后反应过来，「李老师！」
　　苏宸没有想到，竟然这么巧的在这里遇见。
　　眼前的女人，叫李霓云，是苏宸小学时候的班主任。
　　小学的时候，在得知苏宸是孤儿后，时常照顾他。
　　而苏宸在小学毕业之后，离开了孤儿院。
　　一切开销，都得自己赚。
　　就很少来学校了。
　　自然就疏远不少。
　　「没想到真的是你，长大了不少呀！」
　　李霓云见真的是苏宸，很是开心。
　　随后突然反应过来，「苏宸，你是觉醒者？」
　　「嗯，侥幸成了觉醒者！」
　　苏宸微微点头。
　　李霓云是个普通人。
　　所以才在这小学，当一名普通老师。
　　「好，有出息呀！」
　　李霓云满脸笑容的看着苏宸。
　　本来要找苏宸算账的楚慕雪，此时也懒得多说。
　　对李霓云点了点头。
　　然后走到苏宸的身边，「下次你得赔我！」
　　「行！」
　　苏宸无奈。
　　好歹是自己的召唤龙。
　　吃个西瓜怎么了？
　　小气鬼，喝凉水，矮冬瓜，肥青蛙……
　　「李老师，这是怎么回事？」
　　苏宸突然想起来。
　　李霓云出现在这里，是跟那些小学生一起出现的。
　　也就是说，刚刚的李霓云也被困在毛海桃他们两人的领域之内。
　　那在这之前所发生的事情，李霓云应该知道。
　　「今天早上……」
　　李霓云刚刚想开口。
　　几个人直接闯入了教室之中。
　　让李霓云吓了一跳。
　　「李老师，不要紧张，自己人。」
　　苏宸连忙说道。
　　来的人，苏宸认识，是柳梦月。
　　来人直接将教室包围。
　　「柳处，你这来得也太晚了吧？我都解决了。」
　　苏宸说着，指了指后面的两个人，继续说道：「呐，这两个人就是漏网之鱼，也是这一次劫持学校全体师生的人，我已经控制住了！」
　　毛海桃两人，此时还被冰冻着。
　　只留下两颗脑袋。
　　不过此时两人，已经是晕过去了。
　　「嗯，你这一次做得很好，奖励不会少你的！」
　　柳梦月微微点头，「不仅仅找到了大批量的邪影毒石，还抓获了三名逃犯，很不错。」
　　「那是当……嗯？三名？」
　　苏宸一愣。
　　这里只有毛海桃跟俞良骏两个人，怎么会有三个人呢？
　　「李霓云，现在以涉嫌藏匿销售邪影毒石的罪名将你逮捕，你有异议吗？」
　　柳梦月看向不远处的李霓云。
　　听到这话的时候，苏宸有些惊讶，不敢置信的看向身旁的李霓云，「李老师，怎么可能？」
　　「根据昨天抓获的三名犯罪嫌疑人供认，他们的幕后主使，正是李霓云。」
　　柳梦月看着李霓云，似是在跟她说话，也似是在给苏宸解释。
　　「李老师是普通人，怎么会？而且刚刚她还跟这些学生一起，被困在领域之中了。」
　　苏宸有些不解。
　　这么大的事情，如果说毛海桃两个觉醒者是幕后大佬，他还是相信的。
　　可说一个身为普通人的李霓云。
　　她是怎么让两个觉醒者听她的话的？
　　「很简单，其实将所有人困在领域之中，是为了躲避追查。」
　　柳梦月解释道：「李霓云知道，那几人被执夜局抓走之后，我们执夜局是有办法让他们开口的，所以打算躲在领域之中，让毛海桃跟俞良骏两人，以学生性命为要挟，带着她一起，离开这里。」
　　「李老师，这是真的？」
　　苏宸看向李霓云。
　　当年李霓云对他可是相当好。
　　让一直孤身一人的苏宸，有了一丝亲人的感觉。
　　「我……我不明白你们在说什么？」
　　李霓云一脸茫然的摇了摇。
　　看着柳梦月的眼神之中，有些胆怯。
　　「李老师！」
　　苏宸此时，一脸担忧，「你不要怕，有我呢！」
　　「苏宸！我真的什么都不知道，今天早上这两人闯入到教室之内，然后……我就不记得了。」
　　李霓云说完，朝着苏宸靠近了不少。
　　「苏宸！」
　　柳梦月没有想到。
　　苏宸竟然不相信执夜局。
　　可就在这个时候。
　　苏宸的手动了。
　　一把短刀，以迅雷不及掩耳之势落在他的手中。
　　随后苏宸没有犹豫，直接将短刀架在李霓云的脖子上。
　　「你要是再动一下，我可就不客气了！李老师。」
　　苏宸淡笑着说道。
　　李霓云没有想到，苏宸竟然没有相信她。
　　「苏宸，你不相信我？你忘记我之前是怎么对你的吗？」
　　此时的李霓云，也有些紧张。
　　苏宸竟然不相信她。
　　「之前李老师对我的恩情，以后有机会我会还的，不过这种对觉醒者不利的事情，我也不能袖手旁观。」
　　苏宸淡淡的说道：「还是将你手中的东西，交出来吧！」
　　说着，苏宸的手直接抓住李霓云的手。
　　露出里面的一个小袋子。
　　「呵呵，没想到，会落入你这白眼狼的手里。」
　　李霓云冷笑一声。
　　苏宸可不管这么多。
　　从李霓云手中拿走那个小袋子。
　　递给柳梦月。
　　「这是……邪影毒石粉末！」
　　柳梦月只看了一眼，就认出来了。
　　这种东西，对于觉醒者来说，都是剧毒。
　　若是给李霓云撒出去，这里的孩子，没有一个能逃掉的。
　　「李老师，现在你还有什么可说的吗？」
　　苏宸手中的短刀，收紧了一分。
　　李霓云脸上的表情，已经没有了紧张之色。
　　淡淡的询问苏宸：「你怎么知道的？」
　　「很简单，这些孩子，到现在都还晕着，你爬起来了，那领域之中的眩晕效果，我体会过的，普通人不可能那么容易醒过来。」
　　苏宸解释一句，「还有刚刚楚慕雪路过的时候，告诉我了，你身上有邪影毒石的味道，让我小心点。」
　　「那女孩？」
　　李霓云眉头微皱。
　　她没有想到，那女孩的鼻子，竟然这么敏锐。
　　「没有想到呀，没事，等我出来，一定会把今天的账，跟你们俩一起算的！」
　　李霓云仇恨的看着苏宸。
　　「我想你没这个机会了，你以为觉醒者的规则，跟普通人一样吗？这辈子，你都不可能出来了。」
　　柳梦月面带笑容的说道。
　　听到这话，李霓云的脸色微微一变，「你这话什么意思？」
　　「把他们三个带走吧！」
　　柳梦月没有回答李霓云的问题。
　　只对身旁的人说道。
　　几个人上去，将李霓云三人带走。
　　「等等，你什么意思？什么叫我没有机会出来了？」
　　李霓云被拉走的时候。
　　还不理解的大喊一声。
　　看着李霓云被带走，苏宸的神色，也黯淡了下来。
　　「怎么？」
　　柳梦月看向苏宸，问道。
　　「她小时候对我挺好的！」
　　虽然不知道李霓云发生了什么事情，但他知道，小时候李霓云对他很好。
　　现在被带走了，多少有些伤心。
　　「虽然不知道她以前怎么对你的，但有一件事情，不得不跟你说。」
　　柳梦月看着苏宸，也没有安慰他。
　　只是缓缓开口。
　　「什么？」
　　苏宸疑惑的看向柳梦月。
　　「在你离开之后大概半个小时左右，你所居住的楼层起火了，也不知道你的东西，还剩下多少？」
　　柳梦月缓缓说道。
　　苏宸一愣，随后反应过来，直接冲出教室：「我靠，你不早说！」
第46章我的出生阻挡了你们环游世界的脚步了吗
　　苏宸回到了住所。
　　这才发现，柳梦月所说的，并没有发生。
　　「坏女人，又骗我！」
　　苏宸吐槽一句。
　　不过这里，已经开始安排人带居住在这里的人离开了。
　　「看来得搬家了，坏女人，居然不给觉醒者安排住处。」
　　苏宸一边说着柳梦月。
　　一边朝着楼里走去。
　　门口有两个人，看到苏宸走过来。
　　直接将他拦住。
　　「这里已经被封禁了，不允许进去！」
　　一名男子说道。
　　「我是这里的住户，回来收拾东西的。」
　　苏宸说道。
　　「那你进去吧！」
　　那男子微微点头，就直接放苏宸进去了。
　　不过当苏宸走进去的时候。
　　另外一名男子，就直接跟上。
　　估计是担心有人做什么事情。
　　苏宸倒是无所谓，就这么回到。
　　这里没有被烧的痕迹。
　　很显然，柳梦月只是为了让苏宸别太伤感。
　　「坏女人，还挺好！」
　　等苏宸开门进入屋内。
　　那跟着他的男子，才对他点了点头，退了出去。
　　看着居住了好几年的小屋，苏宸还真有些舍不得搬走。
　　「东西不是都已经找到了吗？为啥还要我们搬走呀！」
　　苏宸不是很明白。
　　那些邪影毒石已经是被全部找出来带走了。
　　也不知道柳梦月为什么要让他们都搬走。
　　「坏女人！」
　　苏宸又吐槽了一句。
　　随后开始收拾东西。
　　他的东西，倒是不多，很快就能收拾完了。
　　「嗯？」
　　这个时候，苏宸突然看到一个铁盒。
　　这是他离开孤儿院的时候，院长交给他的。
　　说是在收留他的时候，这铁盒就在他的怀里。
　　苏宸之前也打开过。
　　不过里面就一张照片。
　　照片里是一男一女两个人，应该是苏宸的父母。
　　对于将他抛弃的人，苏宸倒也不是很在意。
　　之前他一直不懂，为什么这照片要用铁盒装。
　　后来想明白了。
　　可能家里太穷了，别的东西实在没有。
　　这铁盒可能是父母要饭时候用的。
　　一定是这样，没错的！
　　让你们抛弃孩子。
　　哼！
　　但此时的苏宸，拿起这个盒子的时候。
　　却是非常的惊讶。
　　因为苏宸在这普通的铁盒里面，竟然感觉到一丝的灵力。
　　「这东西……难道还是一件灵器？」
　　所谓的灵器，就是一种可以通过输入灵力。
　　从而发挥出特殊效果的武器，或者装备。
　　之前苏宸在查看的时候，还没有修炼，也没有灵力。
　　后来苏宸就没有再看过了。
　　这一次要不是想搬家，根本就不可能拿出来。
　　「竟然用得起灵器？难道当初不是因为家里穷，才把我丢了的？」
　　苏宸心中很是讶异。
　　他一直都以为家里是因为穷才将他遗弃的。
　　但现在看来，似乎并不是这样呀！
　　都能够用得起灵器这种东西了。
　　要说是穷人，怎么可能用得起这种东西呢？
　　「难道是捡垃圾的时候，在垃圾堆里捡的？」
　　苏宸一脸的疑惑。
　　不过还是将铁盒打开。
　　里面躺着一张照片。
　　照片上一男一女，很是甜蜜的依偎在一起。
　　男的长得很是帅气，跟苏宸有几分相似。
　　女的也很漂亮。
　　坐在一起，郎才女貌。
　　「可恶，长我这么帅一张脸，居然穷得去要饭！」
　　苏宸嫌弃一句。
　　这两人，就是苏宸的父母。
　　不过他却没有太多的感觉。
　　毕竟他的脑海之中，还有另一个世界的记忆。
　　况且从小到大，苏宸都没跟父母一起过。
　　自然也不会有任何感情。
　　「倒是这铁盒，有点东西呀！」
　　苏宸看着手中的铁盒。
　　这要是灵器的话，还可以换不少钱呢。
　　「要早知道这是灵器，我就卖了，这几年也不用过得这么苦哈哈了！」
　　苏宸后悔呀！
　　这东西，早就应该卖掉了。
　　就算是普通的灵器，价格也在十万以上。
　　当年直接卖了，就不用勤工俭学了。
　　o(╥﹏╥)o
　　「不过这东西到底是啥？有什么用处呢？」
　　苏宸好奇的看着手中的铁盒。
　　这东西，之前都是用来存放照片的。
　　苏宸也不清楚它的具体用途。
　　「算了，用灵力试试看！」
　　苏宸知道，灵器都是用灵力催动的。
　　以前他没有灵力，现在可有了。
　　倒是可以试一下。
　　想到这里，苏宸的灵力涌动。
　　朝着手中的铁盒汇聚。
　　不多时，那铁盒就散发出一道光芒。
　　「咔嚓！」
　　就在光芒出现的时候。
　　苏宸听到一道声音。
　　手中的铁盒，竟然打开了第二层。
　　「我去，我说这铁盒怎么这么重呢？原来还有第二层。」
　　苏宸之前就觉得这铁盒有些重得离谱。
　　想想父母端着它要饭，还挺辛苦。
　　没想到，这东西，还有机关。
　　当第二层打开的时候。
　　苏宸看到，在里面，放着一个信封。
　　「给我留的信？」
　　苏宸有些好奇的打开看了一下。
　　里面是一封信，还有……
　　「银行卡？」
　　苏宸一脸懵的看着手中的银行卡。
　　这特喵的，怎么会有银行卡？
　　苏宸直接打开那封信。
　　[亲开心呀！:-d]
　　「真是古老的颜文字呀！」
　　看到那:-d的时候，苏宸忍不住的吐槽一句。
　　看来这封信，已经有一定的年头了。
　　[既然你已经看到这封信了，那妈妈就放心了，你居然还活着，真是不可思议。]
　　「到底有多不可思议？」
　　信里面没说。
　　苏宸也不知道。
　　[你不要怪我跟你爸爸将你丢下，毕竟我们也是有苦衷的，不过你放心好了，既然你已经长大了。
　　能打开这盒子的第二层，也证明你是一名觉醒者了，那么我们也绝对不会亏待你的。
　　这信封里面，还有一张银行卡，你应该看到了，这是给你的第一笔钱，密码6个6，里面有一百万。]
　　苏宸：……
　　「一百万？你放第二层？真不怕饿死你儿子吗？」
　　苏宸吐槽一句。
　　继续看下面的话。
　　[或许你会问，放第二层就不怕你饿死吗？其实我们也考虑过的，倒也不怕被人拿走，毕竟只有一百万而已。
　　但我觉得，我儿子要是不能成为觉醒者，那从小锻炼出来的能力，也可以好好活下去。
　　不然依靠父母的一百万，挥霍没了，没有能力，容易饿死的。]
　　「说得真特喵有道理。」
　　看着这信上的内容，苏宸也是有些无力吐槽了。
　　后面还有。
　　[儿子，我是嫩爹，原谅我没有说得过你妈妈，只能委屈你了，不过我苏介的儿子，应该饿不死。]
　　苏宸：……
　　怎么还带口音的？
　　[儿子，我是你妈，这件事情，必须听我的，现在你成为觉醒者，打开了第二层，证明妈妈做的没错，你成长了，也长大了（当然，没能打开第二层你也不知道我这么做，小声哔哔……）
　　话不多说，我要上大招了。:-p
　　我们不仅仅给那你留下这一百万，当初我跟你爸爸周游世界的时候，还给你留下了不少东西，这些你以后自然会清楚的。
　　不过你一定要承受住哦，你可是苏介跟莫依霜的儿子。
　　好了，话不多说，快去取钱，然后去嗨皮吧！
　　了吗？」
　　就在这个时候，一道声音传来。
　　苏宸将信放入铁盒之中。
　　然后将铁盒收起来。
　　这才起身，离开了这里。
　　骑着自行车，背着为数不多的行李。
　　苏宸打算重新找一个地方居住。
　　现在有钱了，苏宸也不用再居住在这种小房子里了。
　　当然是要找一个更加舒适的地方！
第47章跟清冷校花的同居生活
　　吃过中午饭之后。
　　苏宸这才找了一个中介所。
　　这里是专门帮人介绍房子的。
　　苏宸将自行车停在门口。
　　直接走了进去。
　　「你好，先生，租房吗？」
　　一名女子走过来，询问道：「我叫包冬萱，有什么可以帮到你的？」
　　没有人瞧不起他。
　　毕竟来这里租房的，也有穷人。
　　甚至看到苏宸的脸时，眼中还闪过一抹讶异，好帅呀！
　　苏宸之前倒是没有来过这里。
　　「嗯，我想找一个大一点的房子，最好是新一点的，距离城镇郊区近一些。」
　　苏宸简单的说道。
　　毕竟现在有钱了，居住环境好一些，修炼也能舒服一些。
　　「你是觉醒者？」
　　包冬萱听到苏宸的描述，有些惊讶的看着他。
　　「有那么明显吗？」
　　苏宸反问一句。
　　当然，这也是变相承认。
　　他就是觉醒者。
　　「因为一般租房，都租在距离市中心比较近的地方，对于现在的环境来说，更加安全。」
　　包冬萱简单的解释一句。
　　租房距离城镇郊区比较近的。
　　也就知道觉醒者了。
　　这方便他们前往城镇之外猎杀妖兽，磨炼自己。
　　「那有没有适合的呢？」
　　苏宸再一次问道。
　　他也是这样的想法。
　　到时候去城镇郊区历练，也不用那么麻烦。
　　「我这里倒是有几套房，不过都不是很豪华。」
　　包冬萱有些不好意思的说道。
　　随后又补充了一句，「但如果先生不介意合租的话，倒是有一套合适。」
　　「合租？对方也是觉醒者吗？」
　　苏宸对于觉醒者，还是很警惕的。
　　因为有时候将你击杀的，并非是野外的妖兽。
　　很可能是你身边的觉醒者。
　　对于觉醒者来说，灵珠、灵器等，都是能让人起贪念的东西。
　　「这……我就不知道了，是一个很漂亮的女孩子，待人很好。」
　　包冬萱回忆起来，说道。
　　女孩子？
　　「对了，你看看这房子！」
　　包冬萱说着，拿出几张照片来。
　　那是一套房的照片，里面的装修布置都很豪华。
　　「这是两室的，所处的位置，也很是接近城镇郊区，您看着如何？」
　　包冬萱询问苏宸。
　　别说，这房子苏宸看起来很是满意。
　　「这房子的租金也不是很高，一个月三千，毕竟装修很豪华，如果是在市中心，肯定不止这价格，当初的房东估计也没想到，那边会成为妖兽肆虐的区域。」
　　包冬萱说着，还感慨一句。
　　一个月三千还不贵？
　　不过想想也是，刚刚看到的房子，很是豪华。
　　三千的话，对于现在的苏宸来说，也不算多。
　　「能先去看看房吗？」
　　苏宸问道。
　　「当然可以，我带你去吧！」
　　包冬萱说着，便朝着门口走去。
　　然后就看到苏宸停在门口的自行车。
　　「要不坐我的车去？」
　　包冬萱倒也没有瞧不起苏宸。
　　毕竟对方可是一名觉醒者。
　　不可能没钱。
　　估计是特殊。
　　「好，那我们走吧！」
　　包冬萱点了点头，也找来一辆自行车，骑上之后，直接往城镇郊区的方向去了。
　　苏宸也在后面跟着。
　　一路上，包冬萱倒是介绍了不少的东西。
　　不过也一直在套苏宸的话。
　　特别是很关心苏宸的感情问题。
　　直到苏宸说他还是一名学生的时候。
　　包冬萱才无奈的放弃。
　　这么帅，又是觉醒者，竟然还是个学生。
　　没天理呀！
　　当然，包冬萱也很杀死羡慕。
　　她读书的时候，也参加过觉醒天赋的。
　　只是没有丝毫天赋。
　　也没考上大学，才出来工作的。
　　两人有说有笑的，也来到了城镇郊区包冬萱所说的那一套房。
　　包冬萱按下门铃。
　　不多时，门就打开了。
　　「你好，之前你不是说要找人合租吗？我带人来看房！」
　　包冬萱礼貌的说道。
　　「好！」
　　里面传来一道女声。
　　「这声音怎么那么耳熟？」
　　苏宸微微一愣。
　　当走进去之后，顿时就明白过来了。
　　「楚慕雪？」
　　「苏宸？」
　　他是没有想到，包冬萱说的那个女孩子，竟然是楚慕雪。
　　难怪敢一个人在这城镇郊区租房子。
　　还敢找人合租，甚至不论男女。
　　原来是这条小母龙。
　　能遇到坏人才怪呢。
　　「原来你们认识呀？那太好了！」
　　包冬萱也没有想到。
　　苏宸跟楚慕雪两人竟然认识。
　　那这样办事可就容易多了呀。
　　「认识，同学！」
　　苏宸微微点头。
　　「那合租应该没有问题。」
　　包冬萱点了点头。
　　「不行！」
　　楚慕雪直接拒绝。
　　「为什么？」
　　包冬萱问道。
　　「我不想跟男人合租！」
　　楚慕雪一脸嫌弃的看着苏宸。
　　「你之前可没说过呀！」
　　包冬萱耐心的说道：「况且你们是认识的，应该比较好相处，都是觉醒者的话，还可以组队猎杀妖兽，少一分危险。」
　　「我现在改变主意了，毕竟我长得漂亮，太危险了。」
　　楚慕雪可是很记仇的。
　　早上苏宸还吃了她半个西瓜呢。
　　「他长得也很帅呀！」
　　包冬萱看了看苏宸，脸微微一红。
　　楚慕雪：……
　　「我说了不行就不行，这是我的房子，我有决定权！」
　　楚慕雪摇了摇头，还是拒绝了。
　　「这……好吧！」
　　包冬萱无奈。
　　她也需要考虑租户的意见的。
　　「不错，这里挺好的，我以后就住这里吧！」
　　苏宸看了看周围。
　　很是满意的点了点头。
　　「我不同意！」
　　你刚刚没听到我说的吗？我不同意，你不错什么呀？
　　＜(「^′)＞
　　「不住这里的话，说不准我明天就找个秘境，一头钻进去，你也知道秘境有多危险，万一……」
　　苏宸随口说道。
　　这地方，他是觉得非常不错的。
　　况且隔壁还是自己的召唤龙。
　　到时候去历练什么的，也比较方便。
　　当然，最主要的是，楚慕雪知道的东西，比苏宸多很多。
　　有一些问题，苏宸想找她问明白。
　　「你敢！」
　　听到苏宸想随便找一个秘境。
　　楚慕雪顿时坐不住了。
　　万一苏宸在里面被妖兽给杀死了。
　　那她岂不是也会莫名其妙的死掉？
　　不可以！
　　绝对不行！
　　「有什么不敢的，我就喜欢刺激的。」
　　苏宸面带笑容的看着楚慕雪。
　　「你……」
　　楚慕雪还想说什么？但还是妥协：「你想住也可以，记得给租金！」
　　「好嘞！」
　　苏宸满意的一笑。
　　一旁的包冬萱听着两人的对话。
　　心中有些莫名其妙的。
　　可能这就是觉醒者之间的对话吧？
　　不过好像把房子租出去了。
　　将手续办理好之后。
　　包冬萱便是离开了这里。
　　「你干嘛非要住这里？」
　　楚慕雪看着苏宸，满脸写着不开心。
　　莫名其妙的将她召唤成契约龙就算了。
　　现在还要来跟她合租。
　　她到底招谁惹谁了？
　　「因为我的契约龙在这里，我得好好看着，监督她修炼，不然以后召唤出来，被人打了，我这主人的脸挂不住呀！」
　　苏宸看着楚慕雪说道。
　　「你……怎么可能？我的实力可比你强多了，是你让我丢脸才对！」
　　说到实力，楚慕雪可不乐意了。
　　明明苏宸的实力，比她弱。
　　竟然说她丢脸？
　　（╬￣皿￣）
　　「嗯，那我还是住这里吧，有召唤龙保护，比召唤方便多了！」
　　苏宸直接坐在沙发上，很是安逸的说道。
　　「我才不保护你呢！哼！把我西瓜还给我！」
　　楚慕雪简直要被苏宸气死了。
　　冷哼一声。
　　「不给！」
　　苏宸耍赖的摇了摇头。
　　凭本事吃的瓜，为啥要给？
　　「可恶！」
　　楚慕雪很生气，可又没有办法。
　　只能气呼呼的坐在一边。
　　苏宸突然想起来一件事，便是开口：「对了，问你一件事。」
　　「哼，不说！」
　　楚慕雪直接别过头去。
　　苏宸：……
　　「要不我给你买个瓜？」
　　苏宸说道。
　　「真的？」
　　听到西瓜，楚慕雪两眼放光的看向苏宸！(ˊˋ)
第48章你别乱来呀，我可叫了哈
　　夏天最重要的是什么？
　　ifi，空调，西瓜！
　　前面两种，都已经有了。
　　如果能够再多出来一个冰镇大西瓜。
　　那岂不是美汁汁？
　　「你现在去给我买！」
　　这么耶的天气，楚慕雪才不想出门呢。
　　「等我先问你个问题先！」
　　苏宸倒是不着急。
　　老神在在的坐在沙发上。
　　「说说说，快说！」
　　楚慕雪想吃大西瓜。
　　「就一个问题，你们龙族不是很有钱吗？你为什么要找人合租？」
　　这个问题，是苏宸刚刚想到的。
　　龙族随随便便就可以给楚慕雪提供超过2级的灵珠。
　　肯定不缺钱。
　　这里合租，一个月三千块。
　　整租也就六千块。
　　对于龙族来说，绝对是小钱。
　　这跟人合租，不是容易暴露吗？
　　「你以为我想的吗？这没办法，以我现在的实力，要跟人多接触，才能维持人形。」
　　楚慕雪无奈的说道：「现在不是要放假了吗？不去学校，接触不到什么人，就想找个人合租一下。」
　　毕竟现在楚慕雪是苏宸的契约龙。
　　也没有什么好隐瞒的。
　　「原来如此！」
　　苏宸微微点头。
　　不接触人，就难维持人形呀。
　　这种接触，应该不是在路上走走就行的。
　　要类似同学，好姐妹，同事，队友这样的接触。
　　不然的话，楚慕雪只需要每天去商场、市场走走，逛逛街、买买菜就可以了。
　　没必要合租。
　　「现在你知道了吧？快去买西瓜！」
　　楚慕雪催促道。
　　苏宸点了点头。
　　他还有些事情，需要出门一趟。
　　到时候回来，顺手买了就是。
　　出了门。
　　苏宸骑上最心。
　　居住的地方，环境也很是不错。
　　家里也挺大的。
　　「小宸呀，这次可多亏你了！」
　　此时，裘妈妈很是感激的对苏宸说道。
　　听到这话的时候。
　　苏宸也是微微一愣。
　　这到底是怎么回事？
　　「多亏我？」
　　多亏什么呀？
　　就多亏我了？
　　「你的事情，裘光都跟我说了，要不是你给他的龙涎液的话，他的实力，提升不会这么快。」
　　裘妈妈解释道。
　　说着的时候，还给苏宸拿来一瓶饮料。
　　冰镇的。
　　苏宸也明白过来。
　　原来是龙涎液的事情。
　　看来对裘光，没有太大的副作用。
　　而且听裘妈妈说的，好像让裘光提升了不少的实力。
　　「那是裘光给钱买的，算不上我给的！」
　　苏宸倒是没有居功。
　　这是裘光给钱的。
　　「我知道，一百毫升万，裘光说了，最后你忍痛，把所有龙涎液都给了他，你看这……怪不好意思的。」
　　裘妈妈在听到裘光说的价格的时候。
　　还以为被苏宸给坑了。
　　价值二十二个亿的东西。
　　说给就给？
　　可当看到裘光的实力增长之后。
　　她相信了。
　　儿子这种小废物，都能提升那么快。
　　这种龙涎液，肯定值二十二个亿。
　　他们全家加起来，都没有二十二个亿呀。
　　这让她直夸裘光结识一个好兄弟。
　　「没事，裘光是我好朋友。」
　　苏宸摆了摆手。
　　心中感叹……特喵要不是快过期了，谁不想要这二十二个亿呀！
　　不过赚万，心里也是美滋滋的。.
　　「宸哥！」
　　就在这个时候。
　　裘光的房门打开了。
　　从里面走出来一个人。
　　他的变化……好吧，也没啥变化。
　　感觉比之前还要胖了一些。
　　「你怎么又胖了？」
　　苏宸看着裘光，有些无语。
　　这家伙本来就两百多斤了，这是要朝着三百努努力？
　　「嘿嘿，最近实力提升不少，吃得更多了。」
　　裘光有些不好意思的说道。
　　随后看向裘妈妈，说道：「妈，我跟宸哥聊聊，你给准备点水果吧！」
　　「诶，好！」
　　裘妈妈也是开心的应了一声。
　　就去厨房准备了。
　　「宸哥，咱屋里聊！」
　　裘光对苏宸说道。
　　对此，苏宸倒也是习惯了，之前也来过几次，熟悉。
　　「听阿姨说，你实力增长了不少？」
　　苏宸有些好奇。
　　将4.5升的龙涎液喝了，能有什么效果。
　　「与其说是实力增加，不如说是天赋变强了，我的经脉扩张之后，现在修炼速度，估计级的觉醒者，都有过之而无不及了。」
　　裘光想了一下，说道。
　　「这么牛？」
　　苏宸没有想到呀！
　　那龙涎液竟然这么牛。
　　「对呀，不过……」
　　裘光说这话的时候，有些犹豫。
　　就在这个时候。
　　裘妈妈刚好端着水果进来。
　　「小宸，你吃西瓜！」
　　裘妈妈端来一大盘西瓜。
　　对苏宸说道。
　　「谢谢阿姨！」
　　苏宸点了点头，道谢一声。
　　裘妈妈就出去了。
　　此时苏宸才看向裘光，「怎么了？」
　　「宸哥，你看这！」
　　说着，裘光就直接在苏宸面前脱裤子。
　　「卧槽，胖子你干嘛？我可不兴这一口呀，你这是报恩，还是恩将仇报呀，你别乱来呀，不然我可叫了哈！」
　　看裘光二话没说，直接脱裤子。
　　苏宸有些恐惧。
　　你有话好好说，脱什么裤子？
　　「宸哥，你想到哪里去了？」
　　裘光听了苏宸的话。
　　也是一脸无语。
　　「你看看这里！」
　　裘光指了指自己。
　　苏宸看了过去。
　　(*/＼*)
　　「还挺迷你的！」
　　苏宸说道。
　　裘光：？？
　　「不是，宸哥，你看那哪里呢？看这里！」
　　裘光指了指他的腿。
　　此时的苏宸，仔细的看了一下。
　　才发现，裘光的腿大侧内竟然有一层晶莹剔透……好吧，也不是很晶莹剔透，就是有些塑料感的一层透明鳞片！
　　这特喵的，怎么回事？
第49章你是天命之子，你是主角，那我是什么？
　　苏宸看着裘光腿上的这一层塑料感的鳞片。
　　有些好奇。
　　「这哪来的？」
　　苏宸拿手指戳了戳。
　　还挺硬的。
　　「这……我也不知道，喝了那4.5升的龙涎液之后，就长出来了。」
　　裘光哭丧着脸说道。
　　苏宸一脸震惊。
　　「卧槽，龙鳞？」
　　苏宸没有想到呀！
　　这玩意是龙鳞。
　　不对呀！
　　苏宸可是看过楚慕雪的龙鳞的。
　　那一大片一大片的，不是这么细小的呀。
　　难道跟裘光一样？
　　而且楚慕雪的龙鳞，那是真的晶莹剔透，每一片都跟艺术品一样。
　　苏宸都想抠两片下来卖了。
　　而裘光的鳞片，与其说是龙鳞，不如说是鱼鳞。
　　难道裘光是美人鱼？
　　「这可怎么办呀？宸哥，你要救我呀！」
　　裘光一脸沮丧。
　　倒是没有怪苏宸的意思。
　　只是这情况，他也不知道是怎么回事。
　　也不敢让别人知道。
　　否则会将他当成怪物的。
　　「这……我也不知道，我问问供应商吧！」
　　苏宸也不知道这是什么情况。
　　看来只能询问楚慕雪了。
　　如果真的是因为龙涎液的缘故。
　　也就只有楚慕雪知道应该怎么做了。
　　「好好好，宸哥你快问。」
　　听到问龙涎液的供应商。
　　裘光连忙点头。
　　苏宸也没有打电话。
　　而是发了一条消息给楚慕雪。
　　苏宸：小龙龙，在干嘛？(☆_☆)
　　不一会儿，楚慕雪就回复了。
　　看来她没啥事，在玩手机呢。
　　恶龙咆哮：在等主人的瓜瓜。(.)
　　苏宸：……
　　苏宸：你别卖萌，问你一件事情，那龙涎液，喝了有副作用吗？
　　恶龙咆哮：龙涎液？∠(д「)那是什么东西？
　　看到这一句，苏宸突然反应过来。
　　这家伙，好像不叫龙涎液。
　　苏宸：龙窝。
　　过了一会，楚慕雪才回复。
　　恶龙咆哮：刚刚我网上搜索了一下，说是没有副作用。
　　网络？
　　搜索一下？
　　你不是供应商……不，你不是龙吗？
　　你家口水有没有副作用，你不知道吗？
　　还有，这特喵的网上有吗？
　　苏宸怎么不知道呢？
　　「胖子你过来！」
　　苏宸喊裘光。
　　「嗯？」
　　裘光倒是没多说，也没多问。
　　乖乖的走到苏宸的身边。
　　苏宸打开摄像头，对着他就是咔嚓一下。
　　拍了一张照片。
　　直接发给楚慕雪。
　　裘光也好奇的在一边看。
　　苏宸没有给楚慕雪备注，裘光也看不出来是谁。
　　苏宸：【图片】
　　这一次，楚慕雪回复倒是很快。
　　恶龙咆哮：好细！！！
　　看到这回复。
　　苏宸：……
　　裘光：……
　　「真的很短吗？宸哥！」
　　裘光一脸哀怨的看着苏宸。
　　「咳咳，不要在意这种细节。」
　　苏宸尴尬的咳嗽两声。
　　「细……细节？细？」
　　裘光立刻明白过来了。
　　果然！
　　「现在还是搞清楚你腿上是啥情况再说！」
　　苏宸此时，也有些无奈。
　　连忙转移话题。
　　但是裘光摇了摇头，「不行，宸哥，我得玉玉症了。」
　　「得你妹！」
　　苏宸直接一巴掌拍裘光脑袋上。
　　「别！宸哥别打！」
　　裘光挨了一下。
　　看苏宸还想再来一巴掌，连忙喊道。
　　恰好这个时候。
　　楚慕雪的消息发了过来。
　　恶龙咆哮：我还是第一次看到这么细的龙鳞耶，这是怎么回事？苏宸你好好说说。
　　好家伙，原来说的是鳞片呀！
　　差点误会了吧？
　　裘光看完之后，终于是开心起来了。
　　原来不是说他，是在说龙鳞呀！
　　恶龙咆哮：还有你能不能只发腿呀？这么短就别发出来了！
　　短……
　　「完了，我又玉玉了！」
　　裘光又看到了。
　　一脸垂头丧气的坐在一边。
　　苏宸也没有安慰他。
　　直接跟楚慕雪仔细的说了一下。
　　裘光喝了4.5升龙窝的事情。
　　那边等了好一会，才回复。
　　恶龙咆哮：这是龙鳞甲，是一种喝多了龙窝之后，衍生出来的能力。
　　恶龙咆哮：这龙鳞甲的坚硬程度，有百分之一的真正龙鳞那么高吧。
　　恶龙咆哮：而且这种龙鳞甲获得的几率，不超过亿分之一。
　　恶龙咆哮：没有想到，竟然有人可以得到。
　　「这么牛？」
　　苏宸也是没想到呀。
　　亿分之一的几率，胖子都能中？
　　这得多好的运气呀？
　　苏宸：那只有这么一片吗？
　　恶龙咆哮：随着实力的提升，会慢慢的覆盖全身，只要心念控制，就可以收起来了，战斗的时候，用灵力催动就行！
　　「你看！」
　　苏宸直接将手机递给胖子。
　　得了玉玉症的裘光，无精打采的接过苏宸的手机。
　　然后就瞪大眼睛o_o
　　随后就是满脸写着高兴。(〃「▽「〃)
　　「我靠！我这……真的是龙鳞呀？」
　　「龙鳞甲？这名字霸气呀！适合我！」
　　「亿分之一的几率吗？我竟然得到了？我这么牛的吗？我就是天命之子呀！」
　　「哈哈哈……」
　　裘光一阵狂笑。
　　什么玉玉症都没了。
　　这简直太爽了呀！
　　「你试试将这东西收回去吧？」
　　苏宸一阵无语。
　　你是主角，那我特么是什么？
　　「啊对对对！」
　　裘光此时，才想起来。
　　站在苏宸面前。
　　往前一顶。
　　苏宸：……
　　然后就看到，裘光闭上了眼睛。
　　「呀！」
　　低喝一声。
　　然后……..
　　「宸哥，心念怎么控制？」
　　裘光一脸疑惑的看向苏宸，问道。
　　苏宸：……
　　你不会你折腾啥？
　　不过为了好兄弟。
　　他还是耐心的开始引导裘光。
　　经过半个小时的用心教导，连人都大汗淋漓。
　　苏宸是被裘光气的。
　　怎么有这么笨的人。
　　裘光是用尽力气的在收回龙鳞。
　　不过好在终于是将龙鳞收回去了。
　　「终于……成功了，哈哈哈，爽啊！」
　　裘光看着恢复过来的大腿。
　　此时心中也万分激动。
　　就在这个时候，房门被打开了。
　　然后端着小点心的裘妈妈呆住在门口。
　　她没有听到前面的对话。
　　只听到裘光喊了一个「爽」字。
　　然后就看到儿子没穿裤子的站在苏宸的面前。
　　两人都是满头大汗。
　　「那个……我送吃的来，不过我等下再来！」
　　裘妈妈说着，直接关了房门。
　　片刻之后，眼中含着泪花。
　　「果然，二十二个亿不是白给的。」
　　说着，咬紧嘴唇：「儿子，好样的，知道不依靠爸妈，自己以身相许，是对的，妈妈支持你！」
第50章等着苏宸投喂的清冷校花
　　从裘光的家里出来时。
　　苏宸看到裘妈妈的眼神，有些不一样。
　　如果说之前的眼神，是感激的眼神。
　　那么现在的眼神之中，就是充满了宠溺。
　　就跟看儿子一样。
　　不对，比看裘光时的眼神，都要温柔一些。
　　「可能……也是感激吧！」
　　苏宸心里暗道。
　　没有多想，婉拒了裘妈妈让他留下来吃饭。
　　毕竟家里还有一条等大西瓜的龙。
　　苏宸就下了楼。
　　骑着自行车，去买瓜了。
　　看苏宸离开，裘妈妈这才转头对满脸红光的裘光说：「儿子，我……你……长大了，你真的长大了，妈今晚就给你炖汤，补一补！」
　　「谢谢妈，其实没什么的，就是有点累而已！」
　　裘光以为妈妈说的是修炼的事情。
　　毕竟因为龙涎液的缘故，他这两天修炼有些积极。
　　「嗯，妈知道，我现在就去炖汤！」
　　裘妈妈欣慰的点了点头。
　　过来人，她的懂的。
　　看着妈妈的背影，裘光心中暗暗发誓，一定要更加勤奋的修炼。
　　从裘光家出来。
　　苏宸并没有忘记给楚慕雪带西瓜。
　　直接朝着市场去了。
　　灵气复苏之后，不管是蔬菜还是水果，都有统一指定的地方销售。
　　严格规定，不允许路边摆摊。
　　毕竟一旦堵住了交通道路，妖兽进城，百姓来不及逃跑，觉醒者来不及救援。
　　会导致伤亡严重的。
　　到了市场，这里已经有不少人。
　　大多数是普通人。
　　毕竟觉醒者享有各种福利，有专门送菜水果的部门。
　　当然，也有一些觉醒者，自己出门购买。
　　因为人太多。..
　　苏宸将自行车停在市场门口，走了进去。
　　他倒是来过这里不少次。
　　毕竟一直一个人，也需要做饭的。
　　一路走过，苏宸也到了卖西瓜的位置。
　　「一斤两块，不甜包退！」
　　「一斤一块九毛九，不甜包退！」
　　「一斤一块九不甜包退！」
　　「……」
　　苏宸一路看过去。
　　基本都是一斤九块多。
　　不算贵，但也不便宜。
　　当然，大家都信誓旦旦的，不甜包退。
　　这倒是让苏宸很放心。
　　「一斤一块九毛，咦，别人家的瓜都写着不甜包退，这家怎么不敢写？应该是瓜不好吧？」
　　当苏宸从头看到尾，突然发现，这一家，竟然没有写不甜包退。
　　大家都写，你不写，估计瓜不怎样。
　　虽然比别人便宜了整。
　　「吃，现在又来问我西瓜保不保熟？」
　　老板是个大汉，刚刚也听到苏宸跟苦瓜摊主的对话。
　　认为苏宸是来找茬的。
　　「吃不吃？」
　　苏宸倒不怕这大汉。
　　他可是觉醒者。
　　「吃，卖你生瓜蛋子，我咔咔两下就给你吃了！」
　　大汉也是个暴脾气。
　　「行，要这个！」
　　苏宸挑了一个看着不错的。
　　老板称了一下，「16.6斤，一斤1.99，一共33.034块，算你33块吧！」
　　电子秤显示的，苏宸可以看到。
　　拿出一百块，递给大汉。
　　「一百？行，找你七十七块。」
　　大汉嘀咕着，找了钱给苏宸。
　　苏宸也没在意，拿了钱，揣兜里，就走了。
　　离开了市场之后。
　　苏宸突然反应过来，「不对呀，一百减三十三不是六十七块吗？」
　　数了数钱，人家确实多给了十块。
　　就转身回去了。
　　到了摊位前，那大汉不见了。
　　取而代之的是一名身宽体胖的女子。
　　在玩着手机。
　　「刚刚那老板呢？」
　　苏宸问了一句。
　　女子抬头看了苏宸一眼。
　　眼中稍微有了一抹亮光，柔声回答道：「什么老板？我才是老板，刚刚那是替我看摊的，有什么事情吗？小弟弟。」
　　「原来如此，刚刚我在这买西瓜，他找错钱了。」
　　苏宸准备退了十块。
　　毕竟赚钱也不容易。
　　闻言，女子眼中的亮光消失了。
　　在帅气的外表跟金钱上，她毫不犹豫的选择了金钱。
　　顿时脸色一变，阴沉下来，「没有！」
　　说着，直接将那写着包甜的牌子一翻。
　　一句话亮了出来：「钱款当面点清，离柜概不负责！」
　　「这样？那好吧！」
　　既然是人家做生意的规定。
　　苏宸只好作罢。
　　离开了。
　　「切，进了我口袋的钱，还想拿回去？」
　　女子看着苏宸离开，一脸得意。
　　不多时，那大汉回来了，「淑姐，一百减三十三等于多少？」
　　「你傻了吗？六十七呀！」
　　女子秒算。
　　「我去，刚刚我找了七十七给人家，他来还钱了吗？」
　　大汉突然反应过来。
　　「夭寿呀，你怎么那么笨呀，十块钱呀！我卖多久西瓜才能赚十块钱呀，你觉得别人会那么笨，赚了十块还来还钱吗？」
　　听到大汉的话，女子直接怒吼道，「不对！」
　　突然，女子反应过来了。
　　朝着苏宸离开的方向追去，「小帅哥，你别走，钱款当面点清，离柜概不负责这话，只是一句提示语而已！」
　　苏宸带着西瓜，已经朝着家的方向去了。
　　等到了家，已经是晚上。
　　「你可回来了，饿死了饿死了，我的瓜呢？」
　　看到苏宸回来。
　　楚慕雪瞬间跑到苏宸的面前。
　　从他手中，接过大西瓜。
　　「快吃饭了，西瓜晚点吃吧！」
　　苏宸还买了肉跟菜。
　　既然楚慕雪是他的契约龙，自然也预备了她的份。
　　「我不吃，我吃瓜就饱了！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　对着西瓜吹了一口气，顿时西瓜的表面，出现一层冰霜。
　　冰镇西瓜，搞定！
　　苏宸也没多说。
　　就自顾自去厨房，做了两个菜，一个糖醋排骨，一个油焖大虾。
　　本来是为了给小母龙吃的，既然她不吃，苏宸就不客气了。
　　「咕！」
　　闻着苏宸做的饭。
　　抱着西瓜坐在沙发上追剧的楚慕雪，咽了咽口水，弱弱说道：「要不……我吃一点？」
第51章龙骑士？还是龙骑士？
　　「好好吃哦！」
　　一道开心的声音，从苏宸跟楚慕雪的合租房里传了出来。
　　声音是楚慕雪的。
　　本来打算只吃西瓜的楚慕雪，干了两碗饭。
　　苏宸的手艺，在这几年，已经练得贼强。
　　两个家常菜，还是很得心应手的。
　　「慢点吃！」
　　本来打算自己吃的。
　　结果几乎被楚慕雪吃掉了。
　　苏宸也有些无奈。
　　这龙……废粮食呀！
　　个子不大，胃口不小。
　　楚慕雪一脸开心。()
　　饭后，两人各自回了房间修炼了。
　　等到凌晨。
　　系统的声音，准时出现。
　　【一百个宝箱已经随机降落在世界各地，请宿主打开地图，就可以获得准确位置。】
　　「新的宝箱出现了？」
　　这是苏宸每天最期待的事情。
　　直接打开系统地图。
　　查看了一下。
　　「我去，不是吧？」
　　苏宸竟然发现，一百个宝箱之中，距离他最近的。
　　竟然有2122.7公里！
　　其他的，都在别的国家了。
　　「这怎么开？」
　　苏宸很不甘心呀！
　　可这距离也太远了吧？
　　「不对，如果楚慕雪变成龙，飞的话，也不知道能不能飞到，直线飞好像比较近。」
　　按照飞机算，两千多公里，也就三四个小时。
　　或许来得及。
　　想到这里，苏宸起身，打开房门。
　　敲开了楚慕雪的门。
　　「大半夜的，干嘛？」
　　楚慕雪警惕的看着苏宸。
　　虽然我是你的契约龙，可你要当龙骑士，那绝对不可能！
　　要是敢乱来，主人也给他噶了。
　　「那个……慕雪，有件事情想跟你说一下。」
　　苏宸斟酌了一下用词。
　　不能直接说带他飞两千多公里。
　　「你说！」
　　楚慕雪还是警惕的没有打开全部房门。
　　只是露了个脑袋在外面。
　　「我从小就有一个梦想，我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途……」
　　苏宸斟酌着开口。
　　大概意思就是，他想走直线。
　　众所周知，两点之间，直线最短。
　　要是没有幽谷，没有高山，路不曲折，只有直线，那就是最短的。
　　路上不行，飞行就可以了。
　　苏宸想飞。
　　「说人话！」
　　楚慕雪幽幽的说道。
　　闻言，苏宸咳嗽一声，「咳咳，就是我想当龙骑士，让你……」
　　「变态！」
　　楚慕雪没想到，苏宸直接说出口。
　　砰！
　　直接将房门关上。
　　苏宸：……
　　「我就是想让你带我飞去一个地方，怎么就变态了？」
　　苏宸连忙解释一波。
　　楚慕雪是不是想歪了？
　　这小母龙，思想不健康呀！
　　房间内传来一道声音：「那更加不行了！」
　　「更加……」
　　意思是说，那个龙骑士可以？这个龙骑士不行？
　　「我可是你主人，难道你要我用契约束缚你？」
　　苏宸知道，契约之后，他可以强行命令楚慕雪的。
　　不过楚慕雪化为人形，不是真正意义上的契约宠。
　　苏宸对她，也是当朋友一样的。
　　「别！我飞！」
　　楚慕雪知道。
　　如果苏宸用契约束缚她。
　　那就真的没有自由了。
　　连忙喊道。
　　然后房门被打开。
　　楚慕雪满脸不开心。
　　————不开心————
　　不开心（︶︿︶）不开心
　　————不开心————
　　「嗯，我现在有些事情，需要去两千多公里外的地方，就是这里，你飞的话，需要飞多久？」
　　苏宸看着楚慕雪。
　　也有些于心不忍。
　　可一想到宝箱，还是忍了！
　　掏出手机，打开地图，递到楚慕雪面前。
　　「两……两千多公里，你当我是飞机呀！」
　　听到这距离。
　　楚慕雪的反应，比苏宸在系统地图上看到的时候，还要激烈。
　　「不，我没当你是飞鸡，当你是飞龙！」
　　苏宸摇了摇头。
　　满脸认真的说道。
　　「你知道两千多公里，我要飞多久吗？」
　　楚慕雪反问一句。
　　苏宸点了点头，「我知道，三四个小时吧，飞机可以做到的，你也可以做到，主人相信你！」
　　()
　　「你别给我用这表情，按照我们龙的飞行速度，当然可以，可沿途之中，会经过不少人类城市。」
　　楚慕雪解释道：「我们到城市的郊区，就得下来，然后坐车，出了城市，再起飞，不然会被人类发现的，还有……」
　　楚慕雪拿过苏宸的手机。
　　指了指上面的位置，说道：「这地方，是八岭秘境，那里的妖兽最低级别都是八级的，比较弱的龙族都不敢去冒险，你去干嘛？」
　　「啊？」
　　苏宸一愣，拿过手机。
　　看了看地图。
　　特喵真的是八岭秘境。
　　这可是连人族巅峰强者，都不太敢进入的地方。
　　被称之为生命禁区的地方。
　　宝箱竟然出现在里面？
　　「算了，晚安！」
　　苏宸拿着手机。
　　无奈的回房间去了。
　　「哎……」
　　楚慕雪看着苏宸落寞的背影，有些于心不忍。
　　可刚刚她说的，是事实。
　　这也是为了苏宸好。
　　回到房间之中。
　　「擦，系统玩我呢？好险，还好没去！嘿嘿！」
　　那八岭秘境，不是他可以进去的。
　　就算里面出现的，是紫金宝箱，也没用。
　　估计踏入那地方的一瞬间。
　　他就死了。
　　这可不是开玩笑的。
　　那地方，就算是甲阶强者进去，也要处处小心。
　　要是碰到数量多的妖兽，估计都回不来。
　　以苏宸现在壬阶的实力，去不了的。
　　「安心修炼吧！」
　　这个宝箱，无论如何，苏宸都拿不到。
　　也就是说，今天一百个宝箱，都跟苏宸没有太大关系。
　　好在百宝箱是每天刷新一次的。
　　苏宸也不太着急。
　　坐等明天就是！
　　一天，无事发生！
　　次日，无事发生！
　　第三天，还是无……这天有事了。
　　【一百个宝箱已经随机降落在世界各地，请宿主打开地图，就可以获得准确位置。】
　　这天凌晨，系统如约而至。
　　连续两天没有宝箱出现在苏宸的周围。
　　让苏宸多少有点失落。
　　打开了系统地图。
　　苏宸浏览了起来。
　　「终于有宝箱了！」
　　当苏宸看到系统上的一个亮点。
　　就在这座城市上的时候。
　　苏宸激动了。
　　时隔两天，终于再一次体会到被宝箱砸中的惊喜。
　　苏宸连忙放大范围。
　　查看宝箱的具体位置。
　　【x9542，y1258】
　　「这地方是在……这里吧？放大……」
　　苏宸仔细的查看了一下。
　　片刻之后，确定了位置。
　　「这地方怎么有点眼熟？」
　　苏宸思考了一下，突然瞪大眼睛！
　　ps：境界目前是按照十二天干，也就是甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，划分的，每一阶分1-9级
第52章苏宸最不想见到的她
　　看着系统地图上的坐标。
　　【x9542，y1258】
　　又看了看手机上显示的位置。
　　「希望不是她家！」
　　苏宸看了看位置。
　　再一次确定，那是一个苏宸不想去的地方。
　　当然，这距离有点远。
　　苏宸并没有在大晚上过去。
　　次日。
　　「慕雪，吃饭了！」
　　这几天，都是苏宸做饭，他早就已经习惯了。
　　现在不过是多做一人的饭菜而已。
　　「来了！」
　　听到苏宸的喊叫声。
　　楚慕雪的房门瞬间打开。
　　然后飞奔到饭桌前。
　　哪有什么清冷校花的模样？
　　「今天吃什么？」
　　楚慕雪很是好奇。
　　这几天，苏宸变着花样的给她做好吃的。
　　都吃上瘾了。
　　「叉烧包，虾饺，虾子细蓉云吞面！」
　　苏宸直接端上来不少好东西。
　　「哇！」
　　楚慕雪闻着香味。
　　没有丝毫客气：「一塔打ki马素！」
　　说完之后，楚慕雪直接抓起一个叉烧包往嘴里塞。
　　「小心烫哈！」
　　苏宸提醒一句。
　　「呼呼呼……」
　　果然，楚慕雪被烫到了。
　　不过她并没有松口。
　　吃着热腾腾的叉烧包，是很幸福的事情。
　　就是要烫嘴才好吃！
　　吃完饭之后。
　　苏宸就打算出门了。
　　想了想，转头对楚慕雪说道：「今天有可能会召唤你！做好准备！」
　　「嗯？要去打架吗？行！」
　　这几天，吃了苏宸不少东西。
　　楚慕雪都感觉离不开这个驭龙师了。
　　自然是答应得爽快。
　　苏宸点了点头，这才出门。
　　今天的宝箱，是在百越城之中。
　　出门的时候，苏宸并没有打算骑自行车。
　　主要是天气太热了。
　　而且要去的地方，不太方便骑。
　　选择了坐公交，而且还是空调车。
　　两块钱，就可以从这里，坐到目的地，还有空调，美滋滋。
　　好在这一站，是终点站，也是起始站，苏宸坐上公交的时候，还有座位。
　　「巴适得很！」
　　苏宸随口说了一句，就准备睡一觉。
　　上车不睡觉，等于没上车。
　　过了不知道多少个站。
　　苏宸的周围，已经有不少人没座位，站着了。
　　「喂，美女！」
　　就在这个时候，苏宸被一道声音吵醒。
　　是身旁的一名男子。
　　在他的面前，则是一名穿着很是靓丽的女子。
　　女子是背对着苏宸的，看不清脸。
　　「这是你掉的手链吧？」
　　男子拿着一根手链。
　　看起来是银的，当然，也可能是铂金。
　　女子转过头，看了一下，点了点头：「是我的，谢谢！」
　　「美女，能认识一下吗？交个朋友！」
　　就在女子伸手准备接手链的时候。
　　男子盯着女子的脸看了一会，有些不好意思的问了一句。
　　女子看了看男子，犹豫了一下，「算了，手链我不要了！」
　　「噗！」
　　旁边一个跟苏宸一样，在偷听的男子，憋不住笑出了声。
　　苏宸也是一笑。
　　「这欠扁的声音，怎么那么耳熟呢？」
　　苏宸听着这声音，总觉得耳熟。
　　在什么地方听过一样。
　　就在苏宸准备看一下是不是认识的时候，空调车靠站。
　　后面有人下去，前面有人上车，女子应该是看到座位，朝着后面走去了。
　　苏宸也没看清。
　　「大爷，这是空调车，两块！」
　　就在苏宸思考到底是谁的声音的时候。
　　前面传来了司机的声音。
　　好像是一光头老大爷，上车只投了一块钱。
　　听到这话的时候，老大爷没投钱，只是笑呵呵的点了点头，「是挺凉快的！」
　　「大爷，投两块！」
　　司机无语的提醒一句。
　　光头大爷一边往里面走，一边摸了摸自己的光头，笑道：「不光头凉快，浑身都凉快！」..
　　司机有些不耐烦，「我是告诉你，钱投两块！」
　　「呵呵，后面人少，更凉快！」
　　说着，老大爷就往后面走。
　　司机追上来，浪费了一些口舌，才让老大爷明白。
　　是两块，不是凉快！
　　又投了一块。
　　老大爷走到了那女子身边。
　　看了看周围，没有座位。
　　「大爷你坐这吧！」
　　刚刚得到的座位，女子犹豫了一下，还是让给了老大爷。
　　「好呀！这年头的女娃，懂得尊老。」
　　老大爷夸奖了一句，又吐槽一声：「不像上次在厕所，那年轻人，我告诉他，我都八十了，身体撑不住了，你行行好，给让个位吧，要懂得尊敬老人……」
　　「他硬是不出来，说什么都要把厕所上完，唉！」
　　说完，老人还摇了摇头，叹息一声。
　　「噗，人家上厕所呢，这跟坐公交能一样吗？」
　　「老大爷不讲理呀！」
　　「这是不尊老，要是我，夹断都要给大爷让个位。」
　　「……」
　　车上的人，也都开始跟朋友议论起来。
　　苏宸好奇的看了过去。
　　正好看到那女子的脸。
　　长相非常的出众。
　　只不过苏宸看到她的时候，微微一愣，「我去，怎么是她？」
　　这是一个，苏宸最不愿意见到的人。
　　这一次的宝箱，就是在她家的附近。
　　苏宸很不想见到她。
　　当初苏宸刚刚从孤儿院出来。
　　打零工的时候，遇到了她。
　　一上来就跟苏宸说：「别努力了，跟姐姐走吧，姐姐养你！」
　　当苏宸满眼感激的时候。
　　就看到她嘴角微微上扬，「等养胖了，我家小吉一定会喜欢的！」
　　刚踏出孤儿院的时候。
　　苏宸也没有那么多社会经验。
　　觉得小吉可能是她的孩子。
　　结果到了才知道，小吉特喵是一条蛇。
　　这女人是觉醒者，她想将苏宸养大，喂给她契约的二级妖兽——真火雷蟒！
　　苏宸在女人家住了三个月，终于有一天，给了他机会离开。
　　不知道是什么情况。
　　这女人接了一个电话，跟苏宸交代了几句，就离开了。
　　去了好几年，都没有回来。
　　苏宸还以为她不会回来了。
　　不过也都下意识的避开她所居住的地方。
　　可没想到，今天宝箱出现在她家附近。
　　而这女人，还出现在空调车上。
　　作为一名觉醒者，怎么会坐空调车呢？
　　还让苏宸给碰到。
　　不过……
　　「当初她的实力，应该是壬阶，现在就算有所提升，应该不会超过辛阶，这一次，我可不怕你了！」
　　因为以前的经历。
　　让苏宸的心理蒙上一层阴影。
　　现在，苏宸只想大声说一句：「求心理阴影面积！」
第53章苏宸弟弟，姐姐可进来了哦
　　（叮咚）城中站到了，请从后门下车，开门请当心！
　　当语音播报响起的时候。
　　苏宸警惕的看了一眼身后。
　　果不其然。
　　那女子此时，朝着车后门走去。
　　下了车，分辨了一下方向之后，便是走了。
　　苏宸在她的身后下车。
　　如果非必要的情况下，苏宸还不想跟她碰面。
　　毕竟还不清楚她的实力。
　　已经过去几年了。
　　若是有奇遇的话，说不准实力可以提升得很快。
　　「她应该是回家吧？」
　　苏宸眉头微皱。..
　　那宝箱，就在她家的附近。
　　若是此时苏宸去的话，应该会碰面。
　　「不清楚她的实力，现在如何了，我先等等看吧！」
　　苏宸有一些警惕。
　　在没有弄清楚一名觉醒者的具体实力时。
　　绝对不能轻举妄动。
　　否则的话，很容易送命的。
　　跟普通人一样。
　　觉醒者也分好坏。
　　有些人，觉醒了，只是这世界，多了一个强大的人形妖兽而已。
　　这女人，绝对算其中一个。
　　想到这里，苏宸直接钻入另外一条小道。
　　要么比她先到，要么等她再次出门。
　　正常人当然选前者。
　　等她出门，要等到什么时候？
　　况且这宝箱的存在时间。
　　只有一天而已。
　　要是错过了，就没了。
　　苏宸自然是选择先去开宝箱。
　　这一条小道，是苏宸经常绕路的时候找到的。
　　从这里走，能更快的抵达她家。
　　苏宸加快了速度，朝着女子的家跑去。
　　结果在一个转弯的时候。
　　苏宸看到一道熟悉的身影，站在不远处。
　　「苏宸弟弟，好久不见呀！」
　　看到苏宸的时候。
　　那身影抬起头来，看向苏宸。
　　面带微笑的问道。
　　看到女子，苏宸的脸上倒没有太大的变化。
　　「艾颜姐，你回来了？」
　　苏宸脸上露出一抹笑容。
　　询问一句。
　　「嗯，回来了，苏宸弟弟跑这么快，是想干嘛去？」
　　艾颜看着苏宸，淡笑着询问道。
　　「我？跑步呢！」
　　苏宸想都没想，直接说道。
　　「跑步？刚刚姐姐可是在空调车上就看到你了！」
　　艾颜丝毫不给面子的拆穿。
　　随后盯着苏宸的脸看了一会，掩嘴笑道：「呵呵呵，姐姐果然没有看走眼，苏宸弟弟长大之后，可真好看，小吉一定会喜欢……」
　　顿了顿。
　　艾颜才继续说道：「这份精美的粮食的！」
　　「我不知道艾颜姐姐在说什么，我还要去跑步，有空再聚！」
　　苏宸说着，转身就跑。
　　他可不想在这里战斗。
　　否则的话，楚慕雪说不准就暴露了。
　　就算不暴露楚慕雪，暴露龙的事情。
　　也会招惹来一堆人看的。
　　上次战斗，是在领域之中。
　　别人看不到。
　　城市之内，人多眼杂。
　　苏宸可不想招惹不必要的麻烦。
　　等找一个适合的地方。
　　再召唤楚慕雪吧！
　　「啧啧，苏宸弟弟，你知道姐姐为什么那么放心的让你在这里生活那么久吗？」
　　艾颜看苏宸转身就跑。
　　也没有着急追赶，只是淡淡一笑，「因为我知道，你跑不出这座城的，普通人也妄想跑出觉醒者的手掌心？痴人说梦！」
　　艾颜见苏宸逃跑的时候。
　　并没有用上灵力。
　　断定苏宸没有觉醒成功。
　　不由得更加兴奋了。
　　一个没有觉醒成功的食物。
　　逃跑只会让她更加有狩猎者的体验罢了。
　　本来她觉得，苏宸哪怕觉醒了，实力也不如她。
　　现在看来，苏宸连觉醒都没觉醒成功。
　　那就更好玩了。
　　说着，就慢悠悠的朝着苏宸离开的方向走去。
　　「应该会追上来吧？」
　　苏宸一边跑，一边期待着。
　　刚刚他已经发现了。
　　艾颜身上释放出来的灵力。
　　达到了辛阶六级。
　　在她这个年龄，已经是很有天赋的了。
　　之前苏宸似乎也听到过，艾颜是b级天赋觉醒者。
　　修炼速度，自然不慢。
　　况且这几年，应该有一些奇遇的。
　　不过……
　　苏宸也放心下来。
　　艾颜加上她那二级的妖兽真火雷蟒。
　　苏宸应该也可以对付。
　　「都怪当初贪图美色，还缺衣少食。」
　　苏宸一边跑，一边感叹一句。
　　当初除了对着世界不熟，缺乏社会经验之外。
　　也是因为艾颜长得漂亮。
　　谁知道，这是毒蝎美人。
　　「苏宸弟弟，让姐姐陪你跑吧！」
　　就在苏宸转过一个弯的时候。
　　一道声音从他身后传过来。
　　很明显，艾颜盯上苏宸了。
　　「追吧！」
　　苏宸嘴上不说。
　　心里倒是希望，艾颜能追上来。
　　不多时，苏宸周围的高楼，越来越少。
　　苏宸出现在一处废弃厂房的周围。
　　想都没想，就直接钻了进去。
　　而此时，艾颜也已经追了上来。
　　看着苏宸进入厂房。
　　淡淡一笑：「这可是你自己将路堵死的，可别怪姐姐了、」
　　说着，慢悠悠的朝着废弃厂房走去，「就让小吉在这里饱餐一顿吧，散养的，应该比家养的更加有活力，更加美味。」
　　嘎吱——
　　废弃厂房的门被艾颜推开。
　　「苏宸弟弟，姐姐可进来了哦！」
　　艾颜的话，带着一丝嘲讽。
　　一边朝着里面走去，一边警惕四周。
　　这是她这几年来，养成的习惯了。
　　「踏踏踏！」
　　艾颜的脚步声，在废弃厂房之中响起。
　　一边走，一边说道：「别躲了，出来让姐姐看看，美不美味。」
　　「砰！」
　　就在这个时候。
　　厂房的门，突然关闭了起来。
　　艾颜的眉头轻蹙。
　　她知道，苏宸还没有出去。
　　「将门反锁？这么不理智的事情，你也做得出来，苏宸弟弟，你还是那么没有社会经验呀！」
　　艾颜见苏宸将自己跟她锁在一起。
　　不由得摇了摇头，有些嘲讽的说道。
　　「踏！」
　　「踏！」
　　「踏！」
　　身后传来一阵沉稳的脚步声。
　　艾颜转过头，就看到苏宸站在她的身后。
　　「苏宸弟弟，你不应该朝着这个方向跑的，另一个方向，或许还有一线生机，可惜呀！你跑反了！」
　　艾颜看到苏宸出来。
　　脸上带着玩味的笑容，盯着苏宸说道。
　　「另一个方向？」
　　苏宸念叨一句。
　　他知道，另一个方向，是执夜局所在。
　　这也是他不往那边跑的原因。
　　「虽然说是清除觉醒者之中的败类……」
　　苏宸缓缓开口，「可太过明目张胆的，也不好！」
第54章主人的任务罢了
　　废弃仓库之内。
　　苏宸看着艾颜。
　　对方也盯着他看。
　　片刻，艾颜突然一笑：「呵呵，苏宸，你以为你是谁呀？」
　　苏宸没有说话。
　　眼前的艾颜，他甚至都不太想理会。
　　「你也知道我是一名觉醒者，你一个普通人……」
　　艾颜的话，还没有说完。
　　苏宸周身，就有着灵力涌动。
　　顿时让艾颜的脸色微变，「你也是觉醒者？」
　　不过片刻之后，就摇了摇头。
　　「壬阶一级的实力，太弱了！」
　　说着，艾颜的灵力，也开始涌动起来。
　　顿时将地面上的灰尘，给席卷了起来，「你以为这些年，我没有进步的吗？现在我已经是辛阶六级。」
　　「哈哈哈，颤抖吧，小蝼蚁，乖乖的成为我家小吉的口粮吧！」
　　艾颜看出苏宸的实力来。
　　毕竟苏宸应该才觉醒没有多久。
　　现在有这实力，艾颜已经很惊讶了。
　　可惊讶之后，就释然。
　　只要苏宸的实力，没有超过她。
　　那么实力强一些。
　　也不过是从普通口粮，变成高级口粮罢了。
　　再强点，勉强算个罐头吧。
　　「是吗？几年不见，艾颜姐姐对自己的实力，还是那么的自信。」
　　苏宸冷笑一声。
　　作为一名觉醒者，不仅不猎杀妖兽，保护人类。
　　还为了自身妖兽的口福，豢养人类当粮食。
　　这种觉醒者，留着只会是个祸害。
　　「苏宸弟弟，几年不见，你倒是越来越狂妄了，不过……眼光不错。」
　　艾颜突然没头没脑的夸奖苏宸一句。
　　随后淡淡的说道：「给自己找的这地方，风水不错。」
　　「呵呵，这是我为艾颜姐姐挑选的！」
　　苏宸冷笑一声。
　　艾颜的实力，比他强又怎样？
　　只要没达到庚阶。
　　苏宸就都不在意。
　　「哼！小吉，就让他知道，觉醒者境界之间的差距吧！」
　　艾颜冷哼一声，一股灵力浮现。
　　周围火元素聚集。
　　渐渐的，一条长的巨蟒，出现在苏宸的面前。
　　巨蟒的身上，带着众多的火红色的纹路。
　　看起来神秘又恶心。
　　「小吉，好久不见，你身上的纹路，还是那么难看！」
　　眼前的巨蟒，正是艾颜的召唤宠真火雷蟒。
　　虽然名字上带雷，但并非它拥有火元素跟雷元素两种。
　　而是因为它的模样，很是雷人。
　　黑色的蛇皮上面，是一朵朵火焰一般的纹路。
　　可惜，火焰太小，又不太规则。
　　在苏宸的眼中，密密麻麻的。
　　密集恐惧症都要犯了。
　　而且它的脑袋上，还有一块凸起。
　　上面是一块类似红宝石一般的东西。
　　可惜红宝石也不规则。
　　几乎所有真火雷蟒，头顶上的凸起，都没有一条是一样规则的。
　　「嘶！」
　　似是听懂苏宸在嘲讽它。
　　那真火雷蟒朝着苏宸吐了吐蛇信。
　　可没有艾颜的命令。
　　它并不会直接攻击。
　　「让我看看你的能力吧！」
　　艾颜没有直接让真火雷蟒攻击。
　　盯着苏宸，淡淡的说道。
　　闻言，苏宸也不客气。
　　灵力涌动。
　　「这是……你也是驭兽师？」
　　此时的艾颜，有些惊讶。
　　她是没有想到，苏宸竟然也是驭兽师。
　　「嘎吱！」
　　就在这个时候。
　　一道声音传了进来。
　　苏宸跟艾颜看了过去。
　　就看到一道美丽倩影，从厂房的大门外走了进来。
　　「抱歉，刚好在附近，你就不用召唤了！」
　　来人是楚慕雪。
　　一看就是跟踪苏宸来的。
　　估计早上苏宸说的话，让她多少有些担心。
　　当然，担心的是苏宸来不及召唤就被杀了，她也要跟着死。
　　那太憋屈了。
　　「好水灵的女孩子，当饲料最好不过了！」
　　看到楚慕雪的时候。
　　艾颜也愣了一下。
　　不过当她反应过来之后。
　　整个人都精神了。
　　这漂亮的人，不就是最好的饲料吗？
　　小吉又有口福了。
　　只不过艾颜没有发现。
　　此时她口中的小吉，也就是那条真火雷蟒，正看着楚慕雪，有些瑟瑟发抖呢。
　　「你怎么会来？」
　　苏宸倒是有些意外。
　　「看你背着我在外面做什么，找了这么一个阿姨？」
　　楚慕雪随口说道。
　　「阿姨？你喊谁阿姨？」
　　听到楚慕雪的话。
　　艾颜直接受不了。
　　她还这么年轻，不过三十来岁。
　　竟然被叫阿姨了？
　　这怎么可能接受得了。
　　「你找死！」
　　艾颜最讨厌的，就是别人说她的年龄了。
　　「阿姨你不要这么暴躁，容易上火的。」
　　楚慕雪丝毫不在意。
　　「真火雷蟒？这是大婶你的宠物吗？看起来很不错，跟大婶你可真配呀！一样的丑呢！」
　　刚刚跟着苏宸。
　　其实楚慕雪已经听到了苏宸跟艾颜的对话。
　　对于这艾颜，她也很是厌恶。
　　生而为人，却不做人事。
　　还不如龙呢。
　　虽然属于妖兽范畴，可龙不伤龙的。
　　「找死！」
　　终于，艾颜直接被楚慕雪给激怒了。
　　灵力涌动。
　　对身旁的真火雷蟒下达了命令。
　　「小吉，去，杀了她！」
　　艾颜能感觉到。
　　楚慕雪的实力没有她强。
　　既然找死，那她就成全吧。
　　「嘶！」
　　主人下达了命令。
　　那真火雷蟒也朝着楚慕雪的方向，吐了一下蛇信。
　　「哼！」
　　楚慕雪瞪了真火雷蟒一眼。
　　_
　　只是一个眼神，那真火雷蟒的身体，就顿住了。
　　苏宸在一边看着。
　　心中有些感慨。
　　这就是妖兽对妖兽的压制吗？
　　龙族不愧是妖兽界最为顶尖的存在。.
　　这真火雷蟒不过是普通的二级妖兽。
　　在楚慕雪的威压下。
　　即便是有主人的命令。
　　也会本能的退缩。
　　「小吉，你干什么？」
　　稍微的退缩。
　　也被艾颜察觉了。
　　不由得怒吼一声。
　　「嘶！」
　　真火雷蟒毕竟还是驭兽。
　　再一次朝着楚慕雪的方向吐出舌头。
　　可它的眼睛之中，明显有些抗拒。
　　仿佛在告诉楚慕雪。
　　这不是它想要的。
　　不过是主人的任务罢了。
　　「苏宸，这人跟蛇……」
　　顿了顿，楚慕雪才继续说道：「杀了还是留给你交任务？」
　　「杀了吧！」
　　苏宸语气平静的说道。
　　虽然艾颜当初，给了他几个月的饭吃。
　　但那几个月，也是苏宸人生之中，最黑暗的几个月。
　　对于眼前的艾颜。
　　苏宸没有丝毫的感情可言。
　　对于觉醒者中的败类，苏宸也不想放过。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　身为苏宸的契约龙，她能感受到苏宸内心的不平静。
　　那么……就让她来将这不平静的源头，磨灭吧！
第55章他是一个温和……又沙雕的人
　　楚慕雪完全可以感觉到苏宸的心意。
　　身为契约龙，召唤宠。
　　对于主人心中所想，她完全可以感觉到。
　　对于苏宸，这几天的接触，楚慕雪可以感觉到，他是一个温和又……沙雕的人。
　　但今天出门的时候。
　　楚慕雪明显可以感觉到，苏宸心中的一丝怒意。
　　虽然他还是跟以往一般，做早餐。
　　然后喊她吃饭。
　　可那召唤兽跟主人之间的微妙联系。
　　让她有了苏宸的一丝感受。
　　还有出门的那一句话。
　　才让楚慕雪想跟着出门的。
　　「呵呵，就凭你们两个实力不到辛阶的？」
　　听到楚慕雪跟苏宸的对话。
　　艾颜很是不屑。
　　她已经成为觉醒者很多年了。
　　知道不同级别的觉醒者之间。
　　实力差距有多大。
　　不要说他们有一个境界的差距。
　　就算只有一级的差距，那也是难以弥补的。
　　艾颜看过很多想越级战斗的觉醒者，最后都陨落在自大上了。
　　「不是！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　艾颜一愣。
　　「你们还有人？」
　　随后朝着厂房门口看去。
　　却没有看到人影。
　　这才放心下来。
　　刚刚多出一个人来。
　　已经是让艾颜觉得意外。
　　她没有发现这女孩的跟踪。
　　不过只当是注意力一直在苏宸的身上。
　　没有顾及而已。
　　如果他们还有辛阶，甚至庚阶实力的强者。
　　那艾颜只能跑了。
　　但很显然，这两个还没出学校这座象牙塔的年轻人。
　　不知道喊救兵。
　　「年轻人，你们还是太年轻了！」
　　艾颜淡淡的说道。
　　「杀你，不需要两人，我一个就够了！」
　　楚慕雪说着。
　　身上的冰元素开始凝聚。
　　周围的温度，也急速下降。
　　破旧厂房的屋顶，开始结出冰霜。
　　周围草地上，还未来得及消散的露水，也都凝结成了冰。
　　「冰元素？壬？」
　　艾颜感觉到周围的寒冰。
　　也感受到楚慕雪的实力。
　　不过这种实力，在她的眼里，很是一般。
　　「去吧！真火雷蟒！」
　　艾颜低喝一声。
　　这真火雷蟒的实力，可是二级的。
　　也相当于人类壬阶的实力了。
　　况且还有她这个辛阶六级的存在。
　　「嘶！」
　　接受到来自主人的强行命令。
　　此时的真火雷蟒，黑色的眼睛，也开始变成红色。
　　没有丝毫犹豫的，朝着楚慕雪的方向掠去。
　　速度之快。
　　让人只能看到一道残影。
　　「好快呀！」
　　苏宸倒还能跟上这真火雷蟒的速度。
　　就是不知道，战斗的时候，能不能躲开。
　　「滚！」
　　当真火雷蟒即将抵达楚慕雪的身旁。
　　只听到一声冷冷的低喝。
　　顿时一股威压，从楚慕雪的身上散发出来。
　　「砰！」
　　快速移动中的真火雷蟒，就如同被千斤坠砸中一般。
　　直接重重的砸落地面上。
　　「好强！」
　　苏宸知道楚慕雪强大。
　　可没想到，她对付妖兽，更加的强大。
　　果然妖兽之间，不仅仅有等级之间的差距，还有血脉之间的压制。
　　「怎么可能？」
　　艾颜原本一脸得意的看着真火雷蟒表演。
　　可没有想到。
　　这真火雷蟒竟然只是在一声低喝下，就重重摔在地上了。
　　「身为驭兽师，难道连最基本的都不知道吗？驭兽血脉越强，战斗力越强。」
　　楚慕雪清澈的嗓音缓缓响起，「这真火雷蟒不过一条垃圾，也配和我比？」
　　「你……你是……」
　　艾颜此时，才反应过来。
　　眼前的女孩，或许根本就不是人。
　　「我是苏宸的召唤兽，也是来取你命的人！」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　虽然已经猜测到了。
　　可听到楚慕雪亲口承认，艾颜依然是不敢相信。
　　妖兽……也可以化成人？
　　这是多高级别的妖兽？
　　楚慕雪没有再说话。
　　只是一步步朝着艾颜走去。
　　「咔咔咔……」
　　在经过真火雷蟒身边的时候。
　　冰元素开始汇聚，让真火雷蟒的身体，结出了冰霜。
　　「真火雷蟒，用焚爆！」
　　艾颜立马喊道。
　　虽然妖兽血脉上有压制。
　　可真火雷蟒是火属性。
　　眼前这女孩，是冰属性。
　　真火雷蟒还是可以克制一下的。
　　当艾颜的声音落下时。
　　真火雷蟒的身上，也开始泛着红光。
　　火元素不断的汇聚。
　　可片刻之后，艾颜的脸上，就露出惊讶的表情。
　　她发现，不管真火雷蟒怎么凝聚。
　　那些火元素都无法穿透那一层薄冰。
　　就好像，它能将所有火元素隔绝一般。
　　「虽然火元素可以对冰元素有一定的克制，可当冰元素达到极致的时候，火都能冰冻！」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　依然是一步一步的朝着艾颜走去。
　　「找死！」
　　此时的艾颜，也发现了不对劲。
　　不过她本身就是辛阶六级的实力。
　　就算没有召唤宠。
　　她的实力，也不是一个壬阶的小姑娘可以比的。
　　灵力凝聚，一拳朝着楚慕雪挥去。
　　就在拳头即将抵达楚慕雪面前时。
　　一道脆响出现。
　　艾颜惊讶的发现，她的拳头上，竟然凝聚出一层冰。
　　然后快速的朝着手臂蔓延。
　　「怎么可能？不可能！」
　　艾颜大喊一声。
　　灵力再次涌动。
　　「咔嚓！」
　　当灵力凝聚在手臂上的时候。
　　终于是成功的将冰块击碎。
　　「有点实力！」
　　楚慕雪并没有惊讶。
　　只是看着。
　　苏宸也在不远处看着。
　　「楚慕雪的实力，竟然这么强？」
　　苏宸心中有些讶异。
　　那以后岂不是完全可以靠楚慕雪装逼了？
　　甚至他都可以不努力修炼了。
　　吃软饭的感觉，真好！(*^▽^*)
　　「你的实力……绝对不止壬阶……」
　　此时的艾颜，终于是慌了。
　　看向苏宸，喊道：「苏宸弟弟，我没有杀人，小吉也没有吃过人，当时不过是吓唬吓唬你而已，这些年我在外面，都在猎杀妖兽，为人类做贡献，你不可以杀我！」
　　「哦？是吗？」
　　听到艾颜的话。
　　苏宸却没有太大的反应。
　　只是淡淡的反问一句。
　　「当然！」
　　艾颜连忙点头，「不信的话，我可以带你去看……」
　　「不用了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　随后朝着艾颜晃了晃手机。
　　「根据执夜局内部资料显示，艾颜，觉醒者四级通缉犯，残杀同类，以供召唤兽果腹，手段极为残忍……」
　　苏宸淡淡的念道。
　　听到这些的时候，艾颜的脸上，终于露出了惊恐的表情，「你怎么会有这些，这是执夜局内部人员才有的，你怎么……你是执夜局的？」
　　终于，艾颜反应了过来。
　　震惊得无与伦比！
第56章能靠女人，为什么还要自己努力？
　　执夜局！
　　对于觉醒者来说，简直是如雷贯耳。
　　即便是一些普通人，也有听过这个组织存在的。
　　「不可能，执夜局选人，都是很严格的，至少也要大学毕业，算算时间，你也不过高中毕业而已。」
　　此时的艾颜，不相信苏宸是执夜局。
　　「怎么可能让你加入执夜局，你有什么资格呢？」
　　艾颜看着眼前的苏宸，质问一句。
　　「不管你信也好，不信也罢，你所做的这一切，都有所记录，就让我来对你进行击杀，束手就擒吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　不管于公于私，苏宸都不会放过艾颜的。
　　「哼，别以为你的妖兽强大，就可以将我留在这里。」
　　艾颜冷哼一声。
　　苏宸的驭兽，虽然强大。
　　可他本身的实力，依然是比不上艾颜的。
　　「你可以试试？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后看向楚慕雪，「杀了！」
　　「苏宸，你有本事，就自己来杀我，躲在女人身后算什么本事？」
　　此时的艾颜。
　　也想到了小说里经常看到的台词。
　　反正已经到这地步了。
　　不如直接用出来。
　　激将法。
　　让苏宸跟自己单挑。
　　再找机会，把他杀了。
　　只要苏宸一死，他的驭兽就算再强。
　　也会跟着死掉的。
　　到时候艾颜，自然是可以逃掉。
　　「激将法？这种话我听多了！」
　　苏宸笑了笑，「医生说我胃不好，适合吃软饭，这算……魅力？」
　　能靠女人，为什么还要努力？
　　「嗯？？」
　　艾颜愣了。
　　这家伙……不要脸的吗？
　　孰不知，苏宸的脸皮就是厚。
　　面子要是值钱，苏宸早就卖了。
　　只要能活着，比什么都重要！
　　「杀了！」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪微笑着点了点头。
　　缓步朝着艾颜的方向走去。
　　刚刚楚慕雪还真怕苏宸中了激将法。
　　要是他上去单打独斗，被杀了。
　　那楚慕雪也会死。
　　还好苏宸苟得很。
　　根本就不中招。
　　「你……」
　　艾颜没有想到。
　　即便是这样，苏宸都不跟她单打独斗。
　　「受死吧！」
　　楚慕雪淡淡的说了一句。
　　周身冰元素凝聚。
　　一道道冰刃，出现在楚慕雪的身旁。
　　看着那一道道冰刃。
　　艾颜没有丝毫犹豫。
　　转身就朝着厂房门口跑去。
　　嘎吱！
　　可就在艾颜打开门的时候。
　　却看到，在门口之外，也有着一道道冰刃。
　　「这怎么可能？」
　　就算苏宸的召唤兽再厉害。
　　可隔着这么远的距离。
　　竟然还可以将冰元素凝聚成冰刃。
　　这得多么可怕的操控力呀？
　　「你……我跟你拼了！」
　　此时的艾颜，根本就没有退路了。
　　只能转身，盯着苏宸看。
　　那眼神之中，充满了怒火。
　　仿佛要将苏宸吞噬一般。
　　「就算是死，我也要你们给我陪葬！」
　　艾颜怒吼一声。
　　灵力开始疯狂的运行。
　　身体也开始慢慢的膨胀起来。
　　「自爆？」
　　当看到艾颜的行为时。
　　苏宸也看出来了。
　　这艾颜，竟然是想要用自爆，跟他们同归于尽。
　　「在我面前，你想自爆，没用的！」
　　楚慕雪也看出艾颜的企图。
　　不过面对一名想自爆的觉醒者。
　　她并没有惊慌。
　　伸出手，掌心对着膨胀起来的艾颜。
　　顿时周围的冰元素，疯狂的涌动。
　　形成一股白色旋风。
　　围绕着艾颜的周身旋转。
　　片刻之后，白色旋风消失。
　　苏宸可以看到，那艾颜原本已经膨胀起来的身体。
　　被冰冻住了。
　　「破！」
　　一道声音，从楚慕雪的嘴里发出。
　　咔嚓！
　　那包裹着艾颜的冰块，发出一道声音。
　　顿时开始裂开。
　　「砰！」
　　当冰块布满裂痕的时候。
　　直接炸开。
　　化为无数的冰渣。
　　里面的艾颜，已经不见了。
　　冰渣落在地上，很快就消失不见。
　　而艾颜也随着冰渣的消失而消失。
　　「搞定！」
　　楚慕雪拍了拍手。
　　等级上的压制。
　　种族上的碾压。
　　天赋上的优势。
　　不管哪一点，艾颜都比不上楚慕雪。
　　楚慕雪曾经说过，庚阶以下的人，她随便碾压。
　　现在苏宸看来，还真是。
　　此时他觉得有些幸运。
　　觉醒了驭龙师的职业。
　　若是他单打独斗，也不知道能不能打败艾颜。
　　想要将她击杀，那更是难上加难。
　　可楚慕雪竟然直接就将她击杀了。
　　渣都没有留下。
　　至于艾颜的驭兽，也跟着她的陨落而消失。
　　「可以呀，小母龙！」
　　苏宸看着一脸骄傲的楚慕雪。
　　夸奖了一句。
　　「必须的必！」
　　楚慕雪很是得意，然后突然反应过来，「你说谁是小母龙？」
　　(╬￣皿￣)=
　　闻言，苏宸知道说漏嘴。
　　连忙往回补，「我是说……小龙女！」
　　「谁是小龙女？」
　　楚慕雪还是不同意。
　　「那……慕雪同学？」
　　虽然是他的契约龙。
　　可苏宸并不想用契约限制楚慕雪。
　　此时只能弱弱的说道。
　　「嗯，这还差不多，连起来重新说一遍！」
　　楚慕雪被夸奖，就很开心！
　　叉会腰先！.
　　「实力很强呀，慕雪同学！」
　　苏宸再一次开口。
　　「嘿嘿嘿！」
　　楚慕雪发出一阵笑声。
　　这哪里有一点清冷校花的模样。
　　「咳咳，小事！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　再夸就要上天了。
　　「秘境可就靠你了！」
　　苏宸又补充了一句。
　　楚慕雪：……
　　「合着你在这等我呢？」
　　本来以为被夸。
　　结果苏宸另有图谋。
　　「不是我等你，是你自己过来的！」
　　苏宸装傻。
　　「我不来你能这么顺利的杀了艾颜？」
　　楚慕雪反驳一句。
　　「你来了，家里的碗筷洗了吗？」
　　苏宸反问一句。
　　楚慕雪又是一愣。
　　「我……忘记了！」
　　说好的苏宸做饭，然后楚慕雪洗碗的。
　　但早上跟着苏宸出来了，没有时间洗碗。
　　「那你还不快回去洗，不然中午我不做饭了！」
　　苏宸嘴角噙着笑。
　　「我……你……行，我回去洗碗！」
　　楚慕雪犹豫了一下。
　　最终妥协了。
　　苏宸做的饭，比外卖好吃多了。
　　说完之后，楚慕雪就拉开废弃厂房的门，出去了。
　　一抹阳光从门口洒进来。
　　驱逐了厂房之中的一些寒意。
　　看着匆忙离开的楚慕雪的背影。
　　苏宸一笑。
　　让楚慕雪回去，也是没有办法的事情。
　　如果楚慕雪继续跟着苏宸的话。
　　他还怎么去开宝箱呢？
　　不过今天，真的多亏了楚慕雪跟着，「谢了，慕雪同学！」
第57章姐姐，如果我说，艾颜连渣都不剩下了，你相信吗？
　　苏宸感叹一声。
　　还是自家养的龙好。
　　「这属于执夜局通缉的对象，应该有奖励拿！」
　　苏宸打开手机上，一个奇怪的标志。
　　那是一个软件app。
　　这是之前加入执夜局之后，必须要下载的。
　　里面有不少关于执夜局的消息。
　　而通缉艾颜的消息，就是在里面发布的。
　　「艾颜，艾颜……在这里。」
　　苏宸看了一下，随后就看到艾颜的照片。
　　下面是介绍。
　　而且奖励也在下面，「三枚3级普通灵珠？」
　　苏宸没有想到，这艾颜还挺值钱的。
　　不带灵技的，一枚是一百万的市场价。
　　这就相当于三百万了。
　　而且无级别的灵珠，苏宸吸收起来也方便。
　　他一个驭龙师，不需要带灵技的灵珠。
　　「嗯，将艾颜带回全国范围内任何一个执夜局，不管是死，还是活，都可以！」
　　苏宸看了一下介绍。
　　然后……
　　「嗯？带回去？」
　　苏宸转头看看地面。
　　现在只有一滩水存在。
　　没有看到丝毫的艾颜。
　　别说是人了，渣都没有了。
　　「三百万……无了？」
　　苏宸看着那一滩水。
　　就如同看到三百万一样。
　　无了！
　　片刻之后，苏宸拨通了柳梦月的电话。
　　「喂！」
　　对面倒是很快就接通。
　　只是简单的一个字。
　　「姐姐，如果我跟你说我杀了艾颜，你信吗？」
　　苏宸开门见山的问道。
　　「艾颜？通缉中的觉醒者？辛阶六级实力。」
　　不愧是执夜局的柳梦月。
　　不愧是个处。
　　只听到名字，就知道一切的情况。
　　「对，就是她。」
　　苏宸点了点头。
　　然后继续说道：「我可以领取奖励吗？」
　　「把尸体带过来，自然就可以！」
　　柳梦月没有说相信，也没有说不相信。
　　只是让苏宸将艾颜的尸体，带回去执夜局，就可以了。
　　「呃……」
　　苏宸看着面前的那一滩水。
　　弱弱的问道：「姐姐，如果我说，艾颜连渣都不剩下了，你相信吗？」
　　「嘟嘟嘟……」
　　当苏宸的话说完之后。
　　一道电话忙音出现。
　　显然，柳梦月不相信。
　　「可恶，挂我电话！坏女人！」
　　苏宸嘟囔一声。
　　当然，如果是他的话，也不相信的。
　　一个壬阶一级的人，将一个辛阶六级的。
　　打得渣都不剩。
　　这怎么可能？
　　说出去谁信呀！
　　滴滴滴……
　　就在这个时候，苏宸的微信收到一条讯息。
　　柳梦月发来的。
　　[证明！]
　　很显然，柳梦月也不是完全不相信的。
　　只要苏宸证明，他将艾颜击杀了，就可以了。
　　「证明？这怎么证明呀？」
　　虽然柳梦月让他证明。
　　可渣都没有的艾颜，怎么拿出来证明？
　　苏宸没有录像，这废弃厂房里面，也没有摄像头。
　　再说了，楚慕雪的事情，也不能暴露呀！
　　苏宸环顾四周。
　　除了厂房废弃之后，留下来的瓶瓶罐罐之外，没有其他的了。
　　「嗯？瓶瓶罐罐？有了！」
　　看着眼前的瓶子，苏宸突然有一个想法。
　　那艾颜是被冰冻死掉。
　　然后化为一滩水的。
　　说不定这水里，还能提取出艾颜的dna呢。
　　这样或许可以证明一下。
　　想到这里，苏宸没有再犹豫，直接拿起一个玻璃瓶。
　　然后找了找周围。
　　看到一块抹布。
　　拿过来就擦起地面上的水。
　　然后拧在玻璃瓶里。
　　很快，水都被苏宸擦干了。
　　那玻璃瓶，也装了满满一瓶。
　　「能不能证明，就靠你了！」
　　苏宸将那玻璃瓶踹口袋里。
　　就离开了废弃厂房。
　　他可没有忘记，他今天的目标。
　　那就是在艾颜家附近的百宝箱。
　　这可是最近出现的，唯一一个百宝箱呀！
　　不管是青铜也好，黑铁也行。
　　苏宸都必须拿到手。
　　离开了废弃厂房。
　　苏宸加快了步伐。
　　穿过几条街道、巷子，终于是来到这一处苏宸当初下意识回避了无数次的地方。
　　【x9542，y1258】
　　宝箱的具体位置。
　　艾颜已经被苏宸击杀了。
　　他也就没有丝毫的顾忌了。
　　打开系统地图。
　　苏宸将这坐标，给输入地图之中。
　　就会形成一条线路。
　　可以引导苏宸前往宝箱位置。
　　「果然是这里！」
　　跟随着路线。
　　苏宸终于是来到了这附近。
　　抬头看去，就可以看到一栋三层别墅楼。
　　那就是曾经艾颜所居住的地方。
　　也是苏宸童年噩梦的地方。
　　系统路线，也只到这里了。
　　至于在具体的位置，在楼上还是楼下。
　　就只能依靠苏宸自己找了。
　　「估计宝箱在房子里面吧！」
　　苏宸也没有犹豫。
　　直接朝着别墅楼走去。
　　这里可是有钱人才能买得起的地方。
　　即便是拥万存款的苏宸，也买不起。
　　听说这一栋别墅楼，在几年前，就达到了一个亿的价格。
　　至于艾颜为什么能买得起。
　　苏宸也有所耳闻。
　　刚刚毕业的艾颜，就加入猎杀妖兽小组。
　　拼命努力，猎杀妖兽。
　　经过几年的奋斗跟努力。
　　最终才用自己存下来的一百万，跟父母给她的九千九百万。
　　买下了这栋别墅。
　　当初提起这件事情的时候，艾颜的脸上也是洋溢着笑容的。
　　有梦最美，筑梦踏实！
　　「希望这房子，现在没有人居住吧！」
　　苏宸谨慎的查看了一下周围。
　　这么多年，艾颜在外面，苏宸可没不知道她什么情况。
　　万一还有什么朋友呢？
　　跟她一样心狠手辣。
　　苏宸贸然闯入的话，怕是有些危险。
　　在这世界，处处都充满了危险。
　　妖兽要提防，觉醒者也要提防。
　　冲动的话，很容易夭折的。
　　「好像没有人，她应该刚回来！」
　　苏宸看了一下。
　　并未在这别墅之中，看到其他人。
　　不过别墅倒是收拾得干净。
　　而且有人住过的痕迹。
　　想必艾颜不是今天才回来的。
　　苏宸找了个打开的窗户，直接进入到别墅之中。
　　毕竟这可是艾颜的家。
　　小偷之类的进来。
　　估计会成为小吉的食物了。
　　艾颜也没有太过在意这些窗户。
　　也给了苏宸进来的机会。
　　「嗯？这么明显的吗？」
　　苏宸刚刚进入别墅之中。
　　这是一个房间，看样子，就是艾颜的房间。
　　而苏宸所要寻找的百宝箱。
　　就在眼前的床上摆放着。
　　散发着一阵阵黄金颜色的光芒。
　　「黄金级别宝箱！」
　　苏宸露出一个满意的笑容。
　　ㄟ(≧◇≦)ㄏ
　　朝着宝箱的方向走去！
第58章火属性免疫果实
　　这一次的宝箱，有些出乎苏宸的意料。
　　根本就不需要特意去寻找。
　　只要进入别墅，就能看到。
　　翻下窗户之后。
　　苏宸就朝着床的方向走去了。
　　床上堆放着很多衣服。
　　看样子，应该都是艾颜的。
　　最上面还放着一些贴身衣物，最夸张的是一条看起来像两根绳子交叉起来的丁字裤。
　　「这特喵不勒吗？」
　　苏宸吐槽一句。
　　想想艾颜穿着……
　　「咦！」
　　苏宸一阵恶寒。
　　想想楚慕雪穿着……
　　「咦？」
　　好像挺不错的样子。
　　当然，现在苏宸可不想这些。
　　那宝箱在床上，比较靠里面的位置。
　　苏宸伸出手，才能够着。
　　直接打开了这黄金级别的宝箱。
　　他很好奇。
　　这种级别的存在，可以开出什么来。
　　上一次黄金宝箱，是再来一次果子。
　　那是苏宸开了好几个白银宝箱之后，刷出来的。
　　而这一次，是实实在在的宝箱。
　　当宝箱上的黄金光芒消失之后。
　　苏宸发现，是一枚火红颜色的果子。
　　有点像……
　　「苹果？」
　　苏宸没有想到。
　　一个黄金级别的宝箱，竟然开出一个苹果来。
　　这还不如开一个苹果十三脯肉马克斯呢！
　　【叮，恭喜打开黄金宝箱，获得火属性免疫果实x1】
　　「火属性免疫果实？」
　　苏宸看着手中的红富士。
　　这东西，还有这效果？
　　「完全免疫吗？」
　　苏宸有些好奇。
　　随后查看了一下。
　　就反应过来。
　　【火属性免疫果实：食用之后，可对火属性的攻击免疫！（一颗果实能免疫10%，服用十颗后，可100%免疫火）】
　　「免疫百分之十吗？也就是提升我百分之十的火属性免疫咯？」
　　苏宸理解之后，就明白过来。
　　这东西，就相当于提高自身免疫力。
　　不过并不是免疫感冒之类的病。
　　而是免疫火。
　　但这要吃十颗才能够完全免疫。
　　「那我岂不是还要开九次宝箱，而且九次都是火属性免疫果实，这才有可能百分之百的免疫火？」
　　这种几率，太小了。
　　百宝箱里面，可是有各种各样的东西。.
　　而且宝箱等级还是随机的。
　　黑铁、青铜、白银、黄金、紫金！
　　一级别。
　　黄金宝箱可是排第二的存在。
　　每天又只有一百个宝箱。
　　而且还是出现在全世界。
　　除非苏宸可以随时随地的通往全世界的各个地方。
　　否则的话，想要凑齐十个火属性免疫果实，还挺难的。
　　当然……
　　「不要白不要，至少吃了之后，火抗会高很多。」
　　苏宸也是玩过游戏的。
　　虽然这是现实世界。
　　可道理都一样。
　　吃了之后，火抗也就变强了。
　　十颗就可以达到完全的火免疫。
　　那一颗的话，至少普通的火，是伤害不到苏宸的了。
　　「还不错！」
　　想到这里，苏宸也才满意。
　　至少只要十颗这样的果实。
　　以后火属性的觉醒者。
　　对苏宸的攻击。
　　都无效。
　　是的，只要等苏宸吃了十颗火属性免疫果实。
　　那一切火属性的攻击，对他都不会有任何用处。
　　「吃了再说！」
　　苏宸拿起火属性免疫果实。
　　直接一口就咬下去。
　　「嗯……没啥味道！」
　　这火属性免疫果实，看着很好吃的样子。
　　实际上，一点味道也没有。
　　而且还没有什么汁水，干巴巴的。
　　「一点都不好吃！」
　　苏宸有些嫌弃。
　　一边吃着火属性免疫果实。
　　一边东看看西瞧瞧的。
　　「嗯？这是啥？」
　　就在苏宸无聊看着周围的时候。
　　桌面上的一张纸，引起了苏宸的注意。
　　那是一张泛黄的纸。
　　上面绘制着一个路线图。
　　很是简陋。
　　「好像是路线图！放在桌面上，应该是艾颜之前还在看，到底是什么呢？」
　　因为没有收起来。
　　整整齐齐的摆放在桌面上。
　　而且还是一张简陋的路线图。
　　艾颜之前肯定还在看。
　　甚至还在研究。
　　「那这地图，应该很有用咯？」
　　看着眼前的地图。
　　苏宸的眼睛一亮。(☆▽☆)
　　这地图，绝对不简单。
　　苏宸仔细的看了一下。
　　这真的简陋得不能再简陋。
　　全部都是一些线条。
　　但有一个地方，上面标注了一个x。
　　苏宸不知道这个是x（读叉）还是x（念艾克斯）。
　　放在也不重要。
　　因为在这地图上，只有一个意思。
　　「藏宝图？」
　　这东西，苏宸可一点都不陌生。
　　毕竟他的百宝箱系统。
　　其实也相当于藏宝图类型的存在。
　　寻找到坐标。
　　前往坐标所在地。
　　发现宝藏。
　　可那是系统给的。
　　而眼前的，是真正的藏宝图。
　　或许这x上，有宝藏。
　　「但这地方，是什么地方？」
　　苏宸看了看。
　　上面一些曲线，应该是河，还有山有树木的。
　　「不是百越城！」
　　苏宸此时，只能确定一点。
　　这里不是百越城。
　　或者说，这里根本就不是城市。
　　「也不是城镇郊区，可艾颜是为了这藏宝之地回来的，应该是在这附近才对呀！」
　　苏宸几乎可以确定。
　　艾颜就是为了这藏宝图，为了这个x来的。
　　「算了，先离开这里吧，中午了，还要去给小母龙做饭呢！」
　　苏宸几口将火属性免疫果实吃了。
　　虽然不好吃，但是没有果核，还算可以。
　　至于藏宝图，苏宸可没有客气。
　　直接收走。
　　「嗯？」
　　就在苏宸打算离开的时候。
　　突然看到，在这桌面上。
　　有一个盒子。
　　顺手打开看了一下。
　　「灵珠！」
　　苏宸没有想到，这竟然是灵珠。
　　而且还是三枚达到3级的灵珠！
　　虽然都是无灵技的。
　　可也相当于三百万了。
　　(*^▽^*)
　　「就当是我的战利品吧！」
　　苏宸没有客气。
　　这个世界，觉醒者之间，本来就是弱肉强食。
　　就算苏宸想要住这别墅。
　　也不会有任何问题。
　　只不过对于这种有童年阴影的地方。
　　苏宸丝毫没有兴趣。
　　检查了一遍。
　　发现没有漏下灵珠之后。
　　苏宸才选择离开。
　　「先去把这瓶艾颜交给执夜局吧，希望可以证明，艾颜在我手中终结。」
　　苏宸想起来那一瓶装着艾颜化成水的水。
　　骑着自行车，朝着执夜局的方向去了。
　　在苏宸离开不久后。
　　三个大汉闯入了艾颜的别墅。
　　「这就是艾颜那娘们的住所？」
　　为首一名大汉，脸上有着一道疤。
　　看着别墅，很是愤怒。
　　「应该错不了！」
　　身旁一名阴翳中年人，淡淡的开口。
　　「那就给我搜，那东西绝对不能让她得到，否则的话，我们会死得很惨的！」
　　刀疤大汉啐了一口，说道！
第59章带他去检查一下脑子
　　别墅之中。
　　三人直接将别墅翻了个遍。
　　都没有找到艾颜的人。
　　不过倒是来到了苏宸之前所在的房间。
　　「看来她真的回来了！」
　　看了眼收拾干净的房间。
　　阴翳男子冷笑道。
　　「看看那图在不在！」
　　刀疤大汉此时，并没有多说。
　　「好！」
　　「得嘞！」
　　另外两人答应一声。
　　就在房间之中翻找起来。
　　「这娘们真sao。」
　　阴翳男子拿起床上的那根「绳子」说道。
　　「嘿，你又不是第一天认识她。」
　　另外一名男子，比较年轻，很瘦。
　　「认识是认识，我又不是你，晚晚跑她房间去，那声音，很吵人睡觉的！」
　　阴翳男子不屑的说道。
　　闻言，瘦子一笑：「你又不一起，我跟大哥那天……」
　　「闭嘴！」
　　瘦子的话还没说完，就被刀疤男子打断了。
　　「找到没有？」
　　刀疤男子问道。
　　「没找到！」
　　阴翳男子摇了摇头。
　　「我这边也没有！」
　　瘦子摊了摊手。
　　两人都没有找到地图。
　　「可恶！」
　　刀疤男子愤怒得一拳砸在墙壁上。
　　顿时整栋别墅，都摇晃了一下。
　　「大哥你别生气，我们这可是在二楼，塌了很要命的！」
　　瘦子连忙说道。
　　「是呀，大哥，要不我们在这等一下，看看她会不会回来？看东西，她应该没有想到，我们会找到这里！」
　　阴翳男子指了指桌面上的东西。
　　很显然，艾颜是想在这里研究那藏宝图的。
　　「嗯，也只能这样了！」
　　刀疤男子点了点头。
　　他也没有其他办法。
　　那一张地图里面的东西，可不一般。
　　能让他们的实力，提升不少。
　　路上，苏宸朝着执夜局的方向去了。
　　距离并不是很远。
　　再一次回到了执夜局的大门。
　　苏宸还是有一些感慨的。
　　第一次来的时候，因为「知道太多」被抓进去了。
　　而这一次，苏宸是光明正大进来的。
　　「站住！」
　　就在苏宸准备进去的时候。
　　一道声音传了过来。
　　苏宸看了过去，那是一名守卫，挺年轻的。
　　「你不认识我？」
　　执夜局的人，应该备案起来的。
　　这些守卫，也都应该知道的才对呀。
　　「认识呀！」
　　那年轻人一脸严肃的说道。
　　「那你还拦我？」
　　苏宸算是执夜局的正式成员。
　　而守卫并不算。
　　在这里，苏宸可比他们的级别要高。
　　「我就是想问你，你真的有龙吗？」
　　守卫脸上还是严肃的表情。
　　但他的问题，充满了好奇。
　　苏宸：……
　　你特喵的拦住我，就为了这个？
　　而且你拦住的还是你的上级，你懂不懂？
　　「没有！」
　　苏宸摇了摇头。
　　既然柳梦月说了，要保密。
　　苏宸自然不会承认。
　　「多谢！」
　　那守卫严肃的说了两个字。
　　然后就站回原来的地方去了。
　　苏宸：……
　　你特么就是好奇吧？
　　刚刚那一声站住，苏宸都以为他又要被抓了呢。
　　不过想了想。
　　苏宸也就算了。
　　还是把这一瓶艾颜给上交了比较划算。
　　进入执夜局之后。
　　苏宸哪个地方都没去。
　　直奔柳梦月的办公室去了。
　　他还是第二次来这里。
　　根本就不熟悉。
　　只能找柳梦月了。
　　还好，柳梦月在办公室。
　　「姐姐，我来了，把艾颜的尸体也带来了！」
　　柳梦月的办公室没关门。
　　苏宸直接敲了敲门，就走进去。
　　「哦？你不是说尸体都没留下吗？」
　　柳梦月反问一句。
　　「我后来想了个办法，带过来了！」
　　苏宸说着，掏出那一瓶艾颜。
　　直接放在柳梦月的办公桌上。
　　「这是什么？」
　　柳梦月看着那塑料瓶，里面还装着一些脏水。
　　「艾颜呀！」
　　苏宸解释道：「虽然艾颜渣都不剩了，但她化成的水，我给带来了，你找人化验一下，就知道了。」
　　闻言，柳梦月看了看苏宸。
　　随后按下一颗按钮。
　　也没有多说。
　　不多时，一名身穿白大褂的男子，就走了进来。
　　「柳处，有什么事情？」
　　白大褂男子询问一句。
　　柳梦月指了指苏宸：「带他去检查一下脑子。」
　　「对对对……不对！」
　　苏宸还以为柳梦月相信他呢。
　　可没有想到，竟然是要检查他的脑子。
　　这是怀疑他的脑子有问题吗？
　　「是！」
　　白大褂男子点了点头，看向苏宸：「走吧，先生！」
　　「嗯？我没病！」
　　苏宸一愣，这家伙，怎么那么听话。
　　「我没说你有病！」
　　柳梦月淡淡的说道。
　　苏宸又是一愣，「那我检查什么脑子？」
　　「等下你就知道了，去吧！」
　　柳梦月平静的说道。
　　随后又指了指桌面上的那一瓶艾颜。
　　说道：「顺便检查一下，看看里面是否能发现艾颜的dna。」
　　「好！」
　　白大褂男子，此时也有些好奇。
　　不过却没有询问。
　　听到这，苏宸才确定，柳梦月不是怀疑他脑子有病。
　　就跟着白大褂男子走出去了。
　　经过几个地方，苏宸被带到一处满是实验器材的地方。
　　「你在这里坐吧！」
　　白大褂男子对苏宸说道。
　　苏宸点了点头，就坐在椅子上。
　　没过一会，一个奇怪的头盔放在他的脑袋上、
　　苏宸只觉得一道光芒闪烁。
　　「好了，你可以回去了！」
　　白大褂男子说着，那拿出一份资料，递给苏宸，「这是刚刚那瓶水的化验结果，麻烦你帮我转交给柳处，我还有实验要做，谢谢！」
　　苏宸愣愣的接过资料。
　　好家伙，这一分钟都没到吧？
　　科技这么发达的吗？
　　不过他还是将资料，拿去给了柳梦月。
　　「确定是艾颜。」
　　柳梦月点了点头。
　　随后起身，打开身后的宝箱柜，从里面拿出两个盒子来。
　　「三枚3级普通灵珠，是艾颜的奖励。」
　　柳梦月将一个盒子递给苏宸。
　　然后又将另外一个盒子推给他，「这是上次的奖励2级普通灵珠，一枚带灵技的2级灵珠。」
　　「嗯？这么多？」
　　苏宸没有想到，竟然还有这么多奖励。
　　「嗯，你可以走了！」
　　柳梦月点了点头。
　　也没有多说。
　　苏宸自然是不客气的收下。
　　还有带灵技的灵珠？
　　执夜局这么大方的吗？
　　果然工资不高，福利高呀！
　　「对了，你刚刚让人检查我的脑子，还没说是怎么回事呢！」
　　苏宸突然想起来。
　　刚刚的事情，柳梦月还没有给一个合理的解释呢！
　　「你想知道？」
　　柳梦月看了看苏宸，反问一句！
第60章没有想到的意外之喜
　　想知道？
　　废话，谁被人无缘无故的检查了脑子之后。
　　竟然不想知道结果。
　　也不想知道为什么的？
　　「当然想知道！」
　　苏宸点了点头。
　　这种事情，当然想知道了。
　　「刚刚的脑子检查，其实检查的是你的精神力，分析你的精神状态。」
　　柳梦月解释道。
　　说着，将手中的那一份资料，递给苏宸。
　　「精神力？」
　　苏宸有些好奇。
　　这东西还可以检测的吗？
　　有些好奇的打开看了一下。
　　上面是他的一些资料。
　　其中有一行，就是精神力的测试，是一个等级。
　　精神力级别：s级（最高）
　　精神力状态：稳定
　　「s级？」
　　苏宸没有想到。
　　他的精神力级别。
　　竟然达到最高的s级。
　　这……这……代表什么？熬夜不会容易犯困吗？
　　「因为你是驭龙师，跟驭兽师差不多，而驭兽师，精神力越强，可驾驭的妖兽越多，我想你应该也一样！」
　　柳梦月微笑着解释道。
　　苏宸点了点头。
　　这一点，应该是一样的。
　　「不过驭龙师能遇到一条龙就不错了，第二条基本没希望，所以这测试，主要看你的精神力稳定状态。」
　　柳梦月话音一转。
　　看着苏宸说道。
　　「那我很稳定呀！」
　　苏宸看着手中的表格。
　　在精神力一行里面，写的是稳定。
　　「稳定的意思就是勉强及格。」
　　柳梦月解释道：「精神力状态分为稳定、比较稳定跟非常稳定三个级别。」
　　「没有不稳定的吗？」
　　苏宸好奇的问了一句。
　　「有，低于稳定级别的，就分为不稳定跟就地格杀两个等级。」
　　柳梦月肯定的点了点头。
　　听完柳梦月的话，苏宸有些惊讶，「就地格杀？」
　　「嗯，有些觉醒者的精神力很不稳定，这种觉醒者，最后精神崩溃的几率，达到了百分之百，所以选择就地格杀！」
　　柳梦月为苏宸解答。
　　苏宸：……
　　特喵你不早说。
　　早说我就不做什么脑子检查了。
　　万一给我整个就地格杀。
　　那不是白给吗？
　　「你已经通过精神测试了，可以回去了！」
　　柳梦月对苏宸说道。
　　对于这地方，苏宸可一点都不想待了。
　　还得回去给小母龙做饭吃呢。
　　转身就跑。
　　妈妈，这里好危险。
　　看着苏宸跑出去，柳梦月这才拿起刚刚的报告书。
　　「虽然就地格杀级别的觉醒者，精神崩溃的几率为百分之百，但是出现的几率为零。」
　　柳梦月说着。
　　按下一个按钮。
　　她的身后的墙壁上，出现一个通道。
　　柳梦月直接将苏宸的报告，丢进去。
　　做完这些，那通道再次关闭。
　　苏宸离开了执夜局之后。
　　怀揣着不少的灵珠，回去了。
　　「你终于回来了，饿死龙宝宝了！」
　　当苏宸打开门的时候。
　　楚慕雪坐在沙发上，眼巴巴的看着他。
　　「有点事情，现在去做饭！」
　　苏宸有些无奈。
　　不过楚慕雪的战斗力那么强。
　　对于苏宸来说，帮助会很大。
　　再说了……
　　苏宸一直以来，都是一个人，做饭再好吃，也只有他自己品尝。
　　现在多了一个人。
　　觉得他做饭好吃。
　　对于苏宸来说，也是蛮开心的事情。
　　然后，就在苏宸打开冰箱的一瞬间……
　　「我……忘记买菜了！」
　　苏宸有些不好意思的看向楚慕雪。
　　楚慕雪：！！！
　　Σ(⊙▽⊙「！！！
　　忘记？
　　忘记买菜？
　　「你！怎么可以！！」
　　楚慕雪没有想到。
　　等了这么久。
　　苏宸竟然没有买菜回来！
　　这怎么可以？
　　她都快要饿扁了。
　　「咳咳，只能先吃外卖了！」
　　虽然灵气复苏了。
　　可普通人还有很多。
　　自然也有外卖行业的存在。
　　「呜呜，不想吃外卖！」
　　楚慕雪已经吃了不少次外卖了。
　　现在好不容易有一个人做饭。
　　竟然还要吃外卖。
　　这太可怜了。
　　「吃不吃？」
　　苏宸没有理会。
　　这个时间，菜市场也没有开门。
　　苏宸也没有办法。
　　「吃！」
　　楚慕雪立刻就妥协了。
　　反正也没有啥好吃的。
　　再不吃要饿死的。
　　两人只能点了外卖吃。
　　「明天就要进入穿天秘境了，你准备得如何？」
　　七天的时间，过得很快。
　　明天就要进入穿天秘境了。
　　苏宸早就已经准备好。
　　到时候跟楚慕雪，也会是一个队伍。
　　「我也不用准备什么，反正里面的妖兽，遇到我，要么就是跑，要么就是瑟瑟发抖跑不动。」
　　楚慕雪一边看着电视，一边嗑着瓜子。
　　听到苏宸的话，就回答了一句。
　　「那我们还怎么猎杀妖兽。」
　　苏宸问道。
　　这一次，进入穿天秘境猎杀妖兽。
　　可是关系到苏宸的高考的。
　　到时候去哪个学校，是由秘境之中的表现决定的。
　　「到时候我把它们吓住，你直接嘎嘎乱杀，没有丝毫难度！」
　　楚慕雪看了看苏宸，说道。
　　「这样也行！」
　　养条龙就是方便呀。
　　猎杀妖兽还可以这么做。
　　「嗯，放心，想去哪个学校，直接说就完事。」.
　　楚慕雪点了点头，对此，她很有自信的。
　　「还能控分？」
　　这跟控分有什么区别吗？
　　想去什么学校，就去什么学校。
　　果然，养龙就是好。
　　哪里好？
　　腰好，腿好，身材好！
　　毕竟是夏天。
　　楚慕雪就穿着小短裤，露脐装。
　　苏宸也算是大饱眼福。
　　「滴滴滴！」
　　就在这个时候。
　　苏宸的手机响起来。
　　几乎是同一时间，楚慕雪的手机也响了。
　　「嗯？」
　　苏宸打开一看。
　　是班级群的消息。
　　柳云韶在里面发了一条消息。
　　柳云韶：各位同学，明天就要进入穿天秘境了，老师在这里祝你们能够取得好成绩。
　　柳云韶：当然，明天我也会跟着去的。(*^▽^*)
　　柳云韶：这是学校发的关于穿天秘境的路线图，虽然不是很精确，可也比大家在里面瞎转好。
　　柳云韶：【图片】
　　「竟然还有穿天秘境的路线图？学校还挺大方的！」
　　苏宸这么说，自然不是没有道理。
　　不管哪一个秘境，都非常的危险。
　　在里面，如果瞎转悠的话，很容易有危险。
　　这个时候，有一张地图，就美滋滋了。
　　但一张秘境地图，价格非常高，最差的都要十万左右。
　　毕竟是保障生命安全的东西。
　　「穿天秘境是各个学校考核用的秘境，地图不值钱！」
　　楚慕雪解释一句。
　　闻言，苏宸点了点头，「也对。」
　　说着，便是打开了柳云韶发的图片。
　　「嗯？」
　　苏宸突然觉得……这地方是不是有点熟悉？
第61章关于如何查看灵珠灵技这件事
　　当苏宸点开穿天秘境的路线图的时候。
　　直接就愣住了。
　　他看到的穿天秘境的路线图。
　　很是熟悉。
　　「这到底在什么地方见到过？」
　　苏宸眉头微皱。
　　他可从来没有进入过穿天秘境。
　　也没有见过穿天秘境的地图。
　　可为什么会觉得熟悉呢？
　　「你去过穿天秘境？」
　　听到苏宸的惊讶声。
　　楚慕雪也好奇的询问一句。
　　「没有……等等！」
　　苏宸突然想起来什么。
　　从口袋里，拿出了一张纸。
　　放在桌面上。
　　「这是……这不就是穿天秘境的地图吗？你哪来的？不会是花钱买的吧？」
　　楚慕雪有些好奇。
　　苏宸竟然有穿天秘境的地图。
　　难道提前准备了？
　　「这……这是我从艾颜的房间里得到的，应该是藏宝图！」
　　苏宸没有犹豫，就跟楚慕雪说了。
　　毕竟楚慕雪是他的契约龙。
　　不管谁背叛苏宸，她都不会背叛的。
　　毕竟……
　　苏宸死了，楚慕雪也要死。
　　o(╥﹏╥)o
　　「藏宝图？」
　　当听到藏宝图这三个字的时候。
　　楚慕雪顿时就有精神了。
　　「嗯，虽然我也不知道是什么东西，不过被她拿着研究的，肯定不会差。」
　　苏宸点了点头。
　　他太了解艾颜了。
　　如果不是好东西，绝对不会研究的。
　　「之前我也不知道这是什么地方，不过刚刚看到穿天秘境的地图，我发现了。」
　　苏宸说着，将群里发的图片点开。
　　然后放大。
　　递到楚慕雪的面前。
　　「你看，这不就是同一个地方吗？」
　　虽然都是简陋的地图。
　　但学校发的，好歹比较明显，也比较全面。
　　只要对比一下，就可以明显的看出来，这是穿天秘境的某一个地方。
　　「那我们明天进入穿天秘境之后，就去寻宝！」
　　楚慕雪对这种东西，还是很有兴趣的。
　　刚刚还很认真看电视剧的。
　　现在都已经认真的研究起穿天秘境跟藏宝图之间微妙的关系了。
　　不过……好像也没有什么可以研究的。
　　苏宸现在已经可以完全的确定。
　　手中的藏宝图，位置就在穿天秘境之中。
　　「嗯，到时候进入穿天秘境，看来我们不能组太多人了！」
　　苏宸点了点头。
　　本来一个队伍，的。
　　但也可以选择不组队，或者组少数人的队伍。
　　苏宸本来还想多找两个人。
　　到时候也能互相有个照应。
　　现在看来，完全没有必要了。
　　「咚咚咚！」
　　就在这个时候，门被敲响了。
　　「你好，外卖！」
　　外面喊了一声。
　　苏宸起身，去开门了。
　　「谢谢！」
　　接过外卖，苏宸突然想起来，家里的垃圾没丢。
　　不想出门。
　　就随口问了一句，「能不能帮我把垃圾拿下去，我给你加两块！」
　　此时，外卖小哥阴沉着脸，看着苏宸。
　　捏紧了拳头。
　　片刻之后，松开了手。
　　「我看行！」
　　外卖小哥点了点头。
　　苏宸：……
　　「谢谢！」
　　说着，苏宸转身，去拿垃圾了。
　　「如果是以前，遇到这种要求，我一般都是邦邦两拳下去的。」
　　外卖小哥自顾自的说道。
　　此时，苏宸已经拿来了垃圾。
　　顺便给外卖小哥打赏了两块。
　　「谢谢老板！」
　　外卖小哥点了点头。
　　提着垃圾下去了，「我终究还是向生活低头了！」
　　这只是一个小插曲。
　　此时的苏宸，已经回到了客厅。
　　拿出外卖之后，就继续研究穿天秘境的路线图。
　　「这就是穿天秘境的入口！」
　　楚慕雪指了指一个地方。
　　苏宸看了看，点了点头，「从这里进去的话，距离我们的目的地，就有点远了。」
　　「没事，我们进穿天秘境，为期是七天，足够我们过去了！」
　　楚慕雪点了点头。
　　觉醒者的高考，很简单。
　　就是在穿天秘境之中，获得足够多的灵珠。
　　为期是七天的时间。
　　「嗯，那我们到时候就去看看吧！」
　　苏宸微微点头。
　　「你另外一个组队的，需不需要踢出队伍？」
　　之前苏宸便是说过。
　　要带一个人一起。
　　楚慕雪本来是无所谓的。
　　现在有了秘境宝藏。
　　那可就不一样了。
　　「不用，我相信他！」
　　苏宸摇了摇头。
　　对于裘光，苏宸还是很相信的。
　　毕竟在这世界这么多年。
　　苏宸也就这一个朋友了。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　没有多说。
　　转过头，一边吃饭，一边看电视。
　　吃完饭之后，苏宸回到了房间之中。
　　在他的面前，摆放着三个盒子。
　　分别是三枚3级无灵技灵珠，这是从艾颜的房间里搜出来的。
　　还有三枚3级无灵技灵珠，这是击杀艾颜的奖励。
　　最后一个盒子，里面有六枚灵珠，都是2级的。
　　其中是无灵技的。
　　但最后一枚，却是带了灵技的灵珠。
　　苏宸直接将它拿起来。
　　「也不知道是什么灵技！」
　　对于灵技这种东西。
　　一般跟苏宸没有丝毫关系。
　　毕竟驭龙师，不是任何属性的存在。
　　也就没有任何属性的灵技可以使用。
　　但这世界上，总有一些为驭兽师、驭龙师等等特殊职业准备的灵珠。
　　大自然是很公平的。
　　有一些灵珠，并没有属性上的要求。
　　也就是无属性灵技灵珠。
　　这种灵珠，即便是苏宸吸收了，也可以获得相对应的灵技。
　　当然，这种灵珠少之又少。
　　价格也远超有灵技的灵珠。
　　苏宸不觉得，执夜局会给他这样的灵珠。
　　至于查看灵珠的灵技。
　　很简单。
　　有灵技的灵珠，上面都会有三道纹路。
　　没有灵技的，就没有。
　　当然，具体是什么灵技，要么看你猎杀的妖兽是属于哪一种。
　　要么就只能交给鉴定部门了。
　　一般一种妖兽，只会出现一种属性，一种灵技的灵珠而已。
　　不可能出现今天击杀的白灵狼是土属性的落岩灵技，明天击杀的白灵狼就变成火属性的岩浆灵技。
　　至于苏宸要知道这带灵技的灵珠。
　　所带的灵技是什么。
　　那就非常简单了。
　　只需要……
　　「看看说明书吧！」
　　苏宸翻了一下那盒子。
　　果然在最下面，有着一张说明书。
　　这是每一颗被鉴定过的带灵技的灵珠的标配。
　　说明书没有太多字。
　　只写了这是多少级的灵珠，取自什么妖兽，产地是哪里，灵技是什么。
　　「嗯？」
　　苏宸打开说明书，看了一下。
　　有些讶异！
第62章龙族少女的亲戚来了
　　苏宸打开了说明书。
　　毕竟只是一枚2级的灵珠。
　　虽然说是带了灵技的。
　　可也并不是特别贵。
　　当然，这对于一些人来说，也是买不起的价格了。
　　说明书也是非常的简单。
　　名称：灵技灵珠
　　等级：2级
　　妖兽：血踪光珠狼
　　产地：脱卑希山秘境
　　灵技：血迹追踪
　　效果：通过残留血迹，可追踪到方圆百里内的猎物。
　　「这玩意……适合我呀！」
　　苏宸没有想到。
　　竟然会是这么一种灵珠。
　　这就是没有任何属性要求的灵珠。
　　虽然是灵技，但不需要各种元素，也可以使用。
　　当然，不仅仅苏宸可以使用。
　　所有人都可以。
　　楚慕雪，裘光等等都是可以使用的。
　　「看来加入执夜局也不错，至少可以给这么好的灵技灵珠！」
　　苏宸知道，这种奖励，很可能是随机的。
　　但这么巧，随机给他就是无要求灵技灵珠？
　　苏宸是不相信的。
　　这里面，必定是因为柳梦月知道他是驭龙师的缘故。
　　才给他安排的这2级灵技灵珠吧？
　　「吸收看看吧！」
　　苏宸想都没有想。
　　直接就开始吸收。
　　现在他的实力，是壬阶一级。
　　吸收这一枚2级的灵珠，应该可以到3或4级。
　　当然，灵珠吸收之后的效果，因人而异。
　　吸收多少，全看个人的。
　　越是高级的灵珠，吸收的灵力越多。
　　提升也就越快。
　　不过就如同楚慕雪所说的一样。
　　基础才是最重要的。
　　免得过犹不及。
　　把基础搞坏了。
　　往后的提升，也只会越来越慢。
　　对于苏宸来说。
　　一枚2级灵珠，还不至于让他的基础毁坏。
　　「吸收了吧！」
　　想到这里，苏宸也没有丝毫犹豫。
　　直接开始吸收。
　　灵珠的吸收，并不是很困难。
　　任何一名觉醒者，都可以直接吸收灵珠。
　　不过天赋太差的觉醒者，吸收灵珠就是浪费呀！
　　很快，苏宸就将这一枚带灵技的2级灵珠给吸收了。
　　「呼！」
　　当苏宸呼出一口气的时候。
　　就是吸收完的时候。
　　当然，也可以不呼的。
　　「果然，2级的灵珠，让我的实力提升到壬阶4级了，吸收还是很有用的嘛。」
　　本来苏宸还想压一下境界的。
　　不过这2级灵珠的灵力，实在是太充沛了。
　　如果苏宸是a或者b级的天赋。
　　那可能也就提升到壬阶3级的程度。
　　可他不是，他是s级的天赋。
　　一枚2级灵珠，所有的灵力几乎都被他吸收了。
　　完全没有浪费。
　　这才导致苏宸的实力，直接从壬阶1级提升到壬阶4级。
　　「也不知道这灵技，好不好用。」
　　苏宸此时，已经是学会了灵珠之中的灵技——血迹追踪。
　　这是血踪光珠狼天生的一种灵技。
　　依靠残留下来的血迹。
　　就可以追寻到方圆百里之内的猎物了。
　　猎杀血踪光珠狼之后，有几率在灵珠上获得。
　　而现在，苏宸也拥有了这一项能力。
　　「试试看！」
　　苏宸尝试了一下。
　　将灵力凝聚在鼻子上。
　　顿时感觉嗅觉灵敏了许多。
　　「嗯？周围怎么有血腥味？」
　　本来苏宸也没有想会有。
　　只是尝试一下这灵技。
　　可此时，周围的血腥味，被放大无数倍。
　　苏宸眉头微微一皱。
　　「追踪！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接开启灵技追踪。
　　随后闭上眼睛。
　　灵力开始慢慢扩散开去。
　　直接覆盖方圆百里。
　　这只需要消耗很少的灵力，就可以做到。
　　而那血液的味道，也变得更加的浓郁。
　　仿佛有一张灵力凝聚的地图，浮现在苏宸的眼前。
　　血液的气味，幻化成一个个脚印。
　　成为了苏宸追杀猎物的最好线索。
　　「嗯？血腥味的来源，竟然是这附近？」
　　苏宸没有想到。
　　血腥味的来源，竟然那么的近在咫尺。
　　这下子，苏宸也不坐着了。
　　直接跟随着血腥味的出现。
　　寻找猎物去了。
　　不过当苏宸打开房门的时候。
　　就发现，那血腥味是从房子里出来的。
　　再仔细的闻了闻。
　　「厕所？」
　　苏宸此时发现，那血腥味，就在厕所里面。
　　不过厕所的门紧闭着。
　　「楚慕雪！」
　　这里就两个人。
　　一个是苏宸，另一个是楚慕雪。
　　此时厕所的门紧闭着。
　　那么楚慕雪肯定在里面。
　　「苏……苏宸，怎么了？」
　　厕所之中，传来了楚慕雪的声音。
　　听声音，还有些痛苦？
　　难道楚慕雪被人攻击了？
　　毕竟楚慕雪是龙族。
　　被人发现的话，很容易遭到追杀的！
　　「楚慕雪，你怎么了？」
　　苏宸关心的问道。
　　楚慕雪可是他的契约龙。
　　如果出了什么事的话。
　　苏宸也不愿意看到。
　　「我……没……没事呀！」
　　楚慕雪的声音，依然是充满了痛苦。
　　苏宸的眉头微皱。
　　声音这么虚弱。
　　怎么可能没有事情呢？
　　「你别骗我了，怎么受伤的，都有血腥味了！」
　　苏宸很是着急。
　　楚慕雪可别出事呀！
　　「血腥味？你的嗅觉这么灵敏的吗？我以为你不知道呢！」
　　此时的楚慕雪，声音之中，带了一丝惊讶。
　　她怎么都没有想到。
　　苏宸的嗅觉，竟然这么灵敏。
　　一点的血腥味，他都可以闻到。
　　「你还想瞒着我？怎样？严不严重？让我看看伤口！」
　　苏宸没有直接闯入进去。
　　他不知道里面是什么情况。
　　「苏宸！你……你讨厌！」
　　结果厕所里，竟然传来了楚慕雪罕见的娇羞声。
　　这让苏宸一愣。
　　(°ー°〃)？
　　怎么回事？
　　苏宸没有想到，楚慕雪竟然还有这样的语气。
　　「怎……怎么了？不就是帮你检查一下伤口吗？难道很严重？」
　　苏宸能够闻到，一股浓浓的血腥味。
　　这在苏宸看来，可是相当严重了。
　　「你……你走开！」
　　楚慕雪的声音，更加的羞涩。
　　「你再不出来，我可就自己进来了！」
　　苏宸觉得，楚慕雪估计受了很严重的伤了。
　　不快点对伤口进行检查包扎的话。
　　甚至可能丧命。
　　「别……我没事，就是……」
　　楚慕雪犹犹豫豫的。
　　最后还是开口说道：「就是亲戚来了。」
　　「亲戚？」
　　苏宸一愣。
　　再傻也知道是什么情况了。
　　难怪血腥味有点重。
　　刚刚还说要帮楚慕雪检查一下伤口。
　　这……
　　「咳咳，我先去修炼了！」
　　饶是苏宸的脸皮再厚，也觉得有些尴尬了。
　　连忙找借口溜了！
　　龙族少女，也会来亲戚？
第63章想不到吧？爷有车
　　回到房间之中。
　　苏宸的尴尬情绪，也算是缓了过来。
　　龙族女孩，居然也会有……
　　苏宸也不再去想那么多。
　　「这灵技，还是很不错的，只要有一点血腥味，就可以追踪到！」
　　这对于苏宸这种觉醒者来说。
　　无疑是一个不错的灵技。
　　猎杀妖兽的时候，很有可能被狡猾的妖兽溜走。
　　但如果有这灵技。
　　苏宸完全可以通过血液追踪。
　　除非那妖兽，在一瞬间的功夫，就逃出方圆百里。
　　否则的话，定然是逃不出苏宸的手掌心。
　　「这下子，穿天秘境之中，猎杀妖兽就更加的方便了。」
　　对于这高考，苏宸还是很看重的。
　　若是可以考上好的大学。
　　到时候资源更加充足。
　　可以去的秘境更多。
　　听说好的大学，每周会去一次秘境。
　　为。
　　猎杀的妖兽，灵珠都不用上交的。
　　剩下两天，放假休息。
　　这就是好的大学。
　　再差一些的，每周也能去三天的秘境修行。
　　最差的，一周只能去两天，获得的灵珠，要上交一半。
　　这就是大学之间的差距。
　　「期待呀！」
　　怀着对秘境的期待，对大学的憧憬，苏宸进入了梦乡。
　　而另一边的楚慕雪。
　　此时脸颊有些红润。
　　原本是没有这么尴尬的。
　　知道就知道。
　　可偏偏苏宸说要给她看看伤口。
　　这是能看的吗？
　　就算知道苏宸是误会了。
　　楚慕雪还是觉得有些害羞。
　　「讨厌！」
　　()
　　没办法，龙族在这方面，跟人族差不多。
　　这也是楚慕雪混在人群之中，混在女生宿舍之中，也没有被发现不一样的原因。
　　第二天一大早。
　　苏宸就起来做了早饭。
　　八点的时候，就需要去学校集合了。
　　对于穿天秘境。
　　苏宸本来就很憧憬。
　　现在得到了藏宝图，就更加的向往了。
　　「慕雪，吃饭了！」
　　苏宸喊了一句。
　　平时闻到饭香味，楚慕雪就会出来的。
　　但是今天，明显不一样。
　　「哦！」
　　应了一声之后。
　　楚慕雪才慢吞吞的走出来。
　　坐在桌前，等着苏宸将饭菜端上来。
　　「吃吧，吃完之后，早点去学校，也不知道那藏宝图，到底是什么？」
　　苏宸很是期待这一次的穿天秘境之旅。
　　不知到时候会有怎样的收获？
　　「嗯！」
　　楚慕雪的声音很细。
　　几乎都听不见。
　　苏宸知道，她是因为昨天晚上的事情，有些尴尬。
　　不过苏宸并没有提起。
　　跟往常一样。
　　该干嘛就干嘛。
　　吃过早饭，将碗洗了之后。
　　苏宸将一个保温杯递给楚慕雪，「这给你准备的！」
　　「嗯？」
　　楚慕雪愣愣的接过保温杯。
　　打开喝了一口。
　　是红糖姜茶。
　　「谢……」
　　刚想跟苏宸道谢。
　　却看到，苏宸已经到了门口了。
　　背着书包，还提着她的书包。
　　学校规定。
　　进入穿天秘境，只能带换洗的衣服，还有一些必要的东西，比如武器什么的。
　　不可以带食物。
　　这也是高中学校给觉醒者们上的最后一堂课。
　　秘境生存！
　　若是以后成为猎杀妖兽的觉醒者。
　　连在秘境生存的能力都没有的话。
　　很容易就会葬身在妖兽的口中的。
　　而在秘境之中，获得食物，分辨有毒无毒。
　　这都极为的重要。
　　即便以后不去猎杀妖兽，加入国家部门，也需要有强大的野外生存能力才行。
　　这是全国统一。
　　「你快点，别迟到呀！」
　　苏宸催促了一句。
　　「你到了之后，再把我召唤过去不就好了吗？」
　　楚慕雪弱弱的说道。
　　「那岂不是全学校的人，都知道我有一条龙？而且到时候，大家都知道你是龙了。」
　　苏宸头也没回的说道。
　　「你找个隐匿的地方呀！」
　　楚慕雪说道。
　　「行，男厕所吧，最隐匿了！」
　　苏宸一边穿鞋，一边说道。
　　楚慕雪：「你敢！」
　　苏宸只是笑了笑，没有回答。
　　抱着保温杯的楚慕雪，犹豫了一下，还是跟上了。
　　他怕苏宸等下真的在男厕所将她召唤出来。
　　那多丢人呀？
　　不过此时的楚慕雪，心里也是暖暖的。
　　家里根本就没有红糖。
　　也就是说，苏宸一大早上起床，去给她买了！
　　想到这里，楚慕雪也是露出一抹笑容。
　　至少没有那么尴尬了。
　　两人一起下了楼。
　　苏宸骑上那自行车，对楚慕雪喊道：「我载你！」
　　楚慕雪看了看苏宸，又看了看自行车。
　　摇了摇头，「我不要！」
　　「不然你就慢慢走，公交可要等一段时间哦！」
　　苏宸提醒一句。
　　然后也不等楚慕雪，直接就走了。
　　「哼！」
　　楚慕雪哼了一声。
　　然后掏了掏口袋。
　　掏出一把车钥匙来。
　　按下按钮。
　　滴滴！
　　不远处的一辆粉色小电动，就响起了声音。
　　「也不知道慕雪跟上来没有？」
　　苏宸特意放慢速度。
　　毕竟楚慕雪现在的状况，苏宸还真不忍心让她走路去上学。
　　公交车又不是这个点的。
　　刚刚只不过是跟楚慕雪开了个玩笑。
　　「滴滴滴……」
　　就在这个时候，身后传来了一阵喇叭声。
　　苏宸下意识的靠路边骑行。
　　然后就看到，一辆粉色的小电动开过去。
　　上面坐着的……
　　「楚慕雪！」
　　苏宸没有想到。
　　楚慕雪竟然还有小电驴！
　　难怪人家不要坐自行车呢。
　　「苏宸同学，你要快点哦，不然的话，会迟到的！」
　　楚慕雪这个时候，还特意放慢了速度。
　　转过头来，对苏宸喊道。
　　苏宸：……
　　此时他就仿佛听到，楚慕雪在对他说：傻了吧？爷有车！
　　「你等等，你有车不早说，把你的书包拿回去！」
　　苏宸此时，背着一个书包，车前面的篮子里，还放着一个。
　　这是楚慕雪的。
　　「你说啥？车太快，听不见！」
　　楚慕雪说着。
　　直接加快了速度。
　　苏宸：……
　　小丑竟是我自己。
　　无奈，只能加快速度，两只脚，用力的踩着自行车。
　　朝着学校的方向去了。
　　「咔嚓！」
　　就在这个时候。
　　一道熟悉的声音，从苏宸的脚下传来。
　　不是吧！
　　「这破自行车，又在关键时刻掉链子？」
　　怎么这么倒霉呀！
　　「滴滴！」
　　就在这个时候，又是一声喇叭声传来。
　　苏宸刚好下车，准备推着去学校。
　　就看到那车摇下车窗，「你推车不长眼的吗？小心我创死你！」
　　「你撞一个看看！」
　　苏宸看清来人，是裘光。
　　不由得脸冷了下来。
　　裘光也看到是苏宸了，有些惊讶：「宸……宸哥，你怎么推车呢？」
　　「少废话，赶紧的，把我带上，追上前面的粉色小电驴！」
　　嘿嘿！
　　报仇的机会来了！
第64章谁不想跟校花组队呢
　　坐上裘光的车。
　　朝着楚慕雪的方向开去。
　　「那不是校花吗？」
　　就在靠近的时候。
　　裘光也是发现。
　　眼前的这人，不是楚慕雪吗？
　　「对，我们这一次的队友！」
　　苏宸微微点头。
　　「还得是我宸哥呀！」
　　裘光满脸兴奋。
　　能跟校花组队，那说出去，都很有面子的。
　　「嗯，创她！」
　　苏宸嗯了一声。
　　「好嘞……不对，宸哥你说啥？」
　　裘光差点就踩油门了。
　　突然反应过来。
　　苏宸要他撞的，不是别人，是学校的清冷校花，也是他等下的队友。
　　这……撞了还能组队吗？
　　「创上去！」
　　苏宸再一次开口。
　　裘光此时，哭丧个脸。
　　宸哥，你不想带我就直说。
　　我退出队伍还不行吗？
　　不要用这样的方式对待我。
　　「怎么？」
　　苏宸疑惑的看向裘光。
　　「宸哥……行！」
　　裘光看了看苏宸。
　　此时一狠心，一咬牙。
　　行，宸哥说啥就是啥！
　　没有丝毫犹豫，直接一脚踩下油门，朝着楚慕雪的方向撞了过去。
　　「滴滴——」
　　就在裘光踩下油门的一瞬间。
　　苏宸按下喇叭。
　　就在这个时候，楚慕雪的小电驴，也是瞬间拐开。
　　成功的避开了裘光的车。
　　在避开的时候。
　　苏宸看向了楚慕雪，微微一笑。
　　楚慕雪也是微微点头。
　　「可惜了，没撞上。」
　　苏宸感叹一声。
　　其实他只是跟楚慕雪合作，就为了测试一下裘光。
　　如果裘光真听苏宸的话，那寻宝就多他一个。
　　要是不听苏宸的话。
　　就以这个借口，让他离开。
　　苏宸很自信，裘光必定会听他的话。
　　完全可以相信。
　　只是楚慕雪必须要测试一下。
　　当然，苏宸也担心楚慕雪的安全。
　　不过楚慕雪说龙族发现危险的能力，跟躲避危险的反应，都比所有生物要高。
　　根本不可能被车撞到。
　　这才有了这一幕。
　　不过苏宸的车掉链子，还真是意外。
　　「没撞到？没事，宸哥，我再撞一次，必定给她撞飞了！」
　　裘光说着，直接踩下刹车。
　　原地转头。
　　朝着楚慕雪的方向再次撞了过去。
　　「等下，我不想撞了！」
　　苏宸没有想到。
　　裘光竟然直接就准备再次撞上去了。
　　听到苏宸的话，裘光一愣。
　　为啥呀？
　　没有反应过来，一油门就上去。
　　楚慕雪的反应，倒是非常的迅速。
　　在察觉到危险的时候。
　　立刻就右拐。
　　「砰！」
　　可是……小电动车的反应，并没有那么迅速。
　　裘光的车直接撞了上去。
　　好在没有直接将人撞飞。
　　只是擦肩而过。
　　即便如此，楚慕雪的小电动，也被撞坏了。
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　裘光：……
　　小电驴：(*￣︿￣)
　　之后，裘光的车上，多了一位绝美校花。
　　「那个……刚刚我不是故意的。」
　　裘光尴尬的开口。
　　虽然谁都能看出来，他是故意的。
　　可让裘光没有想到的是……楚慕雪竟然相信了。
　　「嗯！」
　　楚慕雪只是嗯了一声。
　　没有多说。
　　毕竟这是她跟苏宸策划好的。
　　人家太听话，一次不行还来第二次。
　　差点就给楚慕雪撞飞了。
　　「不愧是清冷校花，说话都冷冰冰的！」
　　裘光对坐在副驾驶的苏宸低声说道。
　　苏宸：……
　　你要是知道她吃饭时候的样子，就不觉得她清冷了。
　　不过校花，是真的校花。
　　不多时，一行三人，就来到了学校。
　　四轮的就是快。
　　路上也不堵车。
　　此时学校之中，还没有多少人。
　　只有几名老师，在负责登记。
　　「咦，那不是楚慕雪吗？」
　　「还真是耶！」
　　「楚慕雪来了！」
　　「真想跟校花组队呀！」
　　「谁说不是呢？可人家是s级天赋，怎么会看得上我们？」
　　「也对，要是我天赋达到a，还有可能，可惜只有d！」
　　虽然人不多。
　　可校花楚慕雪的出现。
　　还是让很多人都关注了过来。
　　「楚慕雪！」
　　就在这个时候。
　　一名男学生走了过来。
　　这名学生，苏宸还是有印象的。
　　觉醒的时候，达到了a级的天赋。
　　名字好像叫做……
　　「那不是樊战吗？」
　　就在这个时候，苏宸身旁的裘光开口了。
　　「嗯，a级天赋觉醒者，好像还是兽化能力吧？对了，他兽化是什么来着？」
　　苏宸看了看樊战。
　　也没有多说。
　　只是有些好奇。
　　樊战觉醒的时候，苏宸还在看系统呢。
　　也没有多注意。
　　「觉醒的兽化能力是断秋大秀猪！」
　　裘光一脸羡慕的看着樊战。
　　苏宸一愣，「猪？」
　　「是断秋大秀猪，出生就的妖兽。」
　　很明显，裘光对这一方面，还是有些了解的。
　　这种妖兽，虽然模样是猪。
　　但是出生的时候，能力就能达。
　　成年之后，甚至可以提升到七级。
　　就是这么恐怖的存在。
　　「那不还是猪吗？」
　　苏宸随口说道。
　　裘光：……
　　行，宸哥说是猪，那就是猪。
　　「对，是猪！」
　　裘光重重的点了点头。
　　又还是有些担心的问道：「宸哥，如果校花跟他组队，那怎么办？」
　　「那队伍里不就多了一个a级天赋的强者吗？」
　　苏宸反问一句。
　　裘光一愣。
　　「好像是耶！」
　　这不是好事吗？
　　反正一个队伍，可以人。
　　再来一个a级天赋的觉醒者，不是美滋滋？
　　「慕雪，我想跟你组队！」
　　樊战走向楚慕雪。
　　毕竟这么优秀的人。
　　自然是要有优秀的队友才行。
　　楚慕雪看了看樊战，淡淡的说了一句，「你不配！」
　　「什……什么？」
　　樊战没有想到。
　　楚慕雪竟然丝毫不给面子。
　　大庭广众之下，竟然被拒绝。
　　「我可是a级天赋觉醒者，我不配，谁配？」
　　樊战不甘心呀。
　　可又不敢生气。
　　楚慕雪可是s级天赋觉醒者。
　　以后必定是一方强者。
　　不能得罪。
　　她肯定不记得我是谁？我要提醒她一下。
　　a级觉醒者。
　　学校就三个！
　　你没得选。
　　「哦！」
　　楚慕雪微微点头。
　　象征性的回了一句。
　　樊战：？？
　　哦？
　　就哦吗？
　　「a级的不配跟我组队！」
　　楚慕雪见樊战疑惑，又强调了一句。
　　樊战：(;Д「)
　　「那你要跟谁组队？」
　　樊战不明白，a级天赋觉醒者你都不组。
　　你要跟谁组？
　　总不能是……
　　「呐，苏宸！」
　　楚慕雪指了指不远处的苏宸。
　　「嗨！」
　　苏宸见樊战看过来，打了一声招呼。
　　樊战：嗨你妹妹呀嗨！
　　「嗨！」
　　樊战也跟苏宸挥了挥手！
第65章我的校花女神竟是别人的……
　　樊战怎么都没有想到。
　　楚慕雪的队友，竟然是苏宸！
　　这个家伙，也是个s级天赋觉醒者。
　　不过是个驭龙师。
　　那可是最废职业。
　　此时的樊战，连忙低声对楚慕雪说道。
　　「慕雪，你不跟我组队不要紧，你怎么可以跟苏宸组队呢？」
　　话语之中，充满了痛心疾首呀！
　　怎么可以呢？
　　「怎么？」
　　楚慕雪的回应。
　　还是那么的不冷不淡的。
　　让樊战心中感叹，不愧是清冷校花。
　　够劲。
　　「苏宸虽然是s级天赋的觉醒者，但他可是驭龙师呀！」
　　此时的樊战，连忙趁火打劫……不对，趁热打铁的说道。
　　「驭龙师，怎么？」
　　楚慕雪又问了一句。
　　「驭龙师怎么了？驭龙师那可是最弱的职业呀！」
　　樊战连忙提醒道，「不过你要跟他组队，也可以，带上我，我兽化可厉害了，到时候我冲锋。」
　　「驭龙师怎么是最弱职业了？」
　　楚慕雪仿佛没有听到最后一句一般。
　　再一次开口询问。
　　「这……你不知道吗？龙可是很神秘的存在，怎么可能被苏宸遇到，就算遇到了，龙那么高傲，那么高贵的存在，会被一个人类契约？」
　　此时的樊战连忙说道。
　　这是所有觉醒者普遍的认知了。
　　龙可是最高傲，最高贵的妖兽了。
　　怎么可能被一个人类给契约了？
　　而且最主要的就是……谁能够遇到龙呀！
　　「嗯？」
　　楚慕雪一愣。
　　突然露出一个笑容。ヾ(≧▽≦*)o
　　「你继续说！」
　　听到有人夸龙。
　　楚慕雪可是真心的开心的。
　　「啊？」
　　这倒是让樊战愣了一下。
　　什么情况？
　　我居然让女神笑了。
　　看来要多给女神补充一下这些基本信息才行。
　　樊战还以为，这是所有人都知道的呢。
　　看来女神还不知道呀！
　　「历史上不是没有出过驭龙师，但是真正能够契约龙族的人没有几个。」
　　樊战越说越激动。
　　面对楚慕雪不知道的知识，侃侃而谈。
　　大概说了有十分钟的时间。
　　「总之，就是一句话……除非龙是傻子！」
　　这一句话，说出来。
　　樊战舒服呀！
　　他觉得，楚慕雪肯定改观了。
　　不仅仅被他渊博的知识储备所震撼。
　　也会对苏宸改观的。
　　一个没有龙的s级天赋觉醒者。
　　那就是一个废物呀。
　　可就在樊战说完最后一句话的时候。
　　楚慕雪的脸色，也是阴沉下来。
　　「你说什么？只有傻子龙，才会被苏宸契约？」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　樊战还没有察觉到不对劲。
　　还以为楚慕雪是没听清，连忙点了点头。
　　补充一句：「对，只有傻子龙才会被苏宸这种人契约。」
　　「不许你说我主人坏话！」
　　此时的楚慕雪，愤怒了。
　　生气了！
　　不顾一切的说道。
　　说完之后，自己都是一愣。
　　苏宸不是让她不需要喊主人了吗？
　　怎么刚刚脱口而出。
　　还是主人两个字。
　　而此时，樊战也愣住了。
　　看到樊战愣住，楚慕雪的心中也是咯噔一下。
　　完了，他应该知道，我是龙族了。
　　这个时候，楚慕雪也有些后悔。
　　怎么会脱口而出呢？
　　这下子，被人发现她是龙，太糟糕了。
　　而此时的樊战，因为楚慕雪的「主人」两个字。
　　心中极为的震撼。
　　然后就是愤怒。
　　他看过太多这种东西了。
　　脑海之中，瞬间就浮现出「任务」两个字。
　　随后便是有着很多的图像，在他的脑海之中浮现。
　　主人！
　　主人！！
　　主人！！！
　　苏宸！！！！
　　你怎么可以这样？
　　你就算得到了楚慕雪。
　　你怎么可以这么对她？
　　竟然要她喊你主人。
　　竟然要她做任务。
　　难道我的女神。
　　真的成了别人的……
　　不可以！
　　此时的樊战，极为的愤怒。
　　他得不到的。
　　被别人肆意玩弄。
　　怎么可以这样？
　　「你……你别想太多，不是你想的那样的！」
　　楚慕雪还想解释一下。
　　毕竟如果被普通人知道她是龙的话。
　　那就非常的糟糕了。
　　「不用说了，我知道，我都知道了！」
　　樊战摇了摇头。
　　如果不是他想的那样，怎么可能随口就喊出一个主人来呢？
　　这绝对不是一般的情侣关系。
　　没有想到，清冷校花竟然玩得这么花？
　　也对，她是别人的女神。
　　可或许苏宸是她的男神呢。
　　果然，长得帅就可以为所欲为。
　　苏宸……我一定要毁了你。
　　「这……」
　　楚慕雪没有想到。
　　最终还是暴露了。
　　或许，有一个办法。
　　「你……你帮我保守秘密的对吧？」
　　如果樊战愿意保守秘密。
　　楚慕雪也不会做什么。
　　但如果他敢说出去。
　　楚慕雪就杀了他！
　　毕竟相比较自己的性命，还有龙族的安全。.
　　她必须要这么做。
　　「嗯，我会的！」
　　樊战心灰意冷的点了点头。
　　虽然这种事情，让他很是愤怒。
　　但对于曾经的女神的一个要求。
　　樊战还是答应了。
　　「谢谢！」
　　本来已经动了杀意的楚慕雪。
　　还是选择相信樊战。
　　「毕竟这种事情，说出去，也没有多少人会相信，我也没有必要这么做，你放心吧！」
　　樊战觉得，他跟别人说楚慕雪跟苏宸玩得这么花。
　　谁会相信呢？
　　毕竟这可是公认的清冷校花。
　　「嗯，对，这种事情，说出去，也没有多少人会相信的！」
　　闻言，楚慕雪点了点头。
　　一条龙化成人，被人类契约了。
　　这种事情，说出去，肯定没有人相信的。
　　樊战说完之后。
　　就转身离开了。
　　楚慕雪也没有多说。
　　走到苏宸的身边。
　　「怎么？我看他的脸色，似乎不是很好！」
　　苏宸询问楚慕雪一句。
　　楚慕雪看了看身旁的裘光，摇了摇头，「没事，他想加入，被我拒绝了，有些不开心！」
　　「你为什么要拒绝他？」
　　裘光有些好奇的问道。
　　这么强的一个人。
　　加入队伍的话，肯定能提高他们猎杀妖兽的效率呀！
　　「不需要！」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　依然是那么的清冷。
　　裘光也不再开口。
　　毕竟这不仅仅是校花，还是一名s级冰属性的觉醒者。
　　她说什么，就是什么。
　　「同学们，组好队伍，就可以来报名了，等下一起出发，前往穿天秘境！」
　　就在这个时候，一名老师喊道。
　　「走吧，报名去！」
　　苏宸没有多说。
　　其实他知道，楚慕雪肯定会拒绝樊战的。
　　他们这一次，可不仅仅是为了灵珠，为了成绩。
　　更重要的，是那一份地图里面的……宝藏！
第66章终于抵达穿天秘境了
　　苏宸三人，直接来到了报名的地点。
　　有苏宸跟楚慕雪的存在。
　　自然是引来了不少目光。
　　「楚慕雪耶！」
　　「那是苏宸吧？好帅呀！」
　　「我也想跟苏宸组队！」
　　「跟楚慕雪组队肯定很幸福！」
　　「他们两个竟然联手了！」
　　此时，很多人都一脸羡慕。
　　突然有一道声音传了出来。
　　「那胖子是谁呀？怎么跟在女神身后！」
　　有人发现了苏宸身后的裘光。
　　顿时脸色一沉。
　　苏宸跟楚慕雪，两人都是s级天赋。
　　就算苏宸没有龙。
　　那修炼速度也很快。
　　一个长得帅气，一个长得漂亮。
　　两人走在一起。
　　那就是风景线。
　　可后面跟着的裘光。
　　那算是什么呀？
　　「喂，胖子，你那么猥琐的跟着女神干嘛？」
　　有人忍不住了。
　　终于朝着裘光喊了一句。
　　他们不认识这人。
　　毕竟不级天赋以上的，谁认识呀！
　　但反过来就是……不认识，这人天赋肯定不级以上。
　　「啊？我？我没有呀，我跟的是宸哥身后！」
　　裘光指了指面前的苏宸。
　　那人：……
　　「喂，胖子，你那么猥琐的跟着男神干嘛？」
　　就在这个时候。
　　一名女孩子，直接朝着裘光喊道。
　　「就是，别靠太近了！」
　　「怎么的大学，实力弱的，除非跟裘光一样，傍上大腿。
　　或者运气好一些。
　　在穿天秘境之中，猎杀到足够多的妖兽。
　　或者每一头妖兽，都能获得灵珠。
　　那绝对能进入重点大学。
　　毕竟，运气也是实力的一部分。
　　「要队名，你们觉得叫什么好啊？」
　　苏宸转头，看向楚慕雪。
　　「队……」
　　楚慕雪思考一下。
　　「队……」
　　裘光也跟着思考。
　　「对！」
　　苏宸点了点头。
　　然后转头就在队伍名一行，填上了。
　　啊对对队！
　　队员：苏宸，楚慕雪，裘光。..
　　「不如叫橙光吧！」
　　楚慕雪突然说道。
　　苏宸的宸，裘光的光。
　　你们组p？
　　苏宸：……
　　「咦，你怎么写好了？」
　　楚慕雪看了一下。
　　怎么填上了。
　　「啊对对对！」
　　苏宸点了点头。
　　这队名就算成了。
　　楚慕雪跟裘光，都没有意见。
　　很快，学校之中，熙熙攘攘的，不少人来了。
　　一个个，开始组成队伍。
　　不多时，学校的车来了。
　　将苏宸等人一拉，朝着穿天秘境去了。
　　「宸哥，那樊战，好像一直看着这边，是不是嫉妒我们跟校花组队？」
　　裘光发现，自从上了车之后。
　　那樊战就不断的朝着这边看来。
　　「不是，这不是嫉妒的眼神，这是渴望的眼神。」
　　苏宸摇了摇头，改正道。
　　「渴望？」
　　裘光不是很懂。
　　「他渴望加入我们的队伍，你看他的眼神，充满了急切，有些按耐不住！」
　　苏宸解释道。
　　闻言，裘光一愣，随后看了过去：「好像……没错，还是宸哥看人准！」
　　那樊战，都急切得浑身发抖了。
　　很想直接从冲过来的样子。
　　车子的行驶速度不快不慢，不缓不急。
　　一路将苏宸他们，从城市拉到郊区。
　　这一路上，倒是遇到一些妖兽。
　　实力强的，有专门的人员进行猎杀。
　　而实力弱的，直接开车创过去。
　　这车明显是经过改装的。
　　一级妖兽，根本就不在话下。
　　大概行驶了将小时的时间。
　　苏宸等人，才来到了穿天秘境。
　　「宸哥，我们到了！」
　　裘光看了看周围。
　　很是激动。
　　「好了，各位同学，我们到了，我是老师裴和美」
　　就在这个时候，一名老女师走上车，对所有人说道。
　　「这里就是穿天秘境，里面有着各种各样的妖兽，实力是1级到2级，而你们这一次来的目的是猎杀它们，或者……」
　　裴和美顿了顿。
　　看向所有学生，微微一笑：「被他们猎杀！」
第67章一整天都没有消息的系统
　　被它们猎杀！
　　这……穿天秘境这么危险的吗？
　　「当然，学校也给大家准备好应急措施。」
　　裴和美继续说道。
　　然后就有人拿来了一箱手表。
　　「这是给你们准备的小天才电话手表，里面带有追踪功能，还有报警器，只要你们按下这个按钮，就会显示你们所在的位置。」
　　裴和美晃了晃手中的手表，继续说道：「这个时候，附近的老师就会赶到，救下你们，当然……按下按钮，就相当于提前交卷了。」
　　「所以，不到万不得已，你们可不要乱按哦！」
　　裴和美提醒道，「那么现在就请各队的队长上来拿手表吧！首先是勇闯第一队，队长陆成！」
　　裴和美的话音刚刚落下。
　　一名壮汉就站起来，朝着裴和美走去。
　　这人就是陆成，也是一名a级觉醒者！
　　接过电话手表。
　　他队伍人，所以拿。
　　「然后是飞跃战队，队长颜智志！」
　　这是第三个a级觉醒者得战队。
　　他的队伍只有四个人。
　　「嗯，英雄救美队，队长樊战！」
　　这个名字，就有点出戏。
　　最少裴和美觉得不是很好。
　　这可是参加高考。
　　怎么跟英雄救美扯上关系了？
　　其实就连队友们也觉得奇怪。
　　不过这队伍，樊战实力最强。
　　自然也是他说了算。
　　再说，英雄救美也没啥不好的。
　　「接下来是……啊对对队……」
　　裴和美突然觉得，英雄救美队，好像也不错！
　　这什么鬼队伍呀！
　　「噗，什么鬼？」
　　「怎么了就对对对？」
　　「老师你说啥？突然阴阳怪气起来。」
　　「啊是是是！」
　　车上的人，不明所以。
　　裴和美确定名字没错之后。
　　再一次开口，「啊对对队，队长苏宸！」
　　「到！」
　　苏宸起身，接过裴和美递过来的三个手表。
　　一点都不觉得尴尬。
　　「你是那个s级天赋觉醒者苏宸？」
　　裴和美显然是听过苏宸的。
　　驭龙师呀！
　　传说之中的职业。
　　竟然有人真的觉醒了。
　　可是……这是最弱的职业了。
　　「啊对对对！」
　　苏宸点了点头。
　　这老师看起来，年纪不大，应该不到三十岁，长相还算不错。
　　此时一脸好奇的看着苏宸。
　　「谁问你队名了？」
　　裴和美有些无语。
　　苏宸一愣，「啊是是是！」
　　裴和美：……
　　「好了，下一队！」
　　裴和美并不打算跟苏宸继续说下去。
　　不然要被气死了。
　　将电话手表发放下去之后。
　　裴和美再次看向众人。
　　「这一次的考核，对你们来说，是一次重要的转折，也是一个重要的机会，你们都要好好珍惜，知道吗？」
　　这是所有老师都会说的。
　　给予学生一些鼓励。
　　有些学生，还是第一次猎杀妖兽。
　　难免会有些胆怯。
　　此时作为一名老师，就有义务让这些学生，能够坦然面对。
　　「在座的各位学生，老师希望你们经历过这一次之后，都能成为真男人跟真女人！」
　　裴和美对大家说道。
　　随后走到一名女生身边，问道：「在女同学的眼中，什么是真男人呢？」
　　互动也可以减少学生们对秘境的害怕，对未知的恐惧。
　　「有责任感，有担当的，就是真男人！」
　　那女同学想了想。
　　说出这么两个词来。
　　「没错！说得很好！」
　　裴和美微笑着点了点头。
　　随后看向所有男同学：「你们听到了吗？所以在秘境之中，你们一定要成长为有责任感，有担当的男人！」
　　「遇到妖兽不要怕，遇到危险不要慌，这才能成为一个真正的好男人！」
　　裴和美说道。
　　听到这话，很多男生都是点了点头。
　　捏紧拳头，暗暗下定决心。
　　此时也被鼓舞起来。
　　特别是樊战。
　　心中默念：有责任感，有担当！我知道了，老师！
　　随后看向苏宸。
　　我一定要将你打死，保护我的女神，当一个有责任感的真男人。
　　见众多同学的情绪被调动了起来。
　　裴和美也是很满意的。
　　刚刚的胆怯跟恐慌，已经没有了。
　　至少这些学生，进入到秘境之中，遇到威胁也不会害怕了。
　　那么接下来。
　　就是让这些女孩子，也不要胆怯了。
　　「那么谁来告诉我，什么是真女人呢？或者男同学眼中的真女人，是什么样的呢？」
　　裴和美打算继续用同样的办法。
　　看了看，视线落在了苏宸的身上。
　　裴和美走了过去，询问苏宸：「啊对对队的队长，你觉得，什么是真女人呢？」
　　刚刚裴和美就发现，几乎所有女孩子的目光。
　　都落在苏宸的身上。
　　果然长得帅就是不一样。
　　她可以确定，只要苏宸回答出来的。
　　那么肯定能鼓舞很多女孩子的。
　　「啊？」
　　苏宸没有想到。
　　裴和美竟然会问他这一个问题。
　　「你觉得，什么是真女人？」
　　裴和美又问了一句。
　　苏宸想了想，也不知道怎么回答。
　　犹豫了一下，「我觉得……」
　　所有人的目光，都是看向苏宸。
　　他们很想知道，苏宸会有怎样的回答。
　　「嗯……不充气的就是真女人！」
　　苏宸说道。
　　裴和美：……
　　楚慕雪：……
　　所有人：……
　　神特么的不充气就是真女人。
　　可是……这话好像也没有什么毛病。
　　「噗呲！」
　　不知道是哪位女同学，没憋住，笑出了声。
　　「哈哈哈……」
　　随后不少人都跟着笑了起来。
　　「这……好吧，我也反驳不了！」
　　裴和美还想说什么。
　　可看到周围的同学，似乎都放松了下来。
　　也就不说了。
　　「好了，那么现在所有同学，都跟随老师一起，进入秘境吧！」
　　裴和美说着，便是带头下车。
　　其他人都跟着走下车。
　　只有苏宸的眉头微微一皱。
　　从今天早上起来。
　　他就发现了一件事情。
　　「系统怎么今天还没有出现百宝箱？」
　　这是苏宸很在意的一件事情。
　　之前来的路上，没有多想。
　　坐小时，来到了穿天秘境。
　　苏宸才反应过来。
　　今天的百宝箱系统，似乎非常的安静。
　　根本就没有百宝箱出现。
　　也就是说，今天的一百个宝箱，都还没有降落。
　　「系统出问题了吗？」
　　这是苏宸所担心的。
　　系统是苏宸提升的关键，可别出问题才行呀！
第68章百宝箱系统再次出现反应
　　正在苏宸疑惑的时候。
　　楚慕雪的声音传了过来，「苏宸，你在想什么？」
　　虽然她能感觉到苏宸的一些情绪变化。
　　可也无法窥探苏宸的想法。
　　倒也不需要担心系统暴露。
　　「没什么！」
　　苏宸摇了摇头。
　　系统的事情，不能跟任何人说。
　　即便楚慕雪是他的召唤宠。
　　苏宸也觉得没必要说。
　　「那快走吧！」
　　楚慕雪没有多问。
　　只是提醒一句，「要进入秘境了。」
　　「好！」
　　苏宸点了点头。
　　也没有去纠结那么多。
　　系统的问题，系统自己解决。
　　苏宸也帮不上忙。
　　「好了，同学们，从这里传过去，就是穿天秘境了，一旦进入，代表考试开始，现在请同学们有序的进入吧！」
　　喊话的是柳云韶。
　　不知道她什么时候出现的。
　　因为全校各自组队。
　　也就不一定是原来的班主任带队了。
　　刚刚是裴和美。
　　现在换成了柳云韶。
　　「苏宸，你过来一下！」
　　就在这个时候，柳云韶突然喊苏宸过去。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　也不知道是什么事情。
　　不过还是走了过去。
　　「老师，怎么了？」
　　苏宸询问一句。
　　虽然柳云韶的年龄，比苏宸也大不了几岁。
　　可毕竟是班主任，是苏宸的老师，他还是很尊敬的。
　　「这个给你！」
　　柳云韶塞给苏宸一张卷起来的纸。
　　「这是……」
　　苏宸有些好奇。
　　这是什么东西？
　　「这是穿天秘境里面的地图，比学校给的详细，而且还有妖兽的聚集地，你可以看着去猎杀妖兽，或者避开！」
　　柳云韶简单的对苏宸说道。
　　这倒是苏宸没有想到的。
　　柳云韶竟然直接给了一张详细的地图。
　　「老师，这……」
　　苏宸有些受宠若惊。
　　这东西，在市面上，价格可不低呀！
　　「老师知道你的天赋好，家里条件可能跟不上，这也是老师唯一可以帮你的了！」
　　柳云韶简单的说道。
　　此时苏宸觉得，心里暖暖的。
　　差点就想告诉老师，他家不差钱。
　　老爸老妈给他留下不少钱呢。
　　不过既然是老师的一份心意。
　　那苏宸就没有拒绝的道理。
　　「谢谢老师！」
　　这种详细的地图。
　　即便想要购买，也不一定可以购买到。
　　这不是价钱的问题了。
　　也要有点关系才行。
　　很明显，柳云韶肯定是花费了不少的心思的。
　　「不用，希望有朝一日，你能成为真正的驭龙师，到时候老师也沾你光！」
　　柳云韶微笑着说道。
　　「嗯，我一定会的！」
　　苏宸肯定的点了点头。
　　现在他已经契约了龙。
　　而且就在他的身边。
　　不过这苏宸自然不会说出去。
　　只是在心中，感激柳云韶。
　　「好了，进去吧！」
　　柳云韶也没有再多说。
　　带着苏宸回到了队伍之中。
　　「好了，同学们，现在出发吧！」
　　柳云韶对周围的同学喊了一句。
　　所有人，怀着忐忑又期待的心情，朝着穿天秘境之中走去。
　　「回来了！」
　　楚慕雪看苏宸回来。
　　只是简单的说了一句。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　楚慕雪这点多好。
　　都不会询问他被老师喊去做什么。
　　「宸哥，老班喊你干嘛呢？」
　　楚慕雪不问，不代表裘光也不问呀！
　　刚刚柳云韶只将苏宸给喊过去。
　　裘光就有些好奇。
　　「不该问的别问！」
　　苏宸还没开口。
　　楚慕雪先提醒一句。
　　闻言，裘光连忙闭嘴。
　　苏宸只是笑笑，也没有回答。
　　若这件事情，被别人知道，或许会害了柳云韶老师。
　　毕竟给学生购买精确的地图，多少有点违规。
　　不过话又说回来。
　　那些有钱又有渠道的学生，早就购买好地图了。
　　倒也是被允许的。
　　「走吧！」
　　苏宸说了一句。
　　随后三人也一起朝着所谓的穿天秘境入口走去。
　　这还是苏宸第一次进入秘境。
　　多少有些期待。
　　所谓的秘境入口，其实并看不见。
　　这是一道虚拟的存在。
　　跟周围并没有任何的区别。
　　但苏宸可以看到，前面的同学，走着走着，就消失了。
　　裘光有些紧张。
　　他也是第一次进入秘境。.
　　楚慕雪却是一脸平静。
　　毕竟她从小就是在秘境里面出生，长大的。
　　对秘境自然是没有任何感觉。
　　终于轮到苏宸了。
　　他有些好奇的靠近那穿天秘境入口。
　　伸手穿了过去。
　　并没有什么异样的感觉。
　　没有再犹豫。
　　苏宸直接穿过那入口。
　　顿时眼前一阵恍惚。
　　再一次看清楚，已经看不清楚了。
　　苏宸几人，进入了一片漆黑之中。
　　「往前走！」
　　楚慕雪的声音，再一次传入苏宸的耳朵里。
　　「嗯！」
　　对于楚慕雪，苏宸是非常信任的。
　　既然他说往前走，那就直接往前走。
　　走出没多远的距离。
　　苏宸就看到一丝光线。
　　终于能看清路了。
　　一行三人，继续往前走去。
　　很快就走了出来。
　　苏宸此时才发现，这竟然是一处山洞。
　　「这山洞一片漆黑，入口在这里，不怕妖兽在这里等着？」
　　裘光有些不解。
　　刚刚走出来的时候，他可是一脸的担惊受怕的。
　　如果山洞之中，有妖兽的话。
　　他们刚刚可就是送入虎口了呀！
　　「要是连这山洞中可能出现的妖兽都对付不了，那就直接退出考试吧！」
　　楚慕雪不冷不淡得回答一句。
　　「呃……」
　　裘光有些郁闷。
　　这楚慕雪，对宸哥跟对待自己，怎么区别那么大呢？
　　不过想想也是。
　　宸哥长得帅呀！
　　那就没有什么好纠结的了。
　　「慕雪说的对，穿天秘境的妖兽，是1到2级而已，考试的时候，遇到的也会是这种妖兽。」
　　苏宸点了点头，解释道：「如果这都应付不了，那后面遇到更多更密集得妖兽，肯定也应付不了。」
　　这其实也是考核之一。
　　遇到随时都可能发生的危险。
　　必须要提前做好准备规避。
　　「在外面历练的时候，妖兽可不会等你准备好再上门！」
　　苏宸再一次提醒道：「甚至会趁你放松今天的时候动手！」
　　「是，我知道了，宸哥！」
　　裘光连忙点头。
　　「嗯，那……」
　　苏宸还想说一些注意的地方。
　　可就在这个时候，沉寂了一天时间的系统，终于出现了。
　　【叮，检测到宿主进入秘境之中，系统将对宝箱进行调整！】
　　调整？
　　这是什么情况？
第69章宝箱系统调整，秘境中的百宝箱
　　苏宸没有想到。
　　进入秘境之后。
　　这百宝箱系统，竟然还是进行调整。
　　也就是说。
　　这百宝箱系统，会跟随着他所在的世界，而发生改变。
　　秘境其实可以算做是一个小世界了。
　　跟外面的世界，是隔开的。
　　系统一天都没有反应。
　　原来是在等这一刻？
　　【叮，检测到宿主所在秘境，为低级小秘境，百宝箱进行调整，每日掉落三个宝箱。】
　　「啥？就三个？」
　　苏宸没有想到。
　　这穿天秘境之中，竟然只有三个宝箱。
　　说好的百宝箱呢？
　　系统你出来。
　　不过转念一想，也是。
　　这穿天秘境太小了，苏宸一天的时间，几乎都可以走完。
　　只有三个宝箱的话。
　　苏宸甚至可以直接拿下三个宝箱。
　　这么一想，比之前在外面的世界，还要好不少。
　　【叮，低级小秘境宝箱已降落，请宿主打开系统地图，进行查看具体位置！】
　　苏宸：……
　　为什么非要提低级小秘境呢？
　　直接说秘境宝箱不行吗？
　　那样岂不是更加的高大上起来。
　　不过这些都不重要了。
　　苏宸立刻查看起宝箱位置来。
　　【x837，y638】
　　【x43，y1029】
　　【x172，y93】
　　三个位置。
　　苏宸看到三个亮点。
　　「这三个地方，好像都不是很远！」
　　之前为了宝藏。
　　苏宸可是将这穿天秘境的地图都是记下来了。
　　现在对应系统地图上的闪光点。
　　一下子就清楚宝箱所在的位置。
　　如果走快一点的话。
　　这三个地方，都可以去一趟的。
　　「苏宸！」
　　就在这个时候，楚慕雪喊了一声。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　「我们去什么地方？」
　　楚慕雪再一次问道。
　　「x172，y93……」
　　苏宸说完，突然觉得不对。
　　刚刚一下子，就将坐标给报出来了。
　　看向楚慕雪，果然看到楚慕雪跟裘光两人，用很奇怪的眼神看着他。
　　「我是说，朝着东边的方向走走看吧！」
　　苏宸没有再说什么坐标。
　　不过这x712，y93的位置，就是在东边。
　　既然让他选择的话。
　　苏宸自然是选择直接朝着东边去了。
　　「行，那我们走吧！」
　　楚慕雪没有反对。
　　反正他们这一次的目标，除了宝藏之外，还有猎杀妖兽。
　　三人都要上大学的。
　　自然需要有较高的分数。
　　到时候也可以进入好一些的学校。
　　一路朝着东边走去。
　　苏宸倒是遇到不少朝着这边走的学生。
　　不过他们的行动很快。
　　按照小组，快速的朝着前面跑去。
　　这穿天秘境的妖兽，虽然数量庞大。
　　可要遇到，还真不是很容易。
　　妖兽也是懂得趋吉避凶的。
　　这么多人的突然闯入。
　　一些妖兽，都开始躲藏起来。
　　伺机而动。
　　「宸哥，他们都跑这么快，我们是不是要追上去？」
　　裘光看那些同学校，甚至同班同学。
　　都以极快的苏宸，朝前面跑去。
　　裘光生怕他们抢走了妖兽。
　　「没事，他们一时半会也杀不了那么多，猎杀妖兽可不是说去杀就去的，还要团队之间配合默契，这都需要时间磨合的！」
　　苏宸简单的说了一句。
　　「原来如此！」
　　裘光觉得又学到了一个新的知识。
　　看来他们团队，也需要好好的配合一下。
　　一路走过去。
　　倒是见到不少人猎杀妖兽。
　　不过如同苏宸所说的。
　　他们的配合不是很默契。
　　战斗起来，也碍手碍脚的。
　　虽然只是一头1级妖兽。
　　可对于这些没有多少战斗经验的学生来说。
　　已经非常的难以对付了。
　　「走吧！」
　　苏宸没有多说。
　　此时距离第一个宝箱的所在地，已经是越来越靠近了。
　　「左拐！」
　　苏宸说道。
　　「啊？左边都是草，很难走的，右边有路！」
　　裘光看了看左右两边。
　　这差别也有点大了吧？
　　左边得草，都非常的高了。
　　右边则是一条不错的小路。
　　虽然小，可也是路呀！
　　「呃……」
　　苏宸只是跟着系统的位置走。
　　也没有考虑那么多。
　　现在要左拐……
　　「右边的路，已经有不少人走了，那边就算有妖兽，也被别人围住了，我们还去干嘛？」
　　苏宸随口说道。
　　「有道理！」
　　裘光点了点头。
　　宸哥可真聪明。
　　明明大家都是走的这两条路。
　　大家都会下意识的走有路的那边。
　　谁会钻入草丛之中呢？
　　还是宸哥想得周到呀！
　　「走吧！」
　　楚慕雪没有丝毫的意见。
　　只是简单的说了两个字。
　　就率先钻入到草丛之中了。
　　苏宸也跟了上去。
　　「诶，你们等等我！」
　　裘光可不敢一个人在这里呆着。
　　连忙快步跟上。
　　这一路上，他们都没有遇到妖兽。
　　「宸哥，这都走了一个多小时了，我们怎么还没有遇到妖兽呀！」
　　裘光有些疑惑。
　　这边怎么一头妖兽都没有遇到。
　　「跟着走就行！」
　　苏宸自然不会忘记，他们是来猎杀妖兽，获取灵珠的。
　　可寻找宝箱的路上，跟随便走在路上，遇到妖兽的几率是一样的。
　　这也是苏宸直接带着楚慕雪跟裘光一起来寻找宝箱的原因。
　　「哦！好！」
　　裘光点了点头。
　　他一切都听苏宸的。
　　「还是左边！」
　　就在这个时候，苏宸再一次开口了。
　　「宸哥，这一次，两边有什么区别吗？」
　　裘光此时，有些好奇的问道。
　　苏宸摇了摇头，「没区别，既然都走的左边，就继续一条路走到黑吧！」
　　裘光：……
　　好的！
　　又学到一个知识点。
　　选择了路，就一条路走到黑了。
　　「右边好像有妖兽的气味。」
　　楚慕雪突然开口说道。
　　闻言，裘光一脸惊讶，「这你都能闻到？」..
　　但是楚慕雪没有理会他。
　　苏宸知道，楚慕雪是龙族。
　　说有妖兽的气味，肯定是有的。
　　现在应该怎么办？
　　「杀！」
　　就在这个时候。
　　一道喊叫传出。
　　随后就传来一阵打斗的声音。
　　「现在没有了！」
　　苏宸说道。
　　「嗯！」
　　楚慕雪点了点头。
　　没想到这里还有学生潜伏。
　　不过妖兽被抢，他们也只能跟着苏宸朝着左边拐去。
　　随后又是一顿左拐右拐的。
　　「前面就到了！」
　　苏宸下意识的说道。
　　「嗯？」
　　楚慕雪跟裘光一愣。
　　什么就到了？
　　「吼！」
　　就在这个时候，三头一级妖兽，出现在苏宸他们的面前。
　　而在苏宸的眼中。
　　出现的不仅仅是三头一级妖兽，还有不远处的一个闪烁着银色光芒的白银宝箱！
第70章秘境中的第一个宝箱，开
　　苏宸终于再一次看到宝箱。
　　而且还是一个白银宝箱。
　　这可是宝箱之中，排行中间的。
　　虽然不知道会开出什么东西来。
　　但苏宸必定不会放弃。
　　「三头一级的血炎貘。」
　　楚慕雪看着眼前的三头妖兽。
　　这三头，不过是一级妖兽而已。
　　她还不放在眼里。
　　「我们一人一头，磨炼一下配合？」
　　裘光此时，看向苏宸两人，问道。
　　刚刚苏宸就说过，猎杀妖兽，要互相配合。
　　现在这三头一级妖兽血炎貘。
　　应该可以拿来磨合吧。
　　「我们不用！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　看向楚慕雪。
　　只见后者微微点头。
　　一股苏宸他们感受不到的威压。
　　直接压制在那三头血炎貘的身上。
　　「轰！」
　　那三头血炎貘的眼神之中，出现了一丝惊慌。
　　就连动作，都缓慢了不少。
　　苏宸也没有闲着。
　　抽出短刀。
　　身形一动。
　　直接出现在三头血炎貘的附近。
　　随后手起刀落。
　　一头血炎貘的喉咙瞬间被割破。
　　连一声惨叫都没有。
　　苏宸的动作很快。
　　毕竟短刀技能，可是吃满级的。
　　「好刀法！」
　　楚慕雪看到苏宸的短刀。
　　竟然快速的解决了一头血炎貘。
　　也是有些惊讶。
　　之前她并没有见过苏宸出手。
　　现在一看，苏宸的实力还不错。
　　裘光虽然之前看过。
　　可看到一头一级妖兽竟然被苏宸给一刀毙命。
　　也是忍不住的惊讶。
　　宸哥已经强悍到这种地步了吗？
　　就在两人惊讶的时候。
　　苏宸的短刀再一次落下。
　　一头刚刚扑上来的血炎貘。
　　在半空之中，直接被苏宸开膛破肚。
　　「好快的刀！」
　　裘光再一次惊呆了。
　　苏宸却知道，这是因为楚慕雪的龙威压制了血炎貘的速度。
　　否则的话，他不可能在半空之中，就将血炎貘开膛破肚。
　　当然，他也不至于被一头一级妖兽攻击到。
　　只不过没这么快罢了。
　　苏宸的目标，可不仅仅是血炎貘。
　　还有就在他附近的白银宝箱。
　　此时已经近在眼前了。
　　苏宸直接一个前冲。
　　靠近宝箱，伸手刚要打开。
　　「吼！」
　　那血炎貘直接扑了过来。
　　两头同伴命丧这人类手中。
　　也是激怒了血炎貘。
　　一道血色开始覆盖上它的毛发。
　　渐渐的，浑身的毛发变成了火红颜色。
　　如血，又如火。
　　「这是血炎貘的灵技，燃烧血液，提升攻击跟速度属性。」
　　楚慕雪显然对妖兽很是了解。
　　当血炎貘的毛发开始变换颜色的时候。
　　苏宸也清楚这一点。
　　伸出去的手，没有撤回。
　　手中的短刀一甩。
　　直接以一个漂亮的弧度，在空中飞过。
　　紧接着落在他的左手上。
　　当短刀入手，苏宸没有丝毫犹豫。
　　灵力注入短刀。
　　以一个极为刁钻得角度。
　　刺入了血炎貘的脑袋之中。
　　「嗷！」
　　那血炎貘惨叫一声。
　　性命已经被苏宸所终结。
　　毛发上的血色，再一次消退。
　　眼神之中，满是不甘。
　　「一级妖兽，就算燃烧气血，也不过如此！」
　　苏宸淡淡的说了一句。
　　右手已经不着痕迹的打开了白银宝箱。
　　顿时一阵白银光芒浮现。
　　「宸哥，太牛了呀！」
　　就在这个时候，裘光也反应过来了。
　　连忙上前来。
　　刚刚不过一瞬间的时间。
　　苏宸直接秒杀三头一级血炎貘。
　　这在裘光看来，简直不可思议。
　　「给你，看看这三头血炎貘有没有灵珠。」
　　苏宸直接将手中的短刀，递给裘光。
　　「这……好！」
　　裘光点了点头。
　　接过苏宸的短刀。
　　直接朝着一头躺在地上的血炎貘走了过去。
　　犹豫了一下。
　　还是抬起刀，朝着那血炎貘尸体刺入。
　　他还没有猎杀过妖兽。
　　不过这总归是一名觉醒者所需要学的东西。
　　苏宸看裘光直接动手。
　　也才满意的微微点头。
　　若裘光不敢的话。
　　估计跟苏宸就不是一路人了。
　　「你没事吧？」
　　楚慕雪朝着苏宸走过来。
　　关心的询问一句。
　　「没事！」
　　苏宸摇了摇头。
　　就三头血炎貘而已，还能有什么事呢？
　　一级妖兽，就算没有楚慕雪的龙威压制。
　　他也能轻松解决。
　　现在有楚慕雪在，更加轻松了。
　　「那就行！」
　　楚慕雪微微点头。
　　旁边的裘光微微错愕。
　　楚慕雪竟然对宸哥这么关心？
　　这还是那个清冷校花吗？
　　「看什么？」
　　就在这个时候，一道声音传入他的耳里。
　　裘光摇了摇头，「没……没有！」
　　连忙继续挖妖兽内丹。
　　果然还是那个清冷校花。
　　而此时，苏宸并没有在意这个。
　　他有些好奇，从白银宝箱之中，开出来的是什么东西。
　　【叮，恭喜打开白银宝箱，获得血炎貘卡片x3】
　　什么玩意？
　　「这不是刚刚猎杀的血炎貘吗？」
　　苏宸有些意外。
　　这系统的奖励，是根据环境来的吗？
　　刚刚他猎杀了三头血炎貘。
　　现在开出的宝箱，竟然出现三张血炎貘卡片。
　　这要说没关系，也没有人相信了吧？
　　不过既然已经开出来了。
　　那自然是没有得退换的。
　　苏宸也只能查看一下效果。
　　【血炎貘卡片：使用后可增加70%攻击力，提升50%速度，持续时间一小时。】
　　当看到这效果的时候，苏宸也有些惊讶。
　　竟然能够提升百分之七十的攻击力？
　　那岂不是使用这血炎貘卡片之后，他就能够越第71章不是我圣母，你们没听到是可爱女孩子呼救吗
　　再一次启航。
　　这一次，苏宸的目标是【x837，y638】。
　　虽然【x43，y1029】看起来比较近一些。
　　但中间有一条河。
　　众所周知，在妖兽横行的地方。
　　水里是最危险的。
　　一个不小心，就会被拉入水中。
　　而水中的战斗，对于觉醒者来说，是很不利的。
　　除非是水属性的觉醒者。
　　否则根本无法在水中跟天生在水里的妖兽比潜水。
　　那估计一万年都浮不上来了。
　　苏宸跟裘光，都不是水属性的。
　　在外面，还是小心谨慎一些。
　　苏宸便选择了绕过去。
　　而【x837，y638】的位置，刚好在绕路的路上。
　　也就是说，不绕路也得去。
　　还不如直接绕路。
　　「裘光跟我都不是水属性的，我打算绕过这一条河。」
　　苏宸用那一份详细的地图，跟楚慕雪说道。
　　「嗯，听你的！」
　　楚慕雪微微点头。
　　裘光有些好奇，「宸哥，你这地图哪里弄来的？我想买一份，都没找到卖的人。」
　　裘光家里不缺钱。
　　他本来也想买一份地图的。
　　结果根本就没有人卖。
　　「班主任给的！」
　　对于裘光，苏宸倒也没有隐瞒。
　　「我去，老班那么关心你吗？」
　　裘光很是激动。
　　他没有想到，苏宸的精确地图，竟然是柳云韶给的。
　　这太给力了吧？
　　「你要是s级，她也会来找你！」
　　苏宸这话倒是没错。
　　如果他不是s级天赋。
　　柳云韶最多就让他加油。
　　不会特意给他购买精确地图的。
　　这就是一名s级天赋觉醒者的魅力。
　　「好吧！」
　　裘光无奈。
　　他只不过是e级天赋而已。
　　就算因为有龙涎液的效果。
　　可也远远比不上s级天赋。
　　哪怕这个s级还是契约不了龙的驭龙师。
　　也值得别人给予帮助。
　　「走吧！」
　　苏宸说着，就往前走去了。
　　楚慕雪跟在苏宸的右手边。
　　裘光紧随其后。
　　「宝藏你打算什么时候去看？」
　　楚慕雪对宝藏，比较有兴趣。
　　虽然里面的东西，未必比得上龙族的收藏。
　　可至少寻宝的乐趣，她很喜欢。
　　「等明天吧！我们这路线，没有偏离！」
　　苏宸看了看地图，说道。
　　今天他还要开宝箱。
　　毕竟早上几乎一早上的时间，都用在了路上。
　　现在三个宝箱，今晚就要拿到手。
　　宝藏现在也就他们知道。
　　就连裘光，苏宸都没有告诉。
　　打算到了之后，再说。
　　「行！」
　　楚慕雪没有多说。
　　这一切，都以苏宸为主。
　　三人一路上，一边走一边聊着。
　　倒也很轻松。
　　「救命！」
　　就在这个时候。
　　苏宸听到一声救命的声音。
　　「好像有人喊救命！」
　　裘光看向苏宸，说道。
　　刚刚那声音，他也听到了。
　　「嗯！」
　　苏宸淡定的点了点头。
　　楚慕雪没有任何反应。
　　「我们……要不要去看看？」
　　裘光看两人没有什么反应。
　　再一次问道。
　　「不用！」
　　苏宸摇了摇头。
　　「万一是学校的学生，遇到了危险怎么办？」
　　裘光人倒是不错。
　　毕竟同个学校的。
　　万一遇到了危险。
　　施以援手，也不错。
　　「学生有老师会出手。」
　　苏宸说道。
　　依然是没有停下脚步。
　　「那万一她不想那么快被淘汰呢？」
　　裘光想了想，说道。
　　听到这话，苏宸才停下脚步。
　　看向裘光，片刻之后，点了点头：「那你去！」
　　「啊？」
　　裘光本来想着。
　　苏宸跟着一起去的。
　　结果人家要他自己去。
　　一下子就怂了。
　　「宸哥说的对，有事情可以找老师，没必要！」
　　裘光根本就不敢去。
　　此时只能弱弱的说道。
　　「走吧！」
　　楚慕雪淡淡的说了一句。
　　苏宸点了点头，跟上了。
　　而裘光还是有些不忍心的回头看了一下。
　　不过想到，苏宸不出手的话。
　　他去了也是送人头。
　　还不如不去。
　　只能祈求那一名学生，可以明智一点。
　　直接按下小天才电话手表。
　　通知附近的老师。
　　提前交卷吧！
　　「救命！」
　　就在苏宸几人，走出一段距离之后。
　　那一道声音，再一次传来。
　　这一次，苏宸他们可听得真真切切。
　　好像还是一名女孩子的声音。
　　裘光朝着声音出现的地方，看了一下。
　　还是没有胆量前去查看。
　　「救命呀！」
　　不多时，那声音再一次传来。
　　这一次，裘光还是忍不住了，「宸哥，我们就去看看吧，也许人家小天才电话手表弄丢了呢？」
　　这也不是没有可能的事情。
　　慌乱之中乱跑的话，很容易弄丢的。
　　那不就求救不了了吗？
　　这也算合情合理。
　　「丢不了！」
　　苏宸依然没有停下脚步。
　　他的目标，是宝箱！
　　刚刚出现的，是白银宝箱。
　　那第二个，会是什么宝箱呢？
　　苏宸很是好奇。
　　裘光有些奇怪。
　　什么时候，宸哥变得这么冷漠了。
　　就算不是同学。
　　听到有人喊救命。
　　也应该去看看吧？
　　可怎么苏宸都无动于衷呢？
　　还有楚慕雪也一样。
　　都没有什么反应。
　　「救命呀！要死了！」
　　那声音，在这个时候，又响起来了。..
　　「不行呀，宸哥，我们去看看吧！」
　　裘光终于忍不住了。
　　直接拉住苏宸的手臂。
　　他一个人，不敢去。
　　但又不想这么放任不管。
　　那不行呀！
　　「你真想去？」
　　苏宸反问一句。
　　裘光点了点头，「真得去，人家一个女孩子，遇到危险，我们不能袖手旁观呀！」
　　「女孩子？」
　　苏宸突然笑了一下。
　　楚慕雪也是露出一个笑容。
　　裘光被这两人给整懵了。
　　不是女孩子？
　　你们刚刚没有听到吗？
　　那女孩子的声音，很是甜美的。
　　「那你转过头去，她就在你后面！」
　　苏宸对裘光说道。
　　「啊？」
　　裘光一愣。
　　随后转过头去。
　　「啊！！！」
　　一声尖叫。
　　裘光整个人都弹起来了。
　　在他的身后，是一头长相跟黄鼠狼差不多的妖兽。
　　直接用两脚站立在地上。
　　「救命！」
　　一道声音，从它的嘴里传出来。
　　「卧槽！」
　　裘光没有想到。
　　刚刚的声音，竟然是从这么一头奇怪的东西嘴里传出来的。
　　「一级妖兽黄鼠人偶！」
　　苏宸淡淡的解释道。
　　这是一种妖兽，据说是黄鼠狼变异而来的。
　　能模仿人说话，但只有简单的一句话或者几个字。
　　双脚站立，如同人偶一般。
　　因此得名。
　　刚刚就是这东西，在模仿人类的救命声。
　　苏宸跟楚慕雪，早就听出来异样。
　　只有裘光还蒙在鼓里。
　　这才被吓了一跳！
第72章这一波，夸快了
　　「哥哥，人家喊了你好久，你都不来救救我！」
　　就在这个时候，那黄鼠人偶再一次开口。
　　裘光显然对它没有丝毫的了解。
　　「这……怎么还能说话呀！」
　　裘光一边后退。
　　一边惊慌的喊道。
　　「黄鼠人偶你不认识？上课有没有好好听？」
　　苏宸看着眼前的黄鼠人偶，一点都不觉得惊讶。
　　「没……上课睡觉呢，宸哥！」
　　裘光是真的没有听说过。
　　「怎么还有妖兽会说话呀！」
　　这一声声哥哥，都让裘光觉得是个美少女了。
　　结果就这？就这？就这？
　　「也不是会说话，它只是听到过，被学起来了而已！」
　　苏宸解释道。
　　这黄鼠人偶并非真的会说话。
　　只是有人在它面前说过这些话。
　　它给记下来了。
　　「真……真的吗？」
　　裘光还是觉得很奇怪。
　　怎么可能会有这样的妖兽。
　　「不信你问问它？」
　　苏宸说道。
　　裘光：……好像也行！
　　「喂，你会说其他话吗？」
　　裘光看向黄鼠人偶，问道。
　　「救命！救命呀！」
　　黄鼠人偶张开嘴，发出一道少女的声音。
　　「咦，好像还真是耶！」
　　裘光此时终于松了一口气。
　　妖兽会说话，太诡异了。
　　「哥哥，人家喊了你好久，你都不来救救我！」
　　黄鼠人偶再一次开口。
　　这一下，裘光也不怕了。
　　这妖兽，最多也就算鹦鹉学舌。
　　也就没有好害怕的地方了。
　　「那这头一级妖兽，就交给你解决吧！」
　　苏宸对裘光说道。
　　这妖兽的战斗力不高。
　　比较擅长的是诱惑人。
　　再偷偷发动攻击。
　　现在出现在苏宸他们的面前。
　　正面战斗的话。
　　裘光没有问题。
　　「我？我吗？」
　　裘光此时有些怂。
　　他没有想到，苏宸竟然要他一个人上。
　　「我也想看看你最近修炼得怎样，放心吧，我在！」
　　苏宸微笑着说道。
　　听完之后，裘光一脸开心。
　　苏宸的这一句「我在」简直太让人放心了。
　　「好！」
　　此时的裘光。
　　浑身充满了力量一般。
　　反正背后有宸哥在。
　　怕什么？
　　「那……我上了哦？宸哥！」
　　裘光捏了捏拳头。
　　就准备上了。
　　「嗯！」
　　苏宸微微点头。
　　并没有出手的打算。
　　「我……我可真上了哦，宸哥！」
　　裘光心中还是害怕。
　　这黄鼠人偶，连人的声音都可以模仿。
　　是不是太聪明了。
　　这么聪明的妖兽，战斗力应该爆表吧？
　　「你去不去？」
　　苏宸反问一句。
　　磨磨唧唧的。
　　以后还怎么成为强者？
　　「去！」
　　裘光咬了咬牙。
　　直接朝着黄鼠人偶的方向冲去。
　　「呀！！！」
　　怒吼一声。
　　「哎呀！」
　　脚下被一根藤蔓绊倒。
　　裘光整个人滚了出去。
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　「哎呀！哎呀！」
　　裘光翻滚了两圈。
　　才稳住身体。
　　这个时候，睁开眼。
　　跟那黄鼠人偶面对面。
　　「我……我不是故意的！」
　　裘光看着近在眼前的黄鼠人偶。
　　弱弱的说道。
　　「救命！！！」
　　就在此时，黄鼠人偶的嘴巴里传来一声少女的救命声。
　　瞬间张开嘴，朝着裘光咬了下去。
　　「宸哥，救命！！！」
　　裘光看着近在咫尺的血盆大口。
　　大喊一声。
　　苏宸见事情不妙，掏出短刀，正想去帮忙。
　　就看到一道光芒，从裘光的身上绽放。
　　「轰！」
　　随即一声巨响。
　　那黄鼠人偶直接倒飞出去。
　　「砰！」
　　重重的摔在地上。
　　血肉模糊！
　　「这……」
　　苏宸也没想到。
　　裘光的实力，竟然这么强？
　　不过想想也是。
　　裘光的觉醒能力，是积攒灵力。
　　这七天时间。
　　裘光都在吃东西积攒灵力。
　　根本就没有用上。
　　这一瞬间将积攒的灵力爆发出来。
　　将一头在一级妖兽之中，都算垃圾的黄鼠人偶给击杀了。
　　似乎也合情合理。
　　「这觉醒能力还不错呀！」
　　苏宸有些惊喜。
　　裘光的能力，似乎很不错。
　　「就是天赋e级，比较垃圾！」
　　楚慕雪丝毫不给面子。
　　如果裘光是个a级，甚至是b级天赋的话。
　　加上这能力。
　　绝对会成为强者。
　　可惜……他也就那样了。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　这话倒是没错。
　　「宸哥，救命呀！！！」
　　裘光此时还在大喊大叫的。
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　「起来吧！」
　　苏宸好笑的说道。
　　「救……嗯？」
　　裘光睁开眼。
　　突然愣了一下。
　　妖兽没了？
　　连忙站起身来。
　　就看到，不远处那已经血肉模糊的妖兽。
　　「宸哥，你怎么给它炸成这样？你不是用刀的吗？」
　　裘光好奇的问道。
　　这妖兽，看样子也不是被大卸八块呀！
　　「这是你杀的，关我屁事！」
　　苏宸无语。
　　这裘光，刚刚的爆发，完全是下意识的呀！
　　「啊？我？」
　　裘光一愣，连忙感觉一下，「啊？我积攒七天的灵力，全用光了！」
　　「七天就积攒这么点？」
　　苏宸还以为，这只是一次爆发。
　　结果七天的灵力，都爆发出来了？
　　「是呀，积攒灵力可不容易，这还是因为跟你购买的龙涎液，还有那狼腿肉，不然的话，还不一定这么多呢！」
　　裘光垮起个批脸。
　　苏宸很想收回刚刚夸奖裘光能力的话。
　　积攒七天的时间。
　　就杀了一头一级妖兽。
　　还是防御力不是很强的妖兽。
　　如果遇到一头强一点的，最多就把它震伤而已。
　　「不过如果天天有妖兽肉吃的话，应该可以快一点！」
　　想起那烤狼腿。
　　裘光的口水都要流出来了。
　　那是他吃过最好吃的东西了。
　　没有之一。
　　妖兽肉做成菜，真的太美味了。
　　「那……」
　　苏宸看着那黄鼠人偶的尸体。()
　　裘光：o_o....
　　苏宸：(「)
　　裘光：(＞﹏＜。)
　　「蒸煮炸炖煎烧烤爆还是刺身？」
　　苏宸问道。
　　「宸哥，能不能不要这个？」
　　裘光想起来刚刚那黄鼠人偶渗人的模样。
　　还能说话。
　　这怎么下得去口？
　　「你积攒的灵力已经用光了，现在不补充的话，遇到太多妖兽，你自身难保！」
　　苏宸提醒一句。
　　现在裘光可没有丝毫的凭仗了。
　　如果不补充的话！
　　遇到妖兽群，可能会死得很惨。
　　「可……」
　　裘光刚想说话。
　　一道吼叫声，从不远处传来，「吼！」
　　「有其他妖兽，宸哥，我去猎杀了！咱吃！」
　　听到妖兽不是说话。
　　只是正常的吼叫声。
　　裘光连忙就想去猎杀。
　　却是被苏宸拦下来。
　　「宸哥，怎么了？」
　　裘光不解的问道。
　　只见苏宸警惕的看着不远处的草丛！
第73章给宸哥准备的，补品，贼补，嗷嗷流鼻血那种
　　苏宸警惕的看着不远处的草丛。
　　这一道声音。
　　让他觉得很有威胁感。
　　连忙拦住了裘光。
　　现在的裘光，可连自保能力都没有。
　　「这是二阶妖兽百花黄炎虎的叫声！」
　　楚慕雪对这些妖兽，可是相当的熟悉了。
　　虽然还没有看到妖兽出现。
　　可楚慕雪已经知道，那是什么妖兽了！
　　「二……二阶妖兽？」
　　此时的裘光，听到二级妖兽的时候。
　　连忙退后几步，躲在苏宸的身后。
　　「不仅仅是二级妖兽，而且还是二级妖兽之中，很是强悍的存在！」
　　苏宸继续解释道。
　　「窸窸窣窣！」
　　就在这个时候，那草丛之中，也传来一道声音。
　　紧接着，就看到一头百花黄炎虎缓步走了出来。
　　在它的嘴里，还叼着一条腿。
　　虽然不是人腿，可也足够血腥。
　　「咕！」
　　裘光咽了咽口水。
　　那一条腿，给他的视觉冲击还是很大的。
　　「怎么办？」
　　裘光弱弱的问道。
　　「一头二级妖兽而已，倒是不怕！」
　　苏宸一笑。
　　虽然这百花黄炎虎是二级妖兽之中，实力比较强的存在。
　　实力应该在苏宸之上。
　　但是苏宸身边，可还有个楚慕雪呢。
　　「这就交给我吧！」
　　楚慕雪也知道。
　　苏宸的实力，只是壬阶四级而已。
　　想要打败这一头百花黄炎虎，还有些困难！
　　「让我来试试吧！」
　　苏宸虽然实力比不上眼前的百花黄炎虎。
　　但他还是想要尝试一下，能不能击杀。
　　「你……小心！」
　　楚慕雪还想说什么。
　　但最后也没有说出来。
　　毕竟苏宸的实力，她也是清楚的。
　　况且苏宸要是打不过，她也可以出手。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　之前的短刀，不知道什么时候，已经是被苏宸捏在手中了。
　　这穿天秘境之中，二级妖兽并不多。
　　遇到的几率非常的小。
　　而且也几乎是比较弱的二级妖兽。
　　几个癸阶的觉醒者，完全可以拖死击杀。
　　没有想到，这里竟然出现一头二级巅峰的百花黄炎虎。
　　这到底是怎么回事？
　　运气差吗？
　　「吼！」
　　看到苏宸准备攻击。
　　那百花黄炎虎也吼叫了一声。
　　头一仰，直接将嘴里的腿给吞下。
　　「嘎嘣，嘎嘣！」
　　嚼了几下之后，就咽下去。
　　「哼！」
　　苏宸冷哼一声。
　　直接朝着百花黄炎虎的方向冲去。
　　「轰！」
　　就在这个时候。
　　楚慕雪的龙威再一次出现。
　　直接朝着那百花黄炎虎的方向压下去。
　　「吼！」
　　苏宸明显看到，当龙威出现的时候。
　　这百花黄炎虎的眼神之中，闪过一抹害怕之色。
　　「这龙威竟然这么恐怖？」
　　苏宸有些讶异。
　　龙族不管在妖兽界，还是在人类之中。
　　都是最顶尖的存在。
　　可楚慕雪还是幼龙呀！
　　实力也不是很强。
　　可即便是这样，那威压还是可以让百花黄炎虎觉得害怕极了。
　　真不愧是龙呀！
　　而此时，苏宸也抵达了百花黄炎虎的面前。
　　手中的短刀，没有丝毫犹豫。
　　朝着百花黄炎虎的方向刺过去。
　　「吼！」
　　虽然刚刚被楚慕雪的龙威给压制了一下。
　　可百花黄炎虎也是二级巅峰的妖兽。
　　面对苏宸的攻击。
　　它连忙回身，抵挡苏宸的攻击。
　　战斗开始。
　　苏宸vs百花黄炎虎。
　　一人用刀，一虎用爪。
　　刀光爪影。
　　让不远处的裘光看得目瞪口呆。
　　「小心它的灵技！」
　　就在这个时候。
　　楚慕雪喊了一声。
　　那百花黄炎虎的爪子上，竟然有着火焰燃烧起来。
　　这是百花黄炎虎的天赋灵技……黄炎爪击！
　　这百花黄炎虎可是火属性的妖兽。
　　而它的灵技，还可以将火属性凝聚在身上的任何部位。
　　增加攻击力。
　　「砰！」
　　苏宸一个闪躲。
　　那百花黄炎虎的一爪子，拍在地面上。
　　瞬间让地面出现一个坑。
　　甚至还有烧黑的痕迹。
　　「好险！」
　　苏宸松了一口气。
　　刚刚的那一爪，要是拍在他的身上的话。
　　那估计会给他拍飞了。
　　甚至还会出现伤势。
　　「吼！」
　　见拍不到苏宸，百花黄炎虎一跃而起。
　　「哼！」
　　楚慕雪冷哼一声。
　　跳跃在半空之中的百花黄炎虎，身体突然落下。
　　重重的落在地面上。
　　这就是龙威呀！
　　「这……怎么回事？」
　　裘光再傻，也能看到那百花黄炎虎的奇怪表现。
　　直接从半空之中掉落下来。
　　这感觉，很奇怪，很别扭。
　　「可能吃太多，跳不起来吧！」
　　楚慕雪淡淡的回答道。
　　「吃太多？」
　　裘光一愣。
　　就同意了楚慕雪的说法。
　　他吃饱了，也跳不起来！
　　此时的苏宸，战斗起来也更加的游刃有余了。
　　毕竟有楚慕雪的龙威在。
　　经过半个小时的战斗。
　　苏宸终于找准机会。
　　直接击杀了那百花黄炎虎。
　　「吼……」
　　百花黄炎虎发出一道不甘的怒吼。
　　可最后还是无力得摔倒在地上。
　　「宸哥，牛呀！」
　　裘光看那百花黄炎虎死掉。
　　连忙跑上前去。
　　「还行！」
　　苏宸点了点头。
　　此时他也知道，自己的实力，有多强了。
　　二级妖兽可以杀死。
　　二级巅峰的妖兽，有点难。
　　要不是楚慕雪在，苏宸估计要多花费不少时间。
　　「下次还是我来吧！」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　苏宸一愣，点了点头。
　　他第74章拿一只豹子当垫脚石吧
　　【x800，y512】
　　苏宸一行三人所在的位置。
　　距离【x837，y638】已经不远了。
　　「宸哥，你为什么非要上山呀，呼呼呼……」
　　裘光扶着一棵树。
　　一边喘气，一边询问苏宸。
　　他们此时，正在一座高山上。
　　本来可以绕过去的。
　　可苏宸非要爬上来。
　　「妖兽多栖于山脉之中，隐蔽于丛林之内，上学的时候，没学过吗？」
　　苏宸反问一句。
　　裘光摇了摇头，「没有，上课不是睡觉就是看小说。」
　　「让你不好好学，现在啥也不懂，丢人！」
　　苏宸嫌弃一句。
　　他手上还拎着那虎肉跟虎腿呢。
　　至于虎鞭这种东西。
　　在裘光的背包里。
　　苏宸不想要。
　　裘光觉得可以卖不少钱。
　　就带着了。
　　「是，我回去一定好好学习，现在……呼呼，可以休息一下吗？我累死了！」
　　裘光已经快要累死了。
　　这山虽然不是很高。
　　可对于他这种身材的人来说，也太累了吧！
　　「嗯，那就休息一下吧！」
　　苏宸点了点头。
　　随后看向楚慕雪，「你也休息一下，我在周围转转，看看有没有妖兽！」
　　「嗯！」
　　楚慕雪点了点头。
　　苏宸将背包跟虎腿虎肉，都放在地上。
　　朝着他的目标去了。
　　【x837，y638】
　　并不是很远。
　　这是第二个宝箱的位置。
　　虽然楚慕雪跟胖子都看不到宝箱。
　　也不会看到奖励。
　　可若是在半空之中，伸手打开的动作。
　　还是很明显的。
　　第一次苏宸借着战斗的时间，开启了宝箱。
　　这一次，也不知道具体宝箱在什么地方。
　　能避开，就避开！
　　「左边一点！」
　　苏宸一边按照地图前进。
　　一边警惕周围。
　　这里可是穿天秘境。
　　不是在大街上。
　　随时随地，都有可能遇到妖兽的。
　　一路走过来，苏宸都万分警惕。
　　好在这附近，没有妖兽，也没有人。
　　「就在这里了！」
　　很快。
　　苏宸就到了宝箱所在的位置。
　　抬头看去。
　　一个青铜颜色的宝箱，就在眼前。
　　当然，在他眼前的，不仅仅只有宝箱。
　　还有……一条深不见底得裂缝。
　　「什么鬼？」
　　苏宸低头看着脚边的裂缝。
　　「这什么鬼？」
　　这裂缝大概深入到地底下去。
　　大概有几百米深。
　　虽然不是很宽，大概只有两米左右的宽度。
　　对于苏宸这样的觉醒者来说。
　　跳过去，还是很简单的。
　　可问题是……宝箱就悬浮在裂缝之上。
　　没错，裂缝的中间，就是宝箱。
　　没有掉下去。
　　也没有卡住。
　　就悬浮在半空之中。
　　苏宸伸手去够。
　　诶……够不着！
　　想了想，苏宸一个跳跃。
　　两米的距离，对于他来说，很轻松。
　　到了裂缝的另外一边。
　　伸手！
　　诶……还是够不着！
　　苏宸：……
　　这特喵的，有毒吧！
　　正好在中间。
　　苏宸不管在哪边，都够不着。
　　而且宝箱，也只能让苏宸开启。
　　别的东西，基本是够不着宝箱的。
　　除非将这一整块的空间都转移了。
　　或许还可以。
　　可苏宸也没这能力呀！
　　他还没办法将宝箱带走。
　　只能在原地开宝箱。
　　「这怎么搞？跳过去的时候，顺手开了？」
　　苏宸想了想。
　　现在估计也就只有这么一个办法了。
　　没有丝毫犹豫。
　　苏宸纵身一跃！
　　起飞！
　　啪叽！
　　落地！
　　跳太猛了。
　　没有来得及打开宝箱。
　　「再来！」
　　苏宸转身。
　　再一次起跳！
　　啪叽！
　　落地！
　　还是没够着。
　　宝箱的打开，并不是把盖子打开就行。
　　有一个锁扣的，需要打开。..
　　「再来！」
　　「再来一次！」
　　「我还来！」
　　「我就不信打不开！」
　　「手还是太慢了！」
　　苏宸在这两米之间。
　　不断的来回跳跃。
　　还好这一次，楚慕雪跟胖子没有一起跟过来。
　　否则的话，苏宸这么来回跳。
　　估计会以为苏宸疯了。
　　当然，也可能发现一些端倪。
　　「嘿！」
　　苏宸又朝着那宝箱的方向跳过去。
　　可惜还是没有成功。
　　「青铜宝箱，不要也罢！」
　　苏宸生气了。
　　一个青铜宝箱而已……算了，还得要！
　　「吼！」
　　就在这个时候。
　　苏宸的身后，传来一声兽吼。
　　「嗯？」
　　苏宸警惕的朝着后面看去。
　　就看到一头妖兽。
　　正在靠近他。
　　「一级妖兽毒卷豹？」
　　这妖兽，苏宸倒是不怕。
　　而当苏宸发现毒卷豹的时候。
　　那家伙，也发现了苏宸发现了它。
　　瞬间加快了速度，朝着苏宸的方向掠来。
　　当苏宸发现毒卷豹发现自己发现了它的时候。
　　直接纵身一跃。
　　跳过了裂缝的另外一边。
　　落地！
　　完美！
　　可那毒卷豹本就生活在这里。
　　而且它的跳跃能力，非常的了得。
　　在苏宸落地的瞬间，它已经跳过来了。
　　「嘿，不错！」
　　苏宸一笑。
　　转身再一次一跳。
　　「嘿嘿！」
　　再一次落地。
　　「吼！」
　　毒卷豹的反应，也是非常快的。
　　只在一瞬间，就反应过来。
　　怒吼一声，朝着苏宸的方向再一次跳过去。
　　「继续呀！」
　　苏宸再一次喊道。
　　随后直接跳过去。
　　伸手去够那宝箱。
　　还是没有成功。
　　「如果中间可以停滞一下的话，就好了！」
　　苏宸的反应，已经够快了。
　　可在半空之中，一闪而过。
　　根本就没有办法做太多的动作。
　　宝箱可以碰到。
　　打开却不够时间。
　　「吼！」
　　就在这个时候，那毒卷豹又跟上来了。
　　苏宸掏出短刀，想给这家伙致命一击。
　　可突然反应过来。
　　「有了！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　当毒卷豹还没有落地的时候。
　　苏宸已经起跳。
　　这一次，他没有再伸手。
　　落地之后，一个转身。
　　那毒卷豹已经再一次跳起来。
　　朝着苏宸的方向跳过来。
　　这一次，苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接跳跃而起。
　　在半空中，一脚踏在毒卷豹的身上。
　　就这么一个空隙的瞬间。
　　「吼！」
　　毒卷豹一声怒吼。
　　苏宸的手，已经将宝箱打开。
　　「砰！」
　　苏宸完美落地。
　　「砰！」
　　毒卷豹也完美落地。
　　不过落的是几百米的高空。
　　在半空之中，当了苏宸的垫脚。
　　没能跳过去。
　　直接从半空之中，摔落下去。
　　毒卷豹：这辈子都没见过这么无语的事情。
　　苏宸：下辈子别穷追不舍！
　　再一次转身。
　　看着身后青铜宝箱散发着青铜颜色的光芒。
　　熟悉心中没有太过激动。
　　但是好兴奋！
第75章青铜宝箱里开出来的都非同一般
　　青铜宝箱。
　　倒数第二的宝箱。
　　可每一次的开启，都能给苏宸带来一些东西。
　　至少每一次开开出来的东西，都还不错。
　　第一次开启的青铜宝箱。
　　就给苏宸带来了一枚4级带灵技的灵珠。
　　「这一次，应该不会太差吧！」
　　苏宸有些期待。
　　要是能来一枚没有属性要求的4级灵技灵珠。
　　就完美了。
　　【叮，恭喜开启青铜宝箱，获得避火泡面x3】
　　「什么东西？」
　　苏宸虽然听明白了。
　　可还是有些不敢相信自己的小耳朵。
　　必火泡面？要火了吗？
　　连忙查看了一下效果。
　　原来是避火符。
　　【避火泡面：食用后，可免疫火属性攻击，可在火焰之中行走，持续时间半个小时。】
　　「这……是不是还要泡。」
　　苏宸看着系统物品栏里面的三包泡面。
　　这竟然是袋装的。
　　看样子，还需要煮水泡才行。
　　「苏宸！」
　　「宸哥！」
　　就在苏宸打算吐槽系统的时候。
　　两道声音传了过来。
　　苏宸看到，楚慕雪跟裘光两人，已经跑过来了。
　　「你们怎么来了？」
　　苏宸心想还好，没有让他们看到自己一直在这里跳来跳去。
　　「刚刚我们听到妖兽的吼叫，就过来了，宸哥，你没事吧？」
　　裘光连忙跑过来。
　　看着苏宸，询问道。
　　刚刚他们在休息。
　　本来也没啥。
　　但突然听到好几声兽吼。
　　连忙朝着这边来了。
　　「没事，一头毒卷豹。」
　　苏宸摇了摇头。
　　没有想到。
　　这里的声音，竟然是传过去了。
　　「啊？毒卷豹，那在一级妖兽之中，也算强的了吧？」
　　裘光闻言一惊。
　　那可是一级巅峰的妖兽了。
　　不过想想，苏宸刚刚可是解决了二级巅峰的妖兽。
　　那家伙的鞭还在他的背包里呢。
　　老长一条了，比他长多了。
　　不对……
　　「太好了，没事就好！」
　　裘光松了一口气。
　　看了看周围，没有看到毒卷豹的尸体。
　　一愣，问苏宸：「宸哥你没杀了那毒卷豹吗？」
　　「杀了！」
　　苏宸点了点头。
　　「那尸体呢？」
　　裘光一愣。
　　他想到一个极为可怕的可能。
　　宸哥的实力大增，将毒卷豹给打得渣都没有剩下。
　　不由得心中激动万分。
　　宸哥这是成神了？
　　「可能渣都没有剩下了！」
　　苏宸想了想，说道。
　　这么高摔下去。
　　可能真的渣都没有了。
　　「什么？宸哥你太牛了吧！」
　　裘光的想法，被苏宸验证了。
　　顿时兴奋起来了。
　　「摔下去了，也不知道有没有灵珠，下去有点麻烦呀！」
　　苏宸看了看那一道裂缝。
　　也不知道这是怎么裂开的。
　　那毒卷豹摔下去之后，估计活下来的几率没有多少。
　　「啊？下去了呀！」
　　裘光低头看了一下。
　　顿时两腿发软。
　　恐高症都犯了。
　　「宸哥，这……不下去了吧？」
　　裘光看向苏宸。
　　这要是下去的话，一个不小心，就可能摔成肉泥。
　　「胖子，你过来一下。」
　　苏宸这个时候，直接搂住裘光的脖子。
　　将裘光朝着另外一个方向带走。
　　回头看了一下楚慕雪。
　　又看了看裂缝之中。
　　「哼！」
　　楚慕雪冷哼一声。
　　直接化为冰龙本体。
　　一个瞬间，朝着裂缝之下飞去了。
　　「宸哥，什么事情？」
　　裘光看着苏宸，有些好奇。
　　这是怎么了？
　　「有件事情，我要跟你说一下！」
　　苏宸想了想，说道。
　　「啊？什么事情？」
　　裘光更加好奇了。
　　一路走来，苏宸带着他又是过草丛，又是爬山的。
　　他都觉得，苏宸有事情在隐瞒他。
　　「就是我之前得到一张藏宝图……」
　　苏宸的话还没说完。
　　就听到裘光一声惊呼：「藏宝图！！！」
　　「别声张！」
　　苏宸捂住裘光的嘴。
　　「嗯嗯！」
　　裘光连忙点了点头。
　　「那地方，就在穿天秘境之中！」
　　苏宸再一次说道。
　　「啊？那我们去找吗？」
　　裘光连忙问道。
　　苏宸点了点头。
　　刚要说话，就听到身后传来一道脚步声。
　　转过头去，就看到楚慕雪站在身后了。
　　很显然，几百米得距离，对于楚慕雪来说。
　　很简单。
　　「宸哥，我们什么时候去？」
　　裘光此时对寻宝，可是非常的向往了。
　　「再说吧！」
　　苏宸没有继续说下去。
　　反正楚慕雪已经回来了。
　　「啊？」
　　裘光没有想到，苏宸这就不说了？
　　苏宸看向楚慕雪。
　　楚慕雪摇了摇头。
　　很显然，那毒卷豹没有灵珠。
　　「接下来去哪里？」
　　楚慕雪问道。
　　苏宸看了看最后一个宝箱的位置。
　　说道：「跟着我走吧！」
　　这个宝箱的位置，在【x43，y1029】。
　　也就是在河流的对面。
　　苏宸不是没有想过，让楚慕雪冰冻河流。
　　可这样不仅不好过。
　　还容易引起河内妖兽的注意。
　　或许会引来不必要的麻烦。
　　「嗯！」
　　楚慕雪点了点头。
　　苏宸朝着裂缝的另外一边跳过去。
　　落地，转身。
　　楚慕雪也没有丝毫犹豫。
　　两米的距离。
　　难不住她。
　　「宸……宸哥，这怎么过呀？」
　　裘光看向苏宸。
　　一脸的懵。
　　这……两米的裂缝，几百米的深度。
　　这怎么跳过去呀？
　　「调过来就行了！」
　　苏宸说道。
　　「我……我不敢呀！」
　　裘光走到裂缝边缘。
　　看了一下，没敢跳。
　　两米的距离，对于他来说，还是有些难。
　　「那你就呆在这里吧，等我们寻宝回来，再接你！」
　　苏宸摇了摇头。
　　转身准备走了。
　　其实两米的距离，对于胖子来说，也不是问题。
　　他的实力，已经是癸了。
　　就算身材比较胖。
　　跳个两米，根本不成问题。
　　只不过心理作用。
　　根本就不敢跳。
　　「不够这里的妖兽还是蛮多的！」
　　苏宸一边走，一边提醒道。
　　「别……宸哥别呀！」
　　一听到妖兽。
　　裘光的脸顿时变得苍白。
　　苏宸也没有办法。
　　裘光要变强。
　　就不能害怕。
　　「砰！」
　　就在这个时候，苏宸听到身后传来一道声音。
　　随后就听到一阵脚步声。
　　很显然是胖子的。
　　「你果然可以做……」
　　苏宸刚想夸裘光一句。
　　就看到裘光以一种不可思议的速度。
　　朝着他的方向跑来。
　　而在他的背后，跟着一头庞大的妖兽。
　　「宸哥，我信了，这里的妖兽真的好多呀！」
　　t^t
　　裘光一边跑，一边大声喊道！
第76章楚慕雪已经起了疑心
　　在裘光的身后。
　　是一头名为钢骨彩光象的妖兽。
　　也是一级妖兽。
　　不过体积庞大，而且防御力非常的强。
　　在一级妖兽之中，算是罕见的强大了。
　　「这交给我吧！」
　　楚慕雪看着眼前的钢骨彩光象。
　　淡淡的开口。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　这家伙的防御太强。
　　他的短刀，估计难以伤得了。
　　杀是可以杀。
　　就是浪费的时间会有些长。
　　看苏宸点头。
　　楚慕雪也没有犹豫。
　　对着那钢骨彩光象张开手。
　　顿时周围的冰元素开始凝聚。
　　渐渐的，凝聚在了楚慕雪周围。
　　最后形成了一股小旋风。
　　「凝！」
　　楚慕雪低喝一声。
　　那一股小旋风，直接化为无数的冰刃。
　　「去！」
　　嗖嗖嗖！
　　无数的破风之声。
　　朝着钢骨彩光象的方向飞掠而去。
　　「你就这招吗？」
　　苏宸倒是看过楚慕雪出手不少次了。
　　不过每次都用的这一招。
　　「一招鲜吃遍天！」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　随后手直接握住。
　　那本来飞掠而去的冰刃。
　　在这个时候，直接分开。
　　朝着钢骨彩光象的周身围绕过去。
　　「嗖嗖嗖！」
　　一阵阵破风之声。
　　那些碎冰，直接落在钢骨彩光象的身上。
　　「咔嚓咔嚓！」
　　顿时那些冰块，开始朝着钢骨彩光象浑身蔓延。
　　只片刻，那钢骨彩光象就直接被冰冻起来了。
　　「吼！」
　　但那钢骨彩光象可不是吃素的。
　　就算浑身被冰冻起来。
　　它依然是不顾一切的往前冲。
　　「小心！」
　　苏宸看那钢骨彩光象直接朝着楚慕雪的方向撞了过来。
　　但楚慕雪却没有丝毫躲避的打算。
　　连忙提醒一句。
　　「哼！」
　　楚慕雪冷哼一声。
　　依然没有躲避。
　　灵力不断的涌动。
　　「距离这么远，还能控制？」
　　苏宸突然发现。
　　随着楚慕雪灵力的涌动。
　　那钢骨彩光象身上的冰块。
　　竟然还能被楚慕雪控制。
　　开始慢慢的收紧。
　　「吼！」
　　钢骨彩光象怒吼一声。
　　身上的冰块，已经开始限制它的行动了。
　　可它的身体，由于惯性的缘故，还在不断的前冲。
　　「砰！」
　　就在距离楚慕雪不到一米的地方。
　　那钢骨彩光象终于是顶不住。
　　直接倒地！
　　「咔嚓！」
　　苏宸本来有些惊讶，楚慕雪竟然这么简单就击杀一头防御力强悍的一级妖兽。
　　就在这个时候。
　　一道声音传入苏宸的耳朵里。
　　随后苏宸不敢置信的看向那倒地的钢骨彩光象。
　　只见那钢骨彩光象的尸体，重重摔落在地上之后。
　　竟然开始裂开！
　　没错！
　　四的裂开了！
　　苏宸怎么都没有想到。
　　楚慕雪的冰冻。
　　不仅仅是表面冰冻。
　　连内在，都没放过。
　　此时的钢骨彩光象，无疑已经成了冰渣。
　　身体之中，连血液都没有了。
　　「这……」
　　裘光此时，也愣住了。
　　看着刚刚还在追着他的钢骨彩光象。
　　此时碎成渣。
　　这种反差，也太大了。
　　「咔嚓！」
　　就在这个时候。
　　那钢骨彩光象的脑袋，再一次炸裂开来。
　　骨碌碌！
　　一道声音传出。
　　苏宸看到，一枚灵珠，从钢骨彩光象的脑袋之中滚出。
　　「有灵珠！」
　　裘光也看到了。
　　连忙上前去捡起来。
　　这大概是钢骨彩光象身体之中，唯一没有被冻坏的地方。
　　灵珠可是异常坚硬的东西。
　　在这个世界上，还没有找到能够损坏灵珠的东西。
　　灵珠只能被吸收。
　　当然，因为无法损坏，灵珠也无法被制作成其他的东西。
　　永远都只能是灵珠。
　　「这……这还是带了灵技的灵珠！」
　　裘光非常的激动。
　　他怎么都没有想到。
　　这一枚钢骨彩光象的灵珠，竟然还是带灵技的。
　　那价值可就不一样了。
　　「灵技吗？可惜只是一级灵珠！」
　　苏宸微微点头。
　　虽然是一级灵技灵珠。
　　但也总比没有好。
　　这穿天秘境考核期间所获得的灵珠。
　　可都归学生所有。
　　虽然分数只计算数量，不算灵技。
　　可谁都知道。
　　灵技灵珠，才是YYDS。
　　裘光连忙将那灵珠递给楚慕雪。
　　「嗯！」
　　楚慕雪接过。
　　也没有多说。
　　直接放到背包里。
　　这是算成绩的。
　　「我们走吧！」
　　苏宸对楚慕雪跟裘光说道。
　　他还有最后一个宝箱，需要去拿。
　　看时间，已经不多了！
　　「嗯！」
　　楚慕雪两人微微点头。
　　随后跟着苏宸，朝着山下走去。
　　看着苏宸离开的方向，楚慕雪的眼中，有一些疑惑。
　　只过了一会，便消失。
　　跟上了苏宸的脚步。
　　「最后一个在什么地方？」
　　苏宸打开地图。
　　随后跟手中的精准地图，确认了一下位置。
　　【X43，Y1029】
　　这是苏宸的宝箱所在的最后一个位置。
　　「右拐，再左拐！」
　　苏宸看着地图。
　　口中念叨了一句。
　　裘光听不见。
　　可楚慕雪听见了。
　　有些疑惑的看了看苏宸。
　　「走吧，我们先右拐吧！」
　　苏宸抬起头。
　　对两人说道。
　　「好！」
　　裘光什么都没问。
　　跟着苏宸就走了。
　　楚慕雪什么都没说。
　　也默默的跟着苏宸走。
第77章秘境之中的第三个宝箱找到了
　　邪星雀蟒的攻击方式很单一。
　　无非就是咬、缠跟毒液而已。
　　只要躲开它们的头部。
　　根本就不用担心。
　　苏宸的速度不慢。
　　手中短刀不断的变换姿势。
　　他可是短刀技能满级的人。
　　一寸短一寸险。
　　那些邪星雀蟒刚刚靠近苏宸的时候。
　　瞬间就被他给解决掉了。
　　楚慕雪那边更加直接。
　　本来她的威压就足够强大。
　　在邪星雀蟒之中，显得更加的游刃有余。
　　只不过十分钟。
　　所有的邪星雀蟒，全部都被苏宸跟楚慕雪击杀了。
　　「牛！」
　　看着十几头邪星雀蟒，直接被苏宸跟楚慕雪干掉。
　　裘光也很激动。
　　只可惜他的实力不够，根本就没有办法上。
　　「胖子，这十七条邪星雀蟒，我杀了多少？」
　　苏宸询问一句。
　　这一群邪星雀蟒，一共有十七条。
　　刚刚战斗的时候，他可算了。
　　也不知道他杀了几条。
　　「宸哥，你杀了七条！」
　　裘光几乎没有犹豫，就回答了苏宸的话。
　　「才七条？」
　　苏宸没有想到。
　　他仅仅只是杀了七条。
　　也就是说，楚慕雪直接杀了十条邪星雀蟒？
　　这么强的吗？
　　「对！刚刚楚校花有一次，直接凝聚一根冰矛，刺穿了三条邪星雀蟒。」
　　刚刚这一幕，裘光也是看在眼里的。
　　顿时被惊呆了。
　　一招，三条一级的邪星雀蟒，就直接被她刺穿了。
　　瞬间毙命呀！
　　要是多来几次。
　　那岂不是瞬间扫光？
　　「这样？」
　　苏宸看向楚慕雪。
　　这就是所谓的一寸长一寸强吗？
　　不过楚慕雪有龙威在。
　　也比苏宸更加的容易击杀邪星雀蟒。
　　刚刚也不知道楚慕雪是为了跟苏宸比赛。
　　还是无意的。
　　那龙威，只控制在她周身附近。
　　苏宸所面对的，可是真正的七条邪星雀蟒。
　　「不错！」
　　苏宸微微一笑。
　　毕竟是他的契约龙。
　　越是强大，对于苏宸来说，越好。
　　「胖子，收拾灵珠吧！」
　　苏宸对裘光说道。
　　说着也把短刀丢给他。
　　「好嘞！」
　　裘光接过短刀。
　　没有犹豫，上前就给那些邪星雀蟒开膛破肚。
　　现在他已经非常的熟练了。
　　不多时，十七条邪星雀蟒都被他给开了头颅。
　　「一共灵珠，宸哥这边击杀的，有三枚，楚校花击杀的，只有两枚！」
　　因为击杀的方式不一样。
　　楚慕雪是用冰元素击杀的。
　　苏宸是用短刀击杀的。
　　两者不同，自然是可以分清楚的。
　　「看来还是我赢了呀！」
　　苏宸一笑。
　　他击杀了七条邪星雀蟒，就有三枚灵珠。
　　楚慕雪击杀了十条邪星雀蟒，才两枚。
　　这比例也太少了吧？
　　「哼！」
　　楚慕雪哼了一声。
　　也没有多说。
　　反正这都算的团队的灵珠。
　　最后的分数，是计算团队得出来的。
　　「走吧！」
　　苏宸看了看时间。
　　又耽误了不少。
　　此时已经是傍晚了。
　　如果再不快点，就到了晚上。
　　到时候会有更多的妖兽出来狩猎。
　　对于苏宸他们来说，并不是什么好事。
　　虽然能有更多的收获。
　　可双拳难敌四手。
　　如果来上百的二级妖兽。
　　苏宸跟楚慕雪，也难以招架。
　　就算可以击杀。
　　累都能累死他们。
　　【X43，Y1029】
　　苏宸的最终目的地。
　　此时已经非常的靠近了。
　　按照系统地图上的坐标。
　　现在苏宸他们，应该是在【X78，Y653】的位置。
　　距离最终的目的地，已经不远了。
　　「苏宸！」
　　这个时候，楚慕雪喊住了苏宸。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　怎么了？
　　「按照那天我所看到的藏宝图，我们似乎走错方向了吧？」
　　楚慕雪有些好奇。
　　虽然作为苏宸的召唤宠。
　　不应该这么做的。
　　但是好奇心，让楚慕雪还是这么做了。
　　苏宸到底在找什么东西？
　　「嗯，我知道，不过现在，我们应该先寻找妖兽，获得足够的，保证我们可以进入好的学校的灵珠，再去找藏宝地点！」
　　苏宸微笑着说道。
　　虽然他并不是这么打算的。
　　「啊？为什么呀，宸哥？」
　　听到这话的时候。
　　裘光也是一愣。
　　为什么？
　　有了宝藏，万一里面都是灵珠呢？
　　那他们不就不用去寻找了吗？
　　「因为学业比什么都重要，要分轻重缓急！」
　　苏宸随后一扯。
　　当然，学业也是很重要的。
　　「那……万一宝藏里面，都是灵珠呢？」
　　裘光直接将自己的想法问出来。
　　苏宸摇了摇头，「我可不想将自己的未来，赌在这万一之上，再说了……」
　　「嗯？」
　　裘光跟楚慕雪有些好奇的看向苏宸。
　　「那藏宝图，是我从一名十恶不赦的觉醒者手中得到的，按照我之前对她的了解……」
　　苏宸顿了顿，继续说道：「她应该还有不少同伙，或许他们也进入了穿天秘境！」
　　「什么？」
　　裘光一愣。
　　连忙警惕起来。
　　这一点，苏宸倒是没有说谎。
　　艾颜之前离开的时候。
　　可是跟团队一起走的。
　　如果他猜测没错的话，这藏宝图别人也肯定知道，也肯定看过。
　　至于为什么在艾颜的手里。
　　大概是她想独吞吧！
　　其他人会不会找到这里来，苏宸不知道。
　　还是小心为妙。
　　「还是你考虑周到！」
　　楚慕雪此时，也是微微点头。
　　那艾颜的实力，很是不错。
　　若是她还有同伙。
　　实力应该差不多。
　　还是小心一些比较好。
　　「走吧！」
　　苏宸说着。
　　继续朝着【X43，Y1029】的方向走去。
　　最后一个宝箱。
　　希望来一点更好的东西。
　　一路上，苏宸他们，也没有再遇到妖兽。
　　不过夜幕，已经是开始降临了。
　　苏宸知道，真正危险的时候，也来临。
　　夜晚的时候，不管是人，还是妖兽。
　　都非常的危险。
　　「天黑了，我们要不在这里休息吧？」
　　楚慕雪此时，提议道。
　　她是龙，有她的龙威在。
　　至少其他妖兽，不敢轻易靠近。
　　可人就不一定了。
　　「嗯，也好！我去找些树枝来，胖子你生火，慕雪警惕一下周围！」
　　苏宸点了点头。
　　因为此时，距离第三个宝箱。
　　只有不到十米的距离。
　　苏宸都可以看到不远处的森林之中。
　　有着一丝淡淡的光芒。
　　虽然被树木遮挡得差不多。
　　可苏宸依然可以看出来。
　　那是一个宝箱的光芒！
第78章秘境之中的第三个宝箱，开开开
　　苏宸的第三个宝箱，终于出现了。
　　「还好，在日落之前找到了！」
　　苏宸松了一口气。
　　若是时间来不及的话。
　　他就必须要选择在半夜赶路了。
　　那样太过危险了一些。
　　「找到什么了？」
　　就在这个时候。
　　一道声音，从苏宸的背后传了过来。
　　随后一道倩影，出现在苏宸的身边。
　　「路呀！」
　　苏宸微笑着说道。
　　「路？」
　　来的人，正是楚慕雪。
　　听到苏宸的嘀咕，就好奇的问了一句。
　　毕竟她心中，也有些疑惑。
　　一整天的时间。
　　苏宸似乎在寻找什么一般。
　　「嗯，你看，这路如果一直往前走，在这个地方拐弯的话，就可以直接抵达宝藏所在地了！」
　　苏宸拿出地图。
　　然后借着现在天还没有完全暗下来的时候。
　　对楚慕雪说道。
　　「你不是说，暂时不去寻找吗？」
　　楚慕雪看了看路线图，还真是。
　　不过苏宸之前不是说了吗？
　　想要先猎杀妖兽，获取灵珠？
　　怎么这个时候，改变主意了。
　　「嗯，本来我是这么想的，但刚刚我看了一下地图，发现我们从这里去的话，不仅可以快速的到达，还可以躲开其他学生。」
　　这也是苏宸突然发现的。
　　本来打算晚点说。
　　结果楚慕雪突然出现。
　　苏宸不得不现在就说。
　　「原来如此！」
　　楚慕雪微微点头。
　　苏宸所说的，她自然是懂了。
　　避开其他人的视线，可以减少很多不必要的麻烦。
　　「嗯。」
　　苏宸微微点头：「对了，你怎么过来了？胖子呢？」
　　他才反应过来。
　　裘光一个人的话，估计会有危险。
　　「我……」
　　楚慕雪犹豫了一下。
　　苏宸一愣：「怎么了？」
　　「解一下手！」
　　楚慕雪()。
　　「咳咳，那你回去吧，我找点树枝生火去，马上入夜了，该凉了！」
　　苏宸也稍微有些尴尬。
　　连忙转移了话题。
　　「嗯，那我先回去了！」
　　楚慕雪微微点头。
　　先行离开。
　　「呼！」
　　苏宸此时，才松了一口气。
　　也不敢多说话了。
　　捡起一些树枝，往前走去。
　　不多时，就来到那宝箱的旁边。
　　「这次更惨，黑铁级别的宝箱！」
　　苏宸无奈。
　　第一个是白银级别，第二个变成青铜级别。
　　这最后一个，竟然只剩下黑铁级别了。
　　一级一级的往下掉呀！
　　不过好歹也是个宝箱。
　　苏宸走过去。
　　顺手就给开了。
　　黑铁宝箱。
　　苏宸没有什么期待的。
　　【叮，打开黑铁宝箱成功，恭喜获得灵感胶囊x1】
　　嗯？
　　苏宸再一次懵了。
　　灵感胶囊？
　　这是什么东西？
　　连忙查看了一下效果。
　　【灵感胶囊：服用后，有1%的几率，领悟一个灵技。】
　　「领悟灵技？还能这样？」
　　苏宸没有想到。
　　这黑铁宝箱看起来不怎样。
　　东西还不错。
　　领悟灵技。
　　这就算是超级强者，也不敢说可以做到的呀。
　　虽然这几率，有点低。
　　百分之一的几率。
　　太低了。
　　几乎可以说是毫无可能领悟。
　　可若是数量庞大的话，还是有用的。
　　只可惜，这黑铁宝箱，也只开出来一颗。
　　苏宸倒没有直接吃掉。
　　这种几率的东西，还是堆积在一起比较好。
　　直接冲量。
　　毕竟这种灵感胶囊，如果真能领悟出灵技来。
　　那必定是最适合苏宸本身的。
　　至少不会领悟出一个带属性的灵技来。
　　那他还用不了。
　　「算了，留着吧！」
　　苏宸没有去拿。
　　捡起了一些树枝之后，就回去了。
　　「宸哥，我们吃虎肉？」
　　看到苏宸回来。
　　裘光已经将虎肉都切好了。
　　「嗯，你想吃虎鞭，我也不拦着！」
　　苏宸微微一笑。
　　「那个不行，太补，我拿回去泡酒，或者卖了！」
　　裘光摇了摇头。
　　现在又没有女人，万一补过头了。
　　他会顶不住了。
　　至于楚慕雪，他根本就不敢想。
　　想了不仅会死，还可能给割了。
　　点火！
　　串肉！
　　直接烤起来。
　　苏宸带了调味料的。
　　瞬间烤肉就香喷喷起来了。
　　「慕雪！」
　　苏宸将一串烤肉递给楚慕雪。
　　楚慕雪：(﹃)
　　没有客气，接过就吃。
　　同为妖兽。
　　自然是吃得更香喷喷。
　　「胖子！」
　　苏宸递给裘光一串。
　　自己也来一串。
　　「好吃！」
　　苏宸都有些惊讶。
　　这妖兽肉竟然这么好吃？
　　难怪会卖出那么高的价格。
　　不过也有大多数妖兽肉是不可以吃的原因。
　　这还是苏宸第一次吃到妖兽肉。
　　那肉感，轻轻一抿，肉直接就被抿化了。
　　这可是烤肉呀！
　　苏宸从来没有吃过这么好吃，这么嫩的烤肉。
　　可能是因为灵气的原因。
　　才让肉变得这么好吃。
　　「苏宸，我还要！」
　　楚慕雪刚吃完一串。
　　再一次朝着苏宸喊道。
　　「给你！」
　　苏宸拿起一串刚刚烤好的。
　　递给楚慕雪。
　　「谢谢，嘿嘿！」
　　楚慕雪笑了笑。
　　继续吃。
　　「宸哥，我也还要！」
　　裘光也吃完了。
　　「自己拿！」
　　苏宸拿起一串，自己吃起来。
　　裘光：……
　　这就是区别对待吗？
　　你一串，我一串。
　　很快，这烤虎肉就剩下最后一串了。
　　「苏宸，我还要！」
　　楚慕雪吃了好几串了。
　　还没吃过瘾。
　　「这最后一串了，不给你！」
　　苏宸也没吃几串呢。
　　就只顾着烤了。
　　「你给我！」
　　「我不给！」
　　「我还没吃饱！」
　　「我也还没吃饱呢！」
　　「……」
　　你一句，我一句，两人竟然直接抢起来了。
　　一旁的裘光：(°ー°〃)
　　夜晚之下，这灯泡，仿佛又明亮了几分。
　　与此同时。
　　其他的学生。
　　此时也都找地方休息了。
　　这可是为了锻炼他们的野外生存能力而准备的。
　　自然不可能有地方给他们休息。
　　「今天有没有收获？呼呼……」
　　一名男子，抱着一桶泡面，正在吃。
　　一边吃，一边跟旁边的同学聊天。
　　这里聚集了不少队伍。
　　至少在他们看来，人多，安全。
　　「没有呀！遇到一头一级妖兽，让它跑了！」
　　另外一人，手中拿着一张饼，一边吃一边说道：「你们呢？」
　　「我们差不多，遇到一头二级妖兽，我们跑了！」
　　吃泡面的同学，面无表情的说道。
　　二级妖兽，根本就不是他们能对付的。
　　当然，也没有人会嘲笑他们。
　　能在打不赢的妖兽嘴里逃出来，都很强。
　　至少他们无法保证，他们可以做到。
　　不过还有一部分人，收获颇多。
　　其中就有樊战。.
　　只是他并不是很开心！
第79章新的一天，新的危险，新的秘境宝箱
　　此时的樊战队伍。
　　非常的开心。
　　今天他们遇到了三头一级妖兽。
　　全都被他们给击杀了。
　　这在他们看来，是天大的喜事。
　　「今天真的太幸运了，三头一级妖兽，居然有两枚灵珠，这样下去，不久我们就可以得到第一了。」
　　「是呀，要是每天都有这收获，那就相当强！」
　　「多亏了樊哥呀！」
　　「对，樊哥，这次多亏你，我觉得我名牌大学有望了！」
　　此时他四个队员，你一句我一句的。
　　聊了起来。
　　而他们的火堆里，也有烤肉。
　　看起来像蛇肉。
　　只是樊战一脸的心不在焉。
　　「樊哥！樊哥！」
　　有人看樊战心不在焉的。
　　喊了几句。
　　「啊？」
　　樊战这才反应过来：「好，吃，吃！」
　　「不是……樊哥，你这是怎么了？」
　　一名队员好奇的问道。
　　这要是遇到妖兽这么分心的话。
　　必死无疑呀！
　　「没有呀！」
　　樊战摇了摇头，「我能有什么心思？」
　　「真没有吗？从刚刚开始，你就一直左顾右看的，是不是担心妖兽？不要怕，有事我们先上！」
　　另外一名队员说道。
　　今天他们可都是被樊战照顾到了。
　　才能吃到肉的。
　　主要战斗力，也都是樊战。
　　自然是以樊战为中心。
　　「没有！」
　　樊战摇了摇头，随后问道：「你们有看到啊对对队吗？」
　　「啊对对队？没看到呀！」
　　四个队员摇了摇头。
　　「懂了，樊哥是在担心楚慕雪是吧？她可是s级天赋，队长苏宸也是s级，不要担心。」
　　其中一人随意的说道。
　　「苏宸！」
　　听到这两个字的时候。
　　樊战的拳头都硬了。
　　「对呀，苏宸，s级天赋，真了不起！」
　　另外一名队友说道。
　　「了不起？」
　　听到这人夸苏宸。
　　樊战根本就忍不住。
　　「对，了不……哎呀！」
　　樊战直接一拳过去。
　　那人倒飞出去。
　　「樊……哥，你……」
　　那人莫名其妙的。
　　因为这一幕发生得太过突然了。
　　其他人也都懵了一会。
　　才反应过来。
　　连忙拉人。
　　「谁下次要是敢再提苏宸一句，别怪我不客气，哼！」
　　樊战说着。
　　转身离开了。
　　留下面面相觑的四个人。
　　而在另外一个地方。
　　三个大汉正聚集在一起。
　　「那狗娘们竟然被执夜局的人杀了！」
　　一名瘦子说着，还有些不敢置信。
　　本来他在等艾颜回去的。
　　结果没想到。
　　得到了消息。
　　来自执夜局的消息。
　　艾颜被发现，逮捕的过程中，被击杀了。
　　这消息，让他们连夜跑了。
　　「藏宝图估计也落入执夜局的手里了！」
　　另外一人说道。
　　「还好艾颜将研究出来的东西，都藏在内衣里，不然的话，我们还真找不到这里！」
　　那瘦子再一次开口。
　　随后又有些担心：「不过藏宝图落入执夜局的人手中，他们会不会也来？如果是那样的话，我们岂不是自投罗网！」
　　「这也没有办法，为了实力的提升，总要拼一把的！」
　　为首的大汉，终于开口说道：「你要是觉得冒险，可以回去，我不拦你！」
　　「大哥你说什么呢？我是那种人吗？」
　　瘦子讪讪一笑。.
　　为首大汉也不说话了。
　　闭上眼睛休息。
　　在艾颜的家里，找了半天，没有找到。
　　瘦子扒拉艾颜衣服的时候，意外找到了一些东西。
　　是艾颜研究了藏宝图之后，得出来的结果。
　　最终他们确定，藏宝的地点，在穿天秘境之中。
　　刚好遇到有学校进入穿天秘境考试。
　　他们就混进来了。
　　这种事情，他们倒是做了不少。
　　不过藏宝图落在执夜局手里，那他们就应该小心一些了。
　　「哼！」
　　楚慕雪没有抢过苏宸。
　　冷哼一声。
　　在一边生气。
　　「真香呀！」
　　苏宸吃着最后一串烤肉。
　　丝毫不理会楚慕雪。
　　一边的裘光都看呆了。
　　强！
　　还是宸哥强。
　　别人巴不得讨好这校花女神。
　　结果宸哥直接不鸟人，还抢走了最后的一串肉。
　　简直就是偶像呀！
　　这要是被楚慕雪的那群追求者知道。
　　那不得将苏宸打死呀！
　　当然，要是知道裘光心中所想。
　　苏宸必定会不屑一顾。
　　你听过主人不吃，让给宠物吃的吗？
　　听过？那主人肯定是个傻缺。
　　楚慕雪可是他的契约兽。
　　吃一串肉怎么了。
　　再说了……
　　「给你！」
　　苏宸拿起一串新烤好的肉。
　　递给楚慕雪。
　　「哇！」
　　(*^▽^*)
　　本来还很生气的楚慕雪，一下子就开心起来。
　　然后又好像想起什么似的。
　　╭(╯^╰)╮
　　不过手却接过了苏宸递过来的烤串。
　　吃起来！
　　这里的虎肉足够多。
　　刚刚看大家不够吃，苏宸又烤了不少。
　　吧唧吧唧！
　　吃完之后，三人便靠着树干，睡觉了。
　　夜里，很吵。
　　不少妖兽到处闲逛。
　　不过当它们经过苏宸三人休息的地方的时候。
　　都会选择小声谨慎的躲开。
　　不是因为苏宸他们这里点了火。
　　而是因为楚慕雪的威压。
　　龙的威压，对任何一头妖兽来说。
　　都是非常可怕的。
　　轻易还是不要去得罪的好。
　　就这样，苏宸他们美美的睡了一晚上。
　　其他同学就没这么好运了。
　　半夜时不时的有妖兽来骚扰。
　　给他们整得黑眼圈又厚重了不少。
　　一个个打着哈欠，继续上路。
　　「宸哥，今天去哪里？」
　　裘光好奇的问道。
　　「寻第80章大灾变之后的世界变化
　　这一次的宝箱位置。
　　刚好就在藏宝图的位置旁边。
　　也就是说，这一次，苏宸不需要找借口。
　　直接朝着藏宝图的方向去就行。
　　「出发了！」
　　苏宸对楚慕雪两人说道。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　「好！」
　　裘光略微有些激动。
　　一行三人。
　　朝着藏宝图所在的地方前进。
　　这一路，倒是平静了许多。
　　苏宸他们所在的地方。
　　竟然没有遇到一头妖兽。
　　「奇怪，怎么没有妖兽？」
　　裘光有些好奇的看了看周围。
　　一路走来，没有遇到妖兽，这一点，他是真的有些不习惯了。
　　「没妖兽还不好？」
　　苏宸随口说道。
　　他倒是知道原因。
　　楚慕雪的龙威，在昨晚他们睡觉的时候。
　　就已经可以看出来了。
　　没有妖兽打扰，它们就惧怕龙族。
　　今天也是。
　　楚慕雪的龙威在，一般的妖兽，可不敢靠近。
　　每一次，都是苏宸他们先去招惹妖兽。
　　而不是妖兽来招惹他们。
　　这就是龙族的强大。
　　也不知道是昨晚的龙威，把周围的妖兽给吓跑了。
　　还是碰巧这附近没有妖兽出没。
　　反正一路上，都没有遇到妖兽。
　　「这简直跟来玩一样！」
　　又走了一段路之后。
　　还是没有遇到妖兽。
　　裘光此时已经完全放松了警惕。
　　悠哉悠哉的。
　　跟在苏宸还有楚慕雪的身后。
　　慢慢的往前走。
　　没有崎岖的道路，也没有高山河流。
　　甚至还有蝉鸣。
　　这跟来度假，似乎没什么区别。
　　「宸哥，你看那，有一只蝉，你看它的翅膀，真的好薄呀，简直就是薄如蝉翼。」
　　裘光之前可没有心思关注这些。
　　此时觉得舒服了。
　　顿时有很大兴趣。
　　「吃面不吃蒜，等于没吃蒜！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　「什么意思？」
　　裘光一愣：「宸哥是不是饿了？」
　　「年轻人，你还是太年轻了！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　「啥？」
　　裘光还是没反应过来。
　　宸哥饿了，跟他年轻有什么关系？
　　「人在憋不住的时候，是憋不住的！」
　　苏宸再一次开口。
　　「能力越大，能力就越大。」
　　楚慕雪也接过话。
　　只有裘光依然一脸懵逼。
　　苏宸：「每呼吸六十秒，就减少一分钟。」
　　楚慕雪：「胖子不胖的话，还挺瘦的。」
　　裘光：o_o....
　　反正没听懂。
　　苏宸他们一路朝着藏宝图的方向走去。
　　与此同时。
　　在这秘境之中的另外一个地方。
　　也有三个人，朝着同一个方向走去。
　　「快到了！」
　　苏宸拿出藏宝图，装模作样的看起来。
　　其实他只需要根据系统地图走。
　　就可以找到藏宝图所在地。
　　不过这样，容易让楚慕雪发现。
　　「太好了，宝藏，我来了！」
　　裘光依然是很兴奋。
　　就算一路上，一头妖兽都没有遇到。
　　他依然非常的激动。
　　「小心一点，这藏宝图是从别人手里得到的，难免有其他人看到过！」
　　楚慕雪提醒一句。
　　这藏宝图是苏宸从艾颜手里抢到的。
　　也许这藏宝图，还有其他人看过也说不定。
　　「嗯！」
　　苏宸知道，艾颜肯定有团队。
　　至于其他人是否看到藏宝图。
　　也不知道有没有人找到这里来。
　　进入穿天秘境的。
　　可不仅仅只有百越高中而已。
　　还有其他的几所高中。
　　只不过进入的地点，不同而已。
　　苏宸摸不准有没有其他人混进来。
　　要是有，那必定很麻烦。
　　能跟艾颜成为团队的。
　　实力就算差，也不会比艾颜差多少。
　　这样的人，不知道有多少。
　　要是数量太多的话。
　　苏宸他们也只能放弃。
　　当然，如果实力没有达到庚阶的话，楚慕雪还是可以解决的。
　　「宸哥，这……不会有危险吧？」
　　这个时候，裘光也没有那么冷静了。
　　他本来以为，只是一次简单的寻宝。
　　结果还有很大的危险。
　　「我也不清楚！」
　　苏宸摇了摇头。
　　具体什么情况。
　　他也不知道。
　　连艾颜的团队队友，他都不清楚有多少人。
　　只能看运气。
　　运气好，没有危险，艾颜的团队不知道藏宝图的位置，或者学校老师的管理很严。
　　运气不好，到达目的地，就刚好碰上了。
　　「咕！」
　　裘光咽了咽口水，「那……我们还去吗？」
　　「当然去！」
　　苏宸说道。
　　宝藏就在眼前，哪有不去的理由？
　　「走吧！」
　　楚慕雪自然不会反对。
　　她只是提醒一句。
　　可没说不去。
　　「走……那就走！」
　　裘光有些怂了。
　　没有之前那么淡定。
　　「前面右拐就到目的地了，都注意了！」
　　苏宸看着不远处的位置。
　　那是一座……
　　「火山？这秘境之中，竟然还有火山！」
　　苏宸没有想到。
　　在秘境之中，还有火山存在。
　　「当然有，秘境不过是现实之中的世界，因为灾变的缘故，所形成的。」
　　楚慕雪解释一句。
　　所谓的灾变，就是灵气复苏。
　　自那之后，整个世界都发生了变化。
　　不管是陆地，还是海洋。
　　很多地方，都消失了，当然，也有一些地方，被现在的地方所替代。
　　「宝藏不会在火山里面吧？」
　　裘光随口一说。
　　苏宸：→_→
　　楚慕雪：←_←
　　裘光：「咳咳，我是……小说里都是这么写的，现实不可能。」
　　三人继续往前走。
　　「好像有人！」
　　就在这个时候，楚慕雪突然警惕起来。
　　身为妖兽。
　　感知比人类不知道强了多少。
　　只要有一些风吹草动。
　　就能发觉异样。
　　苏宸也立刻警惕起来。
　　楚慕雪是龙。
　　也是苏宸的召唤宠。
　　对于楚慕雪所说的。
　　苏宸自然是相信的。
　　看到苏宸都警惕起来了。
　　裘光也知道，这事情肯定不简单。
　　赶紧躲到苏宸的身后。
　　将昨天刚刚才重新凝聚出来的灵力。
　　虽然没有太大的用处。
　　可还是能够保护好自己的。
　　「踏踏踏！」
　　就在苏宸他们警惕起来的时候。
　　一道脚步声传了出来。
　　「踏踏踏！」
　　之后还有脚步声。
　　「人？」
　　听到这种脚步声。
　　苏宸立刻就明白过来。
　　这是人。
　　跟妖兽的脚步声，完全不一样。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　就在这个时候，一道身影，从树林之中钻了出来。
　　紧接着，后面还有一些人，都跟着走了出来。
　　当看到这些人的时候。
　　苏宸明显是楞了一下的。
　　楚慕雪也眉头微蹙！
第81章樊战喜欢的不是校花，是苏宸
　　看到出现的人。
　　苏宸三人的表情各不一样。
　　「我靠，是樊战，吓死我了！」
　　裘光没有想到。
　　出现的人，竟然是樊战的英雄救美队。
　　刚刚还一脸警惕。
　　现在瞬间松了一口气。
　　既然是同学，肯定不会对他们怎样的。
　　不过他们绕了这么远。
　　没有想到还可以遇到同学。
　　这可真不容易呀！
　　只是苏宸跟楚慕雪，依然警惕。
　　眼前的樊战，一看就来者不善。
　　「苏宸，你让我找得好苦呀！」
　　樊战看着苏宸，一脸的激动。
　　他昨天晚上，跟几个同学打听了之后。
　　终于确定，苏宸跑的是哪个方向。
　　之后一路追来。
　　半路上，还看到了烤火留下的痕迹。
　　这才快速的追上来。
　　好在苏宸他们不急，脚步不赶。
　　这才被他们追上了。
　　「樊战，你想干嘛？」
　　楚慕雪看向樊战，问道。
　　他的目的，很显然是苏宸。
　　「慕雪，你别怕，我会让你逃出他的手掌心的。」
　　樊战看向楚慕雪的时候。
　　目光突然柔和了下来。
　　「逃？我不需要！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　淡淡的说道。
　　这樊战，应该是觉得，苏宸是驭龙师。
　　她跟着苏宸，很容易被发现。
　　可她已经成为苏宸的龙。
　　这也没办法跟樊战解释呀。
　　「你别怕，我肯定可以的！」
　　樊战坚定的说道。
　　只是心中有些疑惑。
　　为什么楚慕雪不想被他救，难道已经习惯了苏宸的变态？
　　不可能！
　　懂了，楚慕雪是怕他打不过苏宸。
　　到时候苏宸会对她变本加厉。
　　「可恶！苏宸，我们来决一死战吧！」
　　樊战非常的愤怒。
　　此时身上灵力不断的涌动。
　　「啊！！！！」
　　樊战大喊一声。
　　灵力闪过。
　　他的耳朵，逐渐变大。
　　鼻子也一样。
　　嘴巴咧开，露出两个大獠牙。
　　脑袋瞬间变成猪头。
　　「断秋大秀猪！」
　　苏宸看到这猪头的时候。
　　就反应过来了。
　　这是断秋大秀猪。
　　之前听裘光说过，这樊战的能力，是兽化。
　　现在亲眼看到了。
　　也是有些好奇。
　　「苏宸，来吧，让我见识见识你的能力吧！」
　　ヾ(；(oo))
　　虽然兽化。
　　可樊战的理智，依然存在。
　　此时愤怒的怒吼。
　　仿佛要将苏宸给撕裂了一般。
　　「你解决？」
　　苏宸转头看向楚慕雪。
　　既然樊战要见识他的能力。
　　那么驭龙师的能力，自然是龙了。
　　楚慕雪是苏宸的龙。
　　楚慕雪上，没毛病！
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　这种事情，知道的人越少越好。
　　「楚慕雪，这里没有你的事情，你走开，我怕伤到你！」
　　虽然兽化之后，樊战还有理智。
　　可依然是会被影响。
　　现在他就是一头人形妖兽。
　　有人的理智，愤怒之后，理智就被压制。
　　很容易暴走的。
　　刚刚还喊慕雪，现在直接楚慕雪。
　　就可以看出来。
　　「踏踏踏！」
　　楚慕雪没有回答。
　　一步步的朝着樊战走了过去。
　　之前她让樊战保密的。
　　结果现在带了这么多人来。
　　万一被别人发现了。
　　那就完了。
　　楚慕雪只能出手了。
　　「你别过来，否则我不客气了！」
　　樊战看着楚慕雪不断的靠近。
　　不由得后退了一步。
　　愤怒的说道。
　　说话的时候，鼻孔里都冒烟了。
　　「我说过，这件事情，不需要你管，带着人离开吧！」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　她此时，也有一些生气的。
　　这樊战，竟然不管不顾的带着这么多人来。
　　「你……你说什么？不需要我管？」
　　樊战的猪头很是愤怒。
　　再一次看向楚慕雪，愤怒的说道：「我懂了！」
　　此时的樊战，心中明白过来了。
　　楚慕雪是自愿的。
　　他的女神。
　　他一直以来仰慕的对象。
　　他今天还想要过来拯救的人。
　　没有想到，竟然是自愿的。
　　她竟然是自愿跟苏宸……
　　为什么？到底为什么？
　　兽化之后的樊战。
　　思考能力明显下降了不少。
　　而且还多了一些妖兽才有的愤怒。
　　不是单纯的生气。
　　当愤怒值达到一定程度之后，就会失去理智，不管不顾。
　　此时的樊战，就是如此。
　　他的愤怒，已经战胜了理智。
　　此时此刻，他只想战斗。
　　「楚慕雪，既然你这样，就别怪我了！」
　　樊战怒吼一声。
　　没有丝毫犹豫。
　　顶着一个大猪头。
　　朝着楚慕雪的方向冲了过去。
　　「砰砰砰！」
　　樊战的速度非常的快。
　　而且每一下踩下的脚步，也非常的重。
　　直接在泥土地面，压出了不少脚印。
　　对于樊战这样，楚慕雪没有任何的表情。
　　这是淡漠的看着。
　　「樊哥竟然朝楚慕雪出手了！」
　　「那可是校花呀！」
　　「樊哥不是为了楚慕雪才找过来的？」
　　「樊哥是为了苏宸？」
　　就在这个时候，樊战的四位队友，后知后觉。
　　他们一早就听樊战说，要来找楚慕雪，要找苏宸算账。
　　他们还以为，樊战是因为楚慕雪跟苏宸组队。
　　被苏宸抢走了。
　　樊战才要找苏宸算账的。
　　现在看到樊战对楚慕雪动手，他们才反应过来。.
　　合着不是这样的。
　　樊战是为了苏宸，才要来找苏宸麻烦的。
　　樊战是看到苏宸，跟校花组队，吃醋了。
　　从现在跟校花动手，就知道了。
　　谁会想跟校花动手呀！
　　肯定是因为最喜欢的人，被抢走才有可能。
　　那么这个人，肯定是苏宸呀！
　　樊战喜欢的不是校花，是苏宸！
　　得出这结论之后。
　　樊战的队友们，都目瞪狗呆。
　　「那……我们还要不要动手呀？」
　　「这是校花，不好吧？」
　　「也是，樊哥不喜欢，我还喜欢呢！」
　　「那就……看着？」
　　此时，四名队友都有些愣。
　　想想，终究还是没有动手。
　　「呀！」
　　樊战怒吼一声。
　　朝着楚慕雪一拳轰去。
　　楚慕雪身形一侧，躲过这一拳。
　　随后一记手刀。
　　直接劈在樊战的后颈。
　　「你……你……」
　　樊战转身。
　　猪头惊讶的盯着楚慕雪。
　　然后……你了半天，没有说出话来。
　　「砰！」
　　直接晕倒。
　　「这……」
　　「怎么可能？」
　　「一招！」
　　「樊哥竟然撑不住一招，看来得不到评，催更！谢谢你们！
　　谢谢咖啡和茶的角色召唤！谢谢老板！
第82章苏宸震惊，他竟被原主影响了
　　楚慕雪的实力。
　　直接让樊战陷入昏迷。
　　他的四个队友。
　　看着楚慕雪，一脸崇拜。
　　「你们不上吗？」
　　楚慕雪看着退后的四人，淡淡的问道。
　　四人连忙摇了摇头。
　　「我们不上，我们只是来抬走樊哥的！」
　　其中一人弱弱的说道。
　　「那就抬走吧！」
　　楚慕雪依然是那么淡漠。
　　「是！」
　　四人点了点头。
　　没有丝毫犹豫。
　　两人提着手，两人提着脚。
　　将樊战直接拎起来。
　　快速的跑掉。
　　「我靠，楚慕雪真强！」
　　「樊哥怕是没机会了。」
　　「没有想到，樊哥为了喜欢的人，竟然可以跟校花反目，真了不起！」
　　「嗯，是了不起！」
　　众人抬着樊战。
　　一边跑，一边聊着天。
　　「断秋大秀猪！！！」
　　一道震惊的声音，从树林之中传来。
　　「不过是兽化的人，慌张什么？」
　　另外一道声音响起。
　　「呼，我还以为这穿天秘境之中，竟然有断秋大秀猪呢。」
　　之前的声音，明显是松了一口气的。
　　随后继续说道：「不过在这些学生之中，竟然还有断秋大秀猪兽化的觉醒者，很有潜力呀，要是能让他加入我们，以后我们的实力将会提升不少。」
　　「以后再说吧，距离藏宝图的地点不远了，别惹事！」
　　一道声音提醒一句。
　　「是，大哥！」
　　「你……你也太强了吧！」
　　裘光一脸崇拜的看着楚慕雪。
　　那可是兽化成断秋大秀猪的樊战呀！
　　那可是在兽化能力之中，都排的上名号的断秋大秀猪呀！
　　就这么被楚慕雪直接一下子打晕了？
　　这楚慕雪到底有多强呀？
　　a级天赋跟s级天赋的差距，就这么大吗？
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　能给点反应已经不错了。
　　「走吧，马上到藏宝图地点了，警惕一点！」
　　苏宸提醒道。
　　「好！」
　　楚慕雪说着，跟在苏宸的身后。
　　警惕周围。
　　她总感觉，这附近似乎还有人在朝着他们靠近。
　　几次拐弯之后。
　　苏宸对应了一下位置。
　　「就是那火山口没错了，而且那似乎还是一处活火山！」
　　苏宸有些无奈。
　　此时终于确定。
　　宝藏的所在地，就是那火山口。
　　而且这火山，还有着岩浆流动。
　　「苏宸，你看！」
　　就在苏宸看着地图的时候。
　　楚慕雪提醒一句。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　随后看了过去。
　　就看到三名男子，站在火山口附近。
　　一名壮汉，一名阴翳中年，还有一名瘦小男子。
　　三人站在火山口前面。
　　似乎在讨论着什么？
　　苏宸听不清楚。
　　不过从他们的穿着就可以看出来。
　　绝对不是学生。
　　哪有这么老的学生呀！
　　「这些人，应该是艾颜的队友，能看出是什么实力吗？」
　　苏宸问道。
　　他知道，这些人，找到这里来的。
　　绝对不会是凑巧。
　　肯定是艾颜的队友。
　　「灵力收敛得很好，看不出来！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　身为妖兽，感知自然比人类强。
　　可惜收敛起来的灵力，感觉不出来强弱的。
　　「宸……宸哥，他们是什么人呀？」
　　裘光有些慌张。
　　这三个人，一看就不好惹。
　　那壮汉，脸上的刀疤，看起来很可怕。
　　这绝对不是一般人呀！
　　「我查一下！」
　　苏宸摸出手机。
　　然后点击进入执夜局的app。
　　搜索了一下艾颜。
　　果不其然。
　　出现几个跟艾颜有关的人。
　　「果然是这三个人！」
　　看着上面的照片。
　　虽然有些出入。
　　比如刀疤壮汉没有刀疤。
　　阴翳中年比较年轻。
　　这些之外，其他的完全一样。
　　看样子，这些照片都是以前的了。
　　「那瘦小男子的名字叫候良，实力达到了辛阶七级，阴翳中年叫蒋温韦，实力在辛阶八级，最后的刀疤大汉，叫宋桐，实力达到了辛阶九级。」
　　苏宸看着手机app之中的资料，简单介绍一下。
　　末了还补充了一句：「这是他们三年前的数据，按照记录，我们上次遇到的艾颜，实力也比数据里的强上两级。」
　　看着手中的资料。
　　苏宸也感叹了一声。
　　三年前，他还没有来到这世界呢。
　　结果已经有他们的数据了。
　　等等！
　　就在这个时候，苏宸瞳孔微缩。
　　他发现了一个可怕的事情。
　　三年前他还没有来到这个世界。
　　可他的记忆之中，却对艾颜恨之入骨。
　　心中也对艾颜带给他的童年，产生很大的阴影。
　　甚至超过了被父母抛弃。
　　在看到照片，看到信的时候。
　　苏宸对父母并没有那么想念，也没有狠意。
　　可对艾颜，他非常的狠。
　　迫不及待的想要杀了她。
　　这份狠，差点冲破了他的理智。
　　如果苏宸从小到大，都是这身体。
　　那很正常。
　　可苏宸是在三年前穿越到这世界来的。
　　为什么还会有这一份恨意呢？
　　「莫非是原主的意识，还能影响到我？」
　　苏宸心中暗道。
　　若是如此的话，那原主，是死了，还是没死？
　　他拥有原主的所有记忆。
　　可并不代表苏宸会被记忆控制。
　　他能利用记忆。
　　可记忆控制不了他。
　　但这一份恨意，却可以影响到他的情绪。
　　发现这一点之后。
　　让苏宸很是担心。
　　如果……原主的思维还能影响到他的话。
　　那他到底是苏宸，还是原主是苏宸？
　　这一具身体，到底是谁在控制？
　　「苏宸！」
　　楚慕雪见苏宸陷入沉思，喊了一句。
　　「呼！」
　　苏宸呼出一口气。
　　第83章计划通，行动吧
　　火山口附近。
　　刀疤大汉三人正站在火山口研究。
　　「大哥，真是这里吗？这可是火山口，不会是艾颜那娘们编造的吧？」
　　瘦子看着那不断翻滚的岩浆。
　　有些担心。
　　虽然他们都是辛阶实力了。
　　可面对岩浆这种自然力量，还是抵挡不住的。
　　「她又不知道我们可以找到她，没必要留下纸条骗我们。」
　　刀疤大汉摇了摇头。
　　他相信，这就是真的。
　　那宝藏所在的位置。
　　就在这火山口。
　　「虽然位置是火山口，可说不定就在这边缘的某个地方，不在岩浆之中。」
　　阴翳中年看着火山口，说道。
　　如果宝藏真的在火山之中。
　　那还真没办法拿。
　　「嗯，找一下。」
　　刀疤大汉点了点头。
　　他也相信，宝藏绝对不会在岩浆之中。
　　或许在火山口边缘。
　　也有可能这附近有机关。
　　「嗯，那我们分头寻找吧！」
　　阴翳中年问道。
　　「好！」
　　刀疤大汉同意了。
　　随后三人，分别查看起火山口来。
　　毕竟这火山口很大。
　　一个人，想要探查起来，很是麻烦。
　　分散开来，比较好寻找。
　　「现在就是我们的机会了！」
　　苏宸看向那三个分开的人。
　　说道。
　　「宸哥想怎么做？」
　　胖子很怂。
　　可苏宸说什么，他就照做。
　　没有丝毫的怨言。
　　「这三人现在分散开来，火山口的周围，有不少的凸起岩石，我们可以将他们逐一击破！」
　　苏宸简单的说了一下自己的想法。
　　这三个人的实力，虽然很强。
　　可他们有楚慕雪呀。
　　如果不让他们三人联手，逐一击破的话。
　　还是有机会的。
　　「嗯。」
　　楚慕雪微微点头。
　　苏宸的话，她也是同意的。
　　「而且他们越走越远，至少我们足够快，就算赶过来，也没有办法！」
　　苏宸再一次说道。
　　这火山口非常的大。
　　三人想要快速的救援，也需要时间。
　　「好主意呀！」
　　裘光连忙点头。
　　这主意很好！
　　只要他们联手，或许真的可以。
　　「那我们对谁先动手？」
　　楚慕雪看着三人，问道。
　　「瘦子实力弱，从他下手，我们可以快速的打败他！」
　　裘光连忙说道。
　　肯定要从最弱的动手呀！
　　这样成功的几率才会高。
　　我特娘真是个天才。
　　「不，从那阴翳中年动手！」
　　苏宸摇了摇头，说道：「刀疤大汉的实力最强，可能会拖延时间，等其他两人到来，对我们不利。」
　　「瘦小男子虽然是最弱的，可如果我们的动静引起其他两人的注意，他们联手实力也不弱。」
　　说到这里，苏宸看向那阴翳中年：「而他，实力中等，刚好我们能吃下，剩下的两人，就算联手，我们也有机会！」
　　经过分析。
　　苏宸也确定。
　　对那阴翳中年动手，是最好的。
　　「同意！」
　　楚慕雪点了点头。
　　对于苏宸的分析，她觉得很有道理。
　　「那走吧！」
　　苏宸朝着那阴翳中年的方向摸索过去。
　　一边走，一边说道：「慕雪，等下我们一起上！」
　　「好！」
　　楚慕雪点了点头。
　　她倒不是很在意。
　　辛阶八级的实力，就算现在达到了九级，甚至庚阶，她也可以对付。
　　不过那要化为本体才行。
　　裘光在这里，有些麻烦。
　　「那我呢？」
　　裘光连忙问道。
　　三人一起动手。
　　他也不能在一边看着呀。
　　「你在一边等着，如果有时机，直接将他轰入岩浆之中。」
　　苏宸说道。
　　裘光的能力，只能使用一次。
　　如果时机抓得好的话。
　　或许可以成为利器。
　　毕竟凝聚的能量虽然是一次性的，但威力也不弱。
　　下面就是岩浆。
　　如果将他轰下去的话。
　　就算是庚阶强者，也抵挡不住那岩浆的威力。
　　「好！」
　　听到苏宸的话，裘光点了点头。
　　此时他很紧张。
　　又觉得很刺激。
　　这可是执夜局在逃人员名单。
　　要是他们可以解决的话。
　　那不就大功一件？
　　说不准还可以加入执夜局呢。
　　苏宸拿出手机。
　　对着三人就是一顿拍。
　　没有声音，悄无声息的拍。
　　如果可以解决，为了避免上次艾颜的情况再一次发生。
　　苏宸留下一点证据。
　　而此时，刀疤大汉三人，也越走越远。
　　「这里能有什么机关？肯定是艾颜那娘们乱说误导的！」
　　瘦小男子看了看周围。
　　什么都没有。
　　这寻宝，可不好玩。
　　怎么可能那么巧，宝藏在岩浆里。
　　那还有什么好找的，也没必要留下藏宝图了。
　　而另外一边。
　　刀疤大汉则是慢慢的寻找。
　　表情看不出心情。
　　不过此时也可以知道，他心中有很多神兽。
　　甘霖娘的，谁把宝藏藏在这鬼地方。
　　剩下的阴翳中年。
　　没有说话，脸上也没有任何表情。
　　一寸一寸的寻找。
　　生怕错过什么东西。
　　他了解艾颜。
　　如果不是确定，不会藏在那么隐秘的地方。
　　估计是为了到时候被他们抓住，可以将藏宝图交出来。
　　自己根据自己的线索，找过来。
　　藏宝图他们需要研究。
　　这研究出来的路线图，可不需要再研究了。
　　况且她不交出藏宝图，只交出这路线图，他们也不会相信艾颜的。
　　所以这路线图，绝对是真的。
　　这样一想。
　　阴翳中年找得更加仔细起来了。
　　丝毫没有发觉，在他的身后，不知道什么时候，已经跟上了三个人。
　　「准备好了？」
　　苏宸看向楚慕雪，低声问道。
　　他们已经跟了一个小时了。
　　此时刀疤大汉三人，已经距离第84章这一击，仅仅只是一击
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　手中的短刀。
　　朝着阴翳中年的心脏刺了过去。
　　「可恶！」
　　阴翳男子愤怒一吼。
　　苏宸感觉到，周围的木元素开始凝聚。
　　「嗖嗖嗖！」
　　与此同时，无数的藤蔓从地面延伸出来。
　　朝着苏宸的方向卷去。
　　「真不愧是在外面猎杀妖兽的团队，反应就是快！」
　　苏宸没有想到，这家伙的反应竟然这么快。
　　不过想想也是。
　　一个能够猎杀妖兽的团队。
　　肯定在很多危险边缘走过了。
　　这样的人，警惕性非常的高。..
　　而且反应能力，也绝不是一般的学生可以比较的。
　　让苏宸更加在意的是。
　　这样的一个团队。
　　如果真的让他们凑齐三人的话。
　　那配合得多默契。
　　绝对不是他们三个学生可以应付的。
　　除非……楚慕雪变成龙。
　　可裘光在这里。
　　而且一旦让他们三个其中一个跑掉的话。
　　楚慕雪是龙的消息，就会走漏。
　　除非万不得已。
　　否则的话，苏宸不想这么做。
　　身形一动。
　　苏宸选择放弃攻击。
　　躲开那些藤蔓。
　　如果被击中的话。
　　他绝对会重伤。
　　到时候另外两人过来。
　　会很麻烦的。
　　「哼！」
　　此时的阴翳中年，冷哼一声。
　　灵力涌动，那些藤蔓，再一次朝着苏宸的方向攻击过去。
　　苏宸眉头微皱。
　　手中短刀朝着藤蔓砍去。
　　直接切断了一条藤蔓。
　　可却还有许多藤蔓，朝着苏宸甩过去。
　　「咔嚓！」
　　就在那些藤蔓，即将击中苏宸的时候。
　　突然被冰冻住了。
　　「做得好，楚慕雪。」
　　那些藤蔓，直接被楚慕雪给冰冻住了。
　　苏宸没有犹豫，再一次提刀朝着阴翳老者冲过去。
　　「怎么可能？」
　　阴翳老者发现，那些藤蔓直接被冻住了。
　　他竟然挣脱不开。
　　那女孩不过壬阶的实力。
　　他可是辛阶巅峰。
　　怎么会挣脱不开呢？
　　不过此时，可没有时间给他想这些。
　　苏宸的攻击，已经过来了。
　　阴翳男子连忙再一次凝聚灵力。
　　苏宸一刀，朝着他砍下去。
　　刚好这个时候，木元素凝聚成功。
　　一道道藤蔓，护住了阴翳男子。
　　「呀！」
　　苏宸低喝一声。
　　灵力凝聚在短刀上。
　　那些藤蔓，在苏宸的短刀下，不断的断开。
　　「啊！」
　　苏宸的刀，穿透阴翳中年的藤蔓，砍在他的肩膀上。
　　说起来长，可也不过一瞬间的功夫。
　　直到苏宸的短刀，劈砍在他的肩膀上。
　　此时阴翳中年才知道。
　　他小瞧了这几个学生。
　　「胖子！」
　　苏宸大喊一声。
　　早就在一边准备好的裘光。
　　听到苏宸的喊话。
　　没有丝毫犹豫，对准了那阴翳中年。
　　「轰！」
　　一道光芒，自胖子的身体之中轰出。
　　朝着阴翳中年掠去。
　　「一定要中！」
　　胖子心中祈祷。
　　他还是第一次爆发这储存起来的能量。
　　也不知道控制得如何。
　　「砰！」
　　阴翳中年还没有反应过来。
　　一道光芒从远处轰来。
　　常年混迹在猎杀妖兽之中。
　　他能够感觉到，如果被这一道光轰中。
　　那必定会掉落岩浆之中。
　　想到这里，身体也做出反应。
　　朝着一边躲开。
　　可就在这个时候，阴翳中年突然发现，身体不受控制。
　　低头一看。
　　他的脚不知道什么时候。
　　竟然被冰冻住了。
　　「怎么可能？」
　　阴翳中年挣脱了一下。
　　虽然让冰裂开一道缝隙。
　　可没完全挣脱开。
　　要想挣脱，起码要十秒的时间。
　　这根本不够。
　　这女孩到底是什么人？
　　明明实力只有壬阶，却能将他冻住。
　　还有那少年，竟然可以那么轻松切开他身上的藤蔓。
　　此时，阴翳中年只能眼睁睁的看着那光芒轰在他的身上。
　　「啊！」
　　一声惨叫。
　　直接朝着后面飞去。
　　而他的后面，就是岩浆。
　　掉落下去，就算是庚阶强者，都活不了。
　　何况他才辛阶巅峰。
　　在岩浆中，必定粉身碎骨。
　　他怎么都没有想到。
　　竟然会死在三个学生的手里。
　　「成功了！」
　　看到光芒成功命中阴翳中年。
　　裘光也非常的兴奋。
　　这是他唯一的机会。
　　打不中。
　　再一次凝聚，不知道要吃多少东西。
　　现在可没有这个时间。
　　「呼！」
　　搞定一个。
　　苏宸也是松了一口气。
　　「苏宸！」
　　就在这个时候。
　　楚慕雪喊了一声。
　　苏宸看了过去。
　　就看到火山口的位置。
　　有一道……不，两道人影出现。
　　那是阴翳中年跟刀疤大汉。
　　「那是……」
　　苏宸盯着那刀疤大汉的后背。
　　那里竟然有一对翅膀。
　　刀疤大汉……会飞！
　　「飞……怎么可能？他会飞！」
　　裘光此时也看到了。
　　脸上露出不可思议的表情。.(Д).
　　「兽化！」
　　苏宸一眼看出来了。
　　这刀疤大汉的能力，竟然是兽化。
　　而且兽化之后，还拥有了飞行的能力。
　　「斩风大天鹫！」
　　对于妖兽，没有人会比楚慕雪清楚。
　　身为妖兽界第一的龙族少女。
　　记忆传承之中，就有各种妖兽的资料。
　　当她看到兽化之后的刀疤大汉。
　　虽然他的脑袋，没有兽化成妖兽。
　　只是多了翅膀。
　　可楚慕雪依然是认出来了。
　　那就是斩风大天鹫。
　　妖兽斩风大天鹫吗？」
　　听到这名字的时候。
　　苏宸也反应过来。
　　这斩风大天鹫的实力，能够达。
　　虽然这并不是说，刀疤大汉的能力，达到了己阶。
　　只能说，他有这个潜力。
　　继续提升下去，很可能达到己阶。
　　「被这么几个小孩子打败？」
　　刀疤大汉看了看苏宸几人。
　　眉头微皱。
　　「他们可不是一般的小孩子，那少年的刀，能斩断我的藤蔓，那少女的冰，连我要挣脱都极为困难，那胖子的一击，至少达到辛。」
　　阴翳中年虽然没有死，可明显身体的伤更重了。
　　裘光刚刚的那一击，威力让他都无法小觑。
　　「辛？」
　　刀疤大汉看向裘光。
　　感受到那可怕的眼神，裘光一阵害怕。
　　直接躲在苏宸的身后。
　　苏宸也没想到。
　　胖子一击的威力，竟然这么大。
　　不过这也取决于吃什么补充的灵力。
　　普通饭菜，自然没有这么强的威力。
　　这两天，裘光吃的可是妖兽肉。
　　所凝聚出来的一击，达到辛，也理所当然。
　　就是……这一击，仅仅只是一击。
　　杀不了人，就只能等死！
第85章爪子穿透了胖子的肚皮
　　苏宸三人警惕的看着刀疤大汉。
　　虽然那阴翳中年受了重伤。
　　可这刀疤大汉并不是那么容易对付的。
　　如果苏宸没猜错的话，刀疤大汉的实力，已经达到了庚阶。
　　「现在怎么办？」
　　楚慕雪看向苏宸，问道。
　　「你觉得呢？」
　　苏宸反问一句。
　　「我建议是杀了！」
　　楚慕雪盯着刀疤大汉。
　　语气之中，没有一丝温度。
　　这种上了执夜局通缉的觉醒者。
　　没有一个是无辜的。
　　每一个，死一万遍都不够。
　　「正合我意，不过能行吗？」
　　苏宸的意思是。
　　没有化为龙的话，能行吗？
　　裘光可还在一边呢。
　　「如果他的能力，不是兽化，还真有点困难，可惜，他是兽化！」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　兽化，相当于得到了一些妖兽的力量。
　　可惜，也得到了妖兽的弱点跟天性。
　　楚慕雪的龙威，不仅仅可以压制妖兽。
　　连兽化之后的人，也可以压制。
　　就如同樊战一般。
　　兽化之后，楚慕雪解决起来，更加的简单。
　　「那就试试吧！」
　　苏宸点了点头。
　　现在也不是犹豫的时候。
　　如果那瘦小男子过来的话，就更加麻烦了。
　　「嗯！」
　　楚慕雪点了点头。
　　冰元素已经开始凝聚。
　　苏宸提起背包，塞给胖子。
　　「里面有很多烤肉，你吃，能吃多少吃多少！」
　　裘光一击的威力不弱。
　　可d时间有些长。
　　还需要依靠食物来补充。
　　现在也只能在一边看着。
　　还不如吃起来。
　　「啊？好！」
　　胖子连忙点了点头。
　　他知道，现在他的任务，就是吃，来补充能量。
　　「哼，就算能达到辛，那也不至于差点被杀，这几年怎么混的？」
　　刀疤大汉淡淡的说道。
　　随后盯着苏宸三人。
　　「这里就交给我解决吧！」
　　说着，灵力涌动起来。
　　然后看向苏宸：「小子，你应该就是偷了艾颜藏宝图的那个吧？」
　　他用了一些手段。
　　调了一些监控。
　　看到艾颜最后，是跟苏宸一起的。
　　「我不知道你在说什么？我也没见过什么藏宝图，更加不认识什么碍眼不碍眼。」
　　苏宸语气平静的说道。
　　此时他在等楚慕雪凝聚冰元素。
　　「不知道？那你还对我们出手？」
　　刀疤大汉自然不相信苏宸的话。
　　如果不是得到了藏宝图。
　　他怎么可能来到这里？
　　而且还对他们动手。
　　「弱肉强食，我有把握击杀他，到时候他身上的灵珠，就是我的了！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　灵珠，就算落入岩浆之中，也不会融化。
　　「哼，那我应该夸你好胆量了，不过……」
　　刀疤大汉冷哼一声。
　　身后的翅膀突然扇动，身形一掠，一拳朝着苏宸的方向轰了过来，「到此为止了！」
　　看到刀疤大汉突然加快苏宸。
　　苏宸的瞳孔微缩。
　　这斩风大天鹫，以御风的能力出名。
　　在飞行妖兽之中，苏宸可进入前十。
　　要知道世界上妖兽种类千千万。
　　能进入前十，已经是非常了不起了。
　　苏宸手中的刀，瞬间提起。
　　「哼！」
　　见刀疤大汉有所动作。
　　楚慕雪也冷哼一声。
　　龙威在这个时候，也出现了。
　　顿时刀疤大汉的速度迟缓了一些。
　　这发现，让刀疤大汉的瞳孔微缩。
　　他完全没有发现，是怎么回事？
　　与此同时，一股冰元素出现。
　　刀疤大汉的翅膀上，凝结了冰霜。
　　「蒋温韦说的没错，你的冰果然有问题！」
　　虽然才被冻上。
　　可刀疤大汉已经可以感觉出来了。
　　楚慕雪的冰元素，非同一般。
　　否则的话，他的翅膀，不可能被冻结上的。
　　「现在可不是迟疑的时候！」
　　就在刀疤大汉打量楚慕雪的时候。
　　苏宸也动了。
　　手中短刀。
　　没有丝毫犹豫，朝着刀疤大汉劈砍过去。
　　「壬阶实力，也敢跟我正面对碰，你很牛逼！」
　　刀疤大汉淡淡的开口。
　　随后灵力涌动，他的手，直接兽化成为爪子。
　　朝着苏宸的方向抓了过去。
　　「苏宸小心！」
　　楚慕雪提醒一句。
　　而苏宸，已经做出反应。
　　手中短刀一横。
　　「叮！」
　　一阵金铁相交的声音传出。
　　刀疤大汉的爪子，落在苏宸的刀面上。
　　强大的力量，直接将苏宸震退。
　　而此时翅膀一扇，上面的冰也都破碎。
　　刀疤大汉的速度加快了不少。
　　但是他的目标，不是苏宸，也不是楚慕雪。
　　而是那在吃着烤肉的裘光。
　　本来还在吃肉看戏的裘光。
　　没有想到刀疤大汉会直接攻击他。
　　「我可什么都没做呀！」
　　裘光低呼一声。
　　此时跑，根本已经来不及了。
　　只能眼睁睁的看着一个拳头，在他眼中放大。
　　「完了！」
　　裘光只觉得他完蛋了。
　　为什么那么强的两个人不打。.
　　你要来打我这个弱鸡。
　　可刀疤大汉的心中，却是别的想法。
　　既然蒋温韦说了，这胖子的一击，相当于辛。
　　那他还是先解决的好。
　　尽管看起来，这胖子很弱。
　　可刚刚蒋温韦，就是因为这胖子的一击，才掉下火山口的。
　　他们这些年，不知道杀了多少普通人，甚至还有觉醒者。
　　自然不会手下留情。
　　这一击下去，胖子绝对会死。
　　到时候将两人都杀了。
　　丢下岩浆之中，必定不会有人知道。
　　至于那漂亮的女孩子，嘿嘿嘿！
　　没有了艾颜，她来顶替吧！
　　「胖子！」
　　苏宸低喝一声，手中短刀直接丢了出去。
　　以一个刁钻的角度，刺向刀疤大汉的手。
　　「咔嚓！」
　　楚慕雪也再一次出手了。
　　刀疤大汉的翅膀上，再次出现了结冰现象。
　　「哼！」
　　刀疤大汉感觉到苏宸的攻击威力。
　　如果被那短刀刺中，必定会受伤。
　　轰向裘光的拳头，直接兽化成爪子。
　　抵挡住苏宸的短刀。
　　而另外的一只爪子，没有丝毫犹豫。
　　朝着胖子的肚子抓去。
　　那可是能够抵挡住苏宸短刀的爪子。
　　那可是斩风大天鹫的爪子。
　　锋利程度可想而知。
　　仅仅只是一接触。
　　「撕拉！」
　　一道声音传入了所有人的耳朵里。
　　裘光不敢置信的低头。
　　看到刀疤大汉的一只爪子，插入了他的肚皮里。
　　「啊——」
　　一声惨叫，从裘光的嘴里传了出来。
　　与此同时，一条冰龙，从天而降。
　　朝着刀疤大汉径直冲去！
第86章龙？这是龙？抓了卖钱钱
　　苏宸直接朝着裘光的方向跑去。
　　楚慕雪化为一条冰龙。
　　裘光不敢置信的看着自己的肚子。
　　刀疤大汉一脸狞笑的看着裘光。
　　阴翳中年万分震惊的看着冰龙。
　　所有的一切，仅仅发生在瞬间。
　　「吼！」
　　一声龙吟打破了一切。
　　随后周围冰元素快速凝聚。
　　只在一瞬间，就冰冻住那刀疤大汉。
　　「胖子！」
　　苏宸此时，也来到了裘光的面前。
　　他的肚子，在源源不断的往外流血。
　　「宸……宸哥，告诉我妈……」
　　此时的裘光，知道自己没救了。
　　准备开始留遗言了。
　　「别说话，快，把这个喝了！」
　　苏宸直接拿出一瓶红血瓶来。
　　这是之前开宝箱开出来的。
　　能够恢复健康，治疗伤势。
　　一瓶只能恢复30%的伤势。
　　不过已经足够了。
　　「宸……哥，现在不是喝水……的时候……」
　　裘光没有喝，还是准备交代遗言。
　　「再不喝真的要交代遗言了！」
　　苏宸说着，直接打开裘光的嘴。
　　一瓶红药，就灌进去。
　　「咳咳……」
　　给裘光呛到剧烈咳嗽。
　　但效果也非常的明显。
　　此时裘光肚子上的伤，已经止住了血。
　　「再来一瓶！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接再给裘光又来了一瓶。
　　「宸哥，我不要……」
　　裘光还想说。
　　可苏宸的红血瓶，已经抵住了他的嘴。
　　直接给他灌进去。
　　「唔唔唔……」
　　裘光被逼无奈，只能喝下去。
　　苏宸看到，当这一瓶红血瓶喝下去之后。
　　裘光的伤口，已经开始愈合了。
　　不过还没有完全好。
　　「宸哥……我……我……」
　　裘光还没说完。
　　直接闭上眼睛。
　　「胖子！胖子！」
　　苏宸喊了两声。
　　难道这红血瓶没有用？
　　不应该呀！
　　血止住了，伤口也愈合了。
　　就还有一条疤而已了。
　　怎么胖子还死了？
　　「啊~呼~」
　　就在这个时候，一阵打呼声响起来。
　　苏宸：……
　　这特喵的，睡过去了！
　　原来不是没有效果。
　　「睡吧！」
　　苏宸说着，将裘光放下。
　　随后看向不远处的两人。
　　「慕雪，全杀了！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　他的能力是驭龙。
　　自然是依靠龙来战斗。
　　而楚慕雪是他的龙。
　　她出手，就相当于苏宸出手。
　　「吼！」
　　一声龙吟。
　　「咔嚓！」
　　那刀疤大汉此时，已经挣脱开了冰块束缚。
　　刚想战斗。
　　就愣住了。
　　「龙……龙？」
　　刀疤大汉震惊了。
　　这秘境，怎么会有龙？
　　再仔细一看，龙脚上还戴着一个小天才电话手表！
　　「大哥……龙……龙？」
　　就在这个时候。
　　那瘦子也赶过来了。
　　结果一下子，就看到天空上的龙。
　　「快治疗蒋温韦，然后一起上，抓住这龙！」
　　刀疤大汉愣神之后。
　　就反应过来了。
　　这龙是刚刚的女孩。
　　那也就是说，这龙不过壬阶的实力而已。
　　他可是庚阶的实力了。
　　再加上其他两名队友。
　　三人的实力，绝对足够将这龙吃下。
　　这下子发财了！
　　世界上，可还没有一条龙被人抓到呢。
　　如果他们可以抓到这一条龙的话。
　　绝对可以卖出高价！
　　「是！」
　　瘦子虽然不知道发生什么事情。
　　可此时他也明白。
　　大哥说的肯定没错。
　　他们要将这龙抓住。
　　他的能力，是水属性的。
　　比较温和，又觉醒了治疗天赋。
　　两者相互配合，效果非常好。
　　不一会，那蒋温韦就恢复了不少。
　　已经可以站起来了。
　　战斗也没问题。
　　「一起上，将这龙抓住！」
　　刀疤大汉此时，直接完全兽化。
　　飞在半空之中。
　　「是！」
　　另外两人，此时也没有犹豫。
　　他们可都是从危险边缘磨炼出来的。
　　虽然对手是一条龙。
　　可也仅仅只是让他们开始觉得有些害怕而已。
　　现在他们已经被金钱蒙蔽了双眼了。
　　这龙抓到了，绝对可以卖出一个好价格的。
　　「哼，就凭借你们三个，也想抓住龙？」
　　此时的苏宸，冷哼一声。
　　楚慕雪化为龙形之后。
　　实力绝对比庚阶还要强。
　　苏宸可以看出来，那刀疤大汉的实力，也就庚阶一级而已。
　　虽然算不错了。
　　可……还不够！
　　同等级之中，龙就是无敌的存在。
　　即便是高龙等级的人，都不敢说抓龙。..
　　就凭借这三人，怎么可能动得了楚慕雪！
　　而这三人，并不知道。
　　兽化、木元素藤蔓、水元素化鲨。
　　三种不同的攻击。
　　直接朝着楚慕雪所化的龙攻击过去。
　　「轰！」
　　当三种攻击落下的时候。
　　楚慕雪也终于有所行动。
　　只见一股比之前还强的冰元素凝聚。
　　「冻！」
　　一个字，从冰龙嘴里发出。
　　随后就是无数的冰刃，朝着三人的方向攻击。
　　穿过水元素所化的鲨鱼。
　　瞬间那鲨鱼便被冰冻起来。
　　落在地面上，直接裂开。
　　与此同时，那木元素所化的藤蔓，在这一瞬间，也被冰冻住了。
　　不管阴翳中年怎么操控。
　　都一动不动。
　　「咔嚓！」
　　一次用力的拉扯。
　　直接让藤蔓冰块破裂。
　　不过那藤蔓，也跟着断裂开来。
　　最后就是那刀疤大汉。
　　他的攻击，是以自身为武器。
　　不管是嘴巴、翅膀、羽毛，或者是爪子。
　　都可以充当武器。
　　而现在，他用的是羽毛。
　　无数的羽毛，如同利箭一般，朝着楚慕雪的方向飞去。
　　只不过在楚慕雪的冰元素下。
　　那些羽毛，直接结冰。
　　掉落到地上。
　　直接稀碎。
　　「好可怕的冰元素！」
　　刀疤大汉看着他的攻击。
　　在楚慕雪的冰元素之下。
　　竟然没有任何效果。
　　不由得有些感叹。
　　龙族果然强大。
　　但也让他更想抓住这龙。
　　一定可以卖一个好价钱的。
　　「都不要保留了，这龙可不是一般妖兽，干完这一波，我们几辈子衣食无忧！」
　　刀疤大汉对其他两人说道。
　　「嗯！」
　　阴翳中年点了点头。
　　随后灵力涌动，低喝一声：「灵技：藤蔓魔舞！」
　　「这是灵技，而且威力不弱，至少达到了三级灵技。」
　　苏宸看着那阴翳中年的灵技。
　　此时他周围的藤蔓，不再是绿色的。
　　而是变成黑色的。
　　还在不断的摇晃。
　　就如同在跳舞一般。
　　「灵技：沥泉圣箭！」
　　那瘦小男子，此时也低喝一声。
　　一股泉水，在他面前凝聚。
　　随后化为无数的水箭！
　　「又一个三级灵技！」
　　这两人，竟然都是三级灵技。
　　随后苏宸看向飞在半空中的刀疤大汉！
　　他，会是什么级别的灵技？
第87章苏宸，还有药吗？我要喝药，喝十瓶
　　在苏宸的注视下。
　　那刀疤大汉也终于是使用了他的灵技。
　　也是一种三级灵技。
　　只见刀疤大汉已经兽化的嘴里。
　　突然冒出一句话。
　　「灵技：金乌神瘴！」
　　顿时一缕缕黑气，从刀疤大汉的身体之中散发出来。
　　「这是……毒？」
　　苏宸没有想到。
　　这刀疤大汉的灵技，竟然带毒。
　　而且看起来还很强。
　　「楚慕雪应该没问题吧？」
　　看着那三人的围攻。
　　苏宸有些担心楚慕雪。
　　随后从地上捡起他的短刀。
　　「你们真的以为，驭龙师就只能驭龙战斗吗？」
　　苏宸淡淡的说了一句。
　　没有丝毫犹豫，朝着那阴翳中年跟瘦小男子冲去。
　　「哼，小冰龙，不管你们龙族多强，你的实力不够，今天遇到我们，算你倒霉，不过我会给你找个好买家的。」
　　那刀疤大汉冷哼一声。
　　「攻击！」
　　随着这两个字的落下。
　　三种攻击，直接朝着楚慕雪轰去。
　　「你以为，就你们会三级灵技吗？」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　周围的冰元素，也在她的这句话落下的时候，变得更加的躁动起来。
　　「冰龙封！」
　　楚慕雪低喝一声。
　　没有任何效果。
　　但可以明显感觉到。
　　周围的空气，变得更加的寒冷了。
　　「咔嚓！」
　　就在这个时候，那刀疤大汉，突然发现他的翅膀，竟然结冰了。
　　灵力涌动，直接将那冰震碎。
　　灵技已经攻击。
　　在他期待的眼神之中。
　　朝着楚慕雪轰去。
　　「咔嚓！」
　　又是一道声响。
　　随后三人惊讶的发现。..
　　他们的灵技，竟然没用！
　　又一次被冰冻起来了。
　　「怎么可能？」
　　瘦小男子没有想到。
　　他的攻击，这么强的一击，竟然又被冰冻住了。
　　不过此时他还没有放弃。
　　灵力不断的涌动。
　　灌注到灵技之中。
　　那被冰冻住的灵技，再一次推进了一些。
　　其他两人，也是如此。
　　「哈哈哈，我承认你的实力强大，可惜，面对我们三个的联手，还是不够呀！」
　　那刀疤大汉大笑一声。
　　如果只有他一个，那鹿死谁手还真不知道。
　　但是，他们有三人。
　　其他两人的实力，虽然没有达到庚阶。
　　但也差不多。
　　灵技又都是三级的。
　　这样一来，威力也很强。
　　楚慕雪只有一人。
　　面对三人的攻击。
　　可以做到不落下风，已经非常不错了。
　　只是他们没有发现，在不远处，一道身影，已经摸索过来了。
　　「你们认真战斗的时候，真好看！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　此时他们的战斗，已经进入到白热化的阶段的。
　　根本就没有发现苏宸的存在。
　　「那瘦小男子的实力没有太强，刀疤男子又飞在天空之中，那就只能对你动手了！」
　　苏宸看着那阴翳中年。
　　语气很平静。
　　这个时候，他的攻击，可没有人阻止。
　　「哼！」
　　冷哼一声。
　　苏宸的速度突然加快。
　　瞬间就出现在了阴翳中年的背后。
　　「小心！」
　　那刀疤大汉在天空之中。
　　突然看到，那阴翳中年的背后，有一个人。
　　连忙喊了一句提醒。
　　阴翳中年一愣神。
　　反应还是很快的。
　　多年的配合，已经让他们的下意识的反应加快不少。
　　无数的藤蔓，出现在他的身后。
　　「没用！」
　　苏宸淡淡的开口。
　　手中短刀。
　　直接朝着藤蔓劈砍下去。
　　之前没用，现在也没用。
　　手起刀落。
　　无数的藤蔓被切断。
　　而苏宸的速度也没有放慢。
　　一刀朝着阴翳中年的后背刺去。
　　「啊！」
　　一声惨叫从阴翳中年的嘴里传出。
　　与此同时，他的灵技也在这个时候消失。
　　没有人控制，灵技没有灵力维持，根本就撑不住。
　　随着这一个灵技的消失。
　　剩下两个灵技。
　　根本就抵挡不住楚慕雪的攻击。
　　瞬间被冰冻。
　　随着被冰冻的。
　　还是三人。
　　「咔嚓！」
　　刀疤大汉的翅膀被冰冻住。
　　直接从天空之中掉下来。
　　「不！！」
　　瘦小男子看着从脚下蔓延起来的冰。
　　大喊一声。
　　「求求你，放过……」
　　还想求饶。
　　可是已经来不及了。
　　嘴巴被冰封上了。
　　随后整个人都被冰封。
　　「好强的冰元素，这就是龙族吗？」
　　苏宸看着不远处，直接变成冰雕的三个人。
　　心中感叹一句。
　　而此时，楚慕雪也落了下来。
　　「没事吧？」
　　苏宸询问道。
　　「没事！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　虽然没啥事情，但灵力消耗蛮大的。
　　毕竟她的实力，才壬阶而已，虽然可以与庚阶战斗。
　　可强行使用三级灵技，消耗还是很大的。
　　「这个给你！」
　　苏宸不知道从什么地方，拿出来两个小蓝瓶。
　　将其中的一瓶，递给楚慕雪。
　　「这是什么？」
　　楚慕雪一愣。
　　这是什么东西？
　　「喝了就知道！」
　　苏宸微笑着说道。
　　楚慕雪用怀疑的眼神看着苏宸：「你不会给我喝奇奇怪怪的东西吧？」
　　「那你喝不喝？」
　　苏宸反问一句。
　　此时他已经将手中的一瓶喝完了。
　　「喝！」
　　楚慕雪接过苏宸递过来的小蓝瓶。
　　直接就喝了。
　　「这……这是……」
　　楚慕雪一脸震惊的看着手中的小蓝瓶。
　　苏宸满意的笑了。
　　要的就是这表情。
　　怎样？觉得恢复了灵力，很震惊吧？
　　嘿嘿！
　　「这……这个是什么？好好喝呀！好甜！」
　　楚慕雪震惊得都快说不出话来了。
　　刚刚一口下去。
　　太好喝了。
　　这是她喝过最好喝的饮料。
　　苏宸：……
　　他也喝了，好像还真的蛮好喝的。
　　可也没有什么甜味呀。
　　难道龙的味觉，跟人不一样？
　　等等……
　　重点是在这里吗？
　　不应该是在恢复百分之三十灵力的神奇效果上吗？
　　「苏宸，这是什么饮料？你在哪里买的？还有吗？给我再来一瓶！」
　　楚慕雪直接将一整瓶喝了。
　　一脸眼巴巴的看着苏宸。
　　问道。
　　「这……是药！」
　　苏宸无奈的说道。
　　难道你没有感觉到，灵力恢复了不少吗？
　　「药？你骗龙，药是苦的，这是甜的。」
　　楚慕雪一脸不相信。
　　这么好喝的东西，你说是药？
　　你看我信你吗？
　　「你没感觉到灵力恢复了吗？」
　　苏宸提醒一句。
　　楚慕雪感觉了一下。
　　突然惊喜：「诶，好像是真的耶！」
　　苏宸这才满意的点了点头。
　　终于找到重点了。
　　然后就见楚慕雪一脸激动的问：「苏宸，还有药吗？我要喝药，喝十瓶！」
第88章你就不能让我骑上去吗？
　　三具冰雕！
　　那是被冰冻起来的三人。
　　「这三人怎么办？」
　　楚慕雪问道。
　　「我先拍个照！」
　　苏宸拿出手机。
　　走到那刀疤大汉的面前，蹲下来。
　　比了个剪刀手。
　　跟他合了个影。
　　「来，慕雪，帮我拍一下！」
　　苏宸将手机递给楚慕雪。
　　然后走到那阴翳中年跟瘦小男子身边。
　　搂住两座冰雕。
　　「咔嚓！」
　　楚慕雪直接拍了一张。
　　苏宸看了看，「还不错，来，用这特效再来一张！」
　　说完，苏宸点开一个滤镜特效。
　　楚慕雪：……
　　虽然但是，最终还是给苏宸拍了几张。
　　「好了，这样就行了。」
　　苏宸满意的点了点头。
　　「那现在他们怎么办？」
　　楚慕雪问道。
　　「死了没？」
　　苏宸反问一句。
　　他也不知道，这是冰冻起来了，还是已经死掉了。
　　「嗯，在被冰封的一瞬间，就死了！」
　　楚慕雪点了点头。
　　她龙族的三级灵技。
　　可不是一般妖兽的可以比拟的。
　　「那就丢岩浆里吧！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　该果断的时候，就得果断。
　　虽然这三个人都是穷凶极恶的人。
　　可如果带出去，必定会引起不必要的关注。
　　苏宸不想楚慕雪暴露。
　　反正照片拍了。
　　执夜局那边应该可以交差了。
　　这三人，直接丢岩浆里，就不会有任何问题了。
　　「嗯，也好！」
　　楚慕雪倒没有丝毫意见。
　　直接化为一条冰龙。
　　一爪子拎着一个。
　　顺便把苏宸也拎起来。
　　苏宸：？？？
　　「喂，你干嘛？」
　　苏宸没有丝毫防备呀！
　　「你顺便看看，宝藏是不是在岩浆里！」
　　楚慕雪说道。
　　随后直接飞上天。
　　「你就不能让我骑上去吗？」
　　苏宸无奈。
　　好歹也是主人。
　　为啥要被拎着走呀？
　　楚慕雪没有回答。
　　直接飞到半空之中。
　　随后放下一具冰雕。
　　「咚！」
　　冰雕落入岩浆之中。
　　瞬间就融化了。
　　渣都没剩下。
　　「你可别松错爪子了！」
　　苏宸看着那一具冰雕。
　　直接化为灰烬。
　　这温度也太高了吧？
　　万一丢错了。
　　他就无了。
　　「放心，丢错了我也会死，你快看看，有没有什么线索！」
　　楚慕雪倒是淡定。
　　她的性命，已经跟苏宸连接在一起了。
　　如果苏宸出了什么事情，她也活不成。
　　肯定注意！
　　「没有！这里没有机关，也没有任何可疑的地方！」
　　苏宸仔细的查看了一下周围。
　　「咚！」
　　又一个冰雕，落入岩浆之中。
　　苏宸：……
　　怎么感觉你像在威胁我？
　　有没有？没有我就杀个人给你看看。
　　「没有吗？」
　　楚慕雪也看了看，好像没有什么发现。
　　「你那藏宝图，不会是假的吧？」
　　楚慕雪有些怀疑。..
　　藏宝图是假的话，那这一趟，就白费心机了呀！
　　「按照艾颜的性格，还有这三人的表现来看，藏宝图是假的几率不高！」
　　苏宸摇了摇头。
　　他的记忆之中，对艾颜还是比较了解的。
　　如果不是确定，她不可能带着藏宝图跑掉。
　　也不可能研究那么久。
　　而这三个人，明显也不是一般的觉醒者。
　　至少有一定的判断，才会冒险进入穿天秘境之中。
　　要知道，这可是几个高中所管辖的考试秘境。
　　虽然只是高中，但几位校长的实力，可都是庚阶以上实力。
　　这三人要是被抓住了。
　　那只有死路一条。
　　「嗯，你说的也有道理。」
　　楚慕雪同意了苏宸的说法。
　　可是这里都没有看到可疑的地方。
　　「咚！」
　　楚慕雪再次把人丢下去。
　　苏宸一愣，看了看岩浆。
　　「会不会是在……」
　　苏宸猜测说道：
　　「嗯？」
　　楚慕雪一愣。
　　随后反应过来，「你不会是说岩浆里吧？」
　　苏宸点了点头。
　　「现在只有可能是在这里面了。」
　　毕竟周围都没有。
　　或许在岩浆之中？
　　「那可怎么办？我可下不去！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　别说她是冰属性的龙了，就算是其他属性，也不能下去呀。
　　「除非让我火属性的表姐过来，不过她脾气有点暴躁，估计不会来的！」
　　楚慕雪说道。
　　龙族的表姐，那必定是龙。
　　「你表姐好看吗？」
　　苏宸好奇的问一句。
　　当然，只是好奇龙而已。
　　「嗯，好看，身材很火辣，而且……嗯？你想干嘛？」
　　楚慕雪突然反应过来。
　　苏宸这是想干嘛？
　　「没有，就好奇！」
　　苏宸摇了摇头。
　　如果可以再契约一条龙的话。
　　那岂不是美滋滋？
　　一冰一火，冰火两重……咳咳。
　　「要不我们先回去，别等下胖子醒了，看到龙的话比较麻烦！」
　　苏宸想起来。
　　胖子还在睡觉呢。
　　万一这个时候睡醒了。
　　那就麻烦了。
　　「啥？胖子还没死？」
　　楚慕雪还以为，裘光已经死掉了呢。
　　结果还没有死吗？
　　「没……没呢，人家还活着！」
　　苏宸摇了摇头。
　　胖子喝了红血瓶之后。
　　基本好得差不多了。
　　如果再来一瓶的话。
　　应该没有任何问题。
　　「那快回去吧！」
　　楚慕雪连忙往回飞。
　　就在这个时候，苏宸看到，在不远处的岩浆表面。
　　竟然漂浮着一个宝箱！
　　我滴个乖乖。
　　这宝箱在这个地方。
　　要是他来的话，这还怎么拿呀？
　　「慕雪，等一下！」
　　苏宸突然说道。
　　闻言，楚慕雪停下来，「怎么了？」
　　「那边看看！」
　　苏宸指了指宝箱的方向。
　　对楚慕雪说道。
　　「好！」
　　虽然不知道是什么情况。
　　不过既然苏宸说了。
　　楚慕雪也就照做了。
　　「对，就是这里，落下一点，我看不清楚！」
　　来到宝箱的位置。
　　苏宸说道。
　　「好，不过这里有什么吗？」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　苏宸随口说道：「这里好像有点不一样，你再降落一点看看！」
　　毕竟宝箱就在眼前了。
　　虽然是一个黑铁宝箱。
　　可对于苏宸来说，能拿的宝箱，一个都不放过。
　　这黑铁宝箱，散发着黑铁光芒。
　　刚刚被岩浆给遮挡住了。
　　没有看到。
　　「什么呀？我怎么看不到？」
　　楚慕雪仔细的看下去。
　　还是什么都没看到。
　　「你要再降下一点，就看到了！」
　　只差一点点，就可以打开宝箱了。
　　闻言，楚慕雪再一次下降。
　　苏宸直接跟岩浆贴近，「这太低了呀！」
　　他都可以感觉到热气了。
　　不过此时，苏宸伸手，直接打开了黑铁宝箱。
　　与此同时，楚慕雪的欢呼声，也传了出来，「看到了，我看到了！」
　　苏宸：？？？
　　不是吧！
第89章冷静一下，容我泡个面
　　什么鬼？
　　楚慕雪看到什么了？
　　「这岩浆下面，似乎有通道！」
　　楚慕雪激动的说道。
　　苏宸：？？
　　不是吧！
　　要不要这么巧。
　　不过仔细一看。
　　「还真是！」
　　苏宸没有想到。
　　这岩浆下面，竟然真的有一条通道。
　　虽然还是在岩浆之中，可有通道，说明有问题呀！
　　或许那藏宝图的位置。
　　就是在这下面。
　　「苏宸，现在怎么办？」
　　楚慕雪问道。
　　这真的有通道，可惜在岩浆之中。
　　他们要想下去，真不容易呀！
　　「先回去吧！」
　　苏宸想了想，说道。
　　「好！」
　　楚慕雪点了点头。
　　直接飞回去。
　　而此时，系统的声音也是响起来。
　　【叮，开启黑铁宝箱成功，获得好运果冻x1】
　　这东西……
　　苏宸记得，契约楚慕雪的时候。
　　就是因为吃了好运果冻。
　　运气比较好。
　　这才契约了龙的。
　　这一次，又是好运果冻？
　　可以带来半个小时的好运。
　　而且没有任何副作用。
　　对于苏宸来说。
　　还算不错的一种东西。
　　「呼！」
　　重新站回陆地上的感觉。
　　是真的好呀。
　　就在苏宸落下来。
　　楚慕雪再次化为人的时候。
　　「唔！」
　　一道声音，传了过来。
　　苏宸连忙跑过去，「胖子，你怎样了？」
　　「宸……宸哥？你也死了？」
　　裘光看到苏宸的时候。
　　一脸激动。
　　随后看向楚慕雪，「校花也死了？太可惜了，这下子多少痴心人要伤心了。」
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　「看来你是没啥事了！」
　　苏宸看裘光这个样子。
　　就知道没有任何问题了。
　　「什么没事呀？呜呜，我都还没来得及交代遗言。」
　　裘光很是委屈。
　　他的遗言，都还没有交代呢。
　　「不过宸哥也死了，交代了也是白交代，只是没想到，竟然真的有天堂。」
　　裘光站起身来。
　　看了看周围，「看看这可像没事了！」
　　裘光低头看了一下自己的肚子。
　　上面还有一条疤痕。
　　「那就行，把这喝了，基本就没事了！」
　　苏宸掏出红血瓶，递给裘光。
　　虽然一瓶只能恢复30%的伤害。
　　可一个重伤，治愈百分之三十，就变成轻伤了。
　　之后再治疗百分之三十，就变成轻微伤了。
　　这一瓶下去。
　　基本痊愈了。
　　「谢谢宸哥！」
　　裘光接过，没有丝毫犹豫，直接喝了。
　　「苏宸，我也要！」
　　楚慕雪看裘光喝得开心。
　　连忙喊道。
　　「你又没有受伤，要什么？」
　　苏宸不给！
　　这东西，可是留着救命的。
　　可不是当饮料的。
　　「哼，小气鬼！」
　　楚慕雪冷哼一声。
　　嘟囔一句。
　　「对了，宸哥，在我昏迷的时候，好像看到一条龙！」
　　此时的裘光，突然反应过来。
　　他睡过去的时候。
　　迷迷糊糊之间，似乎看到一条龙。
　　飞在半空之中。
　　「穿天秘境有龙？你睡迷糊了吧？」
　　苏宸自然不可能承认的。
　　有龙？
　　确实有，就在身边呢。
　　「不是，我真的看到了，宸哥，我们去找龙吧，你是驭龙师职业，以后你有了龙，谁还敢欺负你呀？」
　　裘光激动的说道。
　　看到他的样子，苏宸也是一笑。
　　这家伙，想的还是他。
　　「虽然你的话，让我很心动，可我真没看到龙！」
　　苏宸摇了摇头。
　　有了龙谁敢欺负？
　　嗯，敢欺负的人多了。
　　毕竟龙还只是幼崽。
　　「那……那三个人呢？」
　　裘光好奇的看了看周围。
　　已经没有发现那三个人的存在了。
　　「被我跟楚慕雪合力击杀了。」
　　苏宸随口说道。
　　闻言，裘光很是惊讶。
　　「你……你们？」
　　他很怀疑，「虽然我有点笨，但我不是傻子，你跟校花的实力虽然强大，可他们更强，怎么杀的？」
　　「运气好，不过我们也都伤痕累累，那一战，可真惨烈，校花的脑袋都差点被拧下来了，脸都毁容了！」
　　苏宸随口说道。
　　抬起手：「看到没有，这条胳膊，刚刚都被拧成麻花了。」
　　裘光：……
　　「要不是我有特效药，就你刚刚喝的那种，我们三都上天堂了！」
　　苏宸指了指裘光的肚子。
　　裘光低头一看，惊为天人。
　　他的肚子上，剩下的伤疤，都痊愈了。
　　「我去，宸哥，你这药哪里买的？我回头也买一些，效果太好了吧？」
　　裘光现在完全相信苏宸的话了。
　　他的肚子破了个洞都能堵上。
　　毁容算什么？
　　手被拧成麻花算什么？
　　那都不是事。
　　这药水太神奇了。
　　「我也要！」
　　楚慕雪连忙说道。
　　虽然这药水很神奇。
　　可楚慕雪更加喜欢喝。
　　太好喝了。
　　「以后有机会，我帮你们问问，那阿姨也不是经常出来摆摊的。」
　　苏宸脸不红心不跳的撒谎。
　　系统的事情，打死不能让他们知道。
　　「那……我们现在还寻宝吗？」
　　裘光很怂。
　　但对寻宝，很有兴趣。
　　「当然了，我跟楚慕雪已经发现了通道了。」
　　苏宸满意的转移话题。
　　看来药水的事情，已经过去了。
　　「在哪里？」
　　裘光好奇的左右看了看。
　　也没发现通道呀！
　　「岩浆里。」
　　苏宸指了指刚才发现的对方。
　　「嗯？宸哥，那可是岩浆！」
　　裘光提醒一句。
　　那是岩浆呀喂！
　　岩浆！！！！
　　「我知道，这不是在想办法吗？」
　　苏宸倒是有办法。
　　不过那岩浆之中，真的有宝藏吗？
　　他们可只有一次试错的机会。
　　「这岩浆，根本就下不去。」
　　裘光摇了摇头。
　　这岩浆怎么下去呢？
　　「我也下不去！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　她也没有办法下去。
　　「我倒是有办法。」
　　苏宸的系统里面。
　　可还有三包方便面。
　　避火泡面，可免疫火属性攻击，火焰中行走，持续半小时。
　　只要吃了，就可以进入岩浆之中了。
　　「算了，搏一搏吧！」
　　苏宸心中暗道。
　　「什么办法？」
　　裘光跟楚慕雪都好奇的看过来。
　　这还能有什么办法呀？
　　苏宸直接将三包避火方便面掏出来，「冷静一下，容我泡个面！」
第90章进入岩浆之中的提前准备
　　苏宸这个时候，直接打开背包。
　　假装从里面掏出三包泡面来。
　　其实是从系统物品栏拿出来的。
　　这三袋泡面的包装，很是捡漏。
　　就一个透明袋。
　　不过里面该有的东西，都有。
　　比如蔬菜包跟调味包。
　　其他的……还有一个塑料叉，没了。
　　「宸哥，都什么时候了，你还有心思吃泡面！」
　　此时的裘光，忍不住开口了。
　　一旁的楚慕雪，也赞同的点了点头。
　　她之前吃太多泡面了，现在吃过苏宸煮的饭菜之后。
　　一点都不想吃泡面了。
　　而且现在是什么时候了？
　　那可是要考虑下不下去寻找宝藏的时候。
　　看刚刚那三个人拼命的样子。
　　宝藏绝对不错。
　　这个节骨眼上，苏宸还要吃泡面？
　　这还不如裘光这胖子呢。
　　苏宸也有些意外的看了裘光一眼。
　　如果不是他知道这方便面的效果。
　　估计也会这么说的。
　　可以呀！
　　经历一次生死之后，胖子有进步呀！
　　「我提议，我们应该吃肉，泡面有什么好吃的？中午了，应该吃午饭了，吃点肉吧！」
　　裘光一想到吃肉，就止不住的流口水。
　　虽然他今天吃了不少肉。
　　可妖兽肉太美味了。
　　他还嫌不够！
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　特喵的还以为胖子有进步呢。
　　合着只是单纯的不想吃泡面呀！
　　「吃泡面吧！」
　　苏宸也没有解释。
　　直接撕开一包泡面。
　　顿时一股特殊的香味飘荡开来。
　　「咕！」
　　苏宸忍不住咽了咽口水。
　　这……好香的味道。
　　这就是避火方便面的味道吗？
　　太香了吧！
　　要是这味道，天天让苏宸吃方便面，他都愿意呀！
　　不仅比方便面的味道香，比妖兽肉的味道都香呀！
　　「咕！宸……宸哥，你这方便面是哪个牌子的？我回去买两箱，不，十箱！」
　　裘光也第一时间就被苏宸手中的方便面的香味吸引了。
　　这特娘也太香了吧！
　　这哪个牌子的方便面呀！
　　「咕！」
　　一边的楚慕雪，也咽了咽口水。
　　随后看向裘光，淡淡的开口，「苏宸的决定，你别乱提意见！」
　　「啊？」
　　裘光一愣。
　　刚刚校花你不也同意我的说法吗？
　　怎么成为乱提意见了？
　　不过……
　　「对，我觉得宸哥说的没错，现在就应该吃点方便面，冷静一下，我去烧水！」
　　裘光直接跑开了。
　　不多时，就带着一些干树枝回来。
　　直接点着。
　　然后煮水。
　　「宸哥，可以……下方便面了！」
　　裘光连忙说道。
　　苏宸点了点头。
　　随后将方便面倒入到锅中。
　　这是一口小锅。
　　裘光带来的，功能还挺多。
　　就是功能都得用电。
　　但裘光没有能够带发电机进来。
　　电池都没有。
　　所以它沦落为一口只能用火烧的锅。
　　锅：o(╥﹏╥)o鬼知道这些天我经历了啥？
　　而此时，就在三人等着煮面的时候。
　　本来还被烧得沸腾的水。
　　顿时安静了。.
　　「嗯？」
　　裘光一愣。
　　去看火，还很旺呀！
　　什么情况？
　　「宸哥，这怎么回事？」
　　裘光看向苏宸，一脸茫然。
　　苏宸也不知道这究竟是怎么回事？
　　不过转念一想。
　　避火泡面。
　　这玩意……不会要用冷水泡吧？
　　「不瞒你们说，这泡面有一种特殊的能力，吃了之后，可以免疫火焰，只能用冷水泡。」
　　苏宸解释道。
　　「免疫火？」
　　裘光跟楚慕雪都震惊了。
　　吃个泡面，就可以免疫火？
　　这话要是之前说，他们还不信。
　　现在看了看锅。
　　又看了看锅底下的火焰，他们相信了。
　　明明水煮开的。
　　但这方便面一放下去。
　　沸腾的水，就安静了。
　　「我去，宸哥你不早说。」
　　说着，胖子直接伸手去拿面饼。
　　「嗷！」
　　一声惨叫，「烫烫烫烫烫！」
　　「看来这水还是开水，只是这方便面在，所以才看起来像是冷水。」
　　苏宸也没想到。
　　这水竟然还是开的。
　　楚慕雪拿出筷子，将那面饼捞起来。
　　上面没有丝毫的热度。
　　看着就跟刚刚拿出来一样。
　　之后拿出一个大碗，将避火泡面放进去。
　　然后倒入冷水。
　　但是泡面依然是没有变软。
　　「这……」
　　苏宸也没有想到。
　　本来以为用冷水泡的话。
　　会好一点。
　　但没有想到，依然是没啥效果。
　　「可恶！」
　　楚慕雪可没有耐心继续等待了。
　　直接拿起泡面，就咬了一口。
　　「咔嚓！」
　　一道酥脆的声音，从楚慕雪的嘴里传出来。
　　「好好吃！」
　　楚慕雪说着，突然看到，还有调味包跟蔬菜包。
　　没有丝毫犹豫。
　　直接将它们倒入碗中。
　　然后加入开水，冲泡完之后。
　　喝了一口。
　　「哇，好好喝！」
　　楚慕雪感叹一声。
　　苏宸在一边都看愣住了。
　　这避火泡面，竟然是这么吃的？
　　「嗷……嗯？」
　　裘光看到楚慕雪直接吃。
　　手也不疼了。
　　直接拿起一包方便面，如法炮制。
　　然后咬了一口方便面。
　　然后喝了一口汤。
　　「哇，家人们咱就是说，这个泡面汤真的绝绝子，真的一整个吃了呀！
　　不过……就不能在方便面的包装袋上，写着「干吃」吗？
　　整得他们又是开水，又是冷水的。
　　合着那蔬菜包跟调味料，是汤呀！
　　「哈，真舒服！」
　　此时的裘光，喝完最后一口汤。
　　舒服的摸了摸肚子。
　　「走吧，这避火泡面的效果，只有半个小时，如果半个小时内，我们不能回来，就等死吧！」
　　苏宸说着，朝着岩浆走去。
　　他需要在半个小时的时间内。
　　走入通道，然后寻找到宝藏。
　　最后回来。
　　「咕！这……宸哥，这泡面吃了，真的能避火吗？」
　　看着滚烫的岩浆。
　　裘光有些怂了。
　　这玩意，要是下去了，可能就熟了呀！
　　「试试不就知道了？」
　　苏宸淡定的说道。
　　「怎么试？」
　　裘光一楞。
　　结果下一秒，苏宸直接踹在他身上。
　　将他给踹到岩浆里面去！
第91章进入岩浆之中，宝藏是这玩意？
　　噗通！
　　裘光直接被苏宸一脚踹入岩浆之中。
　　「救命呀！宸哥，救命啊！要死了要死了！」
　　刚刚落入岩浆之中。
　　裘光就大喊大叫起来。
　　不过苏宸只是看着他。
　　「你融化了吗？」
　　苏宸淡淡的问道。
　　「嗯？」
　　裘光一愣。
　　随后看了看自己，好像……
　　「没有，我没有融化！」
　　裘光这个时候，一阵惊喜呀。
　　他没有融化呀！
　　真的没有融化呀！
　　「那你在狗叫什么？」
　　苏宸笑骂一句。
　　这是系统出品的东西。
　　苏宸百分之百相信效果的。
　　否则的话，苏宸也不可能出现在这里了。
　　也不可能成功的契约楚慕雪了。
　　「走吧！」
　　苏宸对身边的楚慕雪说了一句。
　　随后也跳入到岩浆之中。
　　楚慕雪没有丝毫犹豫，也跟着跳下去。
　　进入岩浆之中后。
　　苏宸没有感觉到火热，也没有其他的特殊感觉。
　　只觉得这岩浆，跟水一样。
　　「时间只有半个小时，我们从这通道进去，钟后，不管有没有找到宝藏，直接回来！」
　　苏宸对楚慕雪两人说道。
　　之所以给楚慕雪两人也吃了避火泡面。
　　不是因为苏宸慷慨。
　　而是在岩浆之中，根本就没有办法续杯。
　　虽然他们能免疫火，可并不是说，岩浆就对他们没有影响了。
　　此时他们就如同在水中一样。
　　正常人能在水里吃泡面吗？
　　一张开嘴，岩浆都直接灌注进去了。
　　「那我们走吧？」
　　裘光很是兴奋。
　　此时就想去看看，宝藏在什么地方。
　　「等一下，我先吃一颗果冻，不过……你们没有！」
　　苏宸从口袋之中，摸出一颗果冻来。
　　这是刚刚开出来的好运果冻。
　　之前苏宸就吃过一颗，草莓味的，他不喜欢。
　　不过这次系统给换了。
　　榴莲味的……
　　对于榴莲，苏宸是吃的。
　　但是榴莲味的东西……
　　你特喵不如给我个草莓味的呀！
　　苏宸忍着一股煤气味，直接将好运果冻吃进去。
　　「咦，宸哥，你怎么吃屎！」
　　裘光也闻到味道了。
　　他很不喜欢这味道。
　　楚慕雪也躲开。
　　还好不给他们吃。
　　不然的话……咦！
　　「废话少说，走！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接潜入岩浆之中。
　　走入那通道之内。
　　这里面，果然到处都是岩浆。
　　如果不是有避火泡面的话。
　　他根本就进不来。
　　后面裘光，楚慕雪也都跟了上来。
　　这通道不宽，最多就容纳两个人。
　　裘光进来，也有点够呛的。
　　苏宸摸索着朝着通道里面走去。
　　一边往前，一边警惕周围。
　　他不知道这岩浆之中，有没有其他生物存在。
　　毕竟有水属性的妖兽，有冰属性的妖兽，自然也有火属性的妖兽。
　　如果它刚好生活在岩浆之中。
　　那苏宸他们，就会有危险。
　　「走吧！」
　　苏宸说不了话。
　　只能比划比划。
　　灵力护住了身体。
　　如果不是免疫火，这灵力一下子就被岩浆给焚烧掉了。
　　像他们这种实力的存在。
　　根本还抵挡不了大自然的力量。
　　之前就有觉醒者，死于地震、海啸等自然灾害。
　　当然，这种死法还是比较憋屈的。
　　好歹死在妖兽手里。
　　身后的楚慕雪跟裘光，都是点了点头。
　　三人朝着前面走去。
　　「希望好运果冻，可以给我带来好运。」
　　苏宸之所以没有丝毫犹豫。
　　就吃了好运果冻。
　　主要就是为了运气好点，能够找到宝藏。
　　就算不行，也运气好点，别在这岩浆之中，遇到妖兽。
　　现在看来，效果还是有的。
　　至少一路走来，他们没有遇到妖兽。
　　通道还在延续。
　　苏宸他们，大概走钟的路程。
　　这个时候，通道竟然有了分叉。
　　一共有三个。
　　「唔唔唔？」宸哥，走哪个方向？
　　裘光给苏宸比划着。
　　苏宸犹豫了一下，对裘光跟楚慕雪比划：「我们石头剪刀布，楚慕雪赢了走左边，胖子赢了走右边，我赢了走中间。」
　　反正吃了好运果冻。
　　一切都让运气来决定吧！
　　楚慕雪：……
　　裘光：……
　　不过他们现在也没有什么更好的办法。
　　只能按照苏宸的办法来。
　　「唔唔唔唔唔！」
　　第一次，裘光输了。
　　「唔唔唔唔唔！」
　　第二次，楚慕雪输了。
　　苏宸指了指中间的通道。
　　其他两人点了点头。
　　三人继续往前走。
　　很快，他们又来到了一个分岔路口。
　　苏宸还是采用之前的方法。
　　第三个，第四个……
　　只要有分岔路口。
　　三人就石头剪刀布。
　　都不带犹豫的。
　　有时候苏宸赢了，有时候楚慕雪赢了。
　　就裘光一直输。
　　这也让苏宸明白，他可以赢，并不是因为好运果冻的缘故。
　　而是他代表的路，真的正确。
　　这样一来，苏宸也才放心下来。
　　至少现在的路，一直都是畅通的。
　　此时他们已经花费了十三分钟的时间了。
　　如果再过两分钟，还找不到的话。
　　苏宸就直接放弃。
　　什么东西，都比不上命重要。
　　有命才能享受。
　　没命就啥都没了。
　　「唔唔，唔唔！」苏宸，你看！
　　就在苏宸这么打算的时候。
　　楚慕雪发现了东西。
　　苏宸看了过去。
　　此时看到，在不远处的岩石上，有一扇门。
　　「唔唔唔，唔唔唔！」发财了，发财了！
　　裘光一脸激动的冲过去。.
　　结果被苏宸拉住。
　　他没有吃好运果冻。
　　猜拳也没赢过。
　　这运气，太倒霉了。
　　苏宸可不敢让他先过去。
　　拉住裘光之后。
　　苏宸仔细的看了看周围。
　　没有发现有任何异样之后。
　　苏宸这才走过去。
　　这门上，竟然没有任何机关。
　　估计是没有想到，有人真的下岩浆之中来了。
　　苏宸推开门。
　　估计里面也有岩浆。
　　推得非常的费劲。
　　「轰！」
　　苏宸直接使用灵力。
　　将这石门推开。
　　似乎有一道声音传了出来。
　　门开了。
　　苏宸三人连忙朝着石门之内看去。
　　「嗯？」
　　苏宸他们看到。
　　这石门之内，竟然是一具尸体！
　　一具人类的尸体。
　　这一下子，三个人瞬间警惕起来。
　　「什么鬼？」
　　苏宸的心中暗道。
　　这就是他们所要寻找的宝藏？
　　这特喵的不会是留着藏宝图，让人来给你收尸的吧？
　　「唔！」
　　此时的楚慕雪，指了指那尸体。
　　苏宸看了过去。
　　就发现，那尸体是坐在一个箱子上面的！
第92章差一点就死在岩浆之中了
　　在苏宸的这个角度可以看到。
　　那一具尸体的下面，正是一个箱子，
　　也不知道里面是什么？
　　是不是他们所想要寻找的宝藏。
　　不过苏宸对那一具尸体有些好奇。
　　为什么在这岩浆之中，竟然没有任何的事情。
　　「唔唔，唔唔唔！」苏宸，看看去！
　　楚慕雪此时，也对苏宸说道。
　　苏宸微微点头。
　　直接转入了门内。
　　这里面，没有任何的机关。
　　当然，也可能他的运气比较好。
　　没有触发到机关。
　　「这人怎么会在这里呢？这箱子里面，会是什么？」
　　苏宸在心中暗道。
　　不过现在可不是想这些的时候。
　　避火泡面的效果，不多了。
　　苏宸走了进去。
　　此时也看清楚那一具尸体。
　　本来苏宸以为，那是一个人的尸体。
　　走近一看，却是有些惊讶。
　　那竟然是……
　　「蜥蜴？不对，这是妖兽，一种从没有见过，类似蜥蜴一般的生物。」
　　苏宸此时，想了想。
　　直接拿出手机。
　　给这尸体拍了一组照片。
　　这尸体穿着人的衣服，脸像蜥蜴，但有头发。
　　双手是跟人一样的手指。
　　可是手指之间，有一层薄膜连接。
　　似乎是为了适应游泳而进化出来的。
　　「游泳？岩浆里吗？」
　　心中一道念头闪烁而过。
　　苏宸之前在课本上，还从来没有见过这么奇怪的生物。
　　随后对它双手合十。
　　「我就是根据你的藏宝图过来寻宝的，有什么得罪的地方，你不要怪罪！」
　　心中祈祷完这些之后。
　　苏宸就伸手，拉住那一具尸体。
　　直接将它给拉开。
　　一个巨大的箱子，已经是出现在苏宸的眼前了。
　　「也不知道这箱子里，有什么东西！」
　　苏宸好奇的看了一下，发现箱子并没有上锁。
　　想了想，打开的话，不知道有什么东西。
　　万一是容易被毁坏的，到时候岩浆直接涌入。
　　怕是会损坏其中的宝物。
　　伸手招呼了一下裘光。
　　裘光指了指自己。
　　苏宸点了点头。
　　虽然有些怕，可裘光还是走了过去。
　　苏宸指了指那箱子。
　　然后指了指通道。
　　裘光跟楚慕雪都是明白。
　　苏宸想将这箱子，给抬出去再说。
　　毕竟避火泡面的效果，马上就要到了。
　　苏宸跟裘光两人，用力将那箱子搬出洞口。
　　然后苏宸又在里面转悠了一圈，确认没有任何遗漏之后。
　　这才转身离开。
　　「还有十分钟，快点！」
　　苏宸看了看时间。
　　只有十分钟了。
　　刚刚走过来的时候，用了十几分钟。
　　推开石门等事情，又用了几分钟。
　　现在只剩下十分钟的时间了。
　　不过刚刚过来的时候。
　　一路上那么多的分岔路口。
　　他们用的剪刀石头布。
　　花费了不少的时间。
　　现在回去的话，应该还来得及。
　　「唔唔，唔！」快点，快！
　　苏宸催促一句。
　　跟裘光一起，直接将那箱子，提起来就跑。
　　现在他们所剩下的时间，不多了。
　　「还有三分钟！」
　　苏宸一边跑，一边计算时间。
　　现在应该还来得及。
　　「唔唔！」
　　就在这个时候。
　　身边的胖子，好像出现了问题。
　　苏宸看了过去，眉头微皱。
　　「胖子的实力不强，此时灵力已经有点支撑不住了！」
　　虽然是完全免疫火的。
　　但如果岩浆什么的，流入嘴巴鼻孔。
　　还是很难受的。
　　胖子的实力，比较弱。
　　现在维持灵力防御罩，已经有点困难了。
　　苏宸倒是有回灵力的药剂。
　　可现在岩浆之中，根本就不可能使用。
　　「唔！」快！
　　苏宸大喊一声。
　　三人都是加快了速度。
　　此时胖子所凝聚的灵力防护罩，已经非常的稀薄了。
　　要是吸入岩浆，也不知道会发生什么事情。
　　也许避火泡面的效果消失之后。
　　这些岩浆还会发挥作用。
　　「快点，再快点，还有一分钟！」
　　苏宸心中大喊。
　　他们的速度很快。
　　可毕竟是在岩浆之中行走。
　　虽然有灵力隔绝，也有避火方便面的效果在。
　　但踩在岩浆之中，就如同踩在淤泥里一样。
　　特别是回去的路上。
　　非常的难走。
　　这一点，超出了苏宸的想象。
　　「唔唔，唔唔唔唔！」宸哥，我不行了！
　　裘光此时，已经累得半死。
　　他的灵力，消耗极快。
　　那一层灵力防护。
　　随时都有可能破掉。
　　「唔唔，唔唔唔唔！」坚持，马上到了！
　　苏宸说道。
　　随后灵力涌动。
　　直接将裘光也包裹在里面。
　　苏宸的灵力，还算充沛。
　　不过要帮助两个人抵挡岩浆，就显得有些难以前进了。
　　就在这个时候，又一股灵力涌来。
　　跟苏宸的灵力汇聚在一起。
　　这是……
　　「唔唔唔！」楚慕雪！
　　苏宸回头看了楚慕雪一眼。
　　后者只对他点了点头。
　　他们之间的实力，虽然相差不多。
　　可楚慕雪的灵力，要更加强悍一些。
　　在将三人包裹住之后。
　　苏宸跟球馆对视一眼。
　　随后直接快步的往前冲。
　　后面的楚慕雪，也加快了脚步。
　　「还有十秒的时间！」
　　苏宸计算着时间。
　　距离避火泡面的有效时间，只剩下最后十秒了。
　　而在他们的面前，只有三米不到的距离了。
　　如果是在平地上。
　　以他们觉醒者的实力，只需要一秒就够了。
　　可这里是岩浆之中，寸步难行。
　　此时的三米，或许会成为三人最后的埋葬地。
　　「快！只有两米了！」
　　苏宸此时，已经可以看到出口了。
　　「呀！」
　　苏宸低喝一声。
　　三人加快了速度。
　　四秒！
　　三秒！
　　两秒！
　　「啊！」
　　裘光一步跨出。
　　踏出了岩浆之外。
　　楚慕雪紧随其后。
　　苏宸是最后一个上来的。
　　他扶着箱子。
　　裘光跟楚慕雪两人在上面，将箱子拉起来。
　　一秒！
　　苏宸双脚用力。
　　灵力涌动。
　　随后一跃而起。
　　【避火方便面效果消失！】
　　就在苏宸跃起的时候。
　　系统的提示音出现。
　　随后苏宸稳稳的落在地面上。
　　「呼呼呼！」
　　这一波，苏宸终于是松了一口气。
　　不过他知道，这之中，或许有幸运果冻的成分在。
　　想到这里。
　　苏宸直接爬起来。
　　打开了那箱子。
　　他担心如果好运果冻的效果过去。
　　箱子会出现什么其他的变故。
　　毕竟他是运气好，才将这箱子给拿起来的。
　　「咔嚓！」
　　箱子被苏宸直接打开！
第93章这石头价值五个亿？
　　苏宸的动作。
　　自然是吸引了楚慕雪跟裘光的注意力。
　　他们两人也连忙走过来。
　　想要看一下。
　　他们辛辛苦苦从岩浆之中拿出来的箱子，里面究竟是什么东西？
　　「这是什么？」
　　当苏宸打开箱子的时候。
　　却是发现，是一堆石头。
　　没错，不是什么灵珠。
　　也不是什么宝物。
　　这里面，竟然是一堆石头。
　　「不是吧？我们就提着一堆石头上来了？」
　　裘光看到这一堆石头的时候。
　　差点就骂人了。
　　这特喵可是他们费尽心思从岩浆底下带出来的。
　　竟然是一堆石头？
　　这怎么可能？
　　「苏宸！」
　　楚慕雪也看向苏宸。
　　如果他们所寻找的宝藏，是这么一堆石头的话。
　　那刚刚的冒险，是真的不值得。
　　「我……我也不知道，先看看吧！」
　　苏宸眉头微皱。
　　他也不知道。
　　这所谓的宝藏，到头来，竟然是一堆石头？
　　不过此时，苏宸还是拿起一块石头来。
　　仔细的研究一下。
　　「这石头的重量，比起一般的石头来，要轻松很多！」
　　苏宸拿起石头的第一感觉。
　　就是非常的轻。
　　这重量，跟一般的石头不一样。
　　「嗯？」
　　楚慕雪此时，也有些好奇。
　　跟着拿起来一块石头。
　　「还有一些微微的发热！」
　　楚慕雪感受了一下。
　　这石头不仅仅比普通的石头要轻一些。
　　还有一些温度。
　　这不是被岩浆泡了之后的温热。
　　而更像是这石头自身散发出来的。
　　「啥？我听说过自热米饭，自热火锅，现在连自热石头都有了吗？」
　　裘光有些好奇的拿起一块石头来。
　　如同苏宸所说的。
　　这石头确实是比较轻的。
　　可并没有楚慕雪所说的温热呀！
　　「我的觉醒天赋是冰元素，对热的东西，感知比较强！」
　　楚慕雪解释一句。
　　她是冰属性的。
　　对火焰之类的，就会比较敏感一些。
　　此时感受到这石头上的一丝反常的温热。
　　心中也很是好奇。
　　「嗯，我也能感觉到……等等，我查一下！」
　　苏宸突然想起来。
　　他有执夜局的app。
　　而在上面，还有鉴宝的区域。
　　与其说是鉴宝，不如是说鉴定物品的。
　　上面有一些知识渊博的人。
　　会在线给人鉴定东西。
　　比如什么妖兽，什么植物，什么药品。
　　各种东西的品质，价格，他们都能说准。
　　苏宸之前有些好奇的看过。
　　果然，加入执夜局之后，各种福利好多了。
　　「希望上面有人认识吧！」
　　苏宸直接拿起一块石头。
　　对着就拍了几张照片。
　　随后发到app上的论坛之中。
　　【偶遇一块石头，比普通石头要轻一些，还有细微的温热，有人知道这是什么吗？】
　　【图片.jpg】
　　【图片.jpg】
　　【图片.jpg】
　　苏宸连续发了很多张照片。
　　不过都是同一块石头的。
　　毕竟如果值钱的话，苏宸直接发一箱石头。
　　那不得被人觊觎上了吗？
　　不出几分钟，就有人回复了。
　　「卧槽，我看到了什么？」
　　「这……不会是那个吧？」
　　「有可能，看外貌跟描述像！」
　　「楼主在什么地方呀？我也要去捡！」
　　「真的是那东西吧？没有想到呀！」
　　「小伙子，你可真是好运呀！」
　　很多的回复。
　　不过苏宸看了一下。
　　根本就没有一个是说这一块石头的。
　　「我去，你们知道，告诉我呀！在这里这个那个的，我怎么知道是什么东西？」
　　苏宸无奈的吐槽一句。
　　不过也不知道这些人说的，是真的还是乱说。
　　「怎样？有结果吗？」
　　楚慕雪问道。
　　她刚刚也发了几张图片给他们龙族家族群里。
　　看看那些老龙，认不认识。
　　不过至今还没有人冒泡。
　　年轻人没有，老人更加没有。
　　这个点，估计也都睡觉了吧？
　　「看这些回复，应该是比较有用的东西。」
　　苏宸有些好奇。
　　这些人的回复，让他觉得，手中的不是一块石头。
　　而是一颗高级灵珠。
　　就在这个时候，苏宸的手机被打响了。
　　苏宸看了一下。
　　上面备注是坏女人。
　　「对了，我可以问问坏女人呀！」
　　苏宸突然反应过来。
　　以柳梦月的见识，或许知道这是什么。
　　似乎课本之中没有。
　　便是接通了柳梦月的手机。
　　「喂，坏……姐姐，打电话给我做什么？」
　　苏宸没有直接询问。
　　而是反问一句。
　　「那纯阳岩心，你是在什么地方找到的？」
　　柳梦月没有回答苏宸的话。
　　而是反问了一句。
　　「纯阳岩心？」
　　苏宸一愣。
　　突然反应过来。
　　坏女人说的，是他手中的这一块石头吧？
　　「这东西，叫纯阳岩心？」
　　苏宸没有想到，这东西，还有名字呢。
　　看来果然不是普通的石头。
　　「嗯，看来你不清楚，这纯阳岩心的价值非常的高，如果你肯出售给执夜局的话，可以给你一枚四级灵珠的价格！」
　　柳梦月直接说道。
　　听到这话，苏宸也是一愣。
　　「这一块纯阳岩心价值一枚四级灵珠？」
　　苏宸没有想到，这一块石头。
　　竟然这么的值钱呀！
　　「外面的价格，没有这么高，不过也差不多，毕竟这是稀缺资源，用一颗就少一颗！」
　　柳梦月简单的说道。
　　这种东西，虽然算不上珍贵。
　　可却是很稀缺。
　　一枚四级灵珠，就万的价格。
　　虽然有些溢价。
　　比市面上的要高。
　　可落入执夜局的手中，那比落入其他地方要强。
　　何况苏宸是执夜局的人。
　　给一个相对高的价格，也可以！
　　「对了，你有多少纯阳岩心，我让人到时候去拿！」
　　柳梦月也是在执夜局app上看到苏宸的帖子。
　　就直接跟苏宸联系了。
　　「这……」
　　苏宸看了一下身后，满满一箱子，「大概有一百来块吧！」
　　「一百……怎么会有那么多？」
　　柳梦月没有想到。
　　苏宸竟然有那么多。
　　倒是让她惊讶了一下。
　　苏宸看着这一箱子的纯阳岩心。
　　他心中也暖暖的。
　　这一箱子东西，竟然价亿。
　　都能购买两枚7级的带灵技的灵珠了！
　　可惜，七级带灵技的灵珠。
　　不是那么容易购买的。
　　「这样，我可以做主，给你十带灵技的灵珠，属性任你选择，如何？」
　　柳梦月这个时候，直接开价。
　　听带灵技的灵珠。
　　还属性任由他选择？
　　苏宸有些犹豫起来！
第94章那具奇异生物尸体到底是什么？
　　十带灵技的灵珠。
　　市场价是四亿八千万。
　　而且想要购买，还比较困难。
　　需要实力达到庚阶。
　　当然，也可以从其他的渠道购买。
　　不过那价格就更高了，估亿都买不到十带灵技的灵珠。
　　毕竟选择适合自己的属性的灵技，太难遇到了。
　　「因为发现的不止我一个人，我还需要商量一下！」
　　苏宸没有直接答应。
　　这事情还得跟楚慕雪还有裘光商量一下。
　　虽然说藏宝图是他得到的。
　　可战斗是三个人。
　　下去也是三个人。
　　苏宸不是自私的人。
　　自然会跟他们说。
　　「好，我等你的消息！」
　　柳梦月说道。
　　说完就挂了电话。
　　苏宸看向楚慕雪两人。
　　想了想，说道：「这石头名字叫纯阳岩心。」
　　「纯阳岩心？原来这就是纯阳岩心呀！」
　　楚慕雪有些惊讶的看着手中的石头。
　　显然，她知道纯阳岩心的。
　　「你知道？」
　　苏宸看向楚慕雪。
　　如果这东西有其他的用处的话。
　　苏宸就自己留着。
　　如果只是普通的资源的话。
　　苏宸就打算出手了。
　　「我听爸爸说过，纯阳岩心可以用来锻造铠甲，能防御至少四阶妖兽的全力一击，而且它很轻，一般是给没有觉醒能力的守卫兵穿的。」
　　楚慕雪将自己知道的东西。
　　告诉苏宸。
　　「石头打造铠甲？」
　　裘光拿着一颗纯阳岩心，好奇的看了又看。
　　「当然不是，主要的打造材料，是里面的岩心，应该属于金属类吧！」
　　楚慕雪也不是很清楚。
　　「原来如此！」
　　苏宸微微点头。
　　随后说道：「那你知道价格吗？有人出十带灵技的灵珠交换一百枚纯阳岩心，灵珠灵技的属性自己选。」
　　苏宸直接将柳梦月的意思告诉楚慕雪跟裘光。
　　为什么是一百枚。
　　因为多的苏宸不卖。
　　除非……加钱！
　　「十带灵技的灵珠？」
　　裘光直接惊呆了。
　　这玩意，竟然那么值钱吗？
　　「差不亿？那比市场上的价格，要高一些，而且灵技的属性可以选，也就不用自己去兑换灵珠，或者卖了重新买！」
　　楚慕雪微微点头。
　　这价格，差不多了。
　　至少可以免去很多麻烦。
　　毕竟别人就算给十带技能的灵珠，那也不可能让你选属性。
　　那都是随机的。
　　给你火属性的灵珠，你是冰属性，就得自己去换。
　　而执夜局少了这一道程序。
　　价格也比较高。
　　「胖子，你觉得呢？」
　　苏宸看向胖子，问道。
　　「啊？我？我听宸哥的！」
　　裘光一愣。
　　他没有什么想法。
　　反正藏宝图是苏宸的，战斗他也没出什么力气。
　　「慕雪你呢？」
　　苏宸看向楚慕雪。
　　装模作样的问道。
　　反正楚慕雪是他的契约龙。
　　基本只要苏宸决定，楚慕雪就无法违背的。
　　想到这一层关系。
　　楚慕雪不由得翻了翻白眼。
　　「我也听宸哥的！」
　　学着裘光的话。
　　给苏宸复述了一遍。
　　苏宸：……
　　「我跟裘光都是无属性的，那就换六枚无属性的灵珠，四枚冰属性的，你们看如何？」
　　表面上，苏宸是让给女孩子多一枚灵珠。
　　实际上……楚慕雪实力的提升。
　　对他来说，非常的重要。
　　「我没有意见！」
　　裘光第一个开口的。
　　苏宸怎么安排，他都没有意见。
　　「这样岂不是我占了便宜？」
　　楚慕雪说道。
　　「你一个女孩子，跟我们下岩浆，没有占不占便宜一说！」
　　苏宸摇了摇头。
　　说道。
　　「对！宸哥说的对！」
　　裘光点了点头。
　　他觉得苏宸说的很对。
　　楚慕雪在心中无语。
　　她也清楚，她的实力提升，对于苏宸来说，就是他的实力提升。
　　所以苏宸本身拿四枚灵珠，或者她拿四枚灵珠，结果都一样。
　　「那就这么决定了！」
　　苏宸直接给柳梦月发了一条短信。
　　苏宸：一百枚纯阳岩心换六枚无属性带灵技灵珠跟四枚冰属性带灵技灵珠。
　　不多时。
　　柳梦月就回了一句：收到！
　　这交易，就算完成了。
　　「对了，苏宸，你应该拍了那尸体的照片吧？发给我，我问问爸爸，知不知道是什么妖兽。」
　　楚慕雪对那一具尸体。
　　还是比较好奇的。
　　她虽然是龙族，可也从来没有见过这种生物。
　　「好，我发给你！」
　　苏宸微微点头。
　　随后将拍摄的几张照片，传给了楚慕雪。
　　「宸哥，这石头怎么办？我们还要猎杀妖兽，总不能一直背着吧？」
　　裘光看着那一箱子的纯阳岩心。
　　虽然没有真正的石头那么重。
　　可这么多，加起来也是不少的重量。
　　「我能收起来！」
　　苏宸说道。
　　随后将手贴在那箱子上。
　　「系统，收入系统背包！」
　　苏宸心中跟系统交流。
　　这是系统的另外一个用处。
　　可以将东西，收入到系统的背包里面。
　　不管是系统奖励的，还是苏宸的东西。
　　【叮，收入成功！】
　　不多时，系统的提示音出现。
　　眼前的箱子，直接消失不见。
　　「卧槽，宸哥牛呀！什么时候买的空间储物器？」
　　裘光看到这一幕。
　　顿时惊讶的喊道。
　　所谓的空间储物器，是一种高科技产品。
　　价格非常的昂贵。
　　容量不多，也就能放一个平方的东西。
　　不过携带方便。
　　是大灾变之后，通过对空间系妖兽的研究。
　　最终做出来的。
　　当然，苏宸买不起，也不会去买。
　　系统背包，搞定一切。
　　不管是啥，在里面都是一个小格子。
　　苏宸可以查看。
　　刚好那小箱子就在上面。
　　右上角标注，103的数字。
　　「看来这纯阳岩心一共有103枚，到时候留下三枚也好！」
　　苏宸的眼睛看过去。
　　顿时显示【纯阳岩心x103】的数据。
　　苏宸：……
　　早知道收入到系统背包里面了。
　　都不用问了。
　　「你有空间储物器，为什么刚刚在岩浆里面，不使用？」
　　楚慕雪突然淡淡的问道。
　　苏宸：……
　　当时我很紧张，根本就没想到这事情呀！
　　后悔！现在相当后悔。
　　不过……
　　「那一具尸体放进去，会不会也显示名字？」
　　苏宸突然有一个大胆的想法。
　　如果大家都不认识那生物的话。
　　或许系统可以判定出来，也说不准！
第95章七夕节清冷校花楚慕雪的“我爱你”
　　那一具奇怪的生物尸体。
　　让苏宸也非常的有兴趣。
　　不过现在可没有办法下去了。
　　即便是火属性觉醒者，实力不够强，也下不去。
　　除非苏宸再开出避火泡面。
　　当然，也可以是火属性免疫果实。
　　现在的苏宸，只免疫了10%的火焰。
　　根本就不够。
　　如果能的话，说不定苏宸还可以下去试试。
　　「宸哥，我们现在怎么办？」
　　裘光看向苏宸，问道。
　　「直接猎杀妖兽吧！」
　　苏宸没有再等。
　　毕竟这一次的穿天秘境之行。
　　主要还是猎杀妖兽，获取灵珠，直接进入高级大学。
　　普通大学，只在课堂上教授知识，相当于纸上谈兵。..
　　而高级大学，就不一样了，都是到能够实践的秘境，或者其他地方上课的。
　　这样锻炼出来的学生，不仅仅更加强大。
　　而且还有战斗经验。
　　在课堂上虽然也可以学到知识。
　　可终究没有实战经验，比起来，就差多了。
　　「嗯！」
　　楚慕雪点了点头。
　　随后三人，在苏宸的带领之下。
　　直接朝着妖兽多的地方去了。
　　毕竟宝藏已经到手了。
　　先猎杀一些妖兽再说。
　　入夜。
　　帐篷外。
　　苏宸坐在火堆旁边。
　　还在看手机上那一具生物尸体。
　　「既然是妖兽，为什么会穿衣服呢？」
　　苏宸有些好奇。
　　而就在这个时候，楚慕雪也走了出来。
　　「今天衣服都弄脏了，还好我带的足够多！」
　　楚慕雪一边走，一边吐槽。
　　今天猎杀妖兽的时候，被很多血液喷溅到了。
　　「嗯？」
　　苏宸突然反应过来。
　　楚慕雪也穿衣服。
　　还能直接化为人形呢。
　　那这妖兽，不会在妖兽界也很强吧？
　　而且智商应该很高才对。
　　否则也不会守着那一堆石头了。
　　「还在看照片呢？」
　　楚慕雪看到苏宸还在看照片。
　　也在他身边坐下。
　　「嗯，我还是很好奇，这到底是什么生物？」
　　苏宸微微点头，虽然问道：「龙族那边还没有消息吗？」
　　「我爸爸说他也不清楚，去问我爷爷了。」
　　楚慕雪说道。
　　她也有些好奇。
　　那东西，究竟是什么？
　　连她爸爸都没见过的生物。
　　可不多呀！
　　「嗯！」
　　苏宸微微点头。
　　连楚慕雪爸爸都不知道吗？
　　那这家伙，很神秘呀！
　　当然，这么神秘的家伙。
　　也就能说明，跟它一样的生物，或许已经灭绝了。
　　否则的话，至少龙族应该知道一些的。
　　这么说来……
　　纯阳岩心终于可以安心的收下了。
　　不用担心被奇怪的生物找上门了。
　　第二天。
　　苏宸一早，就听到系统的消息。
　　新一轮的宝箱，已经落下。
　　可惜……
　　穿天秘境之中，一个也没有。
　　「看来系统没有完全更改，百宝箱系统，依然降落一百个宝箱，而且还是全世界范围的。」
　　苏宸看着系统的地图。
　　一百个宝箱，依然在全世界。
　　只是现在的宝箱，能够穿透秘境。
　　之前似乎没有这种安排。
　　「算了，没有，就猎杀妖兽！」
　　苏宸也不太在意。
　　正好有时间，可以去猎杀妖兽。
　　一整天的时间。
　　都在猎杀妖兽之中度过。
　　接下来的时间。
　　每天的宝箱，都没有进入过秘境。
　　让苏宸很无奈。
　　好在猎杀妖兽，进行得非常的顺利。
　　有楚慕雪的龙威在。
　　那些妖兽，实力都被压制了不少。
　　这种体现，在苏宸他们遇到一群十几头二级妖兽的时候。
　　体现得更加清楚。
　　本来十几头二级妖兽。
　　苏宸他们想要击杀，比较困难。
　　可在楚慕雪的龙威之下。
　　那些二级妖兽的速度减缓了不少。
　　就算是裘光，都成功击杀了一头二级妖兽。
　　让他高兴得像个三百斤的胖子。
　　为期的考试，终于结束！
　　剩下的时间里。
　　穿天秘境之中。
　　苏宸只开过一次宝箱。
　　一个黑铁宝箱。
　　出来的是一枚好运果冻。
　　没错。
　　又是一枚好运果冻。
　　苏宸都怀疑，黑铁宝箱之中，是不是只能开出好运果冻来！
　　不过前面两次好运果冻。
　　都给苏宸带来了不少好运。
　　这一枚，苏宸还没用上。
　　或许到时候，也有大作用。
　　而这么多天。
　　龙族那边，也不知道有没有消息。
　　因为……
　　楚慕雪的手机，没电了。
　　苏宸、裘光的也都没电了。
　　毕竟这么多天的时间，充电宝都没电了。
　　后面没有消息，也不知道有没有问到。
　　这只能等出了秘境之后。
　　再看看有没有消息了。
　　当踏出穿天秘境的那一刻。
　　苏宸他们都是松了一口气。
　　「终于出来了！」
　　裘光此时直接坐在地上。
　　苏宸也觉得，外面的阳光，比秘境之中的好多了。
　　最后将所获得的灵珠，交给老师统计。
　　「这一次的穿天秘境考核，已经过了，其中八人，在半途遇到妖兽，或者其他危险，放弃考核。」
　　台上的老师，拿着统计好的表格，宣布道。
　　「而这一次，能够进入高级学校的，有以队伍……」
　　老师顿了顿，说道：「圣龙飞虎队，获得1级灵珠25枚，其中带灵技灵珠3枚，总分140分。」
　　1级灵珠5分，带灵技的10分。
　　2级灵珠20分，带灵技的30分。
　　因为不是每一头妖兽都有灵珠，所以获得二十多枚，已经足够强大了。
　　「第四名……总分165分。」
　　「第三名……总分170分。」
　　「第二名英雄救美队，获得1级灵珠39枚，其中带灵技的7枚，获得2级灵珠1枚，总分250分！」
　　当老师宣布第二名的时候。
　　底下一片哗然。
　　「二级灵珠！他们竟然杀了二级妖兽！」
　　「这可真强！」
　　「没有想到，竟然有人击杀二级妖兽，这才第二名！」
　　「我很期待第一名。」
　　而此时，老师也继续宣布道。
　　「第一名……」
　　顿了顿，才继续开口：「啊对对队，获得1级灵珠……530枚，其中带灵技的有172枚，2级灵珠149枚，带灵技的23枚，总分……」
　　说到这里，下面都惊呆了。
　　「总分6720分！」
　　这一下子，连老师都惊呆了。
　　这么多一级灵珠，这么多二级灵珠，怎么杀的呀？
　　六千多分！
　　这史无前例呀！
　　而这一次，仅仅只是宣布成绩，过阵子还要填志愿，然后等录取通知书。
　　苏宸他们，也带着战利品，回家了！
　　「终于回来了，我要去洗个澡！」
　　楚慕雪一进门，就迫不及待的准备洗澡。
　　虽然秘境之中，也有小河、小溪，可怎么也比不上家里的热水澡呀！
　　「我也要洗！」
　　苏宸也想洗澡。
　　这几天，累坏了。
　　「我先说的，我先洗！」
　　楚慕雪不让。
　　苏宸直接走进浴室：「我先进来的，我先洗！」
　　还在找衣服的楚慕雪，立马不让。
　　「我先！」
　　「我先！」
　　两人争夺不休。
　　「要不这样，我问你个问题，你回答上来了，我就让你先。」
　　苏宸突然说道。
　　「好呀！」
　　楚慕雪自然不甘示弱。
　　「有一对夫妻，男的叫我不房间了，193号街784楼774号房！来玩呀！
第96章七夕特别篇
　　七夕特别篇。
　　与剧情无关。
　　「苏宸，起床啦！」
　　楚慕雪一边喊着，一边拉开了窗帘。
　　一抹阳光照射进屋里。
　　「唔，我再睡会！」
　　被阳光照射到眼睛，苏宸直接扯过被子，蒙头盖住。
　　「太阳都晒屁股了，你还不起来！」
　　楚慕雪可没有客气。
　　直接一把扯过苏宸的被子，给他掀开。＜(「^′)＞
　　此时的苏宸，才揉了揉眼睛。
　　「昨晚猎杀妖兽到很晚，好不容易才睡觉的。」
　　被子都让楚慕雪掀开了。
　　无奈苏宸只能坐起来了。
　　看着气呼呼的楚慕雪，觉得有些可，可你要是正常出门，我肯定知道的，是不是瞒着我偷偷出去了？」
　　楚慕雪自然不可能被苏宸欺骗。
　　如果苏宸不是用灵力掩盖了声音的话。
　　开门声音，就足够让楚慕雪清醒过来。
　　可没有，那必定是苏宸不想让她知道。
　　「嘿，还瞒不住你！」
　　苏宸微微一笑。
　　这一句话，也算变相承认了，他瞒着楚慕雪出门的事情。
　　「为什么瞒着我？」
　　楚慕雪盯着苏宸看。
　　「因为我找到帮手了呀！」
　　苏宸这倒没有隐瞒，他真的找到了帮手了。
　　猎杀一头强悍的妖兽。
　　「谁？」
　　楚慕雪警惕的盯着苏宸。
　　那模样，如同护食的妖兽一般。
　　嗯……楚慕雪好像本身就是妖兽。
　　「楚可儿。」
　　苏宸说了一个名字。
　　楚慕雪一愣，「可儿姐？」
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　「你怎么找她不找我？」
　　楚慕雪的语气，有了一丝变化。
　　空气之中，多了一丝酸味。
　　「她比你适合。」
　　苏宸解释道。
　　楚慕雪：！！！
　　「果然！你是不是喜欢可儿姐，你是不是想契约她？难怪当初帮我解除契约，原来是准备好契约其他龙。」
　　楚慕雪很不开心！
　　当初可是说好的，解除契约之后，也不会契约别的龙。
　　怎么可以！
　　「可儿好像也是我解除契约的龙吧？」
　　苏宸看向楚慕雪，反问一句。
　　「那……那你是想重新契约她，对不对？」
　　楚慕雪一愣。
　　又反应过来。
　　重新发问。
　　「就算不契约，她还是会听话的。」
　　苏宸倒是很自信。
　　就算解除了契约了。
　　只要有事情，一个电话，楚可儿就会过来帮忙。
　　「我懂了，是我不适合，是我不听话，我退出，祝福你们。」
　　楚慕雪一脸委屈。
　　直接坐在苏宸的床上。
　　嘟囔着。
　　「你怎么了？」
　　苏宸忍着笑，问道。
　　「我吃醋啦！！！」
　　楚慕雪直接喊道。
　　是的，她吃醋了。
　　一想到苏宸昨晚跟可儿姐一起去甜蜜双排杀妖兽。
　　她就不开心。
　　心里酸酸的。
　　吃醋！吃醋！吃醋！
　　「你可真是个小吃货！」
　　苏宸微笑着说道。
　　楚慕雪：？？
　　这是什么品种的大直男呀！
　　「哼，不理你了！」
　　楚慕雪直接别过头去。
　　就在这个时候，她突然感觉到一股强烈的冰属性元素。
　　转过头来。
　　就看到苏宸的手里，拿着一枚七境灵珠，还带灵技的。
　　而且一看就是冰属性的。
　　这可不是七级呀！而是七境！
　　比九级灵珠都要高不知道多少的存在。
　　「昨晚猎杀的流云冰纤兔，这种冰元素的妖兽，可儿的火元素对它克制更大，所以我没喊你。」
　　苏宸解释道。
　　而后又补充了一句：「何况哪有人自己给自己猎杀礼物的？」
　　「送给你，七夕快乐！」
　　苏宸微笑着将灵珠递到楚慕雪的面前。
　　「谢……」
　　楚慕雪一阵欣喜。
　　突然反应过来。
　　还在生气呢。
　　「哼，一颗七境灵珠，休想让我原谅你。」
　　楚慕雪生气气。
　　看楚慕雪这模样，苏宸一笑，「那行，不要我就收起来。」
　　「喂，我要！！！」
　　楚慕雪也没有想到。
　　苏宸竟然直接收起来了！
　　可恶！！！
　　连忙转身，去抢。
　　苏宸一躲。
　　楚慕雪直接扑入苏宸的怀中。
　　楚慕雪：()
　　苏宸：()
　　「送你，准备准备，我们出去吃饭吧！」
　　苏宸将灵珠递给楚慕雪。
　　「嗯！」
　　接过灵珠，楚慕雪微微点头。
　　脸上的红晕，还没有消退。
　　七夕的大街上，人来人往，好不热闹。
　　「自从妖兽被解决，城市终于有了城市的样子。」
　　苏宸看着周围的人，感叹道。
　　「嗯，虽然现在还有妖兽存在，可它们再也威胁不到人类了。」
　　楚慕雪微微点头。
　　两人手牵手，穿梭在人海之中。
　　「算命，不准不要钱！」
　　商场的门口，有个老头，在摆摊算命。
　　一名女孩，好奇的走过去。
　　「能不能帮我算一下？」
　　女孩问道。
　　「啧啧啧，看你的面相，你男朋友会有血光之灾呀！」
　　算命啧啧说道。
　　「骗子！」
　　女孩站起来，一脸嫌弃的说道：「我都没男朋友，那年怎么会有血光之灾？」
　　说完起身就走。
　　算命的摇了摇头。
　　此时，一名妇人从商场里走出来。
　　女孩跑过去，挽住妇人的手臂：「妈，今晚吃什么？」
　　「家里还有黄瓜，回去拍黄瓜！」
　　妇人笑着说道。
　　女孩一愣，我去，这算命的，真准！
　　而此时，算命的摊位前，又来了两人，一男一女。
　　女人问道：「能不能帮我算一下，我跟我老公的感情？」
　　算命老头微微点头，掐指一算，面露难色，「恕我直言，你跟你老公的感情，已经走到尽头了，没有必要再勉强下去呀！」
　　本以为女人会生气，结果却看到那女人喜上眉梢，转头对身旁的男人说道：「太好了，我答应跟你交往了，我回去就跟我老公离婚！」
　　苏宸：……
　　「那算命好像很准耶，我们去算一下吧！」
　　楚慕雪有些好奇。
　　之前她可从没算过命。
　　苏宸本不想算的。
　　结果被楚慕雪拉着，朝着算命的走去。
　　「大师，我也想算一下！」
　　楚慕雪一脸好奇。
　　算命老头看了看楚慕雪，摇了摇头，「不算！」
　　「为什么？」
　　楚慕雪一愣。
　　怎么谁都算，就不算她？
　　难道他看出什么来了？
　　「你们是注定的一对，不在一起的话，读者会刀了我的。」
　　算命老头胡言乱语。
　　「嗯？」
　　楚慕雪没听明白。
　　「如果你非要算的话，我只能说……」
　　算命老头犹豫了一下，再次开口：「祝你七夕快乐！」
　　楚慕雪：o_o？？？
　　苏宸则是一笑，抬头看向天空。
　　眼神深邃，仿佛洞穿了一切。
　　片刻后，才缓缓开口：「我也祝你们七夕快乐，天天开心！」
　　说完，牵着楚慕雪的手，朝着商场里走去。
　　「诶诶诶……」
　　楚慕雪还有很多疑惑呢。
　　「吃饭去！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　楚慕雪盯着苏宸的后背，任由他牵着走，突然嘴角微掀，露出一抹笑容，「好耶，吃大餐！」
第97章出售灵珠，大赚特赚
　　苏宸躺在沙发上，一动都不想动。
　　穿天秘境的几天时间。
　　让他知道，猎杀妖兽，也可以这么累。
　　虽然有楚慕雪的龙威在。
　　可猎杀起来，也不是那么容易的。
　　灵力消耗了，需要恢复。
　　妖兽碰见了。
　　需要击杀。
　　「太累了呀！」
　　苏宸都觉得自己要废了。
　　「哼！」
　　楚慕雪还对苏宸欺负她的事情耿耿于怀呢。
　　苏宸也不在意。
　　直接从系统背包里面。
　　取出了一个袋子。
　　这里面，装的都是从穿天秘境之中获得的灵珠。
　　1级灵珠530枚，2级灵珠149枚。
　　对于苏宸来说，这是一笔收获。
　　这换成钱，都不知道有多少。
　　1级带灵技的灵珠价值三百万，不带灵技的十万。
　　1级带灵技的灵珠价值六百万，不带灵技的价万。
　　这么多灵珠，可想而知，到底有多少钱。
　　大概是七两百八十万。
　　比之前的纯阳岩心价值都高。
　　当然，这种1级的灵珠，不太好出手。
　　数量少，倒是容易卖。
　　这么多枚，想要一次性出售，可不容易。
　　苏宸将其中的172枚1级带灵技的灵珠跟23枚2级带灵技的灵珠挑出来。
　　带灵技的灵珠，苏宸准备出售。
　　而不带灵技的，则留着吸收。
　　虽然1级的灵珠，对他们的提升，已经没有太大的用处了。
　　可若是用来补充消耗的灵力。
　　那效果非常的强。
　　就是十万补充一次。
　　有点浪费。
　　不过在猎杀妖兽的时候。
　　如果真的遇到危险。
　　十万救一次命。
　　还是非常值得的。
　　在穿天秘境里的时候。
　　有一次苏宸他们猎杀了一群妖兽。
　　结果又来了一群。
　　在灵力消耗极大的情况下。
　　不得已直接吸收灵珠。
　　这种吸收虽然比较浪费。
　　可紧急情况下，也不得不用。
　　那效果就是……苏宸将这一群妖兽也全部击杀了。
　　收获1级灵珠，其中还有1枚是带灵技的。
　　这赚的比花的还多。
　　剩下的带灵技的灵珠。
　　全部出售，也能值六四百万了。
　　「看看有没有人可以吃得下这一批灵珠！」
　　苏宸直接打开执夜局app。
　　能有执夜局app的人。
　　基本都没有问题。
　　之前苏宸也看到过不少觉醒者，在上面出售东西。
　　至于留着……苏宸已经跟楚慕雪还有裘光商量过了。..
　　他们能换取十枚5级带灵技的灵珠。
　　自然是看不起这些2级的了。
　　就算里面有不少无属性的，也有不少冰属性的。
　　可对于苏宸他们来说，这些都不重要。
　　甚至鉴定所带的灵技是什么，都懒得去鉴定了。
　　「看看帖子吧！」
　　苏宸直接去里面的论坛找。
　　【出售3级妖兽尸体，要的
　　【有没有组队去猎杀2级妖兽的？q2，来！】
　　【问一下，这是什么草，在上面感受到灵力！】
　　一个帖子一个帖子的看下去。
　　各种各样的都有。
　　苏宸也没有点开。
　　终于，在下滑了一段距离之后。
　　看到了一个工作室。
　　没错！
　　就是工作室。
　　【小寒工作室收灵珠、妖兽尸体、炼器材料、灵草、药材、灵兽蛋……全部市场最高价收！】
　　「就是这个了！」
　　苏宸直接点开。
　　就看到里面各种东西的价格。
　　不过其他的，苏宸没看。
　　只看1级带灵技灵珠跟2级带灵技灵珠的价格。
　　【1级灵珠：带灵技（301）不带灵技（10.1）】
　　【2级灵珠：带灵技（602）不带灵技（50.3）】
　　就是万的意思。
　　苏宸看了一下。
　　「还真比市场价高一点点。」
　　没错！
　　也就是一点点。
　　出售三百万的东西，还在乎那一万吗？
　　是的，在乎。
　　所以苏宸直接点开了一个聊天界面。
　　小寒客服：你好！
　　苏宸（执夜局成员）：我想出售一些带灵技的1级灵珠跟2级灵珠，数量有些多，你们工作室可以吃下吗？
　　刚刚发出去之后。
　　苏宸才发现，他的聊天昵称后面，竟然有执夜局成员的字样。
　　这绝对不是苏宸自己加上去的。
　　是一个类似认证一般的东西。
　　小寒客服：哇！执夜局的成员！！！稀客稀客，吃！我们可以吃，请问您有多少灵珠呢？
　　小寒客服：对于执夜局的成员，我们有给到一定的优惠哦，1级带灵技灵珠是305万收，2级带灵技的灵珠是606万收哦！
　　苏宸看到这优惠。
　　也很满意。
　　这虽然是执夜局app。
　　不过却有不少其他的觉醒者加入。
　　他们都是经过考核的。
　　虽然没有能够加入执夜局。
　　可也有一定的能力。
　　而且还有很多其他部门的人在里面。
　　只不过都没有认证。
　　「没有想到，执夜局成员，还有这种好事。」
　　苏宸想着。
　　就直接将数量报给他们了。
　　苏宸（执夜局成员）：1级带灵技的灵珠172枚，2级带灵技的灵珠23枚，你们怎么收的？上门？还是我送过去？
　　苏宸的消息发出去之后。
　　那边过了好一会，才回复。
　　小寒客服：因为数量比较多，已为您转交高级客服。
　　竟然直接转客服了。
　　看来这数量，还是多了一些呀！
　　小寒：尊敬的执夜局成员先生您好，这里是小寒，您的灵珠我们可以收下，上门收货，不过由于数量庞大，需要核查灵珠来源。（不想核查的，悄悄说。）
　　苏宸：……
　　你这特喵怎么悄悄说？
　　不过想想也是。
　　这么多的灵珠，如果是杀人越货的。
　　那来路不明，不好核查。
　　确实应该悄悄说。
　　苏宸（执夜局成员）：高考的时候在穿天秘境之中猎杀妖兽获得的，可以核查！
　　小寒：您还是个高中生？
　　苏宸的话刚刚发完。
　　小寒就直接回复了。
　　他没有想到。
　　一个执夜局的成员，竟然还是个高中生。
　　一般来说，高中生的实力都不会很强。
　　是不可能通过执夜局的考核的。
　　那么只有一个可能……特招。
　　特招进入执夜局的。
　　而一个学生竟然可以被执夜局特招。
　　那就只能说明一种情况。
　　这个学生的潜力，绝对不一般。
　　如果这么多带灵技的灵珠，都是从穿天秘境之中获得。
　　那这个学生的潜力，确实不一般。
　　小寒从事商人工作，已经十几年了。
　　只稍微一分析，就清楚。
　　这个人……潜力非凡。
　　而在另一边的苏宸，刚刚要回复。
　　就听到浴室之中，传来一道声音！
第98章大灾变前的生物，还是外来生物？
　　「苏宸，有消息啦！」
　　楚慕雪的声音，从浴室之中传了出来。
　　苏宸一愣。
　　什么消息？
　　不过很快就反应过来了。
　　「是那妖兽尸体有消息吗？」
　　苏宸连忙问道。
　　「对。」
　　楚慕雪说着，打开了浴室的门。
　　此时她穿着睡衣，头发湿漉漉的。
　　脸颊有点红。
　　还有一些水汽。
　　看起来更加的动人。
　　苏宸都呆了一下。
　　这就是他的龙吗？
　　还……真好看。
　　「什么消息！」
　　苏宸连忙恢复过来。
　　询问一句。
　　那妖兽遗骸，让苏宸很在意。
　　到底是什么东西？
　　「不知道！」
　　楚慕雪说道。
　　「啊？」
　　苏宸一愣。
　　什么意思？
　　「刚刚爷爷发来消息了，说他也不知道。」
　　楚慕雪一边擦头发，一边说道。
　　「那你说有消息了？」
　　苏宸无奈。
　　这也算有消息吗？
　　「有消息回来，就是有消息。」
　　楚慕雪说道：「不过我爷爷说了，这种生物就连他都不知道，那必定非同寻常。」
　　「嗯，我也知道不寻常。」
　　苏宸说道。
　　那家伙，虽然是妖兽的模样。
　　可它有头发，还跟人一样坐着，还穿着衣服。
　　肯定不是一般的妖兽。
　　这绝对的非同寻常呀！
　　「所以他猜测，那生物，要么是在大灾变之前就出现的，要么就不属于这世界。」
　　楚慕雪再一次说道。
　　听到这话的时候，苏宸的眉头微微一皱。
　　「这是什么意思？」
　　虽然心中有一些想法。
　　可苏宸还是不能够肯定。
　　「意思就是，大灾变可能跟这生物有关系，或者说，跟这些生物有关系！」
　　楚慕雪解释道。
　　这跟苏宸心中的想法，不谋而合。
　　不管这生物，是在大灾变之前就出现的，或者是不属于这世界的。
　　那他都可能是引起大灾变的关键。
　　当然，也有可能，他只是恰巧在大灾变之前，就出现了变异了。
　　「也就是说，大灾变可能是因为这一只，或者它们有更多，因为它们的缘故，才出现的？」
　　苏宸将自己理解的，说出来。
　　「很有可能，当然，也不排除那是一只变异的其他妖兽。」
　　楚慕雪无奈的说道。
　　这只妖兽，只有照片，并不能确定。
　　「那要怎么办？让你爷爷给它拎回去研究研究？」
　　苏宸没有打算将这件事情跟执夜局报告。
　　在他的眼中，执夜局不过是让他的行事，更加的方便一些而已。
　　有一些权力，只有执夜局能给他。
　　有需要的时候，顺便帮执夜局将一些事情给解决了。
　　当然，解决事情，也是有奖励的。
　　而这件事情，交给龙族，似乎更加的适合。
　　有楚慕雪在。
　　龙族研究出什么东西来，他肯定也可以知道。
　　而且这东西，也不知道有没有危险。
　　龙族是目前生物之中，最强的存在了。
　　连人类最强者，都比不上。
　　如果这东西出现什么危险，连龙族都抵挡不住的话。
　　人类也别想抵挡住。
　　综合来看，这奇怪的神秘生物，给龙族带走研究最适合。
　　「没错，爷爷确实是想带回去研究研究。」
　　楚慕雪点了点头。
　　龙族也是有这么打算的。
　　毕竟出现了一头连龙族都没有记载的妖兽。
　　那太新奇了。
　　要知道，按照现在的大灾变历史来看。
　　龙族是最先出现的觉醒生物。
　　所以龙族才会是现在最强的存在。
　　如果这生物比龙族还早出现的话。
　　说不定会改写现在的大灾变历史。
　　「嗯，那你们打算怎么去拿走那尸体？那可是在穿天秘境之中。」
　　苏宸有些好奇。
　　现在高考已经结束了。
　　想要进入穿天秘境，有点困难吧？
　　「不知道，反正说让龙族的过来，到时候可能来找我了解一下情况。」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　这些事情，她也不清楚。
　　「那行吧。」
　　这既不是楚慕雪可以决定的，也不是苏宸可以决定的。
　　不如好好的卖灵珠。
　　嗯？灵珠？
　　突然苏宸想起来。
　　他刚刚还在出售灵珠呢。
　　连忙再次拿出手机。
　　小寒：如果身份需要隐瞒的话，我们也可以不问的。
　　小寒：先生，您还在吗？
　　小寒：您还交易吗？先生？
　　小寒：其实我们做的都是正经生意，绝对不会购买非法来路的物品的，请相信我们。
　　小寒：先生，请不要举报我们！我们可以给您更高的价格，1级带灵技的灵珠310万收，2级带灵技的灵珠610万收。
　　当苏宸拿起手机的时候。
　　那小寒已经发来了好多的消息。
　　苏宸：……
　　价格都提高了十万。
　　这才耽误一会。
　　怎么就提升这么多了？
　　他不知道，在屏幕后面的小寒。
　　一名西装革履，长相不错，有些偏瘦的男子，此时有些不安的盯着电脑屏幕。
　　他就是小寒工作室的负责人——小寒。
　　刚刚他接到一个出售大量灵珠的执夜局成员。
　　因为有些东西，来路不明，但也想要出售。
　　一般他们也会收。
　　但都会偷偷摸摸的。
　　刚刚就按照流程，说了一句。
　　结果对方突然就没消息了。
　　小寒连忙调查一下资料。
　　发现百越高中的一个队伍。
　　真的在高考的时候，获得了大量的灵珠。
　　队伍名是：啊对对队！
　　成员有：苏宸、楚慕雪、裘光。
　　三个人，就猎杀那么多妖兽。
　　而且其中一个，叫苏宸。
　　很明显就是这个执夜局的成员呀。
　　确定身份之后，小寒自然是想交易的。
　　虽然他出高价购买。
　　可既然能做工作室。
　　肯定有办法赚钱。
　　虽然灵珠数量庞大。
　　可有钱赚，没理由不要呀。
　　结果从刚刚到现在。
　　这个叫苏宸的执夜局成员，一直没有回消息。
　　一般出售东西，绝对不会这样的。
　　越是等下去，就越觉得不对劲。
　　这么年轻就加入执夜局，会不会有问题呀？
　　就算是天赋很好，也不至于这么早拉拢呀！
　　会不会是执夜局故意让他来交易的。
　　就是想偷偷试验一下小寒工作室？
　　难道执夜局已经盯上他了？
　　虽然他平时也帮一些觉醒者销赃，其中也有不少是执夜局的。
　　可那些都没有涉及太大的事件。
　　不至于来调查自己吧？
　　如果执夜局真的要对他下手的话，还真有不少把柄呀！
　　搞得现在小寒很慌张！
　　一刻也不敢离开电脑前，就等着苏宸的回复！
第99章小帅哥，你好强哦
　　苏宸没有想到。
　　他只是离开了一会。
　　竟然价格就涨得飞快。
　　「要不再等等？」
　　苏宸犹豫了一下。
　　终究还是没忍心让小寒继续等下去。
　　苏宸（执夜局成员）：竟然老板这么客气，那就出售给你了，到时候直接上门来取？
　　小寒：太好了，您终于回复了。
　　小寒：我明白，您给一个地址，我到时候让人去取。
　　小寒：不，我亲自上门。
　　他担心苏宸是执夜局设计要来抓他的。
　　而自己亲自登门，可以洗脱这种嫌疑。
　　心虚才不敢去呢。
　　这也是小寒想自己上门收购的原因。
　　否则这几个亿的生意。
　　很真不至于让他亲自出马。
　　随后苏宸直接发了个地址给他。
　　就下线了。
　　第二天一大早。
　　门就被敲响了。
　　苏宸跟楚慕雪还在吃早饭呢。
　　「谁呀？」
　　楚慕雪一边吃着，一边问道。
　　丝毫没有要去开门的意思。
　　「应该是小寒工作室的来收购灵珠吧，昨天我把带灵技的灵珠卖了。」
　　苏宸说道。
　　随后起身去开门。
　　结果门口出现的不是小寒。
　　而是裘光。
　　「胖子？你怎么来了？」
　　苏宸没有想到。
　　胖子竟然来了。
　　「宸哥，救命呀！」
　　刚刚进门，裘光就喊道。
　　苏宸一愣，「什么事情？」.
　　「咦，校花？你跟校花同居了？」
　　裘光眼光一瞥，就看到了在吃早餐的楚慕雪。
　　顿时有些好奇。
　　苏宸居然跟校花同居了？
　　这传出去，不知道多少男人心碎呀！
　　「你来这里，到底有什么事？」
　　苏宸无语。
　　这家伙，前脚还喊着救命。
　　后脚就八卦起来了？
　　「啊？就是我爸，今天早上有事情出去一趟，结果被妖兽围攻了。」
　　裘光连忙说道。
　　「叔叔？现在人怎样了？」
　　苏宸没有想到。
　　竟然是裘光的父亲出事了。
　　「好像没啥事，刚刚打电话来，说中午不回家吃饭了。」
　　裘光摇了摇头。
　　苏宸：……
　　「那你特么喊什么救命？」
　　苏宸真想直接暴揍裘光一顿。
　　特喵没事你瞎喊什么？
　　「不是，我喊救命，不是因为我爸被妖兽围困了，而是我被一个女人追。」
　　裘光说着，还朝着门口看了看。
　　苏宸有些好奇。
　　「那女人戴眼镜吗？」
　　苏宸突然问道。
　　「啊？怎么了？」
　　裘光一愣。
　　这两者之间，有什么关联吗？
　　「眼神好的女人怎么会看上你？」
　　苏宸说着，回到了餐桌前。
　　继续喝粥。
　　一旁的楚慕雪，一点都不想说话。
　　只顾着吃东西。
　　「不是，不是追我，是追杀我！」
　　裘光一脸后怕。
　　看样子，真的被追杀了。
　　「你做什么了？」
　　苏宸有些好奇。
　　这胖子要是没做什么。
　　肯定不会被追杀。
　　绝对干了什么事。
　　「我……我没有呀！谁知道她干嘛追杀我？」
　　裘光坐下来。
　　直接拿起一个包子，咬了一口。
　　「我的！」
　　楚慕雪顿时不乐意了。
　　裘光一愣，连忙递给楚慕雪，「还给你？」
　　楚慕雪看着那已经被咬了一口的包子。
　　很是嫌弃。
　　不理会裘光了，继续吃着。
　　「怎样的女人？」
　　苏宸一边吃，一边闲聊。
　　「怎样的？就很漂亮很漂亮的，身材超级火辣，跟校花一样漂亮，嗯……好像还跟校花有点相似。」
　　裘光突然看向楚慕雪。
　　有些疑惑的说道：「难道好看的人，都长一样？我跟宸哥都这么帅气，为啥我们不一样？」
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，门被敲响了。
　　「这一次，肯定是小寒工作室的人了。」
　　苏宸起身，准备开门去。
　　毕竟知道他住这里的不多。
　　他没什么朋友。
　　而楚慕雪也一样。
　　并没有告诉别人，她住在这里。
　　「我去开门吧！」
　　苏宸说着，就起身开门去了。
　　胖子也无所谓，又拿起一个包子吃了起来：「嗯，好吃！」
　　「咦，你找谁？」
　　打开门，并不是小寒工作室的人。
　　而是一个女孩子。
　　一袭红裙，身材火辣，长相跟楚慕雪有几分相似，站在门口。
　　看到苏宸的时候，明显一愣。
　　后退了一步。
　　看了看门牌号。
　　「501？没错，是这里！」
　　女孩念叨了一句。
　　这才看向苏宸，「你好，请问楚慕雪住这里吗？」
　　「找慕雪的？」
　　苏宸一愣。
　　随后点了点头，「对！」
　　侧身让女孩进来。
　　顺便喊了一句：「慕雪，找你的！」
　　「唔？」
　　楚慕雪的嘴里，还塞着一个包子呢。
　　此时看向门口。
　　连忙跑过来。
　　「慕雪？你怎么没说你跟一个男人住一起？」
　　女孩看向楚慕雪，疑惑的问道。
　　随后看到裘光，又是一愣，「还是两个！！！」
　　「唔！」
　　楚慕雪嘴里的包子，还没咽下去。
　　说不出话。
　　「这个长得这么好看就算了，那个看背影那么胖，你怎么可以这样？」
　　女孩再一次开口。
　　此时裘光刚塞完一个包子。
　　有些好奇的转过头来。
　　女孩一看到裘光，突然就爆发了，「死胖子，原来你躲在这里，我杀了你！」
　　说着，直接朝着屋内冲过去。
　　苏宸只觉得眼前人影一晃而过。
　　顿时周围的火元素灵力就开始凝聚。
　　「好强的火元素！」
　　苏宸没有想到，这女孩竟然这么强。
　　她的实力，绝对在楚慕雪之上。
　　「卧槽，怎么追到这里来了！」
　　胖子看到女孩的时候。
第100章这苏宸，似乎跟传说之中的驭龙师，还有一些区别呀
　　可儿姐？
　　楚慕雪跟这女孩认识？
　　本来已经警惕起来的苏宸。
　　有些好奇的看了看女孩。
　　跟楚慕雪还真有几分相似。
　　之前楚慕雪就说，龙族会派人……派龙过来。
　　莫非就是眼前这一位？
　　身材火辣，火属性灵力。
　　应该没错。
　　苏宸心中暗道。
　　「教训一下色狼。」
　　楚可儿说道。
　　语气之中，有些愤怒。
　　「苏宸可不是色狼！」
　　楚慕雪连忙解释一句。
　　「小帅哥不是，他身后的丑胖子是！」
　　楚可儿看到裘光的时候。
　　周围的火元素又开始凝聚起来了。
　　「哦，那你继续，他没事，别伤到苏宸就好！」
　　楚慕雪微微点头。
　　很显然，她并不想救裘光。
　　「宸哥，救我！」
　　裘光本来还以为得救了。
　　结果没有想到，楚慕雪居然抛弃他，好歹组过队的呀！
　　就这么卖队友吗？
　　「丑胖子，你给我出来！」
　　楚可儿看向躲在苏宸身后的裘光，大喊一句。
　　「你骂我胖子可以，不许加丑字！」
　　裘光依然是躲在苏宸的身后。
　　根本就不敢出来。
　　「就骂，丑胖子，有本事出来呀！」
　　楚可儿淡淡的说道。
　　此时火元素，再一次凝聚成火球了。
　　「那个……这里面是不是有什么误会，要不坐下来，好好谈谈。」
　　苏宸看向楚可儿。
　　这模样，好像真的要杀了裘光一样。
　　「没什么误会，也没有什么可谈的，今天我就要将这胖子给烧成烤乳猪！」
　　楚可儿并不想坐下来谈谈。
　　看着裘光的时候，可是一脸的生气。
　　「胖子到底做了什么得罪你，我让他道歉！」
　　既然是楚慕雪的姐姐。
　　苏宸也没有办法继续动手。
　　可胖子是他朋友。
　　苏宸也不能不管呀。
　　「你问他！」
　　楚可儿一脸的愤怒。
　　「胖子，你说！」
　　苏宸看向裘光，问道。
　　「我……我没干嘛，我就夸了夸她！」
　　裘光弱弱的说道。
　　苏宸可不相信。
　　夸人还能被人追杀？
　　「你说啥了你？」
　　什么夸人的话？
　　苏宸很好奇。
　　「就……夸她样貌好，身材火辣，还有……还有……」
　　裘光说着，看向楚可儿。
　　顿时缩了缩脑袋。
　　「还有什么？」
　　苏宸有些不好的预感。
　　「还有……***，屁股大，好生养。」
　　后面的话，裘光几乎是嘟囔出来的声音，「我发誓，那真的是夸奖！」
　　苏宸：……
　　「你还是让她打死吧！」
　　这家伙，竟然当着人家的面这么说。
　　难怪被人追杀了这么远。
　　这不是活该吗？
　　「宸哥，你一定要帮帮我呀！我不想死呀！」
　　裘光也没有想到。
　　在路上随便调侃一美女。
　　竟然被追杀了。
　　而且这美女的实力，还真的很强。
　　这是裘光没有想到的。
　　从刚刚的战斗来看。
　　苏宸可能都不是她的对手。
　　「你自己惹出来的麻烦，自己解决！」
　　苏宸直接朝着沙发的位置走去。
　　随便提醒楚可儿一句，「可别烧坏家具。」
　　「放心，我烧人很准的，一会就能将这胖子烧成灰，能装一骨灰盒。」
　　楚可儿说道。
　　「别呀！」
　　裘光看苏宸都见死不救。
　　连忙朝着屋外跑去。
　　楚可儿还想去追。
　　不过却被楚慕雪拦住。
　　「好啦，可儿姐，人都跑了，你还真想杀了他呀？」
　　楚慕雪无奈的说道。
　　闻言，楚可儿这才收了灵力，「总要给他一点教训嘛。」
　　随后看向苏宸，「说，在哪里泡到这么帅的小伙子？」
　　楚慕雪：……
　　「小伙子，叫什么名字，哪里人？」
　　楚可儿也没有继续去追裘光。
　　倒也不是真的要杀了他，就想给点教训而已。
　　此时她的目光，全在苏宸身上。
　　「苏宸，百越本地的。」
　　苏宸说道。
　　既然是楚慕雪的姐姐。
　　那跟苏宸这个驭龙师，多少也有点关系。
　　「哦？觉醒者吗？什么天赋？」
　　楚可儿倒是自来熟。
　　直接坐在沙发上。
　　盯着苏宸问。
　　「嗯，驭龙师天赋。」
　　苏宸没有隐瞒。
　　反正也不怕楚可儿出手。
　　毕竟他出事，楚慕雪也不会好。
　　楚可儿自然不敢动手。
　　「驭龙师好，驭……嗯？驭龙师？」
　　楚可儿突然反应过来。
　　顿时脸色一变。
　　身形后退。
　　直接将楚慕雪给保护在身后。
　　一脸警惕的盯着苏宸。
　　「你是慕雪的姐姐吧？不用紧张，我没有恶意，不会随便契约龙的。」
　　苏宸淡淡一笑。
　　刚刚楚可儿的动作，他可看在眼里了。
　　第一时间就将楚慕雪给保护在身后。
　　「你知道我们是谁？」
　　楚可儿听出来了。
　　苏宸竟然知道她们是龙。
　　随后突然反应过来。
　　灵力涌动。
　　双指点在楚慕雪的额头上。
　　就在此时，她的额头上，出现一个烙印。
　　是一片雪花的烙印。
　　「你竟然被契约了？」
　　楚可儿脸色不是很好。
　　龙族竟然被一个人类给契约了？
　　这传入族内，可要笑死龙了。
　　「嗯。」
　　楚慕雪虽然不是很想承认。
　　可也知道隐瞒不住。
　　只能点了点头。
　　「这人威胁你？」
　　楚可儿再一次问道。
　　楚慕雪摇了摇头，「我也不知道怎么就被契约了，不过他没有威胁我，我们是同学，现在算是合租室友，苏宸管饭。」
　　「对了，苏宸做的包子好好吃，可儿姐也试试？」
　　说着，楚慕雪端来苏宸做的包子。
　　「现在这种时候，我哪有心情吃包子？」
　　楚可儿有些生气的说道。
　　随后还想继续说：「我……」
　　楚慕雪将一个包子塞入她的嘴里。
　　楚可儿下意识的咬了一口。
　　刚想吐掉，突然一愣，「嗯？还挺好吃的。」
　　说着拿过楚慕雪手中的半个包子，咔咔咔几口就吃掉了。
　　「还有吗？」
　　一个包子，没吃饱。
　　「有，都给你！」
　　楚慕雪点点头。
　　将一盘包子都端给楚可儿。
　　此时的楚可儿，一边警惕苏宸，一边吃着苏宸做的包子。
　　这让苏宸多少有些无奈。
　　「可儿姐，坐下说吧！」
　　楚慕雪此时，再一次开口。
　　两人也坐了下来。
　　楚慕雪这才将最近发生的事情，都告诉了楚可儿。
　　「嗯？突然就契约了？这么神奇的吗？之前也听说过驭龙师，可没有这么容易契约的，要龙族同意才行呀！」
　　听完楚慕雪的话。
　　楚可儿也有些好奇。
　　这苏宸，似乎跟传说之中的驭龙师，还有一些区别呀！
第101章我这是什么危险想法
　　屋内。
　　苏宸跟楚慕雪坐在一起。
　　在他们的对面，是一脸警惕的楚可儿。
　　「你不用那么警惕的，我不会强行契约你的！」
　　苏宸有些无奈的说道。
　　他就算是想契约，也没有办法呀。
　　毕竟之前有契约卷轴。
　　现在可没有。
　　除非等下的宝箱，可以开出一个来。
　　不过这种几率太小了。
　　苏宸根本就不抱希望。
　　当然，楚可儿要是愿意的话。
　　自己让苏宸契约，那也是没有任何问题的。
　　不过从楚可儿现在的警惕程度来看。
　　很显然是不可能的。
　　「你……你说不会就不会，你都将慕雪给契约了，我怎么可能会相信你？」
　　楚可儿还是不相信。
　　毕竟苏宸可是将楚慕雪给契约了。
　　而且看样子是强行契约的。
　　如果苏宸也想强行契约她的话。
　　或许还真能做到。
　　她的实力，也就比楚慕雪强一些而已。
　　「可儿姐放心吧，我可以感觉得出来，苏宸没有想契约你的想法！」
　　楚慕雪这个时候。
　　也开口帮苏宸说话。
　　毕竟她已经被苏宸契约了。
　　也可以稍微的感受到一下主人的心意。
　　此时的苏宸，并没有打算契约楚可儿的想法。
　　「你可是他的契约龙了，你肯定帮他说话！」
　　楚可儿一点都不相信。
　　此时两人……不对，一人一龙都坐在一起呢。
　　还有什么不可能的。
　　或许两人已经谋划好了，怎么将她契约。
　　或许……这一次的神秘生物就是个幌子。
　　「你们不会用假的神秘生物，就是要把龙骗进来杀……不对，骗进来契约的吧？」
　　楚可儿越想越觉得可疑。
　　毕竟怎么可能有爷爷都不知道的生物呢？
　　这太不可思议了。
　　「说什么呢？可儿姐，我是那样的龙吗？」
　　楚慕雪无奈的说道。
　　为啥可儿姐那么多疑呢？
　　「以前不是，现在可能是！」.
　　楚可儿盯着楚慕雪看。
　　很有可能。
　　「苏宸，契约她！」
　　楚慕雪没有回答楚可儿，直接转头看向苏宸。
　　「好！」
　　苏宸微微点头。
　　「果然，你别过来，你过来我就喊了哈！」
　　楚可儿知道，苏宸可以强行契约龙。
　　就算是她本事再强。
　　也不可能抵挡的。
　　除非她可以直接击杀苏宸。
　　但从刚刚的出手来看，她显然是不可能的。
　　「你叫吧，叫破喉咙都没有龙会来救你的。」
　　楚慕雪一脸坏笑的盯着楚可儿。
　　「别……我信，我信还不行吗？」
　　楚可儿没有想到。
　　这一次的任务，竟然这么困难。
　　早知道不来了。
　　要不是为了出来玩一下，她才不想来呢。
　　结果一来，就要被契约。
　　还是强的。
　　这太可怕了。
　　什么时候，人类社会已经变得这么可怕了吗？
　　「早点相信不就行了吗？」
　　楚慕雪此时才松了一口气。
　　既然可儿姐相信了，那就没有任何问题了。
　　「不过家里怎么让你来？虽然你是火属性的龙，可比你强的有不少呢。」
　　楚慕雪有些好奇的看向楚可儿。
　　虽然楚可儿试试火属性的龙。
　　可比她实力强，能用的火属性的龙，就楚慕雪认识的，都有不少。
　　「我自己申请要来的，好久没有来人类社会了，有点想念这里的饭菜了。」
　　楚可儿说着，拿起一个包子，咬了一口。
　　果然，人类社会的东西，就是好吃。
　　这驭龙师做的包子，都这么好吃。
　　是不是当了他的龙，每天都有这么好吃的包子？
　　等等！
　　我这是什么危险的想法？
　　这想法太危险了吧！
　　不行不行，绝对不可以！
　　苏宸跟楚慕雪看着眼前的楚可儿。
　　刚刚还在聊天。
　　结果现在拼命的摇头晃脑。
　　这什么意思？
　　「可儿姐，就为了一口吃的？不至于！」
　　楚慕雪提醒一句。
　　毕竟这一次的生物，也不知道是什么。
　　而且还是在穿天秘境之中。
　　有点危险呢。
　　「你怎么知道我在想什么？我才没有为了一口吃的，要当苏宸的龙哈，我可没有这么想。」
　　楚可儿有点慌张。
　　她虽然是这么想的。
　　但是嘴上可不能这么承认了。
　　不然的话，很丢龙脸的。
　　「可儿姐，你在想什么呢？我说的是那神秘生物，在岩浆之中，而且还是在穿天秘境之内，你真的没问题吗？」
　　楚慕雪有些怀疑呀。
　　楚可儿真的没有问题吗？
　　虽然实力是很强没错。
　　可穿天秘境是几个学校同时管理的。
　　闯入的话，会有几个学校的校长出手。
　　那实力都不弱呀！
　　「没事，这我有办法，不过你们得跟我去一趟。」
　　楚可儿说道。
　　「我也要去？」
　　苏宸问道。
　　「当然，你们认识路，我不认识，而且装起来的话，我一条龙也没办法，需要帮忙的。」
　　楚可儿微微点头。
　　她又不认识路。
　　怎么去？
　　「那岩浆之中，我们可进不去，之前进去，也是用了一些特殊的手段，现在没有办法了。」
　　苏宸摇了摇头。
　　现在他可没有避火泡面。
　　而且火属性免疫，也不够，根本就没有办法进入岩浆之中去的。
　　「我是冰属性的龙，更加没有办法了。」
　　楚慕雪没有将避火泡面的事情说出来。
　　虽然她不知道苏宸是在哪里购买的。
　　可这也是属于他的秘密。
　　楚慕雪没有说出来。
　　「不需要你们进入岩浆之中，只需要去一下穿天秘境就行。」
　　楚可儿说道：「而且要让那你们进入岩浆之中，我也有其他的办法。」
　　「那……苏宸你觉得呢？」
　　楚慕雪没有直接答应。
　　反而是看向苏宸，问道。
　　这一幕，也被楚可儿看在眼里。
　　哇，现在出门都要问一句。
　　还说你们两个没有打算契约我？
　　可恶！
　　「要想确定那生物是什么，就得带回龙族，我也很好奇，所以去吧！」
　　苏宸犹豫了一会之后，才说道。
　　「好，那就听你的。」
　　楚慕雪微微点头。
　　随后看向楚可儿，问道：「我们什么时候出发？」
　　「明天？」
　　楚可儿想了想，问道。
　　「好，那就明天！」
　　苏宸同意了。
　　【叮，百宝箱系统启动，一百个百宝箱落在世界各地，请宿主打开系统地图，前往开启！】
　　就在苏宸同意的一瞬间。
　　百宝箱系统再一次启动了。
　　苏宸不着痕迹的打开系统地图。
　　随后缩放到他所在的城市之中！
第102章我把他杀了，是不是就归我？
　　咚咚咚！
　　苏宸才刚刚打开百宝箱系统的地图。
　　一阵敲门声就响起来了。
　　苏宸一愣，再次关闭。
　　然后起身，朝着门口走去。
　　这一次，应该就是小寒工作室了吧？
　　打开门。
　　外面有一名男子，跟一名女子。
　　苏宸不认识。
　　不过刚刚开门，那男子就开口了，「您好，是苏宸先生吗？我是小寒，按照约定来收取灵珠。」
　　「你好，进来吧！」
　　苏宸微微点头。
　　今天来了好几拨人呢。
　　结果都不是小寒。
　　这下子，终于来人了。
　　「你们等一下，我去拿灵珠！」
　　苏宸给楚慕雪介绍了一下小寒两人，就回房间去了。
　　不多时，拎着一个小袋子出来了。
　　「这是172枚1级带灵技的灵珠，都没有去鉴定，也不知道是什么灵技，还有……」
　　苏宸又拿出一个小盒子来，「这里面是23枚2级带灵技的灵珠，都在这里了，你算一下。」
　　「好！」
　　小寒微微一笑。
　　随后看向身旁的女助理。
　　示意她点数。
　　女助理微微点头。
　　然后开始清点。
　　虽然她见过不少出售灵珠的人。
　　可一百多颗1级带灵技的灵珠，她也还是第一次见。
　　「我去，怎么这么多灵珠？」
　　就算是楚可儿。
　　这个生在龙族的人。
　　也很少看到一次性出售这么多灵珠的呀！
　　「运气好，高考的时候，猎杀了上万的妖兽，就有这些灵珠。」
　　苏宸随口说道。
　　「高……高考猎杀了上万的妖兽？」
　　刚刚听到这话的女助理。
　　直接愣住了。
　　她本以为，苏宸他们是专门猎杀妖兽的。
　　这是攒下来的灵珠。
　　没有想到。
　　他们竟然是学生。
　　这竟然是参加高考的时候，攒下来的。
　　女助理不是觉醒者。
　　但是她也清楚，觉醒者猎杀妖兽，并不是很容易。
　　毕竟接触多了。
　　之前有不少跟他们交易的。
　　甚至有辛阶实力的强者。
　　他们说过猎杀妖兽。
　　那是九死一生。
　　最后可能那妖兽，还一无所获。
　　而眼前的这个刚刚才参加高考的学生。
　　竟然在高考期间，就猎杀了上万头的妖兽。
　　而且女助理没有忘记，这里面还有23枚2级带灵技的灵珠。
　　这也要猎杀不少妖兽吧？
　　只有苏宸知道，这获得灵珠的几率，太少了。
　　而想要获得带灵技灵珠的几率，就更小了。
　　他们猎杀了上万的妖兽。
　　也才获得了530枚1级灵珠，149枚2级灵珠。
　　连十分之一的几率都没有。
　　这几率太小了。
　　「苏宸，你别卖呀，卖给我几枚呀！」
　　楚可儿有点想要。
　　毕竟这可是带灵技的灵珠呢。
　　「这些都是没有鉴定的灵珠，也不知道有没有火属性的，你要了也没用。」
　　苏宸还没有开口，楚慕雪就先说话了。
　　「如果你只想吸收的话，我可以给你一些无灵技的灵珠！」
　　楚慕雪再一次开口。
　　「咦，还有没灵技的？那我要！」
　　楚可儿倒是不嫌弃。
　　这一次她申请出来，一是为了吃点人族的东西。
　　二来就是因为做任务，有灵珠奖励。
　　她才愿意出来的。
　　现在楚慕雪愿意给灵珠，她也觉得可以。
　　毕竟龙族虽然强大，可却不能随意的猎杀其他的妖兽。
　　不然的话，会给人族减轻压力的。
　　到时候人族没多少强大的妖兽需要抵挡的话，可能就想方设法的对龙族出手了。
　　况且也要维持生态平衡。
　　所以龙族很少出手猎杀妖兽的。
　　除非是对手。
　　或者他们看不爽的妖兽种族。
　　「苏宸，给可儿姐一点无灵技的灵珠吧，从我那一份扣。」
　　楚慕雪看向苏宸，说道。
　　「就你身后那一袋子，要多少自己拿！」
　　苏宸指了指楚可儿沙发旁边的茶几上。
　　有一个大袋子。
　　楚可儿一愣，「你别告诉我，这一袋都是灵珠？」
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　「我去，你们灭了一个族吗？」
　　楚可儿很是惊讶。
　　这让苏宸有点无奈。
　　怎么这龙族出来的娃，跟他想象的不太一样。
　　龙族不应该很有钱吗？
　　苏宸想的没错。
　　龙族很好，可一切都是有规定的。
　　每个月给多少的灵珠，都是有规定的，而且还是按照实力给的。
　　这样一来，才能培养出超强的龙。
　　这也是龙族强大的原因。
　　为了得到更好的资源。
　　他们都在拼命修炼。
　　至于出门猎杀妖兽，除了有规定不能胡乱猎杀之外。
　　还有一点就是，他们要修炼呀！
　　龙的修炼，比人更难。
　　当然，这也让他们可以越级击杀强者。
　　有得有失。
　　「那我可就不客气了。」
　　楚可儿也没有客气。
　　直接抓了一把。
　　那全都是灵珠，各种颜色的都有。
　　把一边的小寒跟他的助理都看呆了。
　　好家伙，这一袋灵珠，怕也要值不少钱吧？
　　「老板，点好了，1级灵珠172枚，2级灵珠23枚，都是带灵技的。」
　　女助理此时回过神来。
　　对小寒说道。
　　「嗯，好，我知道了！」
　　小寒微微点头。
　　随后拿出一张卡来。
　　递给苏宸：「苏先生，这里面是六亿七千三万，按照之前说好的价格，1级带灵技的灵珠310万，2级带灵技的灵珠610万，密码在卡后面！」
　　「好的，谢谢寒总。」
　　苏宸微微点头。
　　这些东西，都算高价卖出去的。
　　「合作愉快，下次苏先生还有可以直接联系我，这是我的名片。」
　　小寒拿出一张名片来。
　　递给苏宸。
　　「合作愉快！」
　　苏宸微微点头。
　　「那我就先告辞了！」
　　小寒说着，带着女助理离开了。
　　虽然说给了苏宸比较高的价格，但他们还是赚的。
　　到时候去鉴定一下，带灵技，知道属性，知道灵技的种类，价格自然也就上涨了一些的。
　　这一点，并不亏。
　　「卖了这么多钱呀？」
　　楚慕雪也没有想到，竟然可以卖这么多钱。
　　「嗯，刚好，我们三人，每人可以获得两亿两千四万。」
　　苏宸算了一下。
　　他们三人各自可以分到两个多亿。
　　不算少。
　　「三人？我也有份？」
　　楚可儿突然一愣。
　　这惊喜来得太突然了吧？
　　没有想到，分赃竟然有她一份。
　　楚慕雪：……
　　「姐，你能不能不要丢人？」
　　楚慕雪无奈的说道：「那是给胖子留的。」
　　「那我杀了他，是不是就归我？」
　　楚可儿愣了一下，问道。
　　楚慕雪：……
　　苏宸：……
　　胖子你小心，还没拿到钱，就被盯上了！
第103章直接出现四个宝箱，发财了
　　系统，打开地图。
　　苏宸坐在沙发上。
　　不着痕迹的打开了系统地图。
　　今天的百宝箱，已经到了。
　　他想看看，附近有没有宝箱。
　　「嗯，还真有，而且是……四个？好家伙！」
　　苏宸没有想到。
　　这一次，竟然有四个宝箱落在这里了。
　　之前从来没有过的事情。
　　甚至在秘境之中，也没有看到过。
　　「你们姐妹聊天，我出去一趟。」
　　苏宸看向楚慕雪，说道。
　　闻言，楚慕雪看了看苏宸。
　　随后微微点头：「好。」
　　「你有话要说？」
　　刚刚楚慕雪的表情。
　　有点欲言又止的味道在里面。
　　似乎有什么事情要跟他说一样。
　　「别跑！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸：？？
　　没有听明白。
　　「就是……几个亿在你手里，别跑！」
　　楚慕雪有些担心的看了看苏宸。
　　出售灵珠的钱，全部在苏宸的手里呢。
　　万一苏宸跑了怎么办？
　　苏宸：……
　　「放心，召唤兽的钱，就是我的钱，我不会跑的。」
　　苏宸开玩笑的说道。
　　楚慕雪：……
　　「那你回来，记得买菜！」
　　楚慕雪提醒一句。
　　苏宸点了点头，「好！」
　　随后就出门了。
　　刚刚出去，打开了系统地图。
　　跟手机上的地图相互对应了一下。
　　「这地方，有点熟悉呀！」
　　苏宸看了一下地图。
　　随后直接骑上自行车，朝着某个方向出发了。
　　轻车熟路的来到一栋别墅之前。
　　没错！
　　这个地方，就是之前艾颜所居住的地方。
　　也是苏宸之前拿过宝箱的地方。
　　他没有想到。
　　这地方，竟然还出现第二次的宝箱。
　　这可太巧了。
　　上次在这里，开出来一个黄金宝箱。
　　拿到一枚火属性免疫果实。
　　「这一次，会是什么呢？」
　　苏宸很是好奇。
　　直接从正门走进去。
　　这一次来，跟上一次是完全不一样的心态了。
　　上一次，苏宸的内心，似乎还有原主的恐惧跟仇恨在。
　　而这一次来，已经完全平息了。
　　可能是因为，艾颜被他击杀了。
　　也因此将原主留下的阴影，给覆盖掉了。
　　「嘎吱！」
　　苏宸走到大门边。
　　直接推开了门。
　　「我记得我上次没有开大门呀？怎么会没有锁？有人来过？」
　　苏宸顿时警惕起来。
　　他之前来的时候。
　　是翻窗进来的。
　　没有走大门，也没有打开过大门。
　　不过现在，竟然没有锁。
　　这不可能是艾颜出门的时候忘记了。
　　而一般的小偷，也不会这么快下手的。
　　苏宸可以肯定，这里有人来过。
　　至于是什么人。
　　他不知道。
　　只能小心的警惕周围。
　　「会是上次那三个人吗？」
　　苏宸突然想到那刀疤大汉、阴翳中年跟瘦小男子三人。
　　都是艾颜的队友。
　　而且他们的地图，本来是在艾颜的手中的。
　　后来被他拿走。
　　那三人还能找到穿天秘境，还能找到火山口。
　　那必定是因为他们还有其他的地图。
　　或者是艾颜给他们留下了什么线索。
　　「上次真该好好的检查一下。」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　还好这一次，有惊无险的将三人击杀。
　　否则的话，那他们三个可能都没命了。
　　不对，楚慕雪应该会被抓起来出售的。
　　毕竟是一条龙。
　　而且还是一名妙龄漂亮的小姐姐。
　　肯定可以卖出一个高价格的。
　　「下次应该注意一些了！」
　　苏宸之前没有经历过这些。
　　上一世，不过是个普通人。
　　普通的生活，朝九上班，偶尔还要加加班。
　　根本就没有太多的社会经验。
　　别以为一个宅男穿越了，真的就可以无敌。
　　没有经历过的事情，就算九世为人，也一样。
　　而这一次，也给了苏宸一个教训。
　　当然，也让他的社会经验，多了一份。
　　仔细的看了看屋内。
　　没有发现任何的危险。
　　苏宸此时才松了一口气。
　　「宝箱应该在别墅之中，也不知道在什么地方？」
　　苏宸看了看周围。
　　没有发现宝箱。
　　不过他也没有着急。
　　宝箱就是这样。
　　确定位置就好。
　　已经有好几次开宝箱经验的苏宸，现在根本就不慌。
　　只需要在这一天的时间内，找到就可以了。
　　而且现在已经是确定了位置了。
　　一个宝箱在这栋别墅之中。
　　苏宸只需要在这里寻找就行。
　　「一楼没有，那就去二楼吧！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接上了二楼。
　　「果然，这里有人来过！」
　　这二楼此时，都已经被翻了个遍。
　　看得出来，之前是有人来过的。
　　虽然不确定，是不是小偷。
　　「贵重的物品好像没有丢，那应该不是小偷？」
　　苏宸看了看。
　　贵重的包包之类的东西，还被丢了。
　　这肯定不是小偷。
　　而且还有一些钱丢在桌面上。
　　「是那三个人吧！」
　　此时苏宸基本已经明白过来。
　　这里出现的，应该是那三个人。
　　「那之前就是艾颜将藏宝图偷走，回来想自己独吞藏宝图之中的宝物，结果那三个人发现了，直接追杀到这里来。」
　　苏宸有点明白过来，「还挺像是她的行事风格的。」
　　毕竟那些石头带出来的话。
　　所换取的东西，已经足够她兑换高级的灵珠了。
　　而且还是带灵技的。
　　「不过这里，怎么也没有？」
　　苏宸看了看周围。..
　　也没有宝箱的踪迹。
　　「在房顶吗？」
　　苏宸看了看。
　　觉得有些不太可能。
　　「这里应该有地下室，或者车库？」
　　毕竟是别墅。
　　有地下室很正常。
　　苏宸之前虽然在这里居住过。
　　不过记忆之中，每天只有房间跟大厅。
　　没有其他地方了。
　　想到这里，苏宸直接朝着楼下去了。
　　找寻了一番，还真找到了地下室的入口。
　　不过这入口，显然是被改造过的。
　　不是车库。
　　「好像很久没有人下来了。」
　　苏宸有些好奇。
　　这下面的房间不多。
　　只有两间而已。
　　苏宸直接打开第一间房间。
　　「嗯？」
　　这里到处都是漆黑的。
　　苏宸仔细的看了看周围。
　　打开手电筒看了一下，打开了灯。
　　「好像是……冲洗照片的地方？」
　　苏宸看了一下之后。
　　明白过来，这里是冲洗照片的地方。
　　不过没有亮光，很显然没有宝箱。
　　随后苏宸又是走到第二间房，打开！
　　打开了灯。
　　然后……苏宸愣住了。
　　满墙都是照片。
　　全是艾颜的。
　　都是自拍照。
　　只不过……没衣服。
　　咕！
第104章这是什么东西？照片里的秘密
　　苏宸没有想到。
　　艾颜竟然还有这样的。」
　　苏宸摇了摇头。
　　他可是在寻找宝箱的。
　　可不是来看照片的。
　　想到这里，环顾四周。
　　苏宸终于在一张椅子后面，看到了发光的东西。
　　那肯定是宝箱没错了。
　　毕竟这种地方，出现这种光芒的，只可能是宝箱。
　　苏宸直接走过去。
　　「果然是宝箱！」
　　此时出现的，是一个黄金宝箱。
　　这有些出乎苏宸的意料。
　　他没有想到。
　　这里竟然又是出现一个黄金宝箱。
　　上次的黄金宝箱。
　　是火属性免疫果实。
　　也不知道这一次，会出现什么？
　　苏宸有一些期待。
　　随后直接打开了宝箱。
　　【咕，恭喜宿主打开黄金宝箱成功，获得小龙最感度，每一颗丸子，可增加1%的好感度。】
　　增加龙族的好感度？
　　苏宸没有想到，还有这种东西。
　　所谓好感度，跟亲和度差不多。
　　一些驭兽师，想要驾驭妖兽，一般都会跟妖兽先培养感情。.
　　这样契约起来，比较容易。
　　比如喂东西，陪它玩耍之类的。
　　提升妖兽对驭兽师的亲和度，也就是所谓的好感度。
　　提升到足够亲和之后，就可以进行契约了。
　　这样契约成功的几率比较高。
　　当然，还有一种方法。
　　那就是直接揍一顿。
　　不契约的，直接揍到契约为止。
　　当然，这样契约来的妖兽，实力都比较弱一些。
　　否则的话，也不会被驭兽师揍了。
　　直接揍驭兽师一顿还差不多。
　　所以用食物，或者别的方式，培养好感度。
　　是非常必要的一种途径。
　　也是很好的一种途径。
　　只是苏宸没有想到，龙族也可以这样培养。
　　「不愧是黄金宝箱开出来的东西，一颗丸子就是百分之一的好感度，十颗丸子，就是百分之十了。」
　　可别小看这种丸子。
　　正常人跟妖兽培养好感度，别说是跟龙了，就算是普通妖兽，那不仅仅是十颗丸子就可以提升百分之十的好感度的。
　　就算那妖兽再怎么感度。
　　所以这东西，只要一百颗，就可以让龙族对你的好感度达到百分之百。
　　之后就算没有强行契约的卷轴。
　　也能够成功的契约龙了。
　　毕竟好感度都达到了百分之百了。
　　还有什么理由不被契约呢？
　　「没有想到，系统给的东西，竟然还是那么好！」
　　苏宸很满意。
　　虽然不如神龙契约卷轴那么好。
　　毕竟那东西，能直接契约龙。
　　可这也不差。
　　只要开出十个来，就能百分之百的契约第二条龙了。
　　「好东西！」
　　苏宸也没有打算直接使用。
　　随后打开系统地图。
　　此时在这座城市之中，还有三个宝箱在等着他呢。
　　「这一个，也在这附近不远的地方，去看看吧！」
　　苏宸看了看地图。
　　这附近不远处，就有一个宝箱。
　　这倒是之前苏宸没有去过的地方。
　　反正只要不是在女厕所，应该没有任何问题。
　　想到这里，苏宸准备离开别墅。
　　不过就在这个时候。
　　苏宸突然看到，在墙壁上的一张照片上。
　　当然，他不是想看照片。
　　真的是无意看到的。
　　那照片依然是艾颜的艺术照。
　　不过她的手上，拿着一张纸。
　　苏宸看得出来，那就是藏宝图呀。
　　没有想到，拿回来之后。
　　她还跟藏宝图合影了。
　　难怪这两间房间，也那么的干净。
　　而此时，引起苏宸注意的是。
　　隔壁的一张照片。
　　依然是那个动作，确实换成了另外的一张纸。
　　「不是藏宝图？」
　　苏宸辨认了一下。
　　那可不是藏宝图。
　　那么这一定是别的东西。
　　从照片来看，这是艾颜在同一个时间的两张照片。
　　因为妆容跟手上的创可贴，都是一模一样的。
　　「还有一张藏宝图？」
　　苏宸没有想到，这还有一张图。
　　虽然不确定是不是藏宝图。
　　可至少应该也有一些用处。
　　否则的话，艾颜不会拍在这里的。
　　「在什么地方？难道还在二楼？」
　　苏宸想到这里。
　　没有犹豫，直接上了二楼。
　　回到了之前发现藏宝图的房间。
　　这里到处都被翻乱了。
　　不过苏宸没有去翻找。
　　因为他知道，这些地方，都被翻找过的话，他再去，就没有任何的意义了。
　　「想想，如果还有的话，艾颜会放在什么地方呢？」
　　苏宸仔细的回忆着。
　　按照艾颜的性格。
　　如果还有另外一条重要的线索。
　　又不能让别人知道。
　　「如果是亲近的人，会知道放在什么地方，艾颜是偷了藏宝图的，那么就不可能放在以前习惯的地方了，还有什么地方可以藏呢？」
　　苏宸想了想。
　　「对了，小吉！」
　　这个时候，苏宸想起来艾颜的召唤兽。
　　如果藏匿的话。
　　她很可能会藏匿在小吉的窝内。
　　想到这里，苏宸直接打开另外一个房间。
　　这里也被翻找过了。
　　但是苏宸没有在意，直接来到小吉的窝前，随后伸手套了一下。
　　「果然！」
　　苏宸果然掏出了一份东西来。
　　不过看起来不像是藏宝图。
　　到底是什么？
第105章这系统似乎别有用心
　　眼前的这一张图纸。
　　看起来跟之前的藏宝图材质是一样的。
　　但却不是藏宝图。
　　上面是一些简单的线条。
　　跟藏宝图上的线条，是一样的。
　　应该是跟藏宝图一起的。
　　只是上面的线条。.
　　山不是山。
　　河不是河。
　　森林不是森林。
　　看起来非常的奇怪。
　　「这到底是什么东西？」
　　苏宸觉得有些奇怪。
　　这些线条，看起来杂乱无章的。
　　就好像是别人随意画上去的。
　　好在苏宸之前看过那藏宝图。
　　也能够确定，这两张图，是出自同一个地方。
　　毕竟笔画、纸质，都是一样的。
　　「算了，先收起来吧！」
　　苏宸还有三个宝箱没有去开启呢。
　　这东西，一时半会也研究不出来。
　　还不如好好的去开宝箱。
　　「系统，打开地图！」
　　苏宸说道。
　　一个系统地图，就出现在他的面前了。
　　仔细的分辨了一下位置之后。
　　苏宸下楼，上了自行车。
　　直接去了。
　　这个宝箱，是距离艾颜别墅最近的一个地方了。
　　不过距离也有半个小时的路程。
　　当然，是骑自行车的路程。
　　如果开车的话。
　　不用要一个多小时。
　　因为……不能走小道，抄近路。
　　「果然还是自行车方便一些！」
　　苏宸一边走，一边看了看周围。
　　很快他就要离开这里了。
　　大学他早就有所打算。
　　这一次的高考，成绩非常好。
　　以前还担心能不能被录取。
　　现在看来，根本就不怕。
　　毕竟那时候苏宸不清楚，自己可以觉醒什么级别的天赋。
　　现在，s级。
　　而且成绩还那么好，不至于考不上。
　　前面红绿灯，苏宸停了下来。
　　毕竟就算是觉醒者，被车撞到，也可能会死。
　　当然，不怕死的也有。
　　比如在苏宸的面前，有一对大爷大妈。
　　他们就若无其事的朝着马路对面走去。
　　那红灯，在他们眼中，形同虚设。
　　「喂，快点过去呀？我赶时间呢！」
　　就在这个时候，一个年轻女孩子。
　　长得还蛮可危险！」
　　苏宸庆幸，自己没有过去。
　　那走在前面的大爷大妈，也是停下脚步。
　　看了看那年轻女孩的遗体，惋惜的摇了摇头。
　　「真是作孽呀，好好一个孩子，说没就没？」
　　大妈一脸叹息。
　　「不遵守交通规矩，怪谁呢？」
　　大爷也是感叹一声。
　　可找的一个宝箱了。
　　因为它就乖乖的待在原来的地方。
　　没有偏移一点点。
　　而且周围也没有任何的东西阻挡。
　　就只在原来的地方。
　　而且还是散发着金色的光芒。
　　也就是说，这个宝箱，也是一个黄金宝箱。
　　「这竟然没有一点难度？」
　　自从第一个宝箱之后。
　　每一个宝箱，都是非常的难以拿到的。
　　苏宸已经尝试过好多次了。
　　但是没有想到，这一次，竟然出现在路的一边。
　　没错！
　　没有在大路中间，避免苏宸被车撞到。
　　而且这里是比较小的小巷子。
　　汽车都开不进来。
　　一点危险都没有。
　　让苏宸一点都不习惯。
　　「不过挺好的，以后再来多一点这样的宝箱，该有多好呀？」
　　苏宸没有在意。
　　直接走过去。
　　然后伸手，打开宝箱。
　　没有一丝的意外。
　　宝箱开启。
　　【叮，打开黄金宝箱成功，获得小龙都感度，每一片，可增加0.5%的好感度。】
　　「果然是这东西！」
　　苏宸没有想到。
　　这两个黄金宝箱，竟然这么不正常。
　　不过也在情理之中。
　　当然，这东西，苏宸一点都不嫌弃。
　　加上之前的【小龙都感度提升20%了。
　　可别小看这些好感度。
　　非常的难得。
　　龙族有什么缺的吗？
　　估计没有。
　　根据苏宸从楚慕雪那边了解到的。
　　龙族占据了好几个秘境。
　　地大物博的。
　　根本就不缺东西。
　　不过为了刺激龙族后代努力修炼。
　　才没有直接给予最好的东西。
　　都要靠自己努力获得。
　　但绝对不会因为这样，就容易被人族的东西给蛊惑。
　　这也导致要获得龙族的好感度，非常的困难。
　　可这点蔬菜、丸子，就可以获得龙族20%的好感度。
　　这太强了！
　　「第三个宝箱，好像也不远呀！」
　　刚刚看的时候，因为是在艾颜的别墅里。
　　感觉第三个宝箱，距离比较远。
　　但现在不一样了。
　　在第二个宝箱这里看。
　　第三个宝箱，很近呀！
　　苏宸直接掉转车头。
　　朝着那第三个宝箱的方向去了。
　　一路上……啥事情都没有。
　　苏宸很安逸。
　　要是这几个宝箱，都可以这么容易拿到，就好了。
　　不过当看到第三个宝箱的时候。
　　苏宸着实是有点愣住了。
　　因为第三个宝箱……还是一个黄金宝箱。
　　「我去，这系统，不会给的还是小龙最爱吃的吧？」
　　苏宸有些意外。
　　这系统，该不会是要他对楚可儿动手吧？
　　再契约一条龙？
第106章这郊区，安静得有点过分了吧？
　　苏宸之前也想过。
　　毕竟作为一个驭龙师。
　　打架基本靠龙。
　　跟人战斗，猎杀妖兽。
　　一声令下，万龙齐飞。
　　那声势，多刺激呀！
　　不过苏宸没有契约卷轴了。
　　根本就没有办法直接契约。
　　如果这还是小龙最。
　　【叮，恭喜打开黄金宝箱，获得小龙最感度。
　　还不如直接给一个紫金宝箱刺激呢。
　　直接就契约附近的一条龙。
　　没有任何毛病。
　　不过这三种东西，不出意外的话，苏宸可以获得30%的好感度。
　　【小龙最感度，每一片，可增加1%的好感度。】
　　「果然呀！」
　　苏宸已经猜透了。
　　甚至中午吃什么，他都已经决定好了。
　　那就是——火锅。
　　这又是丸子，又是蔬菜，还有肉片。
　　刚好可以吃火锅。
　　「最后一个宝箱，会给什么呢？小龙最巧呀！」
　　苏宸看到赵伦的时候。..
　　也是有些亲切的。
　　打了一声招呼。
　　「苏宸？」
　　看到苏宸的时候，赵伦也有些意外。
　　不过很快就直接站起身来，对苏宸行了一标准军礼。
　　「赵叔，你这是干嘛？」
　　苏宸没有想到。
　　赵伦竟然给他敬礼。
　　「你是执夜局的成员，等级比我高多了。」
　　赵伦说道。
　　他已经是得到了消息了。
　　苏宸正式成为了执夜局的成员。
　　在级别上，算是比他高了。
　　赵伦可不敢跟之前一样随意了。
　　「我以为是什么事情呢？赵叔，我可没拿这个压你？」
　　苏宸无奈的一笑。
　　他倒是不知道。
　　原来执夜局的等级，那么高的吗？
　　只是一个成员，级别竟然比这守护城市安稳的还要高？
　　其实苏宸不知道，执夜局的成员。
　　所接下的任务，都比守护一座城要艰难得多。
　　没有他们的话。
　　没的可不仅仅是一座城而已。
　　「那可不行！」
　　赵伦摇了摇头。
　　「当初可还多亏了赵叔你救了我，不然的话，也没有现在的我了。」
　　苏宸说道：「跟我还整这一套？万一等下我被妖兽追杀，你可记得出手！」
　　「嘿，你小子！」
　　赵伦也是一笑。
　　刚刚的拘谨，也没有了。
　　苏宸还是以前的苏宸。
　　「对了，这个给你！」
　　苏宸这个时候，掏出来十枚1级不带灵技的灵珠。
　　这可就是一百万了。
　　直接递给赵伦。
　　「灵珠？」
　　赵伦一楞。
　　灵珠他自然是认识。
　　毕竟跟妖兽可打过不少的交道。
　　只是苏宸一下子就拿出来十枚灵珠。
　　让赵伦很是不可思议。
　　「这么多年，多亏了赵叔照顾。」
　　苏宸怕赵伦拒绝，直接说道：「这是我参加高考的时候，猎杀妖兽获得的，你可别推辞。」
　　「高考猎杀妖兽？那能获得多少的灵珠？你现在可是需要灵珠的时候。」
　　赵伦不想拿。
　　虽然灵珠对他也有很大的用处。
　　不过苏宸的实力，可还需要不少的灵珠来提升呢。
　　赵伦知道，高考猎杀妖兽获得的灵珠。
　　都会给学生带走。
　　可苏宸可以猎杀多少呢？
　　估计也就十几枚。
　　现在直接给他十枚的话。
　　苏宸就没剩下多少了。
　　所以赵伦不能拿。
　　「没多少，也就几百枚吧！」
　　苏宸没有隐瞒。
　　而且这种事情，早就已经传开了。
　　也没有隐瞒的必要。
　　「几……几百颗？」
　　赵伦顿时目瞪口呆。
　　他还没有听说过，有人高考猎杀这么多妖兽的。
　　这特喵的，到底是怎么做到的？
　　「当然了，你问问就知道，赵叔你可别拒绝哦！」
　　苏宸点了点头。
　　「我拒绝什么呀我，几百颗灵珠，才给我十枚，小气！」
　　赵伦开玩笑的说道。
　　也没有跟苏宸客气。
　　直接收下了。
　　就算出售，十枚1级灵珠，都有一百万了。
　　加上他的一些积蓄，换一枚1级带灵技的灵珠，不难。
　　「那就行，我走了！」
　　苏宸微微点头。
　　他不给多，不是不愿意给。
　　而是给得多了，赵伦肯定是不会收的。
　　十枚灵珠，说多不多，说少不少。
　　对于苏宸来说，不多，也就一百万。
　　但对于赵伦来说，还算很多了。
　　毕竟他要守在这城市之中。
　　根本就没有时间去猎杀妖兽。
　　况且，有些人，一年猎杀的妖兽，都不一定可以获得十枚1级灵珠。
　　要运气好，遇到妖兽。
　　还要运气好，妖兽实力比你弱，能够成功猎杀。
　　最后就是要运气好，妖兽有灵珠。
　　不过所有运气加在一起，可太难了。
　　别看赵伦的实力，达到了辛阶七段，一年的收入，也就不到一千万。
　　而且大部分的钱，都要用来购买灵珠修炼。
　　或者是其他的开销。
　　毕竟想要提升，就要有付出。
　　十枚灵珠，至少也抵得上他一个月的收入了。
　　这已经非常多了。
　　再多的话，他可就不敢要了。
　　而苏宸，此时骑着自行车，朝着城镇郊区去了。
　　第四个宝箱。
　　距离城镇郊区，有一段的距离。
　　苏宸骑着自行车。
　　一路上，都没有遇到妖兽。
　　「这太奇怪了吧？」
　　本来苏宸觉得没什么？
　　可随着时间的推移。
　　苏宸就察觉到不对劲了。
　　这可是妖兽聚集的城镇郊区呀！
　　似乎……有点安静过头了！
第107章郊区外出现的奇怪花朵
　　周围的环境。
　　本不应该这么安静的。
　　这可是城镇郊区。
　　附近也没有猎杀妖兽的队伍。
　　平时只要走出城市不远，就会遇到妖兽。
　　即便是开汽车，也容易受到攻击。
　　可现在，苏宸已经骑行好久了。
　　一头妖兽都没有。
　　周围安静得有些奇怪了。
　　「难道发生了什么事情？」
　　苏宸看了看周围。
　　也没有妖兽的尸体。
　　「算了，这里安静也好，我的宝箱就在不远处了！」
　　反正他也不是来找妖兽历练的。
　　能不遇到妖兽，就更好了。
　　毕竟苏宸也不用停下来，猎杀妖兽。
　　「前面就到了耶！」
　　看着系统地图之中所显示的位置。
　　苏宸用力一踩。
　　自行车又快了一些。
　　「嗯？」
　　就在苏宸即将抵达目的地的时候。
　　看到前面不远处，有一群妖兽。
　　似乎在等待着什么？
　　「那是……」
　　苏宸心中有一种不好的预感。
　　果不其然。
　　靠近之后，苏宸就看到，那不远处的地方，有着一道光芒。
　　没错！
　　又一个黄金宝箱。
　　可那黄金宝箱被一群妖兽给包围着。
　　「我去，什么鬼？你们是故意的吗？」
　　苏宸一路上都没有看到妖兽。
　　就觉得有些奇怪了。
　　怎么所有妖兽都在这里了？
　　而且都围着他的宝箱。
　　「系统宝箱这些妖兽应该看不到才对呀！」
　　在秘境之中的时候。
　　苏宸在楚慕雪面前开过系统宝箱的。
　　可楚慕雪没有丝毫反应。
　　就是说，妖兽也看不到宝箱的存在的。
　　这也让苏宸可以肯定。
　　这些妖兽出现在这里，肯定不是因为系统宝箱出现在这里。
　　它们不可能看到宝箱。
　　「那为什么会聚集在这里呢？」
　　苏宸有些好奇。
　　这些妖兽，怎么会聚集在这里？
　　「嗯？那是……什么？」
　　苏宸突然看到。
　　在那妖兽围绕着的地方。
　　在他的黄金宝箱周围，有着一棵奇怪的植物。
　　苏宸没有看清楚，那是什么东西？
　　只看到一朵巨大的花。
　　所有的妖兽，都围绕在那一朵花周围。
　　就在此时，一阵清风吹了过来。
　　「好香！」
　　苏宸闻到了那一朵花的味道。
　　很好闻。
　　可下一刻，就觉得头昏脑涨。
　　差点一头栽倒。
　　「这东西，有问题！」
　　苏宸反应过来。
　　连忙捂住口鼻。
　　用手机拍下几张照片。
　　发给了柳梦月。
　　苏宸：姐姐，这是什么花？
　　很快。
　　柳梦月就回了消息。
　　柳梦月：你在哪里？离开这花远点。
　　之后直接给苏宸发了一个链接。
　　苏宸看了一下。
　　那图片上的花，跟他眼前看到的花，是一模一样的。
　　兽心无念蕊：一种特殊的植物，只需要将种子埋入地下，种子的根会不断的在地底下蔓延。
　　三年时间，都不会发芽。
　　一旦三年时间一到，会在一夜之间，开出花来。
　　花身高三米，散发奇特香味。
　　吸一口，头昏脑涨。
　　吸两口，胸闷气短，四肢乏力。
　　待半个小时，便会被花香吸引，无欲无求。
　　不管是人，亦或者妖兽，被花香吸引之后，会围绕在花周围。
　　无念无求，只想闻花。
　　三天内，会被兽心无念蕊的根部缠绕，吸收。
　　「最终化为这花的肥料，促进花的增长，每天能长大一米，花香蔓延增加百米？」
　　苏宸看着这介绍。
　　再看看眼前的这兽心无念蕊，脸色有些凝重。
　　这东西，似乎很恐怖。
　　半个小时，就会让人跟妖兽，离不开它。
　　然后不知不觉，成为它的肥料。
　　「眼前这花，应该只有三米，也就是说，它是今天才长出来的？」
　　苏宸看了看眼前的兽心无念蕊。
　　比他高一些。
　　三米的高度。
　　应该是被深埋在地底下三年时间。
　　才成长出来的。
　　难怪执夜局的人，也没有发现。
　　苏宸将位置告诉了柳梦月。
　　柳梦月表示，很快就到。
　　苏宸看了看那兽心无念蕊。
　　宝箱也在那附近。
　　「这黄金宝箱里，肯定是小龙最感度，不要的话，有些可惜，万一是别的呢？」
　　苏宸有些犹豫。
　　如果不是小龙最像在兽心无念蕊的感染下，全都放下屠刀立地成佛了。
　　「我现在过去开宝箱，只需要注意那兽心无念蕊就可以了吧？」
　　苏宸知道，那花很危险。
　　若不是刚刚他早点发现不对劲。
　　吸入太多的话，此时他也跟那些妖兽一样了。
　　被花香给控制了。
　　可现在有所发现，苏宸也已经屏住呼吸。
　　好歹是觉醒者，这点还是可以做到的。
　　用灵力将自己保护了起来。
　　「去看看吧！」
　　苏宸看向那兽心无念蕊。
　　犹豫了一下。
　　还是没有放弃宝箱。
　　那可是黄金宝箱呢。
　　万一等执夜局的其他人来了。
　　可能这里管控起来的话。
　　他就没有机会了。
　　最主要的是……
　　「我还得回去给我家小冰龙煮饭呢！」
　　现在时间已经不早了。
　　苏宸还要回去做午饭。
　　虽然已经打定主意，要吃火锅了。
　　可还得去买菜呀。
　　「养龙真麻烦！」
　　想到这里，苏宸直接骑着自行车。
　　朝着那兽心无念蕊的方向去了。
　　速度不快。
　　毕竟他怕惊扰了安睡之中的妖兽。
　　随着苏宸的靠近。
　　那兽心无念蕊似乎有所察觉。
　　一缕缕清风再次略过。
　　不少花粉，被清风所带。
　　一股清香，朝着苏宸的方向飘来。
　　「哼！」
　　苏宸冷哼一声。
　　灵力涌动，手一挥。
　　灵力如同劲风一般。
　　跟那清风撞击在一起。
　　将那花粉震散开去。
　　自行车不缓不急的朝着兽心无念蕊前进。
　　此时，已经靠近那些妖兽了。
　　好在它们真的无欲无求。
　　有几头妖兽看向苏宸，也没有任何动作。
　　只是慵懒的趴在原地。
　　「这么容易？」
　　苏宸有些惊讶。
　　这也太容易就可以拿到了。
　　黄金宝箱就在眼前。
　　苏宸直接伸出手去。
　　与此同时，他突然看到，地面上出现了一道道阴影。
　　苏宸猛然转过头去！
第108章驭龙师也有属于他的灵技了
　　宝箱就在眼前。
　　可在这个时候，苏宸却看到，一道道阴影出现在他周围。
　　苏宸转头看去。
　　就看到，刚刚还无欲无求的妖兽，此时已经站起身来。
　　将他给包围住了。
　　「什么鬼？你们不是无欲无求了吗？」
　　苏宸看着那些妖兽。
　　虽然都是一级妖兽。
　　可至少上百头呀！
　　这些家伙……不都已经无欲无求了吗？
　　怎么这个时候，又站起来了？
　　「叮铃铃！」
　　就在这个时候，苏宸的手机响了。
　　一看，是柳梦月打来的。
　　苏宸按下接听键。
　　对面柳梦月的声音响起来：「苏宸，你要注意一点，不要太过靠近那花，因为这花还有一个特性，在妖兽没有被它的根系吸收的时候，它可以控制妖兽进行攻击。」
　　柳梦月的声音有些急切。
　　刚刚忘记提醒苏宸了。
　　「好的，我知道了，我怎么可能那么蠢去靠近那诡异的花呢？」
　　苏宸应了一声。
　　随后挂断了电话。
　　敲你妈！
　　怎么不早说？
　　苏宸看着里三层外三层将他给包围起来的妖兽。
　　有些心累。
　　不过好在，他的实力，足够强大。
　　即便是这里有上百的妖兽。
　　可它们都只是一级的而已。
　　至少在苏宸看来，不是难以对付的。
　　伸手将炙乌白影豹短刀抽了出来。
　　这是苏宸目前一直在用的武器。
　　而且系统也给他开出了短刀刀法。
　　两者相互配合。
　　让苏宸应对一级妖兽，都绰绰有余。
　　「没有想到，我有一天会被肥料包围！」
　　看着眼前的这些妖兽。
　　每一头的眼睛都是红色的。
　　很显然，这都是被眼前这朵花给控制了。
　　「来吧！」
　　苏宸低喝一声。
　　那些妖兽，仿佛察觉到苏宸的挑衅一般。
　　「吼！」
　　低吼一声。
　　直接朝着苏宸的方向扑了过来。
　　苏宸也没有丝毫犹豫。
　　直接朝着妖兽的方向掠去。
　　「刺啦！」
　　一刀直接将一头妖兽抹了脖子。
　　这一刀，足够毙命了。
　　可苏宸却没有看到妖兽的脖子有鲜血流出。
　　甚至那妖兽，似乎没有感觉到不适。
　　只是一个转身，就再次朝着苏宸的方向扑了过来。
　　「什么鬼？」
　　苏宸没有想到。
　　这妖兽，本来应该一刀毙命的。
　　结果却没有死。
　　反而还扑上来。
　　「是因为这朵花？」
　　苏宸有些怀疑，这妖兽的血液，都被这花给吸收了，当了花的养分。
　　剩下的是一具躯体，估计过不久，就会腐烂。
　　全部给花当肥料。
　　「这花还真是诡异呢！」
　　苏宸此时，心中对这花，更加的忌惮。
　　不知不觉，就让妖兽成为了它的肥料。
　　还能控制妖兽进行攻击。
　　这花莫非还有智商？
　　这个想法出现在苏宸的脑海之中。
　　让他一惊。
　　要是一朵花，真的有智商的话。
　　让它成长起来，将会非常的恐怖。
　　苏宸不难想象。
　　这些妖兽成了这兽心无念蕊的肥料之后。
　　让它再次成长起来，花香扩散。
　　到时候整个城市之中的人，都会被控制。
　　然后成为这花的肥料。
　　毕竟城市之中，觉醒者的数量少，普通人根本无法抵挡这些妖兽的。
　　「可恶！」
　　越想苏宸就越是发现这花的恐怖之处。
　　可这样的花，为什么会出现在这里？
　　三年前就埋下种子了？
　　等待着这一刻的发芽？
　　「哼！」
　　就在这个时候，又一头妖兽扑了上来。
　　苏宸手中短刀一砍。
　　直接将那妖兽的一条腿给卸下来。
　　依然是一点血液都没有。
　　不过那妖兽，落地之后，因为缺少一条腿，倒是爬不起来了。
　　「看来还是管用的。」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　面对那些前仆后继的妖兽。
　　一刀左前腿，一刀右前腿。
　　一刀左后腿，一刀右……
　　「抱歉，手抖！」
　　没有砍中右后腿。
　　给那妖兽来了个绝育手术。
　　妖兽：不带你这样的。┭┮﹏┭┮..
　　「这样下去不行呀！」
　　苏宸看着那聚集过来的妖兽。
　　虽然他有办法对付。
　　可这还仅仅只是里面的妖兽而已。
　　在外面，还有一些妖兽。
　　而苏宸如果没有看错的话。
　　剩下的那些妖兽，都是可以使用灵技的。
　　「难道这花，还能控制妖兽使用灵技不成？」
　　苏宸心中更加的惊讶。
　　如果这花，还可以控制已经被抽干了血液的妖兽用灵技。
　　这得多恐怖呀？
　　「轰！」
　　就在这个时候，一颗小火球飞过来。
　　就好像是在回答苏宸的话一般。
　　好在苏宸躲开了。
　　「这威力，虽然比不上妖兽自己使用的灵技威力强大，可这么多妖兽……」
　　苏宸看着那外面的妖兽。
　　至少有十几头。
　　都是可以使用元素类灵技的。
　　说白了，就是可以远程攻击的。
　　这样的灵技，竟然真的在这花的控制下，使用出来了。
　　「不过刚刚的那一下，有些失去准头，威力也不够，这花……是在实验？」
　　这一下子，苏宸也只能相信。
　　这花是有想法的。
　　至少拥有不亚于一级妖兽的智慧。
　　否则的话，不会有这样的情况出现。
　　控制妖兽，还分工合作。
　　近身战斗，还有远程攻击。
　　刚刚还试试看准头跟威力。
　　这让苏宸清楚，这兽心无念蕊是真的有智慧在身上的。
　　「要是等它成功的控制那些妖兽，就麻烦了！」
　　所有妖兽，直接按照命令攻击。
　　这也太可怕了吧？
　　不过……
　　「这一切的根源，都是这朵奇怪的花，只要将这花给去掉，其他的妖兽，自然会死掉！」
　　现在苏宸已经明白过来。
　　妖兽不过是被兽心无念蕊控制的傀儡而已。
　　那么只要攻击这花。
　　将这花毁掉。
　　那些被控制的傀儡妖兽，就不足为惧。
　　想到这里，苏宸直接一个闪掠，朝着花本身去了。
　　可这个时候，那兽心无念蕊似乎也有所发现。
　　那些妖兽，速度更快的朝着苏宸的方向掠来。
　　前仆后继的。
　　好在苏宸的实力，足够强大。
　　面对这些妖兽！
　　苏宸没有选择去硬碰，反而是左躲右闪的。
　　避开它们的攻击。
　　甚至在半途，还将面前的黄金宝箱打开！
　　可就在这个时候。
　　苏宸愣住了。
　　因为这个黄金宝箱开出来的，并非是小龙最爱吃的xx。
　　而是……灵技，属于驭龙师的灵技！
第109章驭龙师灵技——冰封
　　苏宸本以为，这一次的宝箱。
　　都会是一些小龙最。
　　现在才知道，想法多天真。
　　不说无属性的灵技是多么的难以获得。
　　就算是真的得到了，多半也是辅助类的灵技。
　　因为一些攻击性的灵技，都是需要元素支撑的。
　　冰封需要冰元素。
　　藤蔓需要木元素。
　　火球需要火元素。
　　当然，还有一种不需要元素的灵技，而且战斗的时候，也比较强。
　　那就是兽化。
　　化成妖兽，对付妖兽。
　　不过这种灵技，苏宸是不太喜欢的。
　　遇到强大的妖兽，对付一头都够呛的。
　　不像现在这种冰封。
　　一冻就是一群。
　　当然，苏宸如果直接召唤楚慕雪的话。
　　刚刚就冻住了。
　　不过一个驭龙师，怎么可以一直靠女人呢？
　　以后他就可以靠自己了。
　　「嗯？」
　　就在苏宸再一次使用冰封，准备冻结第二批妖兽的时候。
　　突然后面的那些远程妖兽，直接开始攻击了。
　　不过他们攻击的对象。
　　并不是苏宸。
　　而是刚刚才被苏宸冰封起来的妖兽。
　　「想要救出来？」
　　苏宸看它们的模样。
　　似乎是想将里面冰封的妖兽给解救出来一样？
　　但是想想，这应该不可能吧？
　　「轰！」
　　就在这个时候。
　　那些妖兽没有丝毫犹豫的就开始攻击了。
　　强大的灵技。
　　轰在那些冰封的妖兽身上。
　　「砰！」
　　瞬间，那冰块，跟冰封的妖兽一起。
　　直接成渣了。
　　苏宸：嗯？
　　好家伙。
　　这下手可一点都不留情呀！
　　根本就没有丝毫犹豫的呀！
　　「不对，这花……有问题！」
　　苏宸这个时候。
　　突然发现，那些被炸成渣渣的妖兽。
　　直接落在地面上。
　　然后被那兽心无念蕊给吸收了。
　　「这花竟然在利用这些妖兽成长？」
　　这是苏宸没有想到的。
　　「轰！」
　　又是一道道灵技飞出。
　　直接将其他的冰封妖兽。
　　都给轰成渣渣。
　　「还真是无情呀！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　不过却没有丝毫的松懈。
　　这兽心无念蕊太过诡异了。
　　苏宸可不能任由它这么下去。
　　「冰封！」
　　再一次使用冰封灵技。
　　这一次，面对的是那些使用灵技的妖兽。
　　「呼！」
　　一阵阵寒风掠过。
　　直接将那些妖兽瞬间冰封。
　　毕竟是已经没有自主意识的妖兽了。
　　只是这兽心无念蕊的傀儡而已。
　　根本就不知道躲避。
　　瞬间就被苏宸的冰封冻结。
　　「现在看你还能怎么办？」
　　苏宸看着眼前的兽心无念蕊，淡淡的说道。
　　「轰隆隆！」
　　就在这个时候。
　　地面一阵晃动。
　　随后苏宸看到。
　　一条条粗壮的根茎，从地底下冒出来。
　　「轰！轰！轰！」
　　没有丝毫犹豫。
　　直接砸在那些冰封妖兽的身上。
　　「这……」
　　苏宸没有想到。
　　这兽心无念蕊，竟然还能控制根茎进行攻击。
　　刚刚靠得这么近。
　　如果这些根直接给他来一下的话。
　　很可能他就完犊子了。
　　不过这兽心无念蕊似乎是在隐藏。
　　开始并没有直接用根进行攻击。
　　现在是因为那些被控制的妖兽，都被苏宸被冰封起来。
　　没有办法，这兽心无念蕊才动用根部的。
　　而那些被它摧毁的冰封妖兽。
　　在这个时候，也再一次化为渣渣。
　　落在了地面上。
　　苏宸可以看到。
　　仅仅只是在瞬间。
　　那些妖兽渣渣，就被这兽心无念蕊给吸收完成了。
　　然后……根茎再一次钻入地底下，没有了动静！
　　「就……就这？」
　　苏宸一愣。
　　不打吗？
第110章这花……它不攻击了？
　　苏宸本以为，这些根茎在吸收了地面上的妖兽之后。
　　就会对他发动攻击。
　　可没有想到，竟然什么事情都没有发生。
　　那些根茎在吸收了这里的妖兽之后。
　　再一次蠕动。
　　随后钻入到地底下去。
　　消失不见了。
　　这让苏宸有些意外。
　　本来他以为，这兽心无念蕊在吸收完，就会对他进行攻击。
　　已经准备好要怎么应对了。
　　可是没有想到。
　　这花竟然没有丝毫的动静。
　　「这……不打了？」
　　苏宸没有想到。
　　这兽心无念蕊竟然不打了。
　　让他很是疑惑呀！
　　「这家伙，又长大了不少？」
　　此时的苏宸，再一次观察眼前的这兽心无念蕊。
　　他发现，此时的兽心无念蕊已经比刚刚有所增长了。
　　虽然还没有达到四米。
　　可依然是比较高的了。
　　而且这兽心无念蕊再一次提升之后，那香味也变得更加的浓郁，花粉覆盖的范围，也变得更加的广阔。
　　「刚刚这兽心无念蕊，是在利用我？」
　　后知后觉的苏宸。
　　竟然觉得这兽心无念蕊是在利用他。
　　如果是单纯的吸收妖兽。
　　可能需要一些时间。
　　但苏宸将它们都冰封起来。
　　兽心无念蕊只需要动一次手，就可以完美的将所有妖兽都是吸收掉。
　　「所以我刚刚的作用，就是让你长大？」
　　苏宸此时，有些反应过来了。
　　难怪这兽心无念蕊的根茎这么发达。
　　但刚刚动手的时候，却不攻击他。
　　原来是有这样的目的。
　　这么看来……
　　「这家伙竟然真的有它的想法！」
　　苏宸看向了兽心无念蕊。
　　他没有想到，一朵花，竟然真的有属于它的想法。
　　「不过我可以将妖兽都冰封，难道我就不能冰封你吗？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后灵力凝聚。
　　他可是获得了冰属性的灵技。
　　而冰封一群妖兽，跟冰封眼前这兽心无念蕊。
　　在苏宸看来，没有太大的区别。
　　「冰封！」
　　当苏宸使用灵技的时候。
　　跟楚慕雪使用灵技的时候如出一辙。
　　都能够让周围的温度骤降。
　　这是因为冰元素汇聚。
　　而此时，冰元素汇聚在兽心无念蕊的周身。
　　苏宸可以明显感觉到。
　　这兽心无念蕊在抵挡冰封。
　　不过那兽心无念蕊的叶子上，已经是覆盖上一层冰霜了。
　　「看你能坚持多久！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　可就在这个时候。
　　那兽心无念蕊的身上，肉眼可见的看到一阵花粉洒落。
　　然后苏宸就看到。
　　他的冰元素，竟然是安静了下来。
　　「这些花粉，可以抵挡冰元素？」
　　这是苏宸之前从来都没有想过的。
　　果然比想象之中的诡异很多。
　　这也是苏宸没有召唤楚慕雪的原因。
　　他对这兽心无念蕊没有什么认识。
　　仅仅只是知道，这花可以迷惑动物，控制妖兽。
　　具体的情况，苏宸也不清楚。
　　直接召唤楚慕雪的话，怕她遇到危险。
　　「看来只能等柳梦月他们过来，才能解决了！」
　　苏宸没有继续使用冰封。
　　既然花粉可以抵挡住第一次的冰封。
　　那也可以抵挡住第二次、第三次。
　　反正这兽心无念蕊也没有要攻击自己的意思。
　　苏宸也无所谓的在这里等着柳梦月他们到来。
　　就在这个时候，苏宸的手机再一次响了起来。
　　看了一下，是柳梦月的。
　　苏宸还是选择接听。
　　「苏宸，现在兽心无念蕊的情况如何？」
　　柳梦月的第一句话，就是询问那一朵花。
　　「它？很好，没有什么异动，不过那些妖兽，都被它吸收了，我现在就在这花的附近，它似乎没有对我攻击的意思。」
　　苏宸将他的事情，跟柳梦月说。
　　不过关于冰封的事情，他没有说。
　　毕竟他是一个驭龙师，怎么可能会冰封的能力呢？
　　这要是被问起来，太过麻烦了一些。
　　还要找借口。
　　不如直接不说。
　　「吸收了吗？那它所能控制的范围，应该会增加不少，你小心一点，那花粉可以抵御各种元素的攻击，普通的攻击对它没有用处。」
　　柳梦月提醒一句。
　　苏宸无奈。
　　你但凡是早说一点，那也不至于继续使用冰元素将它冰封了。
　　「那我现在怎么办？在这里等着吗？我还想回家做饭呢。」
　　家里还有一条龙嗷嗷待哺呢。
　　苏宸可不想在这里浪费时间。
　　刚刚只是想开宝箱而已。
　　现在宝箱也开了。
　　这兽心无念蕊也没有任何的动静。
　　对于苏宸来说，这可是最好的了。
　　即便是因为刚刚吸收了不少的妖兽，现在花香味扩散。
　　可能会影响到更多的妖兽。
　　但这距离，城市还是安全的。
　　况且柳梦月他们已经是朝着这边过来了。
　　他们应该是有办法解决这花的。
　　苏宸没有理由留在这里呀！
　　「因为刚刚兽心无念蕊的实力，可能会吸引更多的妖兽过去，你还得在那边盯着，不能让这兽心无念蕊再吸收妖兽了，否则的话，它再成长下去，将会影响到城市的人。」
　　柳梦月快速的回答苏宸。
　　都什么时候了？
　　还想着回家做饭？
　　「这样吗？那你们快到了吗？」
　　苏宸无奈。
　　毕竟他好歹也是执夜局的成员。
　　只能在这里守护一下。
　　「还钟，我们就可以抵达了，到时候你可以直接回去，还有我将答应你的灵珠都带来了，不仅仅是之前交易的灵珠，还有你击杀三名通缉觉醒者的奖励。」
　　柳梦月直接说道。
　　听到灵珠已经来了。
　　而且还有其他的奖励。
　　苏宸也是很满意的。
　　「请你放心吧，这里的一切，我都会看着的，不会让其他的妖兽靠近的。」
　　苏宸直接保证到。
　　之前只能依靠短刀。
　　现在可不一样了。
　　咱也是拥有灵技的人。
　　可以冰封呢。
　　到时候妖兽要是被吸引过来。
　　苏宸也可以直接用冰封，阻止它们前进。
　　「嗯。」
　　柳梦月回答了一句之后。
　　就直接挂了电话。
　　而此时的苏宸，也是有些无聊的看着眼前的花。
　　然后守在周围。
　　不多时，就有第一头妖兽被控制，朝着这边来了。
　　苏宸并没有直接使用冰封。
　　而是使用短刀。..
　　不到万不得已，他也不想暴露。
　　而在柳梦月的那一边，也是在朝着这边赶过来。
　　「东西准备好了吗？」
　　柳梦月问道。
　　「准备好了！」
　　一人回答一句！
第111章种子是人为？苏宸生气了
　　对付兽心无念蕊用一般的方式，可不行。
　　即便是觉醒者，也很难将它们彻底毁灭。
　　因为兽心无念蕊的花粉，有一种特殊的花粉。
　　能够很好的克制灵技的攻击。
　　而即便是用刀砍断。
　　一夜时间，就可以再一次生长起来。
　　挖根倒是可以做到。
　　不过兽心无念蕊的根茎，可是生长了三年的时间。
　　都不知道多深入地底下。
　　要挖都得挖到什么时候去。
　　况且这花也不是没有攻击性的。
　　对它的根茎下手，它就会攻击。
　　好在后来有研究人员，研制出一种药来。
　　只要成功的将药打入兽心无念蕊的根茎之内。
　　就能克制它的花粉。
　　三天时间，一株兽心无念蕊，就会直接枯萎。
　　柳梦月这一次，就是带来了这样的药剂。
　　「这家伙，好像也没有那么恐怖呀！」
　　苏宸将一头被吸引过来的妖兽给砍断四肢。
　　有些无聊的等着下一头妖兽的出现。
　　因为这妖兽，是才被吸引过来的。
　　兽心无念蕊对他的影响，还不是特别大。
　　苏宸没有杀死它，就是担心杀死之后。
　　这兽心无念蕊又给吸收了。
　　那岂不是他在帮忙增加肥料？
　　这不是苏宸想看到的。
　　他就直接砍断妖兽的四肢。
　　让它没有死，也攻击不了。
　　果然，这样那兽心无念蕊就没有再攻击了。
　　而且也没有对苏宸动手。
　　也不知道这花具体是什么情况。
　　「柳梦月怎么还没来？」
　　苏宸有些好奇的看了看城市方向。
　　这个时间，应该快到了呀。
　　怎么还看不见人影。
　　「吼！」
　　就在这个时候，又一头妖兽狂奔而来。
　　同样的，它也刚刚才被兽心无念蕊的花香味给吸引了过来。
　　「冰封！」
　　苏宸低喝一声。
　　冰元素凝聚。
　　直接将那妖兽的四肢都给冰冻了起来。
　　这种小范围的冰封，对苏宸的灵力消耗很小。
　　这也是刚刚他尝试出来的。
　　而且这也可以保证妖兽活着，没有成为兽心无念蕊的肥料。
　　「果然有灵技好呀！不然杀起来可真够累的！」
　　此时苏宸有些感慨。
　　如果凭借他提着刀去杀。
　　现在那上百头的妖兽傀儡，可能还没杀完。
　　单体跟群攻的区别就在这里了。
　　而且这群攻的威力，丝毫不输单体。
　　又不费力。
　　苏宸觉得蛮好用的。
　　就这样，又过钟。
　　不远处，有着几辆车朝着这边开过来。
　　「炸！」
　　苏宸淡淡的开口。
　　顿时那些被冰冻住四肢或者翅膀的妖兽。
　　冰块瞬间炸开。
　　连同里面的四肢、翅膀，都炸得粉碎。
　　「柳大姐，这边！」
　　苏宸直接喊了一声。
　　不远处的柳梦月此时一愣。
　　开车司机：……
　　柳梦月：……
　　柳……柳大姐？
　　陪同柳梦月一起来的人，都努力憋着笑。
　　他们谁也不敢得罪这执夜局的一把手呀。
　　只是憋得很痛苦。
　　「屏住呼吸，用灵力防护，别被这花粉影响到！」
　　柳梦月淡淡的说道。
　　仿佛刚刚苏宸的称呼，对她没有任何的影响。
　　「是！」
　　众人此时，也连忙照做。
　　随后看向苏宸不远处的那一朵花。
　　目测有三高度了。
　　「这就是兽心无念蕊吗？」
　　他们之前也只在资料里看到过。
　　没有想到，竟然真的有一天，在他们驻守的城市里，看到了这东西。
　　「这东西到底怎么在这里的？」
　　有人好奇的开口。
　　「不知道，这东西三年才长出来，之前根本就没有丝毫的察觉，有可能是三年前有人故意埋下，也可能是某一头妖兽带出来的。」
　　柳梦月解释一句。
　　这一棵兽心无念蕊的来历，还没有调查出来。
　　有些妖兽，会吞噬兽心无念蕊的种子，那时候，是不会有事情的。
　　直到适合生长的地方。
　　兽心无念蕊就会直接杀死妖兽。
　　然后以那妖兽的尸体当做肥料，开始生根发芽。
　　当然，生根用了三年，发芽只用一夜。
　　这就是兽心无念蕊的可怕之处。
　　「人为？有这种可能吗？」
　　又一人好奇的开口。
　　「也不是没有这种可能，毕竟各国觉醒者之间的关系，并不是那么好。」
　　旁边的人回答了一句。
　　而此时，车子已经靠近了那兽心无念蕊了。
　　「怎么这么多妖兽？」
　　有人好奇的看着遍地妖兽。
　　「不是失去四肢，就是丢了翅膀？都没死！」
　　又有人开口。
　　「这些都是刚刚被这花香味吸引过来的。」
　　苏宸淡淡的说道。
　　这些妖兽的数量，也达到了十几头了。
　　不过都只是一级的妖兽。
　　随后，苏宸又补充了一句：「在你们来的这段时间。」
　　意思是……你们来得也太慢了吧？
　　「因为去取一些必要的东西，耽误了一点时间。」
　　柳梦月似是在告诉苏宸，又好像是在回答他的话。
　　语气没有丝毫的歉意。
　　就如同很平常的事情一样。
　　「你就不怕我死在这里？」
　　苏宸无奈的问道。
　　柳梦月看向苏宸。
　　片刻之后，才开口：「我相信你的实力跟能力。」
　　苏宸：……
　　好吧！我居然无法反驳。
　　「为什么不杀了这些妖兽？」
　　有人好奇的问道。
　　随后灵力涌动，直接朝着一头妖兽轰了下去。
　　顿时那妖兽的脑袋被轰爆。
　　死掉了。
　　「砰！」
　　就在这个时候，那人还猝不及防的时候，苏宸一拳砸在他脸上。
　　直接将他给轰飞。
　　「你再乱动这里的妖兽，我让你跟它们一样！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　这家伙，还以为自己多牛？上来就给妖兽一拳？
　　当然，也有一点苏宸在发泄的原因在里面。
　　毕竟等了半天。
　　就他一个人。
　　要不是他实力过强，可能遭遇危险。
　　心中自然有气。
　　「你……」
　　那人没想到苏宸直接对他动手，也愤怒起来，灵力涌动，就要对苏宸动手。
　　「住手！」
　　就在这个时候，柳梦月突然开口。
　　随后指了指那被击杀的妖兽。
　　淡淡的开口：「苏宸做得没错，杀了这些妖兽，只会成为这朵花的肥料，你刚刚的行为，已经让这花又拔高了一点，实力又增强了一些，这么做，无疑是在给这花浇肥。」
　　那人闻言，看向刚刚被他打死的妖兽。
　　就看到，那妖兽的身体开始塌瘪，最后消失。
　　那是……被兽心无念蕊给吸收了！
第112章奖励到手，坐一边当吃瓜群众吧
　　那人听到柳梦月的话。
　　脸色瞬间一变。
　　「对……对不起！」
　　他没有想到。
　　这被击杀的妖兽，竟然会成为兽心无念花的肥料。
　　也就是说，他刚刚变相给兽心无念花施肥了一次。
　　「知道错就好！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后看向柳梦月，问道：「柳大姐，你们打算怎么处理这兽心无念花？」
　　苏宸有些好奇。
　　这兽心无念花很是诡异。
　　执夜局的人，会怎么选择？
　　「叫我柳处！」
　　柳梦月提醒一句，之前还喊姐姐，现在直接喊大姐？
　　她知道，苏宸估计是气她这么慢才过来。
　　虽然一级妖兽不难对付。
　　可还要抵挡花粉，还要小心这兽心无念花随时可能发动的攻击。
　　再击杀妖兽。
　　对苏宸来说，真的有些累。
　　他有怨气，也是正常的。
　　「对付兽心无念花，没有太好的办法，它的花粉，可以抵挡各种元素攻击。」
　　柳梦月也打算给苏宸科普一下。
　　毕竟苏宸可也是执夜局的人。
　　谁知道以后会不会再出现兽心无念花。
　　最重要的是，柳梦月总觉得，这兽心无念花出现在这里，不像是意外。
　　很可能是人为。
　　一个三年前就布下的局。
　　一颗三年前就埋下的种子。
　　「原来如此！」
　　苏宸假装才知道的点了点头。
　　其实他尝试过了。
　　知道冰元素可以被花粉抵挡。
　　不过也不清楚是凑巧可以抵挡冰元素，还是其他元素都可以抵挡。
　　比如火元素，能不能烧毁这兽心无念花。
　　现在知道了。
　　原来这兽心无念花，连元素都可以抵挡。
　　「那要怎么才能除掉？不会靠挖吧？」
　　苏宸问道。
　　这要是靠挖，得挖到什么时候？
　　就算有土元素的觉醒者，也很困难呀！
　　「当然不是，针对兽心无念花，已经有研究人员开发出一种药。」
　　说着，柳梦月拿出一根红色的试剂。
　　对苏宸说道：「只要将这东西注入到兽心无念花的根部，就可以抑制它的花粉，还可以让它枯萎。」
　　「这么厉害？」
　　苏宸没有想到。
　　竟然已经有克制兽心无念花的药剂了？
　　「嗯，不过要想将这试剂打入兽心无念花之中，有些麻烦。」
　　柳梦月说着。
　　看向了那兽心无念花，继续说道：「它能感觉到危险。」
　　「嗯，那接下来就靠你们了！」
　　苏宸并没有打算帮忙。
　　他刚刚可是在这里杀了上百的妖兽了。
　　现在也该执夜局的人出力了。
　　「嗯，这是给你的灵珠，还有那三名通缉觉醒者的奖励！」
　　柳梦月将一个大盒子递给苏宸。
　　里面是六枚无属性5级带灵技灵珠，四枚冰属性5级带灵技灵珠跟3级普通灵珠。
　　这3级普通灵珠，是在穿天秘境之中击杀那三人的奖励。
　　本来刀疤大汉的奖励，其他两人都是四枚。
　　估计是柳梦月额外给多苏宸两枚奖励。
　　毕竟一下子除掉了三个被通缉的觉醒者。
　　加上之前的艾颜，一共有四个。
　　苏宸功不可没。
　　多给两枚灵珠当奖励，也没问题。
　　「多谢了！」
　　苏宸没有客气。
　　这可是他应得的。
　　「嗯。」
　　柳梦月也没有多说。
　　随后转头对其他人喊道：「都准备好，开始了！」
　　「是！」
　　众人回应一句。
　　苏宸有些好奇的在一边看着。
　　只见四人，分别在四个方向。
　　随后一团团火球，朝着那兽心无念花丢去。
　　而随着火元素的靠近。
　　那兽心无念花的花粉，再一次落下。
　　抵挡着火元素的攻击。
　　此时又有三人。
　　朝着兽心无念花冲了过去。
　　「轰隆隆！」
　　这个时候。
　　苏宸可以感觉到，地面有些晃动。
　　跟刚刚的感觉一样。
　　应该是这兽心无念花的根部在动了。
　　果不其然。
　　在苏宸有这个想法的时候。
　　那地面开裂。
　　一条条根茎，直接朝着那三名觉醒者的方向甩去。
　　「砰！」
　　强大的根茎，直接将地面给甩得裂开。
　　「那三人的速度很快呀！」
　　苏宸有些讶异。
　　兽心无念花的根茎攻击，很是快速。
　　可那三人的速度更快。
　　「他们都是兽化能力的觉醒者，而且兽化之后，都是以速度出名的妖兽。」
　　柳梦月还没有参加进去。
　　她在等待时间。
　　等一个可以将试剂成功注射到兽心无念花的根茎之中的时间。
　　听到苏宸的疑惑。
　　回答道。
　　「原来如此！」
　　苏宸微微点头。
　　以速度出名的妖兽。
　　意思就是攻击力不强。
　　毕竟强的话，就不需要速度来逃跑了。
　　而那三人，显然就是。
　　其中一人，还是刚刚将妖兽打死，被苏宸打了一拳的男子。
　　「轰！」
　　那根茎在攻击。
　　三人在躲避。
　　地面被轰得稀碎。
　　不过兽心无念花依然是没有能够追上那三人的速度。
　　花粉用来抵挡火属性觉醒者的攻击。
　　也无法对那三人产生影响。
　　「你要怎么做？」
　　苏宸看向柳梦月，问道。
　　按照这七人的攻击。
　　就算是灵力消耗光了，也奈何不了兽心无念花。
　　花粉能够抵挡火元素。
　　而速度显然只能用来逃跑。
　　根本就攻击不了。
　　这也没有任何的用处呀！
　　「等等你就知道！」
　　柳梦月没有直接回答苏宸的问题。
　　而是一直盯着场面之中。
　　「轰隆隆！」
　　就在这个时候。
　　地面再一次摇晃起来。
　　苏宸看到，这兽心无念花使用了更多的根茎。
　　可能是因为追不上那三人的速度，有些不耐烦了。
　　而在这些根茎再一次出现的时候。
　　苏宸看到，那三个逃跑的人，此时手中也都多了一把刀。
　　「好锋利的刀！」
　　看着那刀，给苏宸的第一感觉就是锋利。
　　「这是用三级妖兽雪硝蜘蛛的腿打造而成，锋利无比，就算是四级妖兽，都可以切开！」
　　柳梦月继续给苏宸解释。
　　而就在这个时候，随着兽心无念花的根茎越来越多。
　　那三人也是有些无路可逃的样子。
　　就在这个时候，兽心无念花的一条根，直接朝着一名觉醒者砸去。
　　那觉醒者没有办法避开。
　　因为前后也有兽心无念花的根茎。
　　只能提刀抵挡。
　　「叮！」
　　就在这个时候。
　　苏宸听到一声金铁相交的声音。
　　还能看到刀跟根之间冒出了火花。
　　那觉醒者更是被甩飞。
　　可那能切开四级妖兽的刀，竟然伤不了兽心无念花的根茎分毫！
第113章校花又吃醋了
　　刚刚柳梦月可是说了。
　　这刀可以切开四级妖兽的皮。
　　但现在却对这兽心无念蕊竟然没有一点用处？
　　「果然，这东西的防御力，比四级妖兽还要高！」
　　看着那人的刀。
　　对兽心无念蕊没有效果。
　　柳梦月似乎早就有所预料了。
　　而此时，她也动了。
　　直接朝着那兽心无念蕊的方向走去。
　　「好像还不知道柳梦月的能力是什么？这个时候刚好可以看一下！」
　　苏宸之前也有想过要问一下。
　　但觉得这可能是人家的隐私，也就没有多说。
　　不过现在对付这兽心无念蕊，确实是一个机会。
　　「你们继续用速度躲开它的攻击！」
　　柳梦月对那三人喊道。
　　三人应了一声。
　　转身就跑。
　　不过此时的兽心无念蕊，已经跟刚刚不一样了。
　　本来只用三条根茎追杀这三人。
　　现在直接用了十几根。
　　「我倒是要看看，你的防御厉害，还是我的攻击强！」..
　　柳梦月说着。
　　灵力开始凝聚。
　　随后在她的后背，竟然长出了一对灵力翅膀。
　　「这是……翅膀吧？」
　　苏宸看着这灵力翅膀。
　　稍微的有一些不肯定。
　　因为这灵力翅膀，跟飞行鸟兽的翅膀，有些不一样。
　　这翅膀，跟昆虫翅膀倒是有几分相似。
　　「不过柳梦月的灵力，怎么是绿色的呢？」
　　这让苏宸对柳梦月更加的好奇了。
　　各种元素的灵力是不一样的颜色。
　　比如火元素是红色的，水元素是蓝色的，冰元素是白色的。
　　但是兽化或者驭兽师之类的，不属于元素的灵力。
　　都是偏向透明的。
　　但眼前的柳梦月，她凝聚灵力的时候。
　　周围根本就没有木元素凝聚。
　　苏宸可以确信，这柳梦月的天赋，绝对不是元素类的。
　　可却能够使用这绿色的灵力。
　　很是奇怪。
　　就在苏宸好奇的时候。
　　柳梦月挥动背后的灵力翅膀。
　　竟然真的飞了起来。
　　「她也要用速度来牵制兽心无念蕊的攻击？」
　　苏宸看着。
　　飞行的能力，应该是属于灵技。
　　而柳梦月在这个时候，选择飞行的话。
　　很有可能是为了用更快的速度。
　　来牵制兽心无念蕊。
　　「但这样没用呀！这样一来，还有人去给这兽心无念蕊注射试剂吗？」
　　苏宸看不是很懂。
　　不过接下来柳梦月的举动。
　　让苏宸明白过来。
　　只见柳梦月没有丝毫犹豫。
　　灵力再次凝聚。
　　这一次所凝聚的位置，是在双手上。
　　只见那灵力在两手上，凝聚成尖锐如同匕首一般的存在。
　　随后柳梦月没有丝毫犹豫。
　　朝着那兽心无念蕊的方向飞了过去。
　　「那是……」
　　此时，苏宸仿佛看清楚了。
　　以柳梦月现在的情况。
　　一看就知道，那是兽化天赋，而且是……
　　「螳螂？」
　　苏宸认出来了。
　　翅膀结合双手的利刃。
　　这就是一只螳螂。
　　柳梦月的天赋，是兽化。
　　「她想干嘛？切开这兽心无念蕊吗？」
　　苏宸没有怀疑。
　　柳梦月给她的压力，很大。
　　比之前的那刀疤大汉还要大。
　　证明柳梦月的实力，非常的强悍。
　　当然，不强悍的话，也没有办法当上这执夜局的一把手了。
　　「哼！」
　　就在这个时候，柳梦月已经发动攻击了。
　　她以非常快的速度。
　　朝着兽心无念蕊的方向掠去。
　　「想跟兽心无念蕊正面对抗？」
　　苏宸看着柳梦月。
　　有些讶异她的行为。
　　连能切开四级妖兽的刀，都无法切开这兽心无念蕊。
　　难道柳梦月可以？
　　但接下来的一幕，就让苏宸相信了。
　　是的！
　　柳梦月可以。
　　只见柳梦月直接用那灵力凝聚出来的刀刃。
　　朝着兽心无念蕊的方向切割下去。
　　而那兽心无念蕊，此时也似乎感觉到了挑衅一般。
　　一条根茎，直接朝着柳梦月的方向甩了过去。
　　「利刃！」
　　柳梦月低喝一声。
　　随后灵力涌动。
　　手中的利刃，似乎在这一刻，变得更加的锋利。
　　「呲！」
　　与此同时。
　　柳梦月的灵力，跟那兽心无念蕊的根茎也是接触上了。
　　就在两者碰撞的时候。
　　那一直无法被切开的兽心无念蕊根茎。
　　在这个时候，直接被柳梦月的手给切开成两半。
　　「这么锋利？」
　　苏宸很惊讶。
　　柳梦月的攻击，竟然锋利到这种程度。
　　「可能跟她本身的实力有关吧？」
　　苏宸不用想都知道。
　　柳梦月的实力，不会低于庚阶，甚至更高。
　　苏宸没有看出来具体的境界。
　　似乎柳梦月在使用天赋的时候，还刻意隐瞒了什么。
　　「柳处，小心！」
　　就在这个时候。
　　一道声音传出。
　　因为被切了两条根茎，那兽心无念蕊似乎有些生气。
　　这一次，四条根，从四面八方而来。
　　直接将柳梦月给包围住了。
　　「哼！」
　　柳梦月冷哼一声，随后再一次使用灵技，「旋风！」
　　随着这一声低喝传出。
　　柳梦月的身体快速的旋转起来。
　　那兽心无念蕊的攻击，也在这个时候抵达。
　　「呲呲呲呲！」
　　只一个接触，那兽心无念蕊的四条根茎，就瞬间被柳梦月给切开了。
　　「好锋利的手刃！」
　　苏宸没有想到。
　　柳梦月的实力，竟然强大到这种程度。
　　接下来的事情，几乎不用看了。
　　「如果这么碾压，柳梦月还赢不了兽心无念蕊的话，那可以辞职了！」
　　苏宸淡淡的说着。
　　随后骑上他的自行车。
　　朝着菜市场去了。
　　虽然今天四个宝箱。
　　苏宸开出三个小龙最了，我肚子都饿死了，中午吃什么呀？」
　　楚慕雪看向苏宸，问道。
　　她已经要饿死了。
　　「现在做饭也来不及了，我们吃火锅吧！」
　　苏宸说道。
　　其实早就注定，今天是要吃火锅的日子。
　　毕竟系统已经给安排好了。
　　「好耶，吃火锅吧！」
　　对于苏宸的提议，楚慕雪没有丝毫的异议。
　　「嗯，我准备一下！」
　　苏宸点了点头，还得洗菜呢。
　　随后看了一下大厅，「可儿呢？」
　　他突然发现，楚可儿不见了。
　　「哼，可儿，叫得这么亲热，很熟吗？」
　　楚慕雪酸溜溜的说道。
　　这让苏宸觉得有些奇怪。
　　说好的清冷校花呢？
　　还是说……成为驭兽后，受到主人影响了？
第114章消除校花心中的隔阂，完美的驭龙师
　　看着眼前的楚慕雪。
　　苏宸有些好奇。
　　现在的楚慕雪，到底是她本来的性格。
　　还是因为成了他的驭兽的缘故？
　　如果是第一种，那只能说明，普通人入不了龙族的眼。
　　普通男人更是如此。
　　楚慕雪才会装清冷。
　　但如果是第二种的话。
　　楚慕雪的人设可就要崩了呀。
　　当然，通过这段时间的观察。
　　倒是不难发现，楚慕雪在裘光面前，还是很清冷的。
　　始终保持着距离。
　　没有太多热情的回应。
　　「算了，不想了，也可能只是龙族的安排而已。」
　　苏宸想起来。
　　楚慕雪是因为她爷爷让她到人族装逼。
　　才化成人来学校上课的。
　　不然的话，很多东西，龙族教得比人族要好。
　　毕竟人族是最后才成为觉醒者的。
　　比很多妖兽都要慢进化。
　　「可儿姐回去了，因为还有一些事情要做，怎么？舍不得？」
　　楚慕雪随口问道。
　　其实心事重重。
　　「跑了？我还想给她契约了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　其实契约不契约的，对他来说，不重要了。
　　有楚慕雪在就足够了。
　　毕竟楚慕雪的实力，很强。
　　而且还在不断的提升之中。
　　「可儿姐才看不上你呢！」
　　楚慕雪很是嫌弃的说道。
　　苏宸一边洗菜，一边问道：「那你看得上？」
　　「我……我是被你强行契约的好吗？」
　　楚慕雪在一边看着。
　　一点都没有打算帮忙的意思。
　　「是吗？那我也可以强行契约可儿呀！」
　　苏宸随口说道。
　　现在可没有神级契约卷轴。
　　就算苏宸真的想强行契约楚可儿，也做不到。
　　「你……我打个电话告诉可儿姐，还是小心你吧！」
　　说着，楚慕雪拿着手机离开了。
　　苏宸看了看楚慕雪的背影。
　　微微一笑。
　　「既然楚可儿不在，那么这些菜，要留着，还是要给楚慕雪吃呢？」
　　苏宸有些犹豫。
　　当然，这些菜，指的是系统给的东西。
　　小龙都。
　　就算刚刚他只是自言自语。
　　也被听了过去。
　　当然，有些事情，苏宸不会说出口。
　　刚刚也没有说到系统什么的。
　　就没有问题了。
　　「那行吧，我洗菜！」
　　苏宸说道。
　　「这还差不多！」ヾ(==)o
　　楚慕雪说着，又走开了。
　　随后补充了一句：「看在你做好吃的份上，我不告诉可儿姐这件事情了，咱偷偷契约她！」
　　苏宸：……
　　好家伙，一顿火锅，就把龙卖了？
　　当然，此时苏宸也不多说。
　　看楚慕雪真的走远。
　　他直接从系统里，将那丸子、蔬菜包，还有肉片都拿了出来。
　　很快，苏宸就整理好了一切。
　　「楚慕雪，开饭了！」
　　苏宸喊了一声。.
　　「来啦，来啦！」
　　听到吃饭，楚慕雪快速的从房间里跑出来，「我都快饿死了！」
　　说着，直接夹了肉片，就开始涮起来。
　　夹的是苏宸给她准备的小龙都感度呢。
　　就算已经将楚慕雪契约了。
　　不需要好感度了。
　　可苏宸还是愿意给她吃。
　　这跟好感度没有关系。
　　只是因为……楚慕雪喜欢吃。
　　系统又标注，小龙好吃！」
　　果不其然。
　　楚慕雪才吃了一口。
　　就惊叹起来了。
　　这小龙都吃耶。
　　「吃点蔬菜！」
　　苏宸直接给楚慕雪涮了小龙都吃了吧！」
　　楚慕雪没有想到，这丸子也这么好吃。
　　「苏宸你哪里买的这么好吃的丸子？我明天还要吃！」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　「再看吧！」
　　苏宸说道：「也不知道那大爷明天还来不来，今天也是凑巧，剩下一份，十个丸子，十片肉片，还有二十片蔬菜的蔬菜包，既然你不吃蔬菜，我就吃了，可能跟肉片丸子一样好吃！」
　　「真的？我试试？」
　　楚慕雪直接夹起一片娃娃菜。
　　吃了一口。
　　顿时瞪大眼睛！⊙⊙
　　「果然好好吃，不过你刚刚说的数量，好像不多呀！」
　　楚慕雪倒是听清楚了。
　　直接涮起了肉片。
　　生怕被苏宸抢走一样。
　　苏宸内心觉得好笑，毕竟这是给龙吃的。
　　他自然是不会去抢。
　　不过嘴上还是说：「你可别吃完，我还没试呢！」
　　「你吃别的，别的也好吃的，来，我给你涮肉吃！」
　　说着，夹起另外一盘的肉片。
　　涮熟了，给苏宸吃。
　　苏宸：……
　　算了，反正那东西，是给龙吃的。
　　他也不敢尝试。
　　万一有其他的效果。
　　那就完蛋了。
　　「好好吃，苏宸，我现在越看你越觉得好了！」
　　楚慕雪一边吃着，一边说道：「虽然你强行契约了我，但这件事情，就算了，就当我愿意跟你契约吧！」
　　听到这话，苏宸一愣。
　　随后反应过来。
　　原来这东西，真的是系统安排给楚慕雪吃的。
　　不是为了让他契约楚可儿准备的。
　　虽然现在楚慕雪跟他的关系，看起来很不错。
　　甚至都是好朋友了。
　　可在楚慕雪的内心之中。
　　依然是对苏宸强行契约她，有些不开心。
　　不过因为系统的这些食材。
　　现在楚慕雪对苏宸的好感度，直线上升。
　　全部吃完的话，能增加30%的好感度。
　　按照之前楚慕雪跟苏宸成为好朋友。
　　好感度至少在60%以上。
　　所以现在楚慕雪对苏宸的好感度，至少在90%。
　　对于苏宸来说，足够了。
　　而且消除了楚慕雪心中对苏宸的一点小小的介意。
　　也可以说是一个心结。
　　对于以后楚慕雪的实力提升，对于两人的配合战斗，都有着莫大的好处。
　　一个记仇的驭兽，可不能跟主人好好相处。
　　而现在，这一切，都烟消云散了。
　　「巴适得很！」
　　吃完饭之后，楚慕雪坐在沙发上，很是享受。
　　而苏宸还在收拾东西。
　　此时的苏宸，心中都有心结了。
　　说好的，我做饭，你洗碗呢？
　　怎么吃完就躺下？
第115章苏宸，我发现我离不开你了
　　吃完饭之后。
　　苏宸跟楚慕雪两人各自躺在沙发上。
　　无聊的玩手机。
　　「苏宸，你想好去哪个学校了吗？」
　　楚慕雪有些无聊的询问苏宸。
　　她也没有选好去什么大学。
　　毕竟来人类社会，就只是为了体验人间而已。
　　哪个大学对于她来说，都没有太大的区别。
　　「我准备去你不会去的大学！」
　　苏宸说道。
　　还有心结呢。
　　「为什么？」
　　楚慕雪瞪大眼睛，不敢相信自己的小耳朵听到了什么？
　　苏宸竟然嫌弃她了？
　　竟然要去没有她的大学？
　　这……这怎么可以？
　　那以后谁管饭呀？
　　「对，免得被你蹭吃蹭喝的。」
　　苏宸郑重的点了点头。
　　「我……我不就今天没洗碗吗？」
　　楚慕雪有些尴尬。
　　今天的饭菜实在是太好吃了。
　　她吃得太满足了。
　　所以吃完饭之后，小休息一下而已嘛。
　　怎么就被嫌弃了？
　　不行！
　　以后肯定要跟苏宸一起的。
　　不然的话，没有美味的饭菜吃。
　　那岂不是很可惜？
　　毕竟再也找不到这么好吃的了。
　　「嗯，我也就以后不想给你做饭而已！」
　　苏宸点了点头。
　　无所谓的说道。
　　「别呀！我已经离不开你了！」
　　楚慕雪有点撒娇的意思。
　　苏宸有些意外。
　　估计是因为今天的那些系统给的饭菜，太过好吃。
　　或者是因为对苏宸的好感度提升的缘故。
　　才会有这样的效果。
　　「别，你还是离我远点吧！」
　　苏宸继续说道，「要做饭，要洗碗，太累了。」
　　楚慕雪：……
　　臭男人，怎么那么小气，不就是一顿没洗碗吗？
　　「你……你是我的主人，应该给我包吃包住的。」
　　楚慕雪又想了一个理由。..
　　嘿嘿，这理由，你反驳不了吧？
　　果不其然，楚慕雪才说完之后，苏宸就陷入了沉思之中。
　　「有道理！」
　　苏宸微微点头。
　　还不等楚慕雪开心，苏宸再一次说道：「那要不，我换可儿吧！」
　　「嗯？」
　　楚慕雪一愣。
　　这狗男人，果然还在想着可儿姐！
　　可恶！
　　不行！为了一口吃的。
　　「不行的，可儿姐不是很好契约的！」
　　楚慕雪连忙解释一句。
　　「是吗？」
　　苏宸反问道。
　　「对呀，对呀！」
　　楚慕雪连忙点头，然后继续说道：「而且你不跟我一个学校，到时候召唤起来可麻烦了，万一我在战斗，被你召唤走了，到时候我还得回去，而且被同学发现就麻烦了！」
　　「嗯？你说的很有道理，我怎么就没有想到呢？」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪说的很有道理呀！
　　「是吧！肯定有道理的！」
　　楚慕雪得意的说道！
　　(*^▽^*)
　　叉会腰先。
　　「果然还是可儿好，不需要担心被人发现。」
　　苏宸说道。
　　「嗯？你果然还是想着可儿姐，哼，我不理你了，你去契约可儿姐好了！」
　　楚慕雪假装生气。
　　转过头去，不理会苏宸了。
　　「嗯，好，我到时候多买一点今天的蔬菜肉片丸子，你说可儿会不会吃了。
　　「咳咳，才不会呢，可儿姐不吃的才行。」
　　「啥？还有更好吃的？」
　　楚慕雪整个人都活过来了。
　　今天的东西，已经非常好吃了。
　　难道还有更好吃的？
　　「也许有吧！」
　　苏宸没有直接给确定的答案。
　　这得看系统了。
　　如果系统有的话，就有，系统没有，就没办法了。
　　甚至今天的都可能开不出来。
　　那可是黄金宝箱呢。
　　也不是随时就可以开到的。
　　「我……不是，苏宸，我跟你说，可儿姐不适合！」
　　楚慕雪想了想。
　　对苏宸说道。
　　表情很是认真。
　　「为什么？」
　　苏宸问道。
　　「可儿姐……脾气可火爆了！」
　　楚慕雪悄悄的说道。
　　叮咚！
　　就在这个时候，门铃响了起来。
　　苏宸起身去开门。
　　「楚可儿？」
　　门口的不是别人，就是他们刚刚还在讨论的楚可儿。
　　「可儿姐？」
　　楚慕雪看过去，有些惊讶。
　　还有一些……心虚。
　　「怎么？不说了？」
　　楚可儿盯着楚慕雪看。
　　「咳咳……说什么？」
　　楚慕雪弱弱的问道。
　　「说我脾气火爆？」
　　楚可儿刚好到门口。
　　以龙族的听力。
　　自然是将这一切听得一清二楚。
　　「没……没有啦，我说的是你身材火爆，没有别的意思！」
　　楚慕雪从沙发上站起来。
　　弱弱的后退一步。
　　苏宸在一边，看得有些开心。
　　这楚慕雪，竟然这么怕楚可儿吗？
　　「哦？真的吗？」
　　楚可儿一脸不相信。
　　「是……是呀，不信你问苏宸，真的就是这样！」
　　楚慕雪朝着苏宸使了使眼色。
　　苏宸无奈的点了点头，「确实是。」
　　「呼！」
　　楚慕雪这才松了一口气。
　　楚可儿有些好奇的看了看楚慕雪。
　　今天她可才说，被苏宸契约是强行契约的。
　　怎么才过了几个小时。
　　俩人的关系，似乎有些微妙的变化？
　　「对了，可儿姐快坐下，你怎么突然来了？」
　　楚慕雪说着，连忙给楚可儿倒了一杯水。
　　「因为明天就要进入穿天秘境了，有些事情，需要跟你们说一下。」
　　楚可儿接过水，喝了一口。
　　听到关于穿天秘境。
　　又关于那奇怪生物的事情。
　　苏宸也好奇的看向楚可儿，问道：「什么事情？」
　　「你们所在的那个岩浆下面，应该还有别的你们没有探索到的地方。」
　　楚可儿说道：「根据龙族所推测的，能够被记载在藏宝图之中的东西，不会太过简单。」
　　顿了顿，楚可儿继续说道：「至少那纯阳岩心，还不够格。」
　　「你的意思是……那岩浆之中，还隐藏有真正的宝藏？」
　　这一点，他倒是没有想到。
　　不过当时也没有时间，让他继续搜寻了。
　　否则的话，避火泡面的时间一到。
　　他们三个就成了岩浆的一部分了。
　　「嗯，应该还有的！」
　　楚可儿微微点头。
　　而这个时候，苏宸突然想起来。
　　「今天我又去了一趟我获得藏宝图的地方，有新的发现！」
　　苏宸突然想起来。
　　今天在艾颜别墅之中，又获得的一张奇怪的图。
　　连忙拿了出来！
第116章藏宝图之中隐藏的真正宝藏
　　苏宸也没有想隐瞒。
　　就凭借他一个人，是不可能下去岩浆之中的。
　　即便是有藏宝图，也没有用。
　　他需要别人帮忙。
　　而楚可儿显然是可以相信的。
　　这也是苏宸直接将今天的发现拿出来的原因。
　　「这是什么？错乱的线条？」
　　楚可儿看了一下。
　　有些看不明白。
　　这些线条，似乎都没有根据。
　　「不是山，不是河，也不是树木，这是什么？」
　　楚慕雪也有些疑惑。
　　这些东西，似乎都不是。
　　如果也是藏宝图的话。
　　应该至少可以看出来一些。
　　但现在没有。
　　完全看不懂。
　　如果说这是藏宝图的话。
　　根本就不会有人相信的。
　　「材质跟线条，都跟之前的藏宝图一样，这一点可以确定，这肯定是跟藏宝图有关系的。」
　　苏宸说道。
　　随后将之前的藏宝图也都拿了出来。
　　「还真是！」
　　楚可儿之前没有看到过这藏宝图。
　　此时看了一下，仔细的对比一下。
　　很明显，这两张图，都是出自同一人之手。
　　上面的线条，都有些错综复杂了。
　　但好歹可以看出来，认出路来。
　　可这新的宝图，根本就不一样呀！
　　苏宸也没有办法。
　　之前他也看过了。
　　那些线条，怎么都凑不出路来呀。
　　是不是有什么特殊的含义？
　　或者是某种东西的代指。
　　或许这就是岩浆之中，真正的宝藏所在的地方？
　　「嗯？」
　　就在这个时候。
　　楚慕雪突然楞了一下。
　　随后拿起两张地图。
　　「慕雪，有什么发现？」
　　楚可儿好奇的问道。
　　「刚刚你们把两张地图放在一起的时候，我突然看到，有些线条，似乎重叠，有些不重叠。」
　　楚慕雪解释一句。
　　然后把两张藏宝图都是叠放在一起。
　　然后……
　　「这么厚？」
　　因为太厚了。
　　即便是叠加在一起。
　　也看不到后面的呀！
　　「难道要重新画？」
　　楚可儿说道。
　　如果按照这两张图的线条，再重新画好的话。
　　那也是可以的。
　　就是有些浪费时间。
　　「试试看能不能用火看到。」
　　苏宸说着，起身拿打火机。
　　照了一下，真的透过去了。
　　不过打火机的火苗太小了。
　　只能看到一个部分。
　　「这……真的有重叠！」
　　楚可儿看了一下。
　　如果两者连起来的话。
　　就变成了一张全新的地图了。
　　「可惜火太小了！」
　　苏宸无奈的说道。
　　而此时，突然火元素凝聚。
　　楚可儿的手心中，突然多出来一团火焰。
　　这火焰不大不小。
　　刚好可以将这地图照亮。
　　「不错，这样就看清楚了，果然，两份藏宝图叠加起来的话，就成了一份新的藏宝图了。」
　　楚慕雪有些激动。
　　这又可以寻宝去了？
　　这也太好了吧？
　　「我拍下来！」
　　苏宸拿出手机。
　　直接咔咔咔，将新的宝图给拍摄下来。
　　他没有想到，这两张藏宝图，竟然是叠加起来的。
　　「快看看？」
　　楚慕雪有些好奇的围过来。
　　楚可儿也是。
　　「慕雪，这地方，你觉不觉得眼熟？」
　　苏宸指了指一个地方。
　　那里似乎有一点熟悉。
　　楚慕雪也仔细的看了一下。
　　现在这藏宝图上，没有了树，只剩下山跟河流。
　　这一点，也是有些奇怪的。
　　穿天秘境之中，最多的可就是树了。
　　难道这是另外一个地方？
　　不应该呀！
　　「这好像是……我们进去的岩浆入口？」
　　楚慕雪研究了一下之后。
　　突然说道。
　　这跟之前他们进入岩浆之后所见的，一模一样。
　　「嗯，没错，这就是岩浆，如果我没猜错的话，这里就是我们看到那奇怪生物的地方。」
　　苏宸指了指地图上的一个小方块。
　　那其实就是他们之前在岩浆之中，所待的那一间房子。
　　只是苏宸那时候检查了，根本就没有其他的出口呀。
　　「那……这里应该是出口了？」
　　楚慕雪指了指小方块的一个方向。
　　如果是这样的话，那个小房间，其实有出口的？
　　「嗯，不过那时候我仔细的检查了四周的墙壁，都没有发现有出口。」
　　苏宸无奈的说道。
　　你那出口，究竟在什么地方呢？
　　「有没有一种可能，这个出口，其实是在地下？」
　　楚可儿突然说道。
　　苏宸仔细的研究了一下，微微点头，「这里有一部分，是重叠的，似乎真的可以打开！」
　　「这么说，或许那个位置，就在那箱子的下方，可惜我们走太快了！」
　　楚慕雪说道。
　　当时他们可没有检查地面。
　　「当时如果不走的话，我们三都回不来了！」
　　苏宸无奈的说道。
　　他也很想仔细的检查一遍的。
　　可是没有时间了。
　　避火泡面的时间，只有半小时。
　　如果当时他们不走的话。
　　三人最后的命运，就是葬身火海之中。
　　「那这一次，下去之后好好寻找吧！」
　　楚可儿说道。
　　苏宸看向楚可儿，「你有办法让我们进入岩浆？」
　　他可没有避火泡面了。
　　想要进入岩浆之中的话。
　　根本就不可能的。
　　以他现在的实力。
　　就算下去了，也最多只能坚持三分钟。
　　之后灵力会被消耗干净。
　　然后被岩浆淹没。
　　「嗯，我来就是因为这件事情。」
　　楚慕雪说道：「宝藏可能还在原地，是一件事情，而让你们能够跟我一起下去，是另外一件事情。」
　　「可儿姐不会是把那个带来了吧？」
　　楚慕雪有些好奇的看着楚可儿。
　　在龙族之中，还真有可以避免岩浆的武器。
　　不过那对于龙族来说，也是极为稀有的。
　　不可能为了一头奇怪的生物。
　　就拿出来吧？
　　「你想得美，那东西怎么可能让我拿出来？」
　　楚可儿摇了摇头。
　　随后拿出了两枚珠子。
　　「这是？」
　　苏宸看着这两枚珠子，有些好奇。
　　珠子是红色的，上面有一些奇怪纹路。
　　苏宸还可以在上面，感觉到一股很强的火属性灵力波动。
　　「这叫火灵珠，跟普通的灵珠不一样，是由火属性的3级灵珠锻造出来的。」
　　楚慕雪拿起一颗来。
　　顺便给苏宸解释一句。
　　「嗯，只要你吸收了这东西，就可以提高你的火属性免疫力，不过是有时间限制的，大概三天时间，就没效果了！」
　　楚可儿继续补充道。
　　「三天？免疫火？」
　　苏宸都是有很大的兴趣！
　　拿起一枚火灵珠来，顿时只觉得一股暖流，涌入他的身体。
　　朝着四肢百骸流动！
第117章拿在手里暖暖的，吸进身体里冰冰的
　　苏宸没有想到，手中的这东西，竟然有这么好的效果。
　　「这也是灵珠？」
　　苏宸之前可没有见过这东西。
　　「算是灵珠吧，不过不太一样，这东西，是用灵珠当主材料打造的。」
　　楚可儿简单的介绍一句。
　　苏宸微微点头。
　　他没有在书上看到过这种火灵珠。
　　也没有听谁说过。
　　要么这东西很珍贵，有价无市。
　　要么就是这东西，只有龙族有，只有龙珠能打造。
　　「这东西，难打造吗？」
　　苏宸有些好奇的问道。
　　「打造倒是不难，就是以火属性灵珠为基础，加一些材料进行打造而已，成功率还蛮高的。」
　　楚可儿也没有隐瞒。
　　这东西，在龙族算是比较普遍的东西了。
　　也不是什么机密，就对苏宸说了。
　　「这样呀？」
　　苏宸微微点头。
　　他有点心动。
　　毕竟这可以免疫火。
　　而且还持续三天时间。
　　果然龙族的发展，比人类快很多。
　　这种东西，根本不是现在的人类可以打造出来的。
　　否则的话，火属性觉醒者都要丢饭碗了。
　　能被免疫的能力。
　　有什么用呢？
　　「那这样我们也可以进入岩浆之中了！」
　　楚慕雪微笑着说道。
　　她是冰元素觉醒者，对火属性的抵抗力比较低。
　　这也是为什么楚慕雪比较怕楚可儿的原因。
　　当然，如果实力足够强大。
　　火也能被冰冻。
　　可惜，楚可儿的实力，在楚慕雪之上。
　　「嗯，不过我想，我们今天晚上就应该出发了，你们现在先将这火灵珠吸收了吧！」
　　楚可儿提醒一句。
　　那穿天秘境，说起来也属于严管的地方。
　　并不是谁都可以随意进入的。
　　当然，龙族还是有办法的。
　　只不过不能那么明目张胆的进去。
　　「好！」
　　楚慕雪微微点头。
　　苏宸有些好奇：「那穿天秘境的管控，可是很严格的，你要怎么进去？」
　　「到时候你就知道了！」
　　楚可儿神秘的说道。
　　苏宸也没有再多问。
　　只要能进去就好。
　　他不介意将藏宝图的事情跟楚可儿她们分享。
　　一来是因为她们是龙族，楚慕雪是他的召唤龙。
　　二来就是苏宸自己根本没办法再次进入穿天秘境之中。
　　而楚可儿说有办法。
　　苏宸也相信的。
　　毕竟一条龙，高傲的龙族，不可能说谎。
　　之后，苏宸跟楚慕雪各自回到了房间之中。
　　苏宸看着手中那一枚火热的火灵珠。
　　有些好奇的仔细打量。
　　「也不知道这东西是怎么打造的？」
　　如果是人类没有的东西。
　　苏宸倒是想要弄多几颗。
　　虽然他开宝箱，可以开出一些免疫火的果子。
　　但那也不是一下子就直接完全免疫。
　　有百分比的。
　　也就是说，这可能就需要靠运气了。
　　运气好的话，能完全免疫火。
　　运气不好的话，就一直是这样了。
　　苏宸也就只能免疫10%的火焰了。
　　「算了，试试吸收吧！」
　　苏宸想了想。
　　还是没有丝毫犹豫的开始准备吸收这所谓的火灵珠。
　　他倒是不担心有什么问题。
　　楚慕雪跟他可是相当于一起的。
　　他死了，楚慕雪也会死。
　　楚可儿身为楚慕雪的姐姐，很显然是不会害她的。
　　至少楚慕雪在拿到火灵珠的时候。
　　是没有拒绝的。
　　也没有任何的疑惑。
　　证明这东西，楚慕雪也是知道的。
　　「不过这东西，明显是火热的，楚慕雪可是冰元素，她能吸收吗？」
　　苏宸心中有一点小疑惑。
　　楚慕雪可是冰属性的实力。
　　这火灵珠刚刚苏宸尝试拿起来了。
　　顿时就有一缕缕热量，涌入他的身体之中。
　　流向了四肢百骸。
　　那是暖洋洋的感觉。
　　应该是属于火属性的才对呀！
　　「算了，楚慕雪她应该比我更加了解才对！」
　　苏宸想了想，还是摇了摇头。
　　随后开始吸收这火灵珠。
　　而随着火灵珠的火焰进入到身体之中后。
　　苏宸顿时一愣。
　　「好冰！」
　　明明吸收进入身体的，是一股火属性的灵力。
　　可最后却会化为冰元素的灵力。
　　「这到底是怎么做到的？」
　　苏宸完全不解。
　　按照楚可儿所说的。
　　这灵珠应该是火属性的灵珠。
　　而火属性灵珠所蕴含的，也是火属性的灵力。
　　可这吸收之后，苏宸明显感觉到身体之中，多出来一股冰元素之力。
　　现在的苏宸，也使用过冰元素的力量了。
　　自然对这感觉非常的清楚。
　　这就是冰元素的灵力。
　　「难怪楚慕雪丝毫不担心，原来这里面，还另有玄机。」
　　此时的苏宸，突然觉得龙族能强大，也不是没道理的。
　　竟然可以将这火灵珠，打造成这样。
　　「冰才能对抗火，也对。」
　　苏宸缓缓闭上眼。
　　大概三个小时之后。
　　苏宸才再一次睁开眼。
　　他终于将火灵珠给完全吸收了。
　　「现在我的身体，应该可以免疫火了吧？」
　　苏宸感受了一下，嗯……
　　完全没有什么特殊的感觉。
　　而且灵力也没有提升多少。
　　这火灵珠，就仿佛只是简单的吸收了而已。
　　起身，推开门。
　　苏宸走了出去。
　　「嗯？你怎么出来了？」
　　客厅之中，只有楚可儿一龙在。
　　「吸收完了，似乎没有什么感觉呀！」
　　苏宸说道。
　　好歹吸收完之后，给一点感觉呀！
　　怎么一点感觉都没有呢？
　　「你……你吸收完成了？」
　　听到苏宸的话。
　　楚可儿就像是见鬼一样。
　　她还以为苏宸为什么突然跑出来呢。
　　结果是已经吸收完了？
　　那可是火灵珠呀！
　　「怎么？都三个小时了，吸收一枚灵珠，不至于这么惊讶吧？」
　　苏宸看楚可儿的表情。
　　似乎非常的惊讶。
　　一枚灵珠而已，三个小时吸收完。
　　也就是正常水平呀！
　　「那可是火灵珠呀！就算是龙族吸收，至少都小时，你一个人类，用三个小时？」
　　楚可儿说道。
　　脸上的表情，依然是很震惊。
　　小时？」
　　苏宸反问一句：「之前给人吸收过吗？」
　　「当然，虽然龙族很神秘，不跟人接触，但有时候也会跟人有交集，就跟咱们现在一样。」
　　楚可儿点了点头：「有时候需要用到火灵珠，也会给人类用。」
　　「那他们同了多少时间？」
　　苏宸有些好奇的问道。
　　「之前的记录，大概是八个小时，最好成绩。」
　　楚可儿想了想，回答道。
　　「八个小时？那我……这真的可以免疫火吗？」
　　苏宸有些疑惑。
　　难道自己吸收的，是假的火灵珠？
　　毕竟刚刚感觉到的时候，火灵珠是凉的。
　　而且吸收之后，也没啥感觉。
　　「这简单，试试吧！」
　　楚可儿手一晃。
　　一团火焰就出现在她的手上。
　　然后拉起苏宸的手，就要往火里塞！
第118章被楚可儿强迫着进行第一次尝试
　　苏宸没有想到。
　　楚可儿竟然这么虎。
　　直接用她的火。
　　万一没有成功的免疫火。
　　苏宸这手就废了呀！
　　「你等等！」
　　苏宸连忙制止。
　　「没事的，这火就算你免疫不了，也肯定不会受重伤！」
　　楚可儿并不想放手。
　　她一直都想尝试一下。
　　吸收了火灵珠之后的人，能不能抵挡住她的火焰。
　　况且白天来的时候。
　　跟苏宸打了一会。
　　楚可儿也清楚苏宸的强大。
　　这让她很没有面子。
　　苏宸竟然抵挡住了她的攻击。
　　所以现在也算是有点要报仇的意思。
　　要是苏宸成功了，那就没问题了。
　　要是失败了，那就受点苦。
　　嘿嘿！乛v乛
　　「你笑得很不对劲，我不要！」
　　苏宸连忙抽手。
　　不受重伤，但是没说不受伤呀！
　　还跟自己玩抠字眼呢！
　　「没事的，你要相信自己，相信火灵珠！」
　　楚可儿安慰一句。
　　随后拉着苏宸的手，继续朝着那团火靠近。
　　「我相信自己，相信火灵珠，但是我不相信你的火！」
　　这可是龙的火焰。
　　比普通火焰都要更加强一些。
　　这要是不能免疫。
　　这手估计有一个月不能用。
　　而且……这还是右手。
　　重要的右手呀！
　　「没事，我这火不厉害的！」
　　楚可儿还是不打算放手。
　　毕竟这可是一个非常好实验的机会。
　　她可一点都不想放弃。
　　「不行，我不同意！」
　　苏宸直接拒绝。
　　怎么可以这样？
　　绝对不可以！
　　「不行，你就要！」
　　楚可儿还是不松手。
　　「绝对不行，你妹妹还在房间里。」
　　苏宸提醒一句。
　　我可是你妹妹的驭龙师。
　　要是给我烧死了，她也会死的。
　　「没事，她不会听见的。」
　　楚可儿说道。
　　「不行，我不能做这种事情！」
　　苏宸摇了摇头。
　　「你来嘛，我想试试。」
　　楚可儿再一次拉着苏宸的手。
　　贴过去。
　　「我拒绝，被慕雪知道，她会生气的。」
　　苏宸只能拿出楚慕雪。
　　估计楚可儿也不知道他们的关系如何。
　　也许可以骗一下。
　　「我是她姐姐，拿你试试怎么了？」
　　楚可儿继续说道：「我也是第一次，来试试。」
　　「别，我不想！」
　　苏宸严正拒绝。
　　「那可由不得你！」
　　楚可儿说着。
　　也不拉扯苏宸了。
　　另一只手上的火焰，直接朝着苏宸的手贴上去。
　　「嗷呜！」
　　苏宸大叫一声。
　　咦！
　　没事？
　　「这……好像真没事耶。」
　　苏宸没有感觉到滚烫。
　　也不是手直接被烧毁了。
　　而是手就在楚可儿的火焰之中，但是没有丝毫的问题。
　　也就是说……苏宸真的可以免疫火了？
　　「咦，好好玩。」
　　苏宸伸手抓了抓火焰。
　　抓不到，也感觉不到火热。
　　只能感觉，他的手在火焰之中而已。
　　「这……不好玩，我不玩了！」
　　楚可儿摇了摇头。
　　她没有想到。
　　苏宸真的在三个小时之中，吸收了火灵珠。
　　让他的身体，变得火免疫。
　　而现在，苏宸已经可以完全免疫她的火焰了。
　　「嘿嘿，那可由不得你！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　刚刚不敢尝试。
　　现在可不一样了。
　　现在的苏宸，可真的可以免疫火了。
　　楚可儿是火属性的龙。
　　用的攻击，也都是火属性的。
　　但现在……对苏宸可没有丝毫的用处。
　　刚刚楚可儿怎么逼迫他的。
　　现在苏宸就要怎么逼迫回来。
　　「你走，我不要！」
　　楚可儿摇了摇头。
　　这已经尝试了，没有任何效果。
　　苏宸很成功。
　　楚可儿很颓败。
　　之前还以为龙的火焰很特殊呢。
　　现在看来，也就那样。
　　「来嘛，再试试？」
　　苏宸还想试试。
　　毕竟这可是真正的免疫火。
　　之前苏宸虽然得到火属性免疫果子，可没有百分百免疫呀！
　　现在这应该算是百分百免疫了吧？
　　「不试了，已经试过了，很强！」
　　楚可儿摇了摇头。
　　坚决不尝试了。
　　「那就算了！」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　他也没有办法。
　　反正可以确定，这火灵珠吸收了。
　　他可以免疫火了。
　　不过只有三天的时间而已。
　　至于为什么吸收这么快，比龙族的楚慕雪还要快。
　　苏宸最终归结为，之前他吃了一颗火属性免疫果子，之后提升了10%的火免疫。
　　也是因为这个原因，才能够吸收那么快的。
　　不过这也只是苏宸的猜测，具体是怎样的，苏宸不清楚。
　　反正已经可以免疫火属性就行。
　　「对了，提醒你一句，免疫火，只是能让你在岩浆之中洗澡，可以在火焰之中取走东西，但不代表百分百免疫。」
　　楚可儿突然说道。
　　「什么意思？」
　　苏宸愣了一下，这什么意思？
　　不是说好的百分百免疫吗？
　　「就好像我跟慕雪，我是火属性灵力，她是冰属性灵力，我可以克制她，她也可以克制我，但我可以碾压她，因为我的实力比她强很多！」
　　楚可儿简单的举个栗子。
　　苏宸点了点头，「意思就是，强大到极限的火属性攻击，我还是不能免疫的？」
　　「嗯，差不多是这个意思，不过那很难遇到，至少戊阶以下的火属性，你完全免疫，至于戊阶之上的，也得是强大的火属性灵技才行！」
　　楚可儿再一次说道。
　　苏宸这才放心。
　　这个级别的存在，苏宸可没有得罪过。
　　他们也没有闲工夫管苏宸。
　　而且……免疫火而已，要是其他类型的觉醒者出现。
　　戊阶的，想要击杀苏宸，可是很容易的。
　　「嗯，你这么说我就放心了。」
　　苏宸说着，突然有些好奇的看向楚可儿，问道：「你是什么级别的强者？」
　　「四级巅峰，一般的六级强者我可以应付一下，如果的，应该可以碾压！」
　　楚可儿自信的说道。
　　苏宸听完之后，只能无奈的苦笑。
　　这龙族，也太变态了吧？
　　一个个都可以越阶战斗。
　　四级也就是相当于人类的庚阶而已。
　　六级就是戊阶，是己阶。
　　这也太强了些吧？
　　「所以这一次，去岩浆世界，应该没有问题，现在就等慕雪吸收完火灵珠，就可以走了！」
　　楚可儿微笑着说道。
　　只是那笑容之中。
　　怎么那么的……得意呢？
　　不过苏宸也不想去理会。
　　龙族就是强大得变态。
　　而就在这个时候。
　　楚慕雪的房间，也打开了！
第119章空间系的龙
　　夜深。
　　三道人影，此时已经来到了穿天秘境。
　　这一次的速度，比苏宸他们从学校出发，要快不少。
　　毕竟……龙会飞。
　　而且还是直线飞的。
　　没错，苏宸骑着楚慕雪，身边还有楚可儿。
　　一人两龙，直接飞过来的。
　　苏宸倒是想要看看。
　　楚可儿说的有办法，是什么办法？
　　毕竟这穿天秘境，因为关系到高中生，也可能是未来绝大多数的觉醒者。
　　防范也是比较严格的。
　　只不过……当初那三人，都可以进入。
　　似乎也没有那么强。
　　「等这次的事情结束之后，跟柳梦月说一声。」
　　苏宸想了想。
　　这件事情，还是有必要说一下的。
　　万一下次进去的，也是这么穷凶极恶的人。
　　真想杀人的话，那些学生根本就抵挡不住的。
　　「前面就是穿天秘境了。」
　　楚可儿说道。
　　三道身影，已经来到了穿天秘境附近。
　　「这不是我们进入的位置，可儿姐，你要怎么做？」
　　楚慕雪看了看周围。
　　显然不是他们考试的时候，进入的地方。
　　不过这也不奇怪。
　　穿天秘境防范那么严。
　　直接进去，除非有人。
　　「那边进不去，我们只能从这边进去！」
　　楚可儿一边走，一边说道。
　　苏宸有些好奇。
　　楚慕雪也很好奇。
　　显然她也不知道楚可儿要做什么。
　　三人一起，以楚可儿带头。
　　直接朝着某处而去。
　　很快，穿过了一片森林。
　　「就是这里了！」
　　楚可儿看着周围。
　　这里很是隐蔽。
　　看样子，想要进入这里，可不容易。
　　「可儿姐，你不会是要……」
　　楚慕雪没有说完。
　　楚可儿就点了点头，「当然，不然我们怎么进去？他快来了。」
　　苏宸一脸好奇。
　　这两条龙，在干嘛？
　　「你知道我们龙族一直生活在什么地方吗？」
　　似乎察觉到苏宸的疑惑。
　　楚慕雪突然转过头来，对苏宸问道。
　　「秘境吧？」
　　虽然不是很确定。
　　不过之前有强者研究过了。
　　龙族应该是生活在某个秘境之中。
　　而且之前也有不少强者遇到过龙，那也都是在秘境之内。
　　所以基本可以推断出来，龙族是居住在秘境之内的。
　　「没错，不过我们龙族并不只是生活在一个秘境，而是在各个大型秘境之中穿梭来回。」
　　楚慕雪微微点头。
　　肯定了苏宸的答案。
　　这还是人族第一次得到龙族的肯定。
　　不过苏宸也不会说出去的。
　　倒不是担心人类对龙族不利。
　　毕竟人类打不过龙族。
　　只是担心被人发现他有龙，可能会对他或者楚慕雪有所影响。
　　「而之所以可以随意的进入各种秘境，那就是因为我们龙族之中，有些特殊能力的龙，可以随意的开启秘境。」
　　楚慕雪简单的介绍一句。
　　这介绍虽然简单，可苏宸却听出了不一样的东西来。
　　开启秘境？
　　龙族就连没有发现的秘境，也能随意进入？
　　难怪龙族会这么强。
　　这世界上，未知的、没有被发现的秘境。
　　非常的多。
　　可龙族却可以随意进入。
　　那岂不是说，里面的资源，全都是龙族的。
　　人类现在所获得的资源，只不过是龙族没有瞧上的而已。
　　「秘境处于空间之中，你所说的特殊能力，是空间天赋？」
　　苏宸明白。
　　秘境所处的空间，跟他们所处的空间，似乎有些不一样。
　　既是分离的，又是链接的。
　　这是一种很神秘的存在。
　　似乎存在这世界，又好像不存在。
　　但如果拥有空间能力的人，倒是可以探索出一些来。
　　这些秘境，有很多都是拥有空间天赋的强者探索出来的。
　　不过因为空间天赋太过罕见了。
　　仅仅靠着几个空间天赋的人，能找出这么多秘境来，已经不错了。
　　「对，现在就打算用这种能力！」
　　楚慕雪微微点头。
　　龙族的空间天赋龙也不多。
　　可比起其他的种族，比起人类来，就显得非常多了。
　　而且龙的寿命比较长。
　　这些年，找到的秘境，数不胜数。
　　「嗯？你是说？」
　　苏宸没有说完。
　　但楚慕雪清楚苏宸想说什么。
　　微微点头，「没错，他很快就来了。」
　　苏宸看了看周围，并没有看到龙族的身影。
　　也没有看到什么人。.
　　如果楚慕雪说的，那就是为了进入穿天秘境。
　　龙族竟然让空间系强者来这边一趟。
　　一个小小的秘境，竟然让龙族这么重视。
　　估计也就是因为那连龙族都不曾见过的生物尸体吧？
　　「来了！」
　　就在这个时候，楚可儿突然说道。
　　随后苏宸就看到，一名穿着休闲装的中年男子，突然出现在他们的面前。
　　这一幕，让苏宸瞳孔微微一缩。
　　「这就是空间能力？」
　　果然很强呀。
　　「莫谷叔叔！」
　　楚慕雪跟楚可儿，都打了一声招呼。
　　「可儿，慕雪，竟然是你们两个丫头，族长还真是放心呀！」
　　莫谷缓缓的开口说道。
　　「你可别小瞧我们，好歹我已经是庚阶实力了，慕雪也达到了壬阶的实力，这种事情，交给我们还不是简简单单。」
　　楚可儿一脸自信的说道。
　　莫谷微微点头，「都长大了。」
　　随后看向一边的苏宸，眉头微皱，「怎么还有人？」
　　当然，他这里的人，跟普通人可不一样。
　　这里指的是人类。
　　「莫谷叔叔，跟你介绍一下，这是苏宸，这里的一切，都是他发现的，跟我们的关系，很好！」
　　楚慕雪连忙介绍道。
　　闻言，莫谷还是打量了一下苏宸，缓缓开口：「冰元素觉醒者？」
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　楚慕雪跟楚可儿也都是有些疑惑。
　　苏宸可是驭龙师。
　　莫谷叔叔应该不会看错才对。
　　怎么回事？
　　只有苏宸明白过来。
　　他能使用驭灵师灵技冰封。
　　这莫谷感觉错了。
　　不过这个时候，可不能承认自己是驭龙师。
　　苏宸连忙点头，「对，冰元素。」
　　「不错，天赋呢？」
　　莫谷问的，自然是s级。
　　「苏宸的天赋很强的，达到了s级。」
　　楚慕雪连忙回答道。
　　「哦？s级天赋的人类？」
　　闻言，莫谷的脸上出现了惊讶之色。
　　随后点了点头，说道：「那我就送你们三人进去吧，三天之后，我会来接你们，不管任务完成没有。」
　　这其实也算一种另类的历练吧。
　　说着，手一挥。
　　在苏宸三人面前，就打开了一条通道。
　　通往穿天秘境的通道！
第120章龙富婆，医生说我胃不好，只能吃软饭
　　莫谷这一手，也让苏宸感觉到惊讶。
　　果然空间系强者，都很强。
　　「我们走吧！」
　　楚可儿点了点头。
　　跟莫谷道别之后，就直接进入穿天秘境之内了。
　　苏宸跟楚慕雪也都跟上。
　　看着三人成功进入秘境。
　　莫谷的手一挥，那通道再次消失。
　　「人族什么时候又多出一个s级的小子？我怎么不知道？」
　　莫谷有些疑惑。
　　这件事情，他应该知道的呀。
　　毕竟人类的s级强者越多，对龙族的影响，也会越大。
　　「叫苏宸？看来得调查一下了！」
　　莫谷说着，消失在原地。
　　如果有强者看到他，必定会认出来。
　　莫谷，被认为是人类的天才。
　　拥有超强的空间天赋。
　　人类很多秘境，都是他带找出来的。
　　可惜，没有人知道，其实他是龙族。
　　只不过是混在人族之中玩而已。
　　进入穿天秘境之后。
　　苏宸看了看周围，分辨了一下方向之后。
　　说道：「从这边走吧！」
　　「嗯，在秘境之中，不能随意飞行，虽然现在学生都已经出去，可这秘境之中，怕是还有一些监控，到时候被发现就麻烦了，我们走过去吧！」
　　楚慕雪说道。
　　这里之前就有不少老师巡逻。
　　如果现在飞起来。
　　穿天秘境明天就会传出有龙存在的消息。
　　「嗯，走吧！」
　　楚可儿点了点头。
　　显然也是认可楚慕雪的说法的。
　　随后一人两龙，就朝着火山口的方向出发了。
　　「苏宸，刚刚莫谷叔叔说你是冰系觉醒者？」
　　楚慕雪突然询问苏宸。
　　听到这话，苏宸微微点头。
　　他倒是清楚，这是怎么回事。
　　不过没有打算解释。
　　毕竟这种事情，关系到系统。
　　这一点，就算是楚慕雪，苏宸也打算隐瞒的。
　　知道了，对她没有任何好处。
　　而且会产生更多的问题。
　　这太麻烦了。
　　苏宸一点都不想回答。
　　「你不是驭龙师吗？慕雪都被你契约了，按理说莫谷叔叔不可能看错的，就算看不出你是驭龙师，也不应该离谱到冰属性呀！」
　　楚可儿也是有些好奇。
　　这都看错了。
　　就多少有些奇怪了。
　　「是呀，龙族的感觉能力很强的，特别是莫谷叔叔这样的强者，怎么可能弄错呢？」
　　楚慕雪此时也有些好奇。
　　「可能是因为我契约了慕雪吧。」
　　苏宸想了想。
　　用上了这理由。
　　而且这也不是瞎编的。
　　毕竟可能是因为他能使用驭龙师职业冰封。
　　但也有可能真的是因为契约了楚慕雪。
　　楚慕雪是冰属性的天赋的龙。
　　这有可能导致身为驭龙师的苏宸，也是冰属性的。
　　毕竟驭龙师本身是无属性的存在。
　　「也有可能，毕竟之前没有人契约过龙，慕雪是第一条被契约的龙。」
　　当然，这里的第一条，是指近百年来。
　　说到这个，楚慕雪就有些害羞。
　　毕竟她无意之间，就被契约了。
　　这对于龙族来说，多少有些尴尬。
　　高傲的龙，居然被人给契约了。
　　传回去，那可就有些奇怪。
　　「不过也好，如果真的让莫谷叔叔知道你契约了慕雪，估计会想方设法的给你们解开，然后杀了你。」
　　楚可儿说着，还比划了一下。
　　「这么危险？」
　　苏宸没有想到。
　　那莫谷竟然这么恐怖吗？
　　不就是契约一条龙吗？
　　要强行解约，还要杀了？
　　这不必了吧？
　　「嗯，如果你契约了别的龙，可能还好，慕雪的身份特殊一点。」
　　楚可儿肯定的点了点头。
　　这让苏宸有些无奈。
　　看向楚慕雪，问道：「你不会是龙族的公主吧？」
　　「啊？」
　　楚慕雪一愣。
　　这都多久远的词了。
　　「不是，这词也太老了吧？」
　　楚可儿也是无奈的吐槽一句。
　　这哪里来的词？
　　还公主？你怎么不说女王殿下？
　　「现在叫千金小姐！」
　　楚可儿纠正道：「慕雪的爷爷，是我们的领袖，也就是族长吧，所以她的身份跟地位，在龙族可高了，要是被发现让人给那啥了，估计老族长得气死。」
　　苏宸：……
　　「什么叫那啥了？你好好说话，就契约！」
　　苏宸纠正道。
　　这家伙，怎么说话那么不正经呢？
　　「对，契约！」
　　楚可儿点了点头，「很危险的。」
　　「你们龙族还能自行解除契约？」
　　苏宸有些怀疑。
　　毕竟契约签下，两人就锁死了。
　　怎么还能解除？
　　「不一定有办法，只是说会想办法，如果实在没有办法，只能将你关在龙族了，放心，你绝对比我们安全。」
　　楚可儿微笑着说道：「毕竟你死了，慕雪也会死，也算是另类的吃软饭吧？」
　　「还有这好事？慕雪，医生说我胃不好，只能吃软饭。」
　　苏宸可怜兮兮的看向楚慕雪。
　　「那你现跟我说，你报考哪个大学？」
　　楚慕雪问道。
　　她可不想没有好吃的饭菜。
　　苏宸去哪个学校，她就去哪个学校。
　　「这……我感觉我的胃也没有多大的毛病！」
　　苏宸想了想。
　　直接往前走去。
　　「苏宸，你告诉我！」
　　楚慕雪追上去。
　　「我不！」
　　苏宸拒绝。
　　「那我跟莫谷叔叔说，你是驭龙师，抓回去好了！」
　　楚慕雪威胁道。
　　「你去说吧，大不了解除契约后，别打死！」
　　苏宸并不受到威胁。
　　毕竟这种事情，没有什么好威胁的。
　　「你……抓你回去，关笼子里！」
　　楚慕雪说道。
　　「那我不成了金丝雀？那也是吃软饭，我喜欢！」
　　苏宸完全不要脸的。
　　只要能吃软饭，就行。
　　要求不高。
　　「你……」
　　楚慕雪被气得没话说。
　　一边的楚可儿，看着两人这模样，也是有些无奈的摇了摇头。
　　这里距离火山口，其实并不是很远。
　　这也是楚可儿根据楚慕雪跟苏宸的描述。
　　寻找的地方。
　　距离火山口比较近，三人也好找一些。
　　花费小时的时间，就来到了火山口。
　　「这就是你们说的火山口？」
　　楚可儿感受着周围的元素。
　　微微闭上眼睛。
　　「嗯，就是这里！」
　　苏宸点了点头。
　　再次回到了这里，没有想到，还要下去一次。
　　「这里的火元素很紊乱，我能感觉到。」
　　楚可儿说道。
　　苏宸眉头微皱。
　　他们都不是火系觉醒者，上次来，倒是没有这种感觉。
　　或许……这里真的很特别！
第121章秘境之中的宝箱再现
　　毕竟苏宸跟楚慕雪都不是火属性的觉醒者。
　　对这里的火元素，也没有太大的感觉。
　　要说真有感觉的，那就是一个字……热。
　　这可是岩浆的世界。
　　各种火元素凝聚。
　　自然是热得一批。
　　「那我们现在直接下去吗？」
　　楚慕雪问道。
　　反正在这上面，似乎也没有太多的用处。
　　「嗯，可以直接下去！」
　　楚可儿点了点头。
　　但是苏宸却拦住她们，「我觉得还是等天亮吧！」
　　「在岩浆里面，天亮跟天黑，有什么区别吗？」
　　楚可儿问道。
　　「夜晚的时候，比较危险，虽然你们是龙，岩浆之中的妖兽对你们没有太大的威胁，可如果是那奇怪的生物，就不一定了。」
　　苏宸解释道：「现在不确定那奇怪的尸体，是否有后代存在，而且我们上次也是白天下去的，所以我还是建议天亮再下去。」
　　苏宸很谨慎。
　　夜晚还出来的妖兽，都比较强大。
　　如果那奇怪生物还有后代的话。
　　说不定在夜晚出来。
　　那他们三个没有准备就下去的话。
　　很有可能遇到危险。
　　上次是没有办法，而且也不知道有这奇怪生物存在。
　　如果知道的话，苏宸会考虑很多的。
　　「你这么说也没错！」
　　楚可儿点了点头。
　　如果是其他的妖兽。
　　就算是实力比她们强，但在龙威之下，绝对抵挡不住的。
　　也不会轻易攻击她们。
　　可如果是其他奇奇怪怪的生物。
　　那就不知道了。
　　「嗯，那就白天吧！」
　　楚慕雪微微点头。
　　「那你们俩在这里休息一下，我去方便一下。」
　　苏宸想了想，说道。
　　「你不会是想拉屎，才提议白天下去的吧？」
　　楚可儿直接说道。
　　一点都不觉得有问题。
　　苏宸：……
　　「刚好，我顺便看看周围而已！」
　　说着，苏宸直接朝着森林的方向走去。
　　很快，他就远离了岩浆。
　　他可不是为了方便，也不是为了寻找周围有没有麻烦。
　　而是为了宝箱。
　　没错！
　　现在已经过了零点了。
　　而这地方，也出现了宝箱。
　　就在这穿天秘境之中。
　　「x367，y412……果然就在这附近，系统是知道我没有太多时间，所以来一个靠近的吗？」
　　苏宸现在都有些怀疑。
　　系统是故意的。
　　这一切都是系统可控制的。
　　只是有时候不想给他宝箱而已。
　　「两个小时左右，应该可以赶回来，到时候也天亮了，刚刚好！」
　　苏宸看了看时间。
　　现在距离天亮，还有一段时间。
　　而他去拿宝箱，再回来的话。
　　应该是可以有足够的时间的。
　　当然，路上别遇到麻烦的话。
　　如果是妖兽，苏宸倒不担心，就怕路上遇到巡逻的老师之类的。
　　那就有些说不清了。
　　只是现在已经高考结束。
　　有老师在这里的话，应该不多。
　　「嗯？」
　　这个时候，苏宸察觉到，不远处竟然有几头妖兽聚集在一起。
　　「果然，晚上还是比较麻烦的！」
　　苏宸很无奈。
　　这晚上出现的妖兽。
　　实力大多比较强。
　　而眼前的这几头妖兽。
　　应该是一级的妖兽。
　　如果没必要的话，苏宸不想招惹它们。
　　毕竟战斗可能会被察觉到。
　　可此时，那几头妖兽，似乎已经是注意到苏宸了。
　　「没有办法了，你们找死的。」
　　苏宸淡淡的说道。
　　这个时候，冰属性在周围凝聚。
　　「冰封！」
　　苏宸直接使用速战速决的方式。
　　使用冰封，将它们瞬间冰封。
　　「希望不要被楚慕雪察觉吧！」
　　苏宸看了看身后。
　　虽然已经走出很远的距离了。
　　可使用的是冰系的攻击。
　　而楚慕雪又是龙族。
　　苏宸也不确定她是不是感觉不到了。
　　不过此时的苏宸，可不打算久待。
　　身形一动。
　　直接朝着宝箱的方向而去。
　　一路上，倒还是遇到不少的妖兽。
　　不过现在的苏宸，可不需要依靠刀法去解决了。
　　自从获得了驭龙师灵技之后。
　　苏宸已经可以直接使用冰元素的攻击了。
　　虽然攻击方式很单一。
　　只能冰封妖兽。
　　要是冰封不住，妖兽就会跑掉。
　　「好像就在这附近了，怎么没有看到光芒呢？」
　　苏宸看了看系统地图。
　　现在已经切换到秘境地图之中了。
　　根据地图的显示。
　　苏宸现在距离那宝箱的位置，不到十米的距离。
　　这样的距离，按理说应该可以看到宝箱的光芒了才对。
　　可苏宸环顾四周，依然没有看到宝箱。
　　「怎么回事？系统出错了？」
　　苏宸找了一遍，依然是没有找到。
　　周围没有树木遮挡。
　　只有一些岩石，如果有光芒的话，应该遮挡不住的才对呀！
　　「看看吧！」
　　想了想。
　　苏宸还是朝着那不远处走去。
　　按照系统地图的方向，很快就走到了。
　　那是一块巨大的岩石。
　　「宝箱就在这里？」
　　苏宸看了看周围，好像除了那一块岩石之外，就没有其他的东西了。
　　别说是宝箱了，就连花草都没有看到。
　　光芒什么的，就更加没有看到了。
　　「系统不会出错了吧？」
　　苏宸此时，有些怀疑系统。
　　虽然说系统从来都没有出错过。
　　可也说不准。
　　【请宿主不要怀疑系统的专业性！】
　　系统的声音，突然出现。
　　苏宸：……
　　你专业你告诉我，这宝箱在什么地方呀？
　　不过系统没有丝毫反应。
　　「莫非是在这岩石之中？」
　　苏宸有些犹豫。
　　眼前这岩石，非常的巨大。
　　怎么看都不像那么容易挪开的样子。
　　「不过还是试试吧！」
　　好歹现在的苏宸，实力也不弱。
　　虽然岩石很大。
　　可苏宸还是准备尝试一下。
　　万一可以呢？
　　而且这还是一个宝箱呢。
　　「呀！」
　　苏宸的双手，贴在岩石上。
　　然后直接用力。
　　轰！
　　一道响声出现。
　　那巨大的岩石，竟然是被苏宸给移动了。
　　「呀！」
　　苏宸又大喊一声。
　　随后继续用力。
　　「咔咔咔……」
　　石头被苏宸移动了起来。
　　而就在这个时候，苏宸没有看到光芒。
　　但却看到了别的东西。
　　在这岩石底下，竟然有一个大坑。
　　刚好被石头给挡住了。
　　这大坑苏宸看了一下，没有看到底。
　　用手机一照，里面竟然有楼梯。
　　「这是人造的？」
　　有楼梯，绝对不是天然的，也不是妖兽造的。
　　必定是人造。
　　「宝箱是在这里面？」
　　苏宸的第二个疑惑，宝箱在里面吗？
第122章那怪物是我爸？不能吧
　　将石头彻底移开之后。
　　苏宸也是再次打量起眼前的这个洞。
　　「明显有人工的痕迹，还用石头遮挡起来。」
　　苏宸仔细的看了一下。
　　里面的楼梯，应该很久没有人走动了。
　　「要不要下去看看？」
　　苏宸有些犹豫。
　　因为在他的脑海之中，浮现出一个身影。
　　那就是岩浆里面的那具尸体。
　　莫非这通道，是那生物造的？
　　这也不是没有可能。
　　「看样子，应该没有那种生物活着了。」
　　苏宸犹豫了一下下，还是决定要下去看看。
　　毕竟他的宝箱，应该是在这里面没错了。
　　就算是黑铁级别的宝箱，也值得苏宸冒险一下了。
　　想到这里，苏宸没有犹豫。
　　打开手机手电筒。
　　朝着楼梯走下去。
　　苏宸看着周围。
　　没有发现有什么问题。
　　周围的墙面有些粗糙。
　　好像建造这东西的时候，比较赶时间。
　　「没时间了吗？」
　　苏宸一边走着，一边疑惑着。
　　不过周围没有什么危险。
　　苏宸试探了一下，这楼梯里面，也没有机关什么的。
　　「不过这楼梯也太长了吧？这都还没有到底？」
　　苏宸一边走，一边吐槽。
　　这里的楼梯，简直不要太长。
　　苏宸都走了至少一百级台阶了。
　　但还是没有到底。
　　也不知道挖这么深干嘛？
　　不过既然来了，苏宸自然是不可能放弃的。
　　两百级……
　　三百级……
　　没错，还没有到底。
　　苏宸都想回去了。
　　可已经走到这里，回去的话，又有些不甘心。
　　只能一路往下。
　　「看不到上面了吗？」
　　此时的苏宸，抬头看去，已经看不到洞口了。
　　虽然苏宸看着像是直线往下走的。
　　可这洞口，却是越来越偏了。
　　渐渐的，也就看不到洞口了。
　　而最明显的就是，苏宸看系统地图。
　　刚刚他已经跟宝箱重叠在一起了。
　　但现在偏离宝箱，有十几米的距离了。
　　也就是说，这楼梯是偏的。
　　「这些人，怎么没事干，修这种楼梯！」
　　苏宸觉得很无语。
　　他本来以为只有几十级，最多上百级台阶。
　　结果没有想到，直接几百级了。
　　而且在爬楼梯的沿途，什么都没有看到。
　　也没有任何的机关。
　　完全就是一条普普通通的，比较长的楼梯而已。
　　「七百四十八级了！」
　　苏宸一边走，一边数着。
　　他很好奇，这里走到底，到底是什么？
　　一千级！
　　一千一百级！
　　一千两百级！
　　一千三百级！
　　苏宸走得要疯了。
　　这到底是什么人修的？
　　要是找出来，苏宸必定要将他揍一顿。
　　「终于快到底了。」
　　苏宸看了一下，还有十几级台阶。
　　就可以到底。
　　不过因为深入地面太远了。
　　这里一点光亮都没有。
　　苏宸用手机照了一下。
　　还是没有看清楚。
　　不过此时的苏宸，也更加的警惕起来。
　　毕竟这里面到底有什么东西，苏宸都不清楚。
　　「一千三百一十一级！」
　　「一千三百一十二级！」
　　「一千三百一十三级！」
　　「一千三百一十四级……嗯？1314？这楼梯不会是为了秀恩奇，他会给自己准备什么礼物？
　　想到这里，苏宸就直接走过去。
　　然后打开箱子。
　　没有任何危险。
　　只有一股灵力突然涌出来。
　　「这是……6级灵珠？」
　　苏宸没有想到。
　　这个盒子里，竟然存放六级灵珠。
　　还有一封信。
　　[我就知道儿子会选这边，我是嫩爹，这盒子是我给你准备带灵技的灵珠，分别是木属性、水属性、冰属性、火属性还有土属性的灵珠。]
　　[怎样？嫩爹贴心吧？不知道你是什么属性的觉醒者，反正你能来到穿天秘境，那就是觉醒者了，几种属性，我都考虑进去了，快夸夸嫩爹。]
　　苏宸：……
　　你有没有想过一种可能……您儿子是个驭龙师？
　　不过白给的，苏宸自然是要的。
　　将箱子收起来之后。
　　苏宸没有丝毫客气的朝着另外一边走去。
　　这不靠谱的爹。
　　不如还是看看妈的去吧！
　　苏宸直接推开另外一边的门，走了进去！
第123章关于老妈对神秘生物的记录
　　苏宸直接朝着另外的一个房间走去。
　　虽然第一个房间留下来的几枚灵珠，对苏宸没有太大用处。
　　可直接卖了，也至少可以换取他想要的灵珠。
　　也算是一笔不大不小的收入。
　　而在另外的一个房间。
　　也不知道妈妈会给他留下什么？
　　苏宸用力的推开那一扇石门。
　　「这门明显比老爸那边的要重很多呀！」
　　感觉了一下这门的重量之后。
　　苏宸也有些期待。
　　同这么重的门锁起来的东西。
　　应该会比隔壁老爸留下来的好一些。
　　刚刚进入房间，苏宸就看到，依然是非常简洁的东西。
　　不过不一样的是，这边的箱子，比隔壁的要大很多。
　　苏宸有些好奇。
　　「要是这里面都是6级带灵技的灵珠，那我就发财了！」
　　苏宸有些好奇的朝着那箱子走过去。
　　他感觉有点像是在开宝箱的感觉。
　　只不过这箱子，是他父母留下的。
　　但里面的东西，应该也都不差才对。
　　「希望好一点吧！」
　　苏宸默默祈祷着。
　　然后直接打开了箱子。
　　「嗯？」
　　当看清楚里面的东西之后，苏宸也是微微一愣。
　　因为里面居然……都是衣服？
　　「这是……给我准备的衣服吗？」
　　苏宸有些愣。
　　这么大一个石室。
　　这么大的一个箱子。
　　这么厚的一扇门。
　　就为了装衣服？
　　而在最上面，依然是一封信。
　　不用想，肯定是老妈留下的。
　　苏宸虽然很不情愿，但还是打开了。
　　[儿砸，你果然还是选择了老妈给你留下的房间，老妈很开心！]
　　苏宸看到这一句的时候。
　　只发出一阵冷笑：「呵呵！」
　　小孩子才做选择，我当然是全都要。
　　[你老爸给你留下了一堆破灵珠，你就不要去看了，这是老妈给你留下的，你一定会喜欢的。]
　　[对了对了，你能打开这么厚的门，应该是觉醒者，而且力量也不差，那么老妈就送你一件不错的礼物，这上面都是衣服，给你准备的，应该还适合吧！]
　　[说多了，那一件礼物，就在这些衣服的最下面哦，不要告诉别人，嘿嘿！像也不大，人家可以翻一下的。
　　不过苏宸也打算看看。
　　「在箱子最底下吗？」
　　苏宸有些好奇，然后直接将里面的衣服给拿了出来。
　　然后就看到，在里面，有着一柄剑。
　　没错！
　　这是剑！
　　还有一封信。
　　[儿砸，看到这信剑了吗？有没有觉得很威风，那是必须的，这是谁用六级妖兽天残摄羽莽的骨头打造的，过程很艰辛，至于多艰辛，我就不说了，免得有人说我水字数。]
　　[它的唯一用途，就是用来切妖兽的，六阶以下的妖兽，基本可以切开，除非是那些防御为主的妖兽。]
　　[这就是我送你的礼物，怎样？是不是比你老爸的破灵珠强？他那边你就不需要去了，没啥好东西，就这样！拜了个拜！]
　　看完信之后。
　　苏宸也是一笑。
　　天残摄羽莽！
　　这种六级妖兽，非常的强大。
　　很难将它给杀死。
　　而且最重要的是，这天残摄羽莽属于无属性的妖兽。
　　凭借自身的强大，碾压众多妖兽。
　　用这种妖兽的身体，打造出来的东西，都不一般。
　　不管是皮做的衣服，牙齿做的暗器，骨头做的刀剑。
　　都非常的牛逼。
　　「果然，比老爸靠谱多了！」
　　苏宸很是满意。
　　没有想到，还能获得这么好的东西。
　　随后直接收入系统物品栏之中。
　　这也是系统的好处。
　　而在这物品栏里面，这武器的名字，叫天残摄羽剑。
　　名字还行。
　　不过苏宸不在意这些。
　　看着眼前的这些衣服。
　　稍微的犹豫了一下。
　　「毕竟是老妈的一片心意，都带走吧！」
　　苏宸还是将这些衣服给收走了。
　　「嗯？」
　　就在这个时候，苏宸觉得有些奇怪的事情。
　　其他的衣服，全部叠加在一起了。
　　上面写着两个字的介绍——衣服。
　　这是系统给的名字。
　　但是唯独有一件衣服，被分开了。
　　苏宸看了一下，名字是天残摄羽衣。
　　苏宸再次取出这一件衣服。
　　仔细的看了一下。
　　表面看起来，跟普通的衣服没有什么区别。
　　但摸起来手感就不一样了。
　　非常的细腻。
　　而且给人一种……坚韧的感觉。
　　没错，这衣服，似乎防御力很强。
　　「这应该是用天残摄羽莽皮做的？」
　　苏宸想了想。
　　这东西，应该是用天残摄羽莽的皮打造的。
　　只是夹杂在衣服之中。
　　苏宸之前倒是没有发现。
　　而就在这个时候。
　　苏宸突然看到，这衣服的口袋里面，还有一张纸。
　　[咦，儿子，你看到这张纸了？太好了，你果然不嫌弃老妈给你留下的衣服，开心！]
　　[没错，这件衣服跟别的衣服不一样，这是天残摄羽莽的皮打造的衣服，跟刚刚的剑是同一条天残摄羽莽出的。]
　　[这东西的防御力，可以抵挡六级妖兽的致命一击，不过你不要自相矛盾哦，这衣服的防御力，跟剑的攻击力，谁强谁弱，真不好说。]
　　[我测试了大概十几件衣服，有的衣服，可以防御住剑的攻击，但是有几件，却不能够，放妖兽的攻击，绝对防御，六级的你自己小心一点。]
　　[而且看在你没有嫌弃妈妈送的衣服的份上，再告诉你一件事情，这地方有一只奇怪的生物，虽然我也不知道那是什么，不过他似乎要死了，你到时候可以偷偷的，把它守护的箱子拿走，里面应该有东西。]
　　[我已经观察他好长时间了，一直守护那箱子，我都想去打开看看，你爸不让，你有机会看一下吧！]
　　「老妈也见过那奇怪生物？那时候的生物，还没有死？」
　　苏宸在这里，得到了一个非常重要的信息。
　　那生物，应该才死掉没有多久才对。
　　也就十几年？
　　看起来好像不是呀。
　　「嗯？难道我还没出生，老爸老妈就准备好这一切？」
　　苏宸突然反应过来。
　　不一定是他出生的时候，才准备的这一切。
　　有可能，他还没有出生，就已经准备好了！
　　可老爸老妈，怎么知道他们生的，肯定是儿子？
第124章再一次遇到紫金色宝箱
　　苏宸有些好奇。
　　不过这些事情，他也没有办法得到答案。
　　而且苏宸也没有忘记。
　　他来这是为了来寻找宝箱的。
　　可不是来找神秘生物的。
　　「可是这里好像都没有看见呀！」
　　苏宸有些好奇的看了看周围。
　　不管是在刚刚老爸送礼物的房间。
　　还是在现在这一间房里面。
　　苏宸都没有看到那一个系统宝箱。
　　虽然不清楚那是什么级别的宝箱。
　　可来都来了，找不到就回去，似乎有些不甘心呀！
　　苏宸想了想，还是打开了系统地图。
　　随后在地图上查看起来。
　　「这……宝箱应该就在我面前呀，不到一米的距离。」
　　苏宸看了看周围，还是没有能够找出那宝箱来。
　　在他面前一米的地方……是一面墙。
　　「在这墙壁里面？不是吧！」
　　苏宸有些无语。
　　如果那宝箱真的镶嵌在墙壁里面的话。
　　苏宸是没有办法取出来的。
　　因为这不仅仅只是一面墙壁而已。
　　苏宸现在所处的位置，可是地底下。
　　这面「墙」是拆不掉的。
　　「咚咚！」
　　苏宸无奈的敲打了一下墙壁。
　　「嗯？」
　　就在这个时候。
　　苏宸突然发现，这墙壁里面，似乎是空的。
　　「这里面，还有一个房间？」
　　苏宸有些好奇。
　　这墙壁里面，不管是不是一个空间。
　　但在里面，绝对是空的。
　　既然是空的，苏宸就要想办法进去。
　　如果不是空的，苏宸自然是没有办法，只能选择离开了。
　　但现在知道这面墙里面是空的。
　　苏宸可没有打算放过一个宝箱。
　　「不过既然这里是空的，那么……应该有地方可以进去才对，不可能在里面挖出一个地方，然后直接封死。」
　　苏宸并没有直接用蛮力将这墙壁破坏。
　　那不知道要等到什么时候。
　　虽然从刚刚的回声来判断，这面墙应该不是很厚。
　　可能够不破坏，苏宸还是不选择破坏。
　　毕竟现在的苏宸，也还在地底下。
　　谁知道这墙破坏了之后，会不会把他给掩埋在这里。
　　「看看去！」
　　苏宸没有再多想。
　　直接朝着外面走去。
　　如果这有门的话，很大的概率，是他下来的时候，所看到的那一面墙。
　　苏宸直接走到那一面墙的面前。
　　仔细的查看起来。
　　虽然隐藏得很好。
　　可苏宸还是找到了一些蛛丝马迹。
　　这墙壁上，有一些缝隙。
　　也就是说，这墙是真的可以打开的。
　　苏宸用手机的手电筒，在这面前墙上照射起来。
　　「没有吗？」
　　找了一圈之后。
　　苏宸并没有找到相关的线索。
　　也没有看到有什么开关。
　　「难道不在这里？」
　　隔壁还有父母留下礼物的房间。
　　苏宸也不确定，是不是一定在这墙壁上。
　　「嗯？这是什么？」
　　就在苏宸打算去隔壁房间看一下的时候。
　　手机灯光照射在墙壁上。
　　然后苏宸就看到，那l的心上，有着几个小字。
　　那是被雕刻上去的。
　　刻印不是很深。
　　而且还被灰尘给堆积了。
　　苏宸刚刚没有仔细的看，也没有发现。
　　「呼！」
　　苏宸直接朝着那墙壁上吹了几口气。
　　然后用手擦了一下。
　　[儿子，好样的，这都被你发现了，真细心，那么我就来为你打开后面的房间吧。]
　　[将手放在老爸的棒上。]
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　这是什么意思？
　　老爸这么变态的吗？
　　但随后就看到，一个小箭头。
　　指向了之前看到的那一句话，上面的「棒棒哒」中间的那一个字上。
　　犹豫了一下之后，苏宸还是决定试试。
　　「把手放上去，会怎样呢？」
　　苏宸将手放在了那一个「棒」字上面。
　　就在这个时候，那字突然陷入进去。
　　紧接着，一个按钮浮现出来。
　　「我去，重量感应的吗？」
　　苏宸之前也不是没想过这些字有玄机。
　　可他只以为那些字有玄机而已。
　　根本就没有想过，要去按字。
　　而且只按一个字。
　　随着这个按钮的出现。
　　苏宸也是松了一口气。
　　没有犹豫，直接按了下去。
　　「轰隆隆！」
　　这个时候，墙壁上的门打开了。
　　苏宸看到，一阵耀眼的光芒出现。
　　这光芒的颜色，苏宸很熟悉。
　　「紫金色？」
　　苏宸惊讶的低呼一声。
　　没错，这出现的光芒，是紫金色的。
　　并不是因为老爸老妈留下来的东西，散发出的这种奇特的光芒。
　　这些光芒，是来自于角落的一个箱子。
　　没错……紫金宝箱。
　　苏宸这一次寻找的宝箱。
　　竟然是紫金级别的。
　　苏宸开了十几次的宝箱了。
　　但是出现紫金色的，就一次。
　　那就是获得了一份契约卷轴，让苏宸契约了楚慕雪。
　　而现在，再一次出现了紫金宝箱了。
　　「也不知道里面是什么东西？」
　　苏宸很好奇。
　　直接朝着那紫金宝箱走了过去。
　　就算是父母留给他的东西。
　　苏宸都没有那么着急的想要看到。
　　这紫金颜色的宝箱。
　　可是在系统之中，最强大的宝箱了。
　　「还好我没有放弃呀！」
　　苏宸此时有些激动。
　　如果刚刚他放弃了寻找。
　　直接离开的话。
　　那么这紫金宝箱，就会在明天的凌晨，消失了。
　　下一次遇到，又不知道该是在什么时候了。
　　「可惜上次的好运果冻吃了，不然的话，留在现在，或许可以开出好一些的东西来。」
　　苏宸有些后悔。
　　上次的好运果冻，他用在下岩浆里了。
　　如果他知道，还会有机会拿到紫金色的宝箱的话。
　　苏宸绝对不会直接使用的。
　　哪怕是宝藏找不到了，也无所谓。
　　毕竟跟紫金色的宝箱比起来，那宝藏算个屁呀！
　　想到这里，苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接朝着紫金宝箱伸出了手。
　　「嗯？」
　　就在这个时候，苏宸却是一愣。
　　眼前的箱子开了。
　　可并不是那紫金色的宝箱。
　　而是一个普通的箱子。
　　两个箱子叠加在一起。
　　手机的手电筒光亮也不是很高。
　　苏宸只顾着看紫金宝箱了。
　　根本就没有时间去在乎叠加在一起的箱子。
　　苏宸刚刚打开的时候，不是开了那个紫金宝箱，而是父母留给他的箱子。
　　无奈。
　　苏宸只能动手，将那一个叠加在一起的箱子给推开。
　　毕竟系统宝箱，是不可能带走的。
　　只能在原地打开。
　　等苏宸挪开那箱子之后，再一次伸手打开那紫金色的宝箱。
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱成功！】
第125章紫金宝箱里的物品跟父母留下来的物品
　　紫金宝箱。
　　苏宸已经不是第一次开启了。
　　不过开启的次数，也不是很多。
　　就仅有的一次。
　　也就是那一次的宝箱，开出了一份契约卷轴。
　　苏宸将楚慕雪给契约了。
　　而这一次的紫金宝箱，又会给自己带来怎样的惊喜呢？
　　【叮，恭喜宿主打开紫金级别宝箱，获得神龙契约卷轴一份。】
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　还以为自己听错了。
　　结果打开物品栏确认了一下。
　　果然，一份熟悉的契约卷轴，就出现在里面。
　　「真的是神龙契约卷轴？」
　　苏宸没有想到呀！
　　这一次的紫金宝箱，又是一份神龙契约卷轴。
　　「是给我契约楚可儿的吗？」
　　苏宸觉得，这附近的龙，应该就是火龙楚可儿了。
　　「不过……三天之后，或许就不是了！」
　　苏宸突然有一个大胆的想法。
　　他想要契约那天遇到的莫谷。
　　那可是空间系的龙呀！
　　而且还是楚慕雪她们的叔叔。
　　实力自然是不同凡响。
　　如果可以成功契约他的话。
　　苏宸以后想去哪里开宝箱，不是简简单单的事情吗？
　　只要一个空间传送，就直接到了宝箱的附近。
　　全世界一百个宝箱，每天都开。
　　物品不是收到手软？
　　到时候再出现一个紫金宝箱，再出现一份契约卷轴，说不定还可以契约楚可儿呢？
　　在楚可儿跟莫谷两条龙之中，苏宸更加愿意契约莫谷。
　　毕竟有这样的强者跟着。
　　以后还不是横着走？
　　打不过，还能跑呢。
　　出门还能省下不少的车票飞机票呢。
　　「嗯，不能契约楚可儿，留着给莫谷吧！」
　　仔细分析一波之后。
　　苏宸觉得，除了楚可儿长得好看，还是女的之外，比莫谷不知道差了多少。
　　反正已经有楚慕雪了。
　　颜值不输给楚可儿，甚至还略胜一点，也是女的。
　　足够了。
　　「这神级契约卷轴，可是不管实力，只要最近，必定百分百契约的，必须用在刀刃上。」
　　苏宸此时已经是想清楚了。
　　「再来看看，老爸老妈在这神秘的地方，给我留下什么东西吧！」
　　苏宸有些好奇。
　　反正已经是打开这密室了。
　　里面有什么东西。
　　值得父母放在这里保存的。
　　刚刚苏宸挪开箱子的时候，还觉得蛮重的。
　　估计里面的东西，也不轻。
　　「难不成真的给我整一箱子的灵珠？」
　　苏宸实在是想不出来。
　　什么东西可以这么重。
　　那箱子，至少有两百公斤左右了。
　　苏宸好奇的打开。
　　顿时被一阵金黄色给亮瞎眼了。
　　黄金宝箱？
　　不！
　　这不是系统的黄金宝箱。
　　这是真正的黄金宝箱。
　　在这箱子里面，全部都是黄金。
　　「我草，真的假的？」
　　苏宸都有点蹦粗口了。
　　两百公斤黄金呀！
　　这真的全部都是吗？
　　而在这黄金的最上面，摆放着一封信。
　　苏宸已经有点不想看信的内容了。
　　这两百公斤的黄金，已经够震撼了。
　　可还是拿出来。
　　[儿子，你果然还是打开了密室的门了，很细心，那我也就放心的把这一箱黄金交给你了。]
　　[这么多年了（补充：其实我也不知道多少年你才可以来到这里，反正来了肯定很多年了，有没有可能你现在八十岁了？咦，好老，嫌弃，搬不动就不要搬走了，被闪到腰，算了，我还是给你留一袋止痛膏药吧）你终于是来到这里了。]
　　[可让爸妈好等呀，因为考虑到钱会贬值，但是黄金不会呀，硬通货，就算是灵珠都有涨有跌的，这东西，绝对保值，拿去花吧！]
　　[不用觉得感动，这是我们这么多年不能陪在你身边的补偿，好了，不多说了，期待我们再一次相遇。]
　　[或许会相遇吧，苏宸可以将东西收入系统物品栏之中。
　　否则搬着三个箱子，直接跑个一千多级的楼梯，那不得累死吗？
　　还有一个是两百公斤的！
　　虽然是黄金……可真的会累死人的。
　　当然，这一波，收获满满的。
　　不仅是拿到了父母留下来的东西。
　　还有一个紫金宝箱。
　　「时间好像浪费得有点久了，也不知道楚慕雪她们怎样了？」
　　苏宸此时，看了一下手机。
　　时间已经是凌了。
　　赶回去的话，可能会花费比较长的时间。
　　「找个借口吧！」
　　苏宸也不能告诉她们这些事情。
　　毕竟是关于系统的。
　　就算父母留下来的东西，苏宸可以说出去。
　　但如果被问到，为什么来这里。
　　那也说不清楚。
　　干脆直接全部隐瞒算了。
　　上来的时候，苏宸的速度快了不少。
　　毕竟不需要提防可能出现的危险。
　　刚刚下来的时候，一切都是未知的。
　　苏宸自然是要小心谨慎一些。
　　等出了洞口。
　　苏宸也没有犹豫。
　　直接将那石头再次推回去。
　　很快就将洞口堵住了。
　　「现在回去吧！」
　　分辨了一下方向之后。
　　苏宸直接朝着火山口的方向掠去。
　　速度很快。
　　而在苏宸离开之后。
　　那一块石头，竟然自己动了起来。
　　「轰隆隆！」
　　随后探出一个脑袋来。
　　盯着苏宸离开的方向看。
　　过了好一会，才又钻进去。
　　「轰隆隆！」
　　岩石再一次恢复原样，再也没有任何动静！
第126章完了，什么都没有了
　　紧赶慢赶的。
　　苏宸终于是在凌晨七点的时候，回到了火山口。
　　「你去哪了？」
　　看到苏宸的时候，楚慕雪有些关心的问道。
　　「在这附近都看了一下，想看看有没有另外的入口，毕竟在岩浆底下，如果遇到其他的情况，有些危险。」
　　苏宸没有说实话。
　　关系到系统的事情，他不可能说出来的。
　　就算是楚慕雪，也没有办法说。
　　「那有没有找到？」
　　楚可儿此时，也从火山口旁边转过头来，问道。
　　苏宸摇了摇头，「没有找到。」
　　「果然，我刚刚也从另外一边找了一下，也没有找到。」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸有些惊讶，他没有想到，楚慕雪真的去找了。
　　不过这种藏宝图所在的位置。
　　怎么可能会有捷径呢？
　　这入口，只有岩浆里。
　　这也算是一种另类的考验吧。
　　想要获得宝藏，就要进入岩浆之中。
　　如果连这考验都过不了的话。
　　那就别提什么宝藏了。
　　你不配。
　　「那我们现在下去？」
　　楚可儿再一次问道。
　　现在天已经亮了。
　　周围的妖兽，也都去休息了。
　　如果那岩浆之中的生物，真的是妖兽的话。
　　估计现在也回去休息了。
　　再者，也不知道岩浆之中，还有没有这种生物。
　　有可能这也是一种变异妖兽。
　　属于意外出现的。
　　没有其他的成员了。
　　这才会躲在岩浆之中呢。
　　「嗯，下去吧！」
　　苏宸点了点头。
　　楚可儿没有犹豫。
　　直接一个跃身，就跳入了岩浆之中。
　　「舒服呀！」
　　楚可儿低呼一声。
　　作为火属性的龙，她很喜欢火焰。
　　这种岩浆的热度，根本就奈何不了她。
　　只会让她觉得很喜欢，很舒服。
　　「你们快下来呀，吸收了火灵珠，你们也可以在岩浆之中自由自在，就是需要用灵力护住鼻口，别让岩浆进入而已。」
　　楚可儿喊了一声。
　　「我们也下去吧！」
　　楚慕雪对身边的苏宸说道。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　随后两人直接跳入岩浆之中。
　　这一次，他们没感觉到炽热。
　　只觉得有些奇怪。
　　灵力在这岩浆之中，竟然也不会消耗很多。
　　跟平时消耗一样。
　　「通道在什么地方？」
　　楚可儿好奇的问道。
　　苏宸指了指不远处，他们之前所进入的通道。
　　对楚可儿说道：「这里！」
　　说着，直接朝着那通道而去，「跟我走吧！」
　　一头钻入岩浆之中。
　　苏宸慢慢的往前走。
　　速度比在水里要慢一些。
　　不过没有关系。
　　按照这藏宝图的位置。
　　只需要走钟左右，就可以到了。
　　楚慕雪没有犹豫，直接跟在苏宸的后面。
　　毕竟上次他们跟裘光三人，都已经走过了。
　　也算轻车熟路了。
　　楚可儿看了看周围。
　　确定没有任何危险之后，也跟着步入通道之中。
　　苏宸一路不断的向前走去。
　　很快就来到了第一个分叉路口。
　　苏宸朝着之前已经走过的路走去。
　　「你们怎么找到的路？」
　　楚可儿直接开口询问。
　　虽然在岩浆之中，但她通过将声音凝聚在灵力之中。
　　竟然可以传播出去。
　　「没有想到还能用这样的方式来传播声音？」
　　苏宸他们上次，完全是依靠手语跟唇语。
　　但楚可儿可以直接用这种方式，传递声音。
　　虽然比在陆地上聊天的声音要慢一点。
　　可却能听得清楚。
　　不愧是火龙。
　　对在火焰之中的行动，比苏宸他们要清楚不少。
　　「上次我们用剪刀石头布确定的路线。」
　　楚慕雪也用同样的方式，告诉楚可儿。
　　上次可全凭借运气。
　　「剪刀石头布？这也行？」
　　楚可儿有些疑惑。
　　这样真的没有问题吗？
　　「零失误，最后达到目的地！」
　　楚慕雪再一次说道。
　　他们上次，可仅仅只是走了一次，就达到了目的地。
　　「有没有一种可能，其他的路，也有不同的目的地？」
　　楚可儿突然说道。
　　楚慕雪一愣。
　　苏宸：嗯？
　　握草，为什么我没有想到？
　　如果这些通道，不是死路。
　　而是因为不同的路，通向了不同的地方。
　　那就算不剪刀石头布就可以抵达了。
　　虽然之前苏宸用了好运果冻。
　　可也不能确定，其他的路就是错误的。
　　毕竟宝藏只是一些石头，似乎有点奇怪。
　　「到时候回来看看？先去找那生物尸体。」
　　苏宸提议道。
　　毕竟第二张藏宝图的位置。
　　是在他们所到达的房间延伸出去的。
　　「好！先找第二藏宝图的位置再说！」
　　楚可儿也同意了。
　　毕竟第二张藏宝图的位置，是非常确定的。
　　随后三人，继续的往前走。
　　速度不是很快，也不慢。
　　钟左右，他们就来到了之前发现奇怪生物的地方。
　　「就是前面的那屋子了！」
　　苏宸说道。
　　这是他第二次来。
　　不过让苏宸觉得奇怪的是，这屋子的门，竟然是关上的。
　　「怎么回事？我们走的时候，关门了吗？」
　　苏宸突然意识到这一点。
　　拦住了楚慕雪跟楚可儿，看向楚慕雪，问道。
　　「没有，我们走的时候，时间差不多了，直接搬走的。」
　　楚慕雪很是肯定的说道。
　　闻言，苏宸的眉头微微一皱。
　　「这门是关着的，有问题！」
　　苏宸提醒一句。
　　「怎么回事？这地方，不应该有人来呀！」
　　楚可儿警惕着周围。
　　如果有什么异动的话，她是可以发现的。
　　「如果不是人，那是什么？」
　　楚慕雪看着周围，说道。
　　「小心一点！」
　　苏宸提醒一句。
　　随后慢慢的靠近。
　　准备了一下，还是打开了门。.
　　这一次的门，跟上一次一模一样。
　　没有任何奇怪的地方。
　　只是在苏宸他们没有关门的情况下，门自动关上了。
　　「似乎没有什么情况！」
　　苏宸看了看周围。
　　也没有什么奇怪的地方。
　　「等等，苏宸你看！」
　　这个时候，楚慕雪提醒了一句。
　　苏宸一愣。
　　看向了不远处的地方。
　　那里……什么都没有。
　　「怎么可能？」
　　苏宸的脸色微微一变。
　　如果有东西的话，那还没有那么奇怪。
　　可现在什么都没有。
　　上次，苏宸跟裘光，将那奇怪生物的尸体给移动下来。
　　记得很清楚，就是放在那个位置的。
　　可是现在……什么都没有了。
　　那奇异生物跑了？
第127章落单必死
　　苏宸看着之前摆放那奇怪尸体的地方，一愣。
　　「怎么了？」
　　楚可儿看苏宸跟楚慕雪的眼神似乎有点不对。
　　连忙问道。
　　「之前我跟胖子将尸体摆放在这里的，但是现在不见了！」
　　苏宸直接说道。
　　毕竟这种事情，也没有办法隐瞒的。
　　「什么？尸体不见了？」
　　楚可儿也是一惊。
　　这怎么回事？
　　「难道尸体还会自己跑了不成？」
　　楚可儿说道。
　　如果尸体可以跑，那就不是尸体了。
　　「如果真的跑了的话，那可能就是……活的。」
　　苏宸心中有些担心。
　　如果那天他们看到的，不是一具尸体的话。
　　那就太可怕了。
　　可是他跟胖子将那尸体给搬运到一边。
　　甚至还将那尸体守护的箱子都是拿走了。
　　但是那尸体却丝毫没有反应。
　　这很奇怪呀！
　　「应该不会，那天我也看了，那东西虽然很奇怪，但是没有一丝一毫的生命迹象，应该不是活物。」
　　楚慕雪说道。
　　「嗯，那时候我跟胖子将它搬下来，也触碰到了它的皮肤，应该是死去好久了。」
　　苏宸此时，想起了昨晚在地洞之中。
　　妈妈说的那些话。
　　如果这东西是活物的话。
　　那也不是没有可能呀！
　　「那我们找找看？」
　　楚可儿说道。
　　「嗯，一起找吧，那东西很神秘，也不知道死没死，如果没有的话，很有可能是被别人带走了，那人要是在这里，也很麻烦。」
　　苏宸提议一句。
　　「一起找，那很浪费时间呀，这岩浆之中，没有什么是我的对手的。」
　　楚可儿很是自信。
　　毕竟她可是龙族。
　　如果这点自信都没有的话。
　　那也不会想来参加这一次的任务了。
　　「你没听说过吗？」
　　苏宸突然看向楚可儿，说道。
　　闻言，楚可儿也是一愣，「什么？」
　　「落单……」
　　苏宸淡淡的说了两个字。
　　楚慕雪就紧接着说出另外两个字：「必死！」
　　「嗯？」
　　楚可儿瞪着眼睛看楚慕雪。
　　你诅咒谁呢？
　　「没错，落单必死呀！我劝你小心！」
　　苏宸说道。
　　闻言，楚可儿摇了摇头。
　　说道：「如果你们害怕的话，你们两个组队吧，我可不怕！」
　　自信！
　　这就是龙族的自信。
　　「可儿姐！」
　　楚慕雪想要劝说一下。
　　但也知道，楚可儿就是这样的性格。
　　从以前开始，就是这样！
　　「嗯……你自己小心一点！」
　　楚慕雪也没有再劝说。
　　她也是相信楚可儿的实力的。
　　这岩浆之中，就算那生物很是神秘。
　　但这穿天秘境，就是一个小秘境。
　　在这里面出现的妖兽，实力都不会很强。
　　就比如外面的妖兽，最多也就是二级妖兽而已。
　　这就是因为秘境太小的缘故。
　　如果这秘境足够大，那才危险。
　　小秘境的资源不够，只能让级别低的妖兽生存修炼。
　　「嗯，我知道，如果有什么事情，我直接打电话给你们，我到处看看。」
　　楚可儿点了点头，随后也是提醒一句：「你们也小心一点！」
　　「嗯。」
　　楚慕雪说着，看向苏宸：「那我们走？」
　　「好！」
　　苏宸没有意见。
　　既然人家的妹妹都没有意见了。
　　苏宸自然也不会多说的。
　　这个房间很小。
　　只是看过去，就可以看到全部。
　　这里没有尸体。
　　也就是说，那奇怪的生物，要么自己跑了，要么被人带走了。
　　如果是前者，那就非常的可怕了。
　　不过后者也好不到哪里去。
　　偷走尸体的存在，如果可以进入这里，那也是相当有本事的人。
　　除非是龙族这样天赋异禀的存在。
　　否则的话，人就算是庚阶，想要进入这岩浆世界之中，也是不可能的事情。
　　更别提是找到这里，而且还将尸体带走了。
　　这太困难了。
　　而如果实力再强的话，那就非常危险了。
　　若是在这里偶遇得话，苏宸他们可能还真赢不了。
　　「这房间里面没有，我们按照地图，寻找那另外的一个藏匿宝藏的地方吧！」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪点了点头。
　　刚刚楚可儿已经是朝着另外的通道去了。
　　她不觉得，苏宸他们的运气那么好。
　　依靠剪刀石头布，就可以找到正确的位置。
　　或许在其他的通道之中，也有路可以走。
　　只不过苏宸他们没有去而已。
　　「按照藏宝图的地址，应该是这一面墙了。」
　　苏宸看了看地图。
　　现在几乎可以确定，就是在眼前的这一面墙壁之中。
　　「这墙？有没有开关？」
　　楚慕雪看了看周围。
　　似乎什么东西都没有。
　　别说是开关了。
　　一个奇怪的东西都没有。
　　这完全就是一面墙。
　　上面光溜溜的，都跟她的腿一样光滑了。
　　根本就不存在什么开关。
　　「我看看。」
　　苏宸这个时候，也是四处观看了一下。
　　虽然之前已经寻找过了。
　　但是有一个地方，苏宸是没有寻找过的。
　　「这平台之前是存放宝箱的，如果有机关的话，或许就在这里面吧？」
　　苏宸看了看那平台。
　　其实也没有什么特别的地方。
　　不过在苏宸仔细查看的时候。
　　突然看到，那平台上，有一个小孔。
　　非常非常小的小孔。
　　跟手机放卡的卡槽上面要用戳才能打开的小孔一样小。
　　「不会是这里吧？」
　　苏宸这个时候，有些讶异。
　　如果没错的话，或许……就是这个小孔。
　　「慕雪，你有带戳手机小孔的那个针吗？或者是牙签也可以？」
　　苏宸转头看向楚慕雪。
　　「嗯？我带那玩意干嘛？」
　　谁没事出门就带着两样东西呀？
　　「咳咳，好像也是，不过这个小孔，真的很可疑！」
　　苏宸也是有些心急的。
　　毕竟可能真的就在这个小孔里面呢？
　　「那用这个吧！」
　　楚慕雪突然拿出来一根细小的针。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣，「这是什么？」
　　「这是我用冰元素凝聚出来的，平时剔牙都用这个。」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸：……
　　原来美女校花，也是需要剔牙的。
　　「别瞎看，快点！」
　　楚慕雪看苏宸的表情。
　　似乎是想到什么，脸突然一红。
　　催促一声。
　　「好！」
　　苏宸点了点头。
　　随后直接用楚慕雪的冰牙签。
　　戳了一下那个小孔。
　　「轰隆隆！」
　　就在这个时候。
　　那地面的台子，突然升起来。
　　就如同手机的卡槽，弹出来一样。
　　要不是苏宸的反应足够快。
　　这会已经被弹飞了！
第128章奇葩的藏宝机关设置
　　苏宸看着眼前的石台。
　　直接就升上来了。
　　没有一丝丝防备。
　　「还真是耶！」
　　楚慕雪有些兴奋的看着这个突然弹出来的「卡槽」，稍微有点兴奋。
　　「嗯，你这牙签真的很好用，还给你！」
　　苏宸直接将手中的冰牙签递给楚慕雪。
　　「谁要用牙签了！」
　　楚慕雪看都不看。
　　毕竟这东西，都是用冰元素凝聚的。
　　没有任何用处，也保存不了多长的时间。
　　「哦，牙缝大，不需要牙签，理解！」
　　苏宸点了点头。
　　此时手中的冰针，也在这个时候消失不见了。
　　「你……」
　　楚慕雪想说什么，但却懒得跟苏宸计较。
　　而且饶有兴趣的看着眼前的这个弹出来的东西。
　　「这是什么？」
　　楚慕雪有些好奇。
　　这弹出来的东西，上面有两个小凹陷。
　　看不出是什么。
　　「这还看不出来吗？这是卡槽，而且还是双开双待的，这里要放两张卡！」
　　苏宸分析道。
　　虽然但是……真的没毛病，好像。
　　「你胡说，明明是一张电话卡，一张内存卡！」
　　楚慕雪说道。
　　因为那两个位置。
　　一大一小的。
　　看着……似乎有点奇怪。
　　「管他放什么卡的，我们现在没有卡呀！」
　　苏宸有些无奈。
　　不管是什么卡，现在他们一张都没有。
　　「这……」
　　楚慕雪也是陷入了沉思。
　　这东西，似乎有些眼熟。
　　「这不是两张地图的形状吗？」
　　楚慕雪突然想起来。
　　这两个位置，似乎跟那两张地图的位置，是一模一样的。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣，好像还真是。
　　连忙拿出那两张地图。
　　第一张拿到的地图，是比较小的。
　　刚好可以放在那个小凹槽里。
　　另外一张是比较大的，应该是放在另外的一个凹槽里面。
　　「可是如果放上去，被回收了，我们连地图都没有了！」
　　楚慕雪犹豫了一下说道。
　　如果这两张地图被没收了。
　　那岂不是拿不到宝藏了？
　　「你……如果你是藏宝的，而且你还留了藏宝图，你会这么做吗？」
　　苏宸询问道。
　　楚慕雪摇了摇头，「我不会藏宝，东西都是我的！」
　　苏宸：……
　　「好吧，那我也要试。」
　　他没有打算继续跟楚慕雪理论下去。
　　因为地图就在他的手里。
　　随后苏宸直接将地图给放在了那两个凹槽之中。
　　「轰隆隆！」
　　就在这个时候。
　　一道声音再一次响起。
　　那突然出现的卡槽，再一次回收了。
　　不过这一次的速度不是很快。
　　就好像有人在将卡槽推进去一样。
　　没有弹出来那么快。
　　「这设计的人，真特么的是个天才。」
　　苏宸无语的说道。
　　这藏宝的地方，就跟手机的设置一样。
　　接下来，是不是读卡了？
　　不过苏宸没有看到显示屏。
　　「被没收了？」
　　楚慕雪看了一会，似乎没有动静。
　　忍不住的说道。
　　苏宸眉头微皱，他也觉得有些奇怪。
　　不过还是有点耐心的说道：「也许是在读卡！」
　　楚慕雪：……
　　你真当这是手机吗？
　　「滴！」
　　就在这个时候。
　　一道声音，传入了苏宸跟楚慕雪的耳朵里。
　　让两人一愣。
　　这里可是岩浆的世界呀！
　　声音的传播，基本不可能！
　　就跟在水里一样。
　　苏宸跟楚慕雪交流，都是用灵力包裹声音，达到短距离的传音效果。
　　就跟对讲机一样。
　　但这声音，没有任何灵力。..
　　直接穿透了岩浆，传入了苏宸跟楚慕雪的耳朵里。
　　「这……怎么回事？」
　　楚慕雪警惕的看着周围。
　　苏宸也盯着。
　　那尸体的消失，已经很奇怪了。
　　这个时候，很可能会出现什么问题。
　　不得不小心谨慎一些。
　　「读档成功，门已开！」
　　紧接着，又是一道声音传来。
　　同时，苏宸他们也看到了。
　　那一面墙，缓缓的升起。
　　露出后面的通道来。
　　依然是一片鲜红的岩浆。
　　什么东西都看不清楚。
　　「苏宸，这门开了，我们走吧！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸点了点头。
　　不过依然是很警惕。
　　毕竟现在这里，一切都是充满了未知。
　　「走吧！」
　　随后苏宸先走入了通道之中。
　　楚慕雪随后跟着。
　　「这到底是谁设计的，藏宝的是生产手机的吧？如果真的是这样的话，那宝藏会不会是手机呢？」
　　苏宸有些好奇的说道。
　　这设置，跟手机是离不开的。
　　「那我要最新款的！」
　　楚慕雪很开心。
　　反正她的手机，也应该要换新的了。
　　「你……算了，走吧！」
　　苏宸没有说什么。
　　直接带着楚慕雪一起，朝着那通道走去。
　　不多时，就看到，那通道之中有着一个小台子。
　　这个台子上面，摆放着一份……
　　「地图？」
　　苏宸一愣。
　　这特喵又是一份地图。
　　宝藏不会是地图吧？
　　「这是……那两份地图合成之后的完整地图！」
　　楚慕雪看了一眼，就认出来了。
　　苏宸点了点头，「我以为是手机，没有想到，竟然是合成机器呢？」
　　苏宸这个时候，对那宝藏越来越有兴趣了。
　　「走吧！」
　　苏宸对楚慕雪说道。
　　这里面的宝藏，隐藏得非常好。
　　又非常的不好。
　　因为这给了地图。
　　如果按照路线得话，应该是可以找到的。
　　可如果这路线都是陷阱的话，是会死人的。
　　「不管那么多了，我们直接过去看看吧！」
　　楚慕雪想了想，说道。
　　如果不去的话，肯定是得不到宝藏的。
　　而且万一走别的路，也不是真的路呢？
　　反正现在在这里面，就处处都是危险了。
　　没有必要再犹犹豫豫的。
　　「说的也对，走吧！」
　　苏宸点了点头。
　　随后跟着楚慕雪一起，进入了通道之中。
　　而这个时候的楚可儿，已经是来到别的通道了。
　　这里也真的可以通过。
　　「我就说，剪刀石头布，不可能这么准的，那运气得多好呀！」
　　楚可儿此时，也小心翼翼的。
　　毕竟这里可是岩浆世界，还有失踪的神秘生物尸体呢。
　　一切都是小心为主。
　　「轰！」
　　不过就在这个时候，一道声音传出。
　　楚可儿也是一愣。
　　然后周围的岩浆，突然快速的流动起来。
　　直接形成一个漩涡。
　　将楚可儿给吸了过去。
　　还没有反应过来的楚可儿，只看到一个石碑，上面有两张地图。
　　然后她就被卷走了！
第129章跟着地图走就完事了？
　　苏宸跟楚慕雪两个人。
　　一前一后的在通道之中行走。
　　苏宸的手中拿着地图。
　　仔细的分辨着方向。
　　此时他们已经进入这通道半个小时的时间了。
　　中间遇到了不少的分岔路口。
　　不过根据地图上的路线试探。.
　　苏宸他们没有遇到任何的危险。
　　而且现在也没有出现死路之类的情况。
　　一切都是那么的顺利。
　　「苏宸，你不觉得，这一切都太过顺利了吗？」
　　楚慕雪一边走，一边对苏宸说道。
　　毕竟太过顺利，或许并不是什么好事吧。
　　「有点！」
　　苏宸看了看周围。
　　确实是有一点。
　　「那你还跟着这藏宝图走？」
　　楚慕雪问道。
　　既然苏宸也感觉到了危险。
　　为什么还要跟着走呢？
　　「不跟着地图走，就没危险了吗？」
　　苏宸反问一句。
　　闻言，楚慕雪一愣。
　　「虽然跟着地图走，可能把我们引到了危险的地方去，但也有可能这地图就是真的。」
　　苏宸分析道：「毕竟这是利用人的心理，就跟你我一样，都觉得这地图上的不可信，非要自己找一条路来，既然这样，还不如按照地图上的来。」
　　一般人，看到这种详细地图，都会选择不相信的。
　　会以为是藏宝人刻意留下的。
　　所以不去选择。
　　可藏宝人也可以利用别人的这一种心里，特意用真实的路线图。
　　拥有这种心理的寻宝人，就会因此走上一条危险的路。
　　「也有道理，不过反过来也是，如果他知道你会根据路线图走的话，可能这路线图就是假的了。」
　　楚慕雪想了想，说道。
　　苏宸点了点头，「不否认这样的情况，但是我们现在根据这藏宝图的路线走，暂时还没有什么事情发生。」
　　这一点，苏宸还是可以肯定的。
　　「也对！」
　　楚慕雪觉得苏宸说的有道理。
　　反正也要寻找路。
　　不如直接按照这路线图走。
　　只不过现在太过安静了。
　　很可能在酝酿一个比较大的危险。
　　但现在已经管不了那么多了。
　　毕竟都走了半个小时了。
　　「那就继续走吧，也不知道楚可儿那边怎么样了。」
　　苏宸到现在都没有收到楚可儿的消息。
　　也不知道她那边有没有遇到危险。
　　「应该没事吧，有什么情况，她会联系我们的。」
　　楚慕雪对楚可儿的实力，还是比较清楚的。
　　比他们俩都要强。
　　如果楚可儿真的出事了，那她跟苏宸两人联手，估计也没办法。
　　「也对，走吧！」
　　苏宸点了点头。
　　随后看了看手中的藏宝图，「现在我们已经走过了一半的距离了。」
　　这路程，有点远。
　　不过苏宸实在是不明白。
　　为什么藏宝人要出这么详细的地图。
　　难道是那两张地图很难获得？
　　苏宸的心中，有这么一个想法。
　　毕竟他是从艾颜的手中抢夺过来的。
　　也不知道艾颜他们的团队，获得这两张藏宝图的时候，有没有很危险。
　　如果非常艰难，再加上这岩浆的考验。
　　或许……这是藏宝人给予获得两张藏宝图的人的一种奖励吧。
　　辛辛苦苦获得宝图，辛辛苦苦来到这里。
　　最后的一段路，就开心一点吧。
　　当然，也有另外一种可能。
　　或许……这里其实不是什么藏宝的地方。
　　因为那藏宝图上，并没有写着什么宝藏之类的字眼。
　　全都是艾颜他们说的。
　　还有苏宸他们自己的理解。
　　这里也可能只是那奇怪生物的住所而已。
　　而这不是什么藏宝图，不过是一张简单的路线图而已。
　　「这么一想的话，倒是可以解释为什么藏宝图的路线这么清楚，而且还避开了所有危险了。」
　　苏宸将自己的想法，跟楚慕雪说了一下。
　　「你是说……这是闯入人家的家里？」
　　楚慕雪是这么理解的。
　　毕竟如果这是回家的路。
　　说不定那神秘生物的家人，都在等着呢。
　　「你要这么理解的话……也对。」
　　苏宸点了点头。
　　按照楚慕雪的理解，也没有错。
　　只是如果这样理解的话，有些恐怖。
　　那些奇怪的生物，到底是什么？
　　苏宸不知道。
　　而且那尸体也跑了。
　　要是它自己跑的话，那可能这些生物的实力，非常强。
　　还拥有在岩浆之中生活的能力。
　　「那我们要小心一点了！」
　　楚慕雪说道。
　　如果真的是这样的话，他们就应该小心谨慎一些了。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　说话之间，他们已经是来到了地图的尽头。
　　没错！
　　他们没有遇到任何的危险。
　　此时已经是站在一个石室门口了。
　　「这就是藏……路线图的终点？」
　　楚慕雪看着眼前的石门。
　　心中总觉得有些奇怪。
　　毕竟这里，看起来跟刚刚进来的那门，很像。
　　「不管是不是，已经走到这里了，不如进去看看？」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪也没有反对的点了点头。
　　如同苏宸所说的，既然已经是来到了这里。
　　那也就没有什么好顾忌的了。
　　「开门！」
　　苏宸说着，直接将门打开。
　　「轰！」
　　那石门看着很重。
　　可当苏宸去推的时候。
　　却发现很轻。
　　「这门的材质，不是石头的！」
　　苏宸说道。
　　随后仔细的看了一下门。
　　楚慕雪也靠近过来看了一下。
　　「这门好像纯阳岩心。」
　　楚慕雪仔细的看了一下。
　　这石门的材料，跟之前获得的纯阳岩心很像呀！
　　「这么大一扇门，用的都是纯阳岩心，之前在外面的小石屋，竟然还如同宝贝一样被守护着，那估计就是让寻宝的人，回去的一个陷阱吧？」
　　苏宸的嘴角抽了抽。
　　当时他们看到那神秘生物坐在箱子上，好像守护箱子一般。
　　还以为是好东西。
　　而拿出去之后，在发现是纯阳岩心的时候，苏宸他们也很开心。
　　毕竟至少得到了很多的五级灵珠，还是带灵技的。
　　结果……那不过是为了应付寻宝人而故意留的。
　　只要得到那些东西，也如同得到一笔大宝藏了。
　　也不会再次进来了。
　　可现在……
　　苏宸看着眼前这至少三米高，而且至少有五十厘米厚的门。
　　这得用多少的纯阳岩心呀？
　　很显然，在建造这地方的人看来。
　　纯阳岩心根本就算不上什么。
　　而且就连门都是纯阳岩心锻造出来的。
　　那这里面的东西，会是什么？
第130章这岩浆是活的
　　苏宸有些好奇的看了一下。
　　不过现在门打开了。
　　什么事情都没有发生。
　　「好像没事情耶，苏宸！」
　　楚慕雪身为龙族。
　　虽然现在是在岩浆世界之中。
　　可身为龙的敏锐，也依然是存在的。
　　不过此时，她没有感觉到任何危险。
　　苏宸微微点头。
　　试探着朝里面走去。
　　不过很小心谨慎。
　　毕竟那神秘的生物，消失了的缘故。
　　苏宸担心那家伙出现在这里。
　　如果那家伙真的还活着得话。
　　可当苏宸打开门的时候。
　　顿时被眼前的一幕给惊呆了。
　　「这是……神秘生物？」
　　苏宸看到，在里面，有着跟之前一模一样的生物存在。
　　而他们都坐在一个箱子上面。
　　为什么要说他们？
　　因为在这里面，有着至少十只神秘生物。
　　「这到底是什么呀？」
　　楚慕雪此时，也看到了。
　　眉头轻皱。
　　如果说之前的那一头，他们觉得是因为变异。
　　那现在这么多，根本不可能是因为变异。
　　变异是因为特例，才叫变异。
　　这都一片了。
　　「没有想到，竟然有这么多的神秘生物，而且他们都坐着一个箱子！」
　　楚慕雪惊讶过后，也放松下来。
　　因为在她的感觉之中。
　　这些生物，都不是活的。
　　「好像没有看到之前的那一只。」
　　苏宸这个时候，也是松了一口气。
　　没有看到之前的那一头神秘生物，是最好的。
　　要是看到，那可能这些生物都是活的。
　　那对于苏宸他们来说，危险就大了。
　　「不过这些箱子里面，都是什么？」
　　楚慕雪现在有些好奇。
　　这些箱子里面，也不知道是什么东西。
　　「看看不就知道了。」
　　确定这些生物，不是活的之后。
　　苏宸也没有那么紧张了。
　　不过依然是非常的谨慎。
　　「那就看看吧！」
　　楚慕雪也不是胆小的龙。
　　苏宸这么说了，她也跟着走过去。
　　来到了最靠近门口的一只神秘生物的面前。
　　看了看苏宸。
　　点了点头。
　　两人一起，直接将那一头神秘生物的尸体给搬下来。
　　如同上次的苏宸跟裘光一样。
　　「直接在这里打开吧！」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪点了点头。
　　毕竟如果还是纯阳岩心的话，他们就不费劲搬出去了。
　　要是那种东西的话，苏宸还不如直接把大门带走。
　　那估计比这里的十个箱子加起来还多。
　　「好！小心一点。」
　　楚慕雪提醒一句。
　　外面没有危险，也不能确保箱子里就没有危险。
　　苏宸点了点头。
　　随后直接将箱子打开。
　　然后就是一愣。
　　「这……」
　　楚慕雪也看了看箱子。
　　这里面什么都没有。
　　就是一个空箱子。
　　「是不是里面的东西被别人拿走了？」
　　楚慕雪说道。
　　「应该不是。」
　　苏宸摇了摇头。
　　这些空箱子，感觉不像是里面存在什么东西的样子。
　　「再看看其他的吧！」
　　苏宸说道。
　　随后跟楚慕雪一起合力，将这十个箱子之上的神秘生物尸体给搬下来。
　　然后打开箱子看了一下。
　　却是发现……
　　「全部都是空的？」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸眉头微皱，这到底是怎么回事？
　　怎么这些箱子里面，全都是空的呢？
　　不过一想，人家可不是藏宝图。
　　只是一种路线图。
　　难道……这是人家的椅子？
　　「苏宸，那边似乎还有一个箱子！」
　　楚慕雪这个时候，指了指不远处的一个箱子。
　　那个箱子上面，没有坐着什么神秘生物。
　　只有一个箱子，孤零零的在那里。
　　而且跟这些箱子，似乎也有区别。
　　不并排，也不并列。
　　只是随意的摆放着。
　　「这特殊的箱子，我们去看看？」
　　苏宸看了看，那箱子比较破旧。
　　不过跟其他箱子，倒也是一样的款式。
　　想到这里，苏宸走了过去。
　　「这箱子有些不一样，你小心点。」
　　毕竟这个箱子，很与众不同。
　　苏宸微微点头。
　　然后走了过去。
　　小心翼翼的打开箱子。
　　为了预防里面有冷箭之类的，还用小缝隙看了一下。
　　不过什么都没有。
　　苏宸这才放心的将这箱子直接打开。
　　「这是……神秘生物？」
　　苏宸这个时候发现。
　　这里面，竟然是一具神秘生物的尸体。
　　它蜷缩在里面。
　　没有丝毫生命的气息。
　　依然是一具尸体。
　　「这好像是之前我们看到的那一具尸体吧！」
　　楚慕雪看着眼前的这一具尸体。
　　身上的衣着，跟之前他们在前面的小石室内看到的，一模一样。
　　也就是说，这一具尸体，就是之前溜走的那一具？
　　「是。」
　　苏宸点了点头。
　　他之前近距离接触过这神秘生物的尸体。
　　很肯定，眼前的这神秘生物，就是之前的那一具尸体。
　　「怎么会跑到这里来，还跑到了箱子里面去了。」
　　苏宸心中有些疑惑。
　　那尸体他可以肯定，之前是没有生命特征的。
　　而现在看，也是没有生命特征的。
　　但是那尸体，从之前的位置，跑到这里来。
　　最主要的是，这东西，还跑到箱子里去了。
　　一具尸体，自己会跑到箱子里面去吗？
　　很显然是不可能的。
　　「这里有人将它放到箱子里去了？」
　　苏宸警惕周围。
　　如果真是这样的话，那危险就大了。
　　那家伙不仅仅有能力生活在岩浆之中。
　　还清楚这里的路线。
　　不管实力如何，都比较难以对付。
　　毕竟这可是人家的主场。
　　「苏宸，你有没有觉得，这箱子……跟他们的棺材一样？」
　　楚慕雪这个时候，突然说道。
　　闻言，苏宸一愣。
　　棺材？
　　死了之后，被放进去？
　　可是不对呀，他们都是坐在箱子之上的呀。
　　而且眼前的这一具尸体，它的箱子里面还装着很多纯阳岩心呢。
　　如果是它们的棺材的话，不应该呀！
　　「轰！」
　　就在这个时候，周围的岩浆突然涌动起来。
　　然后苏宸跟楚慕雪看到不可思议的一幕。
　　那些被苏宸他们拿下来的尸体。
　　在这个时候，竟然被岩浆给席卷了起来。
　　然后直接落入它们坐着的箱子里面。
　　「砰！」
　　一道不存在的声音，在苏宸跟楚慕雪的心中出现。
　　与此同时，除了苏宸他们眼前的这一个箱子。
　　其他的十个箱子，在这个时候，全都直接关了起来。
　　看着眼前的这一幕。
　　楚慕雪的眉头轻蹙，有些讶异的开口：「这岩浆……好像是活的？」
第131章总不能空手而归吧？
　　岩浆是活的？
　　楚慕雪的话，直接让苏宸瞳孔微微一缩。
　　如果她说的都是真的。
　　那这里最危险的，岂不是这岩浆？
　　「从刚刚的岩浆来看，似乎没错！」
　　楚慕雪确认了一下。
　　刚刚的岩浆，能带起尸体，也能打开箱子。
　　还能给尸体装箱。
　　这一切，看起来都是那么的自然。
　　可以确定，这岩浆，是活的。
　　「可为什么不对我们攻击呢？」
　　苏宸也清楚。
　　这岩浆怕真的是活物。
　　自从大灾变之后。
　　整个星球都发生了变化。
　　就算是岩浆出现了活物，也是正常的。
　　何况这是在秘境之中的岩浆。
　　就算真的活过来，也没有什么奇怪的。
　　至少比起这些神秘生物来，活的岩浆并不会很难接受。
　　因为这些生物，是从来没有出现过的。
　　而活岩浆，似乎出现过。
　　只不过这一次，竟然是被苏宸他们遇到了。
　　「不过这里似乎没有什么好东西呀。」
　　楚慕雪看了看周围。
　　这里似乎什么都没有。
　　而且藏宝图到这里就结束了。
　　也就是说，这后面也没有其他的路了。
　　十几个箱子，什么都没有。
　　这似乎有些奇怪。
　　「谁说没有好东西的。」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪一愣。
　　片刻之后，看向了面前的这十几个箱子。
　　「你不会是说这些箱子吧？」
　　楚慕雪问道。
　　苏宸点了点头：「这些神秘生物，或许才是真正的宝物。」
　　毕竟这些存在，跟妖兽一样。
　　如果苏宸没有猜错的话。
　　「怎么说？」
　　楚慕雪并没有认出这些妖兽来。
　　「灵珠！」
　　苏宸突然说道。
　　「嗯？」
　　楚慕雪也反应过来了。
　　苏宸竟然是打这些神秘生物的灵珠的主意。
　　「可这些生物，有灵珠吗？看起来不像是妖兽呀！」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　「我也不知道，你们龙族有灵珠吗？」
　　苏宸摇了摇头。
　　突然又反应了过来，看向楚慕雪问道。
　　他也有些好奇。
　　所有妖兽都有灵珠，那龙有吗？
　　「嗯，龙也有灵珠，不过灵珠不在龙的身体里。」
　　楚慕雪微微点头。
　　没有隐瞒这件事情。
　　龙当然是有灵珠的。
　　不过他们的灵珠，跟其他妖兽可不一样。
　　只是现在还不是告诉苏宸的时候。
　　虽然楚慕雪可以相信苏宸。
　　「那这些生物，应该也有。」
　　苏宸看向了面前的一具躺在箱子里的神秘生物。
　　如果它们属于妖兽的话，那应该也有灵珠存在。
　　除非它们已经属于人类的范畴了。
　　可看样子，似乎不像呀。
　　「你打算看看？」
　　楚慕雪并不排斥这种行为。
　　虽然龙族也属于妖兽的范围。
　　可一直遵循的，都是弱肉强食的规则。
　　同为妖兽的灵珠，被别人夺取，他们不会觉得有什么问题。
　　甚至有需要的时候，龙族还会出手，解决妖兽，获得灵珠。
　　「嗯，虽然不知道这算不算妖兽，不过既然来了，自然不能放过。」
　　苏宸已经打算好了。
　　反正也没有其他的收获。
　　而且这些生物，不过都是尸体而已。
　　如果真的有灵珠的话。
　　或许会很不一般。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　苏宸说的没错。
　　反正已经来到这里了。
　　但也没有看到什么其他的东西。
　　或许这些神秘妖兽之中，有灵珠也说不准。
　　想到这里，苏宸直接拿出他的短刀来。
　　灵力凝聚在短刀之上。
　　让这短刀，变得更加的锋利一些。
　　苏宸没有犹豫。
　　直接一刀，朝着面前的那神秘生物刺进去。
　　「叮！」
　　苏宸的短刀，没有能够成功的刺入那神秘妖兽的脑袋之中。
　　「好硬！」
　　手上传来的触感。
　　让苏宸有些意外。
　　这东西……似乎有些硬过头了。
　　「这妖兽的皮肤，似乎有一层细小的鳞片，将它们保护得很好。」
　　楚慕雪仔细的研究了一下。
　　就发现这些妖兽的身体之上，有一层鳞片。
　　这似乎保护了它们。
　　「在岩浆之中生活久了，进化出可以抵挡岩浆的鳞片，也不是没可能。」
　　苏宸微微点头。
　　刚刚他已经发现这些细小的鳞片了。
　　可没有想到，这小小的鳞片，防御力竟然这么强。
　　之前那什么都能轻易切开的短刀。
　　竟然没有成功捅进去。
　　「我来试试！」
　　楚慕雪走过来。
　　冰元素涌动。
　　直接凝聚成一柄冰刃。
　　握在手中，就跟苏宸手中的匕首差不多。
　　苏宸没有多说。
　　因为他知道，楚慕雪手中凝聚出来的冰刃，可能比他的短刀还要坚硬跟锋利。
　　毕竟之前那一根小小的冰针。
　　很容易就将小孔之中的石头顶下去。
　　根本没有丝毫的阻力。
　　或许这小冰刃，可以直接切开这神秘妖兽的脑袋？
　　「咔嚓！」
　　就在这个时候。
　　当楚慕雪切下去的时候。
　　手中的冰刃直接裂开了。
　　「怎么回事？」
　　楚慕雪眉头轻皱。
　　她的冰刃，有多强的实力，她自然清楚。
　　虽然是冰，容易破碎。
　　加上她自身实力的不足。
　　才会导致这种事情发生。
　　可也不应该那么快就裂开呀！
　　「应该是岩浆之中的火属性元素导致的。」
　　苏宸看了看周围的岩浆。
　　说道：「这些岩浆如同活物一般，而且刚刚楚可儿也说了，这里的火元素不一般，本来火元素就克制冰元素了，你在这里，自然被克制。」
　　「那怎么办？」
　　楚慕雪也是能够理解的。
　　实力不够强，克制不了这岩浆，反而被岩浆之中的火元素给克制了。
　　「先将这些东西带回去吧！」
　　苏宸想了想。
　　这些尸体，自然不能放过。
　　不仅仅是想看看有没有灵珠。
　　还要给龙族拿回去研究呢。
　　再说了，来一趟，总不能空手回去吧？
　　「这么多箱子……你的空间储物器足够吗？」
　　自从上次误会苏宸购买了空间储物器之后。
　　苏宸也可以随意的拿出东西来了。
　　「应该可以！」
　　毕竟系统的储物栏非常的大。
　　什么东西都可以往上丢。
　　苏宸现在有些好奇。
　　如果他将这些箱子都收起来的话。
　　会不会显示出名字来。
　　如果有的话，会是什么呢？
　　这是不是能够揭开苏宸所想知道的秘密？
　　想到这里，苏宸迫不及待的将那十一个箱子，都是收入了系统储物栏之中。
　　然后打开储物栏，看了一下。
　　果然出现了名字！
第132章被遗忘在岩浆中的楚可儿
　　苏宸看着系统的物品栏。
　　果然出现了他刚刚收入进去的十一个箱子。
　　而且全部都出现了名字。
　　不过名字并非是苏宸所要的名字。
　　【装着妖兽尸体的箱子x11】
　　没错！
　　这就是系统给出的名字。
　　苏宸有些无奈。
　　这名字根本就看不出这是什么存在。
　　当然，这名字也不是没有丝毫的用处。
　　至少可以知道。
　　这些尸体，确实是妖兽没错。
　　既然是妖兽，就可能存在灵珠。
　　只不过有些看运气而已。
　　不管是级别高的妖兽，或者级别低的妖兽，出灵珠的几率，应该是一样的。
　　只不过高级的妖兽，比较难以击杀，才导致市面上的高级灵珠数量少。
　　价格也就高很多。
　　而低级妖兽，一般的普通觉醒者，就可以击杀了。
　　也就有很多的灵珠出现。
　　「那我们现在做什么？」
　　看苏宸没有丝毫困难的，就将所有的箱子都是收了起来。
　　楚慕雪也是松了一口气。
　　至少说明，这些东西，不是活物。
　　毕竟她听爷爷说过。
　　空间储物器是不能装活物的。
　　现在苏宸将它们都装起来了。
　　证明它们早就已经死掉了。
　　「我们看看这周围，是不是还有遗漏的东西，如果没有的话，我们就离开这里吧。」
　　苏宸看了看周围。
　　自从知道这岩浆是活物之后。
　　他就无时无刻的都在警惕着。
　　那些死去的妖兽，虽然很神秘，可死了就是死了，没有什么恐怖的地方。
　　可这岩浆是活物。
　　而且苏宸他们都处于岩浆之中。
　　如果这岩浆有什么异动的话，他们可能就会被烧死。
　　而苏宸觉得，这岩浆没有任何的异动，可能是因为他们吸收了火灵珠，属于火免疫了。
　　这才没有被攻击。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　上次他们就是没有好好的检查一下。
　　才导致通道没有发现。
　　如果不是苏宸后来又获得一份藏宝图的话。
　　他们可能都不会找来这里。
　　当然，他们上次的免疫时间，也并不足够他们待下去。
　　而这一次，他们可是能够呆上三天时间的。
　　也有足够的时间慢慢的寻找。
　　不过在两人花费了一个多小时，一寸一寸的开始寻找之后。
　　也没有发现任何东西。
　　「看来这一次，真的没有什么遗漏了！」
　　楚慕雪微微摇头。
　　他们没有找到什么有用的东西。
　　「嗯，我也是这么觉得的！」
　　苏宸点了点头，「那我们还是离开这里吧，虽然这一个小时内，岩浆没有任何动静，可不代表之后不会有，我们还是直接走吧！」
　　「嗯！」
　　楚慕雪也同意了苏宸的看法。
　　毕竟寻找了一个小时的时间，什么都没有找到。
　　「走吧！」
　　苏宸说着，直接朝着门口走去。
　　出了门，苏宸转身将门关上。
　　虽然这石门，用的材料是纯阳岩心。
　　可他并没有带走得打算。
　　或许这以后会成为一个不错的地方。
　　只是现在的苏宸，暂时不会在这里居住之类的。
　　随后带着楚慕雪一起，朝着来的通道走了。
　　这一路，也不是很简单。
　　虽然按照之前的路线图往回走。
　　可速度并没有快很多。
　　也就比之前进来的时候，稍微的好一点而已。
　　花费了一段时间，苏宸两人也是离开了岩浆。
　　「呼，终于出来了！」
　　刚刚离开岩浆的时候，苏宸也直接送了一口气。
　　之前在岩浆之中，虽然可以说话，可以交流。
　　但到处都是红色的世界。
　　需要用灵力来抵挡。
　　说话都需要用灵力传音。
　　那种感觉真的很不舒服。
　　「可不是吗？终于出来了！」
　　楚慕雪这个时候，也是松了一口气的。
　　在岩浆世界之中，虽然现在已经免疫火了。
　　可身为冰属性的龙。
　　楚慕雪对那充满火元素的地方，还是非常的抗拒的。
　　根本就不想在里面呆下去。
　　「这一次虽然没有收获，可又有收获，希望这一份收获，最后不要让我失望。」
　　苏宸说道。
　　没有收获，是没有看到有实际上价值的东西。
　　就连普通的1级灵珠，都没有。
　　有收获是因为那十一具尸体。
　　这对于苏宸来说，也算是一种另类的收获了。
　　「如果在它们的身上，真的发现灵珠的话，那也算不错了。」
　　楚慕雪此时，在一边说道。
　　「嗯，到时候如果有适合你的灵珠，我不会私藏起来的。」
　　现在的苏宸，跟楚慕雪可不仅仅是驭龙师跟龙的关系。
　　他们更多的是朋友。
　　所以有适合楚慕雪的灵珠，苏宸绝对不会藏起来的。
　　况且楚慕雪是苏宸的召唤宠，她的实力越强，就代表苏宸越强。
　　就凭借这一点，苏宸都不可能私藏。
　　「谢了！」
　　楚慕雪随口说道。
　　而就在这个时候，楚慕雪突然一愣，「我们是不是忘记什么了？」
　　「什么？」
　　苏宸还没有反应过来。
　　不过只是愣神了一秒。
　　苏宸跟楚慕雪几乎是同时开口的。
　　苏宸：楚可儿！
　　楚慕雪：可儿姐！
　　「完了，我们将她留在岩浆里面了！」
　　楚慕雪说着，就要回到岩浆之中。
　　却是被苏宸给拦住了。
　　「楚可儿的实力比你强，她应该不会有事情的，如果真的有，我们去了也帮不上忙。」
　　苏宸解释道。
　　毕竟楚可儿的实力，他们是有目共睹的。
　　如果她在岩浆之中失手了。
　　遇到了什么样的危险。
　　那他们去了，也都是白搭的。
　　「你说的……也对！」
　　楚慕雪听完苏宸的话，觉得他说的很对。
　　楚可儿的实力，在龙族年轻一辈之中，都算顶尖了。
　　她要是还能出事。
　　楚慕雪他们下去，就是葫芦娃救爷爷，一个个送呀！
　　「我们就在这里等着吧！或者你给她打个电话。」
　　苏宸想了想。
　　现在也没有其他的什么办法了。
　　「嗯，好！」
　　楚慕雪微微点头。
　　随后就拿出手机。
　　直接给楚可儿打了过去。
　　只是过了好一会，都没有人接听。
　　「这是怎么回事？」
　　楚慕雪顿时有些紧张。
　　「别紧张，可能在岩浆之中，没有听到吧！」
　　苏宸提醒一句。
　　那可是岩浆，手机的声音，根本传不开。
　　听不到也正常。
　　「我再试试！」
　　楚慕雪说着，又打了一个电话。
　　不过这一次，被接通了。
　　对面传来了楚可儿的一道声音，「慕雪，救我！」
第133章活物岩浆的特性
　　手机的另外一头接通了。
　　楚可儿的声音从另外一边传了过来。
　　「慕雪！救我！」
　　听到这四个字的时候。
　　楚慕雪跟苏宸都是一愣。
　　随后脸色微微一变。
　　「可儿姐，你怎么了？你在什么地方？」
　　楚慕雪连忙问道。
　　那边顿了一下，才传过来声音，「我也不知道我在什么地方，刚刚被岩浆给吸走了，然后现在不知道在什么地方。」
　　「岩浆？」
　　听到岩浆两个字的时候。
　　苏宸的眉头微微一皱。
　　随后跟楚慕雪对视一眼。
　　后者连忙提醒一句：「可儿姐，那岩浆可能是活物，虽然不知道有没有自己的智商，但可以确定，是活的。」
　　「嗯，这个我知道！」
　　楚可儿的声音，似乎没有很多惊讶的样子。
　　「你知道？」
　　楚慕雪没有想到。
　　楚可儿竟然也发现这岩浆是活物？
　　「你猜刚刚那么长时间，我为什么不直接打电话给你？」
　　楚可儿突然问道。
　　楚慕雪一愣，反问一句：「怎么回事？」
　　对呀！
　　楚可儿既然现在可以接电话。
　　那刚刚被困的时候，就应该用手机联系了呀。
　　怎么等到楚慕雪给她打电话，这才说？
　　苏宸的心中，也是觉得很奇怪的。
　　「因为我刚刚被卷入岩浆之中后，发现已经被困，拿出手机准备给你们打电话的时候……手机被岩浆卷走了。」
　　楚可儿简单的描述了一下。
　　手机被岩浆没收了？
　　「那你怎么接的电话？」
　　苏宸觉得有些奇怪。
　　既然手机被岩浆卷走了，那楚可儿是怎么接电话的？
　　而且刚刚接电话的时候，还很快。
　　「说出来你可能不相信，那手机在岩浆里，我可以按到接听键，却抢不过。」
　　楚可儿回答了苏宸的问题。
　　苏宸：……
　　这岩浆到底有多强？
　　连楚可儿的力量，都抢不回来。
　　「那可儿姐现在被困在什么地方？」
　　楚慕雪也没有再管那么多。
　　连忙问道。
　　「我也不知道这是什么地方，我这里都是岩浆，我只记得，我是走到第二个分岔路口的时候，被岩浆卷走的。」
　　楚可儿回忆了一下，接着说道：「对了，被卷走的时候，我还稍微看了一下，看到一块巨大的石头，上面好像贴着两张纸。」
　　「嗯？纸？」
　　楚慕雪跟苏宸，突然一愣。
　　「啊，对，跟那藏宝图一个色的。」
　　楚可儿回忆起来蛮多的。
　　这个时候，苏宸跟楚慕雪大概也清楚。
　　应该是在他们打开石室之中那个「卡槽」的时候。
　　「那你现在能确定你所在的位置吗？」
　　楚慕雪再一次问道。
　　刚刚楚可儿说了，在第二个分岔路口被卷走的。
　　不过刚刚她跟苏宸两人离开的时候。
　　也路过第二个分岔路口。
　　明明没有看到楚可儿。
　　甚至连声音都没有听到。
　　「我……我不确定，刚刚被卷得昏头转向的，我已经分不清方向了。」
　　楚可儿并没有认出来。
　　她现在所处的位置。
　　根本就说不清楚。
　　「好，那我跟苏宸去找可儿姐，你那边安全吗？」
　　楚慕雪也知道。
　　要在岩浆之中，分辨方向已经非常的困难了。
　　可那是她表姐。
　　楚慕雪自然不会见死不救的。
　　「这边……暂时还算安全，毕竟我是火龙，这岩浆之中的热度对我来说，不算可怕。」
　　楚可儿感受了一下周围。
　　发现没有任何问题之后，才回答了这个问题。
　　虽然周围能够明显的感觉到更加的炽热。
　　可对于火属性的楚可儿来说，根本就不算什么。
　　「那就行，我现在去找你，可儿姐能点开定位吗？」
　　如果楚可儿能够共享位置的话。
　　那最好不过了。
　　「不行，我已经触碰不到那手机了，刚刚还可以的，或许……这岩浆真的有智慧？」
　　楚可儿说到这里的时候。
　　自己都有些惊讶。
　　如果这岩浆都有智慧的话。
　　那该是多么恐怖的存在？
　　之前倒是听说过活物岩浆的事情。
　　这也让楚可儿在遇到活物岩浆的时候，没有那么的慌乱。
　　可现在不一样了。
　　如果这活物岩浆，还有智慧的话。
　　那就太可怕了。
　　「什么？」
　　听到楚可儿的话。
　　楚慕雪也觉得不可思议。
　　「走吧，我们直接回岩浆世界。」
　　苏宸知道，这个时候，可不能再等了。
　　毕竟再等下去，楚可儿也不知道会不会出现什么危险。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　随后直接跟着苏宸一起，回到了岩浆世界之中。
　　「这些岩浆，真的都是活物，而且有智慧吗？」
　　苏宸看着眼前的这些岩浆，有些郁闷。
　　如果这些岩浆真的有智慧，而且还都是活物的话。
　　那现在他们似乎就在岩浆之中。
　　直接给卷走不就好了？
　　「并不是所有的岩浆，都是活物。」
　　楚慕雪给苏宸解释一句，「根据我之前所了解的，活物岩浆，其实应该算是一种生活在岩浆之中的生物，跟岩浆唯一的区别是，它们是活的，生活在岩浆之中，跟岩浆差不多。」
　　「也就是说，岩浆是生物？」
　　苏宸说出自己的理解。
　　但楚慕雪却是摇了摇头，「不知道，因为没有人抓到过岩浆，他们遇到过活物岩浆，知道它就在眼前，可捕抓的时候，却没有任何作用。」
　　「就算用一个特制容器装起来，也没有任何用处，依然只是普通的……」
　　楚慕雪顿了顿。
　　「岩浆？」
　　苏宸说道。
　　「硅酸盐熔融体！」
　　楚慕雪回答道。
　　苏宸：……
　　「那活物岩浆，是不是也跟眼前的这些一样？」
　　苏宸看着眼前的岩浆。
　　它既像坚硬的固体，又像柔软的液体。
　　既可流动弯曲，却又十分坚硬致密。
　　如果那活物岩浆也拥有这样的特性，而且还拥有智慧的话。
　　那就太可怕了吧？
　　「不清楚。」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　这些事情，都是她之前听说的。
　　并不是很详细。
　　况且对活物岩浆的了解，还差得远呢。
　　看楚慕雪真的不清楚，苏宸也就没有多问。
　　很快，两人又再一次回到了那第二个分岔路口。
　　「就在这里了。」
　　苏宸说道。
　　可是周围没有看到楚可儿。
　　只不过在不远处，有一个漩涡。
　　但它只在原地转圈。
　　没有丝毫的吸力！
第134章楚慕雪以身冒险，被岩浆漩涡卷走
　　苏宸的面前，有着一个漩涡。
　　不过那漩涡，并没有任何的吸力。
　　只能看到，它在不停的旋转。
　　刚刚他们走过来的时候，还没有看到这个漩涡的。
　　也可能因为在这分岔路口里面，他们没有去注意。
　　「可儿姐！」
　　楚慕雪这个时候，也喊了一句。
　　当然是依靠传音出去的。
　　不过却没有得到任何的回应。
　　「用手机吧！」
　　苏宸让楚慕雪直接打电话。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　拿出手机，拨打了电话。
　　「嘟……嘟……」
　　这一次，却没有人接通。
　　「没有接。」
　　很快，电话就打完了。
　　楚慕雪摇了摇头，对苏宸说道。
　　「看来她的手机，已经按不到了。」
　　苏宸没有让楚慕雪再打一次。
　　刚刚接通非常的快。
　　现在却没有接通。
　　证明这个时候，楚可儿已经拿不到手机了。
　　「那怎么办？」
　　楚慕雪眉头轻蹙。
　　有些不知所措。
　　毕竟从来没有遇到过这样的事情。
　　「也许跟这奇怪的漩涡有关系，我看看能不能进去吧！」
　　苏宸看着眼前的这一个漩涡。
　　他总觉得，楚可儿消失，跟这漩涡有关系。
　　或许通过这漩涡，可以抵达楚可儿消失的地方。
　　「不行，这太危险了，可儿姐的实力很强，比我们都强，也出不来，你进去的话，可能也会被困在里面。」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　如果苏宸进入到漩涡之中。
　　再出不来的话。
　　楚慕雪可真不知道怎么寻找了。
　　「可不进入漩涡的话，想找到楚可儿，估计不太可能。」
　　苏宸总觉得，这岩浆很奇怪。
　　即便是没有活物岩浆的存在，这里也绝对不会简单。
　　毕竟这里可诞生了那些奇怪的妖兽。
　　「我进去漩涡之中！」
　　楚慕雪想了想，说道。
　　「那还不是一样？」
　　苏宸有些无奈。
　　这算什么办法呀？
　　还不是一样的进入到漩涡之中。
　　「如果我找不到可儿姐，或者联系不上，你可以回到地面，将我召唤出来。」
　　楚慕雪突然在刚刚想到。
　　她如果陷入漩涡之中，可以让苏宸直接将她召唤出来。
　　契约能够让苏宸不管在任何地方，都能将楚慕雪给召唤出来。
　　听完，苏宸犹豫了一下。
　　不过他也知道，现在也不是犹豫那么多的时候了。
　　楚可儿也许现在还处于危险之中。
　　只能让楚慕雪尝试一下了。
　　「那你小心一点！」
　　苏宸微微点头。
　　还是同意了楚慕雪的决定。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　然后朝着那岩浆走去。
　　因为在岩浆之中，速度不是很快。
　　依靠灵力抵挡着岩浆。
　　楚慕雪来到了漩涡之中。
　　刚刚站进去之后。
　　那漩涡突然爆发出一股强大的吸力。
　　「开始了！」
　　感受着那强大的吸力。
　　苏宸已经清楚。
　　不出意外的话，楚可儿就是被这漩涡给卷走的。
　　只不过被卷到什么地方，苏宸不知道。
　　他在不远处，紧紧盯着楚慕雪。
　　因为他想知道，这漩涡能够将人送到什么地方。
　　「轰轰轰！」
　　就在这个时候。
　　苏宸听到一阵声音传来。
　　那漩涡的范围，越来越大了。
　　苏宸只能后退一些。
　　但是眼睛，一直盯着楚慕雪。
　　「嗯？」
　　就在这个时候。
　　苏宸的视线，完全被漩涡遮挡住了。
　　可在他的视线被完全遮挡住之前。
　　看到了一块石碑，上面有着两张藏宝图。
　　「怎么回事？」
　　苏宸还没有来得及看清。
　　那石碑一闪而过。
　　然后跟着楚慕雪一起消失了。
　　只留下一个小漩涡，依然在不断的旋转。
　　吸力也慢慢的消失。
　　苏宸没有犹豫。
　　直接拿出手机，打了一个电话给楚慕雪。
　　「嘟……嘟……」
　　忙声传了过来。
　　就在苏宸着急的时候。
　　「喂，苏宸！」
　　对面楚慕雪的声音传了过来。
　　「你没事吧？」
　　苏宸连忙问道。
　　楚慕雪说道：「没事，就是头有些晕。」
　　「那你缓一缓，有看到楚可儿吗？」
　　见楚慕雪没有出什么事情。
　　苏宸这才松了一口气。
　　「没……没看到，我这周围……有一个空间，这个空间之中，没有岩浆，但是外面都是岩浆，而且似乎有些不一样。」
　　楚慕雪的声音传来。
　　然后顿了顿，似乎在研究什么。
　　片刻之后，才说道：「跟外面的岩浆很不一样，这里的岩浆更加的紧密，我的手穿不过去。」
　　「用灵力也不可以吗？」
　　苏宸问道。
　　「嗯，不行。」
　　楚慕雪好像尝试了一下。
　　然后回答道。
　　并没有成功。
　　「有没有危险，需要我直接将你召唤回来吗？」
　　苏宸问道。
　　楚可儿的声音，再次传来，「暂时不需要，这里没有危险，我再看看！」
　　「嗯，你小心一些！」
　　苏宸说着，开始朝着岩浆外走去。
　　他需要在岩浆之外，这样一来，楚慕雪要是遇到危险的话。
　　苏宸也可以直接将她召唤出来。
　　「好！我看看能不能找到可儿姐。」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸只能同意。
　　不过他不知道，两个人……不对，两条龙能不能一起出来。
　　「这里的岩浆，都是活物岩浆，我可以感觉到，它们如同有智慧一般，一直在周围，不过不会对我攻击。」
　　楚慕雪的探究精神，可真不错。
　　一边寻找楚可儿，还一边给苏宸介绍。
　　「那你可要小心一些了。」
　　苏宸提醒一句。
　　活物岩浆，没有人抓到过，也就没有人研究过。
　　自然是不知道它们是不是有危险。
　　「嗯，我知道。」
　　楚慕雪说道。
　　片刻之后，才再一次开口，「这些岩浆所形成的空间，似乎有点小，我这么一会，已经走了一圈了。」
　　「没有特别的地方吗？」
　　苏宸问道。
　　「没有……等等，好像有，在岩浆上面，有一些液体流下来。」
　　楚慕雪的声音，有些惊奇。
　　没错，是惊奇。
　　「液体？岩浆吗？」
　　苏宸问道。
　　「不是，这些液体……有很强的腐蚀性，我的灵力被腐蚀了一些。」
　　楚慕雪回答道。
　　随后楚慕雪继续说道：「它好像是想……消化我？」
　　「消化？」
　　苏宸没有反应过来。
　　楚慕雪的意思是……那岩浆要将她给消化了？
　　「对，消化，我怀疑这岩浆是想将我吃了。」
　　楚慕雪解释道。
　　这还是她第一次见到。
　　活物岩浆，要将她消化了！
第135章岩浆孕育的生物
　　苏宸没有想到。
　　这岩浆，竟然还需要进食？
　　「慕雪，你那边情况如何？不行我将你给召唤出来。」
　　苏宸有些担心的问道。
　　如果情况不对的话。
　　他会直接将楚慕雪给召唤出来的。
　　「暂时还没有什么问题，我再找找看能不能找到可儿姐。」
　　楚慕雪说道。
　　她因为是有准备的。
　　手机也没掉出来。
　　还能跟苏宸保持通话。
　　楚可儿那边的情况，就不是很好了。
　　手机在被卷跑的时候，刚好掉了出来。
　　联系都联系不了。
　　「嗯，那你小心点，有什么事情，直接喊我召唤！」
　　苏宸微微点头。
　　楚可儿自然是要先找一下的。
　　「我这里没有看到可儿姐，我想尝试将攻击这岩浆。」
　　楚慕雪的声音再一次传来。
　　苏宸犹豫了一下，才开口，「嗯，也行，不过一旦有什么问题，直接跟我说！」
　　「嗯，我会的！」
　　楚慕雪说着。
　　已经开始凝聚冰元素了。
　　虽然是在岩浆之中，到处都是火元素。
　　可只要是有灵气的地方。
　　就会有冰元素的存在。
　　只不过比较稀薄而已。
　　很快，楚慕雪凝聚出了无数的冰针。
　　本来应该是冰刃的。
　　可在这岩浆之中，为了让冰元素不被那么快融化。
　　只能将冰元素不断的压缩。
　　最终形成了这样的冰针。
　　「去！」
　　楚慕雪低喝一声。
　　那无数的冰针，直接朝着面前的岩浆刺去。
　　如果楚慕雪没有猜错的话。
　　眼前的岩浆，应该是活物才对。
　　既然是活物，受到攻击，多少会有一点反应吧？
　　可当楚慕雪的冰针落下去的瞬间。
　　「没有反应？」
　　那些冰针，直接穿透了岩浆。
　　朝着远处飞去。
　　就如同落入水中一样。
　　「怎么回事？」
　　楚慕雪直接伸手朝着那岩浆拍去。
　　可就在这个时候。
　　却发现，那岩浆非常的坚硬。
　　根本就戳不进去。
　　「又变成固体了？」
　　楚慕雪眉头轻蹙。
　　刚刚明明觉得，这岩浆是液体了。
　　怎么突然一下子，就变成固体了。
　　「什么情况？」
　　苏宸听到楚慕雪的自言自语。
　　有些好奇的问道。
　　「这些岩浆，应该是有智慧的。」
　　楚慕雪回答道：「或者说，有一点智商，懂得趋吉避凶。」
　　「智商吗？」
　　苏宸看着眼前的岩浆。
　　心中有些讶异。
　　这些岩浆，竟然还有智商？
　　「刚刚我的冰针落入岩浆之中，它们立刻变成普通岩浆，而我的手一拍下去，又是活物岩浆。」
　　楚慕雪说出自己的推断：「我觉得它们能够转换形态，在被抓到的时候，应该也是变成普通岩浆。」
　　「那这些普通岩浆，是不是也能变成活物岩浆？」
　　苏宸看着眼前的岩浆。
　　一拳下去。
　　「砰！」
　　那些岩浆直接喷起来。
　　「好吧，这些岩浆，真的是普通岩浆。」
　　看样子，不是所有岩浆，都能变成活物岩浆的。
　　「我试试看用冰元素凝聚冰针在我周身，能不能走出去！」
　　楚慕雪又打算用一种全新的尝试。
　　冰元素凝聚。
　　在她的面前，遍布冰针。
　　看着眼前的岩浆。
　　楚慕雪一步跨出。
　　那些原本坚硬的岩浆，瞬间变成液体。
　　「好像可以，不过对灵力的消耗非常的大。」
　　楚慕雪尝试成功了。
　　随后又一步跨出。
　　不断的往前走。
　　只不过灵力的消耗太大了。
　　才走出没多久，楚慕雪所凝聚的冰针。
　　就被化解了。
　　想要继续走下去，那消耗无疑是巨大的。
　　「苏宸，召唤！」
　　就在这个时候。
　　电话之中，突然传来了一道声音。
　　苏宸本来还有些愣神。
　　此时连忙直接发动灵技召唤。
　　顿时周围冰元素凝聚。
　　紧接着，楚慕雪出现在他的面前。
　　「呼！」
　　刚刚被召唤出来的楚慕雪，松了一口气。
　　「怎么了？」
　　本来还好好的楚慕雪。
　　突然就让苏宸召唤。
　　难道是在岩浆之中，发生了什么事情？
　　「刚刚我在岩浆之中，用我的办法，是可以前行的。」
　　楚慕雪说道，「可灵力消耗很快，在冰针消失之后，周围的岩浆，瞬间凝固起来。」
　　「这么危险？」
　　本来是液体的岩浆，突然变成固体。
　　很容易就将人夹死的。
　　也就是说，被岩浆带走，最好就乖乖的在原地等着被消化。
　　否则的话，可能死得更快？
　　「这还不是主要的，我在被岩浆夹住的时候，看到了其他东西。」
　　楚慕雪继续说道。
　　苏宸有些好奇，「什么？」
　　他的心中，有一丝不好的预感。
　　「你收走的那种生物！」
　　楚慕雪说道。
　　果然！
　　苏宸刚刚有一点猜测。
　　不过还是连忙问了一句，「活的？」
　　能让楚慕雪这么慌张的。
　　或许是活物。
　　「我也不清楚，不过应该是活的，他们处于岩浆之中，跟我被困的小空间一样，不过闭着眼睛，盘坐在里面，就如同……在被孕育一样。」
　　楚慕雪解释道。
　　「孕育？」
　　楚慕雪居然用上了孕育两个字。
　　苏宸有些好奇。
　　那些东西，到底是什么？
　　是被岩浆孕育出来的吗？
　　「嗯，我猜测活物岩浆捕抓人或者妖兽，消化之后，给它们提供营养。」
　　楚慕雪说出自己的想法。
　　「看来那些生物不简单呀。」
　　苏宸说道。
　　现在基本可以确认，活物岩浆跟那神秘生物，是有关联的。
　　在神秘生物还小的时候，活物岩浆会捕抓猎物，喂养他们。
　　死了之后，活物岩浆还会给它们收尸。
　　苏宸对这东西，很有兴趣。
　　只不过现在他的实力，还不够。
　　暂时还是不要去触碰这些比较好。
　　「现在就担心可儿姐，也不知道她现在怎样了？」
　　楚慕雪此时，有些担忧。
　　「她应该没有太大问题，除非她也到处乱跑。」
　　苏宸摇了摇头。
　　楚可儿被带走的时间虽然很长。
　　可在后来，还能跟楚可儿通话。
　　现在过去的时间，也不算很长，应该没有问题。
　　「那现在只剩下最后一个办法了。」
　　楚慕雪看向苏宸，说道。
　　「什么办法？」
　　苏宸一愣，还有什么办法呢？
　　只能打电话，让她们加龙叔叔过来了呀。
　　空间系的大佬。
　　想去哪，就去哪。
　　顺便到时候来了，给契约了也不错。
　　这个办法，很可以！
第136章使用神级契约卷轴也找不到楚可儿
　　苏宸已经打算好了。
　　只要那空间系的龙过来。
　　就直接契约他。
　　到时候就能获得一个免费的瞬移交通工具了。
　　想去什么地方开宝箱。
　　有龙就行。
　　「我觉得，你可以直接契约可儿姐。」
　　楚慕雪很认真的说道。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　不对呀！
　　剧情不应该这么发展的才对呀！
　　「你不是可以强行契约吗？我就是被你强行给……契约了！」
　　楚慕雪说这话的时候，还有些无奈。
　　明明只是想要去杀了苏宸。
　　结果被契约了！
　　好气哦！
　　「那个……那只是碰巧了。」
　　苏宸不是很想契约楚可儿。
　　虽然是个美女，身材又好，而且还很火辣。
　　可不是空间系呀！
　　要是空间系，苏宸就直接契约了。
　　哪里还需要等到现在。
　　美女自然比契约一条男龙好。
　　但楚可儿是火系的呀。
　　契约了，似乎也就是普通的火龙。
　　苏宸已经有楚慕雪这一条冰龙了。
　　再来一条火龙的话，有点占地方了呀。
　　「绝对不可能碰巧，你肯定可以强行契约，这个时候了，你就别装了。」
　　楚慕雪可是被契约的龙。
　　之前要是对苏宸有好感，被契约了，还可以说是碰巧。
　　那时候的楚慕雪，明明就想杀了苏宸的。
　　结果还是被契约了。
　　这说不能强行契约，谁信呀！
　　「那……可是楚可儿也未必愿意呀！」
　　苏宸又找了个借口。
　　让空间系的龙来吧！
　　只要来了，什么事情都可以解决的。
　　「我觉得可儿姐会愿意的。」
　　楚慕雪想都没想，说道。
　　「你怎么知道？如果是你被困，你会愿意被契约吗？」
　　苏宸反问一句。
　　闻言，楚慕雪考虑了一下，才点了点头，「如果是你的话，我愿意！」
　　苏宸：……
　　这该死的魅力。
　　不过应该是因为好感度的提升吧？
　　楚可儿没有好感度的。
　　强行契约之后，肯定不会这么想。
　　「要不你打电话，让你那空间系的龙叔叔来吧！」
　　苏宸提议道。
　　只要他来了，什么事情都可以解决了。
　　「不行的，莫谷叔叔还有事情要做，根本就没有时间，他可是龙族之中，最忙的几个了。」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　苏宸也没有多问。
　　既然是龙族的事情。
　　楚慕雪不说，也就没有必要知道。
　　「苏宸，再不快点，就来不及了！」
　　楚慕雪知道岩浆之中的情况。
　　如果苏宸再不快点的话。
　　就算楚可儿的实力强大。
　　也会被吸收，然后化为营养液。
　　提供给那些神秘生物的。
　　「这……」
　　苏宸想了想。
　　最终还是点了点头：「行吧！」
　　毕竟救龙要紧。
　　「不过你得闭上眼睛！」
　　苏宸不知道楚慕雪可不可以看到契约卷轴。
　　还是让她闭上眼睛吧。
　　「好！」
　　楚慕雪把眼睛闭上。
　　「我先说明，我的契约只能用一次，而且契约对象是随机得，如果契约不到楚可儿的话，就没办法了！」
　　苏宸想了想，还是有必要说清楚的。
　　他的卷轴，只能契约最近的一条龙。
　　如果楚可儿已经不在这附近了。
　　那契约到的，可能就是其他的龙了。
　　苏宸可不能保证，契约到的，就肯定是楚可儿。
　　「还有这种奇怪的设定？是驭龙师的设定吗？」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　苏宸：……
　　是主角系统的设定。
　　不过关于系统的事情，苏宸肯定不能说出去。
　　「大概跟好感度还是有些关系的。」
　　苏宸没有说距离的问题。
　　不然的话，容易被楚慕雪怀疑。
　　只能随口编了个理由。.
　　「好感度吗？那试试吧，其他龙，也没见过你呀！」
　　楚慕雪想了想。
　　虽然可儿姐对苏宸的好感度不会很高。
　　可其他龙连苏宸的脸都没见过呢。
　　不对……好感度吗？
　　难道我那个时候，对苏宸已经有好感度了？
　　他……好像长得很不错，难道那时候，我真的是这么想的？
　　楚慕雪内心有些奇怪。
　　不过现在也不是想这个的时候。
　　「还有那空间龙也见过，说不定他的好感度更高。」
　　苏宸随口一说。
　　如果楚可儿还在这岩浆之中的话。
　　契约到的，应该是她没错了。
　　不过也不一定就在这里面。
　　那岩浆漩涡，说不定将她给传送到其他的空间去了。
　　毕竟苏宸之前在岩浆之中，并没有看到什么消化的地方，也乜有看到孕育的地方。
　　「你就试试吧！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸微微点头。
　　确定楚慕雪没有在看之后。
　　直接从系统储物栏里面，拿出了契约卷轴。
　　上一次看到这东西的时候。
　　还是契约楚慕雪的时候。
　　而这是第二次。
　　当然，中间也就过了不到一个月的时间吧。
　　现在是第二次尝试。
　　「希望楚可儿还在这岩浆之中吧，不然的话，我契约到别的龙，不仅救不了楚可儿，还浪费了一次机会！」
　　苏宸心中暗道。
　　苏宸只想契约那空间系的龙。
　　要不是为了救楚可儿，苏宸还真不舍得用这契约卷轴。
　　要是再契约一条冰龙。
　　或者是其他的龙的话，还不如楚可儿呢。
　　想到这里，苏宸也不再犹豫。
　　直接打开卷轴。
　　顿时一阵光芒，从卷轴之中出现。
　　【神龙契约卷轴使用成功，将以每分钟十米的距离，搜索距离宿主最近的神龙。】
　　「好吧，差点忘记了，这玩意……每一分钟，只有十米的距离而已。」
　　苏宸有点无奈。
　　之前要不是楚慕雪就在跟前。
　　他也不知道要等到什么时候，才能契约成功。
　　三分钟过去！
　　五分钟过去！
　　「苏宸，还没好吗？」
　　楚慕雪催促一句。
　　苏宸摇了摇头，随便编了个理由：「没有查探到龙的气息，不会被消化了吧？」
　　「啊？」
　　楚慕雪也有些慌。
　　可儿姐不会被消化了吧？
　　别呀！
　　十分钟过去了！
　　因为每一分钟，只有十米的距离。
　　十分钟，其实才一百米的距离。
　　如果在这个地方的话，就算不契约，苏宸他们也可以将楚可儿给找出来。
　　三十分钟过去了。
　　三百米的距离。
　　依然是没有检测到楚可儿。
　　这一下子，苏宸都有些着急了。
　　也不知道楚可儿能不能坚持到现在呀！
　　三十分钟才三百米。
　　一小时才六百米。
　　如果楚可儿被带到几千米，上万米的距离。
　　等找到的时候，估计就剩下一滩营养液了！
　　只能再想想办法了呀！
第137章啊啊啊，我这嘴不受控制呀，主人
　　苏宸跟楚慕雪都在等待着。
　　楚慕雪等着苏宸契约成功。
　　苏宸等着契约卷轴出反应。
　　可是现在看来，似乎都没有反应呀！
　　「还没有办法契约吗？」
　　楚慕雪有些着急的问道。
　　毕竟现在过去的时间，有点久了。
　　如果再不契约的话，可能楚可儿就变成营养液了。
　　「我还是感觉不到楚可儿的气息。」
　　苏宸摇了摇头。
　　其实就是契约卷轴还没有能够找到楚可儿。
　　「那怎么办？」
　　楚慕雪问道。
　　苏宸想了想，「我进入岩浆吧！」
　　「不行，那太危险了！」
　　楚慕雪直接拒绝。
　　她掉入漩涡之中，苏宸可以将她给召唤出来。
　　但如果苏宸掉入漩涡之中的话。
　　楚慕雪是没有办法将他召唤出来的。
　　「我怀疑是岩浆隔绝了气息，所以我得进入岩浆世界去。」
　　苏宸想了想。
　　也只有这么一个理由了。
　　其实不管是什么，都无法隔绝系统给的契约卷轴的。
　　只不过这契约的范围，前进得太慢了。
　　楚可儿是在岩浆世界之中。
　　苏宸觉得，或许进入岩浆世界，可以快点找到楚可儿也说不准。
　　「那我陪你去吧，如果你出事了，我也跑不了。」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸想了想，点了点头。
　　楚慕雪说的没错，他死了，楚慕雪也会死。
　　这就是契约兽的命运。
　　但是楚慕雪出事，苏宸是不会有事的。
　　这就是契约。
　　任何人都无法更改。
　　随后两人再一次进入到岩浆世界之中。
　　苏宸直接朝着刚刚出现岩浆漩涡的地方而去。
　　「怎么回事？」
　　可到了地方之后。
　　已经看不到那个漩涡了。
　　也不知道此时那漩涡。
　　是消失了，还是移动到别的地方去了。
　　「怎么办？是不是可儿姐已经被消化了？」
　　楚慕雪有些着急。
　　要是楚可儿真的被这岩浆给消化了。
　　她怎么跟龙族交代？
　　毕竟是她发了那神秘生物的图片，才导致楚可儿来这边的。
　　至少楚慕雪觉得，这跟她有着莫大的关系。
　　「不知道！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这种事情，他也是第一次遇到。
　　自然是不清楚情况。
　　「刚刚楚可儿说，看到一块石碑，上面还有两张纸，出现在这里，那是我们摆放地图的石碑。」
　　苏宸突然想起来这一点。
　　「那一件石室？」
　　楚慕雪也反应过来。
　　那是他们开启的机关。
　　如果说，活物岩浆跟那有关系的话。
　　说不准可以在那边寻找到楚可儿。
　　「我们去看看吧！」
　　苏宸说着，也没有犹豫。
　　直接朝着那石室走去。
　　在岩浆之中，行动有些缓慢。
　　却也没有遇到阻碍。
　　也就是说，周围的岩浆，大多数是普通岩浆而已。
　　不多时，两人再一次回到了那石室之中。
　　「苏宸，有感觉到吗？」
　　楚慕雪问道。
　　苏宸没有回答，只是在等待。
　　因为这需要神级契约卷轴来尝试。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　过了大概十分钟之后。
　　【叮，检测到神龙，进行强行契约。】
　　「有了！」
　　苏宸突然开口说道。
　　系统的提示音，无疑就是最好的证明。
　　虽然他不知道是不是楚可儿。
　　但在这岩浆世界之中。
　　是楚可儿的几率比较大。
　　否则的话，其他的龙族，可能在很遥远的地方。
　　也可能在其他的秘境之中。
　　而这附近，最大的秘境都没有发现过龙。
　　之前楚慕雪也曾经跟苏宸说过。
　　这附近只有她一条龙。
　　所以在这里，契约成功的龙，是楚可儿的几率，还是非常大的。
　　「是可儿姐吗？」
　　楚慕雪连忙问道。
　　这都过去好长时间了。
　　如果不是的话，估计楚可儿就凶多吉少了。
　　「不确定，不过是楚可儿的几率是最大的，估计有百分之九十九是她！」
　　苏宸没敢说百分百。
　　万一有什么龙刚好飞过。
　　就被苏宸给契约了呢？
　　【合同打印完成，契约成功！】
　　就在这个时候，系统的声音，再一次出现了。
　　苏宸对楚慕雪点了点头。
　　然后直接朝着地面的方向走去。
　　楚慕雪紧跟在苏宸的身后。
　　两人回到了地面上。
　　「苏宸，快召唤！」
　　楚慕雪催促道。
　　苏宸点了点头。
　　他也不确定，契约的龙到底是不是楚可儿。
　　只能搏一搏了。
　　「召唤！」
　　此时苏宸感觉跟另外一条龙有着某种关系了。
　　便是直接进行召唤。
　　顿时，周围的温度开始急剧的上升。
　　苏宸跟楚慕雪都是感觉到。
　　周围的火元素在不断的凝聚。
　　顿时有些惊喜。
　　这么看来，应该是楚可儿没错了。
　　当火元素凝聚到了极致的时候。
　　一团团火焰开始形成。
　　最后开始凝聚出了一个人形来。
　　「呼！」
　　刚刚出现的楚可儿。
　　松了一口气。
　　随后有些愣神，「我……我出来了？」
　　「可儿姐，你没事吧？」
　　楚慕雪看到楚可儿的时候。
　　有些小激动。
　　毕竟楚可儿没事。
　　「我……怎么回事？我明明还在拼命的抵抗岩浆的消化，就快支撑不住的时候，准备等死了，结果直接出来了。」
　　楚可儿看了看自己的双手。
　　再看了看周围。
　　有些懵圈的。
　　「是苏宸救了你，将你契约了，召唤了出来。」
　　楚慕雪解释一句。
　　闻言，楚可儿看向了苏宸。
　　「是主人救了我？」
　　说完之后。
　　一脸不敢相信。
　　「我刚刚在说什么？」
　　主人！
　　她居然说出这羞耻的词汇来！
　　这怎么可能？
　　主人两个字，竟然从她这个高傲的龙族嘴里说出来了？
　　「习惯就好，习惯就好！」
　　楚慕雪一笑。
　　之前她也是这样的。
　　「龙没事就好，不要在意这些细节！」
　　苏宸也是开口。
　　他倒是没有那么快让楚可儿不喊。
　　「这哪里是细节呀！主人！」
　　「我不是喊主人，主人！」
　　「啊啊啊！我这嘴不受控制呀，主人！」
　　「……」
　　这一幕，是多么熟悉。
　　之前楚慕雪被强行契约了之后。
　　不就是这样的吗？
　　「可儿姐，你先说说，到底是怎么回事？」
　　楚慕雪看向楚可儿，问道。
　　虽然刚刚在手机里有提到一些。
　　可却不是很相信。
　　特别是之后的事情。
　　楚可儿的手机挂了。
　　而且还打不通了。
　　后面到底发生了什么事情？
　　「这件事情，说来话长！」
　　楚可儿想了想。
　　这才说道！
第138章两条龙还不够，你知道我们成长起来多恐怖吗？
　　楚可儿成功的被苏宸契约。
　　成为苏宸的第二条契约龙。
　　这对于苏宸一个驭龙师直接的觉醒者来说。
　　自然是非常好的事情。
　　毕竟龙越来越多。
　　苏宸的实力，也算是在不断提升。
　　楚可儿的实力，比楚慕雪都还要强呢。
　　苏宸算是赚到了。
　　当然，如果契约莫谷的话，应该会更好。
　　可是没有办法。
　　苏宸只能契约楚可儿了。
　　「我被卷入那漩涡之后，就出现在一个小空间里，因为被卷的时候，拿出手机正好想给你们打电话，一个没拿稳，就被卷走了。」
　　「那空间之中，手机被凝固在岩浆之内，竟然没有损坏，你打电话进来的时候，似乎惊扰到岩浆，刚好点到了接听键。」
　　「不过距离比较远，我跟你们说之后，就准备用灵力夺取手机，我的火元素，在岩浆之中，变得更强。」
　　「那岩浆，是活物，我肯定可以攻击，可是我攻击的时候，那岩浆直接变成了普通岩浆。」
　　楚可儿慢慢的说道。
　　楚慕雪点了点头，「对，那时候我也尝试了，变成了普通岩浆，之后呢？」
　　楚慕雪在漩涡之中，也尝试了一下。
　　攻击可以，但是那活物岩浆，会在一瞬间，变成普通岩浆。
　　「变成普通岩浆之后……手机就融化了！」
　　楚可儿有些无奈的说道。
　　在活物岩浆手里，手机没有任何事情。
　　但是触碰到普通岩浆，那手机直接融化了。
　　这找谁说理去？
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　「所以后来才联系不上你！」
　　苏宸无奈的说道。
　　还以为发生了什么事情。
　　结果手机融化了。
　　不过想想也是。
　　在这些普通岩浆之中。
　　连人都能融化。
　　何况是手机呢？
　　「是的，主人！」
　　楚可儿回答道。
　　然后又有些嫌弃自己。
　　怎么可以说出这样的话来呢？
　　「楚可儿，我命令你不许喊我主人！」
　　苏宸直接说道。
　　毕竟有了楚慕雪的前车之鉴了。
　　一切都那么简单的化解。
　　「是！」
　　楚可儿回答一句。
　　然后一愣，「咦，我不会下意识的喊主人了。」
　　「毕竟是主人的命令！」
　　楚慕雪笑道。
　　之前她也经历过这样的窘境。
　　不想喊的，偏偏下意识的就喊出来了。
　　「那之后呢？」
　　楚慕雪继续问道。
　　「之后我就发现，那岩浆空间，似乎是一个消化系统，我差点被消化了，还好我的火焰，可以不断的抵御那些腐蚀液体。」
　　楚可儿说的时候，还有些心有余悸。
　　随后继续说道：「不过那腐蚀液体很多，我的灵力消耗也非常的快，还好坚持到你们救我，不然我就成为第一条被消化掉的龙了。」
　　「原来如此！」
　　听完之后。
　　楚慕雪跟苏宸也都明白过来。
　　「还好你没有走出岩浆世界！」
　　苏宸说道。
　　「怎么？我倒是没有想那么多！」
　　楚可儿在经历了手机被融化之后。
　　也没有想直接出去。
　　毕竟不知道外面的世界，有多危险。
　　「如果你离开那个空间，在灵力消耗的时候，普通岩浆变成活物岩浆，可能会被困住，窒息而死！」
　　苏宸简单的解释道。
　　随后楚慕雪将她的所见，都是告诉了楚可儿。
　　「不愧是我家慕雪，竟然为我冒这么大的险。」
　　听完楚慕雪的话。
　　经历过岩浆漩涡跟岩浆空间的楚可儿。
　　一脸的感激。
　　毕竟她知道那有多危险。
　　「反正现在大家都没有事情，就好了！」
　　苏宸说道。
　　要不是这一次的宝箱。
　　苏宸还真没办法契约楚可儿。
　　只能说，运气很好。
　　「嗯，不过那岩浆之中，竟然还有活的生物存在，真不知道那是什么东西。」
　　楚可儿看向了岩浆。
　　她对那岩浆之中的生物，有好奇，也有敬畏。
　　毕竟她身为龙族的一员，竟然差点死掉在岩浆之中了。
　　自然是有些后怕的。
　　「反正除非你让龙族的其他人来，否则的话，还是不要去触碰这些东西比较好。」
　　苏宸提醒道。
　　这些神秘的岩浆生物，有些奇怪。
　　人类似乎没有发现他们的存在。
　　甚至是龙族这样的远古觉醒种族，都没有。
　　也不知道是最近才出现的。
　　还是一直隐藏着。
　　毕竟跟龙族一样。
　　就算人类知道它们的存在。
　　可却找不到。
　　那种实力强大的家伙。
　　可不是那么容易就找到的。
　　「那我们现在怎么办？回去吗？」
　　楚慕雪问道。
　　楚可儿也是看向苏宸。
　　似乎因为契约的关系，苏宸变成了她们的主心骨了。
　　「嗯，回去吧，那妖兽尸体，我已经给你带出来了，到时候你带回龙族去就行。」
　　苏宸说道。
　　没有丝毫犹豫。
　　这地方，他可不想继续待下去了。
　　也不知道这岩浆之中的神秘妖兽，会不会突然出现。
　　「嗯，那就多谢了，虽然我被你契约了，可我估计也不能一直在你身边，需要回龙族去！」
　　楚可儿对苏宸说道。
　　这种有自己思维的妖兽。
　　自然是有各种选择。
　　虽然强行契约了，楚慕雪身为召唤宠，应该跟在苏宸的身边的。
　　可她还有其他的事情要做呢。
　　「嗯，没事，你跟楚慕雪一样，都是自由的，如果有需要，我会直接召唤你的。」
　　苏宸倒是不介意。
　　他可不想带着楚可儿一起上学。
　　那多尴尬。
　　而且学校也不会让。
　　这算什么？
　　「那就行，真没想到，你真能不需要我同意，就直接契约我。」
　　楚可儿还觉得惊讶。
　　苏宸契约她的时候，她根本就什么都不知道。
　　只是在被召唤出来之后，安全了之后。
　　才隐隐约约感觉被什么制约了一般。
　　那应该就是契约了吧！
　　真是有些神奇。
　　「我也不知道是怎么回事，不过感觉契约了两条龙之后，以后想契约，有点难了。」
　　苏宸想了想，说道。
　　他现在可没有神级契约卷轴了。
　　本身可没有办法强行契约。
　　「两条龙还不够，你知道我们成长起来多恐怖吗？」
　　楚可儿翻了翻白眼。
　　这主人，还贪心呀！
　　等等！为什么心里想的还是主人。
　　对了，主人只让我不说主人，没有让我不想主人。
　　「那也得等你们成长起来呀！」
　　苏宸自然是清楚，一条龙有多恐怖！
　　「会有那一天的！」
　　楚可儿说道。
　　苏宸微微一笑：「我期待那天到来！」
第139章穿天秘境的第二天，百宝箱系统再次降临
　　苏宸看着眼前的岩浆。
　　心中也有一些好奇。
　　在这岩浆的世界里面，到底隐藏着一个怎样的秘密。
　　但现在的他，实力太弱了。
　　面对那些奇怪的神秘妖兽，他没有把握可以对付。
　　甚至那些来去无影无踪的活物岩浆。
　　即便是楚慕雪她们身为龙族，都被困了。
　　苏宸自然是不想轻易尝试。
　　当然，楚慕雪跟楚可儿两人，实力也算是不错的。
　　只可惜现在还没有成长起来。
　　自然是没有办法应付。
　　「那这里我要上报给家里吗？」
　　楚可儿看向苏宸，询问道。
　　现在苏宸可是她的主人。
　　虽然不是很愿意承认。
　　可契约在的关系。
　　她似乎潜意识之中，想要听从苏宸的。
　　「还是先保密吧，以后我们实力提升了，亲自前来猎杀！」
　　苏宸想了想，说道。
　　「这样也好！」
　　楚可儿点了点头。
　　实力提升了，再来找回场子。
　　这样的回答，很对她的口味。
　　似乎苏宸很不错的样子。
　　好感度提升了呢。
　　「这个到时候你带走！」
　　苏宸直接将一个箱子放出来。
　　里面是一具神秘妖兽的尸体。
　　这一次，他们也是为了这来的。
　　苏宸可不想自己研究。
　　这一具尸体，就给龙族去研究吧。
　　现在楚慕雪跟楚可儿都是苏宸的召唤宠。
　　龙族有什么消息的话。
　　他肯定可以第一时间知道的。
　　至于剩下的十具尸体，苏宸打算自己留着。
　　到时候有用，就自己用了。
　　没有的话，再送给龙族，或者卖给执夜局，都可以。
　　「好！」
　　楚可儿微微点头。
　　将那一个箱子，收入空间储存器里面。
　　这是她花了五年的零花钱，加上平时做任务，猎杀妖兽获得的资金，购买的。
　　「可儿姐，你也有空间储存器！」
　　楚慕雪有些羡慕。
　　苏宸有就算了。
　　楚可儿居然也有。
　　就她一个没有了。
　　还是很想要的。
　　「为了这东西，我可付出了很大的代价呢，猎杀妖兽可是很麻烦的！」
　　楚可儿说着，露出了一个手表一般的东西。
　　苏宸好奇看了一下，很丑。
　　不过这就是空间储存器吗？
　　那可真的不是一般的东西。
　　「等我上了大学，也要赚钱买一个！」
　　虽然身为龙族的一员。
　　可除了每个月几十万的零花钱之外。
　　就没有多少钱了。
　　这空间储存器，可是好几亿的东西。
　　楚慕雪现在的零花钱，还买不起。
　　「那你可要努力哦！」
　　楚可儿说道。
　　随后又看了看苏宸，再次转头对楚慕雪说道：「保护苏宸的事情，就交给你了，我不能一直呆在他身边，你跟他都是学生，就靠你了！」
　　「嗯嗯，我知道的！」
　　楚慕雪点了点头。
　　随后又有些郁闷的说道：「可是苏宸不告诉我，他报考了哪个学校，到时候也不知道我能不能跟他在一起！」
　　「没事，到时候让莫谷叔叔帮忙查一下就行！」
　　楚可儿倒是不着急。
　　「那不是会暴露苏宸是驭龙师的事情吗？」
　　楚慕雪有些担心。
　　毕竟如果被龙族发现了驭龙师的存在。
　　很可能会杀掉。
　　虽然龙族确定不会被人类给契约了。
　　可谁知道会不会出现意外。
　　还是将驭龙师杀了，比较简单。
　　而现在楚慕雪跟楚可儿，很显然就是意外了。
　　只是她们不知道，苏宸依靠的是系统。
　　否则的话，凭借驭龙师的实力，还真无法契约龙族。
　　「没事，如果被发现了，你只要告诉他，我们都被苏宸契约了，不就没事了吗？」
　　楚可儿摇了摇头。
　　安慰楚慕雪一句。
　　现在两女都被契约了。
　　估计莫谷也下不了手了。
　　「这……再说吧！」
　　楚慕雪还是觉得，没有必要让龙族知道。
　　否则的话，肯定会有很多事情发生的。
　　比如强行将苏宸给关起来。
　　只要苏宸不死就可以了。
　　其他倒是没有什么关系。
　　「嗯，总之你保护好他就对了，我可不想那么早死掉！」
　　楚可儿没有反驳。
　　不管楚慕雪想怎么做，只要别让苏宸死掉就行。
　　毕竟苏宸死了，她们俩都要死。
　　「嗯，我知道了！」
　　楚慕雪自然是清楚。
　　这也是她想跟苏宸一起上学的理由之一。
　　而喜欢吃苏宸做的饭，是另一个理由。
　　「那我们现在出去吗？」
　　苏宸见事情已经解决。
　　不管那第二张藏宝图最后的东西，是不是这十一具尸体。
　　苏宸都不在乎了。
　　现在他可不想再下岩浆了。
　　万一又是遇到那些神秘生物，活物岩浆的话。
　　那有可能跑不掉。
　　毕竟他可以召唤楚慕雪，召唤楚可儿。
　　但是她们无法将苏宸召唤出来。
　　「还不行，莫谷叔叔还有事情要做，估计只能在这里等到第三天了！」
　　楚可儿摇了摇头。
　　闻言，苏宸也有些无奈。
　　不过之前在这穿天秘境之中。
　　呆了不少的时间。
　　也算是习惯了。
　　「那我们只能在这里呆着了！」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　只希望这穿天秘境之中。
　　每天都有宝箱降落吧。
　　凌晨！
　　这是苏宸跟楚慕雪还有楚可儿呆在这穿天秘境之中的第二天。
　　依然是没有被人给发现。
　　估计是高考之后，这里也就不太严格了。
　　毕竟平时这里，也就只有妖兽路过。
　　当然，现在苏宸这里，很少有妖兽路过了。
　　全都被两条龙的龙威给震慑跑了。
　　【叮，百宝箱已降落在世界各地，请宿主打开系统地图，前往开启！】
　　才刚刚到了凌晨。
　　系统的声音，便是传了过来。
　　「这么快？我来看看！」
　　苏宸可是很期待。
　　如果能够再来一份神级契约卷轴，那就更好了。
　　下次莫谷过来的时候。
　　苏宸就可以强行契约了。
　　只可惜，连宝箱都是随机的。
　　这种神级契约卷轴，就更加的不可能轻松得到了。
　　等苏宸打开系统地图的时候。
　　在穿天秘境之中。
　　还真有两个宝箱的点。
　　「X4955，Y1239跟X3720，Y1944？」
　　看着这两个发光的点。
　　苏宸知道……又该想办法脱身了。
　　这一次，要用什么借口呢？
　　就说去狩猎妖兽，找肉吃吧！
　　「苏宸，吃烤肉啦，刚刚才抓到的妖兽，看起来味道不错！」
　　就在这个时候，楚慕雪的声音，传了过来。
　　毕竟曾经是队友，也一起生活过。
　　楚慕雪对于在穿天秘境的一切生活，都非常的熟悉了！
　　苏宸：……
　　好吧，又得找别的借口了！
第140章你要不要跟我们一起洗？
　　现在的时间，还早。
　　苏宸没有什么借口。
　　只能坐下来，吃肉！
　　一顿酒足饭饱之后。
　　苏宸舒服的呼出一口气。
　　「好脏呀，这里有没有地方可以洗澡的？」
　　楚可儿毕竟是第一次来这穿天秘境。
　　一切都不是很熟悉。
　　而她昨天的时候，在岩浆之中，似乎被活物岩浆的消化液给沾到一些。
　　现在想要找地方洗掉。
　　不然的话，等下都睡不好觉。
　　「这……我想想看！」
　　楚慕雪之前倒是在这秘境之中洗过澡。
　　毕竟十几天的考试。
　　一个女孩子，怎么可能不洗澡。
　　不过都是找的隐蔽的地方。
　　「在左边不远处，有一条小河，那边应该可以洗澡！」
　　苏宸说道。
　　这是他从系统地图上看到的。
　　而且还跟他要去取宝箱的位置是相反的。
　　这样一来，只要支开这两条龙。
　　苏宸就可以去寻找宝箱了。
　　「嗯？是吗？」
　　楚慕雪倒是没有什么印象。
　　不过苏宸这么说，应该是没错的。
　　之前她想洗澡，也是苏宸带她去的地方。
　　「嗯，之前路过这里，我看到过，错不了的！」
　　苏宸肯定的点了点头。
　　系统地图自然是不可能出错的。
　　毕竟出错的话，就无法找到宝箱了。
　　「那我们过去看看吧！」
　　楚可儿说道。
　　她现在就非常非常的想要洗一个澡。
　　「嗯，苏宸，你要不要跟我们一起去洗！」
　　楚慕雪看向苏宸，问道。
　　苏宸一愣。
　　什么情况？
　　还要跟我一起洗？
　　不行，怎么可以让你们占便宜？
　　看了看楚慕雪清纯的脸蛋。
　　又看了看楚可儿火辣的身材。
　　「咕！」
　　苏宸都有点想放弃宝箱了。
　　不过片刻之后，宝箱还是占据了上风。
　　苏宸内心挣扎片刻。
　　终于下定决心……
　　我可是要去开宝箱的人。
　　「你们洗吧，我等下再去，这里可能不太安全，我周边看看，有没有妖兽！」
　　苏宸随便找了一个借口。
　　「嘿嘿，跟你开玩笑的，你要是敢来，就揍你！」
　　楚慕雪嘿嘿一笑。
　　刚刚她只是随口一说，开玩笑的。
　　不过看苏宸这个样子，她就更加的放心了。
　　当然，做这事情，是给楚可儿看的。
　　楚慕雪对苏宸，一直都是非常放心的。
　　「汗，原来是开玩笑的，差点就激动了！」
　　苏宸内心很无语。
　　这楚慕雪，什么时候变成这样了？
　　你居然敢骗我！
　　不过看了看楚可儿，苏宸也是明白了。
　　楚慕雪是为了让楚可儿放心。
　　「那我们走吧！」
　　楚可儿对楚慕雪说道。
　　「嗯，走咯！洗澡去咯！」
　　楚慕雪笑着说道。
　　随后挽着楚可儿的手，一起朝着苏宸所指的方向去了。
　　而看着她们离开。
　　苏宸片刻之后，也转身离开了。
　　【X4955，Y1239】
　　这个位置，距离现在的苏宸，比较近一些。
　　他有些兴趣。
　　加快了速度，朝着那方向跑去。
　　苏宸的速度很快，周围的妖兽也很多。
　　不过大多数都没有动。
　　不是因为跟不上苏宸的速度。
　　而是因为苏宸行动的时候，身体之中隐隐约约散发出来的气息，让它们不敢轻举妄动。
　　穿天秘境之中的亚起手，实力也就是一级或者二级而已。
　　苏宸对于它们来说，已经是劲敌了。
　　能不出手，就不出手。
　　所以这一路，苏宸也算是畅通无阻。
　　除了偶尔几只不开眼的二级妖兽拦住了苏宸的路之外。
　　其他的妖兽，都没有动静。
　　很快，苏宸就来到了【X4955，Y1239】的位置。
　　「就在前面了，青铜宝箱吗？」
　　苏宸看着不远处的一个青铜宝箱。
　　也没有觉得有什么不好。
　　即便是青铜宝箱，里面也可能开出好东西来。
　　周围没有任何的危险。
　　也没有难以跨越的鸿沟之类的存在。
　　这大概也算是苏宸开过的，比较简单的宝箱了吧！
　　很快，苏宸就来到了青铜光芒笼罩的地方。
　　直接伸手打开了眼前的青铜宝箱。
　　【叮，开启青铜宝箱成功，恭喜获得4级火属性带灵技灵珠一枚！】
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　这是……给楚可儿准备的吧？
　　第一次开宝箱的时候。
　　苏宸就开了一个青铜宝箱。
　　而在里面，是一枚4级冰属性带灵技的灵珠。
　　后来就契约了冰龙楚慕雪。
　　现在刚刚契约了火龙楚可儿。
　　就开了一个青铜宝箱，里面出来的是4级火属性带灵技灵珠。
　　「行吧，反正都是开宝箱开出来的，不要白不要！」
　　苏宸现在也用不了这火元素的灵珠。
　　吸收了，也得不到上面的灵技。
　　还不如给需要的龙。
　　换成别人的话，苏宸自然是直接出售。
　　可楚慕雪，楚可儿都是他的契约龙。
　　她们的实力越强。
　　代表苏宸的实力越强。
　　苏宸自然不会小气。
　　那是在跟自己作对。
　　万一两条龙的提升太慢。
　　哪天被打死都不知道是怎么死的。
　　「接下来的地方，距离这里大概也就半小时的路程，按照平时楚慕雪洗澡的时间来算，应该来得及！」
　　苏宸可是清楚知道，楚慕雪洗澡的时间。
　　「X3720，Y1944，冲鸭！」
　　苏宸直接朝着另外的一个方向去了。
　　一路上，依然是没有多少的妖兽。
　　不过在这个时候，苏宸倒是遇到棘手的问题。
　　开始的时候，没有妖兽阻拦。
　　可差不多快抵达目的地了。
　　却是被拦住了。
　　七头2级妖兽……
　　那是七匹狼！
　　苏宸看着它们，它们盯着苏宸。
　　没有行动，似乎在等待着蓄力一击，也似乎在忌惮苏宸的实力。
　　可它们也没有打算离开。
　　因为它们饿了。
　　猎手看到猎物，怎么可能会轻易的离开。
　　何况它们狼多势众，也未必不能吃下苏宸。
　　「来吧！」
　　苏宸没有犹豫。
　　直接掏出短刀，朝着那七匹狼的方向掠去。
　　他可没有时间在这里跟它们耗着了。
　　「轰！」
　　「砰！」
　　苏宸不断的攻击。
　　随后，七匹狼的尸体，落在地上。
　　而苏宸，胜利的走了出来。
　　身上有血。
　　不是他的。
　　而是那七匹狼的。
　　苏宸没有说话，径直朝着那不远处的方向走去。
　　第二个宝箱，就在不远处等着他！
　　「也不知道，这第二个宝箱是什么宝箱？」
　　苏宸心中，有一丝期待。
　　因为他已经看到，那不远处的光芒，是金色的！
第141章黄金宝箱里的适合物品
　　不远处，金碧辉煌。
　　苏宸直接跨过七匹狼的尸体。
　　朝着不远处走去。
　　「这是第二个宝箱！」
　　好在这穿天秘境并不是很大。
　　苏宸才能这么快就找到宝箱。
　　而且还是一次性找到了俩。
　　很快，苏宸就来到了金色光芒所笼罩的地方。
　　这里是一个金色的宝箱。
　　苏宸几乎没有犹豫。
　　开宝箱已经轻车熟路了。
　　「开！」
　　苏宸伸手，将那黄金宝箱打开。
　　【叮，开启黄金宝箱成功，获得小龙都爱吃的自热米饭x2】
　　「啥玩意？」
　　苏宸没有想到，竟然开到的是这个。
　　不过这一次，出现了双份。
　　「难道是因为我契约了两条龙，这才出现了双份？」
　　之前的料理，很明显是给一条龙吃的。
　　苏宸还以为，系统是想让他去契约楚可儿用的。
　　现在看来，应该就是增加楚慕雪的好感度而已。
　　「不过为什么只给龙的？我也想吃自热米饭呀！」
　　苏宸抱怨道。
　　出来一个小人都爱吃的……小人好像不好听。
　　不过这一次，苏宸还是照常看了一下效果。
　　「嗯？竟然不是提高好感度？」
　　苏宸本来以为。
　　这一次的自热米饭，跟上次的各种火锅材料一样。
　　都是提高好感度的。
　　可现在看来，似乎不是。
　　【小龙都爱吃的自热米饭：吃完之后，吸收带灵技灵珠，随机获得一个符合自身情况，且可成长的灵技（灵珠至少达到4级，吸收的灵力会激发效果）。】
　　「这是什么意思？吸收灵珠之后，修改灵珠里面的灵技吗？」
　　吸收灵珠，可以获得灵技。
　　这一点，苏宸是清楚的。
　　可是获得的灵技，1级就是1级，2级就是2级，并不会随着实力的提升而提升。
　　只能通过吸收别的灵珠，来获得其他的灵技。
　　可这灵技，竟然是成长型的。
　　这可就有些不一样了呀！
　　「不愧是黄金宝箱开出来的灵技。」
　　一个青铜宝箱，就可以开出一个4级带灵技的灵珠。
　　这么算的话，一个黄金宝箱，怎么都要开出6级或者7级的灵珠来。
　　不过系统没有这么做。
　　直接给了一个可成长的。
　　也就是说，以后实力提升，这灵技也会跟着提升。
　　而且开局就是4级的灵技。
　　就算不会成长。
　　那也是相当不错的了。
　　「不过这个符合自身，到底是什么意思？」
　　苏宸有些好奇。
　　这符合自身，那就非常的难以捉摸了。
　　至少苏宸没有办法想出来，什么灵技比较适合他。
　　或者说，苏宸也不清楚，什么灵技比较适合楚慕雪。
　　这一点，就值得推敲了。
　　「算了，等她们尝试了就知道，回去吧！」
　　想不明白的东西。
　　苏宸一般都不会去想的。
　　算一下时间，现在回去，楚慕雪她们应该刚好洗完澡。
　　想到这里，苏宸直接原路返回。
　　似乎因为刚刚击杀的那七匹2级狼的缘故。
　　现在的苏宸，路过的时候，那些妖兽不仅不攻击，而且还避开了。
　　很快，苏宸就回到了刚刚的地方。
　　楚慕雪她们已经在这里了。
　　「回来啦？」
　　楚慕雪问道。
　　「遇到妖兽了？」
　　楚可儿问道。
　　苏宸微微点头，「嗯，遇到几头妖兽，解决了。」
　　「嗯！」
　　楚可儿微微点头。
　　两人似乎在聊着什么。
　　跟苏宸打完招呼之后。
　　又开始聊了起来。
　　「如果我的火焰可以再强一些的话，就不需要怕那些活物岩浆了！」
　　楚可儿无奈的说道。
　　楚慕雪微微点头，「嗯，就算不是跟司园阿姨一样的变异火焰，得到一个强一些的技能也好！」
　　「对，你的冰也是，要是再强一些，或者有能加强冰封能力的灵技，瞬间就可以将整片岩浆冰封。」
　　楚可儿说道。
　　苏宸在一边，算是听明白了。
　　两龙因为今天被困在岩浆世界。
　　在想应对的办法。
　　结果毫无办法。
　　不管是怎么应对，在当时的情况下，绝对跑不出来。
　　于是她们又开始幻想其他的。
　　比如变异的火焰，或者冰封。
　　当然，这些也就只能想想而已。
　　「你们还在为今天的事情烦恼？」
　　苏宸问道。
　　「嗯，毕竟我们可是龙族耶，居然被困在岩浆之中，要是传回龙族里，那多丢人呀！」
　　楚慕雪点了点头。
　　很是肯定的说道。
　　「有这么严重？」
　　苏宸随口一问。
　　「当然了，你不知道，我们龙族可是很内卷的。」
　　楚可儿接过话，「要是我这火焰，可以变异就好了！」
　　说着，手一晃，一团火焰出现在她的手里。
　　然后丢向不远处的树枝。
　　将它点燃，给三人照明。
　　「就算是适合一点的灵技也好呀！」
　　楚可儿有些心塞塞。
　　这些年，她吸收的带灵技的灵珠不少。
　　可没有一种能让她觉得适合的。
　　「这种灵珠，就算是高价去买，也很难买到最适合的吧？」
　　苏宸用一根树枝，扒拉了一下火焰。
　　一边扒拉，一边问道。
　　「嗯，所以我们没有！」
　　楚可儿点了点头。
　　如果适合自己的灵珠，是那么容易找到的话。
　　那这世界，不管是人类，还是龙族，都会更加强大。
　　「我有！」
　　苏宸现在知道。
　　那小龙都爱吃的自热米饭，是干嘛用的了。
　　这种情况下吸收，最适合了。
　　「你有？」
　　楚慕雪跟楚可儿好奇的看向苏宸。
　　不过很快就摇了摇头。
　　「你别开玩笑了！」
　　楚可儿无奈的说道。
　　如果真的那么容易就找到，那该有多好呀！
　　「我没跟你们开玩笑，慕雪，之前我送你的那一枚4级带灵技的灵珠，用了吗？」
　　苏宸看向楚慕雪，问道。
　　楚慕雪摇了摇头，然后拿出来。
　　顿时一颗白色的珠子，出现在她手里。
　　获得之后，她一直不舍得用。
　　「这一枚灵珠，其实就是最适合你的。」
　　苏宸说道。
　　闻言，楚慕雪有些好奇的看了看手中的灵珠。
　　「我怎么感觉，没什么区别呢？」
　　楚慕雪说道。
　　「如果直接吸收的话，当然不是最好的，还需要一些东西来催动！」
　　苏宸解释道。
　　「什么东西？」
　　此时的楚慕雪，稍微有点好奇。
　　楚可儿也看向苏宸。
　　然后就看到苏宸，掏出来一盒东西。
　　上面有着四个字……自热米饭！
　　还是手写的！
第142章真的一粒都不剩了
　　苏宸拿出来的东西。
　　直接让楚慕雪两龙愣住了。
　　「自热米饭？」
　　楚慕雪一愣。
　　「苏宸你是不是拿错了？」
　　楚可儿本来还很期待。
　　一下子就被这四个字给撞没了。
　　「当然不是！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这狗系统，出来的东西，居然还写名字。
　　「这可不是一般的自热米饭，它能够吸收灵珠的灵力。」
　　苏宸解释道。
　　「然后呢？」
　　楚慕雪跟楚可儿也不知道苏宸所要表达的，究竟是什么。
　　只能好奇的又问了一句。
　　「然后你吸收的灵珠，就白吸收了，一点灵力都获得不了！」
　　苏宸想了想。
　　系统的介绍，好像是这样的。
　　平白无故的吸收一枚灵珠的灵力。
　　「这……有什么用吗？」
　　楚可儿问道。
　　这听起来，似乎很鸡肋……不对，是很辣鸡！
　　「只要灵珠的灵力消失，就可以获得一个非常适合你自身的灵技，而且还是一个可以成长的灵技。」
　　苏宸没有解释其中的原理。
　　因为他也不知道。
　　「还有这种事情？」
　　楚慕雪一愣。
　　楚可儿也有些好奇的。
　　「你们尝试过吸收灵珠，不获得灵力吗？」
　　苏宸反问一句。
　　闻言，楚慕雪跟楚可儿都是摇了摇头。
　　先不说怎么吸收灵珠不获得灵力。
　　就算是可以做到，灵珠那么贵，怎么可能拿来浪费？
　　「嗯，所以这才是你们获得不了你们所想要的灵技的原因！」
　　苏宸继续忽悠。
　　反正是系统给的东西。
　　系统说有这样的效果，那肯定是有这样的效果的。
　　「那……我试试？」
　　楚慕雪被苏宸说得有些心动。
　　就算没有成功，那就当吸收了一枚4级灵珠。
　　似乎也不错。
　　「嗯，先把这自热米饭吃了，然后再开始吸收灵珠。」
　　苏宸将手中的自热米饭递给楚慕雪。
　　接过自热米饭，楚慕雪没有太多的犹豫。
　　直接打开，里面的料理，很简单，水、米、料包。
　　苏宸也不知道，那是什么口味的。
　　楚慕雪也没有多看。
　　只看有没有香菜，毕竟她不吃香菜。
　　发现没有之后，就安心的将米饭水放进去。
　　然后又凝聚了几块冰，让楚可儿的火给融化成水，落在下方的自热包里。
　　几分钟之后，一阵阵香味，传了出来。
　　「咕！好香呀！」
　　楚可儿没有想到。
　　苏宸拿出来的自热米饭，竟然这么香。
　　这一点，苏宸也很意外。
　　不过写着，小龙都爱吃的自热米饭。
　　看样子，是真的。
　　不过这香味，别说是小龙了，人都止不住流口水好吗？
　　「这……太香了吧？就算不能获得你说的效果，能吃这么一碗自热米饭，也足够了！」
　　楚慕雪很开心。
　　这自热米饭，也太香了吧。
　　说完之后，直接开吃。
　　「嗯，好好吃！」
　　楚慕雪从来都没有吃过这么好吃的自热米饭。
　　之前只觉得苏宸做的饭菜好吃。
　　现在才知道，这自热米饭居然也可以这么好吃。
　　商家良心呀！
　　「真的那么好吃吗？」
　　楚可儿在一边看着楚慕雪吃。
　　越闻越觉得香。
　　好想吃呀！(﹃)
　　「嗯！太好吃了！」
　　楚慕雪连连点头。
　　()
　　「我……可不可以试试？」
　　楚可儿实在是忍不住了呀！
　　这么好吃的自热米饭。
　　她居然没得吃，这不公平呀！
　　「不行，万一少吃一口，效果没有怎么办？」
　　楚慕雪连忙抱着自热米饭，走开几步。
　　这么好吃的东西。
　　怎么可以分享给别人呢？
　　「你……」
　　楚可儿无语，从没见过这么护食的龙。
　　不过想想，楚慕雪好像从很久之前，就这样了。
　　只能无奈的摇了摇头。
　　既然吃不到，就只能等楚慕雪试试看，能不能真的获得适合的灵技了。
　　很快，楚慕雪直接将一整盒的自热米饭给吃完了。
　　不过这一盒有点少，基本不够吃。
　　楚慕雪吃得一粒都不剩。
　　「怎样？」
　　楚可儿问道。
　　「没吃饱！」
　　楚慕雪很认真的回答道。
　　「谁问你这个了？」
　　楚可儿无奈。
　　这吃货，怎么就知道吃。
　　「效果……没有，没感觉。」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　这吃了之后，没有啥感觉。
　　「赶紧将那4级灵珠吸收了！」
　　就在这个时候。
　　苏宸提醒一句。
　　「好！」
　　楚慕雪连忙点头。
　　然后坐下来，拿出那一枚4级灵珠，开始吸收起来。
　　苏宸跟楚可儿，都是在一边等着。
　　吸收灵珠的时间，可是很长的。
　　楚可儿在一边等着。
　　突然想起什么。
　　看向楚慕雪吃完的自热米饭的盒子。
　　结果……真的一滴都不剩。
　　吃得干干净净的。
　　还想稍微尝试一下的楚可儿，只能无奈放弃。
　　「其实，我这里还有一盒，你要不要试试？」
　　苏宸看出楚可儿非常的想吃。
　　就将另外一盒拿了出来。
　　楚可儿一愣：「你刚刚怎么不拿出来？」
　　「你也没问呀！」
　　苏宸露出一个无辜的表情，「我是看你想舔盒子，才知道你想吃的。」
　　闻言，楚可儿的脸颊微红，「我……我才没有舔盒子呢！」
　　「吃吧！」
　　苏宸没有继续开玩笑。
　　只是将手中的自热米饭，递给楚可儿。
　　「可我吃了的话，没有灵珠吸收，是不是没效果了？」
　　楚可儿很想吃。
　　可还是忍住了。
　　万一苏宸说的都是真的，她吃了之后，没有灵珠吸收，岂不是浪费了？
　　「给你！」
　　苏宸说着。
　　拿出灵珠直接朝着楚可儿的方向丢了过去。
　　楚可儿一愣，只觉得一道红色飞了过来。
　　然后就是一阵火元素波动。
　　等入手一看，顿时一愣。
　　「4级火属性带灵技的灵珠！」
　　楚可儿惊呆了。
　　她怎么都没有想到。
　　苏宸竟然又拿出一枚灵珠来。
　　火属性的，而且还是4级的。
　　「试试吧！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　反正都是他用不上的东西。
　　至少在这两条龙手里。
　　能发挥出作用。
　　而且她们的实力越强，代表苏宸的实力越强。
　　为什么不用呢？
　　「谢谢！」
　　楚可儿道谢一声。
　　然后就将手中的灵珠，收了起来。
　　开始加水，加料包。
　　动作非常的迅速。
　　做完一切之后，就很是着急的等待着。
　　苏宸都怀疑，那一句谢谢。
　　不是因为4级火属性带灵技的灵珠。
　　而是因为这一盒小龙都爱吃的自热米饭。
　　不过无所谓，楚慕雪似乎快吸收完成了！
第143章那你今晚跟我一起睡吧
　　苏宸靠在树干上。
　　看着不远处的两道倩影。
　　一道清纯，周围散发着白色光芒。
　　一道火辣，周身是火红色得光芒环绕。
　　那是楚慕雪跟楚可儿。
　　苏宸契约的两条龙。
　　刚刚楚可儿也将自然米饭给吃下去了。
　　然后开始吸收起了灵珠。
　　「不愧是实力比较强的楚可儿，即便是慢了一些，可吸收灵珠的速度，却快赶上楚慕雪了。」
　　看着两条龙吸收灵珠的速度。
　　虽然楚慕雪先吸收了几分钟的时间，可此时的楚可儿，也快赶上了。
　　苏宸没有睡觉，就这么坐在这里，保护两人。
　　虽然说她们是龙族，单单这气息，就让妖兽不敢靠近。
　　可苏宸提防的不是妖兽，而是可能出现的人。
　　他们可是偷偷溜进来的。
　　时间慢慢的流逝。
　　楚慕雪吸收的灵珠，已经快被消耗光了。
　　「竟然一点实力都没吸收，果然都被自热米饭给吸收走了！」
　　苏宸能够感觉出来。
　　楚慕雪身上的灵力，没有增加。
　　按理说，吸收一枚4级灵珠的灵力，足够现在的楚慕雪提升很多级别了。
　　可惜并没有。
　　楚慕雪的实力，依然是停留在原来的地方。
　　这也符合系统所提示的。
　　当然，苏宸从来都没有怀疑过系统所提示的。
　　「嗯？真的一点都没有变化耶！」
　　就在这个时候，楚慕雪将灵珠完全的吸收了。
　　醒过来之后。
　　感受了一下自身的情况。
　　果然是一点实力都没有提升。
　　甚至灵力都没有增加。
　　不过她的脸上，却带着笑容。
　　「怎样？」
　　看楚慕雪醒过来，苏宸有些好奇。
　　系统可是说了，能让小龙获得她最需要的一种灵技。
　　苏宸很好奇，楚慕雪需要的，会是什么灵技呢？
　　「嘿嘿，我展示给你看吧！」
　　一说到灵技的时候。
　　楚慕雪就有些小开心。
　　似乎这获得的灵技，非常的适合她呀！
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　可以看到楚慕雪展示出来，苏宸自然是没有意见的。
　　「冰封绝域！」
　　楚慕雪低喝一声。
　　随后周围的冰元素开始凝聚过来。
　　苏宸站在一边，都能感觉到寒冷。
　　不过楚慕雪的目标，显然不是苏宸。
　　他也就感觉到一点冷而已。
　　「嗯？」
　　就在这个时候。
　　所有的冰元素都消失了。
　　苏宸觉得有些奇怪。
　　怎么回事？
　　灵力不够，灵技放不出来？
　　「咔嚓！」
　　不过就在苏宸疑惑的时候。
　　那不远处的一棵树，竟然发出了冰封的声音。
　　紧接着就看到，那一棵树，直接被冰封在里面了。
　　「这……冰封吗？」
　　苏宸看着这冰封，似乎跟他的灵技，差不多呀！
　　就是发动的时候，悄无声息的。
　　用来偷袭倒是不错。
　　冰元素刚刚完全消失了。
　　可突然就有了反应。
第144章三人的异床同梦
　　最终，还是让楚可儿跟楚慕雪一起居住。
　　而苏宸，也睡回自己的房间。
　　虽然只有三天的时间。
　　可苏宸觉得，比他之前高考的十几天还要累。
　　「可能真的是因为那岩浆生物的缘故吧！」
　　苏宸躺在床上。
　　顿时觉得好轻松，好舒服。
　　「那些神秘生物，到底是什么呢？」
　　苏宸心中还是非常的好奇的。
　　之前他遇到那些奇怪生物的时候，仅仅只是觉得奇怪。
　　毕竟生活在岩浆之中的妖兽，不是没有。
　　而能够化为人的妖兽，苏宸家里就两只了。
　　这都不觉得有什么。
　　可现在，那些神秘生物，还会建造房子。
　　而且还是在岩浆之中。
　　最主要的就是，它们似乎跟活物岩浆，还有一些关系。
　　这对于苏宸来说，很奇怪。
　　他也是被激起了好奇心了。
　　「不过我研究的话，估计也研究不明白，只能交给龙族了。」
　　苏宸没有打算继续研究。
　　最多就上网搜索一下。
　　不过那得到答案的几率，几乎为零。
　　毕竟就算是系统，也没有给出名字。
　　「系统，你也不知道那神秘生物是什么吗？」
　　苏宸突然想起来。
　　可以直接询问系统呀！
　　毕竟这系统，应该属于知道很多东西的。
　　连龙都能够强行契约。
　　这神秘生物虽然可能很强大。
　　但是名字总该知道吧？
　　苏宸也不想契约那么丑的东西呀！
　　【系统知道，系统不告诉宿主。】
　　苏宸：……
　　果然，这系统是知道的。
　　不过在显示的时候，竟然没有显示名字。
　　这肯定也是系统故意的。
　　「那它们是妖兽？」
　　苏宸问道。
　　虽然写着妖兽，可这也有可能是系统随意写的。
　　或者是根据宿主，也就是苏宸的想法修改的。
　　【是妖兽！】
　　没有想到。
　　系统直接回答了苏宸的话。
　　可就在苏宸以为，跟系统沟通成功的时候。
　　系统的声音，再一次出现。
　　【也不是妖兽！】
　　「这什么意思？」
　　苏宸无语。
　　这系统，搞他玩的吗？
　　是妖兽，也不是妖兽。
　　【妖兽只是你们将这一类生物定义为妖兽，其实它们是什么，你们根本不知道。】
　　系统的回答。
　　有理有据。
　　苏宸信服……个屁。
　　「那不就是妖兽吗？」
　　还扯上哲学了吗？
　　既然被人类定义为妖兽。
　　这神秘生物也是在定义之中。
　　那这神秘生物，自然也是妖兽了。
　　【系统：……】
　　苏宸也懒得搭理系统了。
　　只要那些神秘生物，不被定义为人就行了。
　　既然是妖兽，那应该有灵珠吧？
　　苏宸想起他手中的十具尸体。
　　那可都是妖兽呢。
　　「也不知道是什么级别？要是十级妖兽就好了，直接出十级带灵技的灵珠，那不美滋滋？」
　　苏宸心中有一些想法。
　　当然，现在的苏宸，可不会轻易的去破坏那十具尸体了。
　　他想等龙族给出的消息。
　　如果没有其他用处，就直接拿出灵珠了。
　　但要还有用处的话，苏宸破坏了，可能就毁了这些神秘生物的真正价值了。
　　苏宸可不想这么做。
　　「先留着吧！」
　　尽管心中万分期待。
　　也很有想要去一探究竟的冲动。
　　可苏宸知道，他不认识的生物，系统不愿意说的存在，龙族都不认识，他估计也探不出啥来。
　　躺在床上，想着事情。
　　兴许是太累了，不知不觉中，苏宸就睡过去了。
　　还做了个梦。
　　梦里他站在宇宙之中，身后是一颗蔚蓝色的星球。
　　在他的身边，不仅仅有楚慕雪、楚可儿、莫谷等人，还有很多他不认识的人。
　　只是睡梦中，他只看清这三人的脸。
　　其他人，都看不清。
　　而在他们的对面，则是一头头妖兽……人形妖兽。
　　跟苏宸他们在岩浆之中，获得的神秘生物的尸体，长得一模一样。
　　数量非常的多。
　　除此之外，还有更多奇怪的生物。
　　有人形态，有兽形态的，苏宸不认识，也说不出名字来。
　　不知道在说些什么。
　　下一刻，无数的妖兽，人……朝着苏宸他们掠来。
　　大战一触即发……
　　「苏宸！」
　　就在这个时候，楚慕雪的声音传来。
　　将苏宸从睡梦之中叫醒。
　　「嗯？」
　　朦朦胧胧的，苏宸睁开眼，看了一下时间。
　　十三点五十七分！
　　「怎么睡到这时间了？」
　　苏宸没有想到，一觉竟然睡到这个点。
　　「苏宸！」
　　外面楚慕雪又喊了一句。
　　苏宸这才起床开门。
　　就看到楚慕雪跟楚可儿两人，站在门口。
　　「嗯？怎么了？」
　　苏宸看着两女。
　　有些奇怪的问道。
　　你们两个，大中午不睡觉，跑到我门前来干嘛？
　　「你为什么不救我？」
　　楚慕雪突然问道。
　　苏宸一愣，「啥不救你？」
　　「我都被打死了，你还不救我！」
　　楚慕雪再一次说道。
　　这话很莫名其妙。
　　什么救不救的？
　　你不是好好的在这里吗？
　　「还有我，你怎么也丢下我了？」
　　楚可儿也在一旁帮腔。
　　脸上的表情，很认真，不像是假的呀。
　　「你们不都好好的在这里吗？什么不救你？丢下你？你们做梦了吧？」
　　苏宸有点无奈。
　　虽然说现在已经是下午了。
　　可将人叫醒，就为了这些？
　　到底是怎么回事？
　　「我跟可儿姐做了一个梦……」
　　楚慕雪这才说道。
　　听完之后，苏宸愣住了。
　　「你是说，你们俩，做了一样的梦？」
　　苏宸问道。
　　楚慕雪跟楚可儿都是认真的点了点头。
　　「我也做了一样的梦，但是战斗才刚刚开始，我就被你们吵醒了！」
　　听完楚慕雪她们的话，苏宸也有些惊讶。
　　她们做的梦，跟苏宸做的梦，一模一样。
　　只是楚慕雪她们做的，是比较完整的。
　　已经被击杀的梦。
　　而苏宸的梦，才刚刚进入战斗。
　　就被吵醒了。
　　「我们三人，都做了同样的梦？这是怎么回事？」
　　听到苏宸说他也做了同样的梦。
　　楚可儿的眉头轻蹙。
　　苏宸跟楚慕雪也好不到哪里去。
　　三个人同时做一样的梦，这几率就是零。
　　可却又真的发生的。
　　此时三人，都是陷入了沉默之中。
　　如果没猜错的话，或许跟那岩浆世界，或者是那神秘生物尸体有关。
　　可是为什么会做这样的梦，是预示？还是警告？
　　「我知道了！」
　　苏宸突然开口。
　　楚慕雪两人连忙看向苏宸，「你知道什么了？」
　　「我知道我为什么不救你们了，因为我晚睡，做梦还没做到你们遇到危险的时候。」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪两人连连点头。
　　「然后呢？」
　　楚可儿问道。
　　苏宸顿了顿，「然后我现在继续睡觉去，继续做梦，把你们救下来！」
　　楚可儿：……
　　楚慕雪：……
　　这情况，你还睡得着？
第145章梦境的相同跟不同之处
　　苏宸当然没有继续去睡觉。
　　三人坐在客厅的沙发上。
　　都是有些担忧。
　　「你们说，这会不会是预示的梦？」
　　楚可儿问道。
　　「很有可能！」
　　楚慕雪点了点头。
　　如果真的是预示的梦。
　　那她们以后是不是会死在那些奇怪生物的手中？
　　「我觉得不是，应该是因为我们在岩浆之中，待太久，或许是某种物质，影响我们的梦境，当然，也可能是那些神秘妖兽的尸体。」
　　苏宸摇了摇头。
　　他不相信这是预示的梦。
　　如果是真的，那些妖兽是什么？是从什么地方来的？
　　「这也很有可能！」
　　楚慕雪再一次点头。
　　「可也不能排除这就是一种预示，或者说是警告！」
　　楚可儿再次说道。
　　她总觉得，三个人，做同一个梦。
　　而且梦境似乎还是相通的。
　　应该是一种预示或者警告。
　　就算是因为某种物质，可这也跟那神秘妖兽脱不了关系。
　　甚至可以说，这就是那神秘妖兽弄出来的。
　　「嗯，非常有可能！」
　　楚慕雪再次点头。
　　赞同楚可儿的说法。
　　「那些神秘妖兽，不过是一具具尸体了，就算布置，那也是活着的时候了，它们不可能知道我们要去，自然也不可能专门针对我们，就算那些能够影响梦的物质跟它们有关系，那也不是针对我们，只是针对所有进入的人。」
　　苏宸说出自己的想法。
　　那些尸体，都不是活物。
　　最多就影响人的梦。
　　根本影响不了现实。
　　也就是说，除非它们一开始就准备进入这一颗星球来。
　　否则的话，根本就不可能对苏宸他们动手。
　　它们连将它们尸体拿走的人是谁都不知道。
　　怎么可能针对？
　　「嗯，没错，这也非常有可能！」
　　楚慕雪点了点头。
　　苏宸、楚可儿：……
　　「你到底是哪边的？」
　　楚可儿看着楚慕雪，问道。
　　「我当然是……我觉得你们说的都对呀！」
　　楚慕雪听苏宸跟楚可儿的分析。
　　觉得两人说的，都没有错。
　　「你们有没有梦到莫谷？」
　　苏宸这个时候，突然问道。
　　「有呀！」
　　楚慕雪点了点头。
　　「对，我也有看到莫谷叔叔！」
　　楚可儿也微微点头。
　　这一点，很显然，也是共通的。
　　「那你们问一下莫谷有没有做梦，就知道是不是预示了！」
　　苏宸说道。
　　他的梦中，只有楚可儿、楚慕雪跟莫谷三人有脸。
　　其他人都没有。
　　按照科学的解释就是……没见过的人，脑补不出来，所以都没脸。
　　就跟做（次温）梦一样。
　　你没见过，就脑补不出来，所以女主角一般都是看不到脸的。
　　「对，我打个电话问一下！」
　　楚可儿感觉苏宸说的对。
　　如果是预示的梦，那莫谷应该也能梦到。
　　可他没有进入岩浆世界，应该梦不到才对呀！
　　很快，楚可儿打完电话了。
　　「怎样？可儿姐，莫谷叔叔有做梦吗？」
　　楚慕雪迫不及待的问道。
　　楚可儿摇了摇头。
　　「果然没有！」
　　楚慕雪松了一口气。
　　那就不是预示的梦。
　　应该是被某些物质给迷惑导致的。
　　「不是，他说他没睡觉，在忙呢！」
　　楚可儿摇了摇头。
　　苏宸：……
　　这得多忙？
　　居然睡觉都没时间吗？
　　不过对于实力强的觉醒者，十几天甚至几个月不睡觉，也都是正常的。
　　「那你再打给司园阿姨呀，她也不救我！」
　　楚慕雪提议道。
　　「嗯！」
　　楚可儿点了点头。
　　可是听到这话的时候，苏宸却是一愣，「等等！」
　　「怎么了？」
　　楚慕雪跟楚可儿看了过来。
　　「你们……梦里能看到人？」
　　苏宸问道。
　　他的梦里，除了他自己，就只有三人能看到脸。
　　其他人的脸上，似乎都被雾气给遮盖了。
　　根本什么都看不清楚。
　　「有呀！都是我们熟悉的人，而且在龙族很强的人！」
　　楚慕雪也是有些疑惑的看向苏宸。
　　难道苏宸做的梦，不是？
　　「我不是，我的梦里，只能看到我们三个，还有莫谷！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这一下子，就更加的扑朔迷离了。
　　他们三个人做的梦，似乎还有一点区别。
　　苏宸的梦，没有做完。
　　但是人的脸，都不存在。
　　楚慕雪跟楚可儿的梦，已经做完了。
　　都死了。
　　但那些人，都是她们所熟悉的龙族亲人。
　　这到底是怎么回事？
　　「难道真的是预示着什么？」
　　这一下，苏宸也有些疑惑了。
　　莫非这些神秘妖兽，真的那么危险？
　　「不知道！」
　　楚可儿摇了摇头。
　　一切都是谜团。
　　「不过所有的一切，都是因为那些神秘妖兽尸体，可儿姐，你赶紧带回去，让爷爷他们研究一下！」
　　楚慕雪说道。
　　反正他们在这里猜测，也没有任何用处。
　　不如直接让楚可儿将妖兽的尸体带走。
　　也许龙族能研究出一些东西来。
　　「对，顺便将梦的事情，告诉龙族，如果接触尸体的龙，也做了一样的梦，就是跟尸体有关系，否则的话，就只能看看那岩浆有什么特别的地方了。」
　　苏宸接着说道。
　　楚可儿也同意这说法。
　　「行，那我现在就带尸体回去！」
　　他们都很想知道，这一切，都是因为什么。
　　还是早点将尸体给带回去研究比较好。
　　「在这之前……还有一件事情！」
　　楚慕雪突然说道。
　　楚可儿跟苏宸都是看向了她。
　　只见楚慕雪一脸不好意思的说道：「苏宸今天好像还没做饭，我肚子饿了！」
　　苏宸：……
　　这吃货！
　　可是……他也饿了。
　　「那我做饭去！」
　　苏宸说着，就起身朝着厨房走去。
　　「好耶！」
　　楚慕雪一脸兴奋。
　　秘境三天。
　　除了那好吃到爆的自热米饭。
　　就没吃过好吃的东西了。
　　很是怀念苏宸的手艺呀！
　　「可儿姐，你也吃完再走，苏宸做饭好好吃的！」
　　楚慕雪对楚可儿说道。
　　本来着急要走的楚可儿，微微点头。
　　也留了下来。
　　反正也就吃一顿饭的时间。
　　也耽误不了。
　　苏宸在厨房里忙活着。
　　突然想起来，今天的百宝箱系统，好像没有出现。
　　不过当苏宸查看的时候，却发现百宝箱已经降落。
　　莫非是在睡梦之中，就已经降落了？
　　可为什么他没有被吵醒过来？
　　苏宸想不明白。
　　不过此时，还是打开系统地图，查看宝箱位置！
第146章苏宸，就剩我们两个，你不想做点什么吗
　　当苏宸打开系统地图的时候。
　　发现上面一百个宝箱的位置。
　　竟然……没有一个在他附近。
　　「系统你是不是针对我？」
　　如果只是普通的不在苏宸附近。
　　他也就认了。
　　结果全都在南半球！
　　苏宸这能忍吗？
　　忍下了！
　　毕竟系统他也没办法拉出来打一顿。
　　【宝箱降落位置为随机位置！】
　　系统竟然还回复了。
　　苏宸：……
　　之后楚可儿在这里吃了一顿饭。
　　有点不想走了。
　　不过为了弄清楚那岩浆里面的神秘妖兽究竟是什么来历。
　　最后还是离开了。
　　「现在就剩下我们两个人了，你不想做点什么？」
　　突然，楚慕雪没由来的说了一句。
　　苏宸一愣。
　　顿时有些惊喜，「你是说，我可以做点什么？」
　　「对！」
　　楚慕雪微微点头。
　　苏宸可激动了。
　　虽然楚慕雪是龙。
　　可她现在看着是人呀！
　　长相也非常好看。
　　否则也不会有校花的名号了。
　　现在让苏宸做点什么。
　　搞得苏宸有些小紧张。
　　「那我可就来了？」
　　苏宸站起身来，朝着楚慕雪走过去。
　　楚慕雪坐在沙发上，苏宸站在她面前。
　　弯下身，伸手穿过她的秀发。
　　抵在沙发上。
　　「你……你想干嘛？」
　　楚慕雪有点没有反应过来。
　　苏宸这是要干嘛？
　　「你说我想干嘛？」
　　苏宸盯着楚慕雪，缓缓开口。
　　虽然他还没有做好准备。
　　可校花邀请了，苏宸不能不做呀！
　　「我……我这么知道你想干嘛？」
　　楚慕雪一脸疑惑。
　　苏宸这是怎么了？
　　吃错东西了？
　　还是被岩浆里的神秘生物给影响了？
　　「不是你让我做点什么的吗？」
　　苏宸一愣。
　　楚慕雪的表情可不是娇羞。
　　就是一脸疑惑。
　　「我是说，刚刚你做的东西，跟上次吃的不太一样，你不想再做点什么？」
　　楚慕雪解释道。
　　苏宸：……
　　你能不能说清楚？
　　我还以为你在暗示我什么呢。
　　「咳咳，原来是这个意思！」
　　苏宸尴尬的咳嗽一声。
　　然后坐在楚慕雪的身边。
　　「不然你以为……咦，我把你当主人，你居然对我想入非非！」
　　楚慕雪突然反应过来。
　　苏宸一脸尴尬。
　　连忙转移话题，「上次不是跟你说了吗？那卖菜的不一定来，我是运气好才碰到的。」
　　「那你要不要再去碰一下运气？」
　　楚慕雪有点不死心。
　　苏宸摇了摇头，「不去！」
　　他知道，肯定遇不到的。
　　哪有什么大爷大妈的。
　　全都是系统给的东西。
　　现在宝箱都不在北半球。
　　苏宸去哪里找小龙最爱吃的蔬菜呢？
　　「你就去看看嘛！」
　　楚慕雪想了想，抓住苏宸的手臂，晃了晃。
　　声音还有一点点撒娇的味道。
　　一般男人哪里受得了？
　　但苏宸不是一般男人。
　　他受得了。
　　毕竟加上刚刚的窘迫，他还有点尴尬呢。
　　「别撒娇，没用的。」
　　苏宸拒绝道。
　　没有的东西，他可不想出去跑一趟。
　　「要不……要不你告诉我在哪里，我去碰碰运气？」
　　楚慕雪也没有办法。
　　怎么说她才是苏宸的召唤宠呀！
　　如果太过分的话……好像也没有什么太大的问题。
　　就是她想出去碰碰运气。
　　说不定真的遇到了。
　　那就可以吃到美味的火锅了！
　　「就在菜市场，你应该知道在哪里吧？就门口，一个大妈！」
　　苏宸也没有拒绝。
　　反正楚慕雪想出去，就出去吧！
　　肯定找不到。
　　「你上次不是说大爷吗？」
　　楚慕雪一愣，她怎么记得上次是大爷？
　　「啊？是吗？」
　　苏宸一愣。
　　真的是大爷吗？
　　「真的，在114章，我记得很清楚！」
　　楚慕雪肯定的点了点头。
　　苏宸：……
　　「你不会是骗我的吧？」
　　楚慕雪也不笨。
　　看苏宸的表情就知道。
　　苏宸有可能在说谎哦！
　　「没有，我怎么可能说谎，卖菜的是个大爷，但是他身边有个大妈，比较有特点，有一米八的身高。」
　　苏宸随便扯道。
　　「啊？一米八的大妈？我之前怎么没有见过？」
　　楚慕雪一愣。
　　真的有一米八的大妈？
　　这得多高呀！
　　「嗯嗯！」
　　苏宸肯定的点了点头，补充说道：「如果你找不到，就是运气不好，我可没骗你，不然我的蔬菜、肉怎么来的？」
　　「好像……也对！」
　　楚慕雪想了想。
　　苏宸说的也没错。
　　不如就出去碰碰运气好了。
　　想到这里，直接起身，「那我去看看！」
　　就跑出去了。
　　苏宸：……
　　那小龙都爱吃的料理，是多受小龙欢迎呀？
　　而就在这个时候，苏宸接到一条信息，是学校发来的。
　　确切的说，是柳云韶老师发过来的消息。
　　柳云韶：苏宸，有时间到学校来一下吗？
　　苏宸：老师，什么事情呢？
　　他心中有些担心。
　　不会是偷偷进入穿天秘境的时候，被发现了吧？
　　不能够呀！
　　一直都很小心的呀！
　　柳云韶：就是有几个人想见一下你。
　　苏宸：谁？我认识吗？
　　「有人想见我？」
　　苏宸眉头微皱，「那也不是谁想见就可以见的呀！」
　　不过还得看看是什么人。
　　如果太麻烦的话，苏宸就不见了。
　　柳云韶：是几个特殊部门的人，听说你觉醒了驭龙师的职业，想要了解一下。
　　苏宸这一次没有直接回答。
　　「特殊部门？跟执夜局一样的存在？」
　　苏宸倒是知道有这么几个部门存在。
　　不过觉醒了驭龙师，那已经是很久之前的事情了。
　　少说也有一个月了。
　　现在才找上来？
　　不应该呀！
　　苏宸不相信，这些特殊部门的人，会那么久才接到消息。
　　这里面，肯定是有其他的事情。
　　「是因为我高考的时候，表现太出色，被盯上了？」
　　苏宸眉头微皱。
　　早知道不杀那么多妖兽了。
　　一时之间忍不住，就多杀了。
　　不过那是跟楚慕雪组队，似乎也说得过去呀！
　　「算了，既然来了，就去看看也好！」
　　苏宸想了一会。
　　有些地方，还是想得不明白。
　　还是过去看看吧！
　　苏宸：老师，我有空，几点到？
　　柳云韶似乎一直等着。
　　很快，就给苏宸回了消息。
　　柳云韶：最好现在过来，他们的人马上就要到了！
　　苏宸：好的，老师，我现在过去！
　　马上就要到了，现在才通知？
　　很显然，这是刚刚接到消息呀！
　　苏宸倒是要去看看，他们究竟想做什么？
第147章如果他们执意要抢的话，执夜局也不会答应
　　特殊部门有很多。
　　执夜局也是其中之一。
　　而其他的，还有什么潜龙，什么X档案研究所之类的。
　　很多。
　　也不知道这一次出现的，是哪个？
　　「先问问执夜局那边的人吧！」
　　苏宸这个时候，可不傻。
　　加入执夜局就是为了应付这样的特殊事件。
　　直接打了个电话，给柳梦月。
　　「姐姐！」
　　很快，对面接通了。
　　「在开会！」
　　嘟嘟嘟……
　　直接挂掉了。
　　苏宸：……
　　你特喵的，要不退出执夜局，加入别的部门吧？
　　那个潜龙似乎很不错。
　　嗯，反正是你执夜局不珍惜的。
　　这么想着，苏宸就直接骑上自行车离开了家。
　　可就在这个时候，柳梦月的电话打了过来。
　　「哼哼，不是在开会吗？」
　　苏宸有点不开心。
　　毕竟有事情的时候，他可是帮忙办了。
　　结果他有事情，居然在开会？
　　不过想了想，还是接通了。
　　「去学校找你的部门，是潜龙，他们的主要目的，就是看看你有没有契约龙，如果有的话，会想方设法的给你挖过去。」
　　对面是柳梦月的声音。
　　这话说出来，让苏宸都是一愣。
　　执夜局那边，竟然知道了吗？
　　这消息……怎么就泄露了呢？
　　「那我可以考虑一下！」
　　苏宸心中还有气。
　　就故意的说道。
　　「潜龙所做的任务，都比较危险，如果你要去的话，做好牺牲的准备！」
　　柳梦月似乎没有反对。
　　或者说，她抓准了苏宸不会去的。
　　「是吗？如果是为了国家的，牺牲我没关系的！」
　　苏宸说道。
　　这话不是说说而已。
　　其实他的内心，也是有这样的想法的。
　　当然，能活着，那就更好了。
　　「你有这样的想法非常好，下次我会考虑的，不过这一次潜龙似乎还有其他的问题。」
　　柳梦月继续说道：「刚刚我们开会讨论了一下，你成为驭龙师的事情，他们应该早就知道了，但是对你没有任何想法，大概是知道你不可能契约龙。」
　　「你们刚刚开会，是为这事？」
　　苏宸没有想到，柳梦月他们开会，竟然是为了这件事情？
　　「既然知道你无法契约龙，那就不会挖你，但是他们来了，这说明……」
　　柳梦月后面的事情没有说出来。
　　但是很明显。
　　「他们知道我有龙？」
　　苏宸没有说出来。
　　只是在心中有些好奇。
　　莫非那潜龙的人，也知道他有龙了？
　　可这件事情，也只有柳梦月知道呀！
　　就算是执夜局里的其他人，都不知道的。
　　「所以这背后，肯定是有人泄露了什么，或者是他们发现了什么蛛丝马迹，或许并没有想真的挖你，只是准备诈你一下。」
　　柳梦月继续说道：「不过你放心，你没有龙，他们不会有太大的兴趣的！」
　　这一句话，就是在告诉苏宸，这件事情，执夜局的人都还不知道。
　　一直都以为，他只是一个没有龙的S级天赋觉醒者。
　　当然，也是在告诉苏宸，他遇到潜龙的人，也可以这么说。
　　或者说，就应该这么说。
　　「嗯，对，我没有龙，还要劳烦柳处给我开个会。」
　　苏宸淡淡的说道。
　　「嗯，你放心好了，你已经进了执夜局，如果他们执意要抢你的话，我们也不会答应的。」
　　柳梦月直接说道。
　　苏宸知道，执夜局算是他背后的依仗了。
　　如果真的有什么问题的话，相信执夜局也会出手的。
　　这也是苏宸打这一通电话的原因。
　　现在他的实力还不够。
　　可不会跟其他傻逼一样，得到一点能力，就到处炫耀。
　　就算当初知道柳梦月他们是故意下套，苏宸也假装入坑。
　　两世为人，让他知道，什么时候该高调，什么时候该低调。
　　当然，骑龙飞行的时候，苏宸是有些兴奋过头了。
　　年轻人，能理解吧？
　　「好了，就这么多了，有事情你打电话给我吧！」
　　柳梦月说完之后。
　　就直接挂了。
　　苏宸：……
　　不过应该做的事情，已经做好了。
　　现在就等过去见那所谓的潜龙了。
　　骑着自行车，悠哉悠哉的朝着学校去了。
　　不多时，来到了学校。
　　柳云韶已经在学校门口等他了。
　　「苏宸，这边！」
　　柳云韶喊了一句。
　　苏宸有些好奇，「老师，怎么你还亲自出来迎接了？」
　　「你以为我乐意呀？被校长喊出来的。」
　　柳云韶有些无奈。
　　现在还是夏天呢。
　　外面的太阳介么耶。
　　她能出来，完全是因为被喊出来的。
　　「那特殊部门的人到了？」
　　苏宸好奇的问道。
　　「到了！」
　　柳云韶点了点头。
　　接着说道：「不过被校长留在招待室了，你还是先跟我去校长办公室吧！」
　　「嗯？」
　　苏宸不明白。
　　这到底是怎么回事？
　　不过来都来了。
　　苏宸也就不多说了。
　　微微点头，「那我们就先去找校长吧！」
　　很快，两人直接来到了校长办公室。
　　苏宸终于看到了传说之中的校长。
　　一个两鬓斑白的中年男子。
　　穿着悠闲的衣服，坐在办公桌前，喝着茶。
　　看到苏宸跟柳云韶进来。
　　便一笑，「苏宸是吧？坐吧！」
　　「校长！」
　　苏宸打了一声招呼。
　　这校长的实力，可不弱。
　　虽然苏宸并不知道校长真正的实力，但能够感觉出来。
　　「校长，如果没什么事情，我就回去了。」
　　柳云韶连忙说道。
　　校长摇了摇头，「没事，你可以听。」
　　「真的？」
　　柳云韶一脸惊喜，本来还想回避一下的。
　　听到校长说，可以在这里听，眼睛之中的八卦之火，熊熊燃烧。
　　就算苏宸觉醒了驭龙师职业，就算苏宸取得了超强的成绩。
　　这校长都没有见他一下。
　　现在突然见面。
　　柳云韶很好奇，究竟是怎么回事？
　　「苏宸，你觉醒了驭龙师职业？」
　　校长看向苏宸，问道。
　　苏宸微微点头，这都是全校知道的事情。
　　身为校长，不会才知道吧？
　　「那你契约了龙没有？」
　　校长再一次问道。
　　苏宸摇了摇头，「校长，龙要是那么容易被契约，那驭龙师也不会成为最废的职业了！」
　　苏宸这话，没说错。
　　整个星球的人都知道。
　　你身为学校校长，不会不知道吧？
　　但是接下来，校长的一句话，却是让苏宸跟柳云韶一惊！
第148章那你想契约龙吗？
　　校长办公室内。
　　苏宸坐在校长的面前。
　　班主任柳云韶倒是站在一边。
　　有些好奇的看着两人。
　　而此时，校长看着苏宸，问道：「那你想契约龙吗？」
　　听到这话的时候。
　　苏宸跟柳云韶都是愣了一下。
　　「龙？」
　　柳云韶很快就反应过来。
　　而且反应还非常的大。
　　比苏宸这个当事人都要激动。
　　契约龙？
　　这怎么可能是人能够办到的？
　　而苏宸则是有些意外。
　　并没有很惊讶。
　　他知道，契约龙可没有那么容易。
　　而且……就算是执夜局都没有把握，一个高中的校长，有这能力？
　　「还是说……潜龙？」
　　苏宸突然想起来。
　　这个今天来的组织。
　　难道他们有办法弄来龙？
　　可这基本是不可能的事情呀！
　　「校长说笑了，你应该知道我觉醒的能力，是驭龙师，如果能契约龙，我当然是愿意，不过龙又岂是那么好契约的？」
　　苏宸很是淡定的说道。
　　随后又补充了一句，「更何况现在的人类，连龙在什么地方都不知道，怎么可能契约？」
　　校长没有回答。
　　只是盯着苏宸看。
　　刚刚他看到了，苏宸的脸上，虽然掠过一丝惊讶，但很快就收敛起来。
　　并没有因为他的话，而变得狂喜。
　　也没有失态。
　　甚至连各种原因，都想好了。
　　「如果有龙的话，这孩子，以后绝对是一方人物，不，就算没有龙，他的成就，也不会差！」
　　校长的内心，暗道。
　　他能够看出来，这个年龄，能有这一份心智，绝对不简单。
　　不过表面上，只是点了点头。
　　「确实，诚如你所说，这世界的龙，一直都是一个谜，是否真的存在，都没有人能确定。」
　　校长微微一笑，「不过看到驭龙师的出现，那就更加的证实了，龙真的存在！」
　　驭龙师没有出现的时候，根本就没有龙存在的证据。
　　虽然有不少强者「偶遇」龙。
　　但却没有一张照片留下来。
　　甚至很多人都没有见过真正的龙。
　　后来驭龙师出现，才证实了龙的存在。
　　可因为驭龙师太难觉醒了。
　　而且又是最弱职业。
　　这么多年来，就只有苏宸一个驭龙师出现。
　　这才证明了这个职业，是真的存在的。
　　从而再一次证明，龙是存在的。
　　也就是说，没有苏宸这个驭龙师出现的话。
　　可能不仅仅人们会怀疑这世界上，是否有龙存在。
　　就连驭龙师，是否真的存在，都会被怀疑。
　　不过现在，既然已经证实了驭龙师的存在，那龙自然也就存在了。
　　「这些似乎跟我能否契约龙，没有丝毫关系吧？」
　　听着校长说的这些话。
　　苏宸觉得……这跟我有半毛钱关系吗？
　　不是潜龙的人找吗？
　　怎么是校长在这里呢？
　　「呵呵，年轻人，就是急躁。」
　　校长无奈的笑道：「虽然这些跟你没有关系，但因为你是驭龙师，这边有隶属于国家的潜龙组织，他们似乎找到了一个秘境，有龙的痕迹。」
　　「龙的痕迹？」
　　苏宸倒是没有太过意外。
　　按照楚慕雪所说的，龙族没事就找秘境玩耍。
　　估计有很多秘境，都有龙的痕迹。
　　只是有些被人发现了，有些没有而已。
　　况且这只是龙的痕迹，跟契约龙，还差很多呢。
　　「对，他们想要邀请你加入潜龙，之后可以带你去秘境，尝试契约龙。」
　　校长继续介绍道。
　　苏宸：……
　　一个可能有龙存在的秘境而已。
　　就算真的有龙存在，那也不是说契约就可以契约的呀！
　　人家龙同意了吗？
　　「校长，虽然这里可能没有我说话的地方，但是……就一个发现了龙的痕迹的秘境，怎么可能契约龙？」
　　柳云韶这个时候，都看不下去了。
　　这摆明就是坑人呀！
　　就一点龙的痕迹。
　　有什么用处呢？
　　「也许契约龙很难，甚至遇到都难，可这个秘境，是潜龙发现的，痕迹也是他们找到的，既然确定痕迹跟龙有关系，一般人就进不去。」
　　校长解释道：「而如果苏宸加入潜龙的话，就有了进去的资格，否则的话，一辈子，可能跟龙有关的地方都去不了，何况是契约龙呢？」
　　「至少加入潜龙，还有机会接触到真正的龙，不加入，基本就没有机会了，而且加入潜龙，进入秘境，还有一般觉醒者保护，安全很多！」
　　校长也不知道是在回答柳云韶的话。
　　还是在说给苏宸听的。
　　确实！
　　诚如校长所说的。
　　如果没有契约了龙，那这地方，苏宸是很想去看看的。
　　或许还有机会，可以契约到龙。
　　可现在的苏宸，已经有龙了，自然是不会因为这个，去加入潜龙。
　　况且他还是执夜局的一员呢。
　　「苏宸，你怎么看？」
　　就在这个时候。
　　校长看向苏宸，问道。
　　「我觉得我还是算了吧！」
　　苏宸都不需要犹豫的。
　　他都有龙了。
　　而且还是两条龙。
　　自然是不需要去搏一搏。
　　况且现在的苏宸，已经加入了执夜局了。
　　呆着挺不错的，福利很高了。
　　苏宸暂时不想走。
　　能够有官方当靠山，还有各种福利拿，傻子才不想要呢。
　　「为什么？我们给的福利，应该很好。」
　　就在这个时候，一名中年男子，从门口走了进来。
　　苏宸转过头看去。
　　那中年男子盯着他看。
　　苏宸有种被妖兽盯上的感觉。
　　不过苏宸不觉得怕，而是觉得……
　　想猎杀他。
　　没错，就跟猎杀妖兽一样。
　　不自觉的，嘴角勾起一抹危险的弧度。
　　严飞翼看到苏宸嘴角的弧度。
　　还有眼神之中的一丝危险。
　　微微一愣。
　　「很不错的年轻人！」
　　之前如果说对苏宸还是个学生，有几分轻视的话。
　　现在严飞翼就完全收起来了。
　　一个学生，在盯着他看的时候，流露出来的眼神，是盯着猎物看。
　　这样的人，绝对不简单。
　　虽然严飞翼不知道苏宸经历过什么。
　　但他知道，苏宸绝对不会是一个普通的在校学生。
　　「你是谁？」
　　苏宸盯着严飞翼看。
　　他能从眼前这人的身上，感觉到一股强大的气息。
　　还有一种杀伐之气。
　　这种气息，苏宸之前可从没有感觉到。
　　他知道，眼前这男子，很危险。
第149章算了，不适合我
　　严飞翼盯着苏宸。
　　苏宸也看着他。
　　虽然这人很危险，可不代表苏宸就怕了。
　　拥有两条龙的他，无所畏惧。
　　校长也看到了这一幕，心中有些惊讶。
　　果然他没看错，苏宸很不一般。
　　便是开口，打算给苏宸介绍一下，「这位是……」
　　「严飞翼，潜龙的副队长之一。」
　　校长的话还没有说完。
　　严飞翼就直接说道。
　　「之一？不是队长就算了，还不是唯一？」
　　苏宸听明白了。
　　看来潜龙有不少副队长呀！
　　严飞翼：……
　　你特喵是找茬呢？
　　不过他可没有忘记，这一次来的目的。
　　驭龙师职业，唯一有可能接触到龙的存在。
　　自从听说了这里有人觉醒了驭龙师职业之后，上面就下了命令。
　　要将苏宸给收入潜龙之中。
　　或许可以让他帮忙，在龙痕秘境之中，找到真正的龙。
　　可因为一些人反对，毕竟潜龙可不是谁都能加入的。
　　苏宸的觉醒能力虽然特殊。
　　可他的实力，还不清楚。
　　毕竟……驭龙师是最弱职业。
　　那是全世界公认的。
　　这也就耽搁了一段时间。
　　这一次苏宸在高考之中的表现。
　　让那些人也闭嘴了。
　　正式同意让苏宸加入潜龙。
　　而且也同意让苏宸进入龙痕秘境试试。
　　要是能契约龙，就着重培养。
　　要是不能，凭借驭龙师的特殊性，也可能会找到真正的龙的存在。
　　他们也可以尝试着沟通，或者抓捕龙。
　　当然，这一切，都要苏宸加入潜龙才行。
　　而严飞翼这一次过来，就是带着这个任务来的。
　　他没有直接找苏宸。
　　而是通过苏宸的学校，让校长帮忙。
　　不过看起来，作用不大。
　　但总归是见到了苏宸。
　　「潜龙里面比较复杂，副队长是有几个，分别负责不同的领域。」
　　严飞翼难得的解释一句。
　　也不知道苏宸有没有在听。
　　因为他没有丝毫兴趣的样子。
　　换了一个话题，「你说潜龙的福利好，有什么福利？」
　　苏宸对福利还是很好奇的。
　　如果福利比执夜局还好的话。
　　苏宸会考虑跟执夜局讲价的。
　　要是讲价不成功，他倒也不介意加入潜龙。
　　反正两个部门的权力，应该都差不多。
　　当靠山的话，还行。
　　「加入潜龙之后，你可以获得进入龙痕秘境的机会，那里面有龙的痕迹，如果你能找到、契约龙，那龙就是你的，而且我们也会保护你在秘境之中的人身安全。」
　　严飞翼顿了顿，想要继续说。
　　却是被苏宸给打断了。
　　「算了吧，你说的这些，都建立在真的有龙，而且我能契约成功的前提下，如果失败了？或者没有呢？潜龙会直接把我赶走？」
　　苏宸反问道。
　　找到、契约！
　　这潜龙在玩字眼？
　　手段还不如执夜局的威逼利诱好玩呢。
　　「当然不是，如果没有找到龙，或者契约失败，我们会给予你足够的修炼环境，确保你的实力能尽快提升。」
　　严飞翼也没有含糊。
　　「实际点，一个月多少灵珠？」
　　苏宸觉得，还是用灵珠来计算比较好。
　　执夜局一个月还给十枚1级灵珠呢。
　　虽然对于现在的苏宸来说，可有可无了。
　　而且人家还很自由，任务都可以拒绝的。
　　潜龙的任务，可能还会有牺牲。
　　最主要是执夜局抓捕通缉犯，还可以获得奖励。
　　也不知道潜龙在这方面，如何？
　　「每月有四枚1级普通灵珠，不过上面说了，你比较特殊，可以给你六枚1级普通灵珠！」
　　严飞翼也没有隐瞒，直接回答道。
　　「六枚1级普通灵珠！」
　　身边的柳云韶惊讶的说道。
　　她一个月的工资，也就三枚1级普通灵珠而已。
　　苏宸竟然比她高这么多吗？
　　「那我拒绝！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接拒绝了。
　　六枚普通1级灵珠？
　　打发谁呢？
　　果然还不如执夜局呀！
　　「拒绝？苏宸你怎么拒绝？那可是六枚普通灵珠呀！」
　　柳云韶没有想到。
　　苏宸竟然会拒绝。
　　这可真的有点出乎她的意料了。
　　难道苏宸不知道，这工资，已经是全国顶尖了吗？
　　「你一个月多少灵珠？」
　　苏宸没有回答柳云韶的话。
　　因为在他眼中，六枚1级灵珠，真的很少。
　　只是看向严飞翼，问道。
　　「十枚3级普通灵珠！」
　　严飞翼淡淡的说道。
　　苏宸：……
　　这特喵怎么差距这么大？
　　不过想想也是。
　　人家是副队长，而他只是一个新人。
　　可这一对比，还是很抠呀！
　　「十……十枚3……级灵珠？」
　　柳云韶惊呆了。
　　她还从来没有见过这么多的灵珠。
　　这才一个月的。
　　一年岂不是一百二十枚？
　　「你要是表现出众，立了功，也会提升的。」
　　严飞翼似乎想打动苏宸。
　　便是说道。
　　可在苏宸看来，这一切，并不是那么好！
　　因为那要立功才有呢。
　　「算了，潜龙不适合我！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这福利都没有多少，就开始说立功了？
　　这不就是画饼吗？
　　「不适合你？」
　　严飞翼眉头微皱。
　　在他看来，这一切对于一个穷学生来说，已经很不错了。
　　苏宸怎么会拒绝？
　　「你们找我，应该知道我在高考时候的成绩吧？」
　　苏宸没有回答。
　　而是反问道。
　　闻言，严飞翼点了点头，「自然是知道。」
　　要不是苏宸高考的成绩。
　　潜龙还不一定会同意苏宸加入呢。
　　「嗯，既然知道，也应该知道，我有能力，一个月赚比这多几百倍的灵珠，这可吸引不了我！」
　　苏宸直接说道。
　　要是他真的是为了灵珠的话。
　　直接去猎杀妖兽，可比这多得多了。
　　「还有龙！」
　　严飞翼不死心的说道。
　　他就不相信，驭龙师对龙没有兴趣。
　　「如果是能直接让我契约的龙，我立马加入，可现在呢？龙都没看到，甚至只有痕迹，就想让我加入？似乎有点不够吧？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　看来这潜龙的福利，不够呀！
　　当然，也可能是他们根本就不相信，苏宸可以契约龙。
　　自然是不敢下血本了。
　　「如果加入潜龙，有很多事情，都方便多了。」
　　严飞翼只能用别的引诱。
　　但是苏宸摇了摇头，「这一切，别的地方我也可以获得！」
第150章鹬蚌相争，苏宸得利
　　苏宸对这潜龙，有些失望。
　　之前本以为，他们既然知道自己的实力。
　　多少会给不错的福利。
　　这样他也可以再跟执夜局那边多沟通沟通。
　　再提升一下福利的。
　　结果……就这？就这？
　　「别的地方？」
　　严飞翼说着，看向了校长。
　　不会是想让苏宸给学校当老师吧？
　　不应该呀！
　　就算老师，福利也不可能比潜龙强的。
　　「就算别的地方，能给你比较高的福利，但绝对不会有潜龙一样的权力。」
　　严飞翼只能用别的来诱惑一下苏宸了。
　　在这个世界上，有了权力，很多事情就方便了。
　　他觉得苏宸不会不要的。
　　「还真可以有一样的权力。」
　　苏宸摇了摇头。
　　执夜局给的权力，跟潜龙应该是一样的。
　　而执夜局相对来说，是比较自由的。
　　潜龙一看就不是那么自由的。
　　毕竟柳梦月之前就说了。
　　加入潜龙，还要做好牺牲的心理准备。
　　苏宸可还不想死。
　　这也足够说明，潜龙的任务，可不是说拒绝就可以拒绝的。
　　相比较来，苏宸还是喜欢自由自在的执夜局。
　　「哦？」
　　严飞翼微微一愣。
　　还能有这样的地方？
　　「执夜局！」
　　苏宸淡淡一笑，「不巧，在之前我已经加入了执夜局，多谢潜龙的好意了。」
　　「执夜局？」
　　听到这个名字。
　　严飞翼也觉得有些无奈。
　　如果是其他地方，潜龙可以直接挖人。
　　但是执夜局不行。
　　这个地方，跟他们差不多。
　　虽然各司其职，可也有不少的交集。
　　自然也不可能在执夜局挖人。
　　当然，这是针对其他人。
　　如果是苏宸的话，就另当别论了。
　　「苏宸，你加入了执夜局？」
　　柳云韶也有些好奇的看向苏宸。
　　执夜局，当初她大学毕业的时候，也想加入的。
　　但是没有能够成功。
　　这才来了学校，当了老师。
　　「嗯，就在觉醒后不久，执夜局邀请我加入！」
　　苏宸说这话。
　　自然不是说给柳云韶听的。
　　而是给严飞翼听的。
　　「不知道执夜局给你开了什么福利，我们潜龙，可以直接给你翻倍！」
　　严飞翼似乎没听出苏宸的话中话来。
　　不过奔着让苏宸加入潜龙来的。
　　自然也早就预料到了，不会那么顺利。
　　如同苏宸之前所说的。
　　他想要灵珠的话，去猎杀妖兽。
　　比潜龙给的多得多。
　　严飞翼也不认为，潜龙的这点福利，可以打动苏宸。
　　只是他没有想到。
　　苏宸竟然已经加入了执夜局。
　　难道执夜局的胆子就那么大，连苏宸的实力都不知道。
　　仅仅因为他是驭龙师，就让他加入了？
　　看来跟执夜局比起来，潜龙的人，还真是胆子小呀！
　　要是那时候，苏宸还没展露出实力来。
　　就来邀请的话，还真可能邀请到。
　　毕竟是国家组织。
　　一个刚刚高中毕业的学生，能不心动吗？
　　那是不可能的。
　　可惜他们上面的人，犹犹豫豫的。
　　甚至还有不少人反对。
　　导致现在苏宸表现出s级天赋的实力来。
　　即便是没有龙，也能很强。
　　他们才同意的。
　　可所给的福利，也没有多好。
　　只能说，比一般刚刚加入执夜局的人要强一些。
　　不过既然有执夜局插手了。
　　也就更加证明，苏宸很不错。
　　以柳梦月的精明。
　　不可能让一个没有实力的人加入执夜局的。
　　所以按照上面的指示，发现苏宸有实力，或者有足够的价值。
　　严飞翼可以按照规定，给予更多的福利。
　　「呵呵，柳处，听到了吗？他给我双倍福利，执夜局要是不给我双倍福利的话，我真考虑去潜龙了！」
　　苏宸这个时候，突然一笑。
　　似乎自言自语一句。
　　但就在这个时候，有一道声音传了进来。
　　「潜龙给你双倍，看来你现在是个香馍馍了，执夜局在你原有的福利上，提升两档。」
　　柳梦月的声音传了进来。
　　严飞翼几人循着声音，看向门口。
　　就看到一身黑色战斗服的柳梦月，朝着办公室走进来。
　　「柳处？」
　　看到柳梦月的时候，严飞翼最先反应过来。
　　连忙起身。
　　「严飞翼，你真想当着我的面挖人？」
　　柳梦月显然也是认识严飞翼的。
　　看着他的时候，身上散发出一股特殊的威压。
　　「这是上面的安排，我也没有办法！」
　　严飞翼表面上很平静。
　　内心却是慌得一批。
　　柳梦月的实力，他是听说过的。
　　据说连队长都打不过她。
　　这个女人的实力，非常的恐怖。
　　「等等，提升两档的福利，是什么？」
　　苏宸突然插嘴道。
　　提升福利他知道，人家潜龙给双倍，你不应该给三倍或者四倍吗？
　　你这提升两档是怎么回事？
　　「就是答应你的每月十枚1级灵珠，换成每月十枚3级灵珠！」
　　柳梦月直接说道。
　　按照现在苏宸的实力来看。
　　有资格获得这一的档的福利。
　　「三级灵珠吗？这还差不多。」
　　苏宸满意一笑。
　　随后看向严飞翼，「执夜局给了十枚3级灵珠，你们潜龙要不要给双倍？」
　　「这……我做不了主。」
　　严飞翼摇了摇头。
　　苏宸的加入，在潜龙还是有争议的，
　　有些人同意，有些人反对。
　　所以这福利，可不是随便开的。
　　而执夜局是柳梦月说了算。
　　既然她给了这么高的福利，那自然也会给。
　　「那就没办法了！」
　　苏宸有些失落。
　　要是潜龙能再翻倍的话。
　　苏宸还想看看柳梦月能不能再提升。
　　可惜，来的不是潜龙的大佬，是一个做不了主的副队长。
　　「不过我们还有其他的福利，是执夜局所没有的！」
　　严飞翼说道。
　　「哦？」
　　苏宸饶有兴趣的看向严飞翼。
　　一旁的柳梦月，也有些好奇。
　　「如果你加入潜龙的话，每一次完成任务，你都能获得三成的奖励，你不喜欢的，完成后，可换成同等价值的东西，或者灵珠！」
　　严飞翼直接说道。
　　三成，任务完成后的奖励。
　　比如猎杀了妖兽，能获得三成的灵珠奖励。
　　不过听完之后，苏宸的眉头微微一皱。
　　似乎有些不太理解。
　　「我们潜龙的任务，主要是寻找秘境，寻找宝藏！」
　　似乎知道苏宸有些疑惑。
　　严飞翼解释道。
　　「嗯？」
　　苏宸顿时有了兴趣。
　　寻找秘境？难道找到秘境，能按照秘境价值，给予三成奖励？
　　那就太划算了！
第151章邀请你去龙痕秘境契约龙
　　要是加入潜龙。
　　找到一个秘境，就可以获得三成的奖励。
　　那也是非常划算的呀！
　　「如果没记错的话，潜龙的规定是，找到秘境之后，按照贡献，给予奖励，然后这奖励里面的百分之十，给贡献最大的人，而给苏宸是百分之三十？」
　　柳梦月这个时候，直接说道。
　　苏宸一愣，「不是整个秘境的百分之三十吗？」
　　「你在想什么？一个秘境的分量有多重，你不会不知道吧？给你百分之三十，其他人能同意吗？」
　　柳梦月看向苏宸，反问一句，
　　苏宸了然。
　　如果是一个秘境的百分之三十的话。
　　那价值可就大了。
　　不可能找到秘境，就给你。
　　「就算只是奖励，那也非常的丰厚了！」
　　严飞翼再次说道。
　　这一点倒是没错。
　　发现秘境那么困难的事情。
　　就算是奖励，那也是非常的丰盛的。
　　不过秘境那么难以寻找。
　　怎么可能一下子就找到。
　　他们的主要奖励，是从别的任务获得。
　　「这只是秘境的奖励，其他的任务，奖励是从获得的物品里面给的百分之三十，比如寻宝！」
　　严飞翼继续说道：「只要寻找到宝藏，就能获得百分之三十的奖励。」
　　「如果我自己去寻找宝藏的话，能获得百分之百的东西！」
　　苏宸可是寻找过一次的。
　　虽然获得的东西，似乎没有多好。
　　可那百分百都是他的。
　　不像加入潜龙，还要上交百分之七十。
　　「你自己寻找到的宝藏，自然是你的，不过你能找到多少宝藏呢？加入潜龙之后，可以获得一些宝藏，或者秘境线索，这样寻找起来，更加方便！」
　　严飞翼解释道。
　　苏宸微微点头。
　　如果加入之后，能够给多一些线索，那自然是好。
　　不过一想到根据这些线索，找到宝藏，就要上交百分之七十，那太坑了。
　　「执夜局也有一些线索，不过有些危险，你要是能找到，给你百分之七十。」
　　柳梦月直接说道。
　　闻言，不仅仅是苏宸。
　　就算是来挖苏宸的严飞翼，都有些意外。
　　甚至有点心动。
　　潜龙就算给他这个副队长级别的存在，也只有百分之二十而已。
　　为了挖苏宸，才给了百分之三十的。
　　可现在执夜局说了，给苏宸百分之七十。
　　这要是让潜龙的其他成员知道，不得闹起来？
　　「真的？」
　　如果可以获得有用的线索，找到宝藏。
　　苏宸倒不介意上交三成。
　　就当是线索得费用。
　　「我说的，自然是真的，不过我也说了，那些地方，很危险！」
　　柳梦月点了点头。
　　苏宸自然也听懂了。
　　连柳梦月这般实力的存在，都觉得危险。
　　那他岂不是去不了？
　　不过只要时间足够，楚慕雪跟楚可儿都成长起来的话。
　　苏宸还真敢去试试。
　　「严副队长，还有什么福利吗？」
　　柳梦月再次看向严飞翼。
　　潜龙给出的福利越高，就说明苏宸的价值越大。
　　既然是这样的话，那执夜局为什么不能给更多的福利呢？
　　「这……」
　　严飞翼没有办法呀！
　　对面是执夜局的话事人。
　　不管什么福利，直接说给就给。
　　但他这边不一样。
　　即便是想给苏宸争取福利。
　　那也得上面的人都同意才行。
　　但让苏宸加入潜龙，本来就有争议。
　　再加福利，就有点麻烦了。
　　「我打个电话问问吧！」
　　严飞翼无奈。
　　只能去打电话请示了。
　　看着严飞翼走出去，柳梦月这才看向苏宸，「没想到你这么值钱。」
　　「那是，谁跟你一样小气？」
　　苏宸说道。
　　虽然柳梦月之前答应给苏宸的福利不低。
　　可那是她心中有些确定，苏宸是有龙的。
　　不然的话，根本就不可能。
　　当然，这也是苏宸加入执夜局的其中一个原因。
　　苏宸的目光，可不像其他人那么短浅。
　　只看到他被威逼加入执夜局。
　　但细想一下，柳梦月知道他有龙，而且柳梦月的实力，完全碾压苏宸。
　　如果有想法的话，甚至可以夺取苏宸的龙。
　　但是她没有这么做。
　　只是让苏宸加入执夜局。
　　甚至还替苏宸保密。
　　如果换成其他人，估计先想办法，夺取苏宸的龙再说。
　　而这一次，潜龙来挖人。
　　柳梦月也是第一时间，直接过来了。
　　这也是看重苏宸的一种表现。
　　当然，让苏宸看重的是……福利又变好了。
　　「答应你的，肯定会兑现的。」
　　柳梦月直接说道。
　　她知道苏宸在担心什么。
　　等下他拒绝了潜龙，而这边答应的东西没有兑现，那岂不是很可惜。
　　不过柳梦月既然答应了，自然不会反悔。
　　而就在这个时候，严飞翼再一次走了进来。
　　「上面怎么说？」
　　柳梦月直接问道。
　　严飞翼无奈的摇了摇头，「上面说，既然苏宸加入了执夜局，那也不好直接挖人，只希望以后有事情的时候，苏宸可以帮忙！」
　　「啊？没了？」
　　苏宸还想着，要是能争取多点福利就好了。
　　结果这出去一趟，还是啥都没有？
　　这潜龙也太抠了吧？
　　「上面说了，虽然这一次不能打动苏宸，不过还是愿意让苏宸进入龙痕秘境，试试能不能找到龙，或者契约龙！」
　　严飞翼再一次开口。
　　说完之后，看向了苏宸。
　　而苏宸并没有直接答应，也没有很开心。
　　龙，他有。
　　根本不需要进入什么龙痕秘境。
　　而潜龙给他的这个好处。
　　一是为了以后有事情，可以让苏宸帮忙出手。
　　二也是为了能够寻找到龙的存在。
　　如果龙真的找到了，苏宸契约不成功，那他们也有借口打龙的主意。
　　这些事情，苏宸都看得明白。
　　不过对于一条可能出现的龙。
　　苏宸觉得还是有必要去看一下的。
　　万一是楚慕雪的亲戚，到时候遇到这么多人类强者，恐怕也不好对付。
　　当然，实力强的当苏宸没说。
　　万一实力弱呢？
　　跟楚慕雪一样的存在，虽然可以越级战斗。
　　可如果是对付龙的话，相信他们会派出更多强者的。
　　甚至是最强的那几个人，都可能出现。
　　「还是得去看看呀！」
　　想到这里，苏宸也终于是决定了。
　　「既然是潜龙的好意，我也不好拒绝，正好去看看，我能不能契约龙，成为真正的驭龙师。」
　　苏宸说道，算是答应了下来。
　　听到苏宸这话，严飞翼也松了一口气。
　　这也算完成任务了！
第152章校长终于也把持不住了
　　严飞翼听到苏宸同意。
　　这才松了一口气。
　　「不过……」
　　就在这个时候，苏宸突然再一次开口。
　　严飞翼看向苏宸。
　　柳梦月也看了过来。
　　「我想带一个人一起去！」
　　苏宸看向严飞翼，说道。
　　「带人？」
　　严飞翼一愣。
　　那可是秘境。
　　多一个人，可能多一分危险。
　　不过苏宸想带谁？
　　「对，一个朋友，必须一起去，否则的话，我看还是算了！」
　　苏宸直接说道。
　　闻言，严飞翼的眉头微皱，「这件事情，我不能做主。」
　　「那就让能做主的人做主吧，反正执夜局，我呆着挺好，而且那什么龙痕秘境，也不知道是不是真的有龙，我懒得跑！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　这也不能做主，那也不能做主。
　　你严飞翼是来干嘛的？
　　「这……好吧，我会告诉他们的！」
　　严飞翼点了点头。
　　他知道，苏宸对于潜龙来说，是非常重要的。
　　不仅仅是关系到龙痕秘境的龙是否存在。
　　而且万一他真的契约了龙，那对于整个国家，甚至整个世界，都会有很大的影响。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　他要带的人，自然是楚慕雪。
　　毕竟如果龙痕秘境之中，真的有龙的话。
　　有楚慕雪在，也方便一些。
　　况且……那可是秘境呀。
　　苏宸可不想空手回来。
　　「那你还有什么要求吗？」
　　严飞翼问道。
　　苏宸想了想，「给我一些龙痕秘境的资料吧，最好详细一点，有什么资源，分布在什么地方，妖兽等级啥的！」
　　如果可以的话。
　　就最好。
　　「资源分布，我们寻找到的，即便是告诉你，也拿不走！」
　　严飞翼知道苏宸在想什么。
　　毕竟进入秘境，谁不想带点东西出来呢？
　　不过只要是被寻找到的有关于资源的地方。
　　都是被封锁起来了。
　　一般人根本就不可能靠近。
　　「没事，能给就给，不能给我还能抢不成？」
　　苏宸微笑着说道。
　　反正到时候有的是办法靠近。
　　拿一点资源，想必潜龙不会找事的。
　　「嗯，这我会安排的。」
　　严飞翼点了点头。
　　随后说道：「没别的事情的话，我就先回去了，如果不出意外，明天就出发。」
　　严飞翼说完之后，跟柳梦月还有校长打了一声招呼。
　　就转身离开了。
　　「潜龙看来很看重你呀！」
　　看着严飞翼离开，柳梦月这个时候，对苏宸说道。
　　「那是，不像执夜局，只会把我坑进来！」
　　苏宸很是嫌弃的说道。
　　「福利已经给你提升了，到时候进入龙痕秘境，有一个地方，你可以去一下。」
　　柳梦月说道。
　　苏宸有些好奇的看向她。
　　「在龙痕秘境之中，有一个地方，叫兰源洞，据说里面有一种钟乳石，所滴落的液体，可以强身健骨，你可以试试能不能弄到手。」
　　柳梦月提醒道。
　　苏宸点了点头，「不过有这样的地方，潜龙肯定早就派人围起来了，怎么可能让我有机会进去？」
　　「那就得你自己想办法了！」
　　柳梦月没有多说。
　　能透露这些，已经算是不错了。
　　这可是机密。
　　要不是进去的是苏宸，是执夜局的人。
　　柳梦月一个字都不会说的。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头，「谢谢柳姐姐。」
　　在心中，默默将这个名字记下来。
　　有机会的话，苏宸倒是想去试试。
　　要真有那么神奇。
　　搞一点，强身健体。
　　「嗯，那我也走了！」
　　柳梦月说着，跟校长还有柳云韶微微点头。
　　就离开了。
　　「哇，苏宸，你真加入执夜局了？」
　　看着柳梦月两人离开。
　　柳云韶这个时候，也有些激动。
　　虽然刚刚已经得到了苏宸的回答。
　　而且看柳梦月的样子，肯定没错了。
　　可柳云韶还是觉得在做梦呀！
　　她班级里的学生，竟然加入了执夜局了？
　　这得多强呀！
　　「执夜局不是要大学毕业，考核通过才能进入吗？我记得云韶就是考不过，才到学校来的！」
　　校长这个时候，也有些疑惑的问道。
　　「校长，你不要揭我底！」
　　被校长这么一说。
　　柳云韶也是脸一红。
　　「因为我是驭龙师呀，跟潜龙一样，提前挖我，万一我契约了龙呢？」
　　苏宸笑了笑，说道。
　　没有多说其他。
　　毕竟他真的契约了龙了。
　　如果多说，怕会被发现什么。
　　「原来如此，也有道理！」
　　柳云韶点了点头。
　　「苏宸，有没有兴趣，在学校挂名个老师？」
　　突然，校长开口道。
　　苏宸：？？
　　柳云韶：？？
　　「我……还没上大学呢，校长！」
　　苏宸无语。
　　你这也太夸张了吧？校长。
　　「没事，这不是挂名吗？也不需要你上课，工资照发，不过肯定比不上潜龙跟执夜局，跟柳老师一样，一个月三枚1级普通灵珠！」
　　经过今天的潜龙还有执夜局的事情。
　　校长也是看到了苏宸的潜力了。
　　直接挂名，以后如果真的有成就，学校也能沾光呀！
　　「我是没有问题的！」
　　有灵珠不要？
　　苏宸可不是傻子。
　　自然是不可能放弃的。
　　就算现在三枚1级普通灵珠，对于苏宸来说，已经没有任何用处了。
　　但是……好歹价值三十万呢。
　　「不过我想这三枚灵珠，直接换成钱，打我卡上？」
　　苏宸说道。
　　反正只是挂名，不需要上课，也不需要做什么。
　　这有什么不好的？
　　「行，没问题，我这就安排！」
　　校长微微点头。
　　很是满意。
　　柳云韶：……
　　我累死累活一个月上课，处理各种学生的事情，一个月才三枚1级普通灵珠。
　　结果苏宸只是挂名，就可以获得。
　　这人与人之间的差距，怎么就那么大呢？
　　不过想想也就释然。
　　苏宸可是s级天赋的驭龙师。
　　就算没有龙。
　　凭借s级的天赋，以后成就必定不会比她低。
　　校长这是提前投资而已。
　　可是……还是好气哦~
　　「对了，柳老师的奖励，也可以领一下，这一次你们班出了s级天赋的学生，学校奖励一枚3级带灵技的灵珠，城市奖励一枚4级带灵技的灵珠。」
　　校长突然抬起头来。
　　对柳云韶说道。
　　「啊？这么好？谢谢校长！」
　　柳云韶一愣。
　　之前还不知道有这奖励呢。
　　现在顿时开心！
　　(*^▽^*)
　　都写在脸上了！
第153章楚慕雪的龙妈
　　将一切事情都解决之后。
　　苏宸就骑着自行车回家了。
　　「龙痕秘境？也不知道是不是真的有龙。」
　　苏宸有些好奇。
　　他所见过的龙，有三条了。
　　甚至契约就有两条了。
　　可别人没有见过。
　　却能判断那是龙的痕迹。
　　苏宸想要去看看。
　　回到了家之后，楚慕雪还没有回来。
　　苏宸也不着急。
　　反正她不可能买到小龙都爱吃的食物的。
　　看看时间，也不早了，苏宸直接开始做饭。
　　就在这个时候，门打开了。
　　「苏宸！苏宸！我找到了！」
　　楚慕雪进门之后，就大喊起来。
　　苏宸一愣，「找到什么了？」
　　「就你说的，那个身高一米八的大妈，本来她没来的，我就在菜市场门口等，结果真的让我给等到了！」
　　楚慕雪激动的说道。
　　苏宸：……
　　卧槽，真的有身高一米八的大妈，在那边卖菜吗？
　　他之前可从来没有看到过呀。
　　「买到菜了？」
　　苏宸好奇的问道。
　　楚慕雪点了点头，「买到了，你看，连包装都跟你那天的一模一样！」
　　苏宸接过来一看……还真是。
　　这怎么可能？
　　系统出来卖菜了？
　　还是说，系统的菜，就是跟这大妈买的？
　　身高一米八的大妈，已经很巧了。
　　结果这蔬菜的包装，还跟系统给的一模一样。
　　「你居然真的遇到了，运气不错呀！」
　　苏宸没有多说。
　　既然楚慕雪都买回来了。
　　苏宸就打算再做一顿火锅。
　　「今晚吃火锅哦！」
　　楚慕雪一脸开心。
　　毕竟上次吃的那些蔬菜，还有丸子什么的。
　　都特别的好吃。
　　她吃过一次，就忘不了。
　　「行，吃火锅！」
　　苏宸微微点头。
　　反正是蔬菜，而且拿出来卖的，应该不会有毒。
　　不过肯定也增加不了好感度。
　　如果这随便买来的蔬菜，都能增加好感度。
　　那要系统何用？
　　【系统：……】
　　苏宸自顾自的安排起来。
　　楚慕雪在一边帮忙洗菜。
　　毕竟又能吃到美味的食物。
　　她自然是开心的。
　　「对了，明天陪我去一个地方吧！」
　　苏宸说道。
　　之前严飞翼就说了，明天可能就可以出发了。
　　「行！」
　　楚慕雪直接就答应了。
　　「你都不问去什么地方吗？」
　　苏宸好奇的问道。
　　楚慕雪连去什么地方都不知道。
　　就直接一口答应了？
　　「反正去危险的地方，你肯定不会让我跟着去，但是你去危险的地方，我也可能被当成召唤龙召唤过去，所以……都一样！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸：……
　　说的好有道理。
　　不过还是简单的解释一句。
　　将下午潜龙的事情，跟严飞翼所说的，都告诉了苏宸。
　　「龙的痕迹吗？什么痕迹？」
　　听完苏宸的话之后。
　　楚慕雪有些好奇。
　　「你是龙你都不知道，我怎么知道？」
　　苏宸摇了摇头，随后好奇的问道：「你们龙有尿尿标记地方的习惯吗？」
　　「那是狗！！！」
　　楚慕雪有些无奈。
　　龙怎么可能会有这种特殊的爱好呢？
　　「那就不知道了，反正他们发现了龙的痕迹，估计那秘境，也是因此起名的，龙痕秘境！」
　　既然楚慕雪都不知道。
　　那苏宸就更加不用说了。
　　他一个人类，跟龙接触的也不多。
　　根本就不知道这些东西。
　　「我打个电话问一下吧！」
　　楚慕雪也有些好奇。
　　这龙痕秘境，她也不知道是哪个秘境，就打算打电话问一下。
　　「妈妈！」
　　电话很快就接通了。
　　对面似乎是楚慕雪的母亲。
　　两人……两龙闲聊了一下之后，楚慕雪才说重点。
　　「对了，妈妈，你知道人类的龙痕秘境吗？」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　这个时候，她也开了扬声器。
　　准备让苏宸也听一下。
　　「知道呀，就是1187号秘境，怎么了？」
　　楚慕雪妈妈一下子就反应过来。
　　「一千……那这秘境还挺新鲜的呀，怎么不要了？」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　之前楚慕雪就跟苏宸说过，她们龙族对秘境的排名，都是按照发现的顺序的。
　　现在已经发现了一千多个秘境了。
　　比人类多了不知道多少。
　　而越后面发现的，编号就越高。
　　这1187号，应该算是比较新的了。
　　龙族居然不要了。
　　「嗯，之前发现的，不过后来人类的空间系强者，也发现了，就不要了！」
　　楚慕雪妈妈说道。
　　随后又问了一句，「你怎么突然这么问？」
　　「因为我明天可能要跟朋友去一趟，也不知道还有没有龙在里面，而且他们说的发现了龙的痕迹，是什么？」
　　楚慕雪对这些，也都是好奇的。
　　「有没有龙就不知道了，你也清楚，有些龙喜欢到处玩，也可能在里面呢，至于龙痕……大概就是我们龙的生活痕迹吧？」
　　楚慕雪妈妈简单的说道。
　　随后又说了一句：「不过那边有个地方，叫兰源洞，你可以进去看看。」
　　兰源洞？
　　又是这个地方。
　　之前柳梦月提起过的。
　　苏宸已经将这名字给记下来了。
　　到时候有机会，一定要去看看。
　　没机会就制造机会进去。
　　「好，我知道了！」
　　楚慕雪回答着。
　　然后楚慕雪妈妈又多叮嘱了几句。
　　突然想起来，「对了，听说最近人类出现了驭龙师，你可要小心一些，虽然他们想契约龙，非常的困难，但也要注意，毕竟可是难得一遇的驭龙师职业。」
　　听到这话的时候。
　　楚慕雪也是看向了一旁的苏宸。
　　后者也是一愣。
　　怎么扯到自己头上来了？
　　「嗯，我知道了，我会小心的！」
　　楚慕雪回答道。
　　「你可要记得，远离驭龙师，千万别对驭龙师产生感情，别被契约了，不然的话，就麻烦了！」
　　楚慕雪妈妈还在提醒。
　　楚慕雪：……
　　我也想不被契约，可已经来不及了。
　　这家伙，不需要我产生感情，强行契约了。
　　「妈，驭龙师需要产生感情吗？不会强行契约吗？」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　苏宸好像是直接强行契约了。
　　「暂时没有听说过，不过如果驭龙师真的可以强行契约的话，那绝对是我们龙族的灾难，如果遇到了……」
　　说到这里，楚慕雪妈妈顿了顿。
　　苏宸好奇的听着。
　　楚慕雪问道：「遇到了怎样？」
　　片刻之后，对面再一次开口了。
　　「先下手为强，杀了他，永绝后患，毕竟他的存在，会是我整个龙族的灾难！」
第154章楚慕雪给苏宸煮泡面
　　屋内。
　　苏宸跟楚慕雪两人面对面坐着。
　　「你妈想杀我？」
　　苏宸看着楚慕雪，说道。
　　刚刚他在电话里已经听到了。
　　先下手为强，杀了。
　　「放心，我不会杀你的！」
　　楚慕雪给苏宸一个放心的表情。
　　「我知道，可是你妈想杀我！」
　　苏宸无奈。
　　还好没有说出去。
　　不然的话，他可能会被全龙族给追杀。
　　「没事，你死了，我也要死，肯定不会被追杀的。」
　　楚慕雪认真的说道。
　　「真的？」
　　苏宸反问一句。
　　「肯定是！」
　　楚慕雪肯定的保证。
　　苏宸这才点了点头，「勉强相信你吧！」
　　「嘿嘿，那我们现在可以吃饭了？」
　　楚慕雪嘿嘿一笑。
　　她有点等不及了。
　　那好好吃的美味蔬菜、丸子。
　　「吃吧！」
　　苏宸点了点头。
　　他上次没吃到。
　　这一次，想尝试一下。
　　反正也不是系统给的小龙都爱吃系列食材。
　　这只是普通的蔬菜。
　　不过一切都是巧合。
　　或许这东西，应该很好吃才对。
　　两人一通收拾。
　　摆上碗筷。
　　「搞定，开动咯！」
　　楚慕雪满意的喊道。
　　直接夹了蔬菜，放进锅里，然后又倒入丸子，涮上肉片。
　　沾上配料。
　　「小心烫哈！」
　　苏宸提醒一句。
　　楚慕雪点了点头。
　　直接将肉片送入嘴里。
　　「嗯？」
　　咀嚼了一下。
　　楚慕雪觉得有点不对劲。
　　「什么情况？」
　　苏宸刚想吃，看楚慕雪表情有点不对劲。
　　连忙问道。
　　「这肉……」
　　楚慕雪直接吐出来。
　　「有毒？」
　　苏宸反问一句。
　　「有毒没毒我不知道，它……馊了！」
　　楚慕雪一脸嫌弃。
　　这肉居然馊了。
　　「刚刚我看还挺新鲜呀？」
　　苏宸有些意外。
　　将肉放到鼻子下，闻了闻。
　　「yue……」
　　苏宸觉得想吐。
　　楚慕雪直接跑去刷牙了。
　　「这肉怎么回事？刚刚明明看起来很新鲜。」
　　苏宸看着桌上的肉。
　　非常新鲜。
　　可刚刚也这样，涮了之后，就变味了。
　　不死心的苏宸，还用白开水涮了一下。
　　「呕……」
　　依然是变成了恶心的味道。
　　「这肉不能吃了，估计是用了什么化学物品，掩盖了味道，被水一烫，就这样了。」
　　苏宸无奈。
　　这什么无良奸商呀！
　　「我试试丸子？」
　　楚慕雪不死心呀！
　　毕竟这是她买的，还以为会很好吃的。
　　结果被坑了。
　　但是肉坏了，丸子应该没坏。
　　捞起来一颗。
　　楚慕雪没有直接吃，而是闻了闻。
　　「好香呀！」
　　楚慕雪有些惊喜。
　　这丸子浑身上下都散发着一股迷人的香味。
　　一看就是没坏的。
　　楚慕雪直接咬一口。
　　「呕！」
　　随后直接吐出来，「里面是馊的！」
　　说完又去漱口了。
　　苏宸：……
　　好家伙，这买来的都是什么玩意呀？
　　「还有蔬菜，我再试试吧！」
　　楚慕雪从洗手间出来。
　　还不死心的看向那蔬菜。
　　肉片可以掩盖，丸子可以造假。
　　这蔬菜总不能是里面坏了吧？
　　「你的精神，值得尊敬！」
　　苏宸在一边说风凉话。
　　毕竟肉片跟丸子都是馊了的，还指望蔬菜可以好吃？
　　就算把裘光打死了，苏宸也不相信呀！
　　楚慕雪夹起一片生菜，闻了闻。
　　这一次也没有直接放进嘴里。
　　而是慢慢的细嚼一下。
　　「好像能吃耶！」
　　楚慕雪有些开心。
　　至少蔬菜还是可以吃的。
　　可就在下一秒……
　　「咦，怎么咬不断？」
　　楚慕雪一愣。
　　然后直接整片菜叶塞进嘴里嚼了嚼，然后……
　　「呸！」
　　直接吐出来，「这东西也太难嚼了吧？跟嚼口香糖一样，太难吃了！」
　　蔬菜是真的蔬菜。
　　可根本嚼不烂。
　　也不好吃。
　　「看来你是被人坑了。」
　　苏宸无奈的说道。
　　楚慕雪也很无奈，「那……不是你说的，那么高的大妈吗？上次你买的，就很好吃，包装盒都一样！」
　　楚慕雪委屈巴巴。
　　「我也不知道，可能是买到假冒的了，下次注意。」
　　苏宸摇了摇头。
　　此时已经起身，朝着厨房走去。
　　「嗯，我知道了！」
　　楚慕雪点了点头。
　　然后弱弱的问一句：「那……我们吃什么呀？」
　　苏宸打开柜子，拿出一包方便面。
　　挥了挥手，「吃这个！」
　　没办法，买的肉、菜都不能吃了。
　　现在这个点，也没有办法出去买菜了。
　　只能吃泡面了。
　　「等一下！」
　　楚慕雪突然喊道。
　　苏宸一愣，「怎么了？」
　　「放着我来！」
　　楚慕雪小跑到厨房。
　　接过苏宸手中的方便面，「泡面这种事情，还是我来吧，我熟悉呀！」
　　「嗯？」
　　苏宸嗯了一句。
　　想了想，还是将手中的方便面递给楚慕雪。
　　「你行不行？」
　　末了，还是不放心的问了一句。
　　「我当然可以，你不能小看我。」
　　楚慕雪说着，双手一用力，撕开方便面包装。
　　继续说道：「没有遇到你之前，你知道我是怎么过的吗？天天泡面！」
　　「你怎么不叫外卖？」
　　苏宸有些无奈。
　　楚慕雪有钱呀！
　　怎么不叫外卖？
　　「那时候还不太懂，而且外卖吃多了，还不如泡面呢！」
　　水煮开，面下锅。
　　楚慕雪一边做着，一边跟苏宸闲聊。
　　苏宸都有些心疼这孩子了。
　　每天就吃泡面。
　　这是人过的吗？
　　「咦，家里的鲍鱼没了，龙虾也没买呀！」
　　楚慕雪打开冰箱看了一下。
　　苏宸：……
　　「你吃泡面，还放鲍鱼龙虾？」
　　这特喵吃的是泡面？
　　「啊？偶尔，偶尔，有时候也只放鸡蛋啦！」
　　楚慕雪不好意思的说道。
　　随后又嘀咕一句：「要是有鸡汤就好了。」
　　刚刚苏宸还在心疼楚慕雪的。
　　现在一点都不心疼了。
　　你特喵的居然吃泡面放龙虾。
　　还用鸡汤泡面。
　　还有没有龙性了？
　　「那我等着吃了？」
　　苏宸不想心疼了。
　　直接离开厨房。
　　不多时，两碗面就被楚慕雪端过来了。
　　「苏宸，吃面！」
　　楚慕雪说道。
　　看着煮得有模有样得泡面。
　　苏宸试了一下，蛮好吃的。
　　反正是泡面那味，难吃也不会难吃到什么程度。
　　当然，好吃也不会好吃到多好吃。
　　「嗯，好吃！」
　　楚慕雪自己尝试一口。
　　还夸了夸自己。
　　然后看向苏宸，「怎样？好吃吗？」
　　苏宸看了看楚慕雪。
　　再看了看手中的泡面。
　　又看了一下楚慕雪满怀期待的眼神。
　　微微点了点头，「嗯！」
　　「嘿嘿，我就说好吃嘛！」
　　楚慕雪这才开心的吃起了泡面，「呼呼，烫烫烫！」
　　苏宸：……
　　嗯，还是蛮好吃的！
第155章前往龙痕秘境路上的倩影
　　第二天。
　　苏宸一早就接到了严飞翼的电话！
　　没错，那边已经同意了！
　　苏宸可以带楚慕雪一起去。
　　准备过来接苏宸。
　　「慕雪，吃饭了，吃完之后，我们去龙痕秘境！」
　　苏宸做好早饭，喊了楚慕雪吃饭。
　　不远处的房间门才打开。
　　楚慕雪从里面走了出来，「啊，好困，怎么那么早？」
　　「没办法，人家说过来接我们。」
　　苏宸一边盛白粥，一边说道。
　　楚慕雪点了点头，「好香，我就不客气了！」
　　「你什么时候客气过？刷牙洗脸去！」
　　苏宸无奈的说道。
　　「刷过了！」
　　楚慕雪说着，开吃起来。
　　「我们去学校吗？」
　　楚慕雪骑着粉色小电驴，后面载着苏宸。
　　「对，因为没有给他们具体的地址，我觉得还是学校比较适合！」
　　苏宸不是很喜欢将地址暴露。
　　虽然潜龙想查得话，可能也能够查到。
　　「好嘞，扶好坐稳！」
　　楚慕雪说着，直接小电驴飙起来。
　　「你慢点！」
　　苏宸提醒道。
　　「知道了，你放心吧！」
　　楚慕雪点了点头。
　　两人到了学校的时候。
　　严飞翼已经到了。
　　「严副队长，你来得可真早呀！」
　　苏宸看到严飞翼的时候。
　　便打了一声招呼。
　　「我也是刚到，怎样？准备好了吗？好了就直接走！」
　　严飞翼说道。
　　「这么着急？」
　　苏宸还没跟老师打个招呼。
　　似乎不太好吧？
　　「因为我等下还有其他的任务，如果可以的话，咱们现在就出发？」
　　严飞翼解释道。
　　苏宸微微点头，「那就走吧！」
　　苏宸也不耽误人家时间。
　　「那就上车！」
　　严飞翼说道。
　　苏宸看到，那不远处的一辆越野车，明显是经过改装的。
　　「上面有不少妖兽的部件呢！」
　　楚慕雪看到那越野车的时候。
　　也是解释一句。
　　「好眼光，这越野车上至少用了三十多种妖兽的部件改造的，能直接创死三级妖兽，防御五级妖兽的攻击。」
　　严飞翼也听到了。
　　便解释一句。
　　「防御五级妖兽的攻击？」
　　苏宸有些好奇。
　　这玩意的防御力，那么强？
　　「对，不过也只能防御一段时间，要是遭受的攻击太强，就防御不住了！」
　　严飞翼倒是没有隐瞒。
　　直接给苏宸解释一句。
　　「嗯，那也不错了，我也想要一辆！」
　　苏宸觉得这车不错。
　　防御五级妖兽的攻击。
　　这防御力可以了。
　　虽然不是一直可以防御，可一会也能争取时间呀。
　　而且三级妖兽都可以直接创死。
　　那绝对牛！
　　「只要加入潜龙，贡献足够了，就可以获得！」
　　严飞翼倒是不放过任何可以拉拢苏宸的机会。
　　「算了，我已经加入执夜局了。」
　　苏宸直接拒绝。
　　严飞翼也就没有再多说。
　　三人一起上车。
　　朝着目的地前进。
　　苏宸有些期待。
　　那柳梦月跟楚慕雪妈妈所说的兰源洞。
　　一个人说代表不了什么。
　　但是一个人跟一条龙都说了，那就代表着那兰源洞很有价值。
　　到时候必定要想办法进去看看。
　　「龙痕秘境距离我们有一点时间，你可以暂时休息一下，或者看看这些资料！」
　　严飞翼将手中的资料递给苏宸。
　　「不错呀！」
　　苏宸打开资料。
　　入眼的就是地图。
　　这上面很是详细。
　　在市面上根本就不可能买到这样的地图的。
　　也就只有官方有了。
　　「那是，我们还是很用心的，上面标注的地方，红色代表很危险，黄色代表可能有危险，紫色代表是被保护起来的地方！」
　　严飞翼一边开车，一边解释道。
　　苏宸也看到了。
　　紫色的地方，有一个熟悉的名字——兰源洞。
　　「看样子，潜龙也都知道，这地方难得呀！」
　　苏宸说道。
　　被保护起来的话，就很难进去了。
　　不过这样一来，苏宸就更想进去了。
　　「上面还有关于龙痕秘境的一些资料，你也看看！」
　　严飞翼提醒一句。
　　「嗯，好！」
　　苏宸应了一声。
　　就开始细看起来了。
　　「十年前发现的龙痕秘境？」
　　苏宸还以为，龙痕秘境是最近两年才发现的呢？
　　结果是十年前就发现了的？
　　「对，十年了！」
　　严飞翼微微点头。
　　也没有多说，自顾自的开车。
　　「龙痕秘境之前不是龙痕秘境，一直都没有命名，知道三年前的一天，在秘境的湖泊里，打捞上来一颗牙齿。」
　　苏宸一边看，一边说道。
　　「牙齿非常的坚硬，比任何见过的妖兽都要坚硬，进行dna对比之后，发现不属于发现的任何妖兽。」
　　难道这就是所谓的龙痕？
　　不过是没有见过的牙齿，不属于任何妖兽而已。
　　但也不能就说是龙的牙齿吧？
　　只是这个想法，苏宸没有说出来。
　　「经过专家的还原，这牙齿应该是属于一条龙的。」
　　苏宸看了一下，后面还有画图。
　　用这牙齿，还原了整个牙齿的位置，然后是整个头部。
　　最后是身躯。
　　「原来是这么判断的！」
　　苏宸明白过来。
　　现在的科技，也不是以前可以比的。
　　通过一颗牙齿，大致就可以还原出牙齿主人的模样来。
　　不过……
　　「这未免多了很多臆测在里面？」
　　苏宸并不觉得。
　　这样的还原，就百分之百的正确。
　　可能还原的人，在还原到一半的时候。
　　觉得这应该是一枚龙的牙齿。
　　就直接给还原成神龙的模样了。
　　「不过那牙齿，真的是龙吗？」
　　苏宸说这话，自然是说给楚慕雪听的。
　　结果没有人回答。
　　苏宸一看，楚慕雪在看窗外的风景呢。
　　「喂！」
　　苏宸喊了一句。
　　「啊？」
　　楚慕雪这才反应过来，看向苏宸，「怎么了？」
　　「这像龙的牙齿吗？」
　　苏宸问道。
　　楚慕雪摇了摇头，「我怎么知道？我又没有见过龙。」
　　苏宸：……
　　算了，严飞翼在，估计楚慕雪也不敢多说。
　　不管这是不是龙的牙齿。
　　至少在潜龙的人看来，这算是一种发现。
　　毕竟连秘境的名字，都修改成龙痕秘境了。
　　可想而知，这个发现对潜龙来说，多么的重要。
　　当然，苏宸也很好奇。
　　如果真的是一条龙的话。
　　那现在十年过去了，还在那龙痕秘境里面吗？
　　车往前开着。
　　楚慕雪看着窗外得风景。
　　苏宸看着楚慕雪，拿出手机，打开照相，按下快门！
第156章苏宸，你的拍照技术可真烂
　　咔嚓！
　　「我擦，没关声音！」
　　苏宸拍照的声音传了出来。
　　楚慕雪也有所察觉。
　　转过头来，盯着苏宸，「你干嘛？」
　　「没，没干嘛？」
　　苏宸摇了摇头。
　　「你在偷拍我？」
　　楚慕雪盯着苏宸的手机。
　　「没有呀！」
　　苏宸摇了摇头。
　　「手机给我看看！」
　　楚慕雪当然知道，苏宸肯定拍了的。
　　刚刚都听到声音了。
　　苏宸：……
　　「你真想看？」
　　苏宸弱弱的问道。
　　「嗯！」
　　楚慕雪肯定的点了点头。
　　苏宸犹豫了一下，「那行吧！」
　　然后打开手机相册，将一张照片给楚慕雪看。
　　楚慕雪：……
　　「苏宸，我杀了你！」
　　楚慕雪直接暴起。
　　苏宸给她拍的照片，刚好是风吹起头发，糊楚慕雪脸上，她要闭上眼睛，又没完全闭上的一刻。
　　虽然楚慕雪长得非常好看。
　　也经不起这样的拍照技术呀！
　　这简直就是抓拍火葬场。
　　「咳咳，这不是多按了一下吗？」
　　苏宸尴尬的咳嗽一下。
　　然后翻出另外一张照片。
　　楚慕雪凝望着车窗外，风刚好将她的发丝拨动，安静的模样，带着一丝惬意。
　　是那么的唯美。
　　虽然下一刻，就是刚刚苏宸的第一张照片了。
　　「这还差不多，发给我！」
　　楚慕雪满意的点了点头。
　　苏宸还是很会拍的嘛。
　　然后……
　　「我让你发那张好看的，这张删了！」
　　楚慕雪收到了苏宸发的丑照。
　　差点就跟苏宸打起来了。
　　「手抖，发错！」
　　苏宸说着，又发了另外一张。
　　「你骗谁呢！」
　　楚慕雪觉得，苏宸就是故意的。
　　两人你一句，我一句的打闹起来，时间倒是过得蛮快的。
　　前面的严飞翼一直没有说话。
　　毕竟所有的关于龙痕秘境的事情，都是已经有资料给苏宸了。
　　严飞翼也就不多此一举的去介绍了。
　　「到了！」
　　终于，一行人来到了龙痕秘境的所在地。
　　苏宸看了过去，这算是一处郊外。
　　不过跟城市的郊外还有些不太一样。
　　可能在大灾变之前，这里应该是一处广阔的平原。
　　不过现在似乎有很多地方，变成深不见底的悬崖。
　　这一块地方，像是被深渊围起来的一般。
　　当然，在这里，也是筑起了高墙。
　　上面有不少人巡逻。
　　「因为这里有很多妖兽出现，但我们不能让它们进入龙痕秘境，只能围起来！」
　　严飞翼解释道。
　　这里就跟一座城市一般。
　　周围的妖兽，都不敢靠近。
　　一旦靠近，就会被击杀。
　　毕竟那里面，是很重要的龙痕秘境。
　　「也防人吧？」
　　苏宸说道。
　　严飞翼倒是没有隐瞒。
　　「没错，这高墙，不仅仅防御妖兽，也防人，毕竟这可是发现龙的痕迹的地方，如果一般人都可以进入的话，那会乱的！」
　　严飞翼微微点头。
　　这一切，也不是什么秘密。
　　连高中刚刚毕业的苏宸都可以看出来。
　　严飞翼也就没有多找借口了。
　　「我们可以直接进去吗？」
　　苏宸倒也没有觉得有什么问题。
　　龙，对于人类来说，太过神秘了。
　　要不是有系统，现在苏宸都不一定见过龙。
　　而这些人，好不容易才发现了关于龙的痕迹。
　　甚至连龙都没有见过。
　　自然是绝对不允许被别人接触到的。
　　况且来这里的，不一定就是本国的人。
　　万一有一些敌对国家的人混进来。
　　那也指不定会发生什么。
　　自然是要严加防范的。
　　「自然可以！」
　　严飞翼说着。
　　就带着苏宸跟楚慕雪，朝着城墙里面去了。
　　到了门口的时候。
　　那看守的人应该是认识严飞翼的。
　　对他行了一礼，就放苏宸三人进去了。
　　「看来你副队长的权力还是可以的，能带人进来！」
　　苏宸随口说道。
　　严飞翼却是摇了摇头。
　　「虽然我是有些权力，可要带人进来，需要上面审核清楚才行，你们不一样，是上面同意的，而且你带的这小妹妹，也是百越高中的s级天赋觉醒者，有资料！」
　　严飞翼很是自信的说道。
　　苏宸是s级天赋的驭龙师。
　　而楚慕雪，也是s级天赋的冰元素觉醒者。
　　「你们清楚？人家就是龙，你们一直想找的龙。」
　　苏宸心中暗道。
　　当然，这种事情，他是不会说出来的。
　　要是被人知道，估计楚慕雪要被抓走。
　　不过……他们也得敢才行呀！
　　龙族多少强大的存在。
　　如果他们真敢对龙动手的话，苏宸不相信，他们找不到一点痕迹。
　　估计那些强者，知道龙的存在，但不敢动手罢了。
　　「前面就是龙痕秘境的入口了，因为里面比较危险，我们会安排人跟你一起进去。」
　　严飞翼对苏宸说道。
　　「监视我？」
　　苏宸反问一句。
　　派人跟着？
　　估计就是监视了吧？
　　「没有，你也可以选择不让人跟着。」
　　严飞翼说道：「让人跟着，只是保护，如果龙真的出现了，我们会发现的，而且我们也相信，一名驭龙师，如果真的驾驭了龙，不会不告诉我们的，对吗？」
　　「嗯，那是当然，如果真的驾驭了龙，我会炫耀一番的，要是驾驭不了，有所发现的话，我也会告诉你们的。」
　　苏宸点了点头，「毕竟你们要是了解了龙，对于我驾驭龙，也有好处！」
　　「嗯，就是这样！」
　　严飞翼说道。
　　对苏宸的话，他是非常赞同得。
　　「就是个屁，我现在都驾驭龙了，还需要你们？」
　　苏宸心中淡淡的说道。
　　不过表面则是带着微笑。
　　随后说道：「不过我还是愿意带几个人的，不过他们得听我的才行！」
　　「当然，进入龙痕秘境之后，他们会听从你的命令，除非是一些违反规则的命令，否则的话，他们都会执行！」
　　严飞翼见苏宸愿意带人。
　　更加开心了。
　　这是为苏宸准备的，能够保护苏宸的安危。
　　一名驭龙师，跟一名s级天赋觉醒者，对于潜龙，对于国家来说，都是不可多得的。
　　自然要好好保护起来。
　　「那就最好！」
　　苏宸微微点头，随后又似是随意的问道：「如果龙在保护区域内，我可以去吗？」
　　「这……」
　　严飞翼犹豫了。
　　保护区域，就是被发现的，秘境之中有价值的地方。
　　不是一般人可以随意进入的。
　　「不行就算了！」
　　苏宸无所谓的说道。
　　反正那兰源洞他是非去不可的！
第157章进入龙痕秘境，百宝箱系统再现
　　毕竟那兰源洞，不仅仅柳梦月提起过。
　　甚至楚慕雪的妈妈，身为一条龙，都提起过。
　　苏宸绝对不会放弃的。
　　「不过上面也说了，尽量给你提供方便，到时候如果真的有龙在里面，或者是必须进去的话，让随行人员联系我们，自然会让你进去！」
　　严飞翼补充道。
　　苏宸微微点头。
　　这还差不多。
　　不管有没有龙进去，只要苏宸说有，那就必须要进去看看的。
　　当然，这龙痕秘境之中，估计也没有龙存在的。
　　否则的话，以那些强者的能力。
　　怎么可能找不到呢。
　　除非那龙是空间系的。
　　看到有人来，直接跑。
　　没人了，才回来睡觉。
　　「好像也不是没可能！」
　　苏宸想了想，这还真的有可能。
　　毕竟空间系的龙，苏宸也遇到过。
　　那个叫莫谷的。
　　如果是他的话，进入这龙痕秘境，或者是去别的秘境，还是非常简单的。
　　而且龙族的实力，都比较强。
　　想要发现，根本就不可能。
　　也很难遇到危险的对手。
　　想到这里，苏宸突然有点庆幸。
　　毕竟人族的实力，还不如龙族。
　　其他妖兽，也都不如。
　　还好龙族对控制世界没有想法。
　　否则的话，现在整个世界，就是龙在掌控了。
　　而不是人类。
　　当然，人族也有不少强者。
　　龙族想要真正的夺取世界，也需要付出不少的代价的。
　　「副队长！」
　　就在这个时候，苏宸在严飞翼的带领下，来到了四名青年的面前。
　　看到严飞翼的时候，四名青年连忙行礼。
　　「嗯，知道你们这一次的任务是什么吗？」
　　严飞翼微微点头。
　　淡淡的问道。
　　「不知道！」
　　其中一名高瘦青年，摇了摇头。
　　回答道。
　　其他三人，也都不知道。
　　「保护他们两个，进入龙痕秘境。」
　　严飞翼指了指苏宸两人。
　　这让四名青年有些好奇。
　　毕竟苏宸跟楚慕雪看起来，年纪不大。
　　也不像是科研人员，更加不像是调查人员。
　　保护他们两个？
　　「这次的任务很重要，进入秘境之后，你们要绝对的听从苏宸的话，他的话，就是命令！」
　　严飞翼淡淡的说道。
　　也没有给他们过多的解释。
　　这让四名青年，有些好奇，也有些不明所以。
　　「副队长，我们是潜龙的人员，只执行保护重要人员的安全任务。」
　　刚刚的那一名高瘦青年，回答道。
　　看样子，是有些不乐意的。
　　「哼，这两位，都是s级觉醒者，而且这是上面的命令，你们执行就行，你们也知道，s级天赋觉醒者，对国家来说有多重要吧？」
　　严飞翼冷哼一声。
　　他知道，手底下的人，个个都桀骜不驯。
　　而且天赋都很强。
　　眼前这四位，都是b级天赋觉醒者。
　　否则也没有机会加入潜龙。
　　可他们跟s级天赋的觉醒者比起来，就差远了。
　　没有想到，眼前的这两人，竟然都是s级天赋的觉醒者。
　　「而且这一次，苏宸过来是跟龙痕秘境的龙有关系的，你们要多加配合，知道吗？」
　　严飞翼再一次说道。
　　「是！」
　　听到关于龙。
　　这四名青年顿时兴奋起来了。
　　难道苏宸能够找到龙？
　　他的天赋是什么？
　　跟龙有关吗？
　　这四个人的心中，偷偷的猜测。
　　不过谁都没有跟驭龙师扯上关系。
　　毕竟驭龙师是最弱职业。
　　大家都知道的。
　　「现在你们还有什么意见吗？」
　　严飞翼再一次问道。
　　「没有！」
　　四人连忙回答。
　　不管是不是跟龙有关系。
　　s级天赋的觉醒者，就足够他们去用命保护的。
　　毕竟这种天赋，在国内……不，在全世界都少见。
　　但这一次，竟然出现了两个。
　　看起来都那么年轻。
　　应该是刚刚高中毕业的样子。
　　或许这一次，也是来历练的。
　　他们成长起来的话，都不知道有多强。
　　四人自然是愿意保护。
　　龙痕秘境虽然危险，可他们也不是没进去过。
　　而且还去过不少次，里面的妖兽，在他们眼中，也不是特别危险。
　　四个人，保护两个人，还是绰绰有余的。
　　毕竟他们是经过专业训练的。
　　现在这个任务交给他们，无疑是给了他们一个跟未来强者套近乎的机会。
　　傻子才有意见呢。
　　「好，那你们去准备一下，半小时后这里集合！」
　　严飞翼点了点头。
　　「是！」
　　四名青年兴奋的跑开了。
　　「苏宸，你们还需要准备点什么东西吗？」
　　严飞翼看向苏宸，问道。
　　「不用了。」
　　苏宸摇了摇头。
　　需要准备的东西，他都放在系统的物品栏里面了。
　　根本就不需要再准备。
　　「说到系统，为什么今天的百宝箱还没出现？」
　　苏宸有些好奇。
　　上次就算没出现在附近，却也出现了。
　　但现在中午都过了，居然还没出现。
　　难道是为了等他进入秘境？
　　「算了，反正再等等吧！」
　　苏宸也不算着急。
　　百宝箱系统，能让他如虎添翼，可就算没有，以现在苏宸的资源，绝对也能达到无人能抵的高度。
　　半个小时之后。
　　那四名青年，再次集合。
　　刚刚也不知道是不是去炫耀了。
　　最后十分钟里，至少有七个人过来问还需不需要人手的。
　　不过都被严飞翼拒绝了。
　　这四名青年，都是实力绝对够强的存在。
　　而且经验也非常的丰富。
　　否则的话，严飞翼也不放心将任务交给他们。
　　要是他们四人都还搞不定的妖兽，其他人去了，也是白搭。
　　「那我们现在就出发吧！」
　　苏宸看四人准备好。
　　便是说道。
　　「是！」
　　四人连忙应道。
　　不管苏宸跟楚慕雪是什么觉醒者，只要是s级的，将来成就都不会比他们差。
　　所以现在，四人就跟打了鸡血一样。
　　「你们小心一点！」
　　严飞翼对苏宸说道。
　　苏宸微微点头。
　　随后一行六人，直接踏入了秘境的传送通道之内。
　　苏宸只觉得眼前一晃，就出现了另外的一个场景。
　　「这就是龙痕秘境吗？」
　　苏宸看着眼前的秘境，一片草原。
　　环境非常的好。
　　「灵气浓郁，环境优美，确实是龙喜欢居住的地方！」
　　楚慕雪低声对苏宸说道。
　　苏宸微微点头。
　　「苏先生，我们该朝哪里走？」
　　彭思远也就是那个高瘦青年，看向苏宸，问道。
　　「叫我苏宸就好，我们就朝着……」
　　苏宸回答一句。
　　可就在这个时候。
　　【叮，百宝箱系统启动，百宝箱降落在全世界各地，请宿主打开系统地图前往寻找！】
第158章龙族关于秘境的五等划分
　　苏宸没有想到。
　　百宝箱系统在这个时候，再一次开启了。
　　打开系统地图。
　　苏宸可以看到，又有宝箱出现在这秘境之中。
　　「x55，y3600？」
　　苏宸念叨一句。
　　「啊？」
　　彭思远一愣。
　　不知道苏宸在说什么。
　　难道这是新的坐标定位？
　　可是潜龙没有教呀！
　　「西北方向吧！」
　　苏宸说道。
　　彭思远再一次愣住。
　　其他的三名潜龙成员，也都是一愣。
　　「西北方向吗？」
　　彭思远问道。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　「这……」
　　彭思远有些犹豫。
　　「怎么？」
　　苏宸看出来了。
　　难道西北方向有什么？
　　「西北方向是这里最危险的区域了，可能会遇到3级妖兽。」
　　彭思远直接说道。
　　苏宸微微点头，「以你们的实力，3级妖兽应该不在话下吧？」
　　彭思远四人，实力至少都在庚阶了吧？
　　别看他们才二十多岁，可都是b级天赋觉醒者。
　　修炼到庚阶根本就不在话下。
　　那也就相当于妖兽的4级了。
　　这般实力，还担心3级妖兽？
　　「这里面的妖兽，一般都是群居的，就算是3级妖兽，数量多了，也有些麻烦。」
　　彭思远解释道，「虽然我们也可以应付，但如果还要保护二位的话，就有些麻烦！」
　　这话倒不是觉得苏宸弱。
　　只是他们如果遇到3级妖兽群。
　　那想要应付，就已经很麻烦了。
　　还要分神保护的话，就更难了。
　　「我们不需要保护，3级妖兽而已！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后直接朝着西北的方向走去。
　　「那边有些特殊，如果你们觉得保护不了我们，就可以回去了！」
　　宝箱就在西北方向。
　　苏宸自然不会放弃。
　　况且3级的妖兽群，对于他跟楚慕雪来说，根本不算什么。
　　就算是4级妖兽来了。
　　也得完。
　　自然也就不会有什么危险了。
　　「这……走吧！」
　　彭思远想了想，还是点了点头，招呼其他三人一起跟上去。
　　之前严飞翼吩咐的，不管怎样，都要保护好苏宸跟楚慕雪。
　　这一点，就是命令。
　　即便是那边有多危险。
　　即便是拼了命。
　　也会保护好苏宸他们两人的。
　　这就是大灾变之后的世界。
　　天赋强的人，会得到各种保护。
　　而天赋越弱，就越是容易成为炮灰。
　　弱肉强食，永远都是这个规则。
　　苏宸一边往前走，一边查看周围的情况。
　　「这里除了灵气浓郁之外，好像也没有特别的！」
　　周围很安静。
　　是真正的安静，不是什么暴风雨来临之前的宁静。
　　在这里，能让人感觉到心旷神怡。
　　若不是这里存在妖兽，绝对是一个度假的好地方。
　　「嗯，要不是还要上课，真想在这里居住，这秘境，属于中等秘境了！」
　　楚慕雪微微点头。
　　眼神之中，对这里也是非常的向往的。
　　「中等秘境？」
　　苏宸好奇的问道。
　　「是龙……是我们家族对秘境的一种等级划分，按照适宜居住，分为五个等级！」
　　楚慕雪对苏宸解释道。
　　这是龙族的划分，人类没有这样的划分。
　　「五个等级？」
　　苏宸有些好奇。
　　龙族是怎么划分这五个等级的？
　　「最差的是水枯泽困，第二差的是风凶火异，这两个等级的秘境，我们都是直接放弃的。」
　　楚慕雪给苏宸详细解答：「第三个等级，就是我刚刚说的中等秘境，叫宜家宜室，就是可以居住，很舒服。」
　　「最高两个等级，分别是第二等的福祉盈门跟第一等的紫气东来，这两个等级，是我们最喜欢的，我们现在也都居住在这两个等级的秘境之中！」
　　楚慕雪很详细的说道。
　　因为跟苏宸走得比较快，后面四人还没跟上来。
　　而且他们也都在警惕周围，没有偷听。
　　说这些，也没有问题。
　　「原来是这样，那这里你应该看不上才对呀！」
　　苏宸微微点头。
　　那这只能算中等的秘境。
　　楚慕雪应该看不上呀！
　　怎么会那么向往？
　　「如果是跟族内的人一起居住在这里，我当然不喜欢，可如果自己拥有这么一个秘境，那多棒呀！」
　　楚慕雪自然不是因为中等秘境的环境。
　　才想住进来的。
　　她是想要自己单独拥有一处秘境。
　　「那估计得你自己去寻找一处，你们家族没有发现的了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这世界上的秘境。
　　几乎都被龙族发现了。
　　没有被发现的，很少。
　　而人类发现的，是龙族发现过的。
　　只不过有人来了，龙就搬家了。
　　想要一处没人没龙的秘境。
　　根本就不可能。
　　「那倒是不用，等我毕业之后，家里就会送一处秘境给我，到时候你跟我一起住呀！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　父母已经答应了。
　　等她毕业了，就给她一处秘境。
　　虽然不是福祉盈门、紫气东来，但至少也是宜家宜室的。
　　绝对不会比这里差。
　　苏宸：……
　　这就是富二代吗？
　　别人毕业送车送房已经是非常牛逼，而且还很有钱的存在了。
　　那都很罕见。
　　结果楚慕雪毕业，直接送秘境？
　　「你大腿还却挂件吗？」
　　苏宸弱弱的问道。
　　「不缺！」
　　楚慕雪笑了笑。
　　两人一边聊着，一边在苏宸的引导下，朝着宝箱的方向走去。
　　彭思远四人，在周围警惕着。
　　「今天运气不错，走了这么深入，竟然没有遇到一头妖兽！」
　　彭思远松了一口气。
　　之前他们不怎么来这里。
　　因为妖兽太多了。
　　即便是历练，也很少独自来的。
　　除非是潜龙组织的特训。
　　会有多人参与，才来这里。
　　那时候的妖兽，可凶了。
　　3级妖兽成群结队的。
　　可现在，一头都没遇到。
　　已经深入了西北方向了，也没有危险。
　　「是呀，要是以前，估计已经挂彩了！」
　　其他人，也都非常同意。
　　苏宸笑笑没有说话。
　　他知道，这一切，都是因为他身旁的女孩子。
　　一条龙！
　　在妖兽之中，龙就是最顶尖的存在。
　　即便是实力比遇到的龙强的，那血脉之中的压制，还是会让他们变得不安起来。
　　这里的妖兽，不过都是三级的而已。
　　怎么可能抵挡住楚慕雪的龙威？
　　当然，这些苏宸也不会去解释。
　　此时他已经看到，不远处宝箱散发出来的光芒了！
第159章开宝箱跟楚慕雪在秘境中的发现
　　不远处。
　　宝箱的光芒，在绽放。
　　那是一个白银颜色的宝箱。
　　这种宝箱，苏宸很少开到。
　　相比较黄金宝箱，似乎白银宝箱更加罕见。
　　当然，苏宸还是喜欢黄金宝箱多一些。
　　至少里面开出来的东西。
　　对于苏宸来说，是最好的。
　　「苏宸，这附近，没有……气味！」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　她没有说得很明白。
　　可苏宸还是懂的。
　　这里没有龙的气味。
　　也就是说，在这里不可能出现龙。
　　或许在其他地方，也或许这龙痕秘境里面，没有龙。
　　「再看看吧！」
　　苏宸来这边的原因，根本不是找龙。
　　就是为了打开宝箱而已。
　　现在，那白银宝箱就在不远处。
　　苏宸只需要走过去，就可以开启。
　　不过他也不能够直接跑过去。
　　只能慢慢的移动。
　　一步步的朝着白银宝箱的所在走去。
　　一步……两步……
　　慢慢的接近了。
　　苏宸很满意，终于到了白银宝箱的附近。
　　他站在原地，然后不着痕迹的打开宝箱。
　　【叮，恭喜打开白银宝箱，获得棍法精通x1】
　　「嗯？棍法？」
　　苏宸倒是不觉得奇怪。
　　上次就是从白银宝箱之中，开出了短刀法的。
　　现在出现一个棍法，似乎也没问题。
　　只是一瞬间，苏宸就觉得一丝明悟。
　　似乎只要给他一根棍，他就可以耍得有模有样。
　　给他一个支点，他都能撬动地球了。
　　「苏宸，那边似乎有点情况！」
　　楚慕雪突然对苏宸说道。
　　「那我们过去看看吧！」
　　苏宸说着，就朝楚慕雪所发现的方向走去。
　　身后的彭思远四人，连忙跟上。
　　「这里之前我们也来过，都没有什么发现！」
　　一旁的彭思远对苏宸说道。
　　这里他们来特训过几次，也都是在这附近，不过什么都没有发现。
　　此时的苏宸，好奇的随意走动。
　　让彭思远有些担心。
　　现在这里什么妖兽都没有。
　　可不代表这里不危险呀！
　　万一再深入，碰到妖兽的话，就完蛋了。
　　「这边！」
　　楚慕雪跟苏宸都没有理会。
　　反正他们想跟着就跟着，不想跟着的话，苏宸更加乐意。
　　他们来找龙，可不是想让潜龙的人真的得到龙。
　　甚至一点消息都没有最好。
　　如果彭思远四人不跟着的话。
　　那就更好了。
　　不过潜龙可是下了命令的，要彭思远保护苏宸两人，哪怕是送死，也要保护苏宸他们的安全。
　　这一点，彭思远他们没有任何意见。
　　s级天赋觉醒者，对潜龙，对国家，甚至对世界，都有大用处。
　　不是他们几个b级天赋可以比的。
　　所以在苏宸跟楚慕雪走的时候，彭思远四人虽然有些担心，可也不顾一切的跟了上去。
　　「就是前面了！」
　　楚慕雪带着苏宸，一起来到了一片森林。
　　彭思远他们好奇的看着四周。
　　而苏宸，则是盯着不远处的一棵树。
　　这棵树跟周围的树似乎没有太大的区别。
　　但苏宸可以看出来，这棵树的灵气，比其他的要浓郁很多。
　　「这是什么？」
　　苏宸问道。
　　当然，他是询问楚慕雪。
　　「这是缠心树，一种在秘境之中，算是很常见的树木了！」
　　彭思远回答了苏宸。
　　这种树他们见多了。
　　「我是说着一棵树！」
　　苏宸指了指不远处那一棵灵气比较浓郁的。
　　问道。
　　「啊？不是一样吗？」
　　彭思远一愣。
　　那棵树也是缠心树。
　　跟周围的树没有什么区别呀！
　　「那是缠心树精！」
　　楚慕雪缓缓开口。
　　彭思远一愣，什么缠心树精？这多一个字，有什么区别吗？
　　不过似乎没有这个叫法吧？
　　「我们家族的人挺爱吃这树的。」
　　楚慕雪没有明说。
　　苏宸微微点头。
　　龙族爱吃？
　　不过这应该也增加不了好感度吧？
　　而且……龙吃树吗？
　　「里面蕴含的一种液体，可以当饮料喝？」
　　楚慕雪似乎明白苏宸所想的。
　　便是对苏宸说道。
　　「效果呢？」
　　苏宸好奇的问道。
　　这所谓的缠心树精，肯定不是成精了，而是因为里面蕴含的液体。
　　不过龙族也不可能因为好吃，才去吃的。
　　肯定有一些特殊的功效。
　　否则的话，好吃的东西有很多。
　　「增加灵力。」
　　楚慕雪只说了四个字。
　　苏宸微微点头。
　　这东西，竟然能增加灵力吗？
　　「怎么取？」
　　苏宸再一次问道。
　　「直接打一个洞，然后用杯子接就行了，不过不能多喝，这种东西，喝多了容易醉，而且效果也不太好！」
　　楚慕雪提醒一句。
　　苏宸微微点头。
　　好家伙，这东西喝多了，还会醉吗？
　　那岂不是跟酒一样。
　　不过这东西，应该也不错。
　　既然龙都爱喝，苏宸也没有犹豫。
　　直接拿出了一袋一次性杯子。
　　然后还拿出自己的短刀。
　　没有丝毫犹豫，朝着那缠心树精戳下去。
　　顿时一股清澈的液体，顺着短刀流了出来。
　　味道很是清香。
　　苏宸连忙拿习惯戳进去。
　　很快的，就有液体流入杯子里。
　　苏宸接了一杯，递给楚慕雪。
　　然后又接了一杯。
　　三杯、四杯、五杯……
　　一共接了六杯，刚刚好。
　　最后还有，不过苏宸没有继续接，而是给它堵上了。
　　楚慕雪说了，不能多喝。
　　「咦，这缠心树里面，怎么有这么多水？」
　　彭思远一脸好奇的看着苏宸操作。
　　当看到苏宸接了六杯清澈液体的时候，一脸好奇。
　　「一人一杯，喝了吧！」
　　苏宸说道。
　　彭思远几人都是一愣，有点不敢喝。
　　不过苏宸可没有理会，直接喝了一口。
　　很清香，还有点甘甜，最主要的是，刚刚喝下去之后，苏宸发现灵力在涌动。
　　速度加快了不少。
　　而且还提升了一些。
　　「不错！」
　　苏宸直接喝了一整杯，感觉实力增加了一大截。
　　而一旁的楚慕雪，也都喝了。
　　彭思远四人，有些犹豫。
　　不过看到苏宸都喝了，也不好拒绝。
　　毕竟他们还想抱s级天赋大佬的大腿呢。
　　可当他们喝了第一口。
　　「嗯？」
　　入口甘甜，然后就是灵力突然的增长。
　　这一点，他们可以清楚的感觉到。
　　「卧槽！」
　　另外一名青年一愣，直接一杯下去。
　　实力竟然提升了一级。
　　本来是庚阶四级的，现在直接到了五级。
　　不过这也是因为他快要提升的缘故。
　　可这也太神奇了。
　　四人一脸不可思议的看着苏宸！
第160章彭思远惊呆，这两人真的是高中生吗
　　彭思远四人，就这么盯着苏宸。
　　这树，他们也认识呀！
　　周围到处都是。
　　可是他们从来都没有想过，取出里面的汁液喝呀！
　　这竟然还可以增加修为？
　　「是不是觉得很神奇？」
　　苏宸看着彭思远四人，问道。
　　彭思远四人连忙点了点头。
　　「这是缠心树精，跟其他的缠心树不一样，喝了有增长实力的效果，不过……不能多喝，会醉，而且也没啥效果！」
　　苏宸解释一句。
　　当然，这些都是楚慕雪告诉苏宸的。
　　「原来如此！」
　　此时彭思远几个，才恍然大悟。
　　原来这缠心树还有这样的区分。
　　不过……
　　「可这要怎么区分呢？」
　　那修为增加的人，好奇的问道。
　　这种东西，太难遇了。
　　而且跟周围的缠心树根本没有什么区别呀！
　　「这……」
　　苏宸看向身边的楚慕雪。
　　他还真不知道，这应该怎么区分。
　　「味道，这缠心树精的味道，比其他的要清香许多！」
　　楚慕雪淡淡的说道。
　　苏宸：……
　　彭思远四人：……
　　你到底是怎么闻到味道的？
　　同九汝何秀？
　　不过这也没有办法。
　　他们不知道，其实楚慕雪是龙。
　　既然闻不到味道，那他们也只能通过其他的办法来确认了。
　　毕竟其他的缠心树，可没有这么多的汁液。
　　这一点，还是很容易区分的。
　　「我们走吧！」
　　将最后的一点汁液喝下。
　　苏宸看了看周围。
　　便说道。
　　楚慕雪微微点头。
　　她并不是很在意。
　　毕竟在这地方，没有看到龙的痕迹。
　　那也就说明，这边不会有龙。
　　「嗯，离开也好，继续深入的话，很可能会遇到其他妖兽的！」
　　彭思远点了点头。
　　这里的妖兽很多。
　　现在他们是运气好，没有遇到。
　　可如果遇到了，那就麻烦大了。
　　「我们接下来往哪里走？」
　　彭思远问道。
　　「继续深入！」
　　苏宸淡淡一笑，说道。
　　彭思远：？？
　　不是说，要离开的吗？
　　「不过是朝着东面继续深入！」
　　苏宸说道。
　　现在已经没有宝箱了。
　　但苏宸之前看过地图。
　　那发现的所谓龙的牙齿的湖泊，就是在这东面。
　　而且他们所要去的兰源洞，也是在这个方向。
　　只不过需要拐弯而已。
　　既然都在这地方，为什么不直接从这里走呢。
　　苏宸知道，这里比较危险。
　　但就算是如此，有楚慕雪在，有彭思远四人在，基本不会有问题。
　　除非遇到五级妖兽。
　　不过根据资料显示，龙痕秘境是没有五级妖兽存在的。
　　也就是说，他们这一队人，可以在龙痕秘境横淌了。
　　「这……那边比这深入还危险！」
　　彭思远弱弱的说道。
　　那边的危险，比这还可怕呢。
　　就算是特训，也不会去那边的。
　　「你应该知道我们来这龙痕秘境是为了什么吧？」
　　苏宸看向彭思远，问道。
　　这一点，相信他们都是知道的。
　　「知道，为了龙来的！」
　　彭思远微微点头。
　　在进来的时候，已经是接收到命令了。
　　苏宸两人，是为了寻找龙而来的。
　　「龙痕出现的地方，是在那边，我们自然是要过去看看！」
　　苏宸解释道。
　　「我们可以绕过去的。」
　　彭思远说道。
　　如果是他们四人，或许会直接闯过去。
　　但现在不一样，他们的任务，是保护苏宸两人。
　　如果让他们遇到危险，那是绝对不允许的。
　　这才让彭思远有些犹豫。
　　「走吧，我们没你们想的那么弱。」
　　苏宸微笑着说道，「绕远路有些浪费时间，我们马上就要去大学报道了，可没有时间在这里浪费！」
　　「大学？」
　　彭思远一愣。
　　好家伙，这两人，居然是高中生？
　　他还以为，至少都大学毕业，要加入潜龙的呢。
　　结果还是两个高中生？
　　「嗯，走吧！」
　　苏宸微微点头。
　　然后带头朝着那东面走去。
　　一路上，还算平静。
　　不过这么平静下去，彭思远几人该怀疑了。
　　苏宸看向楚慕雪。
　　后者微微点头。
　　她明白苏宸的意思。
　　直接将龙的威压给收敛起来。
　　「吼！」
　　果不其然。
　　没有楚慕雪的威压在。
　　很快的，就有妖兽的声音传了过来。
　　「有妖兽，小心一些！」
　　此时的彭思远四人，连忙将苏宸跟楚慕雪围起来。
　　他们的任务，就是保护苏宸两人。
　　「没事，我们走吧！」
　　苏宸微微一笑。
　　继续往前走。
　　「吼！」
　　不多时，越来越多的妖兽声音响起。
　　「糟了，是妖兽群！」
　　其中一人说道。
　　而在他的话音刚刚落下的时候。
　　一道道黑色的影子，出现在苏宸他们的面前。
　　「这是……」
　　彭思远看到妖兽群的时候，瞳孔微微一缩。
　　「三级妖兽蓝麟狮！」
　　另外一人接着说道。
　　「这一下，有得玩了！」
　　之前突破的那人，也是有些无奈的摇了摇头。
　　这蓝麟狮是三级妖兽。
　　而眼前的蓝麟狮，一共是十八只。
　　虽然彭思远四人的实力很强。
　　但只有四人，要对付十八只蓝麟狮，还需要时间的。
　　如果在这时间里面，被蓝麟狮找到机会，攻击苏宸两人的话。
　　那就真的完蛋了。
　　「彭思远，你保护苏宸两人，我们三人上吧！」
　　有人看向彭思远，说道。
　　「这……也好！」
　　彭思远想了想，还是同意了。
　　毕竟保护苏宸要紧。
　　「不用了，一起上，解决它们吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后身形一动，直接朝着蓝麟狮掠去。
　　「小心，那可是3级妖兽！」
　　彭思远喊道。
　　可就在这个时候，所有人看到，苏宸直接掏出一把短刀。
　　身形一动，出现在一头蓝麟狮的身边。
　　随后一刺，瞬间没入那蓝麟狮的脑袋里。
　　那蓝麟狮直接倒地。
　　「这……怎么可能？」
　　彭思远惊呆了。
　　其他三人也是。
　　这蓝麟狮的防御，虽然不是很强。
　　可也不是真轻描淡写得就被击杀的呀？
　　其实他们不知道，在苏宸动手的时候。
　　楚慕雪直接用龙威压制蓝麟狮。
　　而苏宸所攻击的，也是蓝麟狮的弱点。
　　加上苏宸本身实力就不弱，这才一击必杀。
　　「嗯？」
　　就在彭思远他们还没从震惊之中回过神来的时候。
　　周围冰元素涌动。
　　紧接着，无数冰刃飞出。
　　瞬间将一头蓝麟狮包围。
　　然后瞬间洞穿。
　　血液刚刚喷溅出来，就直接凝固成冰。
　　彭思远四人：(ΩДΩ)
第161章这里有龙的气味
　　这……这特喵是怎么回事？
　　这两个人的实力，才壬阶呀！
　　也就相当于妖兽2级的实力。
　　怎么杀起3级妖兽来，这么简单呢？
　　「你们还愣着干嘛？杀呀！」
　　苏宸转头来，对彭思远四人喊道。
　　「来了！」
　　其中一人反应过来。
　　没有丝毫犹豫，直接加入到战斗之中。
　　彭思远三人，也反应过来。
　　「看来副队长说的对，你们的实力不一般，兄弟们，杀！」
　　彭思远说着，直接朝着蓝麟狮掠去。
　　之前进入秘境的时候。
　　副队长就跟他们说了，苏宸两人的实力很强的。
　　彭思远还以为说的是在同等级里面很强。
　　结果没有想到，连3级的妖兽，都能这么击杀？
　　这哪里是很强？
　　这都强得有点变态了。
　　难道这就是S级天赋的觉醒者吗？
　　要是以后成长到跟他们一样的庚阶。
　　岂不是连5级妖兽都可以击杀？
　　那就有些强大得过分了吧！
　　「轰！」
　　有了彭思远四人的加入。
　　那些蓝麟狮虽然数量多，但也只是三级妖兽而已。
　　彭思远四人可是庚阶强者。
　　遇到4级妖兽都能击杀的存在。
　　现在不用分心保护苏宸两人。
　　战斗起来自然是很强。
　　不多时，就将那十八头蓝麟狮给击杀了。
　　「不错呀！」
　　苏宸看着最后一头蓝麟狮倒下，也是微微一笑。
　　效果也达到了。
　　他让彭思远他们看出了真正的实力。
　　有两个原因。
　　一个是为了让他们知道，自己有自保能力，不需要他们分心保护。
　　第二个就是……在彭思远他们面前装装逼。
　　没错，就是为了装逼。
　　现在效果达到了，而且还挺不错的。
　　「没有想到，你们两人的实力，都这么强！」
　　彭思远解决完最后一头蓝麟狮之后。
　　再次回到了苏宸的身边。
　　对于苏宸刚刚的表现，他觉得非常的惊讶。
　　虽然后来苏宸没有出手了。
　　可一次就够了。
　　在他的感觉之中，苏宸只是壬阶五级而已，而楚慕雪比较高一点，但也只有壬阶八级。
　　彭思远实在是不知道这两人，怎么击杀3级妖兽的。
　　而且看起来比他们还要轻松。
　　该不会这两人，能跟他们这些庚阶强者打吧？
　　只是彭思远估计怎么都想不到。
　　楚慕雪还真能。
　　「比不上几位，我们走吧！」
　　苏宸微微一笑。
　　随后说道。
　　「这是那十八头蓝麟狮里面挖出来的灵珠，一共是六枚，运气不是很好，全部都是普通灵珠！」
　　就在这个时候。
　　一个收拾蓝麟狮尸体的人，走了过来。
　　将手中的六枚灵珠，递给苏宸。
　　这是从十八头蓝麟狮身上挖出来的。
　　苏宸微微点头，接过那六枚灵珠。
　　直接收了起来。
　　随后又将其中四枚拿出来。
　　「这四枚灵珠，就送给你们，辛苦了！」
　　苏宸将这四枚灵珠，交给彭思远四人。
　　说道。
　　「这……」
　　彭思远四人想拒绝。
　　但这可是3级妖兽的灵珠。
　　他们平时虽然也能进来猎杀，可都要上交的。
　　只能凭借积分或者贡献兑换。
　　不然的话，就只能等每个月分了。
　　但3级的灵珠，数量太少了，根本就不够。
　　他们又不能轻易的离开潜龙。
　　所以对这3级灵珠，还是很喜欢的。
　　「收下吧！」
　　苏宸笑了笑。
　　没有多说。
　　他知道，如果彭思远他们击杀了蓝麟狮，获得了灵珠，是要上交的。
　　所以刚刚将灵珠交给他的时候，他就收下了。
　　严飞翼之前就说过，在这里面得到的灵珠，都是苏宸的。
　　这也是为了让苏宸过来试试。
　　而苏宸将灵珠收起来，就是属于他的东西了。
　　再一次拿出来，送给彭思远四人。
　　这算是赠送的。
　　他们也就不用上交了。
　　这一点，彭思远他们也看出来了。
　　看着苏宸将灵珠收起来后，又放出来。
　　再送给他们。
　　这一点，他们都看得出来。
　　苏宸就是为了让他们可以留住灵珠。
　　「多谢了！」
　　彭思远四人，想了想，还是没有能够抵挡住3级灵珠的诱惑。
　　直接收下了。
　　苏宸微微点头。
　　「我的呢？」
　　楚慕雪看向苏宸，问道。
　　刚刚可是有六枚灵珠的。
　　苏宸给了彭思远他们，怎么没有给她？
　　「你的我帮你收着，等你要用到了，再给你！」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪一脸狐疑的看着苏宸，「你这话怎么跟我小时候收红包，妈妈跟我说的话一样？」
　　「你们还有红包？」
　　苏宸一愣。
　　有些好奇，龙族竟然还有红包？
　　「那是当然了！不过不大，也就是几百万而已，不过几个亲戚给的话，一年也有几个亿吧，就是我都没看到！」
　　楚慕雪想了想，感觉亏了不少呀！
　　一年有几个亿，这么多年了，几十亿上百亿肯定有的了。
　　这太亏了。
　　看看什么时候有时间，回家找妈妈要回来！
　　「你……走吧！」
　　苏宸无语。
　　一个红包几百万。
　　你们龙族可真有钱呀！
　　不过想想也是，那可是龙族呢。
　　所有的秘境，大部分都在龙族手里。
　　什么资源没有？
　　有资源还怕没钱？
　　随便从指缝里流出来一点，都够好几个苏宸生活好几辈子了。
　　这就是有钱人吗？
　　爱了爱了！
　　突然就不想努力了，只想被富龙包养！
　　「是！」
　　因为收了苏宸的灵珠。
　　此时的彭思远四人，更加的努力了。
　　听到苏宸的话，直接没有犹豫，就冲！
　　苏宸的实力，他们也看到了。
　　蓝麟狮都奈何不了他。
　　这里的妖兽，也没有达到4级的，根本就不用担心。
　　「那湖泊是在这前面吧？」
　　苏宸一边走，一边问道。
　　彭思远微微点头，「是的，就在前面不远处了，半个小时的路程。」
　　他自然知道，苏宸所说的，是哪个湖泊。
　　他们也经常来这里的。
　　毕竟那可是发现龙痕的湖泊。
　　要是可以在里面发现点什么东西。
　　或许就能得到上面的赏识，升职加薪就不是梦了。
　　不过遗憾的是，到现在还没有人发现什么。
　　不然的话，也不用苏宸他们过来了。
　　「那走吧！」
　　苏宸微微点头。
　　彭思远四人在前面开路，因为这里走的人不多。
　　杂草丛生。
　　而苏宸跟楚慕雪两人，就在后面悠哉悠哉的走着。
　　突然，楚慕雪眉头轻蹙，随后在苏宸的耳边低声说道：「这里有龙的气味！」
第162章最强与最弱天赋——驭龙师
　　这里有龙的气味。
　　楚慕雪的一句话，让苏宸警惕了起来。
　　他怎么都没有想到。
　　这里竟然真的有龙的气味。
　　那也就代表着，这里有龙，或者有龙待过。
　　「还在不在这里？」
　　苏宸环顾四周，低声问道。
　　「不清楚，气味很淡，估计早就离开了！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　这里的龙的气味，也就有一点而已。
　　要不是她在龙族之中，血脉比较正统。
　　而且有点特殊。
　　还真不一定可以感应到。
　　所谓的气味，不是靠嗅觉，而是感觉。
　　「那应该是没有了，或许潜龙发现的牙齿，真的是龙族的也说不准！」
　　苏宸说道。
　　楚慕雪微微点头。
　　也没有反驳。
　　毕竟这里确实是有龙族待过。
　　至于牙齿为什么掉在这里，那就不得而知了。
　　「怎么，有找到什么吗？」
　　彭思远看苏宸的模样。
　　似乎有所发现，就过来问问。
　　苏宸摇了摇头，「不算有发现，只是这里的妖兽，似乎不多。」
　　「确实，这附近的妖兽很多，但唯独发现龙痕的这个湖泊附近，没有妖兽，甚至湖泊里面，也没有。」
　　彭思远微微点头。
　　苏宸所说的，他们早就已经察觉到了。
　　而且还为此研究了一下。
　　「经过研究，可能那些妖兽感觉到这里有龙所留下的气息，或者称之为龙威，让那些妖兽不敢靠近。」
　　彭思远继续说道，「也因为这事情，才更加可以确定，这里是有龙存在的，只是还没有找到。」
　　「这么说也没错！」
　　苏宸微微点头。
　　确实，如果连妖兽都不敢靠近。
　　不说是有龙，那也可能有级别比较高的妖兽存在。
　　才会导致周围的妖兽不敢靠近。
　　不过苏宸可以确定，那就是龙。
　　毕竟楚慕雪都感觉到龙的气味了。
　　「我很好奇，为什么非要找出龙族呢？人类现在似乎不具备跟龙族战斗的实力！」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　人类强者虽然强大，数量也多。
　　可真正顶尖的实力，跟龙族可相差太远了。
　　这么执着的寻找龙，是为了什么？
　　难道就不怕激怒了龙族，直接将整个人类世界给灭了吗？
　　「其实这个问题，已经不是什么机密了，龙族的实力很强大，如果找到龙族，或许可以从它们身上，得到一些提升实力的办法！」
　　彭思远微微一笑，解释道。
　　这在潜龙，或者说各种部门里面，都已经不是什么秘密了。
　　「既然这样，为什么不直接跟龙族交流呢？」
　　楚慕雪又问道。
　　听到这问题的时候，彭思远几人一愣。
　　连苏宸都是无奈的一笑。
　　「交流？人怎么可能跟妖兽交流呢？就跟我们刚刚遇到的妖兽一样，你跟它说话，它能听懂吗？」
　　彭思远没有回答，而是另外一位叫关列的男子回答了这个问题。
　　是的！
　　人类还不具备跟妖兽交流的方式。
　　如果可以的话，人类倒是想跟妖兽和解。
　　可惜没有办法，妖兽根本就不精通语言。
　　「好像……也是！」
　　此时的楚慕雪才回过神来。
　　人类根本就没有真正的接触过龙族。
　　他们根本不知道，龙族是可以化成人的。
　　也不知道，龙都学会人类的语言了。
　　就算一些龙已经混入人类之中。
　　可龙族有规定，不能暴露，自然没有人知道，否则的话，以后就难以混入人群之中了。
　　而也因为这种种原因，人类跟龙族，至今都没有正面接触过。
　　当然，这里指的是，化为龙的龙。
　　「走吧，马上到湖泊了！」
　　彭思远提醒一句。
　　他们也没有过多的怀疑。
　　毕竟楚慕雪只是一个高中毕业生而已。
　　还没有接触过这些。
　　只当她被影视作品给误导了。
　　「嗯！」
　　苏宸微微点头。
　　前面就是发现龙牙的地方了。
　　而楚慕雪也有发现龙的气味，至少可以证明，这龙痕秘境，真的跟龙有一点关系。
　　「就是这一个湖泊？」
　　苏宸看着眼前的湖泊。
　　好奇的打量着。
　　这湖泊不是很大。
　　周围的灵力很浓郁。
　　不管怎么看，都不像是有龙的样子。
　　「对，之前我们的人已经无数次进入湖泊里面了，可都一无所获，没有看到龙。」
　　彭思远说道。
　　苏宸跟楚慕雪都是一愣。
　　「谁告诉你们，龙住在湖泊里的？」
　　苏宸问了一句。
　　「啊？这不是常识吗？」
　　彭思远也是一愣。
　　反问一句。
　　「嗯？」
　　苏宸跟楚慕雪直接愣住了。
　　这……
　　都没有跟龙族接触过，这是哪来的常识呀？
　　「之前不管是现在的强者遇到龙，或者是档案上所记录的，都是龙从水中出来的，所以龙应该是在水里的生物。」
　　彭思远解释道，「你们不要进入误区，影视作品里面说的，龙是海陆空三栖的都是编造的，真正的龙，应该是水中妖兽。」
　　苏宸、楚慕雪：……
　　「也难怪这么多年，都没有找到龙的痕迹，合着都是盯着水里看呀！」
　　苏宸无奈的吐槽一句。
　　这特喵的……不过这也太巧合了吧？
　　「可能刚好龙在捕猎，或者是喝水，也可能是洗澡，就被遇到了，平时想遇到，也不容易！」
　　楚慕雪低声说道。
　　苏宸微微点头，表示理解。
　　毕竟一个秘境之中，看到一个人，似乎比看到一条龙还要让人觉得惊讶。
　　所以每一次看到龙，都是龙形，不是人形。
　　「你们什么都不知道，副队长为什么让你们过来？」
　　彭思远此时，也忍不住好奇的问道。
　　苏宸跟楚慕雪一笑。
　　谁什么都不知道？
　　不过他们自然不会解释。
　　也不能够解释。
　　总不能说楚慕雪是龙族，她可以证明，龙真的不是生活在水中的。
　　「她能够跟龙产生反应，而我……最废S级天赋你们应该听说过吧？」
　　苏宸随口一扯。
　　「啊？」
　　彭思远四人一愣。
　　然后反应过来，「你是驭龙师？」
　　「是的，驭龙师，虽然是最弱天赋，但有一些属于天赋的优势，有一定寻找龙的办法，天生的。」
　　苏宸解释道：「而且也会吸引龙的到来。」
　　当然，这些都是乱扯的。
　　「这么说……如果找到龙，是不是要被你契约？」
　　彭思远这个时候，也反应过来了。
　　如果找到龙，这里有驭龙师。
　　那是不是要给苏宸契约了？
　　闻言，苏宸微微点头，「如果我能契约成功的话，就是我的。」
　　「嘶！」
　　得到苏宸的确认。
　　彭思远四人，倒吸一口凉气。
　　如果说驭龙师是最弱天赋，那如果契约了龙的驭龙师，就是最强天赋了！
第163章湖底下的发现，关于龙
　　驭龙师！
　　一直都是最弱的天赋。
　　虽然是S级天赋，凭借单纯的修炼，也能变得很强。
　　可比起其他的S级天赋强者，就差远了。
　　这才被称为最弱的天赋。
　　可如果真的被苏宸契约了龙。
　　一位拥有龙的驭龙师，成长起来，就怕是现在全国最强的觉醒者，都不如苏宸。
　　而现在，他们所要做的事情，就是让这没有龙的驭龙师，成为有龙的驭龙师。
　　「这湖泊没有选择保护起来吗？」
　　苏宸看到，这湖泊的周围。
　　没有人把守。
　　这么好的地方，居然没有人盯着？
　　「本来是有的，但后来觉得，如果一直在这里看守，龙发现有人，可能会不愿意来，就将人撤掉了。」
　　彭思远解释一句。
　　苏宸微微点头。
　　楚慕雪心中不屑。
　　真当龙是普通的妖兽吗？
　　有时候一个秘境，住腻了，就会换下一个秘境了。
　　不像其他妖兽，根本就无法离开秘境。
　　「那现在要做什么？我们要下水吗？」
　　彭思远看向苏宸，好奇的问道。
　　「不需要！」
　　苏宸摇了摇头。
　　他们不需要下水。
　　毕竟有楚慕雪在。
　　这里有没有龙，一眼就知道了。
　　苏宸看向楚慕雪，只见后者摇了摇头。
　　「你们到那边看看吧！」
　　苏宸指了指远处，对彭思远四人说道。
　　「是！」
　　几人没有怀疑。
　　直接朝着那不远处跑去了。
　　苏宸看向楚慕雪，问道：「这里有龙的气息吗？」
　　「有是有，不过……这里好像有点熟悉！」
　　楚慕雪眉头轻皱。
　　她总觉得，这地方，有些莫名的熟悉感觉。
　　「难道你在这里居住过？」
　　苏宸一愣。
　　莫非楚慕雪之前在这里住过？
　　「我也不清楚，不过也有可能，毕竟这是龙族发现的秘境，后来人类也发现了，就离开这里！」
　　这是楚慕雪妈妈告诉楚慕雪的。
　　自然是真的。
　　而且楚慕雪妈妈似乎对这秘境还有一些了解。
　　那之前楚慕雪跟家里人来过这里，似乎也是有可能的。
　　「算了，也不想那么多了，这里之前确实是有龙待过的，不过现在肯定没有了，湖里面之所以没有妖兽，就是因为之前龙在里面待过，有气味在。」
　　楚慕雪解释一句。
　　苏宸看了看湖泊，开玩笑道：「看来那龙味挺重的呀！」
　　「噗，你走，那是因为龙族的气味有特殊性，妖兽的感觉很敏锐的。」
　　楚慕雪微微一笑。
　　还给苏宸解释一句。
　　妖兽的感知敏锐，即便是过了很多年了。
　　那龙残留下来的气味，依然是让它们不敢靠近。
　　也就相当于，这地方变成那龙的地盘了。
　　其他妖兽自然不敢靠近了。
　　「那我们在这待会，就离开吧，兰源洞距离这里不远。」
　　苏宸他们这一次来的目的。
　　就是兰源洞。
　　毕竟柳梦月跟楚慕雪的妈妈，都提到。
　　而且要他们进去看看。
　　足以证明，里面会有不错的收获。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　随后盯着那湖泊之中看。
　　「看什么？」
　　苏宸好奇的看了过去。
　　「这里面，似乎还有一点龙留下来的东西，也难怪这里的气息还这么重。」
　　楚慕雪看着下面，说道。
　　「哦？什么东西？有没有用？」
　　苏宸好奇的问道。
　　如果里面是龙留下来的宝物的话，他不介意下去拿。
　　不过要是没啥用，就算了。
　　懒得下水。
　　「我也不是很清楚，需要下去看看！」
　　楚慕雪摇头说道。
　　「你要下去？」
　　苏宸一愣。
　　「嗯，我下去看看吧！」
　　楚慕雪微微点头。
　　「那我陪你！」
　　苏宸说道。
　　「不用了，这里面又没有危险，我下去看看，就上来！」
　　楚慕雪说着，冰元素灵力环绕身体之上。
　　直接一头扎入水中。
　　苏宸无奈，没有跟着下去。
　　只是在周围看着。
　　时间一分一秒过去。
　　苏宸倒也不担心楚慕雪的安全。
　　毕竟这湖泊之中，没有妖兽。
　　应该也不会有什么危险，否则的话，之前下水的那些人，早就遇害了。
　　不可能找到一块龙的牙齿上来。
　　「也不知道楚慕雪感觉到的，是什么？」
　　苏宸心中很好奇。
　　不过现在也只能忍住了。
　　好在楚慕雪没有让苏宸久等。
　　很快就冒头了。
　　「怎样？」
　　苏宸看着出现的楚慕雪，伸手拉她上来。
　　顺便好奇的问道。
　　「是这个！」
　　楚慕雪将手中的三块鳞片拿出来。
　　「龙鳞？」
　　苏宸之前看到过楚慕雪的原形，也就是龙。
　　也认识龙鳞的。
　　「嗯，这好像是掉下来的，我带一片回去，应该可以知道是哪条龙在这里，剩下的两片，送你了！」
　　楚慕雪随口说道。
　　刚刚在水里面，她依靠感知，寻找到了这三片龙鳞。
　　不过这些东西，也没有什么用处。
　　只要拿一块回去，就知道这里的龙认不认识了。
　　「这龙鳞有什么用吗？」
　　苏宸好奇的问道。
　　之前龙的口水都能提升实力。
　　这龙鳞磨成粉喝了，岂不是无敌？
　　「没啥用，如果硬是要说有用的话，放在身边，可以让其他妖兽不敢靠近！」
　　楚慕雪想了想，说道。
　　这大概就是龙鳞唯一的作用吧。
　　毕竟上面带着龙的气息。
　　只要带在身上，就不担心其他妖兽靠近了。
　　「当然，也有一些实力比较强的妖兽，察觉到龙的气味，会喜欢挑衅。」
　　楚慕雪补充说道。
　　毕竟跟人一样，有些人觉得自己很牛逼。
　　就喜欢去挑衅别人。
　　而这种人，最后也没什么好结果。
　　「那对我来说，没啥用，有你在，龙的气味足够了，看来我还是上交吧，应该可以换不错的东西！」
　　苏宸微微一笑。
　　虽然他跟楚慕雪，都觉得龙鳞没有什么用处。
　　可如果给潜龙的话。
　　那就是重大发现了。
　　毕竟跟龙有关系的。
　　只是一颗疑似龙的牙齿，就可以直接派潜龙来掌管这秘境。
　　现在又发现龙鳞，而且还是真正的可以确定龙在这里呆着，确定龙真的存在的龙鳞。
　　他们肯定会喜欢的。
　　「随你！」
　　楚慕雪没有意见。
　　反正只是龙鳞而已。
　　这种东西，对于龙来说，太普遍了。
　　「好！」
　　苏宸将龙鳞收起来。
　　然后招呼彭思远几个人回来。
　　他要去兰源洞！
第164章今天这兰源洞，是非进不可的
　　兰源洞。
　　苏宸这一次来的目的之一。
　　现在距离苏宸非常近。
　　他自然是想要去看看。
　　「有没有什么发现？」
　　苏宸看向彭思远四人，问道。
　　四人都是摇了摇头。
　　要是能有发现就好了。
　　升职加薪就不是问题了。
　　可惜，这里他们来了好几次了，都没有发现。
　　「那我们走吧！」
　　苏宸没有多说。
　　关于龙鳞的事情，他也没有在这个时候说出来。
　　毕竟那可是好东西。
　　应该可以换不少灵珠。
　　当然，换别的东西，也有可能。
　　「现在去哪里？」
　　彭思远看向苏宸，问道。
　　苏宸没有多余的解释，直接说道：「跟我走！」
　　他因为看过地图。
　　自然清楚兰源洞的方向。
　　很快，彭思远几个，也发现了苏宸的路线。
　　「你是想去兰源洞？」
　　彭思远好奇的问道。
　　苏宸的目标很明显，就是兰源洞了。
　　不过要去那边做什么？
　　他还不知道。
　　「嗯，刚刚我在湖泊旁边，有所发现，现在要去兰源洞！」
　　苏宸随口说道。
　　这也不算扯谎。
　　毕竟苏宸真的在湖泊发现了龙鳞。
　　「发现？有什么发现？」
　　听到这话的时候。
　　彭思远几人都是一愣。
　　随后有些激动的问道。
　　这么多年了，他们都没有发现。
　　难道苏宸一来，就有所发现了？
　　「暂时还不能说，不过放心吧，到时候肯定算你们的功劳！」
　　苏宸微笑着说道。
　　这一点，他倒是没有小气。
　　有时候，一点小小的好处，会让人死心塌地的。
　　「多谢！」
　　果然，彭思远四人都是很激动。
　　虽然发现跟他们没有丝毫关系。
　　但苏宸这么说，就变得有关系了。
　　可能不会升职，但是加薪是肯定的。
　　「走吧！」
　　苏宸还是没有多说。
　　径直朝着兰源洞的方向去了。
　　这一次，彭思远四人也没有多说，跟在苏宸的身边。
　　「那兰源洞可能不太好进去，这么多年了，我也就进去过一次，而且是搬点东西出来，之后就没进去过了！」
　　彭思远这个时候，也跟苏宸解释一句。
　　那兰源洞，可以说是禁地了。
　　不是一般人可以进入的。
　　就算是接近，也很难。
　　除非是有上面的命令。
　　否则的话，不可能进去的。
　　可上面会为了苏宸，做到这种地步吗？
　　这一点，谁也不知道。
　　「放心，他们会同意的，除非他们不想要龙的线索了！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　有龙鳞在手。
　　比什么都有用。
　　这一点，他是非常清楚的。
　　想必上面也很清楚。
　　很快，几人就来到了兰源洞了。
　　这里跟之前的湖泊不一样。
　　到处都是巡逻的人。
　　「这些人都是潜龙的？」
　　苏宸好奇的问道。
　　「大部分不是潜龙的，只有少部分是，毕竟加入潜龙，天赋至少达到B级，所以数量不多，其他的那些人，都是从其他部门过来的！」
　　彭思远解释道。
　　苏宸微微点头。
　　他还以为，潜龙那么廉价呢。
　　这里至少也有上百人。
　　要都是潜龙的人，那潜龙可就非常强大了。
　　毕竟加入的要求，就是天赋达到B级。
　　「你熟悉吗？」
　　苏宸看着那么多巡逻的人。
　　也有点无奈。
　　看向身旁的彭思远，问道。
　　「有认识的！」
　　彭思远点了点头。
　　毕竟都是潜龙的。
　　有时候他也会来站岗。
　　就是没有能够进去而已。
　　这里也有熟悉的人。
　　「去问问，能不能放我们进去！」
　　苏宸现在还不想联系上面。
　　可以轻松进入的话，自然是好。
　　如果不行的话，苏宸会联系潜龙的负责人。
　　如果还不行，那苏宸只好用非正规手段了。
　　毕竟这兰源洞，他是非进不可的。
　　「那……我去问问看吧！」
　　彭思远想了想。
　　微微点头。
　　说了一句，就跑过去了。
　　经过巡逻的时候，还被人拦住了，他拿出了证件，这才进去。
　　然后遇到一名女子。
　　短发，长相一般，很干练的模样。
　　彭思远跟她交流了一下。
　　看样子也是潜龙的。
　　「看来是悬了！」
　　就在这个时候。
　　四人之中的一位名叫蔚旭的青年说道。
　　「怎么说？」
　　苏宸好奇的问道。
　　「那女的叫燕淑雅，在潜龙里面，是为数不多最看规矩的人了，说白了，有些死板。」
　　那蔚旭继续说道。
　　苏宸微微点头。
　　看样子，不能直接进去了。
　　只能打个电话了。
　　果不其然，很快，彭思远就跑回来了。
　　「真的气死了，我都说了，你是上面派来的，调查关于龙的事情的。」
　　彭思远无奈的说道。
　　看样子，是真的很生气。
　　然后继续说道：「她说调查龙去湖泊，来兰源洞做什么？说什么都不愿意让我们进去，说除非是有上面的手续，否则的话，就只能回去！」
　　「这样？」
　　苏宸微微点头。
　　然后拿出手机，打了个电话给严飞翼。
　　「喂，苏宸，有什么发现吗？」
　　严飞翼的声音传了过来。
　　苏宸：……
　　「有是有，不过我发现的线索，跟兰源洞有关系，只是被你的人拦住了，我根本就进不去呀！」
　　苏宸随口说道。
　　毕竟进入兰源洞，是苏宸的目的。
　　跟他所发现的龙鳞，没有半毛钱关系。
　　「有什么发现？」
　　严飞翼连忙问道。
　　苏宸淡淡的说道：「现在还不能确定，我需要进入兰源洞，你能搞定吗？」
　　「嗯，把电话给守卫吧！」
　　严飞翼连忙说道。
　　语气很严肃。
　　苏宸微微点头，直接朝着那燕淑雅的方向走去。
　　「没有手续，不得入内！」
　　还没靠近，那燕淑雅就低喝一声。
　　苏宸淡淡一笑，「严飞翼的电话，接吗？」
　　说着，直接按了免提。
　　「喂，我是严飞翼！」
　　此时，严飞翼的声音从电话之中传出来。
　　只听他继续说道：「苏宸两人是特邀过来调查龙痕的事情的，现在需要进入兰源洞，你们都让开吧！」
　　「听到了吗？」
　　苏宸看向燕淑雅，说道。
　　「副队长，请问有手续吗？」
　　燕淑雅没有回答苏宸。
　　而是跟手机另外一边得严飞翼说道。
　　苏宸：……
　　严飞翼：……
　　「淑雅呀！今天是你站岗？手续还没有，特事特办，先让苏宸他们进去！」
　　严飞翼听出来了。
　　人是燕淑雅。
　　他对燕淑雅的性格，还是很了解的。
　　做事很公正，也很严谨，这是好事。
　　只是有时候，容易钻牛角尖。
　　「没有手续，任何人不得进入兰源洞！」
　　燕淑雅很严肃的回答道。
　　「手续有，等下就给你送来！」
　　严飞翼柔声说道。
　　「不行，没有手续，任何人不得入内！」
　　燕淑雅拒绝道。
　　苏宸笑了笑，淡淡开口：「看来你这副队长，没什么权力呀！既然如此的话，线索中断，我回去了！」
第165章你妈妈有没有跟你说，来这里做什么？
　　苏宸自然是不可能回去的。
　　他还想要去这兰源洞里面呢。
　　如果严飞翼也没有办法的话。
　　苏宸只能自己想办法进去。
　　「苏宸，你等等，肯定能让你进去！」
　　听到苏宸有线索，要放弃。
　　严飞翼直接连忙说道。
　　要是苏宸的线索很重要。
　　关系到龙的话，那可就麻烦了。
　　「嗯，你说！」
　　苏宸微微点头。
　　严飞翼继续说道：「燕淑雅，特殊时期，要特事特办，苏宸是为了龙族来的，寻找龙痕过来的，你要是阻止，后果你承担得起吗？」
　　「这……」
　　燕淑雅犹豫了一下。
　　就在严飞翼以为她要同意的时候。
　　燕淑雅直接说道：「不行，按照规矩跟命令，苏宸要进去，必须有手续。」
　　严飞翼：……
　　这固执的家伙。
　　虽然平时这样很好。
　　但现在可是为了龙呀！
　　这么重要的事情，自然要开绿色通道的。
　　怎么就那么不懂事呢？
　　「看来副队长你不行呀，我准备回去了！」
　　苏宸直接说道，「龙的事情，到此为止吧！」
　　「不行！」
　　严飞翼连忙喊道。
　　随后直接说道：「燕淑雅，我以副队长的命令，将你调回潜龙，执勤巡逻由彭思远担任！」
　　这是直接下命令了。
　　潜龙副队长是有资格调遣其他人的。
　　现在没有办法，只能直接调走了。
　　「这……」
　　燕淑雅犹豫了一下。
　　「你想违抗命令吗？如果是这样，我就让彭思远几人将你抓拿回来！」
　　严飞翼的声音之中，充满了不可触犯的威严。
　　「是，副队长！」
　　燕淑雅此时，连忙回答。
　　她没有办法。
　　按照规则，她在执勤巡逻的时候，不可以放没有手续的人进去。
　　这是命令。
　　但是命令上没说，让她一直在这里巡逻。
　　也就是说，可以临时换人。
　　严飞翼有调人的权力，现在就是命令了。
　　燕淑雅只能听从命令，临时跟彭思远换岗。
　　「立刻执行！」
　　严飞翼喊道。
　　「是！」
　　燕淑雅又回答了一声。
　　看了看苏宸，随后无奈的将巡逻袖章递给彭思远。
　　「我希望你一切都按照规矩办事。」
　　燕淑雅说了一句。
　　「自然！」
　　彭思远笑了笑，「龙痕的事情，高于一切，包括命令！」
　　说着，戴上袖章，「苏宸，走吧！」
　　「嗯，不错！」
　　苏宸满意的点了点头。
　　然后朝着兰源洞里面走去。
　　楚慕雪也跟在身后。
　　燕淑雅看着苏宸几人，进入了兰源洞。
　　也没有办法上去阻拦。
　　「哼！」
　　只能冷哼一声。
　　直接朝着秘境之外去了。
　　「不错，副队长，还有点权力！」
　　苏宸手机还没有挂掉。
　　跟严飞翼通话中。
　　「让你见笑了！」
　　严飞翼无奈的说道：「燕淑雅虽然性子这样，不过对看守兰源洞，是非常适合的。」
　　「嗯，就是有点耽误时间！」
　　苏宸不否认。
　　燕淑雅确实还不错。
　　不过耽误的可是苏宸的时间。
　　要不是严飞翼还有点权力的话，今天要进入兰源洞，就更加麻烦了。
　　除非等到换岗。
　　好在现在进来了。
　　「这里面的灵气，比外面还要浓郁很多。」
　　苏宸刚刚踏入兰源洞之后。
　　就感觉到这里面的灵气，要比外面浓郁。
　　「对，不过这里可不允许我们进来吸收。」
　　彭思远无奈的说道。
　　他们很想在这里面修炼的。
　　不过显然，没有机会。
　　「为什么？你们的实力提升了，不就是潜龙的实力提升吗？」
　　苏宸好奇的问道。
　　彭思远摇了摇头，「我们的实力提升，可以通过其他方式，但绝对不可以吸收这里的灵气。」
　　「听说这里的灵气，是为了保护某些东西，我们吸收了的话，很可能导致那东西毁坏！」
　　蔚旭对苏宸解释道。
　　「保护什么？」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　也不管这是可以问，还是不可以的。
　　「这……我们也不知道！」
　　蔚旭等人摇了摇头。
　　具体到底是什么，他们也不清楚。
　　「走吧，到处看看，寻找龙要紧！」
　　苏宸说道。
　　他没有多问。
　　反正来这里的目的，根本就不是寻找龙。
　　只是单纯的想要过来。
　　看看楚慕雪妈妈跟柳梦月所说的地方而已。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　然后跟着苏宸，朝着兰源洞之内走去。
　　开始的时候，只是灵气浓郁。
　　越是深入之后，苏宸可以发现，这里不少的钟乳石。
　　苏宸记得柳梦月第一次跟他提起兰源洞的时候。
　　说的就是……兰源洞之内的钟乳石，所滴落的液体，可以强身健骨。
　　不过现在看这钟乳石，并没有滴落任何液体的迹象呀！
　　「看来柳梦月所说的钟乳石，并非是这里，难道是彭思远几人所说的那东西？」
　　苏宸心中暗道。
　　毕竟柳梦月都知道的事情。
　　潜龙肯定也知道。
　　既然那钟乳石的液体，这么有效果的话，那肯定要保护起来。
　　这一点，苏宸都没有怀疑的。
　　不过他也不着急。
　　反正看有机会，就试试。
　　要是没有机会的话，那就放弃吧。
　　「苏宸，我们只能陪你到这里了，有规定，前面我们不能进入的！」
　　彭思远几人，走着走着，突然停下来了。
　　然后对苏宸说道。
　　「嗯？不能去了吗？」
　　苏宸微微点头，「那我能去吗？你们需不需要上报一下？」
　　当然，这话只是随口一问。
　　「自然是不需要，副队长说了，一切以你为主，这里虽然我们不能进入，但之前来调查龙痕的人，都可以前进，你也应该一样的！」
　　彭思远解释一句。
　　苏宸微微点头。
　　那正好，反正他来，就是为了那钟乳石的液体来的。
　　如果彭思远他们一直跟着，苏宸还觉得碍手碍脚的。
　　这种规矩太好了。
　　「我们走吧！」
　　苏宸跟楚慕雪说了一句。
　　两人便直接朝着通道之内走去。
　　「上次你妈妈有没有跟你说，来这里做什么？」
　　苏宸低声询问楚慕雪。
　　后者摇了摇头，「没有多说，她只说了，我来这里就知道！」
　　「没说吗？」
　　苏宸眉头微皱。
　　不过很快就舒展开来，「那我们就先进去吧，之前我倒是得到一点消息。」
　　苏宸将柳梦月所说的，跟楚慕雪说了一下。
　　「强身健体吗？」
　　楚慕雪听完之后，念叨一句。
　　片刻，就摇了摇头，「龙的身体，本就强悍，我想妈妈不是为了这个让我来的！」
第166章冰元素还可以这么利用？
　　踏踏踏！
　　山洞之中，没有其他的声音。
　　只能听到苏宸跟楚慕雪的脚步声。
　　两人不断前行。
　　走了五分钟左右，也没有看到特殊的钟乳石。
　　全都是普通的，根本就没有任何液体滴落下来。
　　苏宸都有点怀疑，柳梦月说的是不是真的了。
　　既然楚慕雪的妈妈所说的，不是要她来这里寻找钟乳石，强身健体。
　　那柳梦月所说的，跟楚慕雪妈妈有出入。
　　苏宸自然也不觉得可信了。
　　「什么声音？」
　　楚慕雪突然说道。
　　两人停下脚步，仔细的听了一下。
　　滴答！滴答！
　　「似乎是水滴落的声音？」
　　苏宸说道。
　　「那应该就是你所说的那钟乳石了吧？」
　　楚慕雪问道。
　　苏宸微微点头，「可能是的！」
　　说着，两人快步朝着那声音传来的方向走去。
　　很快，就看到了一个地方。
　　「这……」
　　苏宸有些无奈。
　　这里确实是有一块大型的钟乳石。
　　而在上面，偶尔会滴落一滴液体。
　　在它的下方，是一个巨大的容器。
　　里面有十分之一的液体了。
　　很显然，是潜龙或者其他的什么部门放在这里的。
　　「看来潜龙也知道这些液体是用处！」
　　楚慕雪说道。
　　在这巨大容器的周围，是一道道从山洞顶上连接到地面的栏杆。
　　直接将整个钟乳石还有那巨大的容器一起，给包围了起来。
　　而且周围还有不少的监控之类的存在。
　　「我之前就想过，他们知道这液体的用处，只是没有想到，竟然保护得这么好？」
　　苏宸有些无奈的说道。
　　他之前就知道，身为执夜局的柳梦月都知道的事情，潜龙肯定也知道了。
　　或许会让人看守之类的。
　　但是没有想到，竟然直接安装摄像头，还有各种防护措施。
　　「那些栏杆，都是用托天钢打造的，非常的坚硬，以我们现在的实力，想要打开，很费时间的。」
　　楚慕雪看了看眼前的栏杆。
　　一下子就认出来了。
　　「没事，我们不要这个！」
　　苏宸摇了摇头，说道。
　　楚慕雪有些不解，低声询问：「你来这里，不就是为了这个吗？」
　　「你知道钟乳石为什么会滴水吗？」
　　苏宸看向楚慕雪，问道。
　　后者一愣，聪明的她一下子就反应过来了。
　　「你是说……那些液体跟钟乳石没有关系？」
　　楚慕雪问道。
　　因为并不是钟乳石在滴水。
　　而是洞顶滴水形成了钟乳石。
　　也就是说，这些水，是来自洞顶的？
　　「嗯，是这样，不过这些事情，潜龙肯定也可以想到的，甚至已经派人去寻找了，不过应该什么都没有找到。」
　　苏宸能想到的常识，潜龙不可能不知道。
　　不过既然只是将这里给保护起来。
　　就能说明，他们寻找不到滴水的源头。
　　或许……苏宸可以试试。
　　「那我们寻找一下吧！」
　　楚慕雪也明白苏宸的想法。
　　说道。
　　只要他们找到了源头。
　　就算是不要这些水，也没有问题。
　　而且……楚慕雪感觉这钟乳石滴水的源头，可能跟妈妈让她过来的原因有关系。
　　「走吧！」
　　苏宸说道。
　　随后两人，直接绕过那神奇的钟乳石，朝着里面前进。
　　在后面，苏宸两人还看到了不少一样的钟乳石。
　　一共有五块，都被保护起来了。
　　这让苏宸他们也无法得手。
　　当然，这不是苏宸的目标了。
　　既然这里被保护起来，源头也在原地。
　　苏宸的目标自然是源头。
　　「这里有没有龙的气息？」
　　走着走着，苏宸突然有些好奇。
　　这里有没有龙存在？
　　「没有察觉到，不过在这兰源洞之中，我总有一种奇妙的感觉。」
　　楚慕雪摇了摇头，说道。
　　苏宸看向周围：「奇妙的感觉吗？这里也没有什么奇妙的地方呀！」
　　「我也不知道，只是感觉而已！」
　　楚慕雪摇了摇头，她也不知道具体是什么情况。
　　毕竟只是微妙的感觉而已。
　　两人继续强行。
　　「这里……有龙的气味！」
　　突然，楚慕雪停下了脚步。
　　看向苏宸，说道。
　　「这里？」
　　苏宸一愣。
　　这周围可是什么都没有。
　　连一路上看到的不少的钟乳石都没有。
　　居然有龙的气味？
　　不过楚慕雪的话，苏宸自然是不会不相信的。
　　她也是龙，既然可以在这里感觉到龙的气息，那就绝对有龙。
　　「从什么地方来的？」
　　苏宸问道。
　　楚慕雪指了指顶上。
　　苏宸抬头看了一下……什么都没有呀！
　　「不会是在洞顶里面吧？」
　　苏宸看着山洞顶，说道。
　　如果真的是在山洞顶里面，那就只能挖开试试看了。
　　当然，暴力的话，似乎也不困难。
　　周围也没有什么监控。
　　毕竟这里连钟乳石都没有。
　　「有可能！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸：……
　　好家伙，这得砸了呀！
　　「我们直接砸的话，会不会伤到里面的龙，或者……龙留下来的物品之类的？」
　　苏宸问道。
　　楚慕雪可没有说，这里就真的是龙了。
　　也可能跟湖泊一样，只留下了龙牙跟龙鳞而已。
　　「不会，如果是龙或者跟龙有关系的东西，你的力量，伤不了分毫！」
　　楚慕雪很是认真的解释道。
　　苏宸：……
　　虽然很真实，但是你这么直接的说出来，还是很伤人的。
　　「试试看吧！」
　　苏宸想了想。
　　直接凝聚灵力。
　　「等一下！」
　　楚慕雪阻止道。
　　随后灵力涌动，冰元素覆盖在周围的墙壁上。
　　直接冻结上一层冰。
　　做完这一切之后，楚慕雪才对苏宸微微点头，「现在可以了！」
　　「好！」
　　苏宸说着，一拳朝着那山洞顶上轰去。
　　灵力所凝聚的拳头。
　　直接轰在山洞顶上。
　　「砰！」
　　一声巨响。
　　山洞顶上掉下来无数的石头。
　　不过当那些石头掉下来的时候，就直接被冰冻起来。
　　还没落地，直接稀碎，化为灰尘。
　　「冰元素还能这么利用？」
　　苏宸没有想到。
　　这冰元素还可以控制到这种程度。
　　这样一来，就不会有声音传出去了。
　　「还要再深入一点！」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　「好！」
　　苏宸微微点头。
　　又再凝聚一拳，朝着山洞顶上轰去！
　　「砰！」
　　依然是无数的石头落下。
　　被楚慕雪冰冻成渣，化为无数灰尘。
　　当灰尘散去的时候。
　　苏宸跟楚慕雪看到，山洞顶上，有一个洞口，里面一片漆黑！
第167章龙珠？龙族真的有龙珠吗
　　山洞顶上，竟然有一个深洞。
　　「里面有龙的气息！」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　「这里面有龙？」
　　苏宸好奇的看着洞内。
　　难道这里面，还藏着一条龙？
　　如果是这样的话，也难怪潜龙的人找不到。
　　这才是真正的潜龙呀！
　　「不是，只是龙的气息，没有龙，不过肯定有关于龙的。」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　「没有龙呀！」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　不过现在没有神级契约卷轴。
　　苏宸也没有办法直接契约龙。
　　就算有，最多也就当一下朋友而已。
　　契约是不可能的。
　　不过现在里面没有龙，连朋友都没得做了。
　　「那我们进去看看吗？」
　　苏宸看着头上的洞。
　　想要进去，又担心有什么问题。
　　「我进去看看，你在这里等我，有什么危险的话，你还可以把我召唤回来！」
　　楚慕雪想了想，说道。
　　「这样？也行，那你小心点！」
　　苏宸犹豫了一下。
　　还是点了点头。
　　毕竟也只有这样，才能确保真正的安全。
　　「嗯，如果没有危险，你再上来！」
　　楚慕雪说着，直接化为一条龙，钻入到洞口里面去。
　　这是最安全的办法了。
　　苏宸死了，楚慕雪也会跟着死。
　　但是楚慕雪遇到危险，苏宸可以直接召唤她离开。
　　瞬间就可以脱离危险圈。
　　这也是苏宸同意楚慕雪所说的办法的原因。
　　当楚慕雪进入那洞口之后不久。
　　苏宸的手机就响起来了。
　　「喂！」
　　对面是楚慕雪。
　　「这里面还有一条通道，不过比较窄，而且可以看出来，这是人为的，不是天然形成的。」
　　楚慕雪的声音传了过来。
　　「人为？是潜龙吗？」
　　苏宸第一个想到的，就是潜龙。
　　毕竟这是他们的地盘。
　　应该会好好的寻找一番的。
　　「应该不是，这里的痕迹很老了，我没有发现什么危险，你要不要上来看看？」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸没有犹豫，「好！」
　　说着，双脚一用力，整个人弹跳起来。
　　现在他的实力，跳到顶上没有丝毫问题。
　　然后双手双脚撑住通道。
　　稍微用力，就直接往上爬去。
　　不断的借力，苏宸的身体，快速的往上攀爬。
　　不一会，就来到楚慕雪所说的那一道洞口。
　　「就是这里？」
　　苏宸看着眼前的通道。
　　却是很矮也很窄。
　　只能容纳一个人前进。
　　而身后并没有通道。
　　也就是说，这通道是从这个地方开始的。
　　难怪潜龙的人没有找到这里。
　　「我们要进去看看吗？那龙的气息，就在这里面！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸微微点头，「既然来了，肯定要去看一下！」
　　反正这里也没有摄像头之类的。
　　苏宸完全可以先看看。
　　有危险的话，交给潜龙。
　　没有危险，他先探索一番。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　朝着前面走去。
　　这一条路很长。
　　「这通道，似乎在不断的往上？」
　　苏宸突然说道。
　　「我也感觉到了，不过龙的气息一直都在，而且一路走过来，也没有什么危险。」
　　楚慕雪微微点头。
　　这一点她也察觉到了。
　　一路上，也是颇为小心谨慎的。
　　不过都没有危险。
　　「前面好像有亮光！」
　　苏宸看到，不远处，有一丝光芒。
　　虽然很微弱。
　　可在这漆黑的山洞之中，也算亮眼。
　　「我们去看看吧！」
　　楚慕雪快步的朝着亮光出现的地方走去。
　　苏宸在后面跟着。
　　很快，两人来到了一处地方。
　　通道一下子就宽敞起来了。
　　「这里竟然被挖出了一个小石室？」
　　苏宸看着周围。
　　这里算是一个小石室了。
　　不过虽然空旷，却没有东西。
　　不仅仅没有看到龙，连龙留下的东西都没有。
　　「刚刚明明有光芒的，怎么进来反而没有了？」
　　苏宸寻找了一圈，都没有找到，刚刚的光芒源头。
　　就好像，那光芒只是将他们吸引过来一样。
　　然后就直接原地消失了。
　　「那应该是一些粉末而已！」
　　楚慕雪突然说道。
　　「粉末？」
　　苏宸一愣，什么粉末？
　　「嗯……就是龙族的……指甲磨成粉，在黑暗之中，会散发出微弱的光芒，而且靠近看不清楚，远了才能看到，我想那龙的气息，也是这些粉末。」
　　楚慕雪解释一句。
　　苏宸：……
　　你们龙族的指甲还能发光？
　　真是老鼠咬了牛屁股。
　　「嗯，不过这里面似乎真的什么东西都没有！」
　　楚慕雪拿出手机。
　　直接打开手电筒，照了一圈。
　　什么都没有发现。
　　「等等，看看上面！」
　　就在楚慕雪准备关手电筒的时候。
　　苏宸突然说道。
　　毕竟这里是一处小石室，比较宽敞，也比较高。
　　楚慕雪微微点头。
　　然后把手机往上一抬。
　　「这……」
　　楚慕雪跟苏宸都愣住了。
　　在他们的头顶上，倒挂着一个个头颅。
　　不过仔细一看，都不是人的。
　　「妖兽？」
　　苏宸认出来了。
　　这些妖兽的脑袋，都被保存的很好。
　　没有腐烂的痕迹。
　　苏宸认出其中几种妖兽来。
　　「这到底是怎么回事？摆放这些妖兽脑袋在这里干嘛？」
　　楚慕雪有些疑惑。
　　「摆设？」
　　苏宸也不清楚。
　　难道楚慕雪的妈妈，让她来寻找的，就是这些脑袋？
　　「我也不知道，不过你看中间，似乎有一个凹陷下去的地方！」
　　在头顶上，还有一个凹陷下去的地方。
　　那里没有妖兽的脑袋。
　　「我看看！」
　　苏宸看了一下，「上面没有脑袋，但似乎有一个什么东西。」
　　「看不清楚！」
　　楚慕雪也看了一下。
　　没有看清楚。
　　苏宸想了想，「我去拿下来吧！」
　　说着直接往上一跳，然后爬了上去。
　　这洞口不是很大，苏宸在里面爬，都觉得有些挤。
　　还好他并不胖也不壮。
　　不然可能就卡住了。
　　很快，苏宸摸到那东西。
　　手一松开，人直接掉落下来。
　　随后稍微卸力。
　　落在地上。
　　「你看，就是这个东西！」
　　苏宸手中拿着一颗珠子，递给楚慕雪。
　　「这是……龙珠？」
　　楚慕雪惊讶出声。
　　「什么？真的有龙珠？」
　　苏宸惊讶的看着手中的珠子。
　　龙真的会有龙珠吗？
　　「骗你的，这是龙族在一个秘境里面发现的一种矿石，经过打造之后，就变成这样了。」
　　楚慕雪微笑着说道。
　　苏宸：……
　　「那这东西，有什么用处？」
　　苏宸有些好奇的看着手中的珠子。
　　晶莹剔透，水润光滑，一看就价值不菲！
第168章7级妖兽的头颅
　　手中的珠子，入手处一片冰凉。
　　苏宸很好奇，这到底是有什么用处？
　　毕竟这里可能跟龙族有关系。
　　这东西出现在这里，肯定不简单。
　　「那些钟乳石滴下来的水，估计就是从这石头里面溢出来的。」
　　楚慕雪解释一句。
　　苏宸一愣，看着手中的石头。
　　有些好奇的说道：「这东西……会溢出水来？」
　　苏宸觉得这多少有点神奇。
　　虽然入手一片冰凉，而且晶莹剔透的。
　　可这石头就是石头。
　　怎么还有水呢？
　　「嗯，也难怪那些水，有强身健体的作用，如果说是这东西的话，确实有！」
　　楚慕雪解释道，「这东西，一般我们龙族是用来洗澡的，可以让我们的身体变得更加强大，不过……现在这东西已经对我没有任何用处了，为什么妈妈还让我来呢？」
　　楚慕雪有些奇怪。
　　她们从小就用这石头洗澡。
　　这也导致龙族的身体，更加的强大。
　　可用了几年之后，就没有任何效果了。
　　楚慕雪的妈妈，让她来这里，应该不会只是拿这东西吧？
　　「那这里应该还有其他东西才对！」
　　苏宸看了看周围。
　　似乎也没有什么东西了。
　　除了那些妖兽的头颅。
　　难道楚慕雪的妈妈，让她来，是为了拿这些头颅？
　　不应该呀！
　　「我再看看！」
　　楚慕雪说着，开始仔细的寻找起来。
　　甚至检查那些头颅。
　　「这些头颅似乎是被强行切下来的，断口很锋利呢！」
　　楚慕雪仔细的看了看这些头颅的切口。
　　非常的平整。
　　是被利刃或者其他的东西，瞬间切割下来的。
　　「有没有可能……是被冰冻？」
　　苏宸也打量了一下。
　　然后问道。
　　「冰冻？」
　　楚慕雪一愣。
　　她的天赋，就是冰元素。
　　实力足够强大的冰元素，确实足够将这些妖兽瞬间击杀。
　　不过这里的妖兽，有1级，有2级，但是也有7级的妖兽。
　　瞬间击杀7级妖兽吗？
　　这实力得多强呀？
　　当然，楚慕雪还是闭上眼睛，感觉了一下。
　　片刻之后，惊讶的睁开眼，「这……真的是冰冻瞬间将它们的身体给冻结了，而且瞬间稀碎，只剩下这些头颅！」
　　楚慕雪可以从这些头颅里面，感觉到一些冰元素的残留。
　　如果说一颗头颅那是巧合。
　　可这里所有的头颅，都带有冰元素。
　　这就只能说明一点……这些妖兽头颅，都是被瞬间冰冻之后，身体稀碎，剩下来的。
　　然后被摆放在这里。
　　「这么多妖兽，切口这么整齐，那做这种事情的人，实力应该很强，而且对冰元素的控制，也是相当好。」
　　苏宸也能控制冰元素。
　　虽然只能使用一种灵技。
　　可这也足够了。
　　他也知道，想要做到这样，非常的困难。
　　这到底是谁出的手呢？
　　「嗯，这实力确实很强。」
　　楚慕雪也微微点头。
　　不过在这里，确实也没有其他的发现了。
　　「奇怪，妈妈让我过来，真的只是为了这一颗我小时候都没有用处的珠子？」
　　楚慕雪看着苏宸手中的珠子。
　　有些疑惑的说道。
　　苏宸没有回答。
　　他也不知道这到底是怎么回事。
　　「不对……你妈妈似乎只是让你来兰源洞，并没有让你拿什么东西吧？」
　　苏宸突然回忆起来。
　　楚慕雪的妈妈说的话，好像没有说带什么东西。
　　「不过那边有个地方，叫兰源洞，你可以进去看看。」
　　这是楚慕雪妈妈得原话。
　　只是让楚慕雪来兰源洞。
　　并没有说一定要带什么东西出去。
　　也可能，只是进来而已？
　　「好像……是耶！」
　　楚慕雪也反应过来了。
　　片刻之后，再一次开口，「我想我知道这是谁的手笔了！」
　　「嗯？」
　　苏宸微微一愣。
　　看向楚慕雪。
　　就看到楚慕雪直接拿出电话。
　　然后拨打了一个号码，还按了免提。
　　「嘟……嘟……嘟……」
　　响了几声之后。
　　电话那边终于是接通了。
　　「慕雪，怎么有时间打电话给妈妈呀？」
　　是楚慕雪妈妈的声音。
　　「妈，你让我来兰源洞，是为了让我看妖兽头颅的吗？」
　　楚慕雪问道。
　　「咦，你这么快就找到了？我家小雪还是那么聪明呀！」
　　楚慕雪妈妈似乎有点意外。
　　「这些头颅……都是你的猎杀的吧？」
　　楚慕雪再一次问道。
　　苏宸一愣，随后反应过来。
　　不是吧，这些都是……楚慕雪妈妈击杀的？
　　「这你都能猜到？真是没意思。」
　　楚慕雪妈妈似乎有些意外，不过很快就直接承认了，「没错，都是我猎杀的，而且我猎杀这些妖兽时候的年纪，也就比你现在大没几岁。」
　　「你是想告诉我，好好努力，争取跟你一样强大？」
　　楚慕雪问道。
　　妈妈那时候，就这么强了吗？
　　「没有，我就是想说，妈妈是不是很强？」
　　楚慕雪妈妈问道。
　　楚慕雪：……
　　「挂了，再见！」
　　楚慕雪没有想到，这只是单纯的炫耀实力？
　　「别呀，也是有一定的教育意义的，只是不太大。」
　　楚慕雪妈妈说道。
　　「那这里的湖泊里面，出现了龙牙齿跟龙鳞，是不是你的？」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　「不是呀，那也不知道是谁的，也许是你的。」
　　楚慕雪妈妈说道。
　　「啊？」
　　楚慕雪一愣。
　　「小时候带你去过，你忘记了吗？」
　　楚慕雪妈妈反问一句。
　　楚慕雪回想了一下，「好像是的，不过……肯定不是我的牙齿，我的牙齿没有掉，而且鳞片上根本就不是我的气息！」
　　「就跟你开玩笑嘛！」
　　楚慕雪妈妈说道：「那就这样了，我这边还要开会呢，你好好玩哈！」
　　说着，就挂了电话。
　　楚慕雪：……
　　「开会？」
　　苏宸有些好奇的问道。
　　「我妈也喜欢在人类世界装逼！」
　　楚慕雪无奈的说道。
　　苏宸微微点头，表示理解，「只是没想到，这些头颅，都是你妈妈的杰作，还有7级妖兽的呢，而且你居然来过龙痕秘境。」
　　「我没有太大的印象。」
　　楚慕雪无奈的摇了摇头，「不过妈妈说的，应该是真的，她是龙族最强的寒冰神龙，是她做的，也没有什么不可能的。」
　　这一下子，就真相大白了。
　　楚慕雪妈妈让她来，不是找什么东西，就是单纯的在楚慕雪面前装一下而已。
　　不过苏宸可不想浪费这一个地方！
第169章两个重大的发现
　　虽然不确定那龙的牙齿跟鳞片是谁的。
　　但至少知道，这所谓的兰源洞到底是怎么回事？
　　「这珠子我用应该还有些效果吧？」
　　苏宸看着手中那晶莹剔透的珠子。
　　完全不想留给潜龙。
　　「嗯，如果你想上交也可以，我家里很多，到时候给你带两颗也没事！」
　　楚慕雪微微点头。
　　苏宸犹豫了一下，「那行，你给我带两颗，这东西我让潜龙给我换价值更高的东西。」
　　毕竟对于楚慕雪，对于龙族来说。
　　这东西不算特别贵重。
　　只是小时候洗澡用的物品。
　　这东西要是交给潜龙，那绝对是大发现。
　　苏宸还想换点好东西。
　　楚慕雪也是这么认为的：「最好换点灵珠。」
　　龙族有很多东西，是可以随意用的。
　　但是灵珠是按照实力、贡献来领取的。
　　而且还不能随便猎杀妖兽。
　　这点大大的限制了龙族的实力提升。
　　全都要各凭本事。
　　当然，这样也让龙族的龙越来越有本事。
　　比如楚慕雪的妈妈，混入人类社会了。
　　还有之前遇到的莫谷。
　　当然，楚慕雪也算是混入人类社会了。
　　这一切的一切，都证明龙族的决定是对的。
　　当然，这也跟龙本身就是妖兽有关。
　　猎杀妖兽，夺取灵珠。
　　那跟人类猎杀龙，夺取灵珠差不多。
　　心里那关不好过。
　　龙又不是没有智慧的低级妖兽，互相残杀，喝血吃肉！
　　「好，到时候肯定要狠狠的敲一笔！」
　　苏宸微微点头。
　　既然楚慕雪需要灵珠，那就换灵珠吧。
　　用来吸收的，不需要太高级。
　　主要是量大管饱就行。
　　也不需要带灵技。
　　毕竟那种类型的灵珠，太稀有了。
　　现在的苏宸，5级以下的带灵技的灵珠都看不上了。
　　「那这里就没有什么东西了，我们离开这里吧！」
　　苏宸再一次仔细的寻找一番。
　　并没有看到有价值的东西。
　　甚至那些头颅，他都看了一下。
　　没有灵珠。
　　也不知道是楚慕雪妈妈运气差，击杀的时候，没有灵珠。
　　还是被她用别的办法，将灵珠拿走了。
　　反正头颅里面，全是空的。
　　苏宸更偏向于后者吧。
　　不可能猎杀这么多妖兽，都没有灵珠。
　　那运气得多差呀？
　　「嗯，走吧！」
　　楚慕雪微微点头。
　　既然知道来这里，只是为了看一下妈妈的「杰作」。
　　楚慕雪也懒得继续待下去了。
　　两人从通道之中出来。
　　直接按照回去的路走。
　　楚慕雪可以确定，她所感觉到的关于龙的气息。
　　就只是到这里而已。
　　再进去，就没什么了。
　　而苏宸现在也找到兰源洞可以让人强身健体的源头。
　　两人来这的目的，已经是达到了。
　　再待下去也没有用了。
　　不多时，苏宸两人就看到了彭思远四人。
　　「苏宸，怎么这么快就出来了？」
　　彭思远四人看到苏宸，连忙问道：「有没有什么发现？」
　　「有挺多发现的。」
　　苏宸没有胡说。
　　这里面的发现，还是挺多的。
　　不仅仅是湖泊之中的龙鳞。
　　这特殊的石头，也有一些用处。
　　还有那些妖兽的头颅，都算是一种发现吧。
　　「是什么？」
　　彭思远四人连忙问道。
　　苏宸摇了摇头，「现在还不是告诉你们的时候，得看上面出什么价格了。」
　　「价格？」
　　彭思远四人不明白。
　　苏宸不是要加入潜龙的吗？
　　还敢跟上面谈价格？
　　不过如果真的是跟龙族有关系，那谈谈好像也没什么。
　　就是……那不是奖励吗？
　　「走了，可以离开这里了！」
　　苏宸没有再多说。
　　他已经加入了执夜局，自然不会加入潜龙。
　　不过应该得到的奖励，苏宸也不会放弃的。
　　「好！」
　　彭思远几人微微点头。
　　然后一起离开了兰源洞。
　　本来彭思远是需要继续站岗的。
　　不过外面换岗的人已经来了。
　　也是严飞翼安排的。
　　毕竟彭思远的任务，是保护苏宸。
　　不是在这里站岗。
　　离开的时候，苏宸他们还是走近道的。
　　虽然危险，但来的时候，已经走过了。
　　彭思远几人也都知道苏宸的实力。
　　自然不会拒绝。
　　不过一路回去，都没有遇到妖兽。
　　让彭思远几人有些感叹，「运气真不错！」
　　苏宸只是笑笑不说话。
　　有楚慕雪的威压在。
　　这里的妖兽，轻易可不敢靠近。
　　很快，他们就离开了龙痕秘境。
　　在秘境之外，严飞翼已经在这里等待了。
　　看到苏宸的时候，是一脸激动呀！
　　毕竟在电话里，他已经听到苏宸的汇报了。
　　有两件重要的事情。
　　第一件是跟龙有关的。
　　第二件是跟兰源洞可以强身健体有关的。
　　这两件事情，潜龙一直都高度重视。
　　不过显然没有什么发展。
　　没有想到，苏宸来了只有一天……不，一天都还不到的时间。
　　就有了新的突破。
　　看来这一次带苏宸过来，是没错了。
　　「苏宸，有什么发现？」
　　看到苏宸过来，严飞翼立刻就飞奔过去。
　　那速度，看得彭思远几人都惊呆了。
　　「副队长！」
　　彭思远几人看到严飞翼，连忙行礼。
　　不过严飞翼显然没有注意，关注点全在苏宸的身上了。
　　「发现很多，也不错，就是不知道你们给我什么价格？」
　　苏宸直接说道。
　　他还是很喜欢这种交易的。
　　「价格……这得看上面，不过如果你的发现很有用的话，我觉得上面肯定不会吝啬的。」
　　严飞翼有些为难的说道。
　　「嗯，反正这是你们潜龙的事情，商量好了就行，我可以先告诉你，我的发现！」
　　苏宸微微点头。
　　这发现也可以先说出来。
　　「你让潜龙，或者更加上面的人考虑考虑，要给我什么好处吧！」
　　这是苏宸的筹码。
　　而且东西都被他收入在系统物品栏里面。
　　别人可找不到，也拿不到。
　　「好！」
　　严飞翼没有拒绝。
　　彭思远几人有些好奇苏宸的说辞，不过也没有多问。
　　他们更加想知道，苏宸有什么发现。
　　要知道，他们可是一直跟着苏宸的。
　　苏宸有什么发现，他们居然不知道。
　　刚刚询问苏宸，他也不说。
　　现在终于可以知道了。
　　结果苏宸说出来的第一句话，就直接让他们震惊在了原地。
　　「怎么可能？」
　　几乎异口同声的喊了出来！
第170章潜龙的负责人
　　严飞翼几人，很想知道，苏宸到底发现了什么。
　　这一点，一直勾着他们的心思。
　　「第一件事，关于龙的！」
　　苏宸微笑着说道，「我在你们发现龙牙齿的湖泊里面，发现了龙鳞，这足以证明，牙齿是龙的！」
　　「什么？这怎么可能！」
　　果不其然。
　　第一句话说出来，严飞翼几人都是愣住了。
　　苏宸居然在湖泊之中，发现了龙鳞。
　　这怎么可能？
　　「我们的人无数次进入湖泊之中，都没有发现，你怎么发现的？」
　　严飞翼惊讶的问道。
　　潜龙的人，可是无数次的进入湖泊了。
　　几乎将整个湖泊底下，都摸透了。
　　什么都找不到。
　　只有之前的那龙牙。
　　之后想要找到足够证明那龙牙齿属于龙的，都没有找到。
　　可苏宸竟然一下子就找到了？
　　「我是驭龙师，对龙有感应的，之前在湖泊周围，就感觉到龙的一点……感觉吧，就按照感觉寻找，就找到了，一共两片，你可以问问开什么价格？」
　　苏宸直接说道。
　　反正是要讲价的。
　　他背后是执夜局。
　　就算不给潜龙，对方也不敢直接抢。
　　苏宸相信，交给柳梦月，她可以给一个不错的价格。
　　当然，这东西是属于潜龙的，到时候柳梦月要跟潜龙换什么东西，那就是她的事情了。
　　「这……好，还有呢？」
　　严飞翼一愣，随后微微点头。
　　苏宸所说的，自然没错。
　　龙鳞的事情，如果是真的，那就可以确定，之前的龙痕秘境，真的存在着龙。
　　至于龙现在还在不在，没有办法得知。
　　可至少知道，龙不是传说。
　　到时候会增加人手，在这龙痕秘境寻找出龙来！
　　「第二个发现就是，那些什么钟乳石滴落的水，源头我给你们找到了，如果我没猜错，应该跟龙有关系，至于是什么，到时候你们就知道了。」
　　苏宸没有直接说跟龙有关系，只是说猜测。
　　毕竟没有人可以保证，真的跟龙有关。
　　苏宸又「没」见过龙。
　　怎么可以肯定的说呢？
　　「又是跟龙有关系吗？好，我马上通知上面！」
　　严飞翼点了点头。
　　直接拿出手机，联系去了。
　　身旁的彭思远几人都惊呆了。
　　许久之后，才弱弱的问道：「苏宸，你真的发现了龙鳞？」
　　「当然，这种事情，我怎么会开玩笑呢？」
　　苏宸微微点头。
　　这些东西，都可以上交。
　　当然，前提是给苏宸足够的好处。
　　否则的话，他甚至都不介意出售了。
　　关于龙的物品，还有让人强身健体的奇妙矿石。
　　相信会有很多人喜欢的。
　　不多时，严飞翼回来了。
　　脸上带着凝重的神色。
　　「怎样？商量好了吗？」
　　苏宸问道。
　　严飞翼摇了摇头，「这件事情，他们需要开会，不会也让我带你到潜龙，再开一次会！」
　　「嗯，也可以！」
　　苏宸微微点头。
　　这种事情，没有那么好决定的。
　　他们需要商量，苏宸也有的是时间。
　　自然不会有任何问题。
　　只要给出好的价格就行。
　　「那上车吧！」
　　严飞翼对苏宸说道。
　　「嗯！」
　　苏宸微微点头，然后带上楚慕雪，一起上了车。
　　「副队长，苏宸不是潜龙的人吗？直接让他上交不可以吗？」
　　彭思远有些好奇的问道。
　　毕竟他们获得的灵珠，都要上交。
　　怎么苏宸可以开价？
　　这一点，让他觉得有些奇怪。
　　「谁跟你说苏宸是潜龙的人？」
　　严飞翼反问一句。
　　苏宸要是潜龙的人就好了。
　　直接让他上交。
　　可惜不是呀！
　　人家只是来帮忙的。
　　而且还是许诺了好处的。
　　「啊？不是潜龙的人，也可以进入龙痕秘境？」
　　彭思远惊讶的说道。
　　严飞翼微微点头，「苏宸是执夜局的人，来这里是帮忙的，你们应该知道，他是驭龙师，如果有龙的话，他第一个有资格接触！」
　　这话倒是很认真。
　　不管苏宸是执夜局的也好，潜龙的也罢。
　　只要是归属于官方。
　　那发现了龙，驭龙师是最有资格第一个接触的。
　　毕竟这是唯一能控制龙的人。
　　强大的龙如果被人控制了，那只会让人类的的实力提升一个层次。
　　毫不夸张的说，只要苏宸的心是在官方，能够确定苏宸对人类社会无害。
　　真正的驾驭了龙之后，只会被好好的培养起来。
　　只是现在苏宸还不确定，被发现驭龙之后，楚慕雪会不会被抓去研究。
　　苏宸不会让人这么做的。
　　也就隐藏了起来。
　　「执夜局？」
　　彭思远几人没有想到。
　　苏宸不是潜龙的，是执夜局的。
　　他们还有很多疑惑。
　　不过严飞翼显然也没有打算告诉他们。
　　直接上车，走了！
　　此时，天已经黑了。
　　一路上，严飞翼都在套苏宸的话。
　　不过苏宸什么都没有透露。
　　这让严飞翼很无奈。
　　只能等到了地点，再说了。
　　很快，苏宸一行人，就直接来到了潜龙的大本营。
　　这里停着很多车。
　　是今天苏宸来的时候，没有见到的。
　　下了车，在严飞翼的带领下。
　　苏宸几人，来到了潜龙的会议室。
　　此时里面，有着不少的人。
　　都是陌生面孔。
　　坐在首位的，有两人，一男一女。
　　女人穿着很正式，男人则比较随意一些。
　　「女的叫高明艳，不是潜龙的人，不过在潜龙之中，很有话语权，这一次的奖励，也是她奉命带来的，不过比较难纠缠，可能会压价，毕竟你不是潜龙的人。」
　　严飞翼低声在苏宸的耳边说道。
　　「那男的就是潜龙的负责人，也是我们的队长，叫石榆，实力很强。」
　　对于这两个人。
　　苏宸也是看了一下。
　　高明艳一头干练的短发，看面相似乎不是很好相处，是一名中年女子。
　　而石榆一脸严肃的坐着，似乎在等着他。
　　苏宸看了一眼，对方似有察觉的看了过来，随后对苏宸微微点头。
　　这倒是有些善意。
　　苏宸也微微点头回敬。
　　「队长，高秘书，苏宸来了！」
　　严飞翼直接说道。
　　苏宸有些好奇，这高明艳是谁的秘书？
　　严飞翼可没说。
　　估计背后不得了。
　　「嗯，坐吧！」
　　石榆率先开口说道。
　　苏宸还没坐下。
　　高明艳就跟着开口了，「听说你发现了龙鳞，按道理，应该上交的，毕竟是在潜龙的负责范围内，不过可以看在龙鳞的价值上，给你一些补偿。」
　　听到这话的时候，苏宸的脸色直接阴沉下来！
第171章就凭你们也想拦我？
　　高明艳的话，让苏宸听着很不舒服。
　　应该上交？
　　给一些补偿？
　　「如果你真这么觉得的话，那我们就不用谈了。」
　　苏宸淡淡的说道。
　　如果只是给一些补偿，那就没有什么好聊的了。
　　苏宸要的，可不是补偿，而是交易。
　　「年轻人，见好就收，以后低头不见抬头见的。」
　　高明艳看着苏宸，淡淡的说道。
　　闻言，苏宸一笑，「那就是没得谈咯？上交也不是不行，不过我会上交给执夜局，到时候你们去跟柳梦月聊吧！」
　　说着，苏宸直接起身，准备离开。
　　「等等！」
　　就在这个时候，那高明艳再一次开口。
　　苏宸丝毫没有停下的意思。
　　「谁允许你走的？」
　　高明艳怒吼一声，「你们给我拦住他！」
　　石榆眉头轻皱。
　　一旁的严飞翼也是有些无语。
　　这高明艳在潜龙嚣张跋扈就算了。
　　还跟执夜局的人装什么逼呀？
　　要不是那位存在，你一个普通人，还敢这么嚣张的跟觉醒者说话，不被打死才怪。
　　就在这个时候，有两人，直接出现在苏宸的面前。
　　两人的实力，都是辛阶巅峰。
　　距离庚阶也只差一步了。
　　「哼！」
　　楚慕雪冷哼一声。
　　灵力涌动。
　　冰元素瞬间朝着两人席卷而去。
　　两人看楚慕雪一个壬阶的人，还敢直接动手。
　　不退反进。
　　咔嚓！
　　可就在这个时候。
　　一道细微的声音出现。
　　然后一道寒意，从脚下涌出。
　　两人还没来得及反应。
　　瞬间被冰冻起来。
　　「这……」
　　周围的人，根本没有想到。
　　两个辛阶巅峰的人出手。
　　竟然瞬间就被冰冻起来了。
　　他们这里的人，也都是差不多的实力。
　　也就严飞翼跟石榆的实力强一些而已。
　　「怎么可能？」
　　那高明艳也是惊呆了。
　　这两人都是她带来的。
　　并不是潜龙的人。
　　这也才会在她刚刚下命令的一瞬间，就对苏宸两人进行包围。
　　可没有想到，这才一个碰面，就直接变成冰雕了。
　　「资料上不是说，这两人都是壬阶的实力吗？怎么回事？」
　　此时高明艳的内心，暗自咒骂那给资料的人。
　　本来她以为，只是两个壬阶的学生。
　　只要稍微的吓唬一下。
　　就可以完成了。
　　可没有想到，对方一出手，直接将她两个自己人给冰冻住了。
　　「好强的实力，好恐怖的天赋！」
　　石榆跟严飞翼对视一眼。
　　两人都能看到各自眼中的震惊。
　　仅仅只是一个照面。
　　就已经将两个达到辛阶巅峰的人给制服住。
　　这般实力，就算是他们动手，也不过如此了。
　　可眼前的这女孩，实力不过才壬阶。
　　跟辛阶巅峰，有不少差距。
　　跟他们更是有很大的距离。
　　竟然能做到这样，太不可思议了。
　　「还有人想拦着吗？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　没有人动手。
　　他们的实力，也跟刚刚两个动手的差不多。
　　现在动手，不过是让这会议厅多两座冰雕而已。
　　「苏宸，刚刚不过是跟你开玩笑而已，你是执夜局的人，自然不用上交。」
　　就在这个时候。
　　那高明艳再一次开口了。
　　她是有些害怕了。
　　眼前这些人，都是觉醒者。
　　她不过是一个普通人。
　　如果被冰冻了，必死无疑。
　　「哦？不用上交了吗？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　他也不是真的要走。
　　不过如果对方欺人太甚的话，他就考虑直接离开了。
　　到时候东西自然也不会给执夜局。
　　外面估计也有不少人高价购买。
　　毕竟那可是龙鳞。
　　而且还有能够强身健体的珠子。
　　这两种加起来，足够让不少人心动了。
　　「嗯，不用上交了，我们愿意用对你有用的东西，来交换！」
　　高明艳笑着说道，「来，我们坐下来，好好谈一下！」
　　「我说过，没什么好谈的，开个价吧！」
　　苏宸没有坐下。
　　直接说道。
　　如果是刚刚，他愿意坐下来好好谈谈。
　　但是现在……呵呵，没必要了。
　　「你……」
　　高明艳又要发火，不过想到苏宸说发火就发火。
　　万一等下直接将她给冰冻起来的话。
　　那就完蛋了。
　　「我们刚刚其实已经商量好了，你的两片龙鳞，我们每一片龙鳞愿意用一千枚4级普通灵珠兑换，那能强身健体的……宝物，打算用一千枚3级普通灵珠兑换，你看如何？」
　　高明艳只能压制下心中的怒火。
　　直接说道。
　　「呵呵！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　「这么点东西，是打发叫花子吗？你们潜龙就这点实力？」
　　虽然这数量看起来不少。
　　可仅仅只是4级灵珠，苏宸还真看不上。
　　而且竟然要拿来换龙鳞？
　　这东西对苏宸没有用处，可对潜龙来说，非常重要呀！
　　但只拿这么点东西换？
　　未免太过小气吧？
　　「那……每片龙鳞，给你一千五百枚4级普通灵珠，你看如何？」
　　高明艳其实来的时候，已经是有准备好的了。
　　她要用最低的价格，来购买这龙鳞。
　　苏宸摇了摇头，开口说道：「五千枚……」
　　「不行，五千枚4级普通灵珠太多了！」
　　高明艳直接打断他的话，说道。
　　苏宸淡淡一笑，「我说的是五千枚5级普通灵珠……」
　　「你怎么不去抢？」
　　高明艳顿时愣住了。
　　他们之前的计划，是用两千五百枚4级普通灵珠每片的价格跟苏宸购买。
　　结果现在苏宸直接要三千枚5级普通灵珠？
　　「我还没说完，五千枚5级普通灵珠每片的价格。」
　　苏宸微笑着报价。
　　本来也不会要这么高的价格。
　　但是奈何这高明艳一番骚操作，苏宸想多赚点。
　　「你……你……不可能！最多三千枚4级普通灵珠！」
　　高明艳直接说道。
　　这价格，已经超出了他们之前的预计了。
　　如果按照苏宸所说的价格，那绝对不可能的。
　　「行，那我去问问执夜局，实在不行的话，卖给黑市也可以，反正肯定有人愿意收。」
　　苏宸淡淡的说道。
　　之前严飞翼让他来的时候，就说了。
　　如果有龙，都是他的。
　　现在虽然没有龙，只有龙鳞。
　　但也是属于苏宸的。
　　「你敢！」
　　高明艳怒道。
　　「嗯，不行的话，我找个地方丢了也可以，或许还给龙族，说不定能获得更好的补偿！」
　　苏宸随口说道。
　　哪有龙在意鳞片呀！
　　要真在意的话。
　　楚慕雪就不会给苏宸了。
　　可这个时候，拿来说，很不错！
第172章龙鳞跟灵珠的交易完成
　　果然，当苏宸说要还给龙族的时候。
　　高明艳直接说不出话来了。
　　如果苏宸说卖给黑市，他们不太担心。
　　可如果苏宸要将这龙鳞还给龙族，那他们就再也得不到了。
　　虽然不知道哪里有龙。
　　可如果苏宸的身上，有龙鳞的话，他又是驭龙师，说不定真的可以找到。
　　「苏宸，有话好好商量，五千枚5级普通灵珠，不太可能，不过你还给龙族，就真的什么都没有了。」
　　高明艳这个时候，也不敢多说。
　　苏宸的实力，她已经见识到了。
　　而现在龙鳞在他的身上，也没有办法直接抢夺。
　　毕竟苏宸可是现在唯一的驭龙师职业强者。
　　虽然还没有发现龙。
　　可上面也说了，一切以苏宸为主。
　　刚刚高明艳不过就是想用最低的价格，来换取苏宸手中的龙鳞而已。
　　这样她也可以获得不少的奖励。
　　甚至可以克扣一点灵珠。
　　出售出去，就能换取不少的钱。
　　这上面也不会多说的。
　　可现在苏宸要的价格，实在是太高了。
　　她不可能给的。
　　否则的话，就算真的换到了龙鳞，上面也会怪她的。
　　五千枚5级的普通灵珠，可不是小数目呀！
　　「没什么好说的，本来五千枚5级的普通灵珠，我也可以给两片龙鳞的，但我怕以后还要我上交，我觉得还是多卖一点是一点吧！」
　　苏宸这话，就是在说高明艳。
　　如果不是她刚刚的那一番操作。
　　根本不会有这么多事情。
　　听到这话的时候，高明艳的脸色不是很好看。
　　一旁的石榆跟严飞翼，也不说话。
　　只是静静的看着。
　　毕竟高明艳的做法，也让他们觉得不爽。
　　虽然苏宸不是潜龙的人。
　　可之前高明艳以为苏宸是潜龙的，才这么对待。
　　而石榆跟严飞翼，可是真正潜龙的人。
　　现在能这么对待苏宸，以后就可以这么对待他们。
　　这一点，让石榆跟严飞翼两人的心里，都有些不舒服。
　　现在就当看戏的观众了。
　　看这高明艳怎么下台。
　　「苏宸，你不要太过分了！」
　　高明艳低吼一句。
　　苏宸淡淡一笑：「是谁过分了？刚刚是谁一上来，就说我得上交的，还要给我一点奖励？这就是潜龙吗？」
　　「这是高秘书一个人的决定，她不代表我们潜龙！」
　　石榆在这个时候，突然开口。
　　潜龙的人听到一愣。
　　随后都不多说了。
　　既然队长都这么说了。
　　那他们也就跟着队长的。
　　刚刚高明艳的那一番骚操作，不仅让石榆觉得不舒服，这些潜龙的人，没有一个觉得舒服的。
　　要不是这高秘书的地位不简单。
　　他们早就想揍高明艳一顿了。
　　「你……」
　　高明呀没有想到。
　　现在的石榆竟然说这些话。
　　可是她没有办法，现在面对苏宸，没有潜龙还真的不行。
　　「看来石队长是有不同的想法，不如我把龙鳞卖给你吧！」
　　苏宸看向石榆，说道。
　　这高明艳，应该是上面派来得。
　　趾高气扬得很。
　　不过这石榆几个，才是真正的潜龙。
　　如果将龙鳞卖给他们的话，也不错。
　　「我们倒是想，就是没有那么多灵珠。」
　　石榆无奈的摇了摇头。
　　如果他可以从苏宸的手中购买龙鳞的话。
　　那自然是好的。
　　可惜了，他们拿不出苏宸所说的灵珠。
　　「那高秘书，你考虑得怎么样了？」
　　苏宸看向高明艳，问道。
　　「我……我打个电话问一下！」
　　高明艳想了想，直接准备打个电话。
　　毕竟五千枚5级灵珠这种事情，她是做不了主的。
　　只能打电话跟上面请示一下了。
　　「行，给你打电话！」
　　苏宸微微点头。
　　高明艳这个之后，直接拿出手机，打了一个电话。
　　然后跟对面说清楚这边的情况。
　　结果应该是被对面臭骂了一顿。
　　一脸唯唯诺诺的。
　　苏宸没有去偷听，毕竟这种事情，能交易就交易。
　　不行的话，他就直接离开。
　　反正不怕没有人要。
　　而且苏宸是执夜局的人，不是潜龙的人。
　　没有必要跟他们多说，也没有必要给他们面子。
　　就算是执夜局要的话，苏宸直接就脱离执夜局。
　　反正他有龙，只要他成长起来。
　　什么不能碾压？
　　也正是因为有了这么一个底气在。
　　苏宸才这么稳。
　　片刻之后，高明艳的电话，终于是结束了。
　　走到苏宸这边。
　　脸色不是很好看。
　　「怎样？高秘书，我的价格应该还算合适吧？」
　　苏宸说道。
　　语气之前，有些随意。
　　高明艳想了想，再一次开口：「价格有点高，上面觉得，每片龙鳞给你三千枚5级普通灵珠……」
　　「那算了，我走了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　还以为已经谈成功了呢。
　　结果还是没有呀！
　　看来只能重新找一个买家了呀！
　　「不是，每片龙鳞给你三千枚5级普通灵珠，再给你三枚带灵技的6级灵珠，你看如何？」
　　这是高明艳能给的最高的价格了。
　　如果再高的话，她也给不出来。
　　「三枚带灵技的6级灵珠吗？六枚吧！」
　　苏宸想了想，说道。
　　如果只是三枚的话，有点少。
　　虽然这6级的带灵技的灵珠，很难获得。
　　但价格也不是特别的高得离谱。
　　只是三枚的话，跟四千枚5级普通灵珠比起来，苏宸还是喜欢后者的。
　　「六枚太多了，最多只能给你四枚。」
　　高明艳摇了摇头。
　　如果再给的话，就超额了。
　　「那这四枚6级带灵技的灵珠，我要自选灵技！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　如果可以选择的话，他还是愿意的。
　　如果不行，那就算了。
　　「这……好！」
　　反正都是给。
　　只不过自选的可能比较适合而已。
　　这一点，如果还不答应的话，那想必苏宸直接会走。
　　所以高明艳只是犹豫了一下之后，就点头答应了。
　　「那就这样吧，什么时候可以给我灵珠！」
　　苏宸问道。
　　既然已经谈好价格，那他到时候也可以直接走了。
　　现在对这潜龙，可没有丝毫的好印象了。
　　「明天早上，如果你不介意的话，再等等？」
　　高明艳想了想，说道。
　　苏宸摇了摇头：「一个小时，一个小时之后，我想看到灵珠，否则的话，交易取消！」
第173章时间到，看来交易失败了
　　苏宸可不想在这里等着。
　　万一这些人又反悔怎么办？
　　虽然苏宸到时候可以把楚可儿给召唤过来。
　　楚可儿只是庚阶实力。
　　但按照楚慕雪所说的，戊阶实力的人，楚可儿也能解决。
　　不过苏宸显然还不想暴露太多。
　　所以只给一个小时的时间。
　　如果对方在一个小时的时间内，都没有办法拿出苏宸所要的东西。
　　苏宸会毫不犹豫的拿着龙鳞离开。
　　反正在系统物品栏里面，他们也不可能抢夺。
　　「一个小时，有点太过急促了吧？」
　　高明艳说道。
　　一个小时，确实有点急促了。
　　「如果一个小时都做不到这些的话，那我很不希望龙鳞交给一个没有本事的存在！」
　　苏宸摇了摇头。
　　一个小时，已经足够了。
　　潜龙这样的存在，要在一个小时内，拿出苏宸所需要的，可能有些困难。
　　但这人是代表上面。
　　看她一个普通人，在潜龙里面的地位就知道了。
　　上面肯定不简单。
　　一个小时的时间，绝对足够的。
　　如果这都做不到。
　　要么实力不够，苏宸懒得交易。
　　要么就是不想交易，故意拖延时间。
　　苏宸更加不想交易了。
　　所以一个小时之内，苏宸所想要的东西没有拿来的话。
　　苏宸打算直接走人。
　　「谁说我们没有本事？」
　　高明艳一愣，不许别人这么说。
　　再一次开口：「行，一个小时就一个小时！」
　　六千枚普通5级灵珠，四枚带灵技的6级灵珠。
　　这真要准备，还真不容易。
　　但是没有办法。
　　不能让苏宸看不起。
　　她们要证明有这个实力。
　　否则的话，不仅仅是失去了苏宸手中的龙鳞。
　　还可能让其他人，比如潜龙等怀疑他们的能力。
　　以后还怎么管他们呢？
　　所以这东西，不管困不困难，都必须要在一个小时之内弄到手。
　　「6级灵珠，我要求也不高，要两枚冰元素，两枚火元素的。」
　　苏宸淡淡的说道。
　　「行！」
　　高明艳直接一口答应。
　　苏宸之所以没有要无属性的。
　　主要就是他本身是驭龙师，只要龙的实力提升就行。
　　他自身的实力，提不提升没有关系。
　　而且现在无属性带灵技的灵珠，有点难以获得。
　　苏宸也不想耽误时间。
　　两条龙，每人两枚6级带灵技的灵珠。
　　应该可以获得不错的灵技。
　　毕竟好歹是6级的。
　　一个小时的时间，苏宸都没有再说话。
　　楚慕雪也在一边等着。
　　倒是让那两个被冰冻的人出来了。
　　只不过因为冰冻的时间有点长的缘故。
　　两人都是被抬出去的。
　　楚慕雪没有下杀手。
　　她知道苏宸还要跟这些人谈判的。
　　要是真的杀了两个辛阶巅峰的强者。
　　肯定没有那么好谈。
　　当然，如果真的谈崩了，楚慕雪不介意让这两人成为两具尸体。
　　只不过现在谈得好像还行。
　　「还有十分钟，你的人效率可真够慢的！」
　　苏宸看了看时间。
　　现在距离一个小时，还有十分钟的时间。
　　不由得淡淡的对高明艳开口。
　　五十分钟了，还没有准备好！
　　「肯定能在一个小时之内搞定的！」
　　高明艳冷着脸说道。
　　她知道她依靠的实力有多强。
　　不仅仅是财力。
　　否则的话，也不会连潜龙都要听从。
　　她代表的是官方。
　　这一点，足够让她有信心。
　　「希望是吧！」
　　苏宸微微点头。
　　也没有多说。
　　毕竟时间还没有到。
　　只要到时间，哪怕是迟到一秒，苏宸都会直接离开的。
　　最后的十分钟，似乎有点长。
　　苏宸倒是不着急，只是安静的等待着。
　　而高明艳有点坐立不安。
　　「还有五分钟的时间！」
　　等时间又过去五分钟，苏宸再一次开口提醒。
　　「知道了！」
　　高明艳只是回答了一句。
　　没有再多说。
　　似乎也没有了之前的自信。
　　苏宸只是淡淡一笑。
　　时间一分一秒的过去。
　　「最后两分钟了！」
　　苏宸看着时间，已经差不多了。
　　看来这高明艳身后的人，不怎样呀！
　　「我们肯定可以……」
　　高明艳还没说完。
　　外面就喊了一声，「高秘书，东西带来了！」
　　紧接着，一道人影从外面跑进来。
　　身后还跟着两人，抬着一个大箱子进来了。
　　「高秘书，六千枚普通5级灵珠，四枚带灵技的6级灵珠，都在这了！」
　　说着，他掏出一个盒子。
　　里面打开，是四枚带灵技的6级灵珠。
　　「我就说，我们肯定可以做到的！」
　　高明艳看向苏宸，很是自信。
　　「嗯，还行吧！」
　　苏宸微微点头。
　　最后几分钟才到，也不知道这高明艳有什么好得意的。
　　「因为清点六千枚普通5级灵珠，浪费了一点时间，才这么久的！」
　　那来的人，此时知道是什么情况。
　　连忙解释一句。
　　「听到没有，主要是因为数量庞大，不是我们拿不出来。」
　　高明艳听到之后。
　　看向苏宸，淡淡的说道。
　　「六千枚普通5级灵珠，只要让三千人，一人拿两颗，不就算出来了吗？」
　　苏宸淡淡的说道，「不会你们连三千人都没有吧？不会吧？」
　　「你……」
　　高明艳快要气死了。
　　他们怎么可能没有三千人。
　　只是没有时间让所有人一起数，每个人都有工作。
　　怎么可能直接让他们去数灵珠呢？
　　「现在这灵珠都在这里了，你该将龙鳞给我了吧？」
　　高明艳这个时候，也不想跟苏宸争辩什么。
　　只是恶狠狠的说道。
　　「等等，还有一千枚3级普通灵珠呢，准备好了吗？」
　　苏宸淡淡的问道。
　　这可是买那强身健体石头的价格。
　　苏宸可没有忘记。
　　「你……」
　　高明艳感觉这次真的快没了。
　　这苏宸，怎么那么能气人？
　　「还有一分钟，相信你可以来得及！」
　　苏宸看了看手机。
　　本来不想这么做的，谁让这高明艳那么嚣张呢。
　　「你们带了吗？」
　　高明艳没有理会苏宸，看向那几个带灵珠来的人。
　　问道。
　　「高……高秘书，你只让我们带六千枚5级普通灵珠，跟四枚6级带灵技的灵珠而已，没有说一千枚3级普通灵珠呀！」
　　那人弱弱的说道。
　　「废物！」
　　高明艳怒骂一声，「一群废物！」
　　「好了，时间到了，看来交易失败了呀！」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　起身准备离开！
第174章怎么少了五枚灵珠？
　　苏宸起身，就准备走。
　　「你等等！」
　　高明艳喊道。
　　现在已经到了这地步了，她肯定不能让苏宸就这么走了呀！
　　东西还没有到手。
　　她怎么跟上面交代呢？
　　「高秘书，我可是给了你们时间的。」
　　苏宸淡淡一笑。
　　本来这点灵珠，苏宸也无所谓。
　　但这高明艳那么嚣张。
　　苏宸才会拿出来说。
　　「这样，你再给我十分钟时间，我肯定可以拿出来！」
　　这个时候，高明艳也再一次开口。
　　十分钟，她有办法可以拿出来。
　　只要苏宸肯交易。
　　「十分钟？我的时间很宝贵的，十分钟我去猎杀妖兽，都不止吧？而且我已经给你一个小时的时间了。」
　　苏宸摇了摇头。
　　没有打算留下。
　　「那你要怎样？」
　　高明艳喊道。
　　苏宸这个时候，才停下脚步，「十分钟可以，不过一分钟支付我一百枚3级普通灵珠的费用。」
　　「你怎么不去抢？」
　　高明艳喊道。
　　一分钟一百枚，十分钟刚好一千枚。
　　加上之前的一千枚3级普通灵珠，一共就是两千枚了。
　　这直接翻倍了。
　　苏宸怎么不去抢呢？
　　「你以为我现在在做什么？」
　　苏宸反问一句。
　　高明艳：……
　　这意思就是……你现在在抢呗？
　　「要不要，不要我走了！」
　　苏宸补充说道。
　　「要！」
　　高明艳直接答应了。
　　这龙鳞跟那东西，她都必须要弄到手。
　　说完之后，高明艳看向石榆，说道：「石队长，借用潜龙两千枚3级普通灵珠，明天就归还！」
　　「这……嗯！」
　　石榆本来还在看戏的。
　　但是没有办法。
　　这高秘书代表的是上面，而且还是为上面做事。
　　别的潜龙拿不出来。
　　但是两千枚3级的普通灵珠，还是有的。
　　只能派人去拿。
　　苏宸淡淡的一笑，坐在椅子上等着。
　　这一下子，又收入一千枚3级普通灵珠了。
　　他可不怕得罪人。
　　有灵珠，提升的是他本身的实力。
　　还有两条龙的实力。
　　到时候就算是有人想对他做什么，他的实力提升了，还需要担心这些吗？
　　很快，两千枚3级普通灵珠，也准备好了。
　　「这些就是你要的灵珠，可以给我东西了吗？」
　　高明艳的脸色很不好。
　　就因为这么一会，她多花出去一千枚3级普通灵珠。
　　虽然不是很大的损失。
　　但这也是她的责任。
　　要是上面怪下来，她也会被骂。
　　可能还会有处分。
　　这对于高明艳来说，就是最大的损失了。
　　「我先看看，这数量对不对吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　这可不是刁难。
　　毕竟六千枚5级普通灵珠。
　　他可不敢保证，这里面没有少，没有用别的级别的灵珠。
　　「我们绝对不会算错的！」
　　高明艳直接说道：「你不会是要我们等你数完这八千枚灵珠吧？」
　　5级普通灵珠跟3级普通灵珠加起来，刚好八千枚。
　　那要数到什么时候？
　　苏宸淡淡说道：「我不需要跟你们的人那么废物！」
　　说着，直接手按在那两千枚3级普通灵珠的盒子上。
　　收入到系统物品栏里面。
　　「空间储存器？」
　　高明艳没有想到。
　　苏宸竟然有这么高级的东西。
　　这可是她都买不起的东西。
　　不过想想，苏宸这么抢东西，好像买得起也是正常的。
　　「两千枚3级普通灵珠，没有问题！」
　　苏宸也不管众人惊讶的眼神。
　　只是看了一下。
　　在系统物品栏里面。
　　能够看到，宝箱的下面，显示的名字是【装3级普通灵珠的宝箱】x2000。
　　这也就可以看出来。
　　这宝箱之中，装的是两千枚3级普通灵珠。
　　也就没有错了。
　　「潜龙拿出来的灵珠，数量当然没错！」
　　严飞翼在一边说道。
　　这可是他们潜龙拿出来的。
　　一枚都不会错的。
　　苏宸没有说话。
　　直接朝着那另外一个箱子走去。
　　然后用同样的办法，收入到系统物品栏里面去。
　　很快，里面就显示了数量。
　　「少了五枚灵珠！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　因为上面显示了。
　　【装5级普通灵珠的宝箱】x5995。
　　也就是说，这里面少了五枚灵珠。
　　虽然等级都是对的。
　　但是数量不对。
　　「不可能！」
　　高明艳说道。
　　这不可能少了五枚。
　　苏宸直接将那箱子拿出来。
　　「是不是少了，你自己数一下吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　高明艳：……
　　这特喵可是六千枚。
　　她怎么可能算。
　　但是她觉得，肯定不会有错的，除非……
　　「你们说吧，怎么回事？」
　　高明艳这个时候，看向那三个带灵珠过来的人。
　　「啊？说什么呀？高秘书！」
　　那为首的人，这个时候一脸慌张。
　　随后看向苏宸，「这里面的数量，绝对没错的！」
　　「那你们数一下吧，反正我也没打开过，如果没有少的话，肯定数量正确的！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　「这……」
　　那人一脸的慌张。
　　也不知道应该怎么开口。
　　「如果你们盗窃这灵珠，你们知道后果的？坦白从宽，抗拒从严，懂？」
　　高明艳这个时候。
　　也是知道肯定有问题的。
　　如果没有问题，这三人不会是这表情。
　　「我们没有！」
　　那人连忙说道。
　　「好，那就让人调查一下，如果真的有的话，就等着最重的惩罚吧！」
　　高明艳恶狠狠的说道。
　　苏宸在一边看着。
　　也就是看热闹。
　　这系统肯定不会有错的。
　　那最后的五枚灵珠，估计是这三人拿走的吧？
　　不过这跟他没有关系。
　　他只是想要灵珠。
　　「别，高秘书，我说，我坦白！」
　　就在这个时候。
　　那身后一名抬着箱子的人，连忙喊道。
　　似乎是受不了压力。
　　连忙说道：「是他！是他说少五枚，也不会有事情的，我只拿了一枚，没有多拿！」
　　那人说着，直接将灵珠掏出来。
　　「我……我也坦白，我也只拿了一枚，剩下的三枚，都在他手里！」
　　另外一个抬箱子进来的人。
　　也是连忙将另外一枚灵珠掏出来。
　　「哼，监守自盗，真有你们的！」
　　高明艳冷哼一声。
　　随后看向那为首的人，「那三枚灵珠呢？」
　　「在……」
　　那人咽了咽口水。
　　话还没说完，转身就跑。
　　但这里是什么地方？
　　这里可是潜龙呀！
　　怎么可能让他跑掉。
　　刚刚跑出没多远，就被严飞翼抓了回来。
　　还在他身上搜出三枚灵珠来！
第175章弱肉强食世界里的普通人
　　苏宸在一边，只是看着。
　　倒是没有出手。
　　反正该是他的东西，自然会有人帮忙拿回来。
　　「果然还有三枚灵珠！」
　　严飞翼将那三枚灵珠，递给高明艳。
　　这让高明艳的脸色很不好看。
　　本来这一次的事情，就很复杂了。
　　现在竟然还有人监守自盗。
　　五枚5级普通灵珠很多吗？
　　不多！
　　虽然价值不菲，可也不多。
　　但如果因为这不多的五枚灵珠，导致苏宸不想交易。
　　那就算将他们杀了，都太轻了。
　　「苏宸先生，这五枚灵珠，在这里！」
　　高明艳这个时候，将剩下的五枚灵珠递给苏宸。
　　这一次，她可不敢傲慢了。
　　连称呼都变了。
　　就怕苏宸一个不开心，就直接不交易了。
　　看着高明艳将剩下的五枚灵珠递过来。
　　苏宸并不着急接。
　　而是问道：「这就是你们的人吗？看起来似乎不怎样呀？」
　　「这些……他们只是临时工，临时工！」
　　高明艳想了一下，才缓缓开口。
　　苏宸一笑，「临时工？那胆子还真大，你们打算如何处理？」
　　「这三个人，自然不会轻易放过。」
　　高明艳连忙回答道。
　　苏宸对于她这种态度，还是很舒服的。
　　刚刚不是高高在上吗？
　　怎么一下子就变了？
　　只是苏宸不知道，刚刚最后多付出一千枚3级普通灵珠的事情，已经够高明艳吃一壶的了。
　　如果再因为这五枚灵珠，而出现事情的话。
　　她这位置，恐怕真的保不住了。
　　才会有这般的行为。
　　「不会轻易放过？那是如何处置？」
　　苏宸淡淡的问道。
　　他们偷的，可是苏宸的灵珠。
　　虽然找出来了，但苏宸也不会轻易放过他们的。
　　「这……还得带回去才能定夺。」
　　高明艳回答道。
　　「这样？」
　　苏宸微微点头，然后说道：「那希望到时候高秘书将处置结果告诉我，这五枚灵珠，就先放你这边，处置好了，再来跟我交易。」
　　苏宸说着，就准备离开了。
　　「等等！」
　　高明艳连忙喊道。
　　苏宸的龙鳞可还没给呢。
　　如果就这么走了，那这事情就难办了。
　　高明艳自然不会让苏宸直接离开的。
　　「怎么？」
　　苏宸淡淡的问道。
　　「这件事情，我现在就处理！」
　　高明艳直接说道。
　　「不用等上面？」
　　苏宸反问一句。
　　「不需要！」
　　高明艳斩钉截铁的说道。
　　随后看向三人，「偷盗灵珠，将这三人拉下去，偷盗三枚的，卸去双手，剩下两人，卸去五指。」
　　「是！」
　　一边高明艳带来的两个人，刚刚才恢复过来。
　　听到这话，直接将三人拉走。
　　「高秘书，饶了我吧！」
　　「高秘书，我知道错了！」
　　「……」
　　三人直接被带走。
　　不多时，一双手跟十根手指就被带到苏宸的面前来。
　　苏宸眉头微皱。
　　这就是普通人跟觉醒者的区别吗？
　　这个世界，已经变得跟之前不一样了。
　　弱肉强食。
　　普通人跟觉醒者，还是有差距的。
　　五枚五级不带灵技的灵珠，总共价值五千万。
　　很多吗？
　　不多！
　　不至于砍去双手的程度。
　　但只因为他们偷盗的，是觉醒者的东西。
　　才会被这么处理。
　　不管是谁，都不会有意见。
　　普通人不敢有意见。
　　觉醒者觉得，正常不过。
　　毕竟这些普通人，都是在觉醒者的保护下，才得以生存的。
　　否则的话，早就被妖兽击杀了。
　　「苏宸先生，你看现在如何？」
　　高明艳处理完之后，才看向苏宸。
　　这一次，苏宸也不多说。
　　将灵珠全部收起来。
　　然后拿出两片龙鳞，跟一枚珠子。
　　递给高明艳。
　　「这……这就是龙鳞吗？」
　　高明艳接过龙鳞。
　　此时她的双手，都在颤抖。
　　终于是换到了龙鳞了。
　　而这很可能让研究龙族，有重大的突破。
　　「好了，交易完成，我走了！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后突然停下脚步，看向严飞翼两人，说道：「对了，那东西被我拿出来之后，钟乳石就没有那种效果了，不过在那通道里，还有别的发现，你们可以进去查看一下！」
　　那些妖兽的头颅，苏宸就不打算要了。
　　毕竟都没有灵珠。
　　也就没有太大的用处。
　　就算要换取灵珠，也是不太可能的。
　　干脆当一个人情，送给潜龙。
　　「这……好！」
　　石榆跟严飞翼无奈的点了点头。
　　那强身健体的钟乳石液体，对潜龙的提升还是很有帮助的。
　　现在没有了。
　　看来以后想要提升，也很难了。
　　不过还好有别的新的发现。
　　虽然不知道是什么。
　　「苏宸，你刚刚真的狠呀！」
　　离开了潜龙之后。
　　楚慕雪看向苏宸，说道。
　　闻言，苏宸反问一句，「我哪里狠了？刚刚我都没出手呀！」
　　「他们的手，是因为你才被剁掉的。」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸：……
　　「他们是因为偷觉醒者的东西，才被剁掉的。」
　　苏宸解释道。
　　「那觉醒者是你！」
　　楚慕雪再一次说道。
　　「这……好吧，那你觉得，我是不是太狠了？是不是不应该这么做？」
　　苏宸问道。
　　楚慕雪摇了摇头，「没有呀，我觉得挺好，做人就应该狠一点，否则的话，在这弱肉强食的世界里，你只能被当做垫脚石，就算你是驭龙师，也摆脱不了！」
　　苏宸有些惊讶的看着楚慕雪。
　　他还以为，楚慕雪会因为这件事情，觉得他做得不对呢。
　　谁能想到。
　　楚慕雪竟然夸了一顿。
　　「别这么惊讶的看着我，人不犯我，但是如果真的触碰到我的利益，或者是底线，那绝对不能手软。」
　　楚慕雪捏了捏拳头。
　　然后补充了一句，「这是我爷爷告诉我的！」
　　「嗯，爷爷说的对！」
　　苏宸微微点头。
　　这话没错。
　　在这个弱肉强食的世界，太善良，只是在找死。
　　高明艳一个普通人，都可以随意的卸掉普通人的手臂手指。
　　苏宸身为一个觉醒者，地位可比她高。
　　更加不需要有什么心理压力。
　　看着苏宸这般模样，楚慕雪也才松了一口气。
　　她刚刚有点担心，苏宸因为这件事情，让自己郁闷不已。
　　耽误了实力的提升。
　　才会说这番话来开导一下。
　　现在看来，很有用处。
　　至少苏宸没有心理压力了！
　　想到这里，楚慕雪嘴角微掀，露出一个好看的笑容！
第176章冰元素灵珠跟火元素灵珠的碰撞
　　回到家中，已经是凌晨了。
　　苏宸将两枚6级带灵技的冰属性灵珠，给了楚慕雪。
　　「多谢了！」
　　楚慕雪没有拒绝。
　　在苏宸选了灵珠之后，她就知道，这是给她准备的。
　　现在这个时候，拒绝的话，就没有意思了。
　　「你是我的驭龙，你的实力提升，不就是我的实力提升吗？有什么好谢的？」
　　苏宸摇了摇头。
　　他的觉醒天赋，是驭龙师。
　　没有办法，天生就是靠女人的。
　　谁让女人是龙呢？
　　当然，苏宸也可以选择契约男龙。
　　可反正可爱的女孩子不契约，去契约男的。
　　苏宸还没有那种特殊的爱好。
　　「召唤，楚可儿！」
　　苏宸低喝一声。
　　直接将楚可儿给召唤出来。
　　虽然也可以不用说这么多话的。
　　当苏宸的话音刚刚落下的时候。
　　周围的空气都被蒸发了一般。
　　火元素灵力疯狂涌动。
　　然后一道倩影，从天而降。
　　紧接着，一拳朝着苏宸的方向轰了过去。
　　「砰！」
　　苏宸双手格挡。
　　还是被轰出去一段距离。
　　「可儿姐，你干嘛呢？」
　　楚慕雪也没有想到。
　　楚可儿竟然直接动手。
　　「诶？」
　　楚可儿一愣。
　　看了看周围，是苏宸。
　　「苏宸！怎么回事？」
　　楚可儿这个时候，才反应过来。
　　她是被苏宸给召唤了过来呀！
　　「召唤你还能有什么事情？」
　　苏宸无奈的说道。
　　甩了甩双手，刚刚那一下的冲击力，可不是一般的大。
　　苏宸都感觉手臂发麻了。
　　「战斗吗？」
　　楚可儿警惕起来。
　　不过周围似乎没有妖兽，也没有敌人呀。
　　「不是！」
　　苏宸摇了摇头，「喊你吃饭呢！」
　　「吃饭？」
　　楚可儿一愣。
　　随后摇了摇头，「不行，我刚刚在猎杀一头四级妖兽，成功的话，也许有灵珠，我现在需要灵珠！」
　　「那我给你两枚吧！」
　　苏宸说道。
　　楚可儿再次开口：「不是，那可是四级妖兽，很少遇到的，没事，我能对付。」
　　「你要不要？不要我就收起来了。」
　　苏宸淡淡的问道。
　　手中还拿着两枚火属性的6级带灵技的灵珠呢。
　　「我不……这是？」
　　楚可儿还想说，不是要低等级灵珠的。
　　突然感受到苏宸手中那两枚灵珠散发出来的灵力。
　　顿时一惊。
　　再仔细一看，顿时惊呆了。
　　「这是6级带灵技的火属性灵珠？」
　　楚可儿对这东西，还是能一下子就认出来的。
　　那上面散发的火属性灵力，让她身体之中的火属性灵力都有些蠢蠢欲动了。
　　这绝对是好东西呀！
　　「嗯，送给你的，吃顿饭吧！」
　　苏宸微微点头。
　　将两枚灵珠递给楚可儿。
　　「给我了？」
　　楚可儿还觉得不可思议。
　　这就给她了？
　　「嗯，不要吗？」
　　苏宸反问一句。
　　「要，怎么不要？」
　　楚可儿连忙收起来。
　　灵珠呀！
　　六级灵珠呀！
　　而且还是带灵技的。
　　火属性的。
　　这得多适合她呀！
　　「谢谢你，我一定好好吸收，好好提升，以后你有事，直接召唤，没事更加可以直接召唤，有灵珠最好！」
　　楚可儿一脸激动。
　　这么好的主人，上哪里找呀？
　　还以为被契约了，很丢人呢。
　　现在楚可儿都想到处宣传了好吗？
　　这6级带灵技的火属性灵珠，说给就给。
　　「嗯，你好好吸收吧，看给你激动得，慕雪就淡定很多！」
　　苏宸微微一笑。
　　反正她们的实力提升，就是苏宸的实力提升。
　　这能有什么不舍得的？
　　「慕雪也有吗？」
　　楚可儿好奇的看向楚慕雪。
　　后者微微点头。
　　「我去，苏宸你怎么那么多灵珠？」
　　楚可儿没有想到呀！
　　以为给她两枚6级带灵技的灵珠，已经很强了。
　　结果楚慕雪还有？
　　苏宸到底怎么得到的呀？
　　「抢的！」
　　苏宸随口说道。
　　楚可儿一愣。
　　「抢的时候，怎么不喊我一起呢？这太刺激了！」
　　楚可儿一脸激动。
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　好家伙，这么激动的吗？
　　「没事，下次喊你！」
　　苏宸点了点头。
　　那六千枚5级灵珠，倒是没有拿出来。
　　这两枚灵珠，让楚慕雪她们吸收，就需要一段时间来稳固境界了。
　　没有必要再多吸收其他的。
　　苏宸打算先留着。
　　反正以后肯定有用得上的机会。
　　之后三人吃了一顿饭之后。
　　楚慕雪跟楚可儿两人回了房间。
　　苏宸也回到自己的房间。
　　「现在的我，也应该提升一下实力了！」
　　苏宸的实力，是壬阶五级，比起楚慕雪，要低了三级。
　　但如果楚慕雪吸收了那6级带灵技的灵珠。
　　到时候实力肯定会有一定程度的飞跃的。
　　苏宸可不能落下。
　　想到这里，苏宸拿出灵珠来，就开始吸收。
　　五级灵珠对于现在的苏宸来说，也非常的合适。
　　不会提升到不可控制的地步。
　　「啊！」
　　第二天凌晨。
　　苏宸伸了个懒腰。
　　他已经成功的将灵珠给吸收了。
　　实力也有了一点点的小进步。
　　「壬阶六级，还行！」
　　苏宸感受了一下自己的实力。
　　有一点进步。
　　一枚五级灵珠，就让他提升一级。
　　这已经不错了。
　　不过后面的提升，只会越来越难。
　　因为灵珠的灵力，没有办法完全吸收。
　　苏宸感觉至少浪费了一半的灵力。
　　不对……也不算浪费。
　　那都用来洗涤身体了。
　　让身体之中的经脉，更加的适应灵力。
　　「也不知道慕雪跟可儿两人怎样了？」
　　苏宸有些好奇。
　　六级灵珠，她们两人吸收起来，应该不难。
　　想到这里，苏宸直接推开房门，走了出去。
　　「嗯？」
　　就在这个时候，苏宸突然感觉到，两股强大的灵力在这里汇聚。
　　一股灵力，寒冷彻骨。
　　一股灵力，炽热无比。
　　这两种灵力，一起从楚慕雪的房间传了出来。
　　「冰元素跟火元素吗？」
　　苏宸感受着门里面的世界。
　　有些好奇。
　　不过却没有鲁莽的闯入进去。
　　因为他知道，凭借楚慕雪跟楚可儿两人的实力，肯定可以完全的吸收灵珠的。
　　这一点，根本就不需要苏宸操心。
　　「就看看她们什么时候可以吸收完成了！」
　　苏宸坐在沙发上。
　　没有去理会担心。
　　只是有些期待，这两人吸收完灵珠之后。
　　会获得什么样的灵技呢？
　　【叮，百宝箱已散落在世界各地，请宿主打开系统地图，前往寻找！】
第177章三个宝箱
　　百宝箱系统，再次降落。
　　「三个宝箱？」
　　苏宸看了一下系统地图。
　　这附近，竟然出现了三个宝箱。
　　也许没有什么好东西。
　　可好歹也是宝箱。
　　系统给的东西，不管是高级的，还是低级的，都会有用处的。
　　「她们两人应该没有问题！」
　　苏宸悄悄的打开房门，看了一下。
　　里面楚慕雪跟楚可儿都还在修炼。
　　在吸收那6级灵珠，领悟灵技。
　　苏宸这才放心的离开。
　　「按照最近的去吧！」
　　苏宸看了看地图。
　　直接骑着自行车就去了。
　　今天风和日丽的，想必这一次应该不会再遇到其他的事情了吧？
　　每一次的宝箱，虽然都在百越城之中。
　　可每一次，都遇到一些问题。
　　这让苏宸有些无奈。
　　不过好在最后都成功的解决了。
　　「x384，y763，这不是很远耶。」
　　苏宸看了看周围。
　　直接朝着定位的方向去了。
　　这里是一个小区。
　　苏宸之前没有来过这里。
　　刚刚到门口的时候，就被保安给拦下来了。
　　「你好，这里不能进去的！」
　　那保安看苏宸骑着自行车，直接拦住了。
　　「我找人！」
　　苏宸想了想，说道。
　　「找谁？」
　　保安狐疑的看着苏宸。
　　这里住的人，都是非富即贵的。
　　像苏宸这种看起来就是穷人的人，也能认识里面的人？
　　「我找……」
　　苏宸想了想。
　　他也不知道谁住在这小区呀。
　　「滴滴！」
　　就在这个时候，一辆车开了过来。
　　保安直接喊道：「快让开。」
　　苏宸无奈的靠边。
　　可就在这个时候，他看到，这车里坐着的，是裘光。
　　「胖子！」
　　苏宸喊了一声。
　　开车的裘光吓得一激灵。
　　打开窗户看了一下。
　　顿时眼睛都亮了，「宸哥！」
　　「你怎么在这里呀？」
　　裘光看苏宸依然是骑着那破自行车，也是很无奈。
　　之前都说要给苏宸换辆车，他硬是不要。
　　苏宸也赚钱了，结果还是没有换车。
　　「我要进这小区，这不，给拦住了吗？」
　　苏宸笑了笑。
　　他倒是没有太介意。
　　保安只是履行他的责任而已。
　　毕竟这里住的都是有钱人。
　　不可能什么人都能放进去。
　　「你给我宸哥拦住了？」
　　胖子可不允许。
　　这保安竟然将苏宸给拦住了。
　　「我……我不知道，他没说是找你！」
　　那保安也是没有想到。
　　苏宸竟然跟裘光认识。
　　这裘光可是这小区里面，数一数二的富豪呀！
　　要知道，这小区里面都是有钱人。
　　在有钱人里面当富豪，那得多有钱呀？
　　保安实在是想不到，苏宸竟然会认识他。
　　「这是我宸哥，以后你记住了，他要进这小区，你不能阻止，知道吗？」
　　裘光对那保安说道。
　　「知道了，知道了！」
　　保安连忙点头。
　　「叫宸哥！」
　　胖子补充一句。
　　「是，宸哥！」
　　保安连忙对苏宸喊道。
　　苏宸也是无奈一笑，摆了摆手，直接拉开车门，坐上胖子的车。
　　两人一起进入小区。
　　「胖子，你怎么在这小区也有房子？」
　　苏宸看着周围，这里环境不错呀！
　　他都想在这里买房子了。
　　「这不是上次的灵珠，给我分了不少吗？我给我爸一些，然后……我家就更有钱了，毕竟能卖灵珠的不多，我爸一开心，就给我买了这里的一套房！」
　　胖子解释道。
　　上次跟苏宸他们可是获得了不少的灵珠。
　　胖子的能力，是吃。
　　灵珠吸收不了多少，提升也慢。
　　反而是吃东西，可以提升。
　　他干脆就将灵珠给他爸卖了。
　　不仅有多余的钱可以吃肉，提升实力。
　　还能让家里更加有钱。
　　这世界上，能做灵珠生意的可不多。
　　毕竟进货渠道难。
　　一些觉醒者，很久才打出来那么一两枚灵珠。
　　根本就不够卖。
　　但裘光有苏宸给的灵珠。
　　绝对足够卖了。
　　这样一来，让裘光的爸爸，还多结实了不少觉醒者。
　　身份提升更高了。
　　一开心，就给胖子买房了。
　　「原来如此！」
　　苏宸微微点头。
　　他倒是没有想到，能够这么巧。
　　「不过宸哥你来这里做什么？」
　　裘光有些好奇。
　　苏宸很显然不是来找他的。
　　「有一点事情，要来这小区一趟，跟执夜局有关系，等下你把我放下来就行了！」
　　苏宸对裘光说道。
　　闻言，裘光微微点头，也不多问。
　　既然跟执夜局有关系。
　　那他就最好不要知道比较好。
　　知道太多，会完蛋的。
　　「就在这里吧！」
　　苏宸看了一下地图。
　　就在这附近了。
　　裘光点了点头，「那宸哥有时间来我家坐一下！」
　　「行！」
　　苏宸说着，直接下车。
　　「宸哥，你还不知道我家门牌号吧？」
　　裘光喊了一声。
　　苏宸摆了摆手，「没事，我想知道，就能知道！」
　　说完之后。
　　朝着系统地图上的亮光点走去。
　　「应该在这一栋楼里面了吧！」
　　苏宸看了一下，这一栋楼，有三十层左右。
　　也只能一层一层的找了。
　　苏宸直接走楼梯。
　　毕竟也可能在楼梯里面。
　　当然，电梯也有可能。
　　到时候找不到，再做电梯吧。
　　现在苏宸的体力，就算这三十楼来回跑几次，都没问题。
　　一层一层的走，坐电梯反而更加麻烦。
　　「第一层没有！」
　　「第二层也没有！」
　　「第三层还是没有！」
　　苏宸一楼一楼的往上走。
　　速度不快，也不慢。
　　这里的楼层，只有四户人家。
　　不是那种一层好多房间的。
　　毕竟是有钱人家的房子。
　　「呼，十层了，还是没有，要是在房间里，就麻烦了！」
　　苏宸一层一层的走。
　　不过都没有看到光芒。
　　如果在这些房间里面。
　　那苏宸也不知道应该怎么找了。
　　这些有钱人，大多数是买了之后，就不住的。
　　毕竟跟裘光家里一样，都是有很多房子的人。
　　什么时候在这边住，还真不一定。
　　「十一层没有！」
　　「十二层没有！」
　　「第十三层……」
　　就在苏宸爬到第十三层的时候。
　　就看到一道黄金色的光芒出现！
　　「黄金宝箱！」
　　苏宸看着，黄金宝箱就在十三层。
　　1301号！
　　这一户人家的门口。
　　那黄金宝箱，就刚好的卡在门上。
　　苏宸走过去看了一下。
　　「似乎打不开呀！」
　　苏宸只能看到这门上的金色光芒。
　　但是没有看到宝箱。
　　就算是想打开，也没有办法。
　　「看来只能看看这家人在不在家了！」
　　苏宸无奈。
　　只能按下门铃！
第178章又一个驭龙师专属灵技
　　叮咚！
　　苏宸尝试按一下门铃。
　　毕竟宝箱只在门口。
　　到时候要是有人快门，苏宸直接随便的找一个理由，就可以糊弄过去。
　　只要眼疾手快的，拿下一个宝箱，没有问题。
　　「没人？」
　　苏宸按了一下门铃。
　　还是没有人。
　　「看来只能想办法进去了。」
　　苏宸觉得，这房子可能没有人居住。
　　既然如此，直接破门进去就可以了。
　　「叮！」
　　就在这个时候，电梯突然有声音。
　　然后苏宸就看到，一道熟悉的身影，走了出来。
　　「胖子？」
　　苏宸怎么都没有想到。
　　胖子居然在这一层。
　　这……就这么巧合吗？
　　「宸哥？你不是办事去了吗？」
　　裘光看到苏宸的时候，也是有些惊讶的。
　　他怎么都没有想到。
　　苏宸竟然会出现在这里。
　　「啊？事情办完了！」
　　苏宸是真的没有想到呀。
　　然后就看到胖子走到他这房门口，伸手按了一下指纹。
　　「这样？宸哥真是厉害，刚刚我都没有来得及告诉你房门号，没想到你真找到了！」
　　胖子很是崇拜的说道。
　　苏宸微微点头，「很容易找！」
　　这可是找宝箱找过来的。
　　「那宸哥进来坐吧！」
　　裘光说着，打开了门。
　　苏宸看到，在那门口的地方，就摆放着一个宝箱。
　　金色宝箱。
　　因为在入门的地方，有一个鞋柜。
　　那宝箱就放在鞋柜上面了。
　　这一点，是苏宸没有想到的。
　　顺手就给黄金宝箱开了。
　　【叮，恭喜开启黄金宝箱，获得驭龙师特殊灵技——瞬移！】
　　「啥玩意，瞬移？」
　　苏宸没有想到，这竟然可以获得这样的灵技？
　　这很驭龙师呀！
　　【瞬移：可在一百米内无障碍移动，绝对是逃跑必备！】
　　这……
　　苏宸有些无奈。
　　这竟然是用来逃跑的吗？
　　这明显是用来开宝箱的呀！
　　再遇到刚刚的那种情况，苏宸直接一个瞬移进去，然后打开宝箱。
　　再一个瞬移出来，不就完事了吗？
　　「不过距离只有一百米的话，有点短呀！」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　瞬移得距离，只有一百米而已。
　　不过写着无障碍的瞬移。
　　也就是说，苏宸是可以穿墙的，穿越物品的。
　　以后开宝箱都不需要发愁了。
　　一百米的距离，对于只用来开宝箱的苏宸来说，绝对够用了。
　　「试试！」
　　苏宸还没有尝试过瞬移呢。
　　想了想，看着身后的门。
　　直接使用灵技。
　　瞬间被抽取了不少灵力。
　　但苏宸也成功的瞬移出门。
　　「还真可以！」
　　苏宸有点激动。
　　这种瞬移，非常的消耗灵力。
　　但对于这样的灵技来说，其实这种消耗，是非常的值得的。
　　「而且如果可以用来逃跑的话，似乎不错呀！」
　　苏宸知道，这世界上有不少的强大的妖兽。
　　如果一不小心遇到，想要逃掉，就很难。
　　可现在有了这样的灵技，就算是遇到了，那也完全可以脱险的。
　　苏宸直接朝着电梯走去。
　　毕竟还有两个宝箱还没开呢。
　　「宸哥，喝点啥？」
　　这个时候，裘光的声音，从厨房传了出来。
　　然后喊了几句，都没有人。
　　出来一看，苏宸不知道什么时候已经走了。
　　「奇怪，怎么就走了？难道是刚刚还有任务没有完成？执夜局真忙呀！」
　　裘光无奈的说道。
　　随后拿了一罐可乐，回房间打游戏了。
　　离开了裘光的家之后。
　　苏宸直接查看第二个宝箱所在的位置。
　　「x9332，y322，这个方向吗？」
　　苏宸辨认了一下方向之后。
　　就离开了小区。
　　「宸哥！」
　　刚刚走出小区的时候。
　　那保安连忙喊道。
　　苏宸微微点头，也没有多说。
　　直接骑着自行车离开了。
　　朝着第二个宝箱的位置去了。
　　而此时，在苏宸的房子之中。
　　一道寒冷冰元素之力，一道炽热得火元素之力，相互纠缠在一起。
　　两道倩影，在不断的吸收灵技。
　　片刻之后，同时睁开眼。
　　顿时两股强大的灵力，开始爆发出来。
　　「轰！」
　　强大的灵力，相互纠缠，又相互抵消。
　　「呼，可儿姐，你的实力果然太强了！」
　　碰撞之后，楚慕雪也是吐出一口寒气来。
　　然后看向楚可儿，微微一笑，说道。
　　「你也不错，辛阶一级了，没有想到，这一枚六级灵珠，竟然可以让你提升这么多？」
　　楚可儿点头说道。
　　「是呀，我也没有想到，不过你的实力，似乎没有怎么提升？」
　　楚慕雪看向楚可儿，后者的实力，似乎没有太大的提升呀！
　　「嗯，龙族的提升，比人族难太多了，不过也到了庚阶八级了。」
　　楚可儿微微点头。
　　龙族之所以能够越阶战斗，那就是因为她们的灵力之后，所蕴含的力量很强。
　　虽然看起来实力不高，但是战斗起来的话，可不简单。
　　「这一次，也多亏了苏宸！」
　　楚慕雪说道。
　　「嗯！」
　　楚可儿微微点头。
　　她们只是吸收了一枚灵珠而已。
　　手中还有一枚呢。
　　毕竟苏宸之前，可是一人给她们两枚灵珠。
　　「继续吸收？」
　　楚慕雪问道。
　　楚可儿微微点头。
　　随后，两人又再一次吸收起灵珠来。
　　「都提升了吗？」
　　在寻找宝箱的苏宸，突然感觉到，楚慕雪跟楚可儿的实力，皆是有些提升了。
　　这对于他来说，绝对是好事。
　　毕竟身为一名驭龙师，最重要的，就是驾驭的龙实力更强。
　　「实力更强？」
　　突然，苏宸有些领悟过来了。
　　他知道，他所需要的灵技，到底是什么类型了。
　　「第二个宝箱，就在这附近了吧？」
　　苏宸看了看周围。
　　这只是一片普通得不能再普通的空地。
　　在那上面，有一只孤零零的黑铁宝箱。
　　不错，这是黑铁宝箱。
　　苏宸之前开了两次，获得的都是好运果冻。
　　「也不知道这一次会是什么？」
　　苏宸直接走过去。
　　没有丝毫犹豫，将眼前的这一个黑铁宝箱给打开。
　　【叮，恭喜宿主打开黑铁宝箱，获得增幅果冻x1】
　　「嗯？这一次不是好运果冻了？」
　　苏宸一愣。
　　还以为是好运果冻呢。
　　结果不是，这一次出现的，名字叫增幅果冻！
　　「看一下有什么效果吧！」
　　苏宸打开系统物品栏。
　　找到【增幅果冻】，开始查看用途！
第179章还有最后一个宝箱，城市的另一边
　　这一次出现的东西，叫增幅果冻。
　　苏宸有些好奇。
　　这东西，是什么？
　　直接打开系统物品栏，查看了一下这东西的作用。
　　【增幅果冻：使用后，增加灵技三倍威力，持续时间半小时。】
　　「增加三倍威力？」
　　苏宸没有想到，这增幅果冻的增幅作用，还是很高的。
　　直接让灵技达到三倍威力。
　　就如同苏宸刚刚才获得的灵技瞬移。
　　能够瞬移一百米的距离。
　　可如果使用了这增幅果冻，就可以达到三百米的距离了。
　　当然，如果是给瞬移用的话，那未免有些太过浪费了。
　　要是给楚慕雪，或者楚可儿使用。
　　以她们的实力，使用灵技之后，还增幅了三倍。
　　绝对碾压！
　　「这才是增幅果冻最好的用途呀！」
　　苏宸没有使用。
　　因为就开出来一枚。
　　也不够吃。
　　留着等用到的时候，再使用。
　　「接下来，还有最后一个宝箱了！」
　　这一次出现的宝箱，一共有三个。
　　现在还剩下最后一个了。
　　「x938，y4383，这个就比较远了！」
　　苏宸看了看系统地图。
　　这一次的距离，有点远。
　　不过都是在百越城之内，苏宸的自行车，就可以到了。
　　没有丝毫犹豫。
　　苏宸直接朝着最后的这个宝箱的方向去了。
　　「嗯，这里……好像是郊区吧？」
　　苏宸这个时候，突然反应过来。
　　这最后的一个宝箱，是在郊区。
　　并不是在城市之中。
　　只是这个郊区，要绕一大圈。
　　出城市的出口，在东边，但这宝箱，在城市的西边，城市之外。
　　现在的城市，跟以前的可不一样。
　　不是每一个方向，都可以出去的。
　　虽然这边也有门，可一般情况下，是不会打开的。
　　「看看去吧！」
　　有时候不打开，并不代表永远不会打开。
　　苏宸打算直接过去看看。
　　何况以苏宸现在的身份，想要打开，也不是难事。
　　这就是苏宸选择加入执夜局的原因。
　　有些时候，做一些事情，有身份还是比较好办事的。
　　执夜局就可以给苏宸一个很好的身份。
　　而苏宸也需要这个身份。
　　这才选择加入执夜局。
　　很快，苏宸就来到了城市的另外一处城门。
　　果然，这里紧闭着。
　　「也不知道是谁站岗，过去看看吧，可以的话，就直接开门出去。」
　　苏宸看了看周围。
　　因为不是出入口，大门也紧闭着，也就不需要有多少人站岗。
　　外面的妖兽，很难进入。
　　「喂，这边不能出去！」
　　就在苏宸靠近的时候。
　　一道声音传了过来。
　　随后走出来一名年轻男子。
　　苏宸看了一眼……不认识。
　　「我有点事情，需要从这里出去。」
　　苏宸直接说道。
　　毕竟他是执夜局的成员，想要过去，还是没问题的。
　　「这里是不开的，走东面的门吧！」
　　那年轻男子看了苏宸一眼，就摇了摇头。
　　「我是执夜局的苏宸，现在有点事情要出去。」
　　苏宸直接自报身份。
　　执夜局的成员，可是有特权的。
　　「执夜局？我还是潜龙的呢，小孩子别闹，你估计都没有毕业吧！」
　　年轻男子显然不相信。
　　看了苏宸一下，就摇了摇头，「这年头，还有人冒充执夜局的？如果我通报上去的话，你要被抓走的。」
　　「哥们，我真是执夜局的，不信你查一下！」
　　苏宸无奈。
　　这家伙，连查都不查一下的吗？
　　「不用查，执夜局的实力都很强，而且年龄不可能这么小，回去好好读书，以后有机会，真的进执夜局了，我给你当小弟！」
　　年轻男子摇了摇头。
　　倒是没有恶意。
　　他是刚毕业没有多久的。
　　之前也尝试去争取进入执夜局或者是潜龙。
　　不过因为天赋等级只有d，根本就没有办法进去。
　　「你看看这个！」
　　苏宸直接拿出他的手机，打开执夜局的app。
　　这上面有他的信息。
　　「执夜局的app？」
　　年轻男子一愣。
　　他虽然没有成功加入执夜局，但是在上任城市守护者的时候，可是培训过的。
　　自然是可以分辨出来。
　　「嗯，这下可以开门了吗？」
　　苏宸微微点头。
　　毕竟只是要出去开个宝箱，苏宸只是懒得走远路。
　　也就不好催促。
　　「你等等！」
　　年轻男子连忙说道。
　　然后打开属于他的app，直接输入了苏宸的名字。
　　很快，就出现了很多的资料来。
　　姓名：苏宸
　　年龄：18岁
　　所属部门：执夜局
　　能力：（权力不足以查看！）
　　还有照片呢。
　　对比一下，就是眼前的苏宸呀！
　　「这……十八岁，执夜局！」
　　年轻男子惊讶得说不出话来了。
　　他怎么都没有想到。
　　苏宸竟然真的是执夜局的。
　　而且不是长得年轻，人家就是真的年轻，才十八岁。
　　也就是高三毕业。
　　「现在可以了吗？」
　　苏宸看他的表情，就知道，肯定是查询到了。
　　不然的话，不会被惊讶了一下。
　　「可……可以！」
　　年轻男子连忙说道。
　　随后打开摄像头，查看了一下，门口外面没有妖兽。
　　又看了一下周围，也没有任何问题。
　　这才输入了密码。
　　那大门瞬间就打开了。
　　「因为这附近有妖兽徘徊，这几天又多了不少，所以得小心一些！」
　　年轻男子怕苏宸等太久，解释一句。
　　「嗯，我就是来解决这些妖兽的，放心吧！」
　　苏宸微微点头。
　　其实他也不知道。
　　不过既然要出城，那就顺手解决一下。
　　毕竟说是执夜局有任务才来的。
　　「那真是太好了！」
　　年轻男子连忙说道。
　　这几天，那些妖兽可让他很伤脑筋。
　　「对了，那些妖兽似乎有三级妖兽，你可要小心一些！」
　　年轻男子突然想起来，连忙说道。
　　苏宸微微点头，「没事，你叫什么？」
　　「我叫成子石！」
　　听到苏宸的询问。
　　成子石连忙行了一礼，恭敬的说道。
　　「嗯，你很认真，好好的努力，还年轻，还是有机会进入执夜局的！」
　　苏宸随口说道。
　　毕竟人家守城门的，以后也可能有事情要出去。
　　也能够方便一些。
　　「是！」
　　成子石大声应道。
　　苏宸微微点头。
　　也没有再多说，直接从门走出去。
　　「吼！」
　　就在这个时候，一声吼叫传来！
第180章变异的妖兽
　　刚刚踏出城市的大门。
　　苏宸就听到一声兽吼。
　　「小心！」
　　成子石低喝一声。
　　随后灵力涌动，苏宸看了一下，那成子石不知道从哪里掏出一柄长枪，直接冲了出去。
　　苏宸：……
　　好家伙，这就是经过培训的吗？
　　这反应，也太快了一些吧！
　　「砰！」
　　就在这个时候，一道身影倒飞而出。
　　苏宸定睛一看，是成子石。
　　「咳咳！」
　　从地上爬起来的成子石，咳嗽两声。
　　「你没事吧？」
　　苏宸询问道。
　　这家伙，实力好像也不弱呀！至少也达到了辛阶了，比自己还要高一个境界呢。
　　怎么会直接被打飞呢？
　　「四级！有四级妖兽！」
　　成子石没有回答苏宸的问题。
　　脸上布满了惊恐之色。
　　他刚刚遇到的，肯定不是三级妖兽，绝对达到了四级。
　　他的实力，已经是辛阶五级了。
　　很不错了！
　　结果一个照面，就直接被打飞了。
　　对面的实力，绝对不止三级，肯定达到了四级。
　　「四级妖兽吗？」
　　苏宸看着不远处。
　　刚刚的声音，就是从那边传来得。
　　而此时，那边也有一道身影，走了过来。
　　「芙蓉石御羊？三级妖兽？」
　　苏宸看到出现的妖兽。
　　也一下子就认出来了。
　　这家伙，是一种比较强的三级妖兽呀！
　　「芙蓉石御羊？怎么可能？它怎么会有这么强的力量？」
　　成子石一愣。
　　他刚刚跟这妖兽接触的时候。
　　就感觉到一股强大的灵力，随后直接将他击飞。
　　他都没有看清楚。
　　而现在看清楚了，成子石却有些不敢相信。
　　他之前训练的时候，也遇到过芙蓉石御羊。
　　不过都成功的猎杀了。
　　实力没有这么强呀！
　　「因为这是变异的芙蓉石御羊。」
　　苏宸看着眼前的这一头芙蓉石御羊，它的脑袋上，只有一只角，而且还是独角。
　　一般的芙蓉石御羊，都是羊角的。
　　这很显然，就是变异的芙蓉石御羊。
　　「变异的？这……」
　　成子石也没有想到。
　　这里竟然出现了变异妖兽？
　　「嗯，三级妖兽变异，实力达到了四级左右的水平，也就还行吧！」
　　苏宸微微点头。
　　随后走到成子石的身边，拿起他掉落的长枪。
　　刚刚一瞬间的时候，成子石冲出去，还掏出了一柄长枪。
　　这应该是特殊的材料打造的。
　　被这芙蓉石御羊撞击的一下，没有断裂，虽然有些弯曲了。
　　「你也是用长枪的吗？」
　　苏宸突然问道。
　　「啊？」
　　成子石一愣，不过还是微微点头，「是的。」
　　「那你看好了，长枪可不是你那么用的！」
　　苏宸说着，拿起成子石的长枪，直接朝着芙蓉石御羊走去。
　　「吼！」
　　本来羊叫声，肯定不是这样的。
　　即便是芙蓉石御羊，也不是。
　　但这变异的芙蓉石御羊，叫声不再是羊那般，而是如同猛兽一般的吼叫声。
　　「小心，那可是实力达到了4级！」
　　成子石连忙提醒一句。
　　但是苏宸直接冲了出去。
　　灵力涌动，直接涌入手中的长枪内。
　　「好枪！」
　　苏宸能够感觉到，随着灵力的涌入，这长枪似乎有了一些不一样的变化。
　　应该是因为这长枪，是特殊的材料打造的。
　　这才有这般效果。
　　苏宸单手拿着长枪，直接在身后，拉出一道长长的划痕。
　　身上的灵力涌动，壬阶六级的实力，爆发出来。
　　「壬阶六级吗？这么年轻，就达到了壬阶六级，难怪可以加入执夜局，不过对面可是媲美四级妖兽的存在，他……可以吗？」
　　成子石有些担心。
　　虽然苏宸可以加入执夜局，肯定有过人之处。
　　而且现在的实力，表现出来的也很强。
　　可对面的芙蓉石御羊，不是一般的妖兽，甚至不是三级妖兽，而是达到了四级。
　　这种妖兽，已经不是他们可以对付的了。
　　「看好了！」
　　苏宸低喝一声。
　　随后直接朝着那芙蓉石御羊，不过对面的妖兽，实力也不是虚设的。
　　直接躲开了苏宸的刺。
　　苏宸早就有所准备了，随后一挑，一劈！
　　动作行云流水。
　　不仅有威力，而且看起来也很美。
　　「明明只是简单的几个招式，为什么感觉很强？」
　　成子石也是使用长枪的。
　　这几个动作……他也会呀！
　　但是在苏宸的手中使用出来。
　　似乎有些别样的美，而且强。
　　「砰！」
　　就在这个时候，苏宸的长枪跟芙蓉石御羊碰撞。
　　手腕轻轻一抖，直接将芙蓉石御羊给震退了。
　　「好强！」
　　成子石此时都看呆了。
　　明明很是简单的招式呀，为什么在苏宸的手里，能有这么大的威力？
　　苏宸的实力明显是不如成子石高的。
　　可成子石在一个见面，就被打飞了。
　　现在的苏宸，不仅仅是稳住身体，还将那妖兽给震退了许多步。
　　这两者相互比较。
　　就可以看出来，差距有多大。
　　「砰！」
　　又是一次碰撞。
　　苏宸再一次将芙蓉石御羊震退，这一次，他没有停下。
　　而是直接朝着那芙蓉石御羊再一次攻击。
　　「是灵力的运行方式？」
　　这个时候，成子石终于是感觉出来了。
　　苏宸虽然也是使用长枪。
　　但真正使用起来，并不是表面那么简单。
　　苏宸还是用了灵力加持。
　　身为觉醒者，使用灵力那是非常正常的事情。
　　而将灵力运用到武器之中，就更加困难了。
　　但苏宸并没有被武器给束缚住，反而是真正的将灵力融入到武器之中去了。
　　「这样的灵力运行方式，还真没见过！」
　　成子石也是学过的。
　　但是因为灵力涌入长枪之中，有一些地方，让长枪产生了变化。
　　这样的变化，让长枪变得更加强，但也让一些地方，使不上力。
　　可是苏宸完全没有被影响。
　　因为他运行灵力的方式不一样！
　　拦拿扎，刺枪，云枪，绞枪，点枪……
　　成子石此时已经是完全的沉浸在苏宸的枪法之中了。
　　那芙蓉石御羊在苏宸的手中，节节败退。
　　这可是能够媲美4级妖兽的存在呀！
　　结果在苏宸这个壬阶六级的人手中，根本发挥不出力量来。
　　而且还靠近不了苏宸半分。
　　一直在苏宸的长枪直径范围内。
　　跑不掉，也靠不近。
　　此时的成子石，已经完完全全的变成苏宸的小迷弟了！
第181章变异妖兽里的变异灵珠
　　成子石一边看着苏宸跟芙蓉石御羊战斗。
　　一边将枪法在心中给记下来了。
　　「这太强了吧？」
　　成子石看到了苏宸的实力的，壬阶六级的实力。
　　但是跟这能够媲美四级的芙蓉石御羊战斗起来，竟然没有丝毫的压力。
　　虽然这妖兽的攻击很强，还带有灵技。
　　不过那灵技是「冲撞」，属于比较近距离的灵技。
　　在苏宸的枪影笼罩下，根本就发挥不出来威力。
　　靠近不了苏宸的身体，又怎么可能冲撞到呢？
　　「这就是苏宸能加入执夜局的原因吧？我壬阶六级的时候，别说是能够媲美四级妖兽的存在了，三级妖兽都打不过！」
　　成子石此时也是清楚自己跟苏宸之间的差距。
　　明明苏宸的实力不如他，但是真的战斗起来之后。
　　他明白，他肯定不是苏宸的对手。
　　从苏宸跟芙蓉石御羊战斗这么久，就可以看出来。
　　成子石自己可是在一瞬间，就被击飞的。
　　「轰！」
　　就在这个时候，那芙蓉石御羊直接被苏宸一枪扫飞。
　　撞击在不远处的一棵树上。
　　直接将那树拦腰撞断了。
　　「好强呀！」
　　成子石在不远处看着，心中很是惊讶。
　　「哼！」
　　苏宸冷哼一声。
　　身形一动，瞬间出现在那芙蓉石御羊的面前。
　　「瞬移？空间系觉醒者？」
　　看到苏宸的这一个瞬移。
　　那成子石惊讶的喊出声来。
　　他怎么也没有想到，苏宸竟然是很稀缺的空间系强者？
　　这个世界上，各种各样的能力很多。
　　但是空间系，时间系的强者却是很稀少。
　　「难怪能够被执夜局看上，这可是稀有的空间系呀！」
　　成子石心中很是惊讶。
　　不过也是有一些了然的。
　　既然是空间系，那肯定是各个部门都抢着要了。
　　加入执夜局，似乎也是水到渠成。
　　「冰封！」
　　就在这个时候。
　　周围的冰元素涌动。
　　成子石一愣。
　　随后满脸惊讶的看着苏宸。
　　「冰……冰元素？怎么可能？他不是空间系吗？」
　　此时的成子石，已经懵逼掉了。
　　如果说苏宸是空间系觉醒者，那非常的罕见。
　　这一点，成子石还是可以接受的。
　　但是现在，苏宸直接使用冰元素。
　　这一点，让成子石很不能够理解。
　　为什么？
　　不过就在这个时候，冰元素涌动的时候。
　　直接将那芙蓉石御羊给冰封了起来。
　　这一下子，就算是成子石不想相信，也不得不相信了。
　　因为眼前的芙蓉石御羊，已经被冰封起来，这只有冰元素的觉醒者，才能够做到。
　　也就是说，苏宸是冰元素觉醒者？
　　那刚刚的瞬移是怎么回事？
　　「不对！」
　　突然的，成子石反应过来了。
　　随后一脸震惊：「苏宸不仅仅是罕见的空间系觉醒者，还是一名冰系觉醒者，双系觉醒？」
　　双系觉醒，顾名思义，就是两系的觉醒者。
　　本来空间系的觉醒者，就非常的稀少了。
　　如果还是冰系的觉醒者，那就更加的难得。
　　双系的觉醒者，这世界上，不会超过两手之数呀。
　　这就更加的确定，苏宸可以加入执夜局的原因了。
　　双系觉醒者，抢疯了。
　　「苏宸！」
　　成子石看那芙蓉石御羊直接被冰封起来了。
　　连忙跑过去。
　　「这妖兽的实力，倒是不错，刚刚的枪法，你看到了吗？」
　　苏宸展现自己的实力。
　　是因为他觉得没有必要隐藏起来。
　　这跟驭龙不一样，瞬移跟冰封，苏宸完全可以解释是从灵珠获得的。
　　毕竟有些觉醒者，也可以从灵珠获得跟本身不一样的灵技。
　　不过……那大多数是无属性的觉醒者，而且还是非常幸运才能获得。
　　使用起来的威力，还要大打折扣的。
　　只有其他的觉醒者，大多数是冰系觉醒者，获得了水系灵技，两者倒是有些关联。
　　至于苏宸……我就是运气好，我就是获得了冰系跟空间系的能力，你咬我呀！
　　「看清楚了！」
　　成子石微微点头。
　　他很是感激苏宸。
　　他知道苏宸是真心的想要教导他。
　　虽然他还没有完全学会。
　　但是已经记下来了。
　　想必只要经过不断的练习，应该是可以有所提升的。
　　「嗯，不错，好好学吧！」
　　苏宸说着，直接将手中的长枪丢给成子石。
　　他之所以想到要将这枪法，教授给成子石，那是因为苏宸这第一次使用枪法，也想试试。
　　还有一点就是，成子石是守护这城市的人之一。
　　他的实力提升，对付妖兽的几率就越大，这座城市的人，就越是安全。
　　苏宸之前没有觉醒，也只是这城市之中，比较普通的一个人。
　　如果没有这些城市的守护者，苏宸想必也不会等到觉醒的时候。
　　早就已经是被攻进来的妖兽给杀死了。
　　何况这一座城市，苏宸之前居住的时间很长很长。
　　也是有感情的。
　　成子石他们的实力越强，越是能够保护好这一座城市，苏宸就越开心。
　　最后一点，也是最重要的一点就是……刚刚妖兽来的时候，这成子石没有丝毫犹豫，就直接冲出去。
　　要是苏宸的实力很弱，这成子石冲出去，无疑是救下苏宸，甚至成子石会因此死掉。
　　这种不顾一切的精神，苏宸还是很喜欢的。
　　才有了将枪法传授给成子石的想法。
　　毕竟这枪法，是系统给的，苏宸知道，绝对不会差的。
　　「很好，以后多加练习，想必对你会有一些作用！」
　　苏宸微微点头。
　　这成子石的天赋还是不错的。
　　刚刚战斗的时候，他竟然可以全部记下来了。
　　甚至是控制灵力的方式，还是灵力在长枪之中的作用，全部都可以记住。
　　苏宸也觉得放心。
　　「是！」
　　成子石连忙应了一声。
　　本来苏宸的身份，就比他高。
　　现在更是教导了他枪法，这一点，成子石一辈子都不会忘记的。
　　「也不知道这妖兽有没有灵珠！」
　　苏宸好奇的朝着那芙蓉石御羊的尸体走去。
　　手一敲，那冰块就裂开，芙蓉石御羊的脑袋，也是在这个时候，直接破碎。
　　「啪嗒！」
　　一枚灵珠，从芙蓉石御羊的脑袋只是掉落下来。
　　直接滚到了苏宸的脚下。
　　「这是……变异灵珠？」
　　苏宸捡起来一看，顿时有些惊讶的说道！
　　变异的芙蓉石御羊竟然真的出现了变异的灵珠，这一波，苏宸赚到了！
第182章出现在郊区上空的奇怪透明墙
　　变异灵珠！
　　顾名思义，就是从变异妖兽的身体之中获得的灵珠。
　　这种灵珠，不会出现普通灵珠。
　　出现的几率，太低太低了，本身变异妖兽出现的几率就很低，现在又是变异妖兽身体之中的变异灵珠。
　　那就几率可以说是几乎为零了。
　　可一旦出现，那就绝对是带灵技的灵珠。
　　而且还是变异的灵技。
　　「也不知道这灵珠的灵技是什么，到时候鉴定一下吧！」
　　这芙蓉石御羊是属于无属性的妖兽。
　　它的灵珠跟灵技，应该也是属于无属性的。
　　苏宸如果使用的话，说不定可以获得不错的灵技。
　　不过苏宸还是打算要鉴定一番。
　　毕竟可能出现的灵技，不是苏宸喜欢的。
　　也不是很适合他的话，那就浪费了。
　　直接出售的价格都不会低。
　　「你知道哪里有鉴定灵珠的机构吗？」
　　苏宸突然转头看向成子石，问道。
　　他还没有去鉴定过灵珠。
　　「不……不知道！」
　　成子石也没有鉴定过灵珠。
　　而且毕业之后，就加入培训了，根本就没有接触到这些过。
　　苏宸微微点头，也不再多问。
　　他倒是想到一个人，如果说其他人不知道，那个人肯定知道。
　　「我还有点事情，就先走了，你看好城门！」
　　苏宸当然是没有忘记，他还要去找最后一个宝箱呢。
　　今天一共有三个宝箱。
　　但是目前只开启了两个而已。
　　最后一个，苏宸也要去开启。
　　「好……好的！」
　　成子石连忙点头。
　　苏宸也没有过多理会。
　　直接骑着自行车就出发了。
　　朝着目的地出发了。
　　似乎伴随着那芙蓉石御羊被苏宸击杀，其他的妖兽也没有了踪影。
　　一路上，苏宸倒是没有遇到过妖兽。
　　畅通无阻的朝着城镇郊区的方向去了。
　　这倒是让苏宸很舒服，毕竟遇到妖兽的话，战斗起来就非常的麻烦。
　　很快，苏宸就离开了百越城。
　　「应该就在这附近了！」
　　苏宸看了看周围。
　　宝箱应该就在这附近不远了。
　　不多时，终于是来到了宝箱的具体位置。
　　「怎么没看到？」
　　苏宸看了看周围。
　　明明宝箱应该是在这里的，但是没有看到。
　　「不会又是在什么稀奇古怪的地方吧？」
　　苏宸有些无奈。
　　这些宝箱，怎么那么喜欢卡bug。
　　一个不小心，就出现在一些奇怪的地方。
　　有的卡在门里，有的直接卡在石头里。
　　这些地方，寻找起来很是麻烦。
　　当然，也总是会有一些意外的收获。
　　「不过这附近，也没有什么奇怪的东西可以卡住宝箱呀！」
　　苏宸仔细的看了看周围。
　　就是一片草地，没有石头，也没有树木，甚至河流湖泊什么都没有。
　　但是看不到宝箱的影子。
　　「难道是在地下？」
　　上次，因为宝箱出现在地下。
　　苏宸找到了父母留下来的东西。
　　获得了不少的灵珠。
　　还有武器。
　　这一次，不会也是在地下吧？
　　想到这里，苏宸开始仔细的寻找脚下地面，是不是有什么机关。
　　「这里没有，是土！」
　　苏宸找了一圈，都没有找到。
　　这附近的一圈，就全部都是土而已，根本就没有什么机关，也没有什么暗道。
　　可那宝箱，就是不见了。
　　「这怎么回事？系统出错了？」
　　苏宸又是寻找了周围。
　　可都没有找到宝箱。
　　随后看了一下系统地图。
　　「没错呀，发光点就在这里呀！」
　　苏宸确认无误。
　　那发光点，就在苏宸所站的地方。
　　也就是说，苏宸根本就没有找错地方呀！
　　「不在地上，也不在地底下，难道是……」
　　苏宸突然想到。
　　如果不在地下，也不在地底里面，那应该是在天空吧？
　　虽然这不太可能。
　　毕竟没有东西卡住的话，基本是不可能出现在天空上的。
　　而现在，苏宸也没有看到周围有延伸到天空的东西。
　　「好像……还真的在天上呀！」
　　苏宸看到，在天上很高的地方，有一个发光点。
　　不过是黑色的光芒，也就是黑铁级别的宝箱。
　　「这上面到底有什么？为什么会被卡在上面呢？」
　　苏宸很是好奇。
　　之前他的宝箱，是不会出现在上面的。
　　可现在不一样了，那宝箱直接出现在天空之中。
　　似乎……天空之中有看不到的东西，将宝箱拦截下去。
　　「试试看！」
　　苏宸看了看周围。
　　地面上有一颗石子，苏宸捡起来。
　　用力的朝着宝箱出现的方向丢过去。
　　「砰！」
　　本来可以飞得更远的石子，竟然在这个时候，倒飞下来了。
　　也就是说，这半空之中，真的有什么看不见的东西，将那石子挡住了。
　　「这……」
　　苏宸犹豫了一下。
　　拿出手机，给柳梦月打了一个视频电话。
　　对面很快就接起来了。
　　柳梦月低着头，似乎在写着什么东西。
　　「姐姐，在百越城的北面，有没有什么透明的建筑，我是说郊区的位置！」
　　苏宸知道柳梦月肯定很忙。
　　就直接询问了。
　　「透明建筑？没有，你那边发生什么事情了吗？」
　　柳梦月一下子就知道，苏宸肯定是遇到什么事情了。
　　「你看一下这个！」
　　苏宸说着，直接打开后置摄像头。
　　然后捡起那一枚反弹回来的石子。
　　用力的朝着天空之中丢去。
　　「砰！」
　　有一次撞击到那透明的东西，直接反弹回来。
　　「看清楚了吗？姐姐！」
　　苏宸重新打开前置摄像头，问道。
　　对面的柳梦月，这个时候眉头轻蹙，很显然已经发现了问题了。
　　「石子的掉落很不正常，确实是透明的东西，不过具体是什么，还不清楚，你现在在什么地方？」
　　柳梦月连忙问道。
　　苏宸直接说了自己的所在地。
　　「好，你等我十分钟，十分钟之后，我就到！」
　　柳梦月说着，直接起身，然后关掉手机。
　　很显然，是叫人去了。
　　苏宸满意的将手机收起来，看着天空之中的黑铁宝箱。
　　对于这透明的东西，苏宸没有任何兴趣。
　　他只想要拿到属于他的那个黑铁宝箱而已。
　　本来只要让楚慕雪或者楚可儿过来，带着他飞上去就行。
　　但她们都还在吸收灵珠。
　　苏宸才选择将这件事情，告诉执夜局。
　　到时候执夜局来了，不管是飞机或者其他，只要能让苏宸上去就可以了。
　　他已经决定了，开了宝箱后，直接走人！
　　管它什么透明的墙呢！
第183章你的瞬移怎么跟别人不一样？
　　十分钟的时间，很快就过去了。
　　没有多久，柳梦月就带着一队人，来到了苏宸这边。
　　「姐姐，你没开直升机来吗？」
　　苏宸看到柳梦月几个，都是直接坐车过来的。
　　这个时候，开直升机过来，多好呀！
　　「听说你在城市门口，击杀了一头变异妖兽？」
　　柳梦月没有直接回答苏宸的问题。
　　反而是问道。
　　「应该是吧！」
　　苏宸摸了摸鼻子，那成子石不会将所有事情都告诉柳梦月了吧？
　　「不错，实力提升很多！」
　　柳梦月微微点头。
　　随后继续说道：「直升机出来的话，容易引起其他人的注意，这百越城，可有不少眼睛！」
　　「你觉得你这样出来，不会引人注意吗？」
　　柳梦月可是执夜局的最高领导。
　　如果百越城有不少眼睛盯着的话，她这一出城，不就暴露了吗？
　　「那些人是盯着，不过不是盯着我，而是盯着百越城，我这属于正常的执行任务，不会有问题，况且我平时也经常出来！」
　　柳梦月说道，「你说的那地方，在这头上吗？」
　　「嗯，我刚刚试了一下，范围很大。」
　　苏宸刚刚在这十分钟之内，用那一枚石子，尝试用了一下，范围非常的大。
　　不过也就尝试了附近几百米的距离。
　　毕竟苏宸也就一辆自行车，尝试了周围的几百米，已经很不错了。
　　况且只有十分钟的时间。
　　具体的范围，就让执夜局的其他人来吧。
　　「嗯，我去看看！」
　　柳梦月说着，灵力涌动，随后身体开始慢慢的飞了起来。
　　朝着苏宸所说的那个地方掠去。
　　速度不是很快。
　　可以看出来，她此时非常的小心翼翼的。
　　「居然这样？」
　　苏宸没有想到，柳梦月居然直接用觉醒能力，飞了上去。
　　这要怎么办？
　　总不能说，姐姐背我飞上去。
　　这说不定柳梦月会给他一巴掌的。
　　苏宸丝毫不怀疑。
　　「这……」
　　很快，柳梦月就飞到那最高的点。
　　苏宸在下面看着。
　　此时他很想要上去看看，不过似乎没有办法呀！
　　只见柳梦月在上面敲敲打打，还用力的攻击了一下。
　　可很显然，没有任何作用，随后只能到处看了看。
　　不多时，柳梦月就从上面下来。
　　「姐姐，怎样？」
　　苏宸问道。
　　柳梦月摇了摇头，「我也看不出来是什么材质的东西，不过这范围很大，你上来吧。」
　　「啊？」
　　苏宸一愣。
　　什么情况？
　　上哪里去呀？
　　「我背你上去，你试试看这东西的厚度！」
　　柳梦月说道。
　　苏宸眉头微皱：「这要怎么试？」
　　「你不要隐瞒了，你是不是获得了瞬移的能力？」
　　柳梦月反问一句。
　　苏宸犹豫了一下，还是微微点头，「侥幸！」
　　「那我背你飞上去，然后你尝试看一下能不能瞬移到那墙之上！」
　　柳梦月直接说道。
　　很显然，苏宸瞬移的事情，是成子石跟柳梦月说的。
　　不过苏宸本来就没有打算隐瞒，知道就知道。
　　「方便吗？」
　　苏宸问道。
　　「少废话！」
　　柳梦月直接说道。
　　苏宸也没有犹豫，直接就趴在柳梦月的背上。
　　一股香味从柳梦月的身上散发出来。
　　很淡，很好闻。
　　「走了！」
　　柳梦月说着，直接飞了起来。
　　因为苏宸之前骑过楚慕雪，对这种飞行，已经是非常的熟悉了。
　　「你做的很好！」
　　柳梦月突然说道。
　　「啊？」
　　苏宸愣了一下，然后说道：「没什么，有发现，汇报给组织嘛！」
　　「我不是说这个，我说的是你没有直接召唤龙的事情！」
　　柳梦月说道：「如果在这里随意的召唤龙，容易被发现，等你实力提升之后，再进行召唤。」
　　「啊？嗯！」
　　苏宸微微点头。
　　他不是不想召唤，是因为楚慕雪在修炼，他才没有召唤的。
　　不然的话，他直接召唤楚慕雪，然后拿了宝箱之后，就直接离开了。
　　也就不用这么麻烦了。
　　「你的瞬移距离是多远？」
　　柳梦月也没有直接在这个话题上多说。
　　直接换了一个话题。
　　苏宸想了想，说道：「一百米吧！」
　　「应该足够了！」
　　柳梦月说道。
　　此时已经是到了半空之中。
　　苏宸自然是知道足够了。
　　因为他的最后一个宝箱，就在那透明墙上。
　　那透明墙，应该只有一米左右的厚度。
　　但这已经非常的厚了。
　　「那我直接上去！」
　　苏宸对柳梦月说道。
　　「嗯！」
　　柳梦月微微点头。
　　随后苏宸直接消失在柳梦月的背上，再一次出现，就已经是在那透明墙上了。
　　「大概95厘米！」
　　柳梦月此时给估算了一下。
　　大概也就95厘米左右的距离。
　　不过这已经很厚了。
　　因为刚刚柳梦月自己用灵力轰击了一下，并没有将这东西给轰开。
　　甚至一点用处都没有。
　　所以柳梦月只能另外想办法。
　　「可以听到你的声音，这东西不隔音呀！」
　　苏宸对柳梦月说道。
　　「嗯，你看看，这范围多大？」
　　柳梦月对苏宸说道。
　　「不用那么麻烦！」
　　苏宸说着，直接一个瞬移，又出现在了柳梦月的身边。
　　然后又是一个瞬移，再一次出现在那透明墙上，而且还是两人都出现了。
　　「还能带人？」
　　柳梦月倒是没有想到。
　　苏宸竟然可以带人瞬移。
　　这跟已经知道的空间系瞬移不一样。
　　「嗯，我只是试试，没想到真的可以！」
　　苏宸随口说道。
　　他知道，普通的空间系，瞬移是没有办法带人的。
　　除非是空间虫洞的运用，才可以。
　　当然，实力达到很高的级别，也可以。
　　但是壬阶的空间系，自己瞬移都很费劲，根本带不了人。
　　不过苏宸知道，这可是系统给的瞬移灵技。
　　跟普通的空间系瞬移，可不一样。
　　「这东西……我看看吧！」
　　柳梦月也没有多说。
　　每个人的能力，都不一样的，即便是同一个系的灵技，都有细微的区别。
　　苏宸的瞬移，可以带人，也没问题。
　　她现在比较关心的是，这透明的墙壁，范围到底是多大，在城市里面是没有的。
　　如果范围很大的话，就麻烦了。
　　而苏宸看着柳梦月离开，随手直接将附近的黑铁宝箱给打开！
第184章苏宸，饭饭，饿饿
　　苏宸的目标，就一直都是那黑铁宝箱而已。
　　不过这奇怪的地方出现，对于苏宸来说，还是非常的有兴趣的。
　　「这究竟是什么地方呢？」
　　苏宸很是好奇的看着。
　　【叮，恭喜打开黑铁宝箱，获得暴力茶叶蛋一枚。】
　　就在苏宸好奇脚下的是什么的时候。
　　系统的声音出现。
　　「啥玩意？暴力茶叶蛋？」
　　苏宸有些好奇。
　　这可是之前都没有开出来过的东西。
　　随即查看了一下，这物品的作用。
　　【暴力茶叶蛋：食用后，可增加本身力量十万倍，持续时间：一拳！】
　　「嘶！」
　　看完介绍之后，苏宸直接倒吸一口凉气。
　　这玩意，竟然可以提升本身十万倍的力量。
　　也就是说，如果现在力量是1的话，那吃了之后，就有十万的力量值了。
　　这……太可怕了吧？
　　况且现在苏宸的力量，肯定不是1呀！
　　那得多强呀？
　　「不过这持续时间，怎么是一拳呢？」
　　苏宸有些无奈。
　　这持续的时间也太短了吧。
　　这一拳到底是什么时间单位呀？
　　是不是不使用这一拳，就可以永久保留？
　　那也……不怎样呀！
　　谁战斗的时候，还吃一个茶叶蛋呀！
　　「有什么发现吗？」
　　就在苏宸感叹的时候，一道声音传了过来。
　　是柳梦月的声音。
　　「没有呀，姐姐呢？」
　　苏宸反问一句。
　　他对这奇怪的透明物质，也有一些好奇的。
　　如果可以知道这是什么的话。
　　那也是很不错的。
　　「我也不知道这是什么，距离很大，方圆几千米的距离，都被笼罩了。」
　　柳梦月解释一句。
　　苏宸一愣，几千米的距离？
　　这玩意居然有这么远？
　　「这究竟是什么呢？」
　　苏宸一点都不清楚，这是什么。
　　「我也不知道，刚刚我尝试着打碎这东西，不过……凭借我的力量，达不到！」
　　柳梦月摇了摇头。
　　这东西的防御力，太强了。
　　也不知道是什么物质。
　　如果可以制造成防御的盾牌之类的东西。
　　想必会非常的适合，防御力也可以达到极致。
　　「那就是无解？你的实力应该是执夜局最强的了，你都打不破，那就没办法了！」
　　苏宸随口说道。
　　他虽然不知道柳梦月的具体实力是怎样的。
　　但执夜局肯定是她的实力最强。
　　她都没有办法的话，应该没有人了。
　　「也不算是无解，我敲下来一小块，只要交给研究人员，确定这是什么东西之后，就可以解决！」
　　柳梦月说着，晃了晃手，苏宸没有看到有什么东西。
　　不过应该是真的敲下来一块了。
　　这掉落在地上，都看不清楚吧？
　　「你带我过去！」
　　柳梦月说着，直接转身。
　　苏宸也没有客气，让柳梦月给背上了。
　　一个瞬移，又出来了。
　　「你这灵技，还真不错！」
　　柳梦月一边朝着下方飞去，一边说道。
　　「还行！」
　　苏宸微微点头。
　　他的这个灵技，简直太行了。
　　毕竟这可是系统给的瞬移。
　　随着苏宸实力的增强，瞬移的距离会更远的。
　　很快，两人就直接落地。
　　「你们将这个东西带回去，好好研究一下！」
　　柳梦月将手中她强行砸下来的一块透明墙，交给一名工作人员。
　　「是！」
　　那人一愣，随后接过柳梦月手中的东西，脸色有些惊讶。
　　不过随后他就在上面贴了一个标签，这样就算不小心掉落，也可以轻松找到了。
　　「那这里就没有我什么事情了，我就走了！」
　　反正该开的宝箱，已经开了。
　　苏宸也就没有什么可停留的了。
　　「嗯，到时候有结果，不需要保密的话，会告诉你的！」
　　柳梦月似乎知道苏宸想说什么。
　　苏宸还没开口，她就直接说道。
　　「嗯，谢谢！」
　　苏宸微微点头。
　　他对这东西很是有兴趣，如果可以知道是什么物质，也不错。
　　随后骑着自行车，就走了。
　　「瞬移？还有冰封？这家伙，到底藏着怎样的秘密？他真的只是驭龙师吗？」
　　看着苏宸离开的背影。
　　柳梦月也很好奇。
　　苏宸真的只是一名驭龙师吗？
　　不过苏宸并不知道这一点。
　　三个宝箱完美开启。
　　苏宸哼着歌，朝着菜市场去了。
　　今天楚慕雪跟楚可儿都在，应该要多买一点东西回去才行。
　　买了菜，回到家里。
　　苏宸悄悄看了一下楚慕雪跟楚可儿的房间。
　　两人还在修炼。
　　「吸收第二枚灵珠了吗？」
　　苏宸明白，按照两人的速度，一枚六级灵珠，不可能吸收这么长时间的。
　　也就是说，她们两人还在吸收第二枚灵珠。
　　「这么卷的吗？」
　　苏宸很无奈。
　　他还想摆烂的。
　　看来没有办法了。
　　将买来的菜塞进冰箱之后，苏宸回到自己的房间，掏出灵珠就开始吸收起来。
　　既然要卷，那我也卷起来！
　　「苏宸！我好饿呀！」
　　不知道过了多久，苏宸吸收完灵珠的时候。
　　刚好听到一道声音。
　　「你怎么还没吸收完，快要饿死了！」
　　那是楚慕雪的声音。
　　「你饿了可以点外卖呀！」
　　楚可儿说道。
　　「不要，我要吃苏宸做的饭，比外卖好吃不知道多少倍！」
　　楚慕雪很倔强的说道。
　　楚可儿没有说话。
　　苏宸：……
　　好家伙，几点了，还在等吃饭？
　　看了一下时间，没有想到，竟然已经晚上九点了！
　　苏宸站起来，顿时身上传出一阵噼里啪啦得脆响。
　　「舒服呀！」
　　现在苏宸的实力，已经是达到了壬阶八级了。
　　这实力虽然不是特别强。
　　但对于苏宸来说，已经足够了。
　　他还有大量的灵珠没有使用呢。
　　不过这种提升，没有战斗来消耗，来打磨的话。
　　只会让根基变得差劲。
　　「到时候去了学校，应该会安排去秘境狩猎，到时候应该可以提升！」
　　马上就要开学了。
　　之后进入秘境狩猎，苏宸有机会跟妖兽对战，足够稳定他现在的境界了。
　　这一点，也就不需要担心了。
　　况且……就算根基出现问题。
　　想必系统也不会坐视不管的。
　　「嘎吱！」
　　苏宸推开门。
　　走了出来。
　　「苏宸，你终于出来了！」
　　楚慕雪快步的跑了过来。
　　就差扑入苏宸的怀中了。
　　「嗯？」
　　苏宸无奈的点了点头。
　　就看到楚慕雪一脸可怜巴巴的模样，「苏宸，饭饭，饿饿！」
第185章秘密，以后你会知道的
　　做完了三人的晚餐。
　　楚慕雪迫不及待的吃了起来。
　　一边吃还一边喊着：「可儿姐，你快吃！」
　　「嗯！好！」
　　楚可儿的肚子也饿了。
　　看到楚慕雪吃得香喷喷的，也尝试吃了一口。
　　「好好吃！」
　　只咀嚼了几次之后，楚可儿就瞪大眼睛。
　　这比外面买的，不知道好吃多少倍。
　　听到这话，苏宸就知道，这又是一个不会做饭的孩子。
　　他做饭的水平，也就一般。
　　一看就是外卖吃多了，跟家里做的还是不一样的。
　　「好吃就多吃点吧！」
　　苏宸倒是没有多说。
　　只是让两人多吃点。
　　「嗯！」
　　楚慕雪跟楚可儿同时点头，然后……
　　苏宸就看到两人的吃饭速度。
　　他刚刚夹起来一块肉，楚慕雪跟楚可儿都吃了五六块了。
　　这就是龙的速度吗？
　　还好准备的足够多。
　　「你们将两枚6级灵珠，都吸收了？」
　　苏宸看向楚慕雪两人，问道。
　　「嗯，对！」
　　楚慕雪微微点头。
　　还在不断的吃着。
　　「实力提升到什么境界了？」
　　苏宸好奇。
　　之前楚慕雪跟楚可儿的实力，都已经很强了。
　　现在吸收了六级灵珠，应该更强了吧？
　　「我勉强达到了辛阶三级，可儿姐就厉害了，达到了庚阶巅峰了！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸：……
　　辛阶三级？勉强？
　　这已经非常强大了好吗？
　　现在的楚慕雪，应该可以跟己阶实力的强者战斗了。
　　楚可儿就更加强大了，对战戊阶肯定没有问题的，甚至可能跟丁阶战斗，都有可能。
　　这么一看……苏宸最废了。
　　也就是壬阶八级的实力，越阶战斗，也不过是能跟辛阶打一下，还不一定打得过。
　　这差距怎么那么大？
　　苏宸都有一点怀疑人生了。
　　「那你们都获得了灵技？适不适合？」
　　苏宸又问了一个问题。
　　之前得到的四枚6级灵珠，可都是带灵技的。
　　吸收之后，应该会得到灵技才对。
　　「嗯，有的，不过暂时保密，以后用到的时候，你就知道了！」
　　楚慕雪嘿嘿一笑，说道。
　　苏宸微微点头，也就不再多问了。
　　反正楚慕雪是他的召唤宠，到时候也肯定能够见识到对方的强大的。
　　「你也保密？」
　　苏宸看向埋头吃饭的楚可儿，问道。
　　「嗯！」
　　楚可儿点了点头。
　　很显然，也是打算到时候惊艳一下苏宸的。
　　「那我也就保密吧！」
　　苏宸想了想。
　　还是没有将瞬移拿出来嘚瑟。
　　反正保密，大家都保密好了。
　　「对了，苏宸，你到底报考了哪个学校？」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　苏宸笑了笑：「最好的！」
　　「嗯？」
　　楚慕雪一愣，然后微微点头，「那我也是！」
　　「行，吃饭！」
　　苏宸说道。
　　第二天一大早，苏宸就被手机吵醒了。
　　「怎么回事？」
　　苏宸看了一下手机。
　　上面显示是柳梦月打来的。
　　苏宸犹豫了一下，还是接了。
　　「喂，姐姐，是怎么回事？有任务吗？」
　　苏宸询问一句。
　　「有，你直接来执夜局吧！」
　　柳梦月的话，很简单。
　　只有这么一句，说完就直接挂了电话了。
　　「嗯？」
　　苏宸一脸懵逼。
　　到底是怎么回事？
　　现在才七点，这比上学还早呢。
　　都没有到上班时间呀！
　　不过听柳梦月说话的语气，似乎很是严重。
　　「还是去吧！」
　　苏宸犹豫了一下，还是直接起床了。
　　开门的时候，楚慕雪她们似乎还没睡醒。
　　苏宸也没有打扰她们，直接离开了。
　　骑上自行车，就朝着执夜局的方向去了。
　　「应该是昨天那透明的墙，研究出了一些新的进展吧？不过看柳梦月那么紧张的模样，可能有大发现！」
　　苏宸刚刚可以听出来，柳梦月的声音之中，充满了紧张。
　　这还是苏宸第一次看到的。
　　也不知道那东西，到底是什么？竟然会让柳梦月都紧张起来了。
　　「算了，反正那东西也不是我弄出来的，只不过是找宝箱的时候，找到的而已。」
　　苏宸一边骑行，一边想着。
　　「对了，今天的宝箱呢？」
　　苏宸发现，刚刚起来的时候，没有宝箱。
　　按照系统的习惯，只有进入秘境的时候，宝箱才不会提前出现。
　　这么说来的话，等下难道要去秘境？
　　【叮，百宝箱已经降落在世界各地，请宿主打开系统地图，前往寻找！】
　　苏宸：……
　　好的，想多了。
　　只是系统延迟了一下而已。
　　苏宸一边骑行，一边打开了系统地图。
　　因为这地图，是半透明的，苏宸可以看清前面的路。
　　「怎么又没有在我附近的呀？」
　　今天的宝箱系统，全部不在苏宸的附近。
　　距离最近的，也在七百公里外的地方。
　　这让苏宸很难过去。
　　除非是有莫谷那样的空间能力。
　　那都不算是瞬移了，就是直接打开一个空间虫洞了。
　　倒是可以去。
　　不过很显然，现在不可以。
　　苏宸的瞬移，也就一百米而已，七百公里，要瞬移到什么时候？
　　过去要还是一个黑铁宝箱，苏宸会吐血的。
　　不过现在还有一些事情要做。
　　苏宸也就直接放弃了。
　　骑着自行车，不算快的来到了执夜局。
　　门口有不少人，陆陆续续的朝着执夜局里面走去。
　　应该都是执夜局的人。
　　苏宸走过去，带着执夜局的徽章，直接就被放行了。
　　一路上，倒是不少人看着他。
　　「执夜局有这么年轻的人吗？」
　　「不知道！」
　　「有，之前刚招进来的，一名驭龙师！」
　　「驭龙师？」
　　「嗯！」
　　有不少人议论起来。
　　不过苏宸没有理会，直接进入执夜局里面。
　　没有去别的地方，来到了柳梦月的办公室。
　　「姐姐，结果出来了？」
　　苏宸看到柳梦月还在办公室里，就问了一句。
　　「嗯，你来了，到会议室再说吧！」
　　柳梦月看到苏宸过来。
　　就直接拿起桌面上的一些资料，然后朝着门口走去。
　　苏宸微微点头。
　　看来这东西，意义非常的大。
　　或者说，非常的重要。
　　否则的话，柳梦月是不会直接开会的。
　　而且从来的人看，应该有不少是执夜局的人，之前可很少看到，现在一下子来这么多。
　　估计这东西，非常的不简单。
　　苏宸更加的想知道，那是什么了！
第186章来自宇宙之中的蛋
　　执夜局会议室。
　　苏宸坐在距离柳梦月不远的地方。
　　这是柳梦月安排的。
　　周围一些眼光，也都看向了苏宸。
　　「这是昨天在百越城郊区上空发现的不明透明墙，大家应该是都知道了！」
　　柳梦月放出一张图片来。
　　苏宸看了一眼，上面是一块透明的东西，不过周围被贴上了标签。
　　所以可以看出具体的形状来。
　　「对于这东西，执夜局连夜做了研究，这东西的主要成分，是碳酸钙！」
　　柳梦月看向众人，说道：「这东西含碳酸钙83—85%，含蛋白质15—17%，并含有锌、铜、锰、铁、硒等多种微量元素。」
　　「什么意思？」
　　一名年纪颇大的人，问道。
　　苏宸也好奇的看了过去。
　　「你们不明白这是什么东西吗？」
　　柳梦月反问一句。
　　苏宸眉头微皱，「是蛋壳？」
　　按照这成分，还有这比例，应该是蛋壳吧？
　　「没错，是蛋壳！」
　　柳梦月肯定的说道。
　　「蛋壳？」
　　「这透明的东西，是蛋壳？」
　　「听说面积非常大，几千米的距离，竟然是蛋壳？」
　　「是什么东西下的蛋？」
　　这个时候，很多人终于是明白柳梦月所说的了。
　　这东西竟然是蛋壳？
　　苏宸也想不到。
　　那东西，竟然会是蛋壳。
　　这到底是怎么回事？
　　「你们应该觉得很惊讶吧？竟然有生物，是这么大的，透明的蛋壳！」
　　柳梦月说道。
　　苏宸等人微微点头。
　　「那是什么生物的蛋，调查了吗？」
　　又有人好奇的问道。
　　「会不会是龙蛋？」
　　此时，有一名男子，看向柳梦月，问道。
　　「不是龙蛋！」
　　苏宸直接说道。
　　之前他见识过龙蛋的，根本不是这样的。
　　没有这么大，也不是透明的。
　　「你怎么知道？」
　　那提出是龙蛋的人，直接询问苏宸。
　　「我说了不是就不是！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　他见过，但不想多说。
　　柳梦月只是看了苏宸一眼，便是微微点头：「其实除了上面说的各种元素之外，在这蛋壳上，还发现了一种别的元素！」
　　「这种元素，是蓝星上没有的。」
　　柳梦月直接说道。
　　众人皆是一愣。
　　「蓝星上没有的元素？」
　　有人好奇的看向柳梦月放出来的资料。
　　「对，而这种元素，我们曾经在宇宙之中发现过！」
　　柳梦月再一次说道。
　　「你是说，这蛋壳，是来自外太空？」
　　这个时候，再不明白过来，就有点笨了。
　　一种蓝星上没有的，但是在宇宙之中发现过的元素。
　　存在于那透明蛋壳之中。
　　也就是说，那蛋壳是来自宇宙？
　　「应该是的。」
　　柳梦月微微点头。
　　会议室里面的人，都是眉头紧锁。
　　竟然是来自宇宙？
　　「那这里面孕育出来的东西，在什么地方？」
　　有人好奇的问道。
　　「这就不知道了，如果真的在这里的话，那估计蓝星就危险了，这蛋壳，根据估计，只是一整个蛋壳的百分之一而已。」
　　柳梦月认真的说道。
　　「现在那蛋壳，落在百越城的上空，它是处于悬浮状态的，也就是说，这蛋壳里面，还有一种力量，在支撑着它悬浮。」
　　柳梦月继续说道：「只是刚刚出生的存在，就可以让蛋壳里面蕴含得一点能量，让蛋壳悬浮起来，你们觉得那东西，会多可怕？」
　　「嘶！」
　　这个时候，有人直接倒吸一口凉气。
　　柳梦月的这话，让他们知道，那蛋壳，绝对不简单！
　　「那现在怎么办？任由那蛋壳就悬浮在半空之中吗？」
　　又有人提问道。
　　如果只是蛋壳的话，倒是没有太大问题。
　　大不了就这一片的天空，无法降落飞机而已。
　　说不定还可以直接降落在那透明蛋壳上，到时候在上面建造一座城市，也不错。
　　「你们是不是在想，在蛋壳上，再打造一座城市，或者飞机场之类的？」
　　柳梦月似乎看穿了所有人的想法。
　　直接对着众人问道。
　　有不少人点头。
　　「柳处，我觉得这是一个不错的做法呀！」
　　有人觉得，这是最好的做法了。
　　反正那东西，按照资料上显示，连柳梦月这么强的实力，都只能打碎一小块出来。
　　那么肯定非常的坚硬，想要打碎，基本是不可能的。
　　也就只能当废物利用了。
　　「是呀，就算不行，留着研究，应该也可以吧？」
　　又有人说道。
　　这可是来自太空之中的某种生物的蛋壳。
　　里面还蕴含着蓝星没有的元素。
　　如果能够研究出一些不错的突破的话。
　　或许还有利于消灭蓝星上的妖兽。
　　甚至让人类的实力，远超妖兽，远超龙族。
　　这都是有可能的。
　　「你们再看看这个视频吧！」
　　柳梦月说着，又播放了一个视频。
　　苏宸也好奇的看了过去。
　　那视频上的东西，还是那一块透明的蛋壳。
　　似乎是在实验室。
　　有人将一条虫子丢进去，刚好落在那蛋壳之上。
　　开始那虫子还在蛋壳之上蠕动，片刻之后，就不动了，那模样，似乎被粘住了。
　　再过一会，那虫子竟然在开始慢慢的变小。
　　整个过程是快进播放的，显示的时间是一个小时。
　　「这……这蛋壳是活的？」
　　有人反应过来了。
　　很是震惊。
　　就算苏宸，也有些讶异。
　　他就知道这蛋壳不会简单，否则的话，柳梦月也不会把所有人都找到这里来。
　　只是苏宸没有想到，这蛋壳，竟然会吃东西。
　　这竟然是活物吗？
　　「没错，根据试验得出的结果是，这蛋壳没有生命特征，但是它能进食，先将猎物固定住，然后才开始慢慢的吸收掉！」
　　柳梦月说的是吸收，不是吞食。
　　就如同刚刚视频里的虫子一样，慢慢的开始变小，变瘪，最后消失。
　　那就是都被这蛋壳给吸收了。
　　「这么小的一块蛋壳，吸收的就是虫子，如果那一块几千米的蛋壳呢？」
　　柳梦月突然问道。
　　听到这个问题之后，众人都是一愣。
　　随后反应过来，皆是有一些惊恐。
　　那快巨大的蛋壳，吸收的可能就不是小虫子，还有妖兽，甚至是……吃人？
　　人在那巨大蛋壳上，就如同虫子在这小蛋壳上一般，只要被固定住，早晚被吸收干净！
第187章苏宸你留下来
　　苏宸都没有想到。
　　这蛋壳竟然还有这样的功能。
　　这真的是蛋壳吗？这活生生的就是生物呀！
　　想起之前跟柳梦月两人，还在那蛋壳上站着，苏宸顿时觉得有些后怕。
　　如果那时候，他们两人被蛋壳被粘住了，那会不会跟这小虫子一样，直接被吸收掉呢？
　　这也是很有可能的。
　　不过按照苏宸他们的实力，在这蛋壳有异动的时候，就会法发现的。
　　只是那时候还能不能逃得掉，就不一定了。
　　「那这东西，应该怎么处理？隔离起来，让人远离它？」
　　有人问道。
　　如果这东西利用不上来。
　　还能吸收生物，那是不是隔离起来，就没事了。
　　「嗯，理论上是这样，毕竟这东西太过坚硬了，想要将它击碎，执夜局应该没有人能做到。」
　　柳梦月微微点头。
　　这种东西，只能让人别靠近了。
　　不然的话，一旦被沾染上，那就是要命的。
　　普通人一般不会去靠近，毕竟那在郊区，可如果是觉醒者，被吸收了，那损失更加惨重。
　　「柳处，有新的发现！」
　　就在这个时候，有一名女子，慌慌张张的跑进来，对柳梦月说道。
　　「什么事情？」
　　这女子就是负责研究这蛋壳的工作人员之一。
　　现在有什么发现的话，很可能跟蛋壳有关系。
　　「我们发现，那蛋壳会成长！」
　　那女子深吸一口气之后，才说道。
　　「什么？」
　　柳梦月还没有反应，其他人就震惊了。
　　苏宸也是眉头微皱的看着屏幕之中的蛋壳。
　　那东西……居然会成长？
　　是了，能够吸收东西，怎么可能不会成长呢？
　　可这玩意，到底是啥？蛋壳？不完整得蛋？潇洒哥？
　　「你确定？」
　　柳梦月再一次询问。
　　其实她清楚，研究人员肯定不会出错的。
　　不过还是需要再一次确定。
　　「嗯，我确定，通过跟昨天的数据对比，这蛋壳成长了五毫米的距离。」
　　那研究人员连忙回答道。
　　「这么快？」
　　柳梦月眉头轻蹙。
　　这东西，竟然成长得这么快？
　　要知道，她拿回来的，只是一小块而已。
　　不到一天的时间，就长大了五毫米。
　　那块巨大的，岂不是要成长更多。
　　「这成长跟吸收了虫子之类的，有没有关系？」
　　苏宸问道。
　　如果这个蛋壳，是通过吸收生物能量，才长大的话，那么只要不给它接触到其他生物的话，它也就不会成长起来。
　　「嗯，跟吸收虫子有一定关系，不过……根据研究表明，它可以吸收灵气成长。」
　　那女研究人员拿出一份资料，回答道。
　　「什么？吸收灵气？它还能修炼不成？」
　　有人彻底震惊了。
　　这东西，如果真的能够吸收灵气成长，那是不是说明，它可以修炼呀？
　　「有这种可能，不过目前并未发现，不排除是吸收灵气，吞噬灵气来成长而已。」
　　那研究人员一字一句的回答。
　　很是详细。
　　之后又介绍了一下研究资料。
　　苏宸没有听，只是有些好奇，那蛋壳，就是出现的太空妖兽，还是说，真的只是蛋壳，里面的东西……跑了？
　　如果真的是这样的话，那就更加可怕了。
　　一块破碎的蛋壳碎片，就这么恐怖，如果里面还孕育出其他生物来的话，那得多可怕呀？
　　吞噬灵力，吞食生物，都能成长。
　　「看来这东西，只能毁灭了！」
　　柳梦月听完报告之后，无奈的摇了摇头。
　　如果真是这样的话，那就只能将那蛋壳被毁灭了。
　　「要怎么毁灭？连柳处你都不行，可以把它拉走吗？」
　　一名中年妇女，有些害怕的问道。
　　她也是一名觉醒者，不过实力比较特殊，不属于战斗类的。
　　这种事情，对于她来说，太过恐怖，比妖兽还恐怖。
　　「不行，那东西悬浮着的，根本移动不了，只能毁灭，或者击碎之后，一小块一小块的运走。」
　　柳梦月摇了摇头。
　　直接一块拉走，根本不现实，几千米范围的东西，用什么拉？拉去什么地方？
　　会吸收灵力成长，那就算丢到海洋之中，也会成长到陆地上来的。
　　况且拉走不管的话，它捕抓妖兽，吸收妖兽，可能成长速度更快。
　　所以这东西，只能毁灭。
　　「可这么大的东西，怎么毁灭呀？」
　　那妇女摇了摇头。
　　这种东西，对于她来说，根本就是不能够被毁灭的。
　　「用科学一点的办法，也不行吗？不是碳酸钙吗？比如用盐酸什么的呢？」
　　苏宸问道。
　　这还是蛋壳呀！
　　百分之八十左右的碳酸钙呢，如果用盐酸，能不能溶化掉？
　　「尝试过，甚至用比盐酸更加适合的，都没有办法分解，这东西，没有丝毫的损伤！」
　　那女研究人员无奈的回答道。
　　溶化蛋壳的办法，有很多。
　　他们尝试了好几遍了，没有丝毫效果。
　　「好了，我知道了，你先下去吧！」
　　柳梦月这个时候，摆了摆手。
　　这很显然，不是普通的蛋壳。
　　「现在各位有什么看法？」
　　柳梦月看向周围的人，问道。
　　「这……」
　　没有人回答。
　　这东西，太棘手了，防御也强，连柳梦月都没办法，他们能有什么办法？他们的能力还不如柳梦月呢？
　　「如果找那些人，应该可以吧？」
　　这个时候，有人弱弱的说道。
　　听到这话的时候，苏宸倒是一愣。
　　什么人？
　　那么强吗？
　　「对呀！找他们应该可以！」
　　「如果找他们的话，或许真的可以击碎！」
　　「不过要找他们的话，岂不是大家都知道了？」
　　「知道也比让这蛋壳成长起来好，万一成长到城市去，那可是会让很多人有危险的！」
　　「可是找他们很贵的！」
　　「这……呃！」
　　很多人都议论起来。
　　这让苏宸很是好奇。
　　那到底是什么人呀？
　　还有这样的存在吗？
　　「多贵？」
　　苏宸好奇的问了一句。
　　所有人都看向他，不过没有人回答。
　　多贵？很贵就是了！
　　至于多贵，其实也没有人真的知道，只是听说，很贵。
　　「找那些人，是逼不得已的办法，现在那蛋壳的成长，还没有很快，你们先回去，想想看有没有其他的办法吧！」
　　柳梦月直接说道。
　　众人微微点头，起身离开。
　　苏宸虽然好奇，也只好起身。
　　可这个时候，柳梦月又说了一句：「苏宸你留下来！」
第188章神秘组织的强大实力，甲阶之上的境界
　　苏宸看着周围的人，陆陆续续离开。
　　也不知道柳梦月留他下来做什么。
　　「什么事情？」
　　苏宸看人都走光了，直接问道。
　　「你刚刚不是很想知道，他们口中的那些人，是什么人吗？」
　　柳梦月反问一句。
　　苏宸微微点头。
　　确实，他很好奇，那些人口中的人，到底是什么存在。
　　比柳梦月的实力还强？
　　「既然你已经是觉醒者，又加入了执夜局，也可以接触一下，那些人只是一群闲散的民间觉醒者！」
　　柳梦月对苏宸说道。
　　「闲散的民间觉醒者？」
　　苏宸有些好奇。
　　这闲散的民间觉醒者？有那么强吗？
　　「你可不要小看民间觉醒者，他们有些实力非常的强大，只是不想加入任何组织而已。」
　　柳梦月似乎知道苏宸的想法。
　　解释一句，「他们成立了一个属于他们的组织，或者说是联盟，名字叫做咸鱼。」
　　「咸鱼？」
　　苏宸无语。
　　什么鬼组织呀？
　　这组织的名字，是认真的吗？
　　「你可不要小看咸鱼组织，他们的创立者，也是现在联盟的负责人，实力在国内，排第二，在全世界，都能进入前十之列！」
　　「这么强？」
　　苏宸没有想到。
　　这小小的咸鱼组织，竟然这么强？
　　而且这还是一个民间组织呀！
　　不过想想也是，如果他们的创立者实力不够，现在早就被收编了，怎么可能还留着他们呢？
　　当然，这也说明，那咸鱼组织的强大之处。
　　「嗯，而且咸鱼组织里面，还有着八位强者，实力都不弱，反正我一个都打不过。」
　　柳梦月再一次说道。
　　苏宸：……
　　这特喵的比执夜局要强太多了吧？
　　现在脱离执夜局，加入咸鱼组织，还来得及吗？
　　当然，苏宸也只是想想而已，执夜局好歹是国家的部门之一。
　　至少权力方面，那咸鱼组织是肯定比不上的。
　　「所以他们是有能力击碎那蛋壳的。」
　　柳梦月说道。
　　苏宸微微点头，「就是价格很高？」
　　「嗯，非常高，按照我的推算，要彻底的击碎这蛋壳的话，至少要比我高两个境界，请他们出手，至少要三枚带灵技的7级灵珠，或者等价值的物品！」
　　柳梦月说道。
　　「嘶！」
　　苏宸想过会很贵，没想过这么贵呀！
　　7级带灵技的灵珠，价值至少两个亿，也就是说，请他们出手，需要六个亿？
　　这价格，已经非常高了。
　　「这还是因为，这任务不危险，这算出手费！」
　　柳梦月知道苏宸在想什么，说道。
　　好家伙，出场费就这么高？
　　「你让我留下来，就为了跟我说这个？」
　　苏宸有些怀疑。
　　柳梦月不会无缘无故的让所有人都离开，然后跟他说这个。
　　毕竟其他人，似乎都知道这个咸鱼组织的存在。
　　甚至都知道价格。
　　「当然不是，那咸鱼组织本身就强，如果跟他们交易，不管是三枚7级带灵技的灵珠，亦或者是其他的等价值的物品，我们都不太愿意给他们！」
　　柳梦月对苏宸说道。
　　「那怎么办？让其他组织的人帮忙？」
　　苏宸想了想，那组织的创立者，不才全国第二吗？让第一的来呀！
　　而且不会全部强者，都在咸鱼组织吧？
　　除了执夜局，其他的部门，比如潜龙之类的，应该也有强者吧？
　　「他们都在执行其他任务！」
　　柳梦月说道，「有的不在国内，有的在秘境之中。」
　　苏宸：……
　　所以就是说，没有人能打碎那蛋壳？
　　「你的龙有没有办法击穿蛋壳？」
　　柳梦月突然问道。
　　苏宸一愣。
　　随即明白过来了。
　　柳梦月让他留下来，不是想办法，也不是为了告诉他那个什么咸鱼组织。
　　柳梦月是想让苏宸的龙帮忙。
　　苏宸摇了摇头，「没有办法，我的龙，没有你想的那么强大，虽然龙族强大，但我的龙还需要成长！」
　　开玩笑。
　　不管楚慕雪跟楚可儿有没有办法，苏宸都会说没有办法的。
　　她们两个肯定不能随便暴露。
　　否则的话，被有心人盯上的话，很麻烦。
　　毕竟她们这两条龙，实力还是比较弱了一些的。
　　「那只能跟咸鱼组织的人联系了！」
　　柳梦月无奈的摇了摇头，「要是你的龙可以做到的话，倒是不介意将六个亿花在你的身上，毕竟你是自己人。」
　　「嗯？六个亿？」
　　苏宸一愣。
　　好家伙，六个亿给我？
　　「毕竟你属于执夜局，你的实力提升，对于执夜局只有利没有害，可惜还不够呀！」
　　柳梦月随意的说道。
　　随后拿起电话，准备让人跟那咸鱼组织联系。
　　「等等！」
　　苏宸连忙喊道。
　　「嗯？」
　　柳梦月看向苏宸，有些疑惑。
　　「这六个亿，我想要得到！」
　　苏宸直截了当的说道。
　　「你不是说你的龙实力不够吗？」
　　柳梦月反问一句。
　　苏宸淡淡一笑，「我的龙是实力不过，可不代表我没有别的办法呀！」
　　「什么办法？」
　　柳梦月看向苏宸，问道。
　　她知道，苏宸的性格，不会说大话，不会吹牛。
　　如果他说有办法，那肯定是真的有办法的。
　　「在这之前，你能告诉我，你的真实实力吗？」
　　苏宸看向柳梦月，问道。
　　他的表情很认真。
　　他之前虽然感觉到柳梦月的实力深不可测。
　　但是具体的实力，究竟是多强，他还不知道。
　　柳梦月没有直接回答，只是盯着苏宸。
　　片刻之后，才缓缓开口，「乙阶巅峰！」
　　「乙阶巅峰？」
　　苏宸没有想到。
　　这柳梦月的实力，竟然达到了乙阶，这也太强了吧？
　　「那你说那个组织的人，比你还强，不会都是甲阶吧？」
　　苏宸想起来，刚刚柳梦月说的，咸鱼组织里面，有八个实力比她强的存在。
　　不会都是甲阶的实力吧？
　　「那八人确实是甲阶的存在，但他们的创建者，更强！」
　　柳梦月微微点头。
　　那八个，都是甲阶之中，强大的存在。
　　「这……甲阶不是最强？」
　　苏宸反应过来，似乎境界之中，甲不是最强。
　　「当然不是，上面还有许多境界，只是你还接触不到，我也不会多说！」
　　柳梦月微微点头，再一次开口问道：「你刚刚说的办法，是什么？真的可以打碎那神秘蛋壳？」
第189章柳梦月的真正实力
　　会议室之内。
　　只有苏宸跟柳梦月两人在。
　　此时的苏宸，盯着柳梦月看，而柳梦月也盯着苏宸。
　　片刻之后，苏宸才开口说道：「是有办法！」
　　「什么办法？」
　　柳梦月淡淡的询问。
　　如果苏宸的办法不行，那就只能让别人出手了。
　　「你答应的，三枚7级带灵技的灵珠！」
　　苏宸直接说道：「不会不兑现吧？」
　　「我没说过！」
　　柳梦月摇了摇头。
　　苏宸眉头一皱，不会这就想赖账了吧？
　　那就真的没有什么好说的了！
　　「我只是说，可能是三枚带灵技的7级灵珠，也可能是其他的等价值物品，绝对不会让你吃亏！」
　　柳梦月接着说道。
　　苏宸这才放心。
　　不管是什么，价值是六个亿就行，直接给钱苏宸也觉得无所谓。
　　「行，如果我可以让你的实力提升十万倍的话，应该可以打碎吧？」
　　苏宸直接问道。
　　他手中有一枚刚刚开出来的暴力茶叶蛋。
　　吃了之后，可以提升十万倍的实力。
　　虽然只有一拳的时间。
　　按照苏宸的想法，他只是壬阶八级，提升十万倍，听起来很多，可真的提升起来，可能还达不到乙阶巅峰的力量。
　　可柳梦月用的话，就不一样了。
　　她本身就是乙阶巅峰的存在，如果再加十万倍的话，甚至可以超过甲阶的存在。
　　虽然只有一拳，但是干碎那蛋壳，应该没有问题。
　　而这暴力茶叶蛋是从黑铁宝箱之中开出来的。
　　价值跟三枚带灵技的7级灵珠比起来，可是远远不如的。
　　毕竟苏宸开青铜宝箱，才能开出4级带灵技的灵珠。
　　7级的怎么说都要黄金宝箱才能开出来。
　　黑铁级别的宝箱，最多只能开出2级带灵技的灵珠。
　　这一笔买卖，非常的划算！
　　「十万倍？」
　　柳梦月的眉头轻蹙。
　　如果她的实力，再提升十万倍的话，确实是可以达到击碎蛋壳的效果。
　　可怎么可能提升十万倍呢？
　　「嗯，十万倍，不过……」
　　苏宸犹豫了一下。
　　柳梦月直接开口，「有副作用？没有问题，如果真的可以让我提升十万倍的力量，击碎那蛋壳，救下百越城的普通人的话，无所谓！」
　　苏宸：……
　　没有想到，柳梦月为了普通人，竟然能做到这样。
　　「就算让你以后的实力，都无法提升，甚至倒退，也无所谓？」
　　苏宸反问一句。
　　「还有这样的副作用吗？」
　　柳梦月面露无奈，不过还是点了点头，「只要能击碎那蛋壳就行！」
　　「嗯，倒是没有什么副作用！」
　　苏宸说道。
　　如果有副作用的话，他还真的不会拿出来。
　　当然，副作用小一点的话，或许还可以接受！
　　不过系统出品，怎么可能有副作用呢？
　　「那你跟刚刚说的不过，是什么？」
　　柳梦月问道。
　　苏宸笑了笑：「虽然提升十倍的力量，但有时间限制的。」
　　「嗯，这一点，我也想到了，世界上没有平白无故得到的力量，十万倍的力量增幅，要是能一直存在，那还要修炼做什么？」
　　柳梦月倒是清楚这一点。
　　十万倍的力量，没有副作用，已经很不错了，还想要没有时间限制，那绝对不可能。
　　「就是时间有点短！」
　　苏宸无奈的说道。
　　这时间……不好计算呀！
　　「多短？一分钟？」
　　柳梦月问道。
　　如果一分钟的话，还是足够的。
　　但是苏宸摇了摇头。
　　「十秒？」
　　柳梦月想了想，如果是十秒的话，快点也来得及的。
　　苏宸还是摇了摇头。
　　只是伸出一根手指！
　　「如果是一秒的话，根本来不及！」
　　柳梦月还要接近那蛋壳，飞行也需要时间。
　　一秒的话，蓄力之后，就没有了。
　　想要击碎蛋壳，有点麻烦。
　　「一拳头！」
　　苏宸直接说道。
　　「啊？」
　　这一次，轮到柳梦月想不明白了。
　　什么时候，时间单位改成拳头了，她怎么没有接到通知？
　　「字面意思，就是你只能用一拳头的力量而已，一拳头过去，不管那蛋壳有没有完全破碎，你都使用不了第二次！」
　　苏宸解释道。
　　这是他所理解的意思。
　　一拳头过去，就不会有第二拳了。
　　「一拳？竟然还有这样的？」
　　柳梦月倒是觉得好奇。
　　一拳的话……似乎也……
　　「可以！」
　　思考了一下之后，柳梦月这才说道：「一拳的时间，足够了，我会想办法，让一拳的力量，足够击碎那太空蛋壳的！」
　　「那就这么说定了！」
　　苏宸说道。
　　「嗯，我倒是好奇，你有什么办法！」
　　柳梦月看向苏宸，眼睛之中，充满了好奇。
　　「到时候你就知道，什么时候想动手？」
　　苏宸问道。
　　「马上！」
　　柳梦月没有等待。
　　马上就要动手了。
　　毕竟那蛋壳，不仅仅会捕猎、吸收猎物，还能够成长，要是太慢、考虑过多的话，都不知道会发生什么事情。
　　她不能够让这样的事情发生。
　　「好，不过还有一个问题，那蛋壳击碎之后，掉落的碎片很难找到，毕竟是透明的，到时候没有收拾干净的话，可能会有后患。」
　　苏宸考虑事情，还是比较周到的。
　　这太空蛋壳能够成长。
　　如果掉落哪怕一小块，都很可能会重新成长起来。
　　「这一点，你不需要担心！」
　　柳梦月说着，直接打了个电话出去，「按照昨晚的计划，带上东西，五分钟之后出发！」
　　说完就挂了。
　　看来不是针对苏宸，柳梦月就是这样的性格，不会有过多的废话，办事雷厉风行的。
　　说完之后，看向苏宸，「你也跟着一起来吧！」
　　「嗯！」
　　苏宸微微点头。
　　他当然要跟着去了。
　　随后两人一前一后的离开了执夜局的会议室。
　　柳梦月没有询问别的，完全相信苏宸可以让她提升十万倍的力量。
　　这种事情，听起来很荒谬，很不可信，但柳梦月就是相信了。
　　毕竟没有人能契约龙，苏宸契约了。
　　而且不管是在高考之中的表现，还是击杀了几个执夜局追捕令上的犯人，这些事情，都证明苏宸的不简单。
　　况且按照柳梦月对苏宸的了解，他不可能在这个时候说谎。
　　所以柳梦月选择相信。
　　两人从会议室离开之后，就直接朝着城镇郊区，出发了。
　　苏宸之所以想跟着去，也有他的一点小心思在里面！
第190章提升十万倍力量之后
　　百越城的城郊外。
　　苏宸跟柳梦月站在之前发现太空蛋壳的地方！
　　「根据测量来看，一个晚上的时间，这蛋壳长大了一米左右的范围！」
　　柳梦月拿着一份简单的报告。
　　那是刚刚工作人员才测量的数据。
　　「一天不到的时间，成长了一米吗？如果这样下去的话，不用太久，就覆盖整个百越城了！」
　　苏宸看着不远处的百越城。
　　他可不会让这种事情发生。
　　「不过你说的，有办法让我的实力，提升十万倍！」
　　柳梦月很认真的看向苏宸，说道。
　　「放心吧，我会说到做到的！」
　　苏宸微微点头。
　　十万倍的力量提升，听起来很难。
　　可对于拥有系统的苏宸来说，非常的简单。
　　当然，也要一点运气。
　　运气好，开宝箱，可以开出来的。
　　「好，那我准备一下！」
　　柳梦月说道。
　　苏宸微微点头。
　　在一边看着，他也不需要帮忙。
　　这个时候，就可以看到，柳梦月直接让人在地面上，铺上一层纸一样的东西，纯白色的。
　　毕竟这是郊区，没有建筑。
　　有树的地方，也都直接砍掉。
　　至于妖兽……
　　这么多觉醒者在这里，妖兽过来，都直接被击杀了。
　　而且妖兽也不是到处都有的。
　　随后苏宸看到，一架直升飞机，直接飞到那蛋壳之上。
　　「嗯？」
　　苏宸好奇的看着。
　　然后就看到，那直升飞机直接撒下一层黑色的粉末，随后沾附在那巨大悬浮蛋壳之上。
　　这一下子，直接可以看清楚那蛋壳了。
　　「原来如此，这样一来，只要落在白纸上，就可以完全的收集起来了。」
　　苏宸瞬间就明白过来了。
　　只要将这东西，涂上颜色，就算是稀碎，也可以找出来。
　　看柳梦月那边，似乎差不多要搞定了。
　　苏宸直接从系统物品栏里面，掏出一个茶叶蛋来。
　　这个茶叶蛋外面，还有包装袋，写着很简单的几个字——暴力茶叶蛋。
　　毕竟对方可是乙阶的强者。
　　苏宸担心柳梦月会看出什么来。
　　先准备好了。
　　「我这边快搞定了，你准备得怎样？」
　　过了一会，柳梦月那边已经安排好了。
　　直接过来找苏宸。
　　十万倍的力量提升，听着很是玄幻……
　　柳梦月还是相信苏宸的。
　　「给！」
　　苏宸二话不说，直接将手中的茶叶蛋递给柳梦月。
　　「现在不是吃蛋的时候！」
　　柳梦月摇了摇头。
　　没有接过苏宸的茶叶蛋，「还有，我不吃茶叶蛋！」
　　「提升力量的办法，就是吃了这茶叶蛋！」
　　苏宸说道。
　　柳梦月：(°ー°〃)
　　「你是不是知道我不吃茶叶蛋，故意的？」
　　柳梦月怀疑的看着苏宸。
　　哪有吃茶叶蛋提升实力的？
　　「没骗你，吃了之后，要是没提升，你直接打死我！」
　　苏宸没有想到，柳梦月居然不吃茶叶蛋。
　　不过这也没有办法。
　　她想要变强，就只能吃下这茶叶蛋。
　　「真的？」
　　柳梦月犹豫了一下，还是接过苏宸递过来的茶叶蛋。
　　不过语气之中，还是有一些不相信的。
　　毕竟吃一颗茶叶蛋就可以拥有十万倍的力量。
　　这真的可能吗？
　　「吃吧！」
　　苏宸微微点头。
　　也没有多说。
　　毕竟这种东西，是解释不清楚的。
　　只有自己尝试了才知道，真的效果非常好。
　　苏宸是很相信系统的，毕竟连运气这么虚无缥缈的东西，系统都能弄出来。
　　只是提升十万倍的力量而已。
　　相信可以轻松的做到。
　　【不愧是我的宿主，感动！】
　　就在苏宸心中想着的时候。
　　系统的声音，突然出现。
　　苏宸：……
　　好家伙，这家伙一直在偷听吗？
　　感动也不知道多给几个好宝箱？
　　「这……有没有别的办法呀？」
　　柳梦月看着手中的茶叶蛋，还是有点下不去嘴。
　　这就跟不爱吃香菜的人一样，根本下不去嘴呀！
　　「你不是说，为了城市的百姓，副作用都不在乎吗？」
　　苏宸看着柳梦月，有些无奈的说道。
　　「可是……吃茶叶蛋，比副作用还难受呀！」
　　柳梦月一脸的拒绝。
　　她从小就不喜欢吃这东西。
　　每个人都有不喜欢的东西，不吃茶叶蛋也没有什么奇怪的。
　　「吃了，十万倍的力量！」
　　苏宸提醒道。
　　「可是只有一拳！」
　　柳梦月还是很抗拒。
　　「那你还给我吧！」
　　苏宸直接放弃。
　　如果不吃的话，那就没有十万倍的力量。
　　那也就没有任何办法了。
　　「这……」
　　柳梦月犹豫了一下。
　　随后抬头看了看半空之中那已经被黑色差不多沾染上的透明蛋壳。
　　眼神之中，多了一丝坚决，「我吃！」
　　「嗯，这才对！」
　　苏宸微微点头。
　　此时那直升机的工作，已经是进入了尾声了。
　　几千米的范围内的天空，都变成了黑色。
　　太阳透不过来。
　　周围变得非常的黑暗。
　　总有那么一丝压抑在里面。
　　让人觉得非常的不舒服。
　　「吃吧！」
　　苏宸看向柳梦月，此时她已经将手中的茶叶蛋剥壳了。
　　只剩下茶叶蛋在里面。
　　柳梦月看看茶叶蛋，又看看天空。
　　一咬牙，一跺脚，眼睛一闭，直接几口就将茶叶蛋吃了下去。
　　「咦，好像也没有那么难吃！」
　　柳梦月觉得，这茶叶蛋的味道，跟别的味道不一样。
　　竟然有那么一丝好吃。
　　「感觉如何？」
　　苏宸询问道。
　　这暴力茶叶蛋，他都没有吃过。
　　就开出这么一颗，本来是留着给自己用的。
　　但可以换价值三颗7级带灵技灵珠的东西，苏宸还是选择换了吧。
　　反正他有龙，也没有太大的危险。
　　只要自己不作，基本没事。
　　「没有，你是不是骗我？」
　　柳梦月感觉了一下，没有任何提升。
　　「不应该呀！」
　　苏宸眉头轻皱，接着说道：「你尝试在那蛋壳附近蓄力，然后挥拳吧！」
　　毕竟这上面写的，是提升一拳之力。
　　说不定，是需要挥拳的呢？
　　「我试试吧！」
　　柳梦月看了看拳头。
　　随后微微点头。
　　现在茶叶蛋也吃了，只能相信苏宸了。
　　「柳处，所有的一切，都准备好了！」
　　就在这个时候，一名工作人员朝着柳梦月跑过来。
　　汇报一句。
　　「好，我知道了！」
　　柳梦月微微点头。
　　随后看向那不远处被染黑的蛋壳。
　　「这像一枚茶叶蛋的蛋壳，可恶！」
　　说着，直接朝天空上飞去。
　　停留着那太空蛋壳面前！
第191章系统竟然知道蛋壳之中的生物
　　城郊外，某一处，天空被一块巨大的染黑的蛋壳笼罩。
　　周围有不少的人包围着，不让任何无关人员靠近。
　　也将妖兽给拦截在了外面。
　　苏宸也在外面等着。
　　他可不想等下发生什么意外，被卷进去。
　　「应该可以吧？」
　　苏宸看着那天空之中的蛋壳。
　　本来是透明的，此时却被染黑了。
　　跟地面上那铺垫着的白纸，形成了鲜明的对比。
　　而那蛋壳的中间，有一道身影。
　　飞在那半空之中，盯着那黑色的蛋壳。
　　那人就是柳梦月。
　　刚刚吃了苏宸的茶叶蛋。
　　柳梦月就已经是飞到半空之中，准备尝试效果了。
　　「苏宸的话，应该可以相信的！」
　　柳梦月看着眼前的黑色蛋壳。
　　心中有着一丝起来。
　　十万倍的力量。
　　她现在是乙阶巅峰的实力。
　　如果真的增加了十万倍的力量，那绝对超过了甲阶，达到了她不敢想的那一个境界。
　　普通的觉醒者，只知道等级分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十阶。
　　可他们不知道，在这甲阶之上，还有更加强大的存在。
　　可以说，甲阶不过才是真正的迈入觉醒者的门槛而已。
　　但能够达到甲阶的人，都已经不多了。
　　更加别说是那比甲阶还要强大的存在。
　　这世界就更少了。
　　就算只能体会一拳，柳梦月也很想尝试。
　　这是她所梦寐以求的境界。
　　「就让我来试试吧！」
　　柳梦月低声呐喊。
　　随后紧握住拳头。
　　顿时一股力量，在她的身体之中凝聚。
　　「这……」
　　柳梦月瞬间瞪大眼睛。
　　因为她可以感觉到，那一股恐怖的力量。
　　在她的身体之中酝酿。
　　她知道，这一拳出去，绝对可以达到前所未有的恐怖境界。
　　「这就是那个境界的力量吗？」
　　闭上眼睛，感受着身体之中流淌着的力量。
　　柳梦月不敢松开手，因为她害怕这一股力量消失。
　　同时，她也很痴迷这一股力量。
　　片刻，柳梦月才睁开眼，「真强呀！」
　　就在这个时候，一股灵力，以她为中心，直接爆发出来！
　　柳梦月的拳头，捏得更紧。
　　只有一次机会！
　　她只有一次机会可以攻击这悬浮着的奇怪蛋壳。
　　如果这一拳，没有能够将蛋壳击碎的话。
　　那就完全没有办法了。
　　「可是……那个境界的力量，才不是你这小小蛋壳可以抵挡的！」
　　柳梦月低吼一声，随后一拳，朝着那蛋壳轰去！
　　「砰！」
　　一道响声，从天际之中传来。
　　苏宸紧紧的盯着柳梦月。
　　或者说，盯着她的拳头跟蛋壳接触的地方。
　　那里一股绿色的灵力，在瞬间爆发出来，跟蛋壳接触。
　　「咔嚓！」
　　一道声响，从半空之中传来。
　　随后众人就看到，那半空之中的蛋壳表面，竟然是裂开一道纹路。
　　「咔嚓！咔嚓！咔嚓！」
　　越来越密集的破碎之声。
　　不断的在天空之中响彻。
　　片刻之后，那蛋壳终于是承受不住柳梦月的这一拳。
　　炸裂开来。
　　变成一些小块，从天空之中落下。
　　掉在了那地面上铺着的，白色的纸张上。
　　「破碎之后，变成小块，就不能够悬浮在空间了吗？」
　　苏宸看着那掉落的蛋壳碎片。
　　本来是一整块，出现在半空之中的，悬浮着的。
　　结果破碎之后，直接掉落。
　　说完之后，苏宸消失在原地，一秒之后，又出现在原地。
　　所有人都在看着天空之中破碎的蛋壳。
　　发出一阵阵感叹声。
　　谁也没有发现，在苏宸的手中，多出来一块黑色的蛋壳。
　　这是刚刚苏宸利用一秒瞬移，直接拿回来的。
　　没有人发现。
　　周围的人，实力不够。
　　而柳梦月，此时还沉浸在刚刚那一拳的威力之中。
　　苏宸淡淡一笑，将那东西收入到系统的物品栏之内。
　　【紫炎冰骨鸾蛋壳碎片x1】
　　「嗯？系统知道这是什么？」
　　苏宸这个时候，突然看到，这系统竟然显示出了这东西的名字来。
　　本来苏宸只是想收起来一块，研究一下。
　　暂时存放在系统物品栏内，是最安全的。
　　不仅不会丢失，不会被抢夺，就算有问题，也有系统压制，伤害不到他。
　　可没有想到，存放进去之后，竟然显示了名字。
　　「紫炎冰骨鸾？」
　　苏宸念叨着这个名字。
　　在这蓝星上，还没有这种妖兽的名字。
　　「回去问问楚慕雪她们，是不是在秘境之中，有这妖兽存在？」
　　毕竟人类发现的秘境有限。
　　很多妖兽，其实人类都没有发现。
　　也许这紫炎冰骨鸾是生存在某一个秘境之中的妖兽呢？
　　不过这概率也不是很大。
　　苏宸没有选择询问系统。
　　因为他知道，就算问了也是白问，系统不会回答这样的问题的。
　　「苏宸！」
　　就在苏宸发呆的时候，一道声音，传了过来。
　　他抬头看去，就看到已经落在他面前的柳梦月。
　　此时后者的脸上，满是激动之色。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　他还从来没有见过柳梦月有这样的表情。
　　「谢谢你！」
　　柳梦月很认真的对苏宸说道。
　　「啊？不客气！」
　　苏宸一愣，不过还是反应过来。
　　估计是说刚刚的那一拳吧。
　　「这种力量，是我这一辈子，最想体会的，但是按照我的天赋，也不知道能不能达到这样的境界，你今天让我体验了一次！」
　　柳梦月说道：「这种力量，真的很强！」
　　「会的，你会达到的！」
　　现在柳梦月的年龄，并不大，也就二十多岁的样子。
　　但实力已经是乙阶了。
　　估计她的天赋，不是s级也至少达到了a级。
　　以后的时间还很多。
　　达到那神秘的境界，肯定有机会的。
　　「嗯！」
　　柳梦月没有多说，只是微微点头。
　　片刻后，又补充一句，「要是这种力量的来源，不是茶叶蛋的话，我会更喜欢！」
　　说完就直接离开。
　　没有过多的询问苏宸关于这茶叶蛋的事情。
　　也没有想要苏宸拿出来更多。
　　每个人都有属于他的秘密，苏宸的秘密，柳梦月知道一种可以提升十万倍力量的茶叶蛋，就很多了。
　　她不会去刨根问底。
　　苏宸看着柳梦月离开的背影，淡淡一笑。
　　就在这个时候，柳梦月又传来一句：「答应你的奖励，一分也不会少的！」
第192章没有被大学录取？
　　苏宸微微点头，并没有回答。
　　三枚7级带灵技灵珠的价值，苏宸是清楚的。
　　至少六个亿。
　　不管换成什么，苏宸都可以接受。
　　当然，只要不是换成六个亿的水果蔬菜就行。
　　「也该回去了！」
　　剩下的事情，都是执夜局的事情了。
　　至于紫炎冰骨鸾的事情，苏宸不会告诉柳梦月。
　　毕竟这不仅仅关系到系统的存在，也关系到未来。
　　不过倒是可以询问一下楚慕雪她们。
　　自行车被落在执夜局，苏宸只能找人带他回去。
　　又去执夜局拿了自行车。
　　回到了家里，楚慕雪两人已经睡醒了。
　　「早安！」
　　苏宸打了一声招呼。
　　「早，你干嘛去了？」
　　楚慕雪有些好奇苏宸，这么早干嘛去了。
　　「给你们买早餐呀，豆浆油条小包纸！」
　　苏宸说着，将手中在路上买的东西，都放在桌子上。
　　「咦，豆浆油条！嘿嘿！」
　　楚慕雪直接拿起来就吃。
　　苏宸也坐下来，一起吃了起来。
　　「你们龙族是不是认识很多妖兽？」
　　苏宸吃着吃着，突然问道。
　　「嗯，是呀，基本这蓝星上的妖兽，龙族都有所记载！」
　　楚慕雪微微点头。
　　「那你们知道紫炎冰骨鸾吗？」
　　苏宸询问一句。
　　他很好奇，这系统给出的名字，到底是怎样的生物？
　　「紫炎冰骨鸾？没有吧，我记得没有，可儿姐，你记得吗？」
　　楚慕雪一边吃着包子，一边回答。
　　「没有！」
　　楚可儿摇了摇头。
　　她也没有听说过这种妖兽的名字。
　　「确定？」
　　苏宸再一次确认。
　　「嗯，确定，不过你不放心，我可以打个电话回家问问！」
　　楚慕雪点了点头。
　　她是记得没有听说过这种妖兽存在的。
　　不过如果对苏宸很重要的话。
　　楚慕雪也可以让父母或者直接打电话给爷爷，应该可以查到。
　　「不用了，也不是什么重要的名字，可能告诉我的人记错了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这件事情，楚慕雪跟楚可儿知道就行了。
　　要是太多人知道，即便对方只是龙，那也可能出现不必要的麻烦。
　　况且苏宸也想想，楚慕雪跟楚可儿都没有听说过的名字，肯定是不存在的。
　　至少不存在于蓝星上。
　　「这么说来的话，紫炎冰骨鸾真的是宇宙之中来的妖兽？看来宇宙之中，真的有妖兽存在呀！」
　　这世界上，没有人能够确定，宇宙之中，到底有没有妖兽存在。
　　就如同人类所生存的蓝星，是不是其他星球真的没人。
　　即便是现在出现了一块蕴含着宇宙元素的蛋壳。
　　相信还是有很多人不愿意相信，宇宙之中有妖兽存在的事实。
　　当然，他们不相信，是他们的事情。
　　苏宸相信，他不仅仅是看到了那蛋壳，不仅仅是因为蛋壳之中蕴含宇宙元素。
　　更是因为系统给出的名字——紫炎冰骨鸾。
　　这不是系统命名的，而是真实存在的。
　　跟之前在火山岩浆之中所遇到的神奇生物不太一样。
　　系统知道这是什么。
　　「那岂不是说，那火山岩浆之中的人形妖兽，更加的神秘？」
　　苏宸突然反应过来。
　　这紫炎冰骨鸾系统可以给出名字。
　　但是那人形妖兽，系统没有给出。
　　难道是因为那人形妖兽更加的神秘？
　　还是说有其他的原因？
　　这一点，苏宸也不清楚。
　　「对了，苏宸，过两天录取通知书就过来了，我们差不多应该可以去报道了！」
　　楚慕雪想起来，对苏宸说道。
　　苏宸微微点头，「好！」
　　大学生活，苏宸还是有些期待的。
　　吃过饭之后，苏宸就接到了电话。
　　是柳云韶打过来的。
　　「老师。」
　　苏宸接通了电话。
　　对面的柳云韶对苏宸说道：「有一件事情，需要跟你说一下。」
　　这话让苏宸一愣。
　　什么情况？
　　「什么事情呢？老师！」
　　苏宸有些好奇。
　　这个时候，学校已经放假了，基本不会找他们的。
　　除非跟上次一样，是潜龙找的。
　　「就是你报名第一志愿的大学，可能不会录取你！」
　　柳云韶犹豫了一下，说道。
　　「不录取我？为什么？我的成绩应该足够上他们家吧？」
　　苏宸报考的大学，叫凤唐大学，是国内数一数二的觉醒者大学之一。
　　是为觉醒者创建的第一所大学。
　　苏宸第一志愿，就填的这学校。
　　听说这学校的秘境数量，是全国大学最多的。
　　苏宸才打算去的。
　　结果……录取不上？
　　「他们有人怀疑你的成绩，是因为跟楚慕雪组队，才有的，对于一名没有龙的驭龙师，他们不想录取！」
　　柳云韶说这话的时候，也有些愤怒。
　　就算苏宸是没有龙的驭龙师，可他也是s级天赋。
　　这凤唐大学竟然不想录取。
　　「那第二志愿的将龙大学呢？」
　　这也是一所可以跟凤唐大学媲美的觉醒者大学。
　　可以说跟凤唐大学不相上下。
　　苏宸之所以放在第二志愿，是因为它离家的距离比较远。
　　「将龙那边没有出现任何问题，应该会被正常录取。」
　　柳云韶说道。
　　她之所以找苏宸，将这一切告诉苏宸，一是因为苏宸早晚会知道，就算不从她这边得到消息，执夜局一调查就清楚了。
　　二是基于一的原因，柳云韶觉得，这是跟苏宸搞好关系的时候。
　　一名被潜龙、执夜局看上的觉醒者。
　　就算是没有龙的驭龙师，也值得柳云韶去搞好关系。
　　这也是柳云韶告诉苏宸这么多的原因。
　　「谢谢老师告诉我这些！」
　　苏宸道谢一声。
　　他也不是笨蛋，柳云韶身为一名老师，告诉他这样的事情，肯定是不符合规矩的。
　　但柳云韶还是说了，不就是看中他的实力吗？
　　「以后有需要帮忙，老师可以找我。」
　　苏宸虽然还是学生，但他可是执夜局的正式成员。
　　有些事情要办，还是比较简单的。
　　「好，有需要老师不会客气的，教出一个能够被执夜局跟潜龙两大组织都看上的学生，是老师的荣誉！」
　　柳云韶没有客气。
　　她跟苏宸说这些，不就是为了能够得到苏宸的好感吗？
　　这世界，弱肉强食，苏宸以后的地位跟实力，都会比她强，先抱大腿，没毛病。
　　挂了电话之后。
　　苏宸看向一旁好奇的楚慕雪。
　　楚慕雪瞪着两个大眼睛，盯着苏宸，一脸好奇！
第193章找人鉴定一下这一枚变异灵珠
　　苏宸将柳云韶说的话，跟楚慕雪说了一遍。
　　「那凤唐大学竟然瞧不起你？」
　　楚慕雪眉头微皱。
　　她是苏宸的召唤龙，跟苏宸的关系也挺好的。
　　现在苏宸被凤唐大学瞧不起，她自然不会乐意。
　　「没事，我到将龙大学也一样！」
　　苏宸无所谓的说道。
　　不过已经是将凤唐大学这件事情，记住了。
　　有时间的话，苏宸倒是想去看看，到底是什么人，做出这么一个愚蠢的决定。
　　当然，这件事情，也不着急。
　　怎么说凤唐大学也是国内一流大学，学校之内，肯定有不少强者。
　　苏宸现在的实力，才壬阶八级而已。
　　也不可能去跟人家对碰。
　　当然了，如果带上楚慕雪跟楚可儿的话，或许还有可能。
　　不过两条龙的事情，苏宸可不想在这件事情上就给暴露了。
　　不值得苏宸这么做。
　　「那我也去将龙大学吧！」
　　楚慕雪直接说道。
　　这世界的录取不太一样，如果被第一志愿，第二志愿都录取的话，可以选择其中一所大学就读。
　　当然，一般第一志愿都不会去第二志愿，出发发生特殊的情况。
　　就比如现在。
　　对于楚慕雪来说，就非常特殊。
　　苏宸被凤唐大学瞧不起，身为苏宸的御龙，自然不可能去凤唐大学了。
　　更何况……去了之后，谁做饭呀！
　　「那凤唐大学可有点损失惨重了！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　楚慕雪也是s级天赋，而且还是冰元素的觉醒者。
　　以后肯定能成为一方强者的存在。
　　如果是加入到凤唐大学，那对于凤唐大学来说，绝对是很重要的。
　　因为她跟苏宸不一样。
　　苏宸还带着不确定。
　　况且一个天赋比较好的a级学员，也有可能超过没有龙的s级天赋的苏宸。
　　凤唐大学不缺少这样的学生，自然就不在意。
　　「哼，让他们不要你，后悔去吧！」
　　楚慕雪冷哼一声。
　　虽然她清楚，这没什么，可是就是很生气。
　　这件事情，也就暂时告一段落了。
　　苏宸没有去询问凤唐大学的事情。
　　因为这没有任何的意义。
　　下午的时候，苏宸躺在沙发上，打开了执夜局的app。
　　他要去找一个人。
　　熟悉的打开了小寒工作室的界面。
　　苏宸：在吗？小寒？
　　小寒客服：苏宸先生，请稍等，马上为你转接小寒老爸。
　　小寒客服：老板，打错字了。
　　苏宸：……
　　不过很快，就有一个人转接了进来。
　　小寒：苏先生，好久不见，这一次是不是还有其他货物？
　　苏宸：你们工作室有鉴定机构吗？我想鉴定灵珠。
　　小寒：鉴定灵珠？当然有！请问您什么时候有空，过来我们小寒工作室，或者我们过去将灵珠带回来鉴定，再给你送回去也可以。
　　苏宸：不用那么麻烦了，我现在过去，给我地址吧！
　　小寒：好嘞，这是我们地址。
　　小寒：【定位消息】。
　　苏宸看了看位置，并不是很远。
　　这才回了个消息，现在直接过去。
　　他要鉴定的，就是之前获得的那一枚三级的变异灵珠。
　　这一枚灵珠的价值，可比普通灵珠要高好几倍。
　　而且变异灵珠获得的灵技，有概率是变异的。
　　这对于苏宸来说，非常的重要。
　　如果真的可以获得一种变异灵技，不管是什么，速度都觉得不亏。
　　「我有点事情要出门一趟。」
　　苏宸对楚慕雪跟楚可儿说道。
　　「记得带礼物回来！」
　　楚慕雪提醒一句。
　　苏宸：……
　　「我又不是出去旅游，带什么礼物？」
　　苏宸随口说了一句。
　　随后又补充道：「带点吃的回来倒是可以！」
　　「谢谢！」
　　楚慕雪连忙说道。
　　苏宸：……
　　感觉被套路了一样。
　　不过还是直接出门了。
　　那一枚变异的灵珠，就在他的系统物品栏里面。
　　苏宸不认识什么鉴定机构。
　　也不放心。
　　这小寒工作室，上次有合作过了。
　　倒是可以再合作一次。
　　不然的话，就得重新去找了。
　　执夜局倒是有鉴定机构，不过苏宸显然是不想让执夜局的人知道。
　　毕竟这可是一枚变异灵珠呢。
　　「这个地方，有点远呀！」
　　苏宸有些无奈的看着手机上的地址。
　　这并不是在百越城之中。
　　而是另外一座大城市。
　　苏宸之前倒是没去过。
　　因为中间需要穿过城市郊区，苏宸以前的实力，是做不到的。
　　「有些远，骑车去吧！」
　　苏宸直接骑上自行车。
　　朝着城市外去了。
　　「苏宸，又出城？」
　　到了城门口出，赵伦看到苏宸的时候，露出一个笑容，喊道。
　　「赵叔，今天轮到你看门呀！」
　　苏宸看到赵伦，也很开心的回了一句。
　　「什么叫看门？多难听，我这叫守城！」
　　赵伦无奈的说道。
　　看门怎么听着都那么别扭呢？
　　「对，守城，不过我现在有点赶时间，就不跟你多说了，先出城了！」
　　苏宸微笑着点了点头。
　　他还要去隔壁城市呢。
　　「这么着急？又去哪里猎杀妖兽？」
　　赵伦好奇的问了一句。
　　苏宸摇了摇头，「不猎杀妖兽，去城青城。」
　　这名字有点奇怪，不过确实叫这名字。
　　说完之后，苏宸就直接朝着城市外去了。
　　「城青城？」
　　赵伦一愣，这里距离城青城可是有一百公里的距离呀！
　　你骑着自行车过去？
　　这中途还有不少的妖兽呢。
　　虽然知道现在苏宸的实力已经非常的强大了。
　　可一百公里的距离，骑着自行车真的没有问题吗？
　　赵伦有些担心。
　　可苏宸此时已经是出了城了。
　　「嘿嘿，还好之前系统给的灵技呀，不然的话，一百公里，骑自行车应该会累死！」
　　苏宸一边骑着车，一边说道。
　　虽然不至于真的累死。
　　但中途的妖兽，就够呛的了。
　　不过此时，苏宸直接消失在原地。
　　再一次出现，已经骑着自行车出现在一百米之外了。
　　这就是苏宸的瞬移。
　　虽然挺消耗灵力的。
　　不过现在苏宸需要快点前往城青城，也就没有在意那么多。
　　毕竟按照他壬阶八级实力的灵力来算的话，还是消耗得起的。
　　几次闪掠之后，苏宸已经消失在了城镇郊区之外。
　　朝着那城青城的方向去了。
　　速度不快，可也一点都不慢。
　　苏宸很期待，这一枚变异灵珠，能鉴定出什么灵技来！
第194章鉴定一枚变异灵珠
　　城镇郊区之中。
　　「呼呼！」
　　苏宸靠在一块大石头上休息。
　　一百公里的距离很远吗？
　　确实不是很近。
　　但是苏宸的瞬移，一秒就是一百米。
　　那速度可是非常的快。
　　不过对灵力的消耗，也是非常的快。
　　苏宸这才瞬移出三十多公里，就已经感觉到累了。
　　找了一个没有妖兽的地方，拿出一枚在路上顺手击杀的一级妖兽的灵珠，就这么吸收起来。
　　这种灵珠，对于现在的苏宸来说，吸收起来很简单。
　　不一会，就将消耗的灵力给补回来了。
　　「好了，继续出发！」
　　赶路才花了没多久时间。
　　但是吸收这一枚灵珠，花费了苏宸半个小时的时间。
　　连续三次休息之后。
　　苏宸才到了城青城。
　　这城市，是附近一座最大的城市。
　　「小寒工作室就在这里！」
　　苏宸来到城市附近。
　　这里的城门，也是开着的，同样的，也有人把守在这里。
　　苏宸很容易就进入到城市之中。
　　随后打开地图，找到了小寒工作室的位置。
　　「走起！」
　　刚刚进入城市的苏宸，瞬间消失。
　　那看守城门的守卫者，顿时一愣。
　　「什么？」
　　看着周围，有点懵。
　　刚刚明明有人出现的呀？
　　眼花了？
　　「左边！」
　　苏宸停下来之后，又朝着左边去了。
　　没有多久，就来到一栋大楼的门前。
　　这栋楼很高，至少有三十层。
　　而上面写着，小寒工作室。
　　「这一栋楼都是那工作室的？」
　　苏宸心中有些惊讶。
　　在这寸土寸金的世界，竟然还能直接拥有一栋楼。
　　你特喵都比别人公司强大好几倍了，竟然叫工作室？你还真好意思。
　　苏宸心中想着。
　　直接朝着大楼走去。
　　「站住。」
　　刚刚走到大楼之前，就被保安拦住。
　　「我找小寒！」
　　苏宸说道。
　　两个保安都是一愣，「小寒？寒总？你有预约吗？」
　　「我不需要预约！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　他还需要预约？
　　不让小寒预约就不错了。
　　「那就是没有预约，快回去吧！」
　　其中一个保安不屑的摆了摆手。
　　这年头，骗子真多。
　　不过以前的骗子，喊的都是寒总，这喊小寒的，还真是头一个。
　　差点就给他们唬住了。
　　以为是寒总的什么亲戚朋友呢。
　　还好多嘴的问了一句。
　　「告诉小寒，苏宸来了，他自然是知道！」
　　苏宸说道。
　　倒也没有怪保安的意思。
　　毕竟他们的任务，就是保安，就是守护。
　　「算了，我自己进去吧！」
　　苏宸说着，直接朝着那大门走去。
　　「你想干嘛？」
　　两名保安已经警惕起来。
　　快速的将苏宸前进的路阻挡住。
　　可就爱苏宸要跟两人相碰撞的时候，苏宸直接消失在原地。
　　「什……什么？」
　　两名保安都是一愣。
　　刚刚明明还在他们面前的年轻人，此时竟然是消失了踪迹。
　　苏宸也没有为难两人。
　　直接出现在了电梯之内。
　　「啊！」
　　电梯之中，有一位穿着职业装的女孩子，看到苏宸突然出现，顿时吓了一跳。
　　「三十层，你也去找小寒？」
　　之前就问过小寒了，他在30楼办公室。
　　刚好。
　　「是……是找寒总，你是？」
　　那女孩子有些害怕。
　　毕竟一个人在电梯里，突然闯入一个陌生男子。
　　如果他要做什么坏事，三十层的电梯，都够一些人做了。
　　「找小寒有点事情，这电梯可真慢，我先走了！」
　　苏宸本来打算坐电梯上去的。
　　发现电梯好慢，一个瞬移，再次消失了。
　　「啊！」
　　那女孩又喊了一声。
　　苏宸消失在电梯之后，直接朝着顶层瞬移过去。
　　一百米的距离，一下子就能瞬移二十多层。
　　直接来到了30层。
　　刚好出现在了董事长的办公室。
　　「应该就是这间了。」
　　苏宸看着眼前的办公室。
　　直接敲了敲门。
　　「进来！」
　　里面传来一道声音，苏宸之前见过，就是小寒的声音。
　　苏宸也没有客气，直接推门走了进去。
　　里面只有小寒一个人。
　　「寒总，最近好吗？」
　　苏宸走了过去，直接坐在了小寒的面前。
　　「苏先生，托你的福，最近还行！」
　　小寒微微一笑。
　　上次苏宸跟他做的生意，算是蛮大的了。
　　虽然没有赚多少，可能够拥有苏宸这么一个很有潜力的客户。
　　小寒自然是开心的。
　　一个高三学生，就可以有那么多的灵珠来交易。
　　以后成长起来，还得了？
　　「那就好，我就开门见山的说了，这里有一枚灵珠，想要让你们帮忙鉴定一下，费用你说！」
　　苏宸直接说道。
　　毕竟他来的目的，就是鉴定一下灵珠的属性。
　　如果适合他的灵技，绝对要用起来。
　　「苏先生说笑了，鉴定一枚灵珠而已，还需要提钱？只要以后有生意，不要忘记我们小寒工作室就行！」
　　小寒连忙说道。
　　随后又有些好奇，「苏先生要鉴定的，是什么级别的灵珠，六级，还是七级？」
　　在小寒的眼里，低于六级的，对于苏宸来说，没有太大的鉴定需要。
　　毕竟苏宸的实力，吸收六级灵珠的灵技，还差不多。
　　「都不是！」
　　苏宸摇了摇头。
　　「难道是八级灵珠？」
　　小寒有些惊讶。
　　不是六级，不是七级，难道是八级灵珠？
　　这倒是让他开眼界了。
　　就算是他，八级灵珠也不多见呀！
　　「三级灵珠！」
　　苏宸直接将一个小盒子拿出来。
　　推给小寒。
　　他倒是不用担心小寒拿着灵珠跑了。
　　以执夜局的实力，他跑了之后，估计也卖不出去。
　　而且跟这三十层的公司比起来，这一枚三级灵珠，倒也不算什么。
　　「三级的？」
　　小寒有些意外。
　　本以为是六级、七级这样子，结果是三级的灵珠。
　　这三级灵珠，鉴定了有什么用处呀？
　　不过小寒还是打开了盒子。
　　然后就愣住了。
　　「这……」
　　片刻之后，才反应过来，「这是……变异灵珠？」
　　「小寒老板好眼光！」
　　苏宸微微点头。
　　他倒是没有想到，这小寒竟然认出来了。
　　一枚三级的变异灵珠，价值非同一般。
　　「这还是我第一次见到变异灵珠，真是让我开眼界呀！」
　　小寒看着眼前的这一枚三级的变异灵珠。
　　很是激动的看向苏宸，问道：「我可以……」
第195章变异灵珠鉴定出来的变异灵技
　　小寒开了工作室十几年了。
　　从一间小小的工作室，到坐拥三十层大楼的公司。
　　这么多年了，都没有看到过一枚变异灵珠。
　　只能看看照片，看看图片。
　　没有想到，今天竟然是见到实物了。
　　就算只是一枚三级的变异灵珠。
　　也足够小寒激动的。
　　「我……」
　　小寒激动得都说不出话来了。
　　苏宸没有说话，只是看着他。
　　「我可以拍照发朋友圈吗？」
　　小寒终于说出来了。
　　顿时松了一口气。
　　「可以！你随意！」
　　苏宸还以为他要说什么呢。
　　结果只是要拍个照片，发朋友圈？
　　得到了苏宸的同意，小寒也没有丝毫犹豫的。
　　直接拿起那一枚变异灵珠，开始自拍起来。
　　不仅仅是有给灵珠拍的照片，还有跟自己合拍的。
　　苏宸看了一下，差不多拍了二十多张。
　　然后小寒就开始选择起来。
　　最后删得剩下九张，递给苏宸看了一下。
　　这才发了朋友圈九宫格。
　　苏宸：……
　　「现在可以帮我鉴定了吗？」
　　苏宸看向小寒，问道。
　　他主要的目的，就是鉴定这一枚三级灵珠的。
　　「可以，完全没问题。」
　　小寒连忙说道。
　　随后按下一个按钮。
　　很快就有一个女孩子走进来。
　　「寒总，什么事情？」
　　那女孩子恭敬的问道。
　　「你将这灵珠……算了，你在这里陪苏先生聊聊天，我亲自送过去！」
　　小寒本来打算让人送去的。
　　可一想，这可是变异级别的灵珠。
　　还是他自己送过去。
　　毕竟如果丢了，他可赔不起。
　　「是！这位先生……怎么是你？」
　　女孩子看到苏宸的时候，愣了一下。
　　「你们认识？」
　　小寒问道。
　　苏宸摇了摇头，「刚刚在电梯里见过！」
　　「原来如此，这是罗霜，我的秘书。」
　　小寒微微点头，然后介绍一下，「这是苏宸，苏先生，你要好好招待，要是有什么不周到的地方，你明天就不用来上班了！」
　　「是！」
　　罗霜连忙点了点头。
　　在电梯里面的时候，她都不知道眼前的少年，竟然有这么大的分量。
　　还以为只是普通的觉醒者。
　　但从刚刚老板的话里可以听出来。
　　这看起来比她年纪小的少年，绝对是重要的客户。
　　罗霜还从没见过老板对谁这么恭敬的。
　　就算是那些实力很强得觉醒者，也都只是普通的聊天。
　　这种情况，还是第一次。
　　罗霜不是没有眼力见的人，不然也不可能做到秘书的级别。
　　小寒开心的拿着变异灵珠，去鉴定了。
　　办公室之内，就剩下苏宸跟罗霜。
　　「那个……苏先生，喝水！」
　　罗霜给苏宸倒了一杯水。
　　「嗯，谢谢！」
　　苏宸微微点头。
　　然后两人就安静下来。
　　罗霜站在一边。
　　苏宸打量着这办公室。
　　有一个很大的窗户。
　　苏宸可以从窗户这里，看到外面的世界。
　　「这里的视野可真开阔！」
　　苏宸有点喜欢这样的办公室。
　　坐在这里面，几乎可以看到整个城市了。
　　「这是本城最高的楼层了，而且还是在市中心，可以看到很多地方，老板很喜欢在这里看周围的世界！」
　　罗霜连忙回答道。
　　苏宸微微点头。
　　因为妖兽出现之后，楼层一般都不会建很高。
　　虽然守城的觉醒者可以提防妖兽从城门进入。
　　可如果是飞行妖兽的话，飞太高，觉醒者想要击杀，就有些困难。
　　除非是飞行觉醒者。
　　可这种觉醒者很少。
　　苏宸到现在都只看到一个柳梦月。
　　也是因为这样，为了避免飞行妖兽直接对高楼层进行攻击。
　　就只能是建造低矮的楼层了。
　　这三十层的楼，已经算是很高的了。
　　苏宸没有多说，毕竟他不是很喜欢跟人打交道。
　　而苏宸不说话，罗霜也不敢多说。
　　毕竟她担心不知道什么时候，就会得罪苏宸。
　　觉醒者的脾气，不是很好。
　　这是她遇到的不少觉醒者之后，得出来的结论。
　　少说话，多做事，就能避免作死。
　　「你们这里有出售灵珠吗？」
　　苏宸这个时候，突然又问了一句。
　　「啊！」
　　罗霜一愣，连忙点了点头，「有的！」
　　「嗯！」
　　苏宸没有多说。
　　他倒是有些灵珠，可以直接出售掉。
　　不过现在也不着急。
　　到时候有需要用到钱，再出售也不迟。
　　过了好一会，小寒终于是回来了。
　　「苏先生，恭喜了！」
　　小寒刚刚进来的第一句话，就是恭喜。
　　苏宸看向小寒：「出现的是什么技能？」
　　苏宸也很好奇。
　　这可是变异灵珠，如果出现一种非常不错的灵技，苏宸就留着使用。
　　如果出现的灵技，不适合的话，比如是木属性，或者土属性之类的灵技，苏宸就直接出售了。
　　「这鉴定出来之后的灵技，属于变异灵技。」
　　小寒对苏宸认真的说道。
　　「嗯，所以到底是什么灵技？」
　　苏宸有些好奇的问道。
　　这变异灵珠出现的是变异灵技的几率还是非常大的。
　　「是增幅属性的灵技。」
　　小寒想了想，才说道。
　　「啊？增幅属性？」
　　苏宸也是一愣。
　　还是第一次听到有这样的灵技呢。
　　增幅属性，到底是啥？
　　「这种灵技出现的几率非常低，只能在变异灵珠之中获得，属于辅助类的灵技！」
　　小寒解释道。
　　「辅助类？」
　　苏宸还是没有明白。
　　辅助类的灵技，这听着有点不太行的样子。
　　「就是你可以对周围的人进行增幅，比如组队狩猎妖兽的时候，可以给队友增幅某一种属性，比如火元素的增幅，会让他们的灵技变得更强，也可能是速度或者防御的增幅，这就要吸收之后才知道了。」
　　小寒刚刚鉴定出来的时候，也是有些惊讶的。
　　毕竟这种变异灵技，算是很少见的了。
　　所以他们也无法确定，这增幅到底是什么。
　　可能是防御，也可能是速度，攻击也有可能。
　　反正每一种结果，都一样的几率。
　　「原来是这样，那这灵技，还不错呀！」
　　苏宸微微点头。
　　这灵技对于别人来说，或许可能有些鸡肋。
　　可对于驭龙师天赋的苏宸来说。
　　无疑是非常适合的。
　　不管是攻击、防御还是速度。
　　只要能够提升，对于龙族来说，就能发挥出百分之一百二十的能力来。
　　简直就是量身定做呀！
第196章又卖出价值几个亿的灵珠
　　苏宸没有想到，这一枚变异灵珠。
　　所带来的灵技，竟然这么好？
　　本以为只是普通的变异灵技，没有想到竟然是属性提升。
　　而且还是给别人提升的。
　　对于其他人来说，或许这一枚灵珠的灵技不怎样。
　　毕竟无法作用在自己身上的灵技，几乎没用。
　　可对于驭兽师，对于苏宸这样的驭龙师来说，简直就是大利器呀！
　　「这灵珠的灵技非常的适合驭兽师之类的觉醒者，至于其他的觉醒者，用处不是很大，也不知道苏先生是打算自己用，还是打算出售了？」
　　小寒看着苏宸，问道。
　　如果这一枚灵珠，可以在这里出售的话，也可以提高他们小寒工作室的知名度的。
　　毕竟这可是一枚变异灵珠，虽然只有三级而已。
　　可因为它的罕见性，效果会很不错的。
　　「我打算自己用！」
　　苏宸直接将灵珠收了起来。
　　这一枚变异的灵珠，对于苏宸来说，非常的有用。
　　自然是不可能直接出售了。
　　再说了，苏宸也不缺钱呀！
　　「那既然如此，也就没有办法了，不过还请苏先生允许我将这一枚灵珠的照片，发朋友圈，就当是一个宣传！」
　　小寒说道。
　　虽然不能够留下这一枚灵珠。
　　不过有照片可以发朋友圈，当一个宣传，也是不错的。
　　「嗯，可以！」
　　苏宸微微点头。
　　这一点，他倒是没有问题。
　　人家免费给鉴定，苏宸借给他发一下朋友圈，宣传一下，自然是不会有问题的。
　　「多谢！」
　　小寒道谢一声，然后就直接发了朋友圈。
　　果然没一会，就收到了不少点赞的，跟询问价格的。
　　虽然只是三级变异灵珠。
　　可是变异两个字，已经是足够说明一切。
　　当然，小寒只是为了炫耀一下，做一下宣传而已。
　　苏宸不愿意出售，他自然不可能强求。
　　「帮我出售几枚六级带灵技的灵珠！」
　　苏宸看向小寒，说道。
　　「六级带灵技的灵珠？好！」
　　小寒连忙点头。
　　这可也是大生意呀。
　　「不多，就五枚！」
　　苏宸说着，拿出一个盒子来。
　　里面躺着五枚6级带灵技的灵珠，分别是木属性、水属性跟土属性的，还有火属性跟冰属性的。
　　这是苏宸老爸留给他的五枚6级灵珠。
　　本来苏宸是打算将这五枚灵珠留着，火属性跟冰属性灵珠可以给楚可儿跟楚慕雪。
　　剩下的也不知道以后可不可以契约别的龙，万一有的话，也可以给他们。
　　但现在苏宸给楚慕雪还有楚可儿已经一人两枚的6级带灵技灵珠了。
　　这太多的话，贪多嚼不烂。
　　更何况，苏宸现在已经开始觉得6级灵技，似乎也不是特别的高。
　　还不如直接出售了。
　　以后估计要换七级甚至是八级的灵珠了。
　　「好，按照市场价，一枚6级带灵技的灵珠，是九千六百万，我按照一枚九千七百万的价格收，你看如何？」
　　小寒也没有多犹豫。
　　苏宸这样的顾客，必须给比较高的价格。
　　自己只是少赚了一点而已。
　　但可以留住苏宸这样的大客户，相比较起来，强多了。
　　「我没有问题！」
　　苏宸微微点头。
　　一枚就是九千六百万。
　　五枚就是四亿八千万，这对于苏宸来说，算是一笔巨款了。
　　「你这里有没有8级无属性的灵技灵珠？」
　　这笔钱，已经足够苏宸购买8级带灵技的灵珠了。
　　如果小寒这里有的话。
　　苏宸倒是打算直接在这里购买。
　　「8级灵珠，就算是小寒工作室，也没有！」
　　小寒无奈的摇了摇头。
　　8级灵珠跟其他灵珠可不一样。
　　都是有价无市的，猎杀8级妖兽就非常的困难了。
　　更何况人家猎杀之后，要么自己用，要么以物易物，换取自己需要的灵珠或者其他东西。
　　基本都不会拿出来卖的。
　　「那7级的有吗？」
　　苏宸问道。
　　如果7级的有的话，也可以。
　　「7级的只有三枚木属性的跟两枚土属性的，其他的也没有了，更别说是无属性的了！」
　　小寒再一次开口。
　　7级带灵技的灵珠，倒是比8级的多一些。
　　可惜现在也没有苏宸所需要的无属性的灵珠。
　　如果要木属性或者土属性的，倒是都有。
　　「那些我也用不上，你帮我留意一下吧，7级无属性的，或者冰属性、火属性的也可以，8级的也行。」
　　苏宸无奈的说道。
　　看来这些超过6级的东西，就都非常的难以获得了。
　　这也需要等机会了。
　　「好，我肯定会帮你留意的！」
　　小寒微微点头。
　　苏宸是非常重要的顾客，一切都以顾客为主。
　　毕竟执夜局的身份在那里。
　　而且这已经是给小寒带来了不少的收入了。
　　「那我就先离开了！」
　　苏宸微微点头。
　　起身准备离开了。
　　就在这个时候，门突然被打开了。
　　小寒眉头微皱的看了过去，就看到一名女子走了进来。
　　「寒总，那一枚3级的变异灵珠我要了，不管多少钱，你别卖给别人，卖给我！」
　　那女子刚刚进来，就直接说道。
　　「朱滟，我不是回复你了吗？那灵珠不是我的，是我借来拍照的！」
　　小寒看向那叫朱滟的女子，说道。
　　「借来的？就算是借来的，肯定也有人拥有，告诉我谁？我愿意出一个高价格，直接买下来！」
　　朱滟很是自信的说道。
　　「人家不缺钱。」
　　小寒摇了摇头。
　　「我就不相信，有人会跟钱过不去，那一枚灵珠，刚好适合我，我觉得一定要！」
　　朱滟说道，「快告诉我，灵珠在谁手里？」
　　「这……」
　　小寒有些为难。
　　「告诉我，我介绍更多人来你这里购买灵珠！」
　　朱滟再一次开口。
　　「不是我不想告诉你，是人家真的不缺钱。」
　　小寒摇了摇头，直接拒绝。
　　「好呀，我介绍那么多生意给你，你现在过河拆桥，翻脸不认人了是吧？」
　　朱滟看小寒拒绝。
　　顿时生气的大喊一句。
　　「你……」
　　小寒也没想到，这人竟然这个样子。
　　早知道发朋友圈的时候，把她屏蔽了。
　　「灵珠是我的，我不打算交易！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　这小寒给他帮忙不少，刚刚鉴定都没收费。
　　此时因为灵珠的事情，被人刁难，苏宸自然不会袖手旁观！
第197章一巴掌教训
　　苏宸的话直接让朱滟的视线落在他身上。
　　一个穷孩子！
　　这是朱滟看到苏宸时候的第一感觉。
　　这很好！
　　穷孩子肯定不会跟钱过不去的。
　　只要开出的价格够高，肯定可以买下来。
　　这一点，对于朱滟来说，很是自信。
　　不过朱滟还是看了小寒一眼。
　　似是询问一句。
　　小寒这才无奈的开口：「没错，灵珠是苏宸先生的，他不出售的，你就别白费口舌了。」
　　「原来真的是你的，苏小兄弟，那灵珠只是3级的变异灵珠，你留着应该没有任何用处，不如卖给我吧！」
　　朱滟见小寒确认。
　　便是对着苏宸露出一个自认为好看的笑容，说道。
　　「不卖，走了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　他也不想在这里浪费时间。
　　这一枚灵珠，对于他来说，非常的重要。
　　自然不会出售，不管多少钱，都不会出售。
　　「小兄弟，你留着肯定没有用，你不过是想卖个高价而已，市面上一枚3级的变异灵珠，价格是三千万左右，我开三倍的价格，九千万……不，一个亿，我出一个亿，怎样？」
　　这朱滟不愧是有钱人。
　　直接就开出一个非常高的价格。
　　如果是一般人，还真拒绝不了。
　　但是对于刚刚卖出几个亿东西的苏宸来说，这根本不算什么。
　　便是摇了摇头，「不需要！」
　　「你……」
　　朱滟没有想到，自己开的价格，竟然被苏宸直接回绝了。
　　一个亿买一枚3级变异灵珠，已经是很高价格了。
　　虽然这灵珠是变异的，但是也只有3级而已。
　　对于很多强者来说，都用不上。
　　可朱滟的实力，也不过是壬阶而已，这3级灵珠，给她用刚好适合呀！
　　「走了！」
　　苏宸说着，就打算离开。
　　但是就在这个时候，一股灵力涌动出来。
　　直接将苏宸给拦住。
　　「今天你不卖给我，也得卖！」
　　朱滟低喝一声。
　　没有想到，她竟然是使用了灵力。
　　直接对苏宸动手。
　　「壬阶五级的实力，你这是想抢？」
　　苏宸淡淡一笑。
　　别说是壬阶的实力了，就算是辛阶的实力，苏宸也不担心。
　　「住手，朱滟，这里不是你动手的地方！」
　　小寒直接怒吼一声。
　　这朱滟要是在这里动手，得罪了苏宸的话，他以后的生意可就难做了。
　　苏宸不仅仅是普通顾客那么简单，还是执夜局的成员。
　　如果得罪了，可不是小寒可以承受得起的。
　　所以他打算先动手。
　　「小寒，我自己来吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　眼前的这女子，一直都很嚣张跋扈的样子。
　　苏宸实在是有些看不下去了。
　　随后灵力爆发出来。
　　「壬阶八级？」
　　那朱滟跟小寒都是一愣。
　　苏宸的实力，竟然已经达到了壬阶八级。
　　他看起来年龄还那么小。
　　「真不愧是执夜局的成员！」
　　小寒心中暗道。
　　苏宸的年纪不大，没有想到，竟然能够拥有这样的实力。
　　难怪执夜局直接让年龄还不够的他加入了。
　　现在就有这样的实力，以后绝对更加强大。
　　此时的小寒，心中也多少有些庆幸，刚刚他是站在苏宸的这一边的。
　　「哼，壬阶八级又如何，试试我的宠物！」
　　这个时候，那朱滟也是从震惊之中反应过来。
　　冷哼一声。
　　随后召唤出一头狼来。
　　「召唤宠？驭兽师？」
　　看着那朱滟召唤出来的宠物狼，苏宸也明白过来，为什么她非要那三级变异灵珠了。
　　毕竟这东西，对于别的觉醒者来说，没有任何用处。
　　但是对于驭兽师这样的存在，就是好东西。
　　「小蓝，上！」
　　朱滟低喝一声。
　　直接让宠物狼朝着苏宸攻击。
　　「哼！」
　　苏宸的实力，本来就超过朱滟。
　　而且还能够越级战斗，就算是辛阶的强者，苏宸都不怕，何况是这个只有壬阶五级的朱滟？
　　就算不用召唤龙，苏宸也可以轻松解决。
　　「苏先生，小心呀！」
　　小寒看到朱滟的召唤狼直接朝着苏宸的方向扑了过去。
　　连忙开口提醒。
　　可苏宸根本就不管不过。
　　直接出现在朱滟的面前。
　　灵力涌动，一巴掌拍在朱滟的脸上。
　　朱滟看着苏宸的手掌在放大，根本就没有来得及反应过来。
　　「砰！」
　　直接飞了出去。
　　撞击在了店面上，晕倒过去了。
　　而随着朱滟晕倒，她的召唤狼也是在这个时候，直接消失了。
　　「驭兽师的弱点，并不在妖兽上，而是在驭兽师本身。」
　　苏宸淡淡的说道。
　　小寒一脸不敢相信的看着苏宸。
　　他怎么都没有想到，这苏宸竟然只是一个巴掌，就将那壬阶五级的朱滟给打败了。
　　要知道，凭借小寒的实力，虽然可以做到，可如果在实力相差不多的情况下，想要做到，很难的。
　　但苏宸做到了。
　　这让小寒对苏宸，再一次刮目相看。
　　而且在刚刚的情况下，苏宸还可以很淡定的选择直接攻击朱滟，这说明苏宸的心里素质很可以。
　　遇事情不慌不乱，以后绝对会成为顶尖强者的其中之一的。
　　「抱歉，让你遇到这样的事情，下次不会了。」
　　小寒连忙跟苏宸道歉。
　　这种事情，发生在他们的公司，多多少少来说，都会让人的印象更差一点的。
　　「小事，倒是弄脏了你们的地板，不需要我赔钱吧！」
　　苏宸摆了摆手。
　　这事情跟小寒也没有什么关系。
　　毕竟他已经说了，不卖，结果人家还找上门来了。
　　「苏先生开玩笑了，这怎么可能需要你赔钱！」
　　小寒连忙赔笑说道。
　　苏宸微微点头，就直接离开了。
　　小寒看着地上昏迷过去的朱滟，无奈的摇了摇头。
　　随后直接将她抱到沙发上。
　　看着她被苏宸打得有些发肿的脸。
　　「噗！」
　　小寒突然笑出了声来。
　　然后拿出手机，拍了几张照片。
　　「唔！」
　　就在这个时候，朱滟醒转过来。
　　看到小寒的时候，一愣。
　　然后猛的坐起来，看了看周围，大喊一声：「人呢？他人呢？」
　　「走了！」
　　小寒淡淡的说道。
　　「走？他打了我就敢走，你给我他的资料，我要找人杀了他！」
　　朱滟真的气急败坏了，她长这么大，还是第一次被打得这么惨。
　　拿出手机都没办法面部解锁了。
　　「这件事情就算了，他不是你能惹得起的，别到时候拖累你家公司！」
　　小寒好心提醒一句。
　　「惹不起？他什么身份我惹不起？」
　　朱滟听到这话，更加的愤怒。
　　这有什么惹不起的。
　　小寒看着朱滟，片刻之后，蹦出来三个字：「执……夜……局！」
　　听到这三个字，本来还一脸愤怒撒泼的朱滟，直接愣住！
第198章回家吸收变异灵珠
　　小寒的办公室之外。
　　苏宸朝着电梯走去。
　　「苏小兄……苏先生，您留步，留步！」
　　朱滟直接从办公室里冲了出来。
　　对着苏宸大喊道。
　　苏宸转过头来看了一下，便是直接朝着电梯跨了进去。
　　「怎么被我打了，还追上来，不卖不卖！」
　　苏宸说着，直接按下电梯的按钮，关门。
　　「我不买了，我不买了，求你放过我呀！」
　　朱滟大喊一声，跑到电梯附近的时候。
　　电梯门已经直接关了。
　　犹豫了一下，转身朝着楼梯跑去。
　　二十九层！过了！
　　二十八层，也来不及！
　　朱滟快速的往下跑，穿着高跟鞋，爬着楼梯，比平地跑得都快。
　　毕竟是觉醒者。
　　这点体力跟速度，还是有的。
　　「二十层，终于赶上了！」
　　朱滟直接按下20层的按钮，等待着苏宸的电梯下来。
　　「叮！」
　　刚好，现在电梯到了20层。
　　朱滟差点喜极而泣。
　　等电梯打开门，直接就闯了进去。
　　「苏……嗯？人呢？」
　　本来以为苏宸还在里面，朱滟打算道歉的。
　　但是里面没有苏宸，只有罗霜，就是小寒的秘书。
　　「苏先生已经下去了！」
　　罗霜也认出朱滟来。
　　弱弱的说道。
　　「下去？第几层？」
　　朱滟一愣，刚刚她错过了吗？
　　没有呀，这电梯一直都在走，没有停下呀！
　　「苏宸先生直接瞬移离开的！」
　　罗霜也清楚了。
　　这是苏宸的能力。
　　他直接就瞬移走了。
　　「瞬……瞬移？」
　　朱滟怎么都没有想到。
　　苏宸的能力居然是瞬移。
　　不过这也让她知道，苏宸说的是真的，那一枚3级的变异灵珠，他是打算自己留着的。
　　「算了，只能看看寒总有没有他的联系方式了，希望他不要记恨我！」
　　朱滟此时，也只能无奈的上了30楼。
　　毕竟知道了苏宸是执夜局的人。
　　朱滟多多少少有些忌惮的。
　　不管她有什么背景，有什么实力，在执夜局面前，都不够看。
　　苏宸从进入电梯之后，就直接瞬移走了。
　　「那女的真吓人，居然直接就动手，回头得让人查一下，这么强买强卖的吗？」
　　苏宸摇了摇头。
　　不过这一次收获不少。
　　很快，苏宸就出了城市，进入了郊区。
　　速度依然是不减少。
　　花费了一段时间，才成功的进入百越城。
　　「呼，好累呀！」
　　苏宸回来之后，直接靠在一边的城门，休息起来。
　　「苏宸？」
　　看到苏宸的时候。
　　那守护城门的赵伦，立刻警惕起来。
　　这一幕，他太熟悉了。
　　之前苏宸每一次出现这样的情况，就都是引来了妖兽。
　　这一次，不知道是什么级别的妖兽。
　　「赵叔，没事，这次没妖兽！」
　　苏宸看赵伦一脸警惕的模样。
　　连忙说道。
　　「没有？」
　　赵伦一愣，看了一下苏宸的身后，果然没有妖兽。
　　这才放心下来。
　　「没有妖兽你跑这么快干嘛？」
　　赵伦看向苏宸，问道。
　　「这不从城青城回来吗？累死我了！」
　　苏宸摆了摆手，说道。
　　「城青城？」
　　赵伦一愣。
　　刚刚的时候，苏宸是说要去城青城的。
　　本来还以为他是开玩笑的。
　　没有想到，竟然是真的？
　　「你……你没遇到妖兽？」
　　赵伦惊讶的问道。
　　「遇到了，不过都解决了。」
　　苏宸摆了摆手。
　　然后看向赵伦，说道：「赵叔，我现在可不是以前的小孩子了，好歹我也是壬阶八级的实力了，那些妖兽还解决不了？」
　　苏宸倒是没有打算隐瞒。
　　毕竟这种事情，也没有什么好隐瞒的。
　　「壬阶……八级了？」
　　果然，赵伦再一次被惊讶到了。
　　苏宸的实力，怎么会提升那么快？
　　之前只是一个需要他擦屁股的小家伙，现在已经成长到这种程度了？
　　「嗯，不过还是要努努力呀！」
　　苏宸微微点头，说道。
　　他说的努力，自然是提升实力。
　　壬阶的实力，还真有些不够看。
　　而且用瞬移，都消耗很多。
　　「嗯，是要好好努力，以你的天赋，将来必定能够成为一方强者的。」
　　赵伦微微点头。
　　对苏宸的不骄不傲，感觉非常的好。
　　「那赵叔，我就先回去了！」
　　苏宸说道。
　　随后离开了这里。
　　他打算回去将那一枚变异的三级灵珠给吸收了。
　　走在路上，苏宸突然接到一个电话。
　　看了一下，是裘光。
　　「喂，胖子，有什么事情？」
　　自从上次在裘光的家里开了宝箱之后。
　　苏宸就再也没有见过裘光了。
　　「宸哥，我考上大学了！」
　　此时的裘光，非常的激动。
　　「嗯？哪个学校？」
　　苏宸微微一愣。
　　裘光考上大学，那是正常的。
　　毕竟高考的时候，是跟他组队的。
　　成绩算是不错了。
　　不过具体是哪个大学？
　　毕竟每一个大学都知道，裘光可能是混子。
　　主要在苏宸的队伍里混混而已。
　　如果没有了苏宸，凭借裘光自己，想考上大学，基本都不可能。
　　「宸哥，你肯定想不到的，你猜一下！」
　　裘光的激动之色，完全掩盖不住。
　　「将龙大学？」
　　苏宸随口说道。
　　「卧槽，你怎么知道的？」
　　裘光震惊了。
　　苏宸怎么可能知道。
　　「卧槽，真是？」
　　苏宸也震惊了。
　　他只是随口一说。
　　结果真的是？
　　「看来我们可以上同一个大学了！」
　　苏宸笑了笑。
　　这也没有什么不好的。
　　裘光的天赋虽然不怎样，但是觉醒能力有点意思。
　　或许以后对于苏宸来说，也是一种不错的战力。
　　「啊？宸哥你不是第一志愿凤唐大学吗？」
　　裘光一愣。
　　苏宸的志愿，他是知道的，将龙大学在第二志愿，第一志愿是凤唐大学呀！
　　「没考上！」
　　苏宸无奈的说道。
　　不过对于这件事情，苏宸还是很不爽的。
　　有机会的话，必定是要这凤唐大学付出一点代价才行。
　　「那真是可惜！」
　　裘光知道，苏宸一直都想去凤唐大学的。
　　毕竟那边的秘境比较多。
　　现在没有考上，真的可惜。
　　「有什么可惜的？刚好我们可以一起上将龙大学！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　有些事情，他不会说。
　　当然，他知道，他说出来，裘光肯定会站在他这边。
　　不过……没必要，这种事情，他会解决的！
第199章变异灵珠带来的属性增幅
　　跟裘光闲聊了一下。
　　苏宸也就到家了。
　　打开门，楚慕雪在家里，但是楚可儿不在！
　　「可儿呢？」
　　苏宸询问一句。
　　「哼，你的眼里现在只有可儿姐了，没有我！」
　　楚慕雪抱着抱枕，坐在沙发上，看着电视。
　　一点都没看苏宸。
　　但是说出来的话，特别容易让人误会。
　　「我们被录取了吗？」
　　苏宸也是将龙大学。
　　现在胖子被录取了，苏宸应该也要被录取吧？
　　「录取了，没给你发短信吗？」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸直接坐在楚慕雪的身边。
　　然后打开手机短信，查看了一下。
　　楚慕雪也好奇的看了过去。
　　「卧槽！」
　　就在这个时候，楚慕雪直接爆粗口了。
　　因为她看到苏宸的第一条短信……
　　「四亿八千万到账，苏宸，你抢银行去了？」
　　楚慕雪刚好看到这钱。
　　那是小寒转给他的。
　　刚刚苏宸也没有关掉短信提醒。
　　「抢银行哪有这么快？」
　　苏宸反问一句。
　　这赚钱可是非常的快的。
　　「咦，还真有！」
　　苏宸这个时候，看到一条短信。
　　在这个世界上，被录取之后，都会发一条消息过来。
　　不过也可以登陆到网上查看。
　　当然，学校也会通知的。
　　「看来我们三个又要一起上学了！」
　　苏宸看着手中的短信，说道。
　　「三个？」
　　楚慕雪一愣，暂时没有反应过来。
　　片刻时候，突然想起来，「胖子也被将龙大学录取了？」
　　「嗯，刚刚胖子打电话过来，说是被录取了！」
　　苏宸微微点头。
　　「啊？这将龙大学的含金量这么低吗？」
　　楚慕雪有些意外。
　　这将龙大学的含金量，居然这么低？
　　怎么什么人都招收？
　　「咳咳，他不是跟我们组队吗？所以也被录取了！」
　　苏宸咳嗽两声。
　　这一点他也没有想到。
　　毕竟这学校录取很严格的。
　　就算对方的高考成绩很不错，但明眼人就能够看出来的蹭进去的，有些是不会录取的。
　　比如这两所最好的大学。
　　其他大学录取还有可能，怎么将龙大学也将裘光录取了？
　　难道是裘光的父母花钱了？
　　这不应该呀，这将龙大学，一点都不缺钱呀！
　　就算是托关系，也绝对进不去的。
　　「嗯，有可能，不过这大学的竞争很激烈，如果他到了之后，因为实力不够再被开除的话，那就有些丢脸了！」
　　楚慕雪提醒一句。
　　其实她对于人类的这些大学，很是熟悉了。
　　毕竟她之前就在考虑，要去哪一座大学装逼。
　　本来选的是凤唐大学。
　　现在因为苏宸的缘故，直接换成将龙大学了。
　　不过不管是哪一座大学，对于楚慕雪来说，都一样。
　　「反正能上大学就行，什么时候报到？」
　　苏宸微微点头。
　　他比楚慕雪还不清楚，这大学是什么时候开学的？
　　「还有两天，这两天我们就得出发了，毕竟我们过去将龙大学的路，有些远。」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　他们现在所在的地方，距离那将龙大学，有点远。
　　虽然楚慕雪可以直接飞行，但她还真不想背着苏宸飞那么远。
　　「嗯，裘光说了，我们到时候直接坐他家的直升机过去就行。」
　　苏宸微微点头。
　　这话是刚刚裘光的原话。
　　苏宸一点都没有加入进去。
　　「直升机？」
　　楚慕雪没有想到。
　　裘光家里还有直升机？
　　「对，所以我们可以明天就出发，到时候提前一天到，应该没问题！」
　　苏宸微微点头。
　　终于还是要离开百越城了。
　　毕竟在这里居住了几年的时间，苏宸还真有些不舍得呢。
　　「好，那我收拾东西去！」
　　楚慕雪微微点头。
　　然后就跑去房间里面收拾东西了。
　　苏宸微微一笑，也回房间去了。
　　不过在房间之中，苏宸并没有着急收拾。
　　毕竟他所需要带的东西，并不是很多。
　　从系统物品栏里面，苏宸将那一枚3级的变异灵珠拿出来。
　　「提升属性的灵技，真的很少见耶！」
　　苏宸看着手中的那一枚灵珠。
　　虽然只是之前顺手击杀了那一头妖兽，不过苏宸也是没有想到。
　　他竟然是能够获得一枚变异灵珠。
　　而且这变异灵珠的灵技，太适合他了。
　　「吸收了试试看吧！」
　　苏宸直接将那灵珠给放在手心上。
　　打算直接吸收。
　　随后苏宸就直接盘坐在床上。
　　开始吸收手中的这珍珠。
　　3级灵珠，对于苏宸来说，并不是很难吸收。
　　就算这灵珠是变异灵珠。
　　那也是差不多的。
　　经过一阵阵的吸收。
　　那一枚三级变异灵珠，就直接被苏宸给吸收了。
　　「属性增加，好像是全体属性耶！」
　　苏宸这个时候，突然反应过来。
　　他吸收的这一枚灵珠，灵技是属性提升。
　　但并不是提升某一种属性。
　　比如速度、防御或者攻击。
　　这是一种全方面的提升。
　　也就是说，速度、防御还有攻击，全部都可以提升。
　　「试试看能不能为我自己增幅！」
　　苏宸有些好奇。
　　这既然是全方位的提升的话，那对自己应该也是有效果的。
　　随后苏宸的灵力涌动。
　　直接用了全方面的属性提升灵力。
　　「接下来就是……」
　　苏宸淡淡的说着。
　　随后消失在原地。
　　他需要用瞬移来尝试一下这全方面属性的提升。
　　如果真的是全方面的，那他的瞬移距离，应该也会提升才对。
　　「瞬移！」
　　在一次出现的时候，苏宸已经是在外面了。
　　「按照这个距离，应该有一百三十米左右，果然是全属性提升，而且还提升了百分之三十左右！」
　　苏宸感觉了一下，消耗的灵力跟之前瞬移的时候所消耗的灵力是一样的。
　　但是距离明显增加了三十米左右。
　　也就是说，这全方位属性提升，竟然提升了百分之三十左右的属性增幅。
　　「真不愧是变异灵技，如果将这灵技加在楚慕雪或者楚可儿的身上，她们的全方位属性都提升百分之三十的话，那岂不是实力大涨。」
　　苏宸此时，有些激动。
　　这变异灵珠的技能，也太适合了吧？
　　因为楚慕雪跟楚可儿都是龙族，本身实力就比同等级的其他妖兽，人类都要强。
　　这再加上百分之三十的增幅，还得了？
　　苏宸越来越期待，以后这两条龙的表现了！
第200章苏宸搂着楚慕雪的腰
　　第二天，苏宸跟楚慕雪都准备好了。
　　「苏宸，我们去哪里等直升机？」
　　楚慕雪看向苏宸，好奇的问道。
　　她虽然可以自己飞，但是那样可能暴露，还不如坐直升飞机呢。
　　「在家里等着就可以了！」
　　苏宸笑了笑，说道。
　　他已经跟裘光说了，到这边来找他就可以。
　　「啊？这里是城市耶，直升机能进来吗？直接去郊外的话，似乎也不可以！」
　　楚慕雪一愣。
　　她虽然没有坐过直升机，但这里根本就不可能停下。
　　「你等下就知道了！」
　　苏宸没有解释。
　　楚慕雪有些好奇。
　　【叮，百宝箱系统开启，新的百宝箱已经降落在世界各地，请宿主打开系统地图，前往寻找。】
　　这个时候，百宝箱系统刚好开启。
　　苏宸看了一下，有一个宝箱，刚好落在城市里。
　　「这个时候居然有宝箱落在这里？」
　　苏宸也是没有想到。
　　本来都准备出发了。
　　怎么这么突然呢？
　　「这个位置……靠，还挺远的！」
　　苏宸看着系统地图上显示的位置，比较偏僻。
　　虽然是在百越城里面没有错。
　　可距离苏宸这居住的地方，算是偏远的了。
　　「我有事情要出去一趟，你等我一下！」
　　苏宸对身边的楚慕雪说道。
　　「啊？这都什么时候了，还要出去？」
　　楚慕雪一愣。
　　不过还是点了点头，「那你快点回来！」
　　「嗯，我很快的！」
　　苏宸微微点头。
　　「知道了！」
　　楚慕雪很认真的点头。
　　苏宸：……
　　出了门之后。
　　苏宸直接瞬移到楼下。
　　分辨了一下方便之后，直接瞬移。
　　如果说那宝箱出现的地方距离这里比较远的话。
　　那是以为需要拐弯。
　　但现在苏宸不需要，他会瞬移，直接用直线距离。
　　绝对可以很快的抵达。
　　「也不知道是什么级别的宝箱！」
　　苏宸一边瞬移，一边想着。
　　毕竟这可能是他在百越城开的最后一个宝箱了。
　　苏宸自然是有些期待的。
　　没有多久，苏宸就来到了宝箱的附近。
　　却是眉头一皱，「这地方……」
　　苏宸有些无奈，这地方，居然是他第一次开宝箱的商场。
　　他就是在这里，遇到那些可以变化为人的妖兽的。
　　那两只妖兽，好像是被执夜局给带走的。
　　不过后来也就没有了消息。
　　「以后有时间，再去找柳梦月问一下，那两只妖兽到底是怎么回事？」
　　苏宸想到了岩浆里面那生物的事情。
　　如果那生物，跟那些妖兽，是否是有关系的？
　　「现在还是先拿了宝箱吧！」
　　苏宸来到了宝箱所显示的位置。
　　跟之前的位置，倒是不一样。
　　「这里没有，那应该在楼上吧？」
　　苏宸看着楼上，现在可以直接瞬移上去了。
　　「二楼没有！难道在三楼？」
　　进入二楼之后，苏宸还是没有看到那宝箱。
　　只能上三楼。
　　「嗯？这里是……」
　　苏宸看了一下周围，莫名熟悉。
　　「我去，又是厕所？」
　　他没有想到，这里竟然又是厕所。
　　而且看样子，似乎还是……女厕。
　　「还好没人，宝箱呢？」
　　苏宸看了看周围。
　　就在这个时候，他看到，在不远处的洗手台下面，有一个发光的东西。
　　「青铜宝箱？」
　　同样的地方，居然拿到了同样的青铜宝箱。
　　之前苏宸获得的，是一枚4级的带灵技的冰属性灵珠。
　　而这青铜宝箱，苏宸只开过两次。
　　两次都是4级的带灵技的灵珠。
　　一枚冰属性，一枚火属性的。
　　「也不知道这一次是什么？」
　　苏宸一边说着，一边直接走过去。
　　毕竟这厕所也没有人，苏宸就自言自语了。
　　走到宝箱旁边，蹲下来。
　　直接打开那一个青铜宝箱。
　　【叮，恭喜打开青铜宝箱，获得灵力灌顶x1】
　　「啥玩意？」
　　苏宸又开出一个不认识的东西来。
　　怎么这系统的宝箱，开出来的东西，都奇奇怪怪的呀？
　　不过这灵力灌顶，似乎有些玄妙。
　　「系统，这是什么？」
　　苏宸直接询问系统。
　　轰！
　　就在这个时候，他的气息突然爆发出来。
　　随后升到壬阶九级。
　　之后又直接突破到了辛阶一级，才停下。
　　「这……就是你的答案？」
　　苏宸无语。
　　不过这强行提升实力，很不错呀。
　　如果是修炼的话，需要消耗不少灵珠呢。
　　而且他刚刚已经感受了一下，系统给强行提升的灵力，没有丝毫的虚浮。
　　也就是说，这是对他最好的提升。
　　就算是之前吸收灵珠遗留下来的灵力，也都被抹平了。
　　「舒服呀！」
　　苏宸非常的满意。
　　现在他也是辛阶一级了。
　　跟楚慕雪比，也差不了多少了。
　　「是时候回去了！」
　　苏宸美滋滋的直接瞬移到楼下。
　　不多时，厕所的门开了。
　　一个拿着手机的女孩子战战兢兢的走出来。
　　「喂，刚刚我在女厕，遇到一个变态，在女厕所自言自语的，吓得我都不敢出来。」
　　「没有，现在他已经走了，我没事！」
　　「吓死我了！」
　　女孩子说话都带着哭腔了。
　　苏宸自然不知道这些事情。
　　当然，知道也没关系，人家只认为他是一个疯子而已。
　　而此时，苏宸已经是回到了家中。
　　「我回来了！」
　　苏宸回到家的时候，裘光还没有打来电话。
　　「回来啦，飞机怎么还没到，你打电话问问？」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　「好！」
　　苏宸微微点头。
　　就在这个时候，外面突然响起了飞机的声音。
　　与此同时，苏宸的手机也响了起来。
　　「来了！」
　　看了看手机，是裘光。
　　「那我们现在怎么上去？他的飞机好像没有办法停下来！」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　苏宸笑了笑，靠近楚慕雪。
　　然后在她惊讶的眼神之中，搂住了她的腰。
　　「嗯？」
　　楚慕雪一愣。
　　可瞬间，两人就消失在房间里面。
　　再一次出现，已经在直升飞机里了。
　　「啊！」
　　楚慕雪跟裘光两人几乎是同时惊讶的喊出了声。
　　楚慕雪是因为苏宸突然带着她瞬移，她之前都不知道苏宸会瞬移的。
　　而裘光是因为刚刚在打电话的时候，突然出现了两个人。
　　「宸哥，你……」
　　裘光跟苏宸打了一声招呼，然后刚要说话，就看到苏宸搂着楚慕雪的腰，顿时改口：「你们两个……」
第201章这就是学霸跟学渣之间的差距吗？
　　直升飞机上。
　　楚慕雪此时的脸颊，还是有些红润的。
　　她没有想到苏宸会瞬移。
　　更加没有想到，苏宸会搂着她的腰。
　　「算了，反正已经被他骑过了，搂着腰算什么？」
　　楚慕雪此时心中告诉自己。
　　没事的，没事的！
　　而苏宸倒是若无其事。
　　「宸哥，你居然还学会了瞬移？这太牛了吧？」
　　此时的裘光，也清楚了。
　　苏宸竟然学会了瞬移。
　　这可是非常难得的灵技呀！
　　「是呀，苏宸，瞬移是空间系的能力，你怎么会用的？」
　　楚慕雪此时也有些好奇的看向苏宸。
　　那可是瞬移，空间系的能力。
　　苏宸是一名驭龙师，怎么会瞬移呢？
　　「之前偶然得到的一枚灵珠，获得的灵技，不过瞬移的距离不是很远，只有一百米！」
　　苏宸解释道。
　　系统的事情，自然是不能让他们知道。
　　所以苏宸直接编造了一个谎言。
　　「一百米也很不错了呀！」
　　裘光很是羡慕。
　　虽然只是一百米的距离，可那是瞬移呀！
　　就算不用来战斗，用来逃命都是非常不错的。
　　「所以你是怎么获得空间系灵技的？」
　　楚慕雪还是很想知道。
　　苏宸能够吸收的，只有无属性的灵技，可这瞬移，明显是空间系的。
　　「我也不知道，可能我驭龙师职业比较独特吧！」
　　苏宸没有解释。
　　不知道！
　　没错，他不知道。
　　反正驭龙师这种职业，非常的神秘。
　　在所有人的眼中，这就是最弱的职业了。
　　也就没有人去研究过了。
　　大家一直都觉得，驭龙师是无属性的职业。
　　说不定……人家是全属性呢？
　　现在全世界就苏宸一个是驭龙师。
　　而且还是有龙的驭龙师。
　　这驭龙师是怎样的，还不是苏宸一个人说了算？
　　「难道驭龙师是全属性的？」
　　楚慕雪此时，也是有这样的疑惑。
　　如果驭龙师是全属性的职业，那也太可怕了吧？
　　「我也不是很清楚，以后再试试别的灵珠！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这些问题，都会涉及到系统。
　　苏宸自然是装傻比较好。
　　别说苏宸真的不清楚，就算是知道，也会说不清楚的。
　　「那我很期待！」
　　楚慕雪很是期待的眼神看着苏宸。
　　苏宸的实力，她是清楚的。
　　如果还能用上其他属性的灵技的话。
　　现在根本就没有人是苏宸的对手了。
　　同等级基本就是无敌。
　　越级战斗，也没有丝毫问题。
　　当然，这是楚慕雪所想的。
　　苏宸现在越级战斗都没有问题。
　　「胖子，你的实力到什么境界了？」
　　苏宸好奇的看向胖子。
　　他也不知道，这段时间，胖子得实力提升到什么境界了。
　　「好像是癸阶九级了吧？」
　　胖子说道。
　　「还不错，马上就可以提升到壬阶了！」
　　苏宸微微点头。
　　胖子的天赋，不是很高。
　　不过后来用了龙涎液之后，经脉扩展了不少。
　　现在也算是有天赋的人了。
　　而且他基本是靠吃提升的实力，吃多的话，提升得比较快。
　　能够到癸阶九级，已经是很不错了。
　　毕竟就算再能吃，吃东西也是需要时间的。
　　这个过程，可能比吸收灵珠还要慢许多倍。
　　而且有时候吃的普通的食物，提升是不多的。
　　只有妖兽的肉，才能提升最多。
　　当然了，如果是有灵气的植物也可以。
　　不过按照裘光的性格，当然是多吃肉了。
　　如果能够吃灵珠的话，那提升应该会比较快。
　　「胖子，你有没有尝试过，吃灵珠来提升？」
　　苏宸想了想，说道。
　　如果是其他人，直接吞服灵珠是不行的。
　　不仅仅是吸收不了，拉不出来。
　　还有可能会导致爆体。
　　但裘光不一样，他吃下去的东西，都能依靠他的觉醒能力转换成能量。
　　就算是不能吸收了当自身的灵力，还可以储存起来。
　　「吞噬灵珠？没有想过！不敢试呀！」
　　裘光摇了摇头。
　　这种事情，他没有想过，也不敢去轻易尝试。
　　毕竟这个世界上，还没有人吞服过灵珠呢。
　　大家只知道，灵珠可以修炼。
　　吃下去……那东西非常的坚硬，轻易都破坏不了，怎么吃？
　　「嗯，确实是有可能发生危险，不过对于你来说，危险的几率不到万一，毕竟你的能力，是吞噬，然后转化为能量储存起来！」
　　苏宸解释道。
　　如果不能将灵珠吸收，只需要将剩下的灵力都储存起来，就应该没事了。
　　「这……我倒是没有想过！」
　　裘光一直以来，都没有想过这个问题。
　　如果真的可以这样的话，那他所储存的能量，就会非常的高。
　　而且如果可以有效果的话……似乎还可以提升实力。
　　宸哥也说了，不到万分之一的危险几率。
　　这……似乎很好呀！
　　「嗯，苏宸说的没错，你的能力有些特殊，对于别人来说，很危险的事情，对于你来说，并不是那么危险，不过还有一个问题需要谨慎一些。」
　　就在这个时候，楚慕雪也开口了。
　　对于苏宸的话，她觉得很有可能会成功。
　　毕竟这种吃东西来储存能量，用来攻击的觉醒能力，很少。
　　「什么问题？」
　　裘光有些好奇的看向楚慕雪。
　　他很想尝试一下，不过如果有其他的问题，那就更加需要小心谨慎了。
　　「那就是你的身体，能够储存多少的能力，如果超过极限的话，就可能会导致你出危险。」
　　楚慕雪简单的说道。
　　「储存多少能量？这……我之前获得了一个5级灵技，我现在吸收的能量，能够勉强使用五次5级灵技。」
　　裘光也不知道用什么来衡量自身的能量储存。
　　只能想到这么一个对比。
　　「五次5级灵技的释放，那应该差一点可以储存一枚1级灵珠所产生的灵力了！」
　　苏宸很快就估算出来。
　　「嗯，看来还差一点，如果达到壬阶来进行尝试的话，就算一枚1级灵珠的灵力，丝毫都没有吸收到，也可以完全的储存起来，不会对身体造成影响！」
　　楚慕雪微微点头。
　　裘光在一边看着，听着，还是有些懵逼听不懂的。
　　这就是学霸跟学渣之间的差距吗？
　　怎么什么都听不懂呢？
第202章这条路上有个宝箱
　　一路上，苏宸跟楚慕雪都在商量，要怎样才能让裘光的实力提升到壬阶。
　　这样一来，就可以尝试吞食灵珠了。
　　但当事人似乎被抛弃在话题之外，只是在一边呆呆的看着、听着。
　　完全没有几乎插嘴。
　　「那个……」
　　「我觉得……」
　　「不是，听我……」
　　裘光好几次都努力的想要插入到话题之中。
　　可最后只能无奈放弃。
　　因为他知道，以他的智商，也想不出什么好的法子来。
　　不如在一边听着。
　　「不行，还是得让胖子自己提升才行！」
　　苏宸摇了摇头，说道。
　　刚刚楚慕雪说，有一个办法，可以让胖子的实力再一次提升。
　　不过可能会让根基不稳。
　　「本来吞食灵珠之后，就算可以提升，那根基也会变得不稳的，如果现在癸阶还不稳的话，那胖子以后的成就，会低很多！」
　　苏宸解释道。
　　「本来他就不会有很高的成就呀，E级天赋，你还想要他怎样？」
　　楚慕雪直接说道。
　　「虽然你是校花，但你也不能这么说！」
　　裘光很生气，后果很严重，此时他看向苏宸：「对吧，宸哥！」
　　苏宸想了想，竟然是微微点头：「说的也是，E级确实没多大的成就。」
　　裘光：……
　　哥，你到底是哪一边的？
　　这话裘光没有说出来。
　　如果问出来了。
　　苏宸肯定会认真、诚实的跟裘光说一句：你拿啥跟校花比？
　　「那就只能等了，我还想看看，能不能吞食灵珠呢，如果成功的话，那胖子的能力，就能够最大程度上的开发。」
　　楚慕雪无奈的点了点头，显然是觉得，苏宸说的也没错。
　　裘光的能力，很是少见，甚至大陆上都没有听说过。
　　当然，也可能是因为这天赋是E级的，能力不足，被人忽略了。
　　毕竟裘光也是喝了不少龙涎液才提升起来的。
　　如果是按照他之前的天赋等级，现在估计能达到癸阶五级都已经很牛逼了。
　　「嗯，反正以后在一所大学里，还是有机会看到的！」
　　苏宸微微点头。
　　他也很想要知道，裘光到底能不能达到他们所说的效果。
　　如果可以，哪怕是只有一点效果，都能让裘光的实力上升一个台阶。
　　甚至让裘光有可能在一瞬间爆发出来的力量，超过同等级的强者。
　　危机时刻，也可以有一手逃命或者拼命的本领。
　　当然，这一切，都是建立在裘光的天赋，真的如同苏宸他们所猜测的一般，才有可能。
　　否则的话，只依靠吃东西蓄力的天赋，确实是太弱了。
　　还不如普通的E级天赋呢。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头，也不再说话了。
　　苏宸看向裘光，说道：「胖子，你可要努力，如果你想成为强者的话！」
　　裘光看着苏宸，肯定的点了点头，「必须滴！」
　　直升机的速度不慢，好在一路上，也没有遇到什么飞行妖兽。
　　苏宸他们只花了几个小时的时间，就抵达了他们要去就读的将龙大学所在的城市。
　　这座城市的名字，叫——莲城。
　　直升飞机只能到达这城市的郊区。
　　不能直接飞进这城市，需要先通过城门守护者的盘查才能够进入。
　　「我直接带你们去吧！」
　　苏宸觉得有些麻烦。
　　直接一只手搂住楚慕雪的腰，一只手抓着裘光的肩膀。
　　嗖！
　　瞬间消失在原地。
　　「哇，刚刚就是瞬移吗？好刺激呀！」
　　落地之后，裘光一脸震惊。
　　这就是瞬移吗？
　　这个距离，这种感觉，太爽了吧！
　　楚慕雪这一次，倒是习惯了，没有再因为被苏宸搂住腰而脸红。
　　只是依然有些小害羞。
　　没有表现得那么明显了。
　　「行李！我的行李还在直升机上！」
　　此时的裘光发现，他的行李还在直升飞机上。
　　可现在飞机已经直接飞走了。
　　「我去拿吧！」
　　苏宸看着飞走的直升机。
　　随后一个瞬移。
　　直接出现在了郊区之外。
　　几个瞬移之后，追上直升机，不过此时，直升机在天空之中，高度明显已经是超过100米了。
　　「瞬移！」
　　苏宸低喝一声。
　　直接从地面朝着天空之中直线瞬移。
　　在出现滞空的时候，又瞬间开始瞬移。
　　「竟然真的可以！」
　　这让苏宸仿佛是发现了新大陆。
　　只要他能够在滞空的瞬间掌控平衡，瞬移出去的话。
　　勉强是可以达到在半空之中移动的。
　　几个闪掠之后，苏宸终于是出现在直升机上！
　　拿了行李，让直升机降低高度之后，苏宸才瞬移到地面。
　　毕竟瞬移很消耗灵力的。
　　能不用瞬移，苏宸也就没用。
　　又使用了几次瞬移，苏宸才回到了楚慕雪身边。
　　「给你！」
　　苏宸将几个大书包，还有行李箱丢给了裘光。
　　「谢谢宸哥！」
　　裘光接住之后，就直接背在身上了。
　　苏宸跟楚慕雪，已经在前面走着了。
　　他突然才反应过来，「宸哥，你们怎么没有行李？」
　　「因为我都收在了空间储存器里面了呀！」
　　苏宸早就将他跟楚慕雪两人的行李给收拾好了。
　　全部都丢在了系统物品栏里面。
　　反正想要的时候，可以直接拿出来，这很方便。
　　「啊？那宸哥可以帮我也存起来吗？」
　　裘光弱弱的问道。
　　【不可以，我不接受。】
　　苏宸：……
　　卧槽，为什么系统会蹦出来说话？
　　「储存器里面已经没有位置了！」
　　苏宸无奈的说道。
　　系统都拒绝。
　　这裘光到底带了什么东西？
　　苏宸有些好奇的问道：「你的行李怎么那么多？都带了啥？」
　　「就是一些吃的，我买的妖兽内脏，还有肉之类的。」
　　裘光说道，「没有位置的话，就算了！」
　　苏宸终于是明白，为什么系统不愿意给裘光存了。
　　连妖兽内脏都有吗？
　　这家伙，现在怎么什么都吃？
　　「对了，苏宸，我们来这里做什么？」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　这条路，好像不是去学校的路吧？
　　「随便走走，先了解一下这座城市，如果不出意外的话，未来四年，我们都要在这城市生活！」
　　苏宸随口说道。
　　楚慕雪微微点头：「了解一下也好！」
　　只有苏宸知道，他之所以走这一条路，是因为……在这边有一个宝箱！
第203章美食街、垃圾堆、美少女
　　今天出现的宝箱。
　　有一个在百越城，而这莲城之中，也有一个。
　　苏宸本来是不确定方向的。
　　毕竟今天要来莲城，就没有多寻找，只开启了百越城之中的那个。
　　可谁知道刚刚到这里的时候。
　　苏宸打开地图看看有没有宝箱。
　　结果一看，还真有一个。
　　而那个宝箱，就在这附近。
　　「哇，这里可比百越城大太多了吧！」
　　楚慕雪看着周围，很是开心。
　　百越城不小，但其实也没有很大。
　　苏宸经常骑着自行车，到处瞎逛。
　　都能够从城东走到城西了。
　　而这莲城，至少是百越城的三倍大。
　　这里的人更多，觉醒者更多。
　　毕竟这里可是有大学的。
　　大学的老师，本身实力就需要达到己阶以上。
　　每一座有大学的城市，觉醒者的数量，都是最多的。
　　「哇，这里有好多吃的！」
　　这一声感叹，是来自楚慕雪……身旁的裘光。
　　这里应该算是一条美食街了。
　　也就只有这种大城市，才能发展起来。
　　到处都是美食。
　　这种城市，很多东西，都保持跟大灾变之前一般。
　　「宸哥，我们还没吃饭吧？要不我请你们吃一顿好的？」
　　裘光看到吃的，就有些走不动道了。
　　他没有想到，这里竟然有这么多吃的。
　　「慕雪，你觉得呢？」
　　苏宸没有直接回答，而是看向了身边的楚慕雪。
　　闻言，楚慕雪犹豫了一下，说道：「说起来我的肚子也是有些饿了。」
　　「嗯，那就吃点吧！」
　　苏宸微微点头。
　　随后几个人看了一下周围的几家店。
　　然后选择了一家隆江猪脚饭走了进去。
　　「这家店看起来不错，听说之前这种猪脚饭，开了不少家呢！」
　　裘光看了一下周围。
　　这里的环境还真不错。
　　很是干净，也很是宽敞。
　　「这就是大城市吗？」
　　楚慕雪看着周围，感叹一声。
　　苏宸微微点头，没有多说。
　　三人坐下之后，各自点了想吃的东西。
　　「我去个厕所！」
　　苏宸说道。
　　起身询问了厕所之后，走了进去。
　　随后直接瞬移消失。
　　他的宝箱还没开呢。
　　刚刚之所以愿意停下来吃饭，就是为了方便自己瞬移离开。
　　三人一起走的话，太慢了。
　　下午还要去学校报名。
　　而且再走下去，也不知道那宝箱具体的位置。
　　可能会引起楚慕雪的怀疑。
　　至于裘光……没事，他发现不了。
　　「X4309，Y189，应该就是这个方向了！」
　　苏宸再一次消失在原地。
　　虽然还是第一次来这边。
　　可有系统地图的苏宸，并不是很在意。
　　只要是他所身处的地方，系统都可以生成最详细的地图。
　　这也是为了方便让苏宸寻找宝箱。
　　「还在前面？」
　　苏宸看了看周围。
　　这已经是在目的地附近了。
　　不过有一些小细节的地方，有一点点得偏差。
　　苏宸也不在意，这种事情，之前遇到多了。
　　只要到了目的地附近，宝箱本身所散发出来的光芒，就会指引他去开的。
　　「在那边！」
　　果不其然，苏宸到了目的地的附近，就看到了一个宝箱。
　　那个宝箱，在……垃圾堆附近。
　　「这……系统你可真行！」
　　苏宸有些无奈。
　　这里应该是处理垃圾的地方。
　　虽然不是很多的垃圾，但臭气熏天。
　　那宝箱就躺在垃圾堆的最高处。
　　「黄金宝箱，还真舍不得不捡！」
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　如果是黑铁宝箱，苏宸还真想放弃算了。
　　可那是一个黄金宝箱。
　　苏宸一点都不想放弃。
　　就算它在垃圾堆的最上方，苏宸也觉得那黄金色的光芒好耀眼。
　　「只要我快点上去，等下直接瞬移下来，应该不会多臭。」
　　苏宸已经是打定主意了。
　　毕竟这只是垃圾堆，又不是什么高山。
　　只要瞬移上去，然后再瞬移下来，应该没有任何问题。
　　「踏踏踏！」
　　就在苏宸准备上去的时候。
　　突然听到一阵脚步声。
　　转头看去，就看到一名貌美少女，朝着这边走过来。
　　手里还拎着两袋子垃圾。
　　看到苏宸的时候，那少女明显愣了一下。
　　随后脸颊微微泛红。
　　将垃圾给扔到垃圾堆上后。
　　转身离开。
　　苏宸有些犹豫的看了看她，毕竟如果在别人面前瞬移的话，有点暴露底牌了。
　　苏宸暂时还不想这么做。
　　可苏宸的目光，似乎被那少女感觉到了。
　　少女再一次转过头来，看了看他。
　　苏宸连忙将头扭向垃圾堆。
　　其实他只是在看那一个黄金宝箱。
　　少女疑惑的看了一下。
　　见苏宸不像要走的样子，脸上有些纠结之色。
　　苏宸迟迟没有感觉到少女离开，也有些着急。
　　裘光跟楚慕雪还在等着呢。
　　如果他上厕所时间太久的话，会被怀疑的。
　　「那个……」
　　就在这个时候，少女靠近苏宸。
　　弱弱的开口。
　　「嗯？」
　　苏宸不知道为什么这少女过来搭讪，可不回答，似乎也不太好。
　　便是问道：「有什么事情吗？」
　　「就……如果你想捡垃圾的话，就直接捡，不用在意我的，我只是路过的，每个人都有困难的时候，坚强，挺住！」
　　少女愣了一下之后，才快速的说道。
　　苏宸：……
　　谁想捡垃圾了？
　　不对，你怎么看出来，我是来捡垃圾的？
　　「我……我不是捡垃圾的！」
　　苏宸摇了摇头。
　　「那你干嘛一直站在垃圾堆前，我就看到过捡垃圾的阿姨站在这里好久，其他人都是丢了垃圾就走！」
　　少女反问一句。
　　苏宸：……
　　「其实……我是捡垃圾，不过不是你想的那样，我是把重要的东西跟垃圾一起丢了。」
　　苏宸想了想，只能想出这么一个借口来。
　　「啊？丢东西了吗？这可不好找！」
　　少女一愣，也反应过来了。
　　苏宸微微点头：「是呀，所以我才在这里犯难呀！」
　　「原来是这样，实在是对不起。」
　　少女连忙道歉。
　　苏宸摇了摇头：「没事！」
　　「要不……」
　　少女犹豫了一下，似乎是下定了决心，说道：「我帮你找吧！」
　　「啊？」
　　苏宸一愣。
　　他不是真的要找东西呀！
　　「你的袋子是什么颜色的？」
　　少女似乎很坚定自己的想法。
　　苏宸看着少女，犹豫了一下，看到那黄金宝箱的旁边，有个黑色袋子，就说道：「黑色的！」
第204章垃圾堆上的黄金宝箱
　　两个人站在垃圾堆前。
　　陷入了短暂的凌乱之中。
　　因为这里……黑色的垃圾袋最多了。
　　几乎都是黑色的。
　　苏宸有些后悔，刚刚应该说别的颜色的。
　　这黑色的，要找到什么时候呀！
　　本来苏宸只是为了等下直接上去开宝箱没有那么困难。
　　现在看着这么多黑色垃圾袋，有点不想翻呀！
　　「其实……我也记不太清楚了！」
　　苏宸无奈的说道。
　　如果真的要翻这些黑色垃圾袋的话，那不知道要翻到什么时候呢。
　　而且他也没有丢东西。
　　只是想上去开启宝箱而已。
　　「垃圾袋的颜色都能忘记？」
　　少女一愣。
　　片刻之后，盯着苏宸说道：「你……我知道了，对不起，你继续！」
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　这少女知道什么了就知道？
　　不过看少女的眼神，苏宸似乎也是知道了。
　　「我真的不是自尊心作祟，我不是在翻垃圾！」
　　苏宸解释一句。
　　「嗯，我知道！」
　　少女微微点头。
　　然后就转身离开了。
　　你知道个鬼？
　　你明明还是不相信。
　　不过是一个陌生路人，苏宸也就不管了。
　　到时候谁也不认识谁。
　　看着少女离开。
　　苏宸又看了一下四周，确定没有人之后。
　　一个瞬移，直接来到垃圾的最顶端。
　　然后伸手打开宝箱。
　　再次瞬移，直接出现在了一百米外了。
　　「呼呼，还好，速度够快！」
　　苏宸深呼吸了几口新鲜空气。
　　那垃圾堆的空气，可不怎样。
　　不过还好，已经将宝箱给打开了。
　　也不知道这一次的黄金宝箱，能开出什么东西来。
　　【叮，恭喜打开黄金宝箱，获得御兽垃圾袋x1】
　　「垃圾袋？系统你是不是故意的？」
　　苏宸听着系统的提示音，觉得这系统，肯定是故意的。
　　之前他还在垃圾堆里寻找宝箱。
　　现在这宝箱开出来的就是垃圾袋。
　　要说真的是巧合，苏宸是一点都不相信呀！
　　不过系统没有丝毫要回答苏宸的话的意思。
　　苏宸也是有些无奈。
　　只能打开物品栏。
　　看着那【御兽垃圾袋】的东西。
　　苏宸真的喜欢不起来。
　　因为那个垃圾袋，是黑色的。
　　如果这一切都是巧合，那也太巧了吧？
　　肯定是系统故意的。
　　不过当苏宸打开这垃圾袋的介绍的时候，却对这垃圾袋另眼相看。
　　【御兽垃圾袋：可将妖兽如同垃圾一般打包起来，最高可打包九级妖兽，限制其活动30分钟（妖兽等级越低，限制时间越长）。】
　　「九级妖兽，那就是相当于人类的乙级的实力了。」
　　苏宸有些惊讶。
　　这九级妖兽，可非常的强大。
　　达到了人类乙级的实力，可这样的存在，竟然会被一个垃圾袋给打包了？
　　虽然只能限制三十分钟。
　　可如果是实力低的妖兽，限制的时间，就可以更长一些。
　　而且三十分钟的时间，限制九级妖兽。
　　足够苏宸逃跑的了。
　　「这垃圾袋，一点都不垃圾呀！」
　　苏宸很是满意。
　　这对于他来说，非常的不错了。
　　「先回去吧，别到时候楚慕雪怀疑！」
　　虽然苏宸不担心，毕竟楚慕雪是他的驭龙。
　　可这关系到系统的存在，苏宸还是不想让人知道。
　　当然……龙也不行。
　　几次瞬移之后，苏宸又回到了原来的饭店。
　　从厕所出来之后，就找到了裘光跟楚慕雪。
　　就在这个时候，他看到，在他们的座位上，还坐着三个人。
　　看样子，都是觉醒者，而他们的目光，都在楚慕雪身上。
　　「美女，交个朋友吧！」
　　这是苏宸听到的一句话。
　　从其中的一个人嘴里说出来的。
　　而另外两个，也开口了。
　　「我们都是将龙大学的学生，你应该也听说过吧？我，觉醒者！」
　　有人说道。
　　这话让苏宸的眉头微微一皱。
　　这么巧吗？
　　「我们也是将龙大学的学生。」
　　裘光很是自信的说道。
　　听到这话的时候，那三个人看了裘光一样，眉头微微一皱：「你们也是将龙大学的？」
　　「对呀，今年刚刚录取的新生。」
　　裘光微微点头，「刚要去报道呢！」
　　「原来是学弟跟学妹呀，那更好了，我是大二的师兄，到时候在学校，我肯定照顾你们，来加个好友吧！」
　　中间的男子，说着直接掏出手机。
　　裘光也连忙掏出手机，「我扫你还是你扫我？」
　　但是那男子丝毫不理会裘光，只是看向楚慕雪：「来，学妹，我扫你还是你扫我？」
　　楚慕雪并没有说话，只是坐着吃猪脚饭。
　　裘光的脸色，也是有些不悦的。
　　他的实力虽然不怎样，但家里有钱，很少有人给他这种脸色。
　　「三位是大二的学生吗？」
　　就在这个时候，苏宸走出来，淡淡的问道。
　　「你又是谁？」
　　看到有人出来。
　　那三人先是愣了一下，然后问道。
　　「我是谁不重要，没看到我这位朋友不想加几位好友吗？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　「你朋友？你也是将龙大学今年的学生咯，我劝你最好对我们几位学长放尊重点，否则的话，进入了将龙大学，可有得苦吃了。」
　　有人回答道。
　　他能够感觉到，眼前的苏宸，似乎有些让人感到不安。
　　不过身为将龙大学的学生，他自然是自信一些。
　　毕竟能够进入这大学的人，哪一个不是天赋强大。
　　当然，天赋归天赋，实力归实力。
　　他们都已经在将龙大学里面学习一年的时间了，自信是比这刚刚考上的新生强的。
　　「将龙大学原来是这么教学生的吗？」
　　苏宸的脸色，没有丝毫的变化。
　　他可以感觉到，眼前的这三人，实力都不差。
　　但苏宸可一点都不紧张。
　　「你算什么东西，竟然敢这么跟我们说话？」
　　有人愤怒的说道。
　　苏宸眉头微皱，盯着他看。
　　而另外一边的楚慕雪，此刻也才停下手中的筷子。
　　这三个人，让她觉得有些烦了。
　　「喂，你们要吃饭就吃饭，不吃饭就离开，我这还要做生意呢！」
　　就在这个时候，一道声音从不远处传来。
　　苏宸几个都是看了过去。
　　便是看到，一名中年男子，手中拿着切猪脚的菜刀，盯着苏宸几人看。
　　看到这男子的时候，那三人的眼神似乎交流了一下，随后看向苏宸：「等来到学校，你就完了，记住，我叫连修明。」
　　「记不住！」
　　苏宸摆了摆手。
　　那连修明嘴角抽了抽，终究没有动手，直接带人离开！
第205章楚校花被要联系方式了
　　苏宸看着三人离开，随后看向那中年男子，「多谢了！」
　　中年男子摆了摆手。
　　「他们为什么这么怕你？」
　　苏宸有些好奇的问道。
　　刚刚那三人的眼神交流，苏宸可是看到的。
　　那眼神之中，带着一丝的不安。
　　很显然，是怕这眼前的中年男子的。
　　「怕我？没有吧，我就一普通人，他们可都是将龙大学的觉醒者，有什么好怕的？」
　　中年男子随口的说道。
　　苏宸没有感觉到他的身上，有灵力的波动。
　　可即便如此，他还是觉得眼前的中年男子，有些不简单。
　　「可能是因为学校的规矩吧，不许学生在这美食街上惹是生非！」
　　中年男子补充了一句。
　　也不知道是解释给苏宸听，还是在提醒苏宸。
　　「总之，谢谢你了！」
　　苏宸再次道谢一句。
　　虽然动起手来，他不怕。
　　可如果耽误了时间，也不是很好。
　　能不动手的话，苏宸还是不喜欢动手的。
　　说完之后，苏宸就直接坐下了。
　　中年男子将饭端上来。
　　刚好还是热的。
　　苏宸便吃了起来。
　　「什么感觉？」
　　楚慕雪看向苏宸，突然问道。
　　「什么什么感觉？」
　　苏宸一边吃，一边问道。
　　他没有搞明白，楚慕雪说的是什么感觉。
　　「就是有没有英雄救美的感觉？」
　　楚慕雪再一次问道。
　　苏宸想了想，「没有，网络小说的老旧桥段而已，没感觉！」
　　在苏宸看来，不过是几个找死的路人甲而已。
　　可这里不是玄幻世界，苏宸可不能说杀就杀。
　　除非那几个人，有什么过错。
　　比如跟之前的艾颜他们几个一样，都是通缉犯，苏宸活抓不了，就选择击杀。
　　这不会被抓，因为他击杀的，是手中有着几条觉醒者的命的人。
　　可这几个是学生，苏宸可不想杀了他们，脏了自己的手。
　　不过……暗地里应该没事。
　　「切，那就没意思了，早知道我自己动手了！」
　　楚慕雪切了一声。
　　她之所以没有动手，就是想要让苏宸感觉一下英雄救美的感觉。
　　结果这家伙，居然说是老套桥段。
　　「吃饭吧，吃完之后，去学校报道了！」
　　苏宸笑了笑。
　　继续吃猪脚饭。
　　一旁的裘光此时有些担心，「他们也是将龙大学的，还是大二的学生，我们现在得罪了他们，会不会被记恨？」
　　「没事。」
　　苏宸摇了摇头。
　　如果这将龙大学真的这么放纵学生斗殴的话，那这学校的存在，就是一个问题。
　　不过按照这么几年来将龙大学的名声，苏宸觉得，这三个学生，不敢在学校里做什么事情。
　　「那就行，看他们三个人的实力，应该不弱，我们这还没进入学校，就得罪人，不好！」
　　裘光微微点头，说道。
　　苏宸停下手中的动作，有些讶异的看着裘光：「行呀，胖子，你转性了吗？」
　　如果是以前，有人敢这么对裘光，那他估计已经动手了。
　　这一次没有动手，已经算是不错了。
　　竟然还说出这样的话来。
　　「没有呀，我的实力不够，打不过他们，不过如果在外面，我可以花钱找人打死他们！」
　　裘光很认真的说道。
　　苏宸：……
　　原来你不是转性，你是真的怂呀？
　　不过想想也是，这可不是百越城。
　　裘光之前认识的那些混混，都不在这里。
　　他的实力也没有多强，这是怕在学校被欺负呢？
　　不过就算那几个跟着他的小弟在这里，估计也打不过人家觉醒者。
　　这根本就没有可比性。
　　觉醒者根本就不是普通人可以比较的。
　　而这几个人，又是将龙大学的学生。
　　本身天赋肯定不错，也不是谁都跟裘光一样，靠混上来的。
　　那普通的混混，就更加不可能打赢了。
　　在外面，裘光估计也会被欺负。
　　三个人一边吃着，一边闲聊。
　　吃完饭之后，就离开了店。
　　直奔着将龙大学去了。
　　这一路，并没有遇到刚刚的那三个人。
　　看样子，也没有在这里等着他们。
　　「他们三个人，竟然没有在这里等我们？」
　　裘光警惕的看着周围。
　　并没有看到什么人。
　　这有点超过他的想象。
　　本来他以为，那三个人会在去将龙大学的路上，拦着他们打一顿的。
　　没有想到，竟然没有。
　　「你以为谁都跟你一样，跟小学生一样，恶狠狠的留下一句，有本事放学别走？」
　　苏宸一边走，一边说着。
　　如果这附近真的有觉醒者，楚慕雪可以感觉到的。
　　一点都不需要苏宸担心。
　　「我这不是小心一点吗？」
　　裘光笑了笑。
　　三人就这样，一路朝着将龙大学走去。
　　很快，就来到了将龙大学所在的位置。
　　看着眼前的几栋高楼，还有人来人往的学校大门。
　　这里有不少来上学的新生，有的自己一个人来的，有的是父母带着来的。
　　还有一些人，带着很多亲戚。
　　都是帮忙拿着东西的。
　　而这个时候，在那不远处，还有着不少的学生在门口等着。
　　很显然，这些都是老生了。
　　「看来这将龙大学的人文关怀做得不错呀！」
　　苏宸微笑着说道。
　　他没有想到，这将龙大学，竟然跟他前一世所见到的大学那么相似。
　　这是在别的学校，看不到的。
　　「嗯，我们也走吧！」
　　楚慕雪微微点头。
　　人多的地方，对于她来说，很是舒服。
　　至少可以一直维持人的模样。
　　「报名咯！」
　　裘光很兴奋。
　　本来他都已经放弃了，打算跟着老爸一起做生意去了。
　　可没有想到，竟然真的觉醒了能力。
　　虽然是很垃圾的天赋，本来打算找个普通大学混日子。
　　结果又被苏宸跟楚慕雪带着，直接高考成绩起飞。
　　现在更是被全国最好的大学之一的将龙大学给录取了。
　　这是裘光之前，做梦都想不到的。
　　「嗯，走吧！」
　　苏宸微微点头。
　　三人一起，朝着将龙大学走去。
　　「呦，学弟学妹，你们可来了！」
　　就在这个时候，苏宸他们看到三道熟悉的身影。
　　连修明三人看到苏宸他们的时候，直接走了过来。
　　「连修明学长，你是要在这里动手吗？」
　　苏宸看着眼前的连修明，并没有丝毫害怕。
　　只是淡淡的问道。
　　而连修明三人，也盯着苏宸看，眼神之中，带着不善！
第206章学妹给个联系方式，胖子挨顿揍
　　苏宸三人，看着对面连修明三人。
　　都只是对视，谁也没有动手。
　　片刻之后，连修明才开口说道：「怎么会呢？我们不过是来迎接新生的而已。」
　　「是吗？那学长可真是有心了！」
　　苏宸看着眼前的连修明，淡淡的说道。
　　他可不相信，这刚刚才起了冲突的连修明，会这么好心。
　　毕竟刚刚离开的时候，连修明还警告了苏宸等人呢。
　　现在这一下子，就转变？要来迎接新生了？
　　「学长迎接学弟学妹，一直都是我们将龙大学的传统，学弟学妹们的行李，就让学长们来拿吧。」
　　连修明嘴角带着一抹笑意。
　　看不出是真心还是假意。
　　不过在苏宸他们看来，完全是假意的。
　　「不劳烦学长了，我们没有带行李！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　连修明几人都是一愣。
　　随后看向苏宸三人的身后，居然真的没有行李。
　　也就裘光背着一个小书包。
　　那是裘光的食物，苏宸让他拿出来背上，其他的都收入系统物品栏了。
　　毕竟要来学校报道，这样方便许多。
　　「刚来学校，怎么什么都没带？」
　　连修明身旁的一位，问道。
　　苏宸没有回答。
　　只是对连修明说道：「那就不打扰学长帮学弟拿东西了！」
　　苏宸说着，就打算离开。
　　「等等！」
　　连修明看苏宸离开，连忙喊道。
　　苏宸几人都是看向了连修明。
　　「咳咳！」
　　连修明咳嗽一声，然后看向裘光，说道：「一个小背包也算行李，就让我来拿吧，顺便带你们熟悉一下学校。」
　　苏宸三人盯着连修明。
　　这家伙……到底是要做什么？
　　「那就谢谢学长了。」
　　反正背包里，也没有什么好东西。
　　苏宸看了一下裘光：「既然学长这么客气，就把背包给学长吧！」
　　「这……」
　　裘光犹豫了一下，点了点头。
　　就把背包给递过去。
　　看到裘光犹豫的模样。
　　连修明心中一喜，「我果然没有猜错，只有一个背包的话，那肯定是存放比较贵重的东西，可能是灵珠，那胖子还犹豫这么久，应该价值不低！」
　　接过背包之后，连修明更是一喜。
　　这东西的重量，有点超出连修明的猜测了。
　　这么小的背包，装这么重的东西，肯定是好东西呀！
　　不然的话，也不会这么背着。
　　「走吧，我带你们逛校园去。」
　　连修明对苏宸几人说道。
　　「好！」
　　苏宸倒是想要看看，这家伙要做什么。
　　便是点了点头。
　　跟楚慕雪对视一眼之后，就跟着连修明一起，朝着将龙大学走去。
　　入门的地方，有不少人把守着。
　　不过连修明似乎认识这些人，只是打了一声招呼，就带苏宸他们进去了。
　　「学长，既然要带我们逛校园，也不跟我们介绍一下？」
　　苏宸看着走在前面的连修明，说道：「如果只是走走的话，行李还给我们，我们自己可以走！」
　　「这……当然，不过这刚入校门，也没有什么好介绍的。」
　　连修明一愣，随后点了点头。
　　又走了一段路之后，这里有一个小花坛，中间摆放着一座雕像。
　　「这是将龙大学的创始人，也是第一任校长将龙先生。」
　　连修明终于还是介绍了一下。
　　这学校，就是用第一任校长的名字命名的。
　　「据说第一任校长将龙先生的实力，突破了甲阶，至于达到了什么级别，就不是我们能够知道的，毕竟他现在还活着，实力是保密的。」
　　连修明继续说道。
　　这第一任校长将龙确实还活着。
　　实力强大的觉醒者，可以延年益寿。
　　活个一百多岁，不是问题。
　　「嗯。」
　　苏宸微微点头。
　　对于这校长，他还是很有兴趣的。
　　估计已经是国内前五的强者了。
　　「走吧，前面这是教学楼……那边是宿舍……」
　　连修明一边走，一边说道。
　　苏宸几人也跟着，算是了解了一下学校。
　　这学校非常的大，如果真的要每一个地方都走一遍的话，估计要不少时间。
　　「这前面是什么地方？」
　　此时的苏宸几人，跟着连修明一起，来到了一处比较安静的地方。
　　「这里？这里是情侣最喜欢来的地方，小树林呀！」
　　连修明说道。
　　在不远处，有一处树林。
　　在外面，看不到里面的情况。
　　而此时，连修明一边朝着小树林走，一边说道：「知道这里为什么小情侣喜欢来吗？」
　　「因为看不见吗？」
　　裘光好奇的问道。
　　「对，你说的对，在外面，根本就看不到小树林里面的情况，所以在这里面，做点什么事情的话，外面是不知道的。」
　　连修明一边走着，一边说着。
　　突然停下了脚步，转身看着苏宸几人。
　　「怎么不走了？」
　　苏宸淡淡的问道。
　　不过此时已经警惕了起来。
　　这连修明说这么多，苏宸再不懂的话，那就有些蠢了。
　　「因为再走，就走出去了，不方便！」
　　连修明看着苏宸，淡淡的说道。
　　「哦？」
　　苏宸看着连修明。
　　「刚刚你们在外面冒犯我的事情，怎么算？」
　　连修明看着眼前的苏宸三人，淡淡的说道。
　　「学长想怎样？」
　　苏宸倒是很淡定。
　　虽然眼前的连修明是在这学校读了一年的时间了。
　　可真要说起来，实力估计也没多高。
　　楚慕雪可是能够越级战斗的人。
　　辛阶的实力，能战己阶。
　　这连修明怎么都不可能是己阶的实力。
　　苏宸自然不用担心。
　　「想怎样？很简单，我看看你们这行李有啥好东西，我收下，然后让学妹给个联系方式，再让我揍一顿这胖子，这事情就算过去了！」
　　连修明看着苏宸，恶狠狠的说道：「不然的话，我就把你们俩都揍了！」
　　「啊？为什么要揍我？」
　　裘光一愣。
　　你拿的是我的行李，为什么要揍我？
　　「因为你最丑了！」
　　连修明恶狠狠的说道。
　　随后打开了裘光的背包。
　　「里面没有什么好东西，动手吧，学长！」
　　苏宸看着连修明，淡淡的说道。
　　闻言，连修明一笑，「你以为我会信吗？」
　　如果不是好东西，你们会带来？
　　如果不是好东西，你会在这个时候让我别打开？
　　我连修明可不是个傻子。
　　说着，打开了背包，伸手进去，掏！
第207章你也不想这件事情让老师知道吧？
　　连修明警惕的看着苏宸。
　　他能感觉到，苏宸的实力似乎不弱。
　　当然，也没有到威胁他的地步。
　　随后伸手从小背包里一抓。
　　「嗯？」
　　连修明愣了一下。
　　因为这手感……似乎有些奇妙呀！
　　随后一扯，直接将里面的东西拿出来。
　　「这是什么？」
　　连修明看着手中的东西，软黏黏的。
　　「红亿兔的肠子！」
　　苏宸笑着说道。
　　「什么！」
　　连修明怎么都没有想到。
　　这竟然是妖兽的肠子。
　　直接恶心得丢到一边去。
　　然后又掏了一下。
　　这一次抓出来的，竟然是一根腿。
　　「这……这都是什么？」
　　连修明怎么都没有想到。
　　这小背包里面，装的竟然都是这么恶心的东西。
　　「学长对这些东西，可都满意？」
　　苏宸淡笑着说道。
　　「你……」
　　连修明气急败坏。
　　本以为这里面会是什么好东西。
　　结果掏出来都是一些妖兽的残肢断臂，简直没有什么比这更加恶心的了。
　　「学长不满意？」
　　面对连修明的愤怒，苏宸并没有丝毫感觉。
　　甚至用看热闹的心态，看着眼前的连修明。
　　「看来我得好好的教导一下，新生是要怎么对待学长的。」
　　连修明满脸怒气。
　　眼前的这个新生，很是嚣张。
　　「轰！」
　　顿时，一股灵气用来。
　　周围的火属性元素开始凝聚。
　　「现在我就让你知道，什么叫尊重学长！」
　　连修明盯着苏宸看。
　　苏宸也感觉到了，这连修明是壬阶七级的实力。
　　这算很强了。
　　毕竟才刚刚进入大学一年的时间而已。
　　能够进入将龙大学的人，都是天赋很强的存在。
　　否则的话，绝对不可能考上的。
　　当然，少部分跟裘光一样，混上来的。
　　但是这样的人很少。
　　至少眼前的这个连修明不是那种混上来的。
　　「学长的实力还真是不错呢！」
　　苏宸看着眼前的学长，淡淡的说道。
　　「哼，知道就好，不过就算现在知道，也来不及了！」
　　连修明看着眼前的苏宸，淡淡的说道：「不过现在跟我求情，已经来不及了！」
　　「不是，学长你没看到，我们这里三个人吗？」
　　苏宸看着眼前的连修明，说道。
　　「哼，就算你们三个又如何？现在你们已经被我包围了，学妹你还是离远一点，我不想伤了你！」
　　连修明看向楚慕雪，说道。
　　楚慕雪看了看苏宸，苏宸微微点头。
　　楚慕雪这才走到一边去。
　　这一次，轮到她当吃瓜群众了。
　　「宸哥，要不我也到一边去？」
　　裘光弱弱的说道。
　　他的实力，只有癸阶九级。
　　根本就不够看呀！
　　「你不行！」
　　苏宸还没回答，连修明就淡淡的开口。
　　「为啥？」
　　裘光下意识的问道。
　　「我说过……」
　　连修明说着，直接凝聚一团火焰，朝着裘光丢了过来，怒吼一声：「你丑！」
　　裘光：……
　　我真是无语住了。
　　怎么刚刚要打我，现在还要打我？
　　「砰！」
　　那火焰落下的时候。
　　苏宸直接伸出手，将那火焰接住。
　　「学长，本来我们也无冤无仇的，现在你竟然直接动用觉醒能力，我想……你应该给个交代吧？」
　　苏宸此时的脸，也是冷了下来。
　　这连修明竟然真的动用灵力。
　　别说是在这大学了，就算是在外面，觉醒者对觉醒者动手，还使用灵力，那都是忌讳。
　　毕竟觉醒者的数量不多，要是再互相残杀的话，那就更少了。
　　所以明面上，是禁止觉醒者战斗的时候使用灵力的。
　　除非真的是十恶不赦。
　　「实力不错，竟然可以接下我的一击。」
　　连修明似乎没有想到，苏宸可以接下他的攻击。
　　不过刚刚的那一下，他也没有用全力。
　　「这一次，我不会放过你们的！」
　　此时周围的火元素开始变得躁动不安。
　　「苏宸，小心他用灵技！」
　　楚慕雪在一边看着，提醒一句。
　　苏宸微微点头，「你知道应该怎么做吧？」
　　这话是对楚慕雪说道。
　　「嗯？」
　　楚慕雪一愣，随后点了点头，掏出一部手机来。
　　打开录视频。
　　此时的连修明根本就没有注意到楚慕雪这边。
　　刚刚的攻击，竟然被一个新生接下了。
　　他可觉得太丢脸了。
　　灵力凝聚之后，在他的周身，凝聚出一颗颗火球。
　　「接下来，我就要让你们尝尝厉害！」
　　此时的连修明，仿佛是一个反派一般。
　　大笑着说道。
　　「好了吗？」
　　苏宸喊了一声。
　　「好了好了！」
　　楚慕雪点了点头，已经录好视频了。
　　而此时，苏宸也消失在原地。
　　「砰！」
　　紧接着，就是一道声音传了出来。
　　苏宸直接出现在连修明的面前，一拳打在他的肚子上。
　　顿时连修明身上的灵力消失，火元素开始变得不稳定，那凝聚出来的火焰，也消散了。
　　「谁说觉醒者打架，就要用灵力，用灵技，搞得跟个反派一样！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后又一拳，直接打在连修明的脸上。
　　「砰！」
　　连修明站不稳，直接倒飞了出去。
　　苏宸直接跑过去，一脚踢了过去。
　　裘光也没有丝毫犹豫，跟着就是一顿拳打脚踢。
　　两人都没有使用灵力。
　　这对连修明来说，不过只是能造成皮外伤而已。
　　可这……太丢人了。
　　本来想使用灵力的，但是被苏宸的一拳打得，此时还很痛，根本没有办法凝聚元素。
　　「砰砰砰！」
　　苏宸跟裘光两人，没有丝毫要停手的意思。
　　「别打了，别打了！」
　　实在是顶不住的连修明，终于是喊出口。
　　「还敢不敢用灵技打人？」
　　「还敢不敢要学妹得联系方式？」
　　「还敢不敢说我丑？」
　　苏宸一边打，一边问道。
　　当然，最后一句是裘光问的。
　　「不敢了，不敢了！」
　　连修明没有想到。
　　他竟然被两个学弟给打了。
　　而且都没有使用灵力。
　　就是一顿普通的拳打脚踢。
　　可这对于连修明来说，是耻辱呀！
　　要是在灵力上比不过，那就算了。
　　结果这灵力还没比，就被揍了一顿。
　　「知道错了没有？」
　　苏宸又是一拳过去。
　　「知道了，知道了！」
　　连修明连忙喊道。
　　虽然心里不服气，可嘴上不敢多说呀！
　　「说，错哪里了？」
　　苏宸还在问。
　　「错在……不该用灵力打架，不该要学妹的联系方式，不该说这胖子丑。」
　　连修明连忙说道。
　　「你说谁胖子？」
　　裘光听了，还想打。
　　但苏宸已经收手了，「嗯，很好，知错能改就好！」
　　裘光：……
　　要打下去的拳头，硬生生的收回来了。
　　毕竟苏宸没有打的时候，裘光也不敢打。
　　「你们……你们欺人太甚了！」
　　此时的连修明站起来，连忙跑开一段距离。
　　然后对着苏宸喊道。
　　「连修明学长，我有一段视频想给你看看！」
　　就在这个时候，楚慕雪突然开口。
　　连修明一愣，看了过去。
　　然后楚慕雪就将他用灵力打架的视频给他看。
　　本来还一脸不爽得连修明，看到这视频，顿时脸色一变。
　　而此时，苏宸也是一笑：「学长，你也不想这件事让老师知道吧？」
第208章灵珠？没有！我没有
　　被学弟威胁了？
　　连修明没有想到，他使用了灵力，还动用了觉醒能力，居然被一拳干翻。
　　巧合，绝对是巧合。
　　不过刚刚连修明没有看到苏宸出手，到底是什么时候出现在他身边的？
　　因为在蓄力，连修明没有察觉到。
　　不过当时三人的距离不是很远。
　　应该只是一个恍惚，就可以贴身。
　　该死，早知道应该站远一点的。
　　不过现在的连修明也没有办法。
　　他现在全身都还疼着呢。
　　一顿拳打脚踢的，就算是觉醒者，都有些受不了。
　　而且现在也没有机会去凝聚灵力了。
　　只能自认倒霉。
　　最主要的是……还被拍了视频。
　　连修明没有想到，有朝一日，他也会被拍视频，还要被威胁。
　　「你……你想干嘛？」
　　连修明这个时候，终于还是开口了。
　　毕竟这是违反校规的。
　　如果苏宸他们真的将这视频交给老师，到时候处罚事小，如果被开除了，那事儿就大了。
　　「我想干嘛？没什么，学长有灵珠吗？刚刚消耗了不少灵力，你怎么也要给学弟补回来吧？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　他也不过是打算给连修明一个教训而已。
　　太过分的话，对方会不肯善罢甘休的。
　　但是不够力的话，对方也长不了什么记性。
　　苏宸就打算要点灵珠。
　　这种东西，可不是跟苏宸一样，一堆。
　　别人想要获得灵珠，简直太难了。
　　而如果是多要一点的话，绝对会让连修明肉疼的。
　　「灵珠？没有，我没有！」
　　听到灵珠，结合苏宸的话。
　　连修明怎么可能不知道苏宸想要做什么。
　　灵珠这种东西，他也有，但是怎么可能拿出来。
　　「哦，那我只能将这视频交给学校了，我也不能够平白无故的被学长打一顿呀！」
　　苏宸微微点头。
　　听到这话，连修明的嘴角一抽。
　　什么叫平白无故的被学长打一顿？到底是谁被打一顿呀？
　　「你……我有，给你一枚1级灵珠，怎样？」
　　连修明咬了咬牙。
　　如果可以用灵珠解决的话，那还是比较好解决的。
　　毕竟能够进入这学校的觉醒者，哪个没有几枚灵珠在身上。
　　「一枚1级灵珠？学长是在跟我开玩笑吧？至少三枚3级灵珠！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　「3级灵珠？怎么可能？绝对不行，我拒绝！」
　　连修明没有想到。
　　苏宸竟然会要三级灵珠。
　　那可是价值非常高的东西，他都没有几颗。
　　怎么可能拿出来给苏宸？
　　「那我还是发视频吧！」
　　苏宸想都没有想，就直接说道。
　　「你……」
　　连修明没有想到，这家伙，竟然狮子大开口。
　　不过想想，现在不是起冲突的时候，只能弱弱的说道：「3级灵珠我没有，也不可能给你，一人退一步，2级的怎样？」
　　「2级的那可是少了一半的价格呢！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　3级普通灵珠一百万一颗，而2级的普通灵珠价格只有五十万。
　　这两者可是相差了五十万，三颗加起来就亏了一百五十万呢。
　　「这样吧，你给我五枚2级的灵珠，算我吃亏，少个五十万！」
　　苏宸说道。
　　其实对于他来说，2级灵珠没有什么用处。
　　还不如3级灵珠呢。
　　虽然说3级灵珠的价格比2级灵珠多一倍，但之中所蕴含的灵力，却比2级灵珠多一倍不止。
　　这样一来，苏宸感觉亏了。
　　「五枚？你怎么不去抢？」
　　连修明没有想到，降低级别，竟然还加了两枚。
　　这对于他来说，还是很贵的。
　　「我这不就是吗？」
　　苏宸淡淡一笑。
　　连修明一脸错愕。
　　不过回味过来……确实是没错，这就是在抢。
　　「不行，不行，4枚，我最多给你4枚，不可能再多了！」
　　连修明摇了摇头说道。
　　这已经是两百万的东西了。
　　如果再要的话，他真的没有办法了。
　　「学长可真是够小气的。」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后点了点头，「四枚就四枚吧！」
　　「行！」
　　连修明说着，直接拿出了四枚2级灵珠，交给苏宸。
　　「谢谢连学长了！」
　　苏宸接过灵珠，微笑着点了点头。
　　继续说道：「下次还有这种机会，学长记得喊我，小树林就小树林！」
　　「哼！视频可以删了吧？」
　　连修明冷哼一声，问道。
　　「那可不行，要是我现在删了，等下学长还想打我，将灵珠给抢回去，我岂不是很惨！」
　　苏宸摇了摇头。
　　随后对楚慕雪说道：「我们走吧，希望下次学长可以大方一点，这四枚2级灵珠，还真有点不够看呀！」
　　「你……」
　　听到苏宸的话，连修明差点吐血。
　　还好这不是电视剧，也不是小说，没有被气得吐血的桥段。
　　不然怎么也得吐个两三升出来。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　跟在苏宸的身后，裘光捡起地上的背包，有些心疼那一根肠，不过最后还是没有捡起来。
　　直接背上小书包，走了。
　　「可恶，该死！下次我一定要打死你们，再抢回视频，对了，还有灵珠，我要加倍！」
　　看着苏宸三人离开，连修明咬牙切齿得说道。
　　就在这个时候，当他抬头的时候，就看到苏宸站在他的面前。
　　「什么时候？」
　　连修明刚刚只是低一下头，怒气冲冲的说一句而已。
　　苏宸什么时候回来到他的身边的，都不知道。
　　刚刚的话，会不会已经被苏宸听到了？
　　这家伙不会又要在这里动手吧？
　　「你……你怎么回来了？」
　　连修明看着眼前的苏宸，假装镇定的问道。
　　「学长不要紧张，我只是来问问你，学校的缴费处，在什么地方？」
　　苏宸嘴角噙着一抹笑容，问道。
　　「在……在刚刚进入校门的时候，右拐，那边有一个大厅，就在那边。」
　　连修明说道。
　　刚刚经过的时候，苏宸也是有看到的，那就直接过去吧。
　　「谢谢学长了！」
　　苏宸说了一句，转身就离开。
　　「不客气！」
　　连修明咬牙切齿，都想打苏宸了。
　　就在这个时候，苏宸突然停下脚步，淡淡的说道：「如果学长想要报仇也可以，不过记得准备好灵珠哦，你说的，要双倍，下一次，可就不是四枚2级灵珠这么简单了！」
　　说完之后，苏宸直接离开了。
　　这一次，连修明不敢说话了，只是盯着苏宸的背影，捏紧拳头！
第209章第二个队伍，名字是啊对对队
　　苏宸三人回到了学校的门口附近。
　　那大厅处，此时已经有不少人在排队了。
　　应该都是这一届的学生。
　　「我们过去排队吧！」
　　苏宸说着，三人一起朝着那大厅走去。
　　「这些应该都是今年的学生吧！」
　　看着眼前的这些人，裘光也是有些好奇。
　　能够考上将龙大学的，除了一部分跟他一样混进来的之外。
　　还有一部分是真正的有实力的。
　　这些人从这里毕业之后，一般都会成为强者。
　　只要不出意外，会在各行各业之中见到。
　　而且地位都不会低。
　　毕竟这可是全国最强的大学之一。
　　能够跟将龙大学媲美的，也就只有凤唐了。
　　「实力都不错！」
　　苏宸微微点头。
　　虽然这些人没有将灵力释放出来。
　　但苏宸可以感觉到。
　　灵力在他们周身范围内涌动。
　　也能粗略的估算了一下实力。
　　「嗯。」
　　楚慕雪微微点头。
　　也是好奇的四处看了一下。
　　三人排着队，前面有不少学长学姐。
　　「咦，你不是……不是那个捡垃圾的吗？」
　　就在这个时候，一道惊讶的声音传了过来。
　　苏宸一愣，看了过去，就看到那垃圾堆遇到的少女。
　　我的天？这么巧的吗？
　　她竟然也是将龙大学的学生。
　　「你也是将龙大学的？」
　　苏宸问道。
　　「宸哥，这是谁呀？我怎么不认识？」
　　裘光有些好奇的上下打量着那少女。
　　这不是百越大学的呀！
　　如果百越大学有这么可爱的女孩子，裘光肯定知道的。
　　苏宸没有回答，毕竟他也不知道眼前的这少女，是谁。
　　他们也只是有过一面之缘罢了。
　　「嗯，我是将龙大学大二的学生，你也是将龙的？新生呀？那我应该算是你学姐。」
　　少女微微一笑，然后说道：「我叫陈依霜，欢迎你！」
　　「苏宸！」
　　苏宸回答道。
　　他没有想到，这世界，竟然这么小。
　　不过一转眼的功夫，两个人又再一次相遇了。
　　「这是楚慕雪，这是裘光，我们是一个学校出来的，都是大一的新生，以后还请学姐多多指教！」
　　苏宸还是很客气的。
　　「你们好，这好说。」
　　陈依霜微微点头。
　　随后说道：「我带你们直接去交费吧，等下老师就要来了，要统计学生的实力。」
　　「好，谢谢学姐了！」
　　苏宸微微点头。
　　也没有多说。
　　跟着陈依霜一起，到了一个地方，直接去交费了。
　　学费不是很贵，一年也就十万而已。
　　这对于觉醒者来说，根本不是大钱。
　　而且到时候可以去秘境，猎杀了多少妖兽，全都是他们的。
　　这也就收一个伙食费吧。
　　交了钱，办了手续之后。
　　外面也开始喧哗起来。
　　「老师来了！」
　　陈依霜提醒一声。
　　苏宸有些好奇的看了过去。
　　就看到几个人朝着大厅走了过来，里面有男有女，有老有少的。
　　「那几人，都是老师？」
　　苏宸问道。
　　陈依霜点了点头，「没错，从左往右，是一班到七班的老师。」
　　「将龙一年录取的人数，应该没有多少吧？怎么会有这么多个班级？」
　　苏宸有些好奇。
　　现在的大学，跟苏宸印象之中的不一样。
　　以前的大学，是按系分的。
　　但现在不是，本来苏宸以为是按照觉醒能力属性划分的，但现在看来，好像也不是。
　　「是不是觉得奇怪？因为每个班的人数并不多，这样才能真正的教导学生，否则人太多了，会显得参差不齐。」
　　陈依霜解释道：「而且将龙跟别的大学不一样，并不是按照属性来区分班级的，而是按照小组。」
　　「小组？」
　　苏宸有些好奇。
　　这是什么奇怪的属性划分呀？
　　「嗯，一般来说，将龙大学录取的时候，就会将高考时候同一个队伍的人都录取，这样一来，到了大学，也都在一个班级里，从现在就开始培养出来的默契，对以后猎杀妖兽，很有帮助！」
　　陈依霜将自己知道的，都告诉了苏宸。
　　「原来是这样，所以我才会被将龙大学给录取了？」
　　裘光这个时候，也是反应过来了。
　　如果说之前他还不知道为什么他也能被将龙给录取，现在算是清楚了。
　　「嗯？」
　　陈依霜好奇的看了一下裘光。
　　不过这个时候，那几个老师，已经开口了。
　　「现在念到名字的队伍，可以到老师这边来集合！」
　　为首的一名年纪比较大的老师，也是一班的老师，说道。
　　「队伍名字？」
　　苏宸一愣。
　　「对，一般都是按照原来在学校时候的队伍来的。」
　　陈依霜点了点头。
　　「这……」
　　苏宸感觉有点不妙。
　　这个时候，已经开始喊队伍了，第一个老师，喊了三个队伍。
　　第二个，第三个老师，也是喊了三个队伍。
　　但都没有喊到苏宸他们的队伍名字。
　　终于轮到第五个老师，是一名年轻女老师，长相很出众，身材也很好。
　　「这是穆雨筠老师！刚好是我的老师。」
　　身边的陈依霜说道。
　　苏宸微微点头，在注意听着。
　　「老师这边有两个队伍，第一个是半糖正常冰队伍！」
　　穆雨筠看着下方的人，说道。
　　「哇，这名字不错呢！」
　　身旁的陈依霜说道。
　　然后苏宸就看到，三名女生朝着穆雨筠老师走去。
　　「哇，都是女孩子。」
　　「而且还很好看！」
　　「我要是五班，就好了！」
　　「我还没被喊到，我有希望呀！」
　　「叫我们队伍，叫我们队伍！」
　　此时有没被喊到的队伍，已经开始紧张起来了。
　　这三名女生的颜值，可以算是很好了。
　　「第二个队伍……」
　　穆雨筠看着手中的名单，顿了顿。
　　众人都很是好奇。
　　「第二个队伍是……啊对对队！」
　　穆雨筠无奈，还是喊出了最后一个队伍的名字。
　　「嗯？什么东西？」
　　「什么队伍？」
　　「老师你没事吧？」
　　「啊对对对！」
　　听到这名字的时候，所有学生都是一愣。
　　就连几个老师，都是一脸错愕的看过来，他们的名单，都是随机拿到的，之前都没看一下。
　　「第二个队伍，名字叫……啊对对队！」
　　穆雨筠无奈，只能再喊一次，这一次，咬字很清晰。
　　「噗，谁呀？起这么一个名字！」
　　苏宸身边的陈依霜直接笑出了声来。
　　苏宸三人也很无奈。
　　怎么这名字……大学要用到呀。
　　可是没有办法，只能在陈依霜那错愕的眼神之中，朝着穆雨筠走去！
第210章震惊众人的境界
　　苏宸有些尴尬的走过去。
　　在高中的时候，苏宸觉得无所谓。
　　但没有想到，这队伍名字，竟然在大学还要用。
　　「你们就是啊对对队？」
　　穆雨筠看向苏宸，微笑着问道。
　　苏宸硬着头皮点了点头，「啊对对对。」
　　「噗！」
　　「他们就是啊对对队呀！」
　　「那个男的长得好帅呀！」
　　「哪个男的？」
　　「你觉得呢？那胖子有点碍眼！」
　　很多女同学，都被苏宸的颜值吸引。
　　而男同学这边，更加疯狂。
　　「卧槽，那女同学……比前面那队伍的三个都好看！」
　　「三个加起来都没她漂亮呀！」
　　「真的怕对比，这一对比，那三个差多了！」
　　「这就是校花级别的呀！」
　　「看来今年将龙大学的校花，又要多一个了。」
　　很多人，看到楚慕雪的一瞬间，就惊呆了。
　　这哪里是人，这简直是仙女呀！
　　「好，那以后你们两个队伍，就是我五班的了，我叫穆雨筠，以后会是带你们的老师！」
　　穆雨筠对苏宸三人，还有另外一个队伍说道。
　　「是，老师！」
　　苏宸几人都是点了点头。
　　随后是六班跟七班，每个班，都有两个队伍。
　　「好了，接下来，就到了最关键的时候了！」
　　那一班的老师，再一次开口：「因为老师们拿到队伍，都是随机分配的，也不知道你们的姓名跟实力，现在就需要你们报出来，同样的，一班的同学先来吧！」
　　「老师，我叫乌康宁，壬阶一级实力！」
　　「老师，我叫戚皎洁，壬阶三级实力！」
　　「老师……」
　　从一班开始，每一个队伍，每一个人，都需要汇报自己的实力。
　　这些学生之中，实力有强的，也有弱的。
　　最高的一个，到五班之前，是壬阶五级的实力。
　　已经可以媲美在这里上了一年学的连修明了。
　　「今年的学生怎么那么强？」
　　连修明此时也已经来到了这里。
　　他想看看，苏宸的实力达到什么程度，到时候再找人打他一顿，到时候抢夺回视频。
　　「是呀，才入学，就壬阶五级的实力，这已经是很强了。」
　　身旁有人回应连修明。
　　这里的老生们都清楚，进入学校时候的实力越强，以后能够达到的实力也就越高。
　　不过每一届都有实力达到壬阶五级的学生。
　　只是今天实力达到壬阶五级的学生，数量还不少。
　　此时已经到了五班了，也就是苏宸的这个班级。
　　「老师，我叫白凝雁，实力是壬阶五级！」
　　「老师，我叫夏天晴，实力也是壬阶五级！」
　　此时，班级里的两个女孩子，先开口了。
　　两人实力都是达到了壬阶五级。
　　已经是在这一批新生之中，算最高的了。
　　目前还没有实力超过壬阶五级的。
　　「老师，我叫郁书蝶，实力是……」
　　最后一个女孩子，说到这里的时候，微微一顿，才继续说道：「实力是壬阶七级！」
　　「嘶！」
　　「什么？」
　　「她说多少？壬阶七级？」
　　「新生就有达到壬阶七级的强者了？」
　　「这一届的新生，都有些过分强大了吧？」
　　所有人都被郁书蝶的实力给震惊了一下。
　　苏宸也有些好奇的看着眼前的这三个女孩子。
　　竟然实力都这么强吗？
　　甚至其他班级的老师，也都是看了过来。
　　眼神之中，充满了羡慕嫉妒。
　　这么好的苗子，竟然都被穆雨筠给抽中了？
　　穆雨筠看着三人，微微点头，「好，你们的天赋，真的很优秀！」
　　「谢谢老师！」
　　三名女孩子异口同声说道。
　　穆雨筠点了点头，看向苏宸这边：「啊对对队，你们呢？」
　　「老师，我叫裘光，实力是……实力是癸阶九级！」
　　裘光有些不好意思的说道。
　　以为从刚刚到现在，最弱的都是壬阶一级的实力。
　　没有一个是癸阶的。
　　就算裘光的实力，达到了癸阶九级，在这里，也只能算垫底。
　　再说了，癸阶跟壬阶，虽然只有一级只差，可差的也是一个境界，根本不能够比较的。
　　「哈哈哈哈，怎么还有癸阶的？」
　　「什么时候将龙大学降低门槛了？」
　　「不都是至少壬阶吗？」
　　「学校可没说，不过癸阶的，真没见过！」
　　此时很多人，都是议论起来。
　　每一个境界之间的差距，都是天地之别。
　　就算是壬阶一级的存在，也可以碾压十个癸阶九级。
　　这境界之间的差距，不是数量就可以弥补的。
　　就连那些老师，都是微微摇头。
　　这样的实力，竟然能混入将龙大学来？
　　不过他们倒是清楚。
　　这是将龙为了收那「啊对对队」而一起收进来的。
　　不远处的连修明听到这话，脸色也是一变，「这家伙……只有癸阶实力，也敢打我？」
　　这个时候，他觉得，有些被侮辱到。
　　「癸阶九级吗？不用着急，过阵子，提升起来就好！」
　　似乎看出裘光的窘迫，穆雨筠开口安慰一句。
　　「是，老师！」
　　裘光点了点头。
　　他的实力提升，非常的缓慢，不过现在吃妖兽肉，提升还算是蛮快的了。
　　「你们呢？」
　　穆雨筠看向苏宸，问道。
　　如果这裘光的实力，只有癸阶九级。
　　那么眼前这一男一女两人的实力，应该很强。
　　毕竟裘光的实力，只有癸阶九级，但却可以考上这将龙大学。
　　那么肯定是被带上来的。
　　也就是说，这一男一女的实力，肯定强。
　　「我叫苏宸，实力是辛阶一级。」
　　苏宸直接报出自己的实力。
　　倒是没有隐瞒。
　　「什么？」
　　穆雨筠直接喊出了声，手指覆盖上了红唇。
　　「他说辛阶一级？」
　　「是的，你没听错！」
　　「我的天呀，辛阶？」
　　「新生之中，竟然有辛阶的存在！」
　　众多学生，也都是惊呆了。
　　这可是从来都没有出现过的。
　　虽然他们都是天赋异禀的存在。
　　可毕竟也只是在高三的时候觉醒，之后才修炼。
　　虽然说第一阶很容易修炼，可踏入壬阶之后，就不好修炼了，他们怎么都没有想到，竟然有人达到了辛阶，这才多久时间呀？
　　觉醒到来大学，也就两个月左右的时间吧？
　　而此时，楚慕雪也是缓缓开口！
第211章震惊众人的天赋，豪华的学生宿舍
　　众人都是被苏宸的实力给惊呆了。
　　没有人怀疑这是假的。
　　因为如果哗众取宠的话，在上课时候被发现，那就丢人丢到全学校了。
　　就如同裘光一般，就算只有癸阶九级的实力，那也只能如实说出来。
　　现在听到苏宸的实力，竟然是辛阶一级。
　　都惊呆了。
　　「楚慕雪，实力是……辛阶三级！」
　　楚慕雪简单的说了一下。
　　然后又安静下来。
　　全场都安静了。
　　「卧槽，真的假的呀？」
　　「辛阶三级，都比大二的强了吧？」
　　「也就大三的学长学姐，有辛阶三级的。」
　　「而且数量还很少！」
　　「这才进入大学，就辛阶了，他们要逆天呀！」
　　在安静了一会之后，所有的惊叹声都是在这个时候爆发出来。
　　「他们两个……是辛阶实力？开……开玩笑的吧？」
　　不远处的连修明，听到这实力之后，脸色都变了。
　　他本来还想找人打苏宸他们一顿。
　　可这辛阶的实力，也就大四的学生能达到，大三只有几个天赋比较好的能够达到，这也太可怕了吧？
　　这还玩个屁呀！
　　看来以后还是要避开一点比较好。
　　此时的连修明，都不敢有其他的想法了。
　　「你们的实力，都达到了辛阶？」
　　就连穆雨筠都是很震惊的看着两人。
　　「嗯，运气好！」
　　苏宸微微点头。
　　这没有什么好隐瞒的。
　　「你们的天赋等级是？」
　　穆雨筠突然想到了什么。
　　询问一句。
　　「S级！」
　　苏宸回答道。
　　「我也是S级！」
　　楚慕雪也开口了。
　　「嘶！」
　　一阵倒吸凉气的声音传了出来。
　　S级天赋觉醒者！
　　还是两位？
　　这可是在将龙大学，都不曾有的存在呀！
　　「都是S级天赋觉醒者？」
　　「难怪能在这么短得时间内，提升这么多？」
　　「这也太打击人了吧？」
　　「这天赋，这实力，以后学校里还怎么争？」
　　很多学生，都被打击到了。
　　他们这些人的天赋，都很强，有B级天赋，也有很多A级天赋。
　　在原来的学校，他们都是天之骄子。
　　否则的话，也难以被将龙录取。
　　但就算是在将龙大学之中，他们的天赋，也都算不错的。
　　实力的提升，也都很快。
　　可现在，来了两个S级天赋的恐怖存在。
　　直接将他们给打压下去了。
　　「穆老师，你的班级今年有不少好苗子呀，恭喜了！」
　　一班的老师，此时也走过来，恭喜一声。
　　「是呀，穆老师，这可都是好苗子！」
　　二班的老师也开口说道。
　　「多谢！」
　　穆雨筠也有些惊讶。
　　之前一个壬阶七级，两个壬阶五级的，已经让她觉得很意外了。
　　结果现在竟然出现两个辛阶的存在。
　　今年这运气，也太好了吧？
　　后面的两个班级，此时已经不是重点了。
　　因为根本就没有人关注了。
　　他们的实力，比起五班的几个，差太多了。
　　而此时，裘光也很开心。
　　因为二班的老师说，这可都是好苗子。
　　他把自己也算进去了。
　　「好了，现在已经清楚大家的实力了，那么之后你们会被安排到各自的宿舍。」
　　一班的老师说道。
　　「你们六人跟我一起来吧！」
　　穆雨筠对苏宸六人说道。
　　「是，老师！」
　　六人回答了一句之后。
　　就跟着穆雨筠一起，离开了大厅。
　　不过身后还有不少的窃窃私语。
　　苏宸走在楚慕雪的身边，低声问道：「怎样？装逼的感觉爽吗？」
　　「还行！」
　　楚慕雪点了点头。
　　之前就是她爷爷让她在人类社会装逼的。
　　在高中的时候，就震惊一群人了。
　　现在在这大学，又震惊了一批人，很开心，很满足。
　　「你呢？」
　　楚慕雪突然问道。
　　苏宸微微一笑，「很爽！」
　　两人一边聊着，一边走着。
　　不多时，就到了一栋楼下面。
　　这栋楼不是很高，但也不算低，一共有十层。
　　而且建造得很特别。
　　下面的楼层，好像比上面的要大一些。
　　有点像宝塔一样的形状。
　　「这就是你们以后的宿舍了。」
　　穆雨筠对苏宸几人说道。
　　带着他们走进了电梯。
　　然后按下五楼的按钮。
　　不多时，就来到了第五层。
　　苏宸看了一下，这一层，有两个房间。
　　「这是我们大一五班的宿舍，一共两间，刚好给你们两个队伍居住，里面都是三房两厅，每个房间也都有独立卫生间，足够宽敞，适合修炼。」
　　穆雨筠简单的介绍一下。
　　「哇，这么好？」
　　夏天晴有些迫不及待了。
　　苏宸他们也有点惊喜。
　　本来还打算出去外面租房子住的，这还租什么呀？
　　「都去吧！」
　　穆雨筠也看出来了。
　　他们很着急的想要去看看房间。
　　就对他们说道。
　　「耶！」
　　「谢谢老师！」
　　「老师再见！」
　　夏天晴三人跟穆雨筠说了一声之后，就跑去房间了。
　　苏宸这边也差不多。
　　来到宿舍之后，打开门就是客厅，很宽敞，各种设施也都很齐全。
　　当然，还有厨房、餐桌之类的。
　　而里面有三个房间，两个是紧靠在一起的，上面写着1号跟2号，还有一个在另外一面，写着3号。
　　「你们住哪？」
　　苏宸问道。
　　「苏宸你住1号房间，我住2号房间，胖子你去3号！」
　　楚慕雪直接给三人安排好了。
　　「啊？为什么？你一个女孩子，去住3号多好，我也可以跟宸哥亲近一下？」
　　裘光说道。
　　但楚慕雪没有丝毫要理会他的意思。
　　径直朝着2号房间走去。
　　苏宸只能跟上。
　　三人来到了2号房间，打开门，都有些惊呆。
　　这里面，除了有正常的配套，比如床、桌子、空调之类的，还有一个独立卫生间。
　　而且面积非常的大，在床的对面，有一个用隔断隔开的地方，布置很精致，风格很简约。
　　上面挂着牌子，写着修炼室。
　　「这也太好了吧？」
　　裘光都有些惊讶。
　　虽然他家有钱，可也没有这么布置呀！
　　这是大学生宿舍吗？
　　怎么跟想象之中的六人间，上床下桌不一样？
　　「这修炼的地方，可真不错呀！」
　　苏宸看着修炼室，有些惊喜。
　　这地方，用来吸收灵珠，最合适不过了。
　　之前苏宸都是在床上吸收的。
　　现在竟然有专门的地方！
第212章城市中被封印保护的空地
　　这宿舍对于苏宸等人来说，已经算是非常好了。
　　「真不愧是全国一流的觉醒者大学！」
　　苏宸也是有些感慨的。
　　他倒是非常的喜欢这种环境。
　　「不过这学校，没有什么课程安排吗？」
　　裘光这个时候。
　　也是有些好奇的问道。
　　「将龙大学，应该都是在秘境之中吧？」
　　苏宸之前就听说过，一般好的大学，都会在秘境之中上课的。
　　这可是将龙大学，应该是拥有自己的秘境的。
　　「真的吗？那我们岂不是可以获得不少的灵珠？」
　　裘光有些兴奋。
　　如果是在秘境之中上课，那遇到的妖兽应该不少。
　　到时候可以获得不少的灵珠。
　　「嗯，倒是可以！」
　　苏宸微微点头，随后继续说道：「不过你也不要有太大的期待，这种秘境，一般都是1级妖兽，也就是说，我们只能获得1级灵珠，2级跟3级的，应该比较少见，4级的肯定没有！」
　　这苏宸还是清楚的。
　　虽然他们的实力，已经达到了辛阶，也就是说，3级妖兽已经不是他们的对手了。
　　可学校的秘境，都是比较低级的。
　　自然不可能拥有4级的秘境，就算有，也不是他们这些刚刚进入大学的大一学生可以进入的。
　　至少得大三之后，才有资格。
　　「1级的灵珠对你们来说没用，对我来说，刚刚好呀！」
　　裘光嘿嘿一笑，说道。
　　苏宸微微点头。
　　不过学校教导的东西，至少比他在其他秘境之中到处跑有用。
　　「今天似乎没有课，你们要休息，还是出去走走？」
　　苏宸看向楚慕雪跟裘光，问道。
　　「我想在这里休息。」
　　裘光直接说道。
　　他本来就懒得动，否则的话，也不会这么胖。
　　而且今天才刚刚搬到这里来，有些累了，他也不想动了。
　　「我想出去走走！」
　　楚慕雪还想熟悉一下这城市呢。
　　「行，那我们俩出去吧！」
　　苏宸微微点头。
　　他也想出去看看，毕竟才到这里来没有多久。
　　自然是要了解一下这边。
　　以后想要出售灵珠，都能方便很多。
　　当然，还有一点，苏宸想要熟悉一下这里的街道，方便以后开启宝箱。
　　不出意外的话，他应该会在这里居住四年的时间。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　随后两人离开了宿舍，而裘光则是回房间打游戏去了。
　　「学校的电脑，配置真的很好，网速也很快呀！」
　　裘光打开游戏，玩了一下，不由得感叹一声。
　　这学校，比想象之中的大学好多了。
　　学校之中，苏宸跟楚慕雪走在外面，引来了不少人的关注。
　　毕竟俊男美女，不缺少有人看。
　　「你们看，那不是刚刚那两个人吗？大一就辛阶的实力，而且还是S级天赋。」
　　有人将苏宸跟楚慕雪两人认出来了。
　　「对呀，天赋这么好，还那么努力，主要是长得好看！」
　　「麻蛋，怎么好的都被他们俩占了？」
　　「我也想知道，我嫉妒呀！」
　　「刚入校就拿下未来四年的择偶权了。」
　　很多人都是在这个时候，议论起来。
　　当然，也有不少不一样的目光，眼神之中，带着羡慕、嫉妒、恨。
　　这些苏宸跟楚慕雪都可以感觉到，不过他们并没有理会。
　　「他们好像对我们有些敌意！」
　　苏宸看向周围，能够看到不少对他有敌意的目光。
　　可能是因为他跟楚慕雪走在一起，有点引人注目了吧？
　　「这些人，也只配在暗中嫉妒我们。」
　　楚慕雪对他们有些不屑。
　　别说是这些学生了，就算是这学校的老师，她都有一战之力。
　　这些人在她的眼中，自然不过如此。
　　她来大学，不过就是为了适应人类社会而已。
　　当然，最重要的是，她喜欢吃苏宸做的饭菜。
　　「嗯。」
　　苏宸微微点头。
　　虽然他只是辛阶的实力，但如果遇到庚阶实力的强者，他也可以一战。
　　这些学生，能够达到庚阶的，不知道有几个，甚至可能都没有。
　　苏宸自然不怕。
　　两人一起，离开了学校。
　　学校对学生还是不会严管的，毕竟这是觉醒者的大学。
　　只要学生不自己在外面惹是生非，学校都不会管。
　　当然，自己惹出来的麻烦，可以自己解决，学校也不会管的。
　　觉醒者的权利，向来高普通人一等。
　　当然，他们也有着保护普通人的责任。
　　有妖兽进城，觉醒者必须对抗妖兽。
　　苏宸两人，一边转悠，一边聊天。
　　不知不觉，已经远离了学校。
　　「这城市还真不是一般的大！」
　　楚慕雪有些感慨。
　　百越城跟这里比起来，简直是小巫见大巫了。
　　「毕竟这城市里的大学，就不少！」
　　苏宸微微点头。
　　这城市里，可不仅仅只有将龙大学而已。
　　周围还有不少的大学。
　　只是没有将龙大学那么有名气。
　　「苏宸，你看那是什么？」
　　就在这个时候，楚慕雪指着不远处的一个地方，问道。
　　「嗯？那里好像是一块空地？怎么会？」
　　苏宸看着远处的一块空地，有些好奇。
　　这城市可是寸土寸金的地方，怎么会在这城市之中，有这么一大块的空地呢？
　　「我们去看看吧！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸微微点头，两人好奇的朝着那空地走去。
　　因为距离不是很远，苏宸两人很快就来到了那空地附近。
　　「这是……屏障？」
　　苏宸看着眼前的空地，本来想进去的。
　　但抬脚的时候，却是触碰到一道屏障。
　　楚慕雪也有些好奇，伸手戳了一下，「这屏障，至少也是甲阶实力的强者留下的。」
　　「为什么这里会有这么一道屏障，保护着这一块空地呢？」
　　苏宸有些疑惑。
　　一般的屏障，都是用来保护一块特殊的地方的，比如秘境，比如妖兽研究所之类的。
　　可这一块空地，没有秘境入口，也没有研究所。
　　是一个大圆，里面什么都没有，草都没有，就是一块光秃秃的空地。
　　「喂，你们两个，不要靠近时间空地！」
　　就在这个时候，有人的声音传了过来。
　　苏宸跟楚慕雪看过去，就看到一个中年男子，朝着这边走来。
　　时间空地？
　　这是什么地方？
第213章你爷爷的颜文字玩得挺溜呀
　　时间空地？
　　那是什么东西？
　　「大叔，这为什么有块空地被保护起来？这里面什么都没有呀！」
　　楚慕雪看向那走过来的中年大叔，有些好奇的问道。
　　「那是时间空地！」
　　中年大叔打量了一下苏宸两人，说道：「你们是外地来的吧？这都不知道？」
　　「对，我们是别的城市来这边上学的！」
　　楚慕雪微微点头，说道。
　　「大学？哪所大学？」
　　中年大叔有些好奇的问道。
　　「将龙大学！」
　　楚慕雪回答道。
　　「啊？将龙大学的学生？那可都是天赋异禀的觉醒者呀，那你们可千万不要靠近这时间空地呀！」
　　中年大叔这个时候，连忙说道。
　　苏宸跟楚慕雪都是一愣。
　　为什么不能靠近？
　　「大叔，这时间空地，到底是什么呀？」
　　苏宸有些好奇的看着这一块空地。
　　因为被强者屏障保护起来，他也看不出什么来。
　　只是有些好奇这大叔所说的话。
　　为什么觉醒者千万不能靠近？
　　「你们是外地来的不知道，这一块时间空地，是我们莲城的一处绝境呀！」
　　中年大叔对苏宸两人解释道：「你们应该知道大灾变之前，这世界上，是没有灵气的吧？」
　　「知道！」
　　苏宸跟楚慕雪两人皆是点了点头。
　　这他们自然是清楚，那都是课本上的东西。
　　不过老师也没多说，毕竟那已经不重要了。
　　现在这个世界上，存在灵气，存在妖兽，存在觉醒者。
　　跟以前的世界不一样了。
　　「这块空地，就是大灾变之前的样子。」
　　中年男子指了指眼前的这一块空地，说道。
　　「大灾变以前的样子？」
　　苏宸有些疑惑，这是什么意思？
　　「这块空地里面，没有灵气？」
　　楚慕雪倒是很快就反应过来了。
　　如果说，大灾变之后，改变最多的是什么？那就是全球出现了灵气呀！
　　那如果眼前的这一块空地，是大灾变之前的样子，也就是说，这里面，是没有灵气的？
　　「何止是没有灵气，进入这里面，身上的灵气就会消失，变得跟普通人一样！」
　　中年男子解释道。
　　闻言，苏宸跟楚慕雪都是一惊。
　　「灵气消失？」
　　苏宸没有想到，这空地竟然还有这种效果？
　　「灵气消失，对于普通人来说没什么，可对于觉醒者来说，那就是巨大的威胁。」
　　中年男子微微点头，继续说道：「所以这地方，被封印了起来。」
　　「原来是这样？那普通人进去会不会有事？」
　　苏宸有些好奇。
　　如果这地方，对觉醒者来说，是一种威胁。
　　那对普通人来说，难道就没有一点坏处？
　　「普通人进去了，会立刻死亡！」
　　中年男子说道：「因为这里面的空气，已经不适合普通人呼吸了，进去之后，只会死亡，当然，觉醒者也是，当灵气消失之后，就看能撑住多久了！」
　　「这世界上，竟然还有这种地方？」
　　苏宸没有想到。
　　这蓝星上，还有不存在灵气的地方？
　　这到底是为什么？灵气就跟空气一样，覆盖整个星球，任何一个角落，都会有灵气存在的。
　　怎么这里竟然没有？
　　「这我就不知道了，连最有权威的人员都研究不出来，我一个看守的人，更加不可能知道，他们说，兴许是蓝星的BUG吧！」
　　中年男子笑了笑说道。
　　苏宸跟楚慕雪对视一眼，皆是可以从对方眼中看出惊讶之色。
　　想必连楚慕雪都不知道吧。
　　「好了，这里对觉醒者来说，绝对不是什么好地方，你们还是离开吧！」
　　中年男子没有想再多说。
　　只是这里不适合觉醒者。
　　「大叔，再问你一句，你知道这保护屏障，是谁布置的吗？」
　　苏宸有些好奇。
　　这屏障看起来非常的强大，就算他用尽全力，估计都打不碎。
　　那这地方，是谁布置的？
　　这屏障的高度，又有多高呢？
　　「这最开始就是你们将龙大学的第一任校长布置的，后来也来了不少强者加强，一般人都进不去的。」
　　中年男子说道。
　　苏宸有些惊讶，竟然是将龙大学的第一任校长布置的？
　　难怪这看起来就不一般。
　　「好了，你们以后也不要再来这边了，对你们没好处！」
　　中年男子再一次说道。
　　苏宸两人也没有再多说，虽然好奇，可也知道问不出什么来，只能离开。
　　「慕雪，你说这地方，你们龙族应该知道吧？」
　　苏宸看向楚慕雪问道。
　　这种奇怪的地方，龙族应该知道的。
　　「我问问爷爷？」
　　楚慕雪也有些好奇。
　　这蓝星上，怎么会出现这种地方。
　　虽然她没有在龙族看到有关于这里的记载，但这种地方，龙族应该知道。
　　至少爷爷应该知道。
　　「好！」
　　苏宸微微点头。
　　他等的，就是楚慕雪这一句话呢。
　　楚慕雪直接拿出手机，给她爷爷发了一个消息。
　　楚慕雪：(o▽)o爷爷在吗？
　　爷爷：在呢，乖孙女，今天不是去大学报道吗？有没有装一波？(「)
　　楚慕雪：装了，装了，现在在莲城溜达，有件事情想要问爷爷。(_)?
　　爷爷：是不是时间空地的事情？ヽ(￣▽￣)
　　楚慕雪：爷爷果然知道，告诉我，那是什么地方？
　　爷爷：那地方你应该知道，在里面，灵力会消失，不过已经被将龙老头给封印起来了，后来也有不少强者去加强封印，龙族就去了好几位，现在应该不会有问题了，你也不用担心。
　　楚慕雪：龙族也有强者来加强封印？Σ(⊙▽⊙「a那爷爷知道这地方，是怎么形成的吗？
　　爷爷：嗯，你爸爸就曾经去加持过，至于怎么形成的？根据龙族的研究，这地方，可能跟另外一个世界有关。
　　楚慕雪：另外一个世界？
　　爷爷：嗯，对，不过现在也不知道，那是一个怎样的世界，甚至都不知道，是跟我们一样存在的世界，还是大灾变没有发生之前的平行世界，毕竟进去了，灵力就消失了，普通人进去了会很快死亡，也就没有人敢去研究了。
　　楚慕雪：原来是这样。(o「o)
　　爷爷：好了，你就放心好好上学吧，这边还有点事情，爷爷下线了。┏(＾0＾)┛
　　「另一个世界？」
　　苏宸也在一边看着聊天，有些好奇这另外一个世界的说法，当然，更加好奇的是：「你爷爷颜文字玩得挺溜呀！」
第214章觉醒者大学的第一堂课
　　通往另一个世界的通道？
　　「你觉得爷爷说的，是不是真的？」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　「既然是你爷爷说的，那自然是有一些可能的。」
　　苏宸看向那不远处的时间空地。
　　也不知道这封印，延续到什么地方？
　　如果这真的连接另外一个世界……也不是不可能。
　　苏宸就是三年前，从另外一个世界穿越到这个世界来的。
　　「嗯，不过想必是没有机会去看看了！」
　　楚慕雪无奈的摇了摇头。
　　「嗯！」
　　苏宸微微点头。
　　觉醒者进入这时间空地里面，就会失去灵力，那怎样都不可能接触到另外一个世界。
　　也就没有办法去验证，到底有没有这么一个世界存在了。
　　「走吧，去别的地方逛逛！」
　　楚慕雪调整好心态。
　　直接朝着另外一个方向走去了。
　　而苏宸也跟在她的身边，离开了这时间空地！
　　第二天！
　　「胖子，起床了！」
　　苏宸一大早就起来了。
　　因为今天是正式开学的日子了。
　　而且第一节课，就是进入将龙秘境。
　　没错，一个用学校名字命名的秘境。
　　这是一所学校的荣誉。
　　毕竟有些学校，连自家的秘境都没有。
　　只能几个学校，一起共用一个秘境。
　　那都没有办法每天在秘境之中上课的。
　　「宸哥，这才几点呀？我再睡会行不行？」
　　裘光的声音，从房间里传出来。
　　「行，那等下就没早饭吃了！」
　　苏宸没有理会。
　　从厨房里面端出来早餐。
　　楚慕雪一早就已经坐在饭桌前，等吃的了。
　　「饭？」
　　裘光一愣，然后飞快的起身，「宸哥，我也要吃饭！」
　　苏宸：……
　　「你不是还要再睡会吗？」
　　苏宸反问一句。
　　「不睡了，我觉得我现在特别清醒，这早饭的味太香了。」
　　裘光没有办法呀。
　　他本来是不打算现在起来的。
　　等时间到了，直接进入秘境就好。
　　没有想到，苏宸竟然做早餐了，而且那香味，太吸引人了。
　　「先去刷牙洗脸吧！」
　　苏宸无奈的说道。
　　「好嘞！」
　　裘光说了一句，回去房间刷牙洗脸了。
　　吃完早饭之后，三人一起离开了宿舍。
　　「宸哥，你说今天就直接进秘境，那边会不会很危险呀？」
　　裘光有些好奇的问道。
　　「不管什么时候进入秘境，都是相当危险的。」
　　苏宸回答道。
　　「这倒也是，不过还好有宸哥在，到时候遇到妖兽，你可得帮忙呀！」
　　裘光微微点头。
　　随后又交待了一句。
　　「反正不会让你死掉就行！」
　　苏宸回答道。
　　实力如果不够的话，可以慢慢的磨炼，但如果只是遇到危险，苏宸可不会直接就出手。
　　至少裘光还是需要得到锻炼的。
　　「重伤也不行！」
　　裘光说道。
　　苏宸微微点头。
　　重伤那就不一定了。
　　毕竟苏宸还有红药水，到时候给一瓶，又活蹦乱跳的。
　　三个人，一边走，一边聊。
　　当然，最多的就是苏宸跟裘光在说话。
　　楚慕雪只是偶尔开口，一贯在别人面前清冷的模样。
　　虽然这学校一般都是在秘境之中上课的。
　　但这里也有教学楼。
　　苏宸他们到的时候，郁书蝶三人，已经是在教室里面了。
　　「早！」
　　看到苏宸三人的时候，郁书蝶先打了一声招呼。
　　「早呀！」
　　苏宸微微点头。
　　几个人互相自我介绍一下。
　　虽然昨天已经见过面了。
　　不过就算到了宿舍，也没有机会认识一下。
　　毕竟以后四年，可都是同学了。
　　「慕雪，苏宸，你们俩的实力，怎么那么强？」
　　白凝雁有些好奇的询问一句。
　　辛阶的实力呀！
　　就算是S级天赋，修炼起来也没有那么快吧？
　　「是呀，昨天你们说境界的时候，我们都惊呆了！」
　　夏天晴也说道。
　　本来她们觉得，现在她们的实力，已经是非常不错了。
　　至少在同龄人之中，她们算是佼佼者了。
　　特别是郁书蝶，现在都已经是壬阶七级了。
　　不出意外的话，就算是大二的学生，都没有她强。
　　可遇到苏宸跟楚慕雪这俩人，他们才知道什么是人外有人，天外有天。
　　「没什么，就是平时修炼的时间多了点。」
　　苏宸随口说道。
　　其实他主要是吸收了不少灵珠，本身又是S级天赋。
　　自然提升得快。
　　而楚慕雪可是龙族，天生的优势在，天生就是S级天赋，提升起来，自然快多了。
　　「看来我还得多加紧时间修炼才行！」
　　郁书蝶此时，也有些感慨的说道。
　　她本就很努力的修炼。
　　现在看到苏宸两人，是S级天赋，比她还努力，怎么可以被卷下去呢？
　　「老师来了！」
　　就在这个时候，裘光说了一句。
　　一道身影，从不远处走了过来。
　　那正是五班的老师，穆雨筠。
　　今天的穆雨筠一身休闲打扮，穿的T恤跟长裤，看起来很飒爽。
　　「老师早！」
　　苏宸几人，跟穆雨筠打了一声招呼。
　　「早呀，你们倒是挺早的，不错！」
　　穆雨筠满意的微笑道。
　　她昨天可得意了。
　　随机抽取的队伍，结果找到这么几个天才学生。
　　两个S级天赋，三个A级天赋。
　　虽然有个拖后腿的，不过丝毫不影响呀！
　　「相信大家来将龙之前，就已经有打听过了吧？将龙的课室，不在学校里，而是在秘境里。」
　　此时的穆雨筠继续说道。
　　听到这话的时候，不管是郁书蝶三人，还是苏宸三人，都是有些期待。
　　秘境呀！
　　高中的时候可没有机会进入。
　　他们唯一进入秘境的机会，就是高考了。
　　平时哪有机会呀？
　　而现在，能够直接在秘境之中上课，那是最好不过的了。
　　「我知道你们都很期待，不过还是得跟你们说一下，秘境之中，妖兽分为1级到3级，你们遇到3级妖兽，也要注意一些，而且妖兽喜欢昼伏夜出，夜晚秘境是比较危险的，尽量不要一个人单独行动。」
　　穆雨筠将一些注意事项，告诉大家。
　　「知道了，老师！」
　　苏宸几人，回答了一句。
　　这些其实在高中的时候，老师都已经讲过了。
　　「嗯，那你们就跟我来吧！」
　　穆雨筠微微点头。
　　说完直接转身，走出课室。
　　而苏宸六人，则是快步跟上。
　　将龙秘境？苏宸有些期待。
　　并非只是期待秘境，而是因为，今天的宝箱，还没降落！
第215章大学女老师的真正实力
　　穆雨筠带着苏宸几人，离开了课室，来到了将龙大学的操场上。
　　「将龙秘境的入口，就在这里。」
　　穆雨筠说道。
　　苏宸看了一下周围，并没有感觉到秘境入口的存在。
　　不由得有些好奇。
　　其他人似乎也都有这样的感觉。
　　只有楚慕雪一人，淡淡一笑。
　　「你们可能会觉得奇怪，入口在什么地方？」
　　穆雨筠似乎对这事情，见怪不怪了，说道：「这其实是被老校长布下结界的。」
　　说着，穆雨筠朝着操场中心的一座雕像走去，那雕像并不是将龙校长的雕像，而是一头妖兽。
　　至于是什么妖兽，苏宸没有认出来。
　　「你知道这是什么妖兽吗？」
　　苏宸有些好奇，为什么会有一头妖兽的雕像在学校里面，而且这头妖兽的模样，还那么奇怪。
　　「这是幻想妖兽！」
　　楚慕雪低声说道。
　　「幻想妖兽？」
　　苏宸有些好奇。
　　这什么是幻想妖兽呀？
　　怎么从来都没有听说过。
　　「所谓的幻想妖兽，自然就是不存在的，据说当年老校长还是个孩子的时候，并没有觉醒，后来有一次在外面的森林遇到危险，被众多妖兽追杀，之后就是这幻想妖兽出现，救下老校长的。」
　　楚慕雪似乎对这学校，比苏宸几人了解得多。
　　就给大家解释了一下：「之后老校长就昏迷了，醒来之后，周围没有妖兽，他也突破了。」
　　「那不就是被这幻想妖兽救下的吗？那就不是幻想了呀！」
　　裘光也在一边听着，有些好奇的发问。
　　这就不是幻想了吧？
　　「并不是，之后老校长的实力，也快速提升，遇到的、认识的妖兽也越来越多，可从来没有见过这救过他一命的妖兽，也没有记载，这才被称为幻想妖兽。」
　　楚慕雪解释道。
　　苏宸微微点头，「原来是这样？那当年老校长是凭借自己的实力，脱离困境的？」
　　「嗯，应该是的，后来有人推测，老校长是在关键时刻，爆发潜力，踏入觉醒者的行列，而且觉醒的时候，爆发出惊人潜能，将妖兽全部击杀，而他也因为力竭而晕倒。」
　　楚慕雪说道。
　　这一点，后来也经过证实，人在危险的时候，确实是可以爆发出惊人的潜力的。
　　「所以这妖兽，是幻想妖兽！」
　　郁书蝶等人，也是微微点头。
　　既然连老校长都不曾见过，其他人也都不知道。
　　那应该就是存在于幻想之中的妖兽了。
　　「我倒是不这么认为，龙很少人见过，但也存在！」
　　苏宸看着那幻想妖兽，微微一笑。
　　虽然说现在没有人看到。
　　可也不能说，这东西就是不存在的。
　　或许在将来的某一天，它会再一次出现在人们的视野里。
　　「你说的也没错！」
　　楚慕雪微微点头。
　　其他人倒是不以为然，毕竟这种救人的妖兽，根本不可能出现。
　　除非是被驭兽师驯化的，否则只会攻击人。
　　妖兽在所有觉醒者的眼中，都不是善良的。
　　而事实上，它们也绝大多数并不做好事。
　　「这雕像附近，有一个结界，只有我们能够开启！」
　　穆雨筠走到那雕像的旁边。
　　灵力凝聚在手中，掌心贴在那雕像之上。
　　片刻之后，一道亮光出现，绘制成一个特殊的符文。
　　「好了，走吧！」
　　当符文形成之后，穆雨筠便是对苏宸几人喊道。
　　随后第一个朝着雕像走去，不过并未被雕像阻碍，也没有撞到。
　　「好神奇！」
　　白凝雁有些惊讶的喊道。
　　她还没有见过这样的结界呢。
　　其实苏宸几人，也都不曾见过。
　　此时都有些好奇的走过去。
　　伸手触碰了一下，跟其他的秘境入口差不多，这才抬脚迈出去。
　　转眼之间，周围的环境大变。
　　苏宸他们出现在一处岩石地带。
　　此时的穆雨筠已经站在一块岩石上面，「同学们，这里就是将龙秘境了，也是你们未来几年需要在这里学习的地方。」
　　苏宸好奇的打量着周围。
　　这里的灵气，比外面要浓郁好几倍，在这样的环境下修炼的话，进步肯定比别的地方快。
　　这就是好的大学，跟普通大学的区别。
　　好的大学，整个学期，甚至几年的时间，都在这样灵气充沛的秘境之中修炼，其他的学校，每年能进入秘境修炼的时间不多，自然是要更加的跟不上了。
　　「这里的灵气好充沛呀！能在这里上课，也太舒服了吧？」
　　白凝雁看着周围，有些兴奋。
　　其他人也都差不多。
　　也就楚慕雪没什么感觉，毕竟她可是龙族出来的，龙一出生，就在秘境之中，那里的灵力比这里不知道要充沛多少倍。
　　自然对这里没有任何感觉。
　　「这个东西，你们每个人都拿着一个，有事情的话，直接摔碎，我会去救你们的。」
　　穆雨筠拿出了六个小玩意，苏宸也不认识是什么。
　　反正估计也就是呼救的，跟小天才电话手表差不多。
　　「老师，能冒昧的问一句，你的实力吗？」
　　夏天晴接过穆雨筠递过来的东西，有些好奇的问道。
　　「我？己阶七级！」
　　穆雨筠说着，微微一笑。
　　「己阶七级？」
　　夏天晴有些被惊讶到了。
　　穆雨筠的年龄，看起来不大，应该就二十多岁，也就比她们要大几岁而已。
　　可现在已经是己阶的实力了？
　　「没什么好惊讶的，我的天赋也是a级，又比你们年长几岁，如果你们以后好好修炼，我想可能比我更早踏入这境界，至于苏宸跟楚慕雪两人，大概会更快吧？」
　　穆雨筠说着，看向苏宸跟楚慕雪。
　　现在这两人，都已经是辛阶的实力了。
　　这些学生，大学毕业估计能踏入庚阶，距离己阶，估计也不远。
　　而这两人，应该都能达到己阶的实力吧？
　　「是，老师！」
　　郁书蝶几人，都有些兴奋。
　　己阶实力，那是她们还很难接触的存在。
　　不过他们也有信心，可以踏入那个境界。
　　「那老师，我也能踏入己阶吗？」
　　裘光有些好奇的问道。
　　他也可以踏入吗？
　　「当然，只要你足够努力！」
　　穆雨筠微笑着说道。
　　大家都在耐心的听着，只有苏宸，此时有些失神，因为系统再一次提醒，宝箱降落了！
第216章无间断的瞬间移动
　　穆雨筠说了什么。
　　苏宸并未听清。
　　此时他只关注系统的消息。
　　【叮，新的宝箱已经降落，请宿主打开系统地图，查看位置，前往开启！】
　　果然，进入秘境之后，宝箱又再一次开启了。
　　苏宸没有丝毫犹豫，打开了系统地图。
　　「两个宝箱？一左一右，一南一北？」
　　苏宸有些无奈。
　　这将龙秘境之内，落下了两个宝箱。
　　可那位置，差距太大了，一个在秘境左边，一个在秘境右边。
　　而这将龙秘境的面积，比一座城市还要大不知道多少倍。
　　很显然，这一次的两个宝箱，只能二选一。
　　地图上只显示有宝箱，根本就没有显示宝箱的等级。
　　也就是说，可能苏宸选择的，会是一个黑铁宝箱，而另外一个，是紫金宝箱。
　　当然，也可能两个都是黑铁宝箱。
　　这倒是没有区别了。
　　可万一不是，苏宸选择的又是比较差的那个，岂不是很亏？
　　「好了，各位同学，有什么问题的话，现在可以提问。」
　　就在苏宸考虑的时候，站在岩石上的穆雨筠开口了。
　　苏宸抬头看了一下穆雨筠，问道：「老师，我们上课的时候，是去左边好一点，还是右边？」
　　既然自己做不出抉择来。
　　苏宸打算将这个艰难的任务，交给别人。
　　反正也只是概率问题。
　　「不论是左边还是右边，其实都一样的，越是深入，妖兽就越强，不管去哪一边，都要小心。」
　　穆雨筠很是认真的回答。
　　苏宸：……
　　「明白了，老师！」
　　本以为能问出一个答案来。
　　结果给出这么一个「完美」的回答。
　　苏宸也没有办法。
　　「对了，还有那个！」
　　就在这个时候，苏宸突然想起来，他还有一个好运果冻没用呢。
　　那是剩下的最后一个。
　　「苏宸同学，你还有什么问题吗？」
　　穆雨筠问道。
　　「没有了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　「其他同学呢？」
　　穆雨筠看向其他人，问道。
　　众人都是摇了摇头。
　　「那好，现在就开启你们的第一节课吧，时间为四个小时，下课之前，将你们获得的灵珠带到这里来！」
　　穆雨筠说道。
　　「是，老师！」
　　众人回答一句。
　　「宸哥，我们去哪里？」
　　裘光来到苏宸的身边，问道。
　　而楚慕雪也来到苏宸的身边。
　　「今天你们先自己适应一下这里的环境，我也适应适应！」
　　苏宸没有多说。
　　系统的事情，宝箱的事情，都不能说出去。
　　苏宸只能单独行动。
　　「嗯！」
　　楚慕雪也没有多说，只是微微点头，就转身离开了。
　　毕竟苏宸有他自己的打算。
　　楚慕雪能感觉到，但不说。
　　「啊？那我怎么办呀？」
　　裘光看着离开的楚慕雪，问道。
　　苏宸说道：「以你现在的实力，一级妖兽不是你的对手，看见二级的直接跑，三级的找老师救命！」
　　裘光：……
　　「行吧，宸哥，那我就先去试试！」
　　裘光知道，如果不试试的话，他永远都不可能成长起来。
　　现在苏宸摆明就是为了他好。
　　「嗯，去吧！」
　　苏宸其实没有想那么多。
　　只是想自己开宝箱去。
　　看着楚慕雪跟裘光都离开，苏宸这个时候，也随便找了个方向走去。
　　走了一段路之后，苏宸才从系统物品栏里面拿出来一颗好运果冻。
　　直接吃了起来。
　　「嗯，这次是水蜜桃味的，还行！」
　　这味道，苏宸还能接受。
　　「半小时之间，我得快点！」
　　苏宸看了看周围。
　　然后捡起来一根树枝，站在地面上，等树枝倒下的时候，朝着左边的方向。
　　「那就左边了！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接利用瞬移，朝着左边的方向而去。
　　「按照我现在的速度，半个小时的时间，勉强足够！」
　　苏宸瞬移的速度不慢。
　　好运果冻的时间，只有半个小时。
　　虽然现在开局的时候，选的是左边，这明显是幸运的方向。
　　可如果时间结束的话，苏宸也不知道左边的宝箱，会不会有什么意外。
　　苏宸不敢轻易尝试，还是打算用最快的速度，朝着宝箱的方向赶去。
　　一秒一百米的距离。
　　半个小时就是十八万米。
　　也就是一百八十公里。
　　「希望路上不要遇到妖兽吧！」
　　苏宸只能快速的赶路。
　　如果路上遇到妖兽的话，就算可以秒杀，那也浪费一秒的时间。
　　那就是一百米的距离了。
　　要是妖兽多的话，那就是几百米，甚至几千米的距离。
　　到时候必定会错过时间的。
　　好在一路上都没有遇到一头妖兽，想必是因为好运果冻的缘故。
　　「不好，这灵力消耗得太快了！」
　　使用瞬移，对苏宸本身的灵力消耗是非常快的。
　　何况是连续使用。
　　现在苏宸只觉得灵力被掏空。
　　好在现在苏宸的实力，已经是辛阶一级了。
　　灵力足够充沛。
　　「再快点，再快点！」
　　苏宸低吼一声。
　　瞬移的速度加快了不少。
　　可是灵力的消耗，也是加快了不少。
　　「呼！」
　　苏宸中途休息了一小会。
　　随后又加快速度，朝着目标前进！
　　十分钟！
　　苏宸在路上！
　　五分钟！
　　苏宸还在路上。
　　「快了，快了！」
　　苏宸的速度，在不断的加快。
　　甚至一秒都能连续瞬移两次，直接变成两百米。
　　可灵力的消耗，会让苏宸中途休息一下。
　　也就导致苏宸的速度快了，但也没有多出多少的距离来。
　　还有一分钟！
　　时间过得非常的快。
　　还有最后一分钟的时间，苏宸直接在瞬移之中，根本看不到丝毫的影子。
　　连中间的停顿，都没有。
　　到最后，苏宸终于是看到了。
　　「紫金宝箱？」
　　苏宸没有想到，这竟然是一个紫金宝箱。
　　「果然好运果冻就是要用呀！」
　　苏宸心中一阵欢喜。
　　紫金宝箱，这可是能够开出契约卷轴来的。
　　之前苏宸看到的紫金宝箱，开出来的契约卷轴，一份契约了楚慕雪，另外一份契约了楚可儿。
　　如果可以再来一份的话，对苏宸来说，又是一条龙。
　　那他的战斗力，也会提升许多。
　　「靠，不是吧！」
　　就在这个时候，苏宸突然觉得身体里面一阵空虚。
　　灵力在这个时候，被抽空了。
　　距离那紫金宝箱，还有一公里左右。
　　苏宸的灵力消耗光了，瞬间移动也是用不出来了！
第217章即将抵达的宝箱，中途突变
　　苏宸没有想到，在这关键的时候，竟然灵力消耗干净了。
　　「算了，反正只有一公里左右的距离，我也可以看到那紫金光芒了，至少这紫金宝箱，不会突然变成黑铁！」
　　既然已经确定了宝箱的级别。
　　自然也不会有所改变。
　　不过苏宸也不知道，这好运果冻的效果消失之后，会有什么其他的事情出现。
　　毕竟是有好运果冻在，苏宸才能这么顺利的来到这里的。
　　灵力消耗光，苏宸也就没有办法使用瞬移了，剩下的为数不多的灵力，直接凝聚在双脚上。
　　苏宸快速的朝着那紫金光芒出现的方向快步掠去。
　　有着灵力的加持，苏宸的脚也轻快了不少。
　　一公里的距离，对于普通人，可能需要四五分钟的时间才能跑完。
　　对于觉醒者来说，一两分钟就可以。
　　可就是这么短短的一两分钟，苏宸的好运果冻效果，消失了。
　　「不是吧，还有几百米的距离了。」
　　无奈，苏宸只能继续往前。
　　现在他都可以看到那一个紫金宝箱了。
　　周围不是悬崖，也没有岩浆之类的东西。
　　应该不会构成阻碍。
　　「吼！」
　　可就在这时候，一道兽吼声传了出来。
　　苏宸眼神微凝。
　　「妖兽？」
　　这个时候，出现了妖兽，如果是三级妖兽，苏宸有些够呛的。
　　毕竟他的灵力，已经消耗干净了。
　　根本无法使用灵技。
　　「吼！」
　　又是一道兽吼。
　　苏宸这个时候，也终于是看到那妖兽出现了。
　　「3级妖兽赤炎龙巨豺！」
　　当看清楚眼前这妖兽的时候。
　　苏宸心中有一万头草泥马奔腾而过。
　　来什么不好，偏偏来一头3级妖兽。
　　就算是3级妖兽也好，结果出现的，是一头3级巅峰的妖兽。
　　这赤炎龙巨豺的实力，都能够媲美4级妖兽了。
　　如果是平时，这种妖兽，苏宸瞬间就可以击杀。
　　可现在不一样，因为使用瞬移的关系。
　　苏宸的灵力已经消耗得差不多了。
　　根本没有办法再使用灵技。
　　「果然，失去了好运果冻之后，开启宝箱，就多了一个阻碍。」
　　苏宸很是无奈。
　　他本来还想着快速的将宝箱打开，然后吸收灵珠恢复灵力。
　　结果这突然出现的一头三级妖兽赤炎龙巨豺，让苏宸有些猝不及防。
　　「既然来了，那也就没有办法了！」
　　苏宸说道。
　　虽然他很不愿意遇到这妖兽。
　　可现在已经出现了，也就没有任何办法了。
　　虽然没有灵力，使用不了灵技。
　　可苏宸还有满级的短刀刀法，满级的枪法。
　　虽然苏宸的身边没有长枪，但那一把赵伦送给他的短刀，可一直在身边呢。
　　「就算没有灵力，我也一样可以将你击杀！」
　　苏宸低喝一声，掏出短刀，直接朝着那赤炎龙巨豺掠去。
　　这赤炎龙巨豺可不是一般的妖兽。
　　据说拥有一丝丝的龙族血脉，也不知道是不是真的，回头问一下楚慕雪。
　　而且这赤炎龙巨豺还是火属性妖兽，能够控制火元素，战斗起来，也是非常的麻烦。
　　「轰！」
　　就在苏宸冲过去的时候，赤炎龙巨豺已经开始凝聚火元素之力。
　　然后一道火焰，朝着苏宸喷了过来。
　　「可恶！」
　　苏宸低喝一声。
　　不过身形一侧，躲过了那妖兽的攻击。
　　「哼！」
　　躲过攻击之后，苏宸欺身上前。
　　手中的短刀，直接化为一道残影，朝着赤炎龙巨豺刺去。
　　「叮！」
　　那短刀刺在赤炎龙巨豺的身上，竟然发出一道金铁相交的声音。
　　「可恶！」
　　苏宸感觉到周围的火元素再一次凝聚，瞬间爆退。
　　这赤炎龙巨豺的皮毛，竟然这么的坚硬。
　　这是苏宸没有想到的。
　　「看来现在只剩下眼睛、耳朵、嘴巴这些要害了！」
　　苏宸手中的短刀，不过是1级妖兽的材料打造的而已。
　　用来对付3级妖兽，确实是有些不够用。
　　「看来之后，还要找寻其他的武器了。」
　　苏宸有些无奈。
　　虽然他有武器，那是老妈留给他的。
　　不过那是一把剑。
　　名为天残摄羽剑，是一把用六级妖兽打造的剑。
　　可苏宸还没开出来剑法精通呢。
　　长剑跟短刀也不一样，根本就用不了。
　　如果苏宸使用天残摄羽剑的话，那伤害肯定还是足够了。
　　可是用起来，根本不会如同这短刀一般的顺手。
　　这就是精通跟没有精通的区别。
　　「眼睛，嘴巴？这些地方，我有一次的机会！」
　　苏宸一边战斗，一边分析。
　　此时他能够看出来，这赤炎龙巨豺每一次的火焰攻击，都需要凝聚十秒的时间。
　　这时间，足够苏宸攻击一次。
　　不过每一次的攻击，都是被这赤炎龙巨豺给抵挡下来了。
　　如果这时间内的攻击，可以击中赤炎龙巨豺的眼睛或者嘴巴等比较薄弱的地方，苏宸就有赢的希望。
　　当然，最后实在不行的话，苏宸只能选择召唤楚慕雪了。
　　不过那不是现在。
　　这也不是什么大男子主义在作祟，可以的话，苏宸不介意直接召唤出楚慕雪来替自己打架。
　　毕竟他本身就是驭龙师，楚慕雪是龙。
　　他靠的是龙，属于本身的实力。
　　才不是靠女人呢。
　　可现在不一样，要是楚慕雪出现，询问苏宸为什么跑到这里来。
　　苏宸应该怎么回答？
　　试试灵力可以瞬移多少次？瞬移多远的距离？
　　很明显，这傻子都不会相信的。
　　何况楚慕雪那么聪明。
　　所以除非真的应付不了，否则的话，苏宸不会召唤的。
　　「吼！」
　　此时那赤炎龙巨豺怒吼一声。
　　因为它的火焰攻击，每一次都被眼前这狡猾的人类给躲开了。
　　这一下，它也愤怒了。
　　就在这个时候，赤炎龙巨豺发现，那个人类在它的攻击范围内。
　　这一次的攻击，几乎可以命中这该死的人类。
　　所以赤炎龙巨豺没有丝毫犹豫，再一次凝聚火焰，朝着苏宸攻击。
　　不过还是被苏宸险而又险的躲过了。
　　「好机会！」
　　在躲过赤炎龙巨豺火焰的时候。
　　苏宸特意选了一个不容易躲避的位置。
　　这个位置，是苏宸自己选择的，为的就是引赤炎龙巨豺上当。
　　畜生就是畜生，智商根本不够。
　　躲过火焰后的苏宸，一个暴起，直接将短刀插入到赤炎龙巨豺的眼睛上。
　　「吼！」
　　那赤炎龙巨豺吃疼，用力一甩。
　　直接将苏宸朝着紫金宝箱的方向甩去，而这……也在苏宸的计算范围之内！
第218章这一次开出来的东西，有点意思
　　苏宸的灵力，在这个时候已经是消耗殆尽了。
　　即便是能够战斗，可赤炎龙巨豺的皮毛，也不是现在的他可以破开的。
　　而苏宸所做的这一切，就是先打开紫金宝箱。
　　「谢了！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　刚刚的那一下，他除了试探这赤炎龙巨豺的防御之外。
　　就是为了能够借力使力，靠近紫金宝箱。
　　「嘿嘿！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　随后直接伸手，打开了眼前的这个宝箱。
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱，获得奖命x1】
　　「什么鬼？」
　　苏宸眉头一皱。
　　不过却没有查看。
　　他已经打开了宝箱，那么接下来……
　　「嘿嘿！」
　　苏宸直接掏出一个蓝色瓶子，里面是蓝色药水。
　　这可是能够恢复灵力的好东西。
　　苏宸之前一直舍不得用。
　　不过现在，没有办法，只能直接用了。
　　吨吨吨！
　　一瓶下去……
　　「还不够！」
　　此时的赤炎龙巨豺，已经朝着苏宸这边冲过来了。
　　而苏宸依然面不改色。
　　那赤炎龙巨豺的速度非常的快。
　　不过苏宸喝蓝色药水的速度，也不是很慢。
　　又是一瓶蓝色药水喝下去。
　　苏宸顿时感觉到灵力恢复得差不多了。
　　「这就是蓝灵瓶的好处，不管实力多强，都能瞬间恢复30%的灵力，用一瓶，就少一瓶！」
　　苏宸此时有些肉疼。
　　他本来就只剩下七瓶了，现在喝了两瓶，已经只剩下五瓶了。
　　不过此时的灵力，大部分已经恢复了。
　　「瞬移！」
　　苏宸看着那赤炎龙巨豺扑了过来。
　　已经可以感觉到它的灵力了。
　　不过这个时候，苏宸可不是之前没有灵力的时候了。
　　一个瞬移，就消失在原地。
　　赤炎龙巨豺：o((⊙﹏⊙))o
　　不过苏宸可不给这家伙继续攻击的时间，低喝一声：「冰封！」
　　顿时无数的冰元素在这个时候凝聚起来。
　　直接朝着那赤炎龙巨豺汇聚而去。
　　「吼！」
　　这三阶妖兽果然不一样。
　　当感觉到可怕的冰元素的时候，它已经能够感觉到上面那可怕的冰冻能力了。
　　赤炎龙巨豺瞬间就做出了反应。
　　火元素在周围凝聚。
　　直接口吐火焰，抵挡着苏宸的攻击。
　　「如果被一头三级的妖兽阻挡了我的冰封，那系统还有什么用处？」
　　苏宸淡淡的开口。
　　就在这个时候，灵力再一次涌动。
　　周遭的冰元素更加的浓郁。
　　在下一刻，直接将那赤炎龙巨豺的火焰给冰封了。
　　而那赤炎龙巨豺的身体，也在瞬间化为冰雕。
　　「这还差不多！」
　　苏宸此时，满意的点了点头。
　　一头3级妖兽而已，竟然敢对他动手，简直不知死活。
　　「不过因为这玩意，用了两瓶蓝药，好心疼！」
　　苏宸满脸的肉疼。
　　随后拿出短刀，朝着那冰冻的赤炎龙巨豺走去。
　　「希望这玩意，能够有灵珠存在吧！」
　　苏宸一边说着，一边拿着短刀，朝着那赤炎龙巨豺的冰雕刺去。
　　「咔嚓！」
　　随着苏宸手中短刀的刺入，一道破碎的声音传了过来。
　　此时的苏宸，就看到那赤炎龙巨豺的身体，随着冰雕的破碎，而支离破碎。
　　不过好在，一枚火红色的灵珠，滚落下来。
　　「3级灵珠，算是不亏！」
　　苏宸将那一枚3级灵珠给捡起来。
　　直接收下。
　　虽然还是很心疼两瓶蓝药水，可现在有这一枚3级灵珠，对于苏宸来说，算是不错了。
　　「先休息一下！」
　　苏宸直接在那一堆冰渣的旁边坐下。
　　然后掏出一枚1级灵珠，开始吸收起来。
　　倒不是苏宸舍不得用2级或者3级的灵珠。
　　而是因为这1级灵珠好吸收，现在也不会增长多少的灵力，能让苏宸快速的恢复身体之中的灵力。
　　这是最适合用来恢复的。
　　当然，对于苏宸来说，是最适合用来恢复的，对于别人来说，这就是暴殄天物了。
　　只是苏宸有的是1级灵珠，随便用来恢复灵力，一点都不觉得浪费。
　　大概半个小时之后，苏宸将那一枚1级灵珠完全吸收。
　　灵力也算是恢复了。
　　「这东西这么坚硬，也不知道胖子能不能吸收？」
　　苏宸看着手中的灵珠，有些好奇。
　　这灵珠，可什么都破坏不了。
　　也不知道裘光的吞噬灵技，能不能将这灵珠给吸收掉？
　　「算了，反正到时候吸收不了，再取出来就是了！」
　　苏宸想了想。
　　这东西吸收不了，就在胃里，那直接打出来就好。
　　「是时候看看这奖命是什么东西了！」
　　苏宸看向系统的物品栏。
　　这里面，有着一个红心一样的存在，下面写着……
　　【】
　　[奖命]
　　苏宸直接点击查看详情。
　　【奖命：可让宿主死后复活，死亡之后，自动使用，即便是宿主只剩下一点细胞，也能完整复活。】
　　「卧槽！」
　　当看到这奖命的用处之后，苏宸都有些惊讶了。
　　这简直就是第二条命呀！
　　本来以为是什么奇奇怪怪的东西，结果竟然是第二条命。
　　也就是说，苏宸现在就算是被击杀，也能够复活了？
　　只要剩下一点细胞，都可以复活？
　　「系统，那如果一点细胞都没有呢？」
　　苏宸有些好奇。
　　这说的是剩下一点细胞，那如果什么都没剩下呢？
　　【叮，会在宿主生前所留下的DNA处复活！】
　　「这……」
　　苏宸更加惊讶了。
　　这东西，就算他渣都不剩了，那也能够复活。
　　只要有他生活的痕迹，与一点点的基因片段存在，都可以复活。
　　苏宸连他自己在什么地方，留下过他的痕迹，都不记得。
　　更加别说是要杀了他的敌人了。
　　哪怕是在什么地方，留下一滴血，或者其他的，都能够再一次出现一个完美的苏宸来。
　　「舒服呀！」
　　这一波，完全就体验在苏宸的身上了。
　　有第二条命在，什么危险的地方，苏宸都敢去了。
　　死了，也能复活。
　　「以后要是能多开出来一些就好，到时候跟游戏一样，直接来个五条命，舒服！」
　　苏宸很是满意。
　　随后起身，「既然来了，就多猎杀一些妖兽吧！」
　　毕竟这附近，可有着不少的三级妖兽呢。
　　至于二级妖兽，就更多了。
　　苏宸打算先猎杀一部分，再回去。
　　毕竟现在他们可算是在上课！
第219章我简直就是一个大非酋呀
　　苏宸一边猎杀妖兽，一边朝着回去的路去了。
　　他虽然也用瞬移，但是现在不着急了。
　　只要灵力有一些消耗，苏宸就直接停下来。
　　然后用灵珠给补上。
　　这样一边消耗，一边补上，苏宸竟然觉得自己的灵力，有了一点点的提升。
　　「看来1级灵珠也并非对我完全没有用处，只是用处很小，也不知道要吸收多少的灵珠，才能够提升实力！」
　　苏宸能够感觉到，有一点点的提升。
　　但也只是一点点而已。
　　如果真的要说的话，只能算是聊胜于无了。
　　不过这对于苏宸来说，也不是什么太大的影响。
　　因为如果苏宸真的要提升，可以直接吸收三级的灵珠，甚至四级灵珠，五级灵珠，苏宸都是有的。
　　「舒服呀！」
　　将一枚1级灵珠吸收之后。
　　苏宸又感觉到，这附近出现一头3级妖兽了。
　　他现在可是很喜欢用他的那一个从2级灵珠里面获得的灵技——血迹追踪。
　　虽然这需要根据血液来追踪。
　　但这也只是相当于让苏宸的感知能力，变强了而已。
　　现在没有血迹，苏宸无法用来最终某一种特定的妖兽。
　　可也能够感觉到，周围的一些妖兽的存在。
　　只是那是什么妖兽，都是苏宸无法选择的。
　　能够发现就已经很不错了。
　　想要寻找某一种特定的妖兽，那就只能通过血迹来寻找了。
　　不过现在的苏宸，对于妖兽，来者不拒。
　　根本就没有什么选择，只要是妖兽就行。
　　当寻找到那妖兽的时候，苏宸就直接消失在原地。
　　再一次出现的时候，已经是在那妖兽的附近。
　　对于突然出现的妖兽，就算是3级妖兽，也很少有能够发现苏宸的。
　　所以每一次苏宸的出现，都能够给那妖兽一道非常可怕的攻击。
　　当然，三级妖兽也不是那么容易就可以解决的。
　　一次的攻击，可能只能让那三级妖兽受一些伤害，可这已经足够了。
　　就算是正面对上那三级妖兽，苏宸都没有丝毫的慌张，何况是这一次的伤害呢？
　　将三级妖兽创伤之后，击杀起来就更加的简单了。
　　有时候苏宸都不需要用冰封，凭借本身的实力，就可以击杀那妖兽了。
　　「这一路的收获，也不多呀！」
　　苏宸有些无奈。
　　他回来的路上，因为不断的击杀妖兽，中间还停下来吸收灵珠，这般磨磨蹭蹭的，也就直接将剩下的时间，都消耗得差不多了。
　　距离穆雨筠所说的，四个小时的时间，现在也不过剩下不到半个小时而已了。
　　「再猎杀两头妖兽，差不多就要回去了，这灵珠真少，要是这么回去，多半是最少的一个了！」
　　苏宸看着从妖兽身上猎杀来的灵珠。
　　他所击杀的，都是三级妖兽，击杀的数量不少，但是获得的灵珠，也就六颗而已。
　　而且还都是没有带灵技的。
　　也不知道是这将龙秘境之中的妖兽所产出的灵珠数量少，还是苏宸的运气差。
　　「算了，接下来就再猎杀两头妖兽吧，什么级别的，也不考虑了！」
　　苏宸这个时候，直接再一次用血迹追踪探寻。
　　很快，就发现在不远处，有着一群妖兽！
　　没有错！是一群！
　　这些妖兽的实力，苏宸不清楚，不过应该都是3级的。
　　「这么多的三级妖兽，我要是可以全部击杀，到时候灵珠数量，应该会多一些，就你们了！」
　　苏宸心中暗道。
　　如果开学第一天，拿到的灵珠数量太少的话，多半会被以为是差等生的。
　　苏宸可不想让穆雨筠产生这样的误会。
　　不然以后师生很难相处的。
　　「嘿嘿，小妖兽，给你们一个机会，给我提供灵珠贡献吧！」
　　苏宸看着不远处的一群妖兽。
　　全部一共有十几头，都是3级的妖兽，而且全都是一样的，看样子，是成群结队出来觅食的。
　　当看到苏宸出现的时候，那一群妖兽明显是被吓了一跳。
　　毕竟苏宸是直接用瞬移，出现在妖兽的中间的。
　　可也只是刚刚开始的时候，被吓了一跳。
　　当然，也只是下意识反应的被吓一跳而已。
　　当看清楚眼前的是个人类，而且实力跟它们差不多的时候。
　　这一群妖兽的眼中，多了一份兴奋。
　　如果它们能够自由自在的控制自己的表情的话，此时的嘴角，肯定是已经咧到耳朵去了。
　　「你们好像很开心？那就好！」
　　苏宸看着这一群妖兽的眼神，似乎很兴奋。
　　此时的苏宸，比它们更加的兴奋。
　　他的嘴角，已经裂到耳根了。
　　(*^▽^*)！
　　苏宸瞬移开启，直接出现在一头妖兽的面前，随后直接用力一踹，那妖兽被苏宸踹飞，朝着一个方向翻滚。
　　紧接着，瞬移继续，苏宸不断的出现，一头头的妖兽，在苏宸的手中，不断的飞出。
　　很快就被丢在一起。
　　「冰！封！」
　　苏宸低喝一声。
　　周围冰元素快速的翻滚。
　　那些妖兽，还没有来得及反应，就被苏宸给冰冻起来了。
　　「果然不堪一击！」
　　苏宸很是不屑。
　　随后拿出几枚小石头，朝着那冰雕丢去。
　　「咔嚓！咔嚓！」
　　一道道裂缝在那些冰雕上蔓延。
　　然后化为灰烬。
　　「嗯？就一颗？」
　　苏宸有点想要吐血。
　　他没有想到，十几头的妖兽。
　　全都是3级妖兽。
　　竟然只掉下来一枚3级灵珠。
　　捡起来一看，还是一枚没有任何灵技的灵珠。
　　这在苏宸的眼中，简直不要太非了。
　　要是猎杀妖兽有称号的话，现在苏宸无疑就是一个「大非酋」了。
　　「算了，时间也差不多了，还是回去吧！」
　　本来还想再找找妖兽的。
　　可追踪一番无果之后，苏宸也确认，周围没有妖兽。
　　这也没有办法，再去寻找的话，就会浪费时间了。
　　距离穆雨筠所说的四个小时，此时已经差不多了。
　　苏宸直接朝着刚刚集合的地方瞬移过去。
　　这一次，怕是要成为拖后腿的差生了！
　　而在距离苏宸不远处的地方，楚慕雪突然看向周围，「好浓郁的冰元素呀，那结果学生里面，也有冰元素的吗？」
　　不过没有人回答她。
　　而楚慕雪也懒得去寻找，毕竟她对什么东西，都不太感兴趣。
　　此时，也转身朝着上课的地方掠去！
第220章我随便丢块石头都比你杀的多
　　将龙秘境之中。
　　穆雨筠坐在岩石之上。
　　她刚刚吸收了一枚三级灵珠，很是舒服。
　　「这上课的日子，可真好，每天学校提供一枚三级灵珠，刚好在学生猎杀妖兽的四个小时里，可以吸收掉！」
　　穆雨筠很是满意。
　　她吸收灵珠的速度，也不慢了。
　　四个小时，就可以吸收掉一枚三级灵珠。
　　而这也是她给苏宸他们定下四小时后回来的原因。
　　「回来了？」
　　感受了一下周围，几个学生，此时都已经从四面八方回来了。
　　苏宸刚好是第一个到达的。
　　「老师！」
　　苏宸看向穆雨筠，感受到对方身上释放出来的气息。
　　竟然提升了一些。
　　「老师！」
　　「老师，我回来了！」
　　不多时，一道道身影，回到了这一片空地。
　　穆雨筠很是满意的看了看几位学生。
　　除了裘光有些狼狈之外，其他的几位学生，都挺好的。
　　「好了，既然你们都回来了，那就说说这四个小时内，你们的收获吧！」
　　穆雨筠看向众人，说道：「郁书蝶！」
　　「老师，这四个小时内，我击杀了七头2级妖兽，获得了三枚2级灵珠。」
　　郁书蝶说道，她有些不开心。
　　这运气也太差了，寻找了半天，都难以找到一头2级妖兽。
　　好不容易找到了，击杀了，还没有灵珠。
　　这击杀了七头，才获得了三枚。
　　「四个小时，击杀七头2级妖兽，很不错了！」
　　穆雨筠微微点头，说道。
　　随后看向白凝雁。
　　看到穆雨筠的眼神，白凝雁连忙说道：「老师，我击杀了六头2级妖兽，也获得了三枚2级灵珠！」
　　「嗯，也算不错的成绩了，夏天晴呢？」
　　穆雨筠看向夏天晴，问道。
　　「老师，我也击杀了六头2级妖兽，获得三枚2级灵珠。」
　　夏天晴连忙回答道。
　　「哦？这么巧？」
　　穆雨筠微微点头。
　　这种巧合，也是有的。
　　随后，她又看向了裘光，「你呢？」
　　「我……我击杀了两头1级妖兽，获得了一枚1级灵珠！」
　　裘光有些不好意思的说道。
　　大家击杀的，都是2级妖兽，只有他击杀的是1级妖兽。
　　而且还只击杀了两头。
　　这太丢人了。
　　他想变强！
　　「还不错，裘光同学的运气，比其他人好不少，这都占了百分之五十了。」
　　穆雨筠安慰道。
　　可裘光感觉没有被安慰到。
　　「慕雪，你呢？」
　　穆雨筠看向楚慕雪。
　　在这里，她的实力，是最强的。
　　穆雨筠很想知道，她获得了多少枚灵珠。
　　「我击杀了三十头3级妖兽，二十头2级妖兽，获得九枚3级灵珠跟十一枚2级灵珠！」
　　楚慕雪说道。
　　听到这数据，郁书蝶几人，都是一惊。
　　她们知道，楚慕雪的实力比他们强不少。
　　可即便如此，能够击杀三十头3级妖兽，那也太强了吧？
　　「好！」
　　听到楚慕雪的回答，穆雨筠老师也是微微点头。
　　这样的实力，才是将龙大学的学生嘛。
　　随后她又看向另外一个辛阶的学生……苏宸。
　　此时的苏宸，听到楚慕雪的话，也是有些错愕。
　　这……
　　「苏宸，你的实力也不弱，击杀了多少3级妖兽？」
　　穆雨筠知道，苏宸也是有击杀三级妖兽的潜力的。
　　就算击杀的数量，没有楚慕雪多，那也是很好的。
　　毕竟苏宸才辛阶一级而已。
　　「老师……我击杀了五十三头三级妖兽！」
　　苏宸此时，也只能无奈的说道。
　　「五十三头！」
　　当听到这个数字的时候，不仅仅是郁书蝶几人，就算是身为老师的穆雨筠也愣住了呀！
　　四个小时，五十三头3级妖兽。
　　这遇到的几率也太大了吧？
　　其实他们不知道，苏宸有着血迹追踪，才能够这么准确的避开2级妖兽，直接击杀的，都是3级妖兽。
　　不过苏宸也知道，楚慕雪根本就是闹着玩的。
　　凭借她的实力，想要找到五十多头妖兽，也很简单。
　　可她也才击杀了三十头，这说明，她根本就没用力。
　　「那你获得了多少的灵珠呀？」
　　虽然觉得有些不可思议，但苏宸说出来的话，穆雨筠还真有点相信的。
　　她很好奇，这五十三头3级的妖兽，能出现多少的灵珠呀？
　　「出了……七枚。」
　　苏宸有些无奈的说道。
　　这跟楚慕雪一对比，就更加的脸黑了。
　　完完全全就是一个大非酋呀！
　　「七……七枚？苏宸同学，你没记错？」
　　就连穆雨筠都震惊了呀！
　　五十三头妖兽，出七枚灵珠。
　　这……从来没有见过脸这么黑的呀！
　　苏宸也是很不舒服呀！
　　这运气，也太差劲了吧？
　　不过好在大家都没有获得多少。
　　苏宸心里也平衡了一些。
　　「没有，老师，就这么多了！」
　　苏宸摇了摇头。
　　就这么多了，再多都没有了。
　　「咳咳，那……也还行，一时的运气不好而已，接下来的时间，各位同学就好好的听课吧！」
　　穆雨筠也不知道怎么安慰苏宸。
　　只能直接转移话题。
　　毕竟是大一，还是有些课程安排的。
　　老师会给讲解一些东西。
　　那都是高中学不到的。
　　只有等到大二，才能够完全肆无忌惮的猎杀妖兽。
　　「宸哥，你这运气可太差了吧？」
　　此时的裘光，坐在苏宸的身边，用手肘捅了捅苏宸，说道。
　　「嗯！」
　　苏宸无奈的点了点头。
　　他也不想这么惨呀！
　　但现实就是这么惨呀！
　　「看看我，百分之五十的几率，我要是杀了五十头3级妖兽，那不得出二十五枚3级灵珠吗？」
　　裘光这个时候很兴奋呀！
　　他没有想到，竟然能把苏宸给比下去了。
　　开心，畅快，爽！
　　这就是裘光此时心中的情绪呀！
　　「就你击杀的两头1级妖兽，我随便丢两块石头，都比你击杀得多！」
　　苏宸看着一脸得意的裘光，不屑的说道。
　　「宸哥，你说我击杀两头1级妖兽丢人可以，但你随便丢两块石头，就砸死两头，我不信！」
　　裘光一脸不相信呀！
　　看着裘光脸上的不相信，苏宸没有说话，只是捡起来两枚石头。
　　然后直接丢出去。
　　「吼！」
　　「吼！」
　　顿时两道兽吼传了出来。
　　紧接着，两头一级妖兽，直接跑出来，可没走两步，就倒地，死了！
第221章我不原地去世都对不起你了，宸哥
　　看着那不远处倒地死掉的两头妖兽。
　　裘光真的无语了。
　　「这……宸哥牛逼！」
　　裘光憋了半天，也就憋出这么一句话来。
　　就算是穆雨筠几人，看到这一幕，也是微微一愣。
　　你怎么那么准？
　　只有楚慕雪没有觉得惊讶。
　　毕竟苏宸的灵技，楚慕雪还是了解一点的。
　　血迹追踪，能够感觉到妖兽的靠近。
　　随后只需要丢出石头，就可以将妖兽给砸死了。
　　这一点，还是可以简单做到的。
　　一节课的时间，并不是很长，只有半个小时。
　　之后穆雨筠就让苏宸他们自己开始修炼了。
　　这就是将龙大学每天的课程。
　　「呼，累死我了，大学什么还那么累，高中老师不是说了吗？大学就舒服了。」
　　裘光回到宿舍之后，直接坐在沙发上。
　　喊着累。
　　这是他修炼得最为积极的一次。
　　「这就累了？那如果我说，还有呢？」
　　苏宸这个时候，也坐在裘光的身边，说道。
　　闻言，裘光也是一愣，随后摇了摇头，「宸哥，你别闹，我们大学没有晚自习，就算有，那我也要拿来睡觉！」
　　「虽然没有晚自习，但是……我会让你好好修炼的。」
　　苏宸笑着说道。
　　随后拿出一枚2级灵珠，「来，将这一枚灵珠给吸收了！」
　　「不是吧，宸哥，你来真的呀？」
　　裘光没有想到，苏宸竟然真的拿出一枚灵珠来了。
　　而且还要他现在吸收。
　　这才从秘境出来呀。
　　上吊都要喘口气吧？
　　「你现在的实力，已经有很大的提升了，只要将这一枚2级灵珠给吸收了，就可以突破，到时候说不定就可以直接吞食灵珠了！」
　　苏宸对裘光说道。
　　「我……我明天吸收行不行呀？」
　　裘光是真的累了。
　　反正都要突破了，等明天不可以吗？
　　这也不差这一时半会的呀！
　　「你现在的身体，处于疲惫的状态，这样的状态，吸收起来才有事半功倍的效果，就算留着明天，那也要等你课程都结束了吸收。」
　　苏宸随口说道。
　　其实也没有那么夸张。
　　不过是想快点看看裘光的实力提升之后，能不能直接吞食灵珠而已。
　　如果可以，那这天赋，就相当牛逼了。
　　这世界上可还没有什么东西可以摧毁灵珠呢。
　　胖子要是可以做到的话，那绝对是这世界上第一次摧毁灵珠的人。
　　苏宸很想快点看看。
　　「这……」
　　裘光还是有些犹豫。
　　如果可以的话，他还是想休息的。
　　「你就不想让自己变强吗？班里可是有三个长得很好看得女孩子，你难道不想让她们刮目相看吗？现在不努力，还等？机会不等人呀！」
　　苏宸苦口婆心的劝诫，「你知道将龙有多少优秀的学生吗？如果被别人追到手了，你后悔去吧！」
　　「这……宸哥别说了，我现在就来修炼！」
　　裘光想了一下这种感觉，直接就怒了。
　　怎么可以？
　　自己班级里的漂亮女生，被别的班级给抢占了。
　　这怎么可以忍呢？
　　「嗯，这才对嘛！」
　　苏宸满意的点了点头。
　　随后将那一枚二级灵珠塞给了裘光。
　　后者也没有多说，直接就开始在沙发上吸收起来。
　　「不错！」
　　苏宸微微点头。
　　这个时候，楚慕雪也是问道：「那几个女孩子都是有实力有天赋的，如果她们选择的话，肯定选择又帅又有实力的，怎么会选择一个能吞食灵珠的？」
　　「我也是随口说的，难道你不想看一下胖子能不能吞食掉灵珠？」
　　苏宸反问一句。
　　楚慕雪犹豫了一秒钟。
　　然后点了点头，一脸兴奋的神色，「想！」
　　还好在修炼的裘光，没有听到苏宸两人的窃窃私语，否则的话，可能会直接气得从修炼状态之中退出来，然后口吐鲜血。
　　时间一分一秒的过去。
　　裘光吸收这一枚2级灵珠，花费了整整三个小时的时间。
　　而他的实力，也是开始提升。
　　最终突破了癸阶九级，踏入了壬阶。
　　「成功了，宸哥，我成功了！」
　　刚刚突破之后的裘光，可是一脸的兴奋呀！
　　「恭喜了！」
　　苏宸微微点头。
　　这裘光喝了楚慕雪带来的龙涎液之后，天赋表面上没有提升多少。
　　可实际上却是有所提升的。
　　这才能够有这么快的进步。
　　否则的话，一个E级天赋的人，这辈子都别想提升到壬阶。
　　这都是运气呀！
　　「哈哈哈，明天就让漂亮妹妹看看我的实力！」
　　裘光一脸的兴奋。
　　如果可以的话，他想现在就去炫耀一番。
　　「来，把这个吃了！」
　　就在裘光兴奋的时候。
　　苏宸递过来一枚灵珠。
　　「啊？」
　　裘光一愣。
　　随后有些犹豫，「宸哥，真吃呀？」
　　虽然之前苏宸跟楚慕雪说的，能够依靠吃灵珠来提升实力跟攻击力。
　　但现在也不知道管不管用呀！
　　如果不管用，这吃下去的灵珠，会在什么地方呢？
　　会不会到时候直接拉出来？
　　不对，能拉出来还好，如果拉不出来，那岂不是就完蛋了。
　　那可是灵珠呀！
　　「你现在感觉你的吞食之力，如何？」
　　苏宸问了一句。
　　裘光感觉了一下，「还行，感觉比之前提升了一倍不止！」
　　听到这回到，苏宸也是满意的点了点头，「那应该是没有问题的，如果消化不了，你就吸收了！」
　　「啊？还要吸收呀？」
　　裘光这个时候，都快哭了。
　　消化不了，就要吸收掉。
　　今天恐怕是他这辈子吸收灵珠最多的一天了吧。
　　「快试试！」
　　苏宸没有丝毫犹豫，直接将灵珠递过去。
　　看着苏宸跟楚慕雪那期待的眼神。
　　裘光感觉自己就是实验室的白老鼠一般。
　　可想了想……
　　宸哥这也是为了我好，如果我的实力提升了，那才能够帮助到宸哥，我不能辜负宸哥呀！
　　裘光想到这里，也是没有再犹豫了。
　　接过苏宸递过来的灵珠，说道：「宸哥，要是等下我出什么意外，你要送我去医院，要是我死掉了，你能不能帮我照顾一下我爸妈？毕竟他们就我这个儿子！」
　　「放心去吧，如果你死了，我就是你爸妈的儿子，负责给他们养老送终！」
　　苏宸肯定的点了点头。
　　裘光：……
　　怎么好像你说这话之后，我不去都对不起你了？
第222章你怎么会有这么奇怪的想法
　　苏宸跟楚慕雪，都非常好奇的看着裘光。
　　因为现在他就要尝试吸收1级灵珠了。
　　如果能够成功的吸收手中的1级灵珠，那对于裘光来说，绝对是实力的提升。
　　以后他就不是废物了。
　　「宸哥，我现在尝试了哈？」
　　裘光看着苏宸，弱弱的说道。
　　苏宸点了点头：「试吧！」
　　裘光盯着手中的1级灵珠。
　　这是一枚无属性的灵珠。
　　就算吞食不了的话，那也没有太大的危害。
　　毕竟火属性的灵珠，可能会产生火元素之类的。
　　而这无属性的灵珠，是最安全的。
　　当然，如果没有这一颗无属性的灵珠，苏宸他们就打算用水属性的了。
　　「我真试了呀？」
　　裘光犹豫了一下，又说了一句。
　　「别逼我给你塞进去，胖子！」
　　楚慕雪等得有些不耐烦了。
　　直接威胁。
　　裘光咽了咽口水。
　　平时看楚慕雪对苏宸那么温柔，还以为很好说过。
　　果然高冷校花就是高冷校花。
　　出手还挺狠。
　　既然人家都要出手了，裘光眼睛一闭，也不多说，直接就将手中的灵珠吞了下去。
　　随后灵力涌动，开始尝试吸收这灵珠。
　　当然，这种吸收跟之前的吸收可完全不一样。
　　这是进食的吸收，不是为了提升实力。
　　「也不知道能不能成功？」
　　苏宸看着胖子开始吸收这1级灵珠。
　　也是有些期待的。
　　而楚慕雪摇了摇头，「我也不清楚，这能力本就特殊，能够成长到壬阶的也没有，胖子还是第一个，而且敢有尝试吞食1级灵珠的人，估计也就裘光这一个了。」
　　「只能等胖子吸收之后才知道了！」
　　苏宸也是没有着急。
　　这吸收需要一段时间。
　　毕竟跟妖兽肉不一样。
　　这可不是简单的吞食。
　　时间一分一秒过去。
　　等了十分钟时间，胖子才睁开眼。
　　然后一脸欣喜。
　　「不用说了，成功了！」
　　苏宸看到裘光的脸色，就知道成功了。
　　楚慕雪都直接起身，准备离开了。
　　「卧槽，宸哥，你就不能让我装一波吗？」
　　裘光本来还想装个逼的，结果还没有装，苏宸就说出来了。
　　这还给不给人活了？
　　「嗯，那你说说看，吞食一枚1级灵珠的感觉，这还没有人尝试过呢。」
　　苏宸微微点头，决定给裘光一个装逼的机会。
　　而且他也是真的想知道，这吞食了一颗1级灵珠是什么感觉。
　　「那我就说了！」
　　看到苏宸给机会，裘光也是来劲了。
　　大概他是这个世界上，第一个吞食灵珠的人。
　　这不得好好的装逼。
　　「我跟你说，宸哥，这吞食灵珠感觉就是不一样呀，这灵珠，你知道，至今还不知道用什么可以将这灵珠给击碎，但是我的能力就是不一般……诶，宸哥，你别走呀，我还没说完呢。」
　　裘光一心想要装逼，可话还没说完，苏宸已经起身了。
　　这是干嘛呢？
　　这是不给人装逼吗？
　　「你废话太多了，就直接说，有什么问题吧？」
　　苏宸无语。
　　本来还想听听的，结果这死胖子，就知道装逼。
　　「就……其实也没啥感觉，但是我现在身体之中蕴含的灵力，绝对可以给2级妖兽致命一击，而且还能使用至少五次的机会！」
　　胖子这个时候，才直接说道。
　　随后又补充了一句，「不过我现在的身体，也就能够承载一颗1级灵珠的灵力了，再多我估计会爆炸的。」
　　「五次机会，给2级妖兽致命一击吗？还行！」
　　苏宸微微点头。
　　这能力，也算是不错的了。
　　吸收1级灵珠之中庞大的灵力，然后直接用来击杀2级妖兽，这虽然有些奢侈，可至少有能力保命。
　　「只是还行吗？宸哥，你是不知道，我这可牛逼了，我才壬阶1级呀，我就可以击杀2级妖兽了，而且还是秒杀！」
　　裘光此时也是非常的兴奋的。
　　他之前可是只能击杀1级妖兽呀！
　　结果现在能击杀2级妖兽了。
　　而且他才达到了壬阶1级而已。
　　「嗯，不错，加油，我还要去修炼！」
　　苏宸微微点头。
　　然后起身，朝着房间内走去。
　　裘光：……
　　卧槽，你不夸夸我吗？
　　裘光也是一阵郁闷。
　　不过很快的，就恢复过来了。
　　「算了，宸哥不夸我，那是他眼光比较高，毕竟是宸哥嘛，还有校花，目光也是比较高的，只要郁书蝶几人不嫌弃就好！」
　　裘光这个时候，哪里还有什么疲劳。
　　「为什么这学校没有晚自习呀，呜呜！」
　　此时的裘光，有些期待晚自习了。
　　如果现在有晚自习，就可以直接去装逼了。
　　「晚自习憋着好难受呀！」
　　裘光此时有些难受。
　　苏宸此时也是回到了房间之中。
　　「果然，胖子能够吸收1级灵珠的灵力来使用，而且还不错，希望他能够好好的修炼起来，到时候吸收的可就不是1级灵珠的灵力了。」
　　苏宸这个时候，也是淡淡一笑。
　　裘光的能力提升了，他也是为裘光高兴的。
　　不过这个时候，如果夸太过的话，以苏宸对裘光的了解，那绝对会膨胀起来的。
　　以后要是不好好修炼，一辈子也就只能吞食1级灵珠，击杀2级妖兽了。
　　这对于裘光来说，并不是好事。
　　「如果可以再提升一下胖子的天赋就好了！」
　　现在裘光的天赋，满打满算估计只能到C级，而且还有些勉强。
　　如果能再一次提升，达到了B级的话，那绝对可以提升的。
　　「要不再弄点龙涎液？」
　　苏宸突然想起来。
　　裘光就是用了那龙涎液，才提升不少的。
　　想到这里，苏宸直接给楚慕雪发了个微信。
　　苏宸：慕雪，有件事情需要你做！
　　毕竟楚慕雪是苏宸的契约宠物，有些事情，是可以直接让她去做的，只要不违背她的意愿。
　　楚慕雪：什么事情？打胖子一顿，让他不要装逼？
　　苏宸：……
　　苏宸：(ΩДΩ)你怎么会有这么奇怪的想法？
　　不过肯定不是这件事情。
　　苏宸：以后做饭，你给胖子的碗里，吐口水吧！
　　楚慕雪：(ΩДΩ)你怎么会有这么奇怪的想法？
　　好家伙，我只说要揍一顿，你直接让我给人家碗里吐口水？
　　人家得罪你了吗？
第223章将龙秘境第二次宝箱降临
　　听了苏宸的解释之后。
　　楚慕雪也不震惊了。
　　不过楚慕雪还是拒绝了。
　　楚慕雪：龙涎液只有实力达到一定程度，而且化为龙形的才有效果，我吐的话，没有太大的效果，而且胖子之前喝了太多的龙涎液了，本来我给你带来的那些，足够让十个E级天赋的提升到C级左右了，结果胖子全喝了，也没有效果。
　　「竟然还有这样的说法！」
　　苏宸也是有些无奈。
　　那就是胖子没有福气了。
　　苏宸：那就算了。
　　之后苏宸也不再纠结了。
　　随后直接进入到修炼状态之中。
　　虽然有心想要帮助胖子。
　　可也没有办法，现在龙涎液都没有效果了。
　　苏宸也没有什么好东西可以帮助胖子了。
　　第二天，清晨。
　　苏宸走出了房间。
　　「嗯？胖子！」
　　就在这个时候，苏宸看到裘光已经起床了，而且桌子上还有早餐。
　　「宸哥？你醒了，快过来快过来，我已经买好了早餐了，你快吃，吃完我们去上课！」
　　裘光也看到苏宸出来，连忙招呼一声。
　　苏宸有些好奇，这裘光到底是怎么回事？
　　走到窗户旁边，看了一下。
　　「宸哥，你看啥呢？早餐在这里呢。」
　　看到苏宸的动作，裘光有些不解的问道。
　　听到裘光的话，苏宸才开口：「我看看今天太阳是不是打西边出来，你怎么会起这么早？」
　　「宸哥你说什么呢？现在我也是壬阶强者了，而且还能击杀2级妖兽，当然是要早睡早起，然后好好上课了！」
　　听到苏宸那么说，裘光连忙解释起来。
　　但是苏宸会相信吗？
　　那明显是不会的。
　　「你就是想去郁书蝶她们几个的面前装逼吧？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　「真是什么都瞒不过宸哥的眼睛！」
　　被拆穿之后，裘光也没有觉得不好意思。
　　没错，他就是想快点去装逼。
　　毕竟好不容易提升起来的实力。
　　「我劝你还是算了，郁书蝶的实力，可是壬阶七级，比你高那么多，就算是白凝雁跟夏天晴，都是壬阶五级的实力，你拿什么装逼？」
　　苏宸一边吃着油条，一边说道。
　　闻言，裘光一愣。
　　「我……我可以击杀2级妖兽呀！」
　　裘光连忙说道。
　　那可是2级妖兽。
　　「她们估计能击杀3级妖兽了，你还是好好的努力吧！」
　　苏宸打击道。
　　他可不想裘光就为了装逼。
　　以后的路还很长，如果不好好的提升的话，以后也只能当一个普通的觉醒者了。
　　听完苏宸的话，裘光愣了一下。
　　然后朝着房间走去。
　　「干嘛去？你不吃了吗？」
　　看裘光走回房间。
　　苏宸也是问了一句。
　　「不吃了，宸哥，我想再睡会！」
　　裘光直接说道。
　　苏宸：……
　　这是事实，就被打击到了？
　　不过打击打击也好，不然这么出去装逼，很丢人的。
　　自己人打击，总比被别人打击要强。
　　今天的课程，依然是在将龙秘境之中。
　　这一次，都不用穆雨筠老师说话，大家都已经清楚课程了。
　　先猎杀四个小时的妖兽再说。
　　此时的裘光，也满脸兴奋。
　　「不郁闷了？」
　　一旁的苏宸，好奇的问道。
　　裘光摇了摇头，「我觉得宸哥说的对，这么点实力，有什么好装逼的？等我再提升一下，能够猎杀3级……不，猎杀4级妖兽，再来装逼！」
　　裘光很是认真的说道。
　　苏宸微微点头，「嗯，只要你的实力不断的提升，以后一次性直接猎杀五头妖兽，那岂不是更强！」
　　「我去，我怎么没想到呢？还想着一下一下来，我现在迫不及待的要去尝试了！」
　　裘光闻言，也惊为天人。
　　这办法，也就宸哥可以想出来了。
　　虽然是五次机会，但是五次也可以一次性攻击。
　　运气好的话，说不定可以击杀五头妖兽。
　　不对，或许可以直接五次攻击用在一头3级妖兽身上。
　　「也不知道这样，我能不能猎杀3级妖兽？」
　　此时的裘光，很是佩服自己的想法。
　　如果可以的话，那真是个天才的想法。
　　看着身旁跃跃欲试的裘光，苏宸也没有太多理会。
　　径直朝着某个方向走去。
　　因为此时的系统，已经给了宝箱了。
　　只有一个宝箱，这让苏宸很是舒服。
　　「终于是不用做选择了！」
　　虽然昨天开到的是紫金宝箱，而且还是奖命这样的奖励。
　　但苏宸可没有忘记，那是用了好运果冻。
　　如果没有的话，说不准就是一个黑铁宝箱。
　　那对于苏宸来说，就太亏了。
　　而今天也没有好运果冻了。
　　如果还是两个宝箱的话，苏宸还真不知道，去哪个方向了。
　　「X2031，Y1122，在这个地方？」
　　苏宸直接在系统地图上寻找起来。
　　很快就确定了位置。
　　「也不是很远，看来今天的宝箱，不错！」
　　苏宸看着路线，按照这样的程度，他今天就算不用瞬移，一个小时也能抵达。
　　如果是以前，苏宸会觉得这样的距离有些远了。
　　可现在完全不会。
　　猎杀任务，可是四个小时的课程。
　　花费一个小时，前去开启宝箱，中途还能猎杀妖兽，这对苏宸来说，顺手的事。
　　「吼！」
　　很快，第一头不长眼的妖兽，就出现在苏宸的面前。
　　苏宸没有丝毫犹豫，直接提起短刀，就冲了上去。
　　他感觉到，这附近还有人，他可不想暴露冰封的事情。
　　这一次，他用一把短刀，直接跟一头3级妖兽战斗起来。
　　因为灵力很是充足，这一次的战斗，苏宸丝毫不落下风。
　　「真不愧是这一届的天才学生，竟然凭借一把短刀，就敢跟3级妖兽战斗，连灵技都不用，真的好强，我也要快点修炼才行！」
　　在不远处的树木之后，一道倩影出现在那里。
　　不是别人，是郁书蝶。
　　昨天她很好奇，苏宸是什么属性的觉醒者，竟然猎杀了那么多的妖兽。
　　可当她看到，苏宸竟然拿着一把短刀就跟3级妖兽战斗，这彻底震惊了郁书蝶。
　　毕竟不使用灵技，只凭借一把短刀战斗，郁书蝶觉得，就算是2级妖兽，她都打不过。
　　而苏宸可以，这太强了。
　　当然，郁书蝶也是个好胜之人，此时迫不及待的赶回去猎杀妖兽了。
　　而感觉到郁书蝶离开，苏宸直接收起短刀。
　　「冰封！」
　　一个灵技丢过去。
　　瞬间将那3级妖兽冰封。
　　然后击杀，查看灵珠。
　　继续朝着那宝箱的位置而去！
第224章胖子你不会是双系觉醒者吧？
　　一路上，苏宸倒是遇到不少妖兽。
　　可在他那强大的灵技——冰封之下，全都被击杀。
　　毕竟现在苏宸的灵力也是足够。
　　就算是使用瞬移，也没有将所有灵力消耗掉。
　　当灵力消耗了一部分之后，苏宸就会直接开始补充灵力。
　　只要吸收一枚1级灵珠，就完全可以补充消耗了。
　　「嗯？这是……黄金宝箱吗？」
　　看着眼前的光芒。
　　苏宸也是直接走了过去。
　　黄金宝箱对于苏宸来说，已经算运气不错了。
　　当然，这要是里面能开出适合苏宸使用的东西，那才是真正的舒服呀！
　　周围也没有妖兽，苏宸也没有遇到任何阻碍。
　　没有丝毫犹豫，苏宸直接打开宝箱。
　　【叮，恭喜开启黄金宝箱，恭喜获得蓝灵瓶（中）x1000】
　　「嗯？」
　　苏宸有点意外。
　　这开出来的，竟然是蓝灵瓶。
　　而且还是中号的，这特喵直接给一千个？
　　不过想想，这是黄金宝箱呀，竟然开出这么个东西来？
　　苏宸有点不是很想要。
　　查看了一下蓝灵瓶（中）的效果。
　　【蓝灵瓶（中）：恢复使用者70%的灵力，消除一切负面效果】
　　这几乎跟小的蓝灵瓶效果差不多呀！
　　只是恢复70%的灵力。
　　苏宸有些好奇，如果有大的蓝灵瓶，应该是恢复百分之百的灵力吧？
　　不过那东西，不会要用紫金宝箱开启吧？
　　如果真的是这样的话，那就太浪费了。
　　【叮，提醒宿主，蓝灵瓶可在任何境界使用。】
　　就在苏宸觉得这蓝灵瓶放在一个黄金宝箱里面，有些格局太小的时候。
　　系统竟然给出了提醒。
　　听到这个提醒，苏宸才反应过来。
　　任何境界。
　　也就是说，苏宸就算达到了甲阶九级的时候，将灵力消耗光，那这蓝灵瓶（中）也能恢复他百分之七十的灵力。
　　「好东西呀！」
　　想明白之后，苏宸也是觉得这东西，不错。
　　想想，同样都是甲阶九级的实力，战斗到最后，两人的灵力都消耗得差不多了。
　　突然有一边，掏出这蓝灵瓶（中），直接喝下去，恢复百分之七十的灵力。
　　那另外一边，估计得崩溃吧？
　　而且还消除一切的负面效果，这也太强了。
　　「一千瓶，值了呀！」
　　苏宸这个时候，也终于没有觉得郁闷了。
　　这一千瓶蓝灵瓶，也算是给了他底气。
　　「再猎杀一些妖兽之后，就回去吧！」
　　苏宸看了看周围。
　　有几头妖兽虎视眈眈。
　　虽然没有直接攻击。
　　但看样子，已经是准备冲过来了。
　　「不用劳烦你们过来了，我自己来吧！」
　　苏宸淡淡的说了一句。
　　随后直接朝着那妖兽掠去。
　　片刻之后……
　　「吼！」
　　一道道惨叫声，从森林之中传出。
　　四个小时很快就过去了。
　　几个学生，也都是回到了上课的地方。
　　汇报了今天各自的灵珠数量之后，就开始上课。
　　倒是裘光猎杀妖兽的数量，让众人惊讶了一下。
　　但更加震惊的是，他猎杀妖兽所获得的灵珠，是真的多。
　　今天裘光击杀了十五头2级妖兽，竟然获得了八颗2级灵珠。
　　这运气，让所有人都羡慕了。
　　这何止是百分之五十呀，都超过了呀！
　　「胖子，你不会觉醒的是幸运天赋吧？」
　　苏宸这个时候，都忍不住吐槽。
　　他今天猎杀了五十头3级妖兽，才获得了十三枚灵珠，这妥妥的被比下去了呀！
　　「我也不知道，要不我找个时间再测试测试？」
　　胖子也是一脸的得意。
　　这比他猎杀那么多妖兽，还要让他觉得开心。
　　毕竟谁能将妖兽跟灵珠的数量，控制在2比1，猎杀两头妖兽，就可以获得一枚灵珠。
　　这也就胖子了。
　　「好了，大家静一静！」
　　就在这个时候，穆雨筠开口了。
　　苏宸跟胖子也没有多说，看了过去。
　　「大家应该知道凤唐大学吧？」
　　穆雨筠开口。
　　听到这个名字的时候，苏宸也是微微一愣。
　　这大学，将他给拒绝了。
　　当然，这也让他们学校错失了几个强者。
　　「因为是跟咱们将龙大学排名一样的大学，所以每年新生入学之后，都会有一场比试，当然，这比试会在开学一个月之后。」
　　穆雨筠直接说道：「我希望各位同学可以好好的在这修炼，提升实力，到时候应对那凤唐大学的挑战，赢了的话，会有丰富奖品哦！」
　　「嗯？还有这种事情？」
　　苏宸有些好奇。
　　没有想到，竟然还有这种比试。
　　「当然，比试是友谊赛的形式，不过……要赢哦！」
　　虽然是友谊赛。
　　但这也是展现学校实力的时候。
　　如果输了，你就会是比人家差一点。
　　就算是并排第一的大学，也可能被认为是第二的。
　　这是每一个学校，都不想看到的。
　　「老师，能透露一下，奖励是什么吗？」
　　就在这个时候，白凝雁好奇的问道。
　　「每年的奖励都不一样，不过都会有一枚5级的带灵技的灵珠奖励，其他的奖励，就很随机！」
　　穆雨筠简单的解释一句。
　　闻言，苏宸也是没有了兴趣。
　　不过那凤唐大学的话……还是有点兴趣的。
　　当初直接拒绝了他。
　　苏宸正愁没机会呢，现在好了，机会直接来了。
　　不过开学一个月之后，确实是有些长了。
　　修炼的日子，总是过得非常的快的。
　　苏宸每天都在这将龙秘境之中修炼，实力也是稳步提升。
　　经过半个月的实力，也是成功的踏入了辛阶四级的程度。
　　而楚慕雪此时已经踏入辛阶六级了。
　　最让大家惊讶的是，裘光的实力，竟然踏入了壬阶三级。
　　要知道，其他人的实力，都也只提升了两级而已。
　　裘光竟然提升了两级。
　　郁书蝶她们三个的天赋，可都是A级呀。
　　这不仅仅是她们惊讶，苏宸也惊讶。
　　「应该是胖子吞食1级灵珠的时候，有灵力不断的残留在身体之中，被吸收了。」
　　苏宸想来想去，只有这么一个可能了。
　　「这胖子，要是天赋达到A级的话，修炼速度，肯定比穆雨筠她们还要快！」
　　苏宸看着一脸得意的胖子。
　　心中暗道！
　　如果胖子的天赋，也是A级，这吞食的能力，绝对不一般！
　　
第225章校花你不学好，学会补刀了
　　这一个月的时间。
　　苏宸也在这秘境之中，开启了三个宝箱。
　　毕竟这获得的几率，不是很大。
　　偶尔也只有一个出现。
　　三十天才三个宝箱掉落到将龙秘境之中。
　　而这三个宝箱。
　　有一个是黄金宝箱，开出了红血瓶（中）x1000。
　　然后两个是白银宝箱，开出红血瓶（小）、蓝灵瓶（小），每个都出现十个。
　　这对于苏宸来说，就非常的可有可无了。
　　「也不知道这系统是什么意思？怎么还是蓝灵瓶？」
　　当第四个出现在将龙秘境之中的白银宝箱，再次开出蓝灵瓶（小）的时候。
　　苏宸的心态有些崩了。
　　这半个月的时间，就已经出现这么多的蓝灵瓶了。
　　「不喝白不喝，反正我有很多！」
　　在一次战斗结束时候，苏宸消耗的灵力，也是差不多了。
　　这一次，苏宸没有浪费时间的用灵珠来回复灵力。
　　而是选择直接喝下一瓶蓝灵瓶（小）。
　　「呼，继续猎杀！」
　　喝完之后，感觉到回复的伤势，身上的疲惫也被一扫而空。
　　苏宸觉得很舒服。
　　「反正现在已经有这么多的蓝灵瓶了，挥霍一些小的，也没有问题吧？」
　　苏宸突然有一个想法。
　　会不会是他不怎么舍得用，这系统才会给这么多的吧？
　　如果是这样的话，系统应该可以操控宝箱才对呀！
　　「宸哥，你怎么在这里休息？」
　　就在这个时候，胖子跑了过来。
　　「刚刚击杀了一头3级妖兽，休息一下！」
　　毕竟将灵力都是差不多挥霍没了。
　　苏宸也是打算休息一下的。
　　「那我也休息一下！」
　　胖子说着，直接坐下来休息。
　　随后有些好奇的问苏宸：「明天就是将龙大学跟凤唐大学的比试了，我还真有点兴奋呢。」
　　「你的实力也就壬阶三级，虽然提升得蛮快的，不过对方的人，实力应该都更强吧？」
　　苏宸直接打击道。
　　虽然说裘光的实力已经提升了不少。
　　可如果要跟凤唐大学的其他学生比的话，还是有一些差距的。
　　「没事，到时候也不是整个年级的学生一起上的，我听说，只选十个人，战斗定胜负的。」
　　裘光这个时候，也是直接说道：「不过我没机会，宸哥你跟楚慕雪肯定有机会呀，到时候我去看，给你们加油！」
　　毕竟是代表学校的比试，自然是要寻找全年级最强的十个人了。
　　入学的时候，就没有人的实力比得上苏宸跟楚慕雪的。
　　现在依然没有。
　　如果他们两人都选不上的话，那选谁呢？
　　「十个？」
　　苏宸没有想到。
　　这比试竟然是十个人对十个人的。
　　还以为一整个年级的人一起呢？
　　「嗯，就十个，我花了点钱，找了个大二的学姐，跟她打探过很多消息了。」
　　裘光直接说道。
　　「大二学姐？」
　　苏宸看向裘光，有些好奇。
　　这家伙，怎么跟大二学姐认识了？
　　「嘿嘿，就……有钱能使鬼推磨，小小投资一下。」
　　裘光嘿嘿一笑。
　　也没有多说。
　　但苏宸知道，以裘光的性格，估计这投资有可能是几个亿。
　　之后苏宸也就没有多说。
　　十个人对十个人，如果将龙大学想要赢的话，那肯定是有他的名额的。
　　这一点，倒是不用自己去争取。
　　之后苏宸又是猎杀了一波妖兽，这才回去。
　　「好了，经过这半个月的时间修炼，各位同学的修炼速度非常的快，而明天就到了跟凤唐大学比试的日子了，相信你们有些人，已经知道规则了！」
　　穆雨筠对众人说道：「每个学校有十个人代表出战，而比较巧的是，我们班的六个同学，除了裘光同学，全部被选中，所以是个名额，我们班占了五个。」
　　穆雨筠在说这话的时候，也是非常的得意的。
　　虽然还没有胜利，但是她觉得，一个班级，能有五个人参加这种比试，已经是非常有面子的事情了。
　　「哇！真的可以参加！」
　　「老师放心，我明天一定虐哭对手！」
　　「也不知道是怎样的对手，希望不要太弱！」
　　此时的白凝雁、夏天晴还有郁书蝶，也是有些激动的。
　　这可是代表班级、代表年级，甚至是代表学校的好事情。
　　如果她们都可以赢下对手的话，那比试就赢了一半了呀！
　　「对手的实力，老师也不清楚，不过想必最多也只跟你们一样。」
　　穆雨筠在说完这话之后，又补充了一句：「苏宸同学跟楚慕雪同学这种实力的除外！」
　　这两个人的实力，也是提升得有点太快了。
　　不过这就是天赋的碾压呀。
　　这两个人，可都是罕见的S级天赋。
　　全学校就这么两个。
　　甚至全国的学校，在今年招生的时候，估计就这么两个。
　　没有想到，这么幸运，都在将龙大学，而且非常幸运的都成了她的学生。
　　这不就是要她在今年大放异彩吗？
　　想到这里，就算是穆雨筠作为老师，也不由得有些兴奋起来了呢。
　　「好了，上课！」
　　平息一下自己激动的心，颤抖的手。
　　穆雨筠此时也是开始上课！
　　晚上，回到了宿舍之后。
　　裘光一个人坐在沙发上，「为什么！全班只有我一个没有机会，呜呜呜！」
　　「谁让你的实力不高呢？不说我跟慕雪，就是郁书蝶你都比不上呀！」
　　苏宸坐在一边，随口说道。
　　「别说郁书蝶了，就算是白凝雁跟夏天晴，胖子也都比不上呀！」
　　楚慕雪也在一边说道。
　　「校花，你变了，你现在竟然学会补刀了！」
　　跟楚慕雪相处的时间长了，裘光也比较随意些了。
　　不过平时楚慕雪还是很高冷的，只对苏宸一个人好。
　　「慕雪说的没错，壬阶三级，很多人刚刚进入学校的时候，都不止这么高了！」
　　苏宸再一次补刀。
　　裘光此时，中了两刀。
　　这才开口：「宸哥，我可是E级天赋，现在满打满算是个C级，他们可都是A级天赋呀，我比不上呀！」
　　「说的也是！」
　　苏宸微微点头。
　　随后看向楚慕雪，「不知道有没有能够提高人天赋的东西？」
　　「龙涎液！」
　　楚慕雪直接说道。
　　「除了龙涎液呢？」
　　苏宸再一次问道。
　　楚慕雪想了想，「倒是还有一些东西可以提升，不过有些危险！」
第226章求求你做个人，百分之九十九死亡几率让我尝试？
　　苏宸没有想到，楚慕雪真的有办法。
　　本来他只是随口的问一句。
　　看来龙族能够出生就是S级天赋的存在，那也是有一定道理的。
　　毕竟就算不是这样，他们还有办法自己提升。
　　这果然是一个上天眷顾的种族呀！
　　「什么办法？」
　　苏宸跟胖子两人都是好奇的看了过去。
　　「我们家有一种东西，吃下去，就百分之九十的几率中毒，而这种毒有百分之九十九的几率是致命的，但只要抵挡住了毒，就能提升天赋。」
　　楚慕雪直接说道。
　　「竟然有这样的东西？快给胖子安排上呀！」
　　苏宸很是兴奋。
　　这种东西，不就最适合胖子吗？
　　楚慕雪：……
　　裘光：……
　　「宸哥，虽然我知道你想让我提升天赋，可……这毒百分之九十九的几率会致命呀！」
　　裘光此时有些害怕。
　　宸哥怎么想的？
　　难道是没有听清楚吗？
　　要不再翻译一下？
　　「就是说，基本吃下去，就必死无疑了！」
　　裘光觉得还是翻译一下比较好。
　　这种东西，只要吃下去，就几乎是死亡了。
　　宸哥怎么会忍心让我吃这种东西呢？肯定是刚刚没有听清楚。
　　「我知道呀，不是还有百分之一的几率不死吗？而且只要扛过去，就可以提升天赋了呀！」
　　苏宸微微点头。
　　这些事情，他自然是听得清楚的。
　　不就是百分之九十中毒，中毒后百分之九十九必死吗？
　　这不是还有百分之十的几率不会中毒，中毒后有百分之一的机会不死吗？
　　这难道不值得一试？
　　「卧槽，宸哥，百分之一跟必死有什么区别吗？」
　　裘光此时，也是被苏宸的话给震惊了。
　　这百分之一的生存几率，跟必死有什么区别吗？
　　「当然有了！」
　　苏宸很是肯定的说道。
　　「什么区别？」
　　裘光一脸懵逼，这有什么区别吗？
　　楚慕雪也是好奇的看了过来。
　　「百分之一，那就是说，还可以争取一下呀！」
　　苏宸说道。
　　他现在手中可是有大量的蓝灵瓶呀，可以消除一切负面效果呀！
　　中毒之后，只要不是立刻死掉，那就可以救活。
　　如果是之前，他倒是没有那么多蓝灵瓶可以消耗。
　　现在不一样了，他有的是呀！
　　小瓶的不行，直接上大瓶的。
　　绝对可以把负面效果的中毒给清除干净。
　　再不行，还有回血的呢。
　　这问题不大。
　　「宸哥……这只有百分之一的几率，还需要搏吗？」
　　裘光有些委屈。
　　以前宸哥都不这样对他的。
　　是不是失宠了？
　　百分之一的几率不死，跟直接去死，有什么区别吗？
　　「你的运气这么好，肯定不会有事的。」
　　苏宸微微一笑，然后看向楚慕雪：「什么时候可以让胖子试试？」
　　听到这话，裘光算是明白了。
　　肯定是他在苏宸面前炫耀猎杀妖兽的时候，爆出灵珠的几率有多大了。
　　可这……真的是运气呀！
　　这不怪他呀！
　　「明天就是比试的日子了，之后我可以回家去拿！」
　　楚慕雪想了想，说道。
　　也好久没有回家了。
　　不如就找个时间，回一趟家吧！
　　「好，那就麻烦你了，胖子的天赋要是能够提升起来的话，以后的进步也不会小的！」
　　苏宸微微点头。
　　裘光的天赋不行，但是能力可以。
　　连灵珠这种东西，都可以消化掉。
　　以后如果天赋提升起来的话，那就前途无量了。
　　「好！」
　　楚慕雪微微点头，然后起身，说了一句，「那我回房间修炼去了！」
　　「嗯，我也修炼了！」
　　苏宸微微点头。
　　然后也起身，朝着房间走去。
　　裘光在一边一脸懵逼。
　　看着两人你一句我一句，就将他的命运给决定了。
　　「我……我认命！」
　　裘光最后也没有办法。
　　按理说，这是为了他好，可为什么觉得有些坑人呢？
　　第二天，苏宸一早就起来了。
　　今天可是那什么凤唐大学要来比试的日子。
　　苏宸有些好奇。
　　这一届的凤唐大学，到底招了什么人。
　　毕竟苏宸可是这一届凤唐大学的落榜生呢。
　　「这么早！」
　　就在苏宸起床的时候，已经看到在客厅沙发上坐着的裘光了。
　　这让苏宸有些诧异。
　　胖子什么时候又开始积极起来了？
　　之前装逼没有成功后，胖子又变成以前那种消极的模样。
　　今天竟然这么早就起来了。
　　「宸哥，我觉得，只是我没有好好的修炼，如果我每天早起修炼，凭借我现在的天赋，应该可以追赶上郁书蝶几个，不需要提升天赋等级，不然的话，那就太刺激她们了。」
　　裘光很是认真的说道。
　　苏宸：……
　　「不行，我觉得还不够，你的天赋，至少提升到A级，否则的话，以后还是不够看呀！」
　　苏宸摇了摇头，直接拒绝。
　　人家可是A级天赋，你凭借着早起就要追上人家。
　　那这A级天赋也太没用了吧？
　　「宸哥，我真的不能不提升吗？」
　　裘光都快要哭了。
　　他想了一晚上，就想到这办法了。
　　难道就不能不提升吗？
　　「好了，我做饭去了！」
　　苏宸也没有多说。
　　看着裘光委屈的模样，苏宸心中暗笑。
　　他没有将那蓝灵瓶的事情告诉裘光，就是因为裘光这几天老是炫耀他的运气好。
　　不然的话，也不会让他这么难受。
　　毕竟这胖子算是苏宸为数不多的朋友，怎么可能让他被毒死呢？
　　吃过早饭之后。
　　苏宸三人，还有郁书蝶三人，就直接一起来到了学校的操场。
　　今天比赛的位置，就在这里。
　　而此时，这操场上已经有不少人了。
　　「宸哥，我去观众席了，你们加油！」
　　来到操场之后，裘光就只能去观众席了。
　　毕竟整个班级，就只有他没有资格参加。
　　看着苏宸五个人，直接进入了比赛区。
　　此时的裘光，心中也不是滋味。
　　如果一个班级，六十个人，只有五个人被选中，那没有多少感觉。
　　可全班只有六个人，有五个被选中，这种感觉，裘光觉得很难受。
　　「也许宸哥的做法真的是为了我好，百分之一的几率，我觉得应该尝试一下的！」
　　坐下之后，看着场中的十个代表学校参加比试的学生。
　　裘光终于是下定决心！
第227章嚣张的凤唐大学队伍
　　比试场中。
　　除了苏宸他们五人之外，还有五人，其中只有一人是女孩子。
　　其他的四人，都是男的。
　　实力苏宸可以感觉出来，这些人的实力，都是壬阶七级的实力。
　　「看来之后我也要好好的提升一下实力才行了！」
　　苏宸觉得，现在他辛阶四级的实力，还真有点不够看了。
　　当然，如果让别人知道他的这个想法，可能会打死他。
　　一个辛阶一级的实力，就可以随便虐一百个壬阶九级的存在。
　　结果你看到几个壬阶七级实力的人，就觉得应该提升实力。
　　这……到底是哪里来的压力呀！
　　「苏宸，我觉得我们应该提升一下实力了，这些人的天赋都不错，提升也蛮快的！」
　　楚慕雪这个时候，也是对苏宸低声说道。
　　闻言，苏宸微微点头，很是赞同这个想法，「之后我搞点高级的灵珠回来，我们好好的提升一下实力吧！」
　　「嗯，好！」
　　楚慕雪也是很同意。
　　这要是让别人知道，肯定会吐血的。
　　在一群壬阶的实力里面，你们一个辛阶四级，一个辛阶六级的人，你们到底是为什么会感觉到压力的？
　　很快，凤唐大学的人也来了。
　　他们的十名参赛者，有八人是壬阶七级的，有两人达到了壬阶九级。
　　「这凤唐大学的学生，实力倒是不错呀！」
　　苏宸看着那几个嚣张跋扈的人，淡淡的说道。
　　「嗯，还行，有两个壬阶九级的，已经快要突破到辛阶了！」
　　楚慕雪微微点头。
　　这几个人的天赋，也是有点不错的。
　　之后，就由老师讲了一些比赛的规则。
　　「这就是将龙大学的学生吗？看着实力不怎样呀？」
　　「是呀，没什么意思！」
　　「那边似乎有一个也是壬阶九级，还是可漂亮妹子！」
　　「嘿嘿，我很喜欢，下手轻点，以后我还要来联谊的！」
　　此时，那凤唐大学的人，此时都是议论起来。
　　声音没有很大，但也不小。
　　苏宸他们这边，刚好可以听到。
　　而听到这话之后，苏宸眉头也是微微一皱。
　　这些家伙，倒是很嚣张。
　　不过人家也有嚣张的本钱，总体实力比较强。
　　「好了，没有问题的话，就抽签开始决定对手吧！」
　　就在这个时候，那将龙学校的老师，也是一班的老师，开口说道。
　　「等一下！」
　　就在这个时候，一道声音传了过来。
　　众人看去，是那凤唐大学的一名带队老师。
　　「嗯？黄老师，你有什么事情吗？」
　　将龙大学的老师此时，也是开口问道。
　　「我们学校觉得，以往得抽签方式，不是很合理，毕竟签都在你们将龙大学的手里，有没有作弊，我们还不知道呢。」
　　这个时候，那黄老师开口了。
　　听到这话，众人都是有些生气。
　　这家伙，怎么说话的？
　　「黄老师，我们抽签都是公平公正的。」
　　一班老师生气的说道。
　　「这没有谁能证明，所以这一次我们学校，打算用另外一种方式来比赛，不知道你们将龙大学敢不敢尝试？」
　　黄老师淡淡的说道。
　　听到这话，很多人都想直接出手。
　　不过最后还是忍住。
　　毕竟出手的话，到时候打输了，他们没有面子，如果打赢了，传出去，可能会是……凤唐大学老师揭露将龙大学比试作弊，疑揭开将龙大学比试内幕，被殴打！
　　那传出去就不好听了。
　　一班老师此时，也是缓缓开口：「那你们凤唐大学，是想怎么比试？」
　　「很简单，我们一人上去，打赢了，留下，输了，下一个继续上，直到最后有一方的人都输了，另外一方就赢。」
　　黄老师知道，他们的实力很不错。
　　可对方的人呢，也有很多壬阶七级的。
　　这样一来，如果壬阶七级的人输得多的话。
　　那到时候就算他们两个壬阶九级的都赢了，那也还是输。
　　不如换一个比试的办法。
　　「这……」
　　一班老师有些为难。
　　「怎么？将龙大学不敢？」
　　这个时候，那黄老师继续说道：「那就按照以前的方式抽签吧，不过如果我们输了，那到时候出去怎么说，就……」
　　「你……」
　　一班老师没有想到，对方会这么卑鄙。
　　不过就在这个时候，他的手机响了。
　　看了一下号码，一班老师的脸色微微有些变化，接听了一下电话之后。
　　「好，就依你说的！」
　　挂了电话之后，一班老师直接同意了。
　　「哦？」
　　听到这话，那黄老师也是有些奇怪。
　　不过没有多说，因为他们必定能赢。
　　他们这边可是有两个壬阶九级的存在呢。
　　对面就一个。
　　还有两个……
　　看到苏宸跟楚慕雪的时候，那黄老师的眉头微微一皱。
　　虽然看起来两人不是很强，但他怎么感觉不出两人的具体实力呢？
　　不过想想，对方也不可能有三名壬阶九级的强者在。
　　黄老师就放心了。
　　「好了，我们这边就让金和风上吧！」
　　黄老师看向身边的一个壬阶九级的学生，说道。
　　他是有安排的，只要这壬阶九级的学生上去，如果对上那对面的壬阶九级，就算输了，他们还有一个壬阶九级，那必定赢呀！
　　如果赢了，对面只有一个壬阶九级，他们这边可是有两个，直接就碾压！
　　就是这么简单！
　　「是！」
　　那叫金和风的男子，此时也是直接站起来，走到比试台上。
　　而就在这个时候，一班的老师也是看向郁书蝶。
　　「老师，我来吧！」
　　苏宸看向了那一班的老师，说道。
　　「嗯？」
　　一班老师这个时候，也是一愣，随后看向穆雨筠。
　　见到后者微微点头，这才说道：「好吧，那就苏宸去吧！」
　　他也是知道苏宸的实力的，如果是他上的话，后面就……不用上了呀！
　　「金和风，壬阶九级，请指教！」
　　金和风看着走上来的苏宸，他看不清对方的实力，不过还是很嚣张，淡淡的说道。
　　「哦！」
　　苏宸看着金和风，微微点头。
　　哦？我自报家门，你就哦一声？
　　听到苏宸的话，那金和风直接就懵逼了。
　　这家伙，怎么回事？
　　不过此时，金和风承认，对面的人已经是惹怒他了！
　　他要好好的教训一顿才行！
第228章天才中的天才被打了
　　壬阶九级，这在大一新生里面，绝对是很强的存在了。
　　就算全国那么多的新生，都是绝对排在前面的。
　　就算是在将龙大学跟凤唐大学这两所国内最强觉醒者大学之中，那也是天赋异禀的了。
　　毕竟在这两所大学之中，基本都是a级天赋的存在。
　　而在这众多天才之中脱颖而出，绝对是天才中的天才。
　　显然，眼前的金和风就是这种天才中的天才。
　　才进入大学一个月时间，就已经突破到壬阶九级了。
　　这样的天才，在凤唐大学的大一新生之中，只有两个。
　　金和风就是其中之一。
　　「比赛开始！」
　　此时，那一班的老师，也是开口。
　　随着这一声落下，周围的灵力也是开始涌动。
　　「火元素吗？」
　　苏宸感受到周围那火元素开始变得密集起来。
　　他自然是清楚，这就是火元素。
　　眼前的这金和风，是火属性的能力。
　　「不过，现在就让你尝试一下，我这火属性灵力的强大吧！」
　　这个时候，那金和风淡淡一笑。
　　火元素开始在他的周身凝聚。
　　片刻之后，一个火球在金和风的身边凝聚。
　　而且这火球还越来越大。
　　苏宸可以感觉到这火球之中的灵力，非常的强大。
　　就算是一般的壬阶九级，都凝聚不出来。
　　眼前的这金和风，还真的有一点本事。
　　「你为什么还不凝聚元素，如果不行的话，我可就不客气了！」
　　这个时候，那金和风却是发现，苏宸还没有凝聚元素，也没有使用灵力。
　　这让他有些奇怪。
　　不过，他的实力这么强大，就算对方有什么奇怪的地方，他都觉得自己可以碾压。
　　「尽管攻击就行！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　而看着苏宸一副云淡风轻的模样，再看看他没有丝毫要战斗的样子。
　　此时的金和风脑海中，浮现了三个字——瞧不起！
　　没错，眼前的这个将龙大学的学生，竟然瞧不起自己。
　　「可恶！」
　　想到这里，金和风没有丝毫犹豫，怒吼一声。
　　直接将手中的火球朝着苏宸的方向丢了过去。
　　「我就不相信，这火球这么强，你还能够不用灵力抵挡！」
　　金和风心中是不相信的。
　　就算苏宸的实力很强，也达到了壬阶九级，但他的火元素可比普通的火元素，要强上几分。
　　别人能发挥百分百的威力，金和风的火元素，可以发挥出百分之一百二十的力量来。
　　这就是金和风自大的原因。
　　毕竟本身实力就很强，而且灵力也比别人强不少。
　　这让金和风有足够的本钱骄傲。
　　「那家伙的灵力，好像比较强？」
　　这个时候，在一边看着的夏天晴突然说道。
　　「嗯，这家伙的火元素，似乎能将火属性的灵技，发挥出更强的威力来。」
　　一边的郁书蝶也是微微点头。
　　这一点，她是可以看出来的。
　　「这家伙还真强，不过……好像没什么用！」
　　一边的白凝雁也是说道。
　　她们都跟苏宸认识，虽然不是很熟悉，但是苏宸的实力有多强，她们都知道。
　　甚至其他班级的人也都知道。
　　进入学校的时候，就已经是辛阶一级的实力了。
　　现在的实力，应该更强才对吧！
　　也就是说，苏宸的实力，完全可以碾压这金和风的。
　　「是呀，不过一直没有看到苏宸出手，他是什么属性的觉醒者？」
　　夏天晴有些好奇的问道。
　　不过郁书蝶跟白凝雁都是摇了摇头。
　　她们虽然跟苏宸相处看一个月时间了。
　　可依然是不知道苏宸的觉醒能力是什么。
　　就算是询问穆雨筠老师，也没有给她们答案。
　　只说是一种很特殊的能力。
　　并没有多说。
　　「我也不是很清楚，之前我看过苏宸的战斗，都是用的短刀，跟妖兽战斗，不过现在应该可以看到了。」
　　郁书蝶想了想说道。
　　之前她也是偷偷的看过苏宸的战斗的。
　　不过也仅仅只是偷偷的看了一下，也没有一直跟着。
　　看到的，就是苏宸拿着短刀战斗的时候。
　　「短刀吗？这是什么觉醒者？」
　　听到郁书蝶的话，一边的白凝雁跟夏天晴，也都是有些好奇。
　　不过正如郁书蝶所说的，现在应该也可以看到苏宸的能力了吧？
　　「轰！」
　　就在这个时候，金和风的巨大火球落在苏宸的身上。
　　好在这场地是有特殊能量保护的，否则的话，这一招，足够破坏这里的场地了。
　　「苏宸！」
　　郁书蝶几人，还以为苏宸会还手，可是没有想到，那巨大火球落下的时候，苏宸不但没有还手，还不躲开。
　　「这家伙，怎么回事？」
　　看到自己的火球落下，苏宸还没有躲开，就算是金和风，都是愣了一下。
　　当火球直接将苏宸吞没的时候，也是扬起了一阵灰尘。
　　「这家伙，不会是个普通人吧？怎么连防御都不会呀？」
　　金和风很是懵逼。
　　他没有想到，对手竟然这么弱。
　　如果早知道是这样的话，就不用这么强的灵技了。
　　这将龙大学的人，不过如此呀！
　　就在这个时候，那些灰尘消失，巨大的火球也是消失在原地。
　　金和风看了过去，已经是没有了苏宸的身影了。
　　「卧槽，不会直接给炸死了吧？」
　　这个时候，金和风看着火球消失，但是里面没有是苏宸的影子。
　　顿时是一脸懵逼的。
　　不会是刚刚的那一下，没有控制好，直接将人给秒杀了吧？
　　「金和风，小心你身后！」
　　就在这个时候，一道声音传了过来。
　　金和风一愣，转身看去，就看到一道身影，出现在他的身后，那不是别人，就是被他的火球轰炸到的苏宸。
　　「什……什么时候？」
　　本来还以为苏宸被轰成渣了，结果现在却完好无损的站在他的身后，
　　即便是衣服上，也没有半点的灰尘。
　　「你的灵力，就这？」
　　看到金和风吃惊的表情，苏宸也是缓缓开口。
　　随后掏出来一把短刀，灵力蕴含在短刀上。
　　直接朝着金和风劈下。
　　「火衣！」
　　就在这个时候，金和风低喝一声，火焰凝聚在他周身，最后形成一件衣服。
　　而苏宸的短刀，也落在了他的身上。
　　「轰！」
　　只瞬间，那火焰便是被苏宸的短刀给切开。
　　落在了金和风的身上！
第229章这兽化之后，就不管不顾了吗？
　　啊！
　　一声惨叫，从金和风的嘴里传了出来。
　　苏宸用的是刀背，毕竟是两个学校切磋，苏宸也不能真的杀人。
　　当那短刀的刀背蕴含着一丝灵力落在金和风的脸上后。
　　「砰！」
　　对方只是在一瞬间，就直接倒地不起了。
　　顿时，周围一片安静。
　　「什……什么情况？」
　　那凤唐大学的人，都懵逼了。
　　他们看着金和风跟人家战斗，用的还是火元素之中的比较强的灵技。
　　结果奈何不了人家。
　　之后不知道怎么回事，那人直接出现在金和风的身后。
　　对金和风直接动手，然后在金和风凝聚了火衣之后，还被一下子击散了，然后将人打晕。
　　「这就是凤唐大学的学生吗？真经不起打！」
　　看着眼前直接倒地，就晕过去的金和风。
　　苏宸也是有些无奈的说道。
　　本来觉得，这家伙应该可以坚持一下的。
　　但现在……可是一下都没有坚持住呀！
　　倒计时十秒！
　　十！
　　九！
　　二！
　　一！
　　当最后的数字出来的时候，就代表着金和风已经输了。
　　「好了，这第一轮的比试，是将龙大学拿下一分，接下来黄老师要派谁上场呢？」
　　一班的老师，这个时候也是非常的开心。
　　直接问道。
　　那凤唐大学的黄老师，此时脸色不是很好看。
　　他怎么都想不明白，这将龙大学的学生，怎么会那么强。
　　刚刚因为那金和风的火球，扬起了灰尘，他也没有看清楚，苏宸怎么就出现在了金和风的身后。
　　此时也是非常的讶异。
　　「你去。」
　　不过讶异归讶异，这个时候，黄老师也没有办法说什么。
　　只能对身边的学生说了一句，然后看向倒地的金和风，说道：「你们先将金和风给抬下来吧！」
　　听到这话，旁边有两名学生，直接上去将金和风给抬下来。
　　而此时，一名瘦小男子也是直接走到台上。
　　盯着苏宸，淡淡的说道：「陈溪，壬阶九级强者，刚刚你打败金和风，不过是运气而已，我会让你知道，什么是壬阶九级的强者！」
　　「哦！」
　　苏宸依然没有多说话。
　　壬阶九级的实力，在他的眼里，根本不算什么。
　　毕竟他现在的实力，已经是辛阶四级了。
　　就算只是刚刚踏入辛阶，那也比这壬阶九级的强多了。
　　听到苏宸依然只有一个哦字。
　　陈溪也是有些愤怒的。
　　之前看不起金和风就算了。
　　现在连自己都看不起吗？
　　刚刚肯定是因为金和风扬起的灰尘，遮挡了视线，才没有看到敌人已经来到他的身边。
　　这一次，他可不会跟金和风一样傻了。
　　不过，他跟金和风，可不一样！
　　「嘿嘿，现在我就让你见识一下，我陈溪的强大！」
　　说着，陈溪的身体上，竟然是长出了毛发来。
　　「兽化？」
　　看到这一幕，苏宸心中也是清楚。
　　这陈溪的能力，竟然是兽化。
　　这跟元素类的觉醒者不一样。
　　兽化之后，身体的各个部位都会提升不少，甚至可以说，跟妖兽都可以媲美了。
　　「壬阶九级，也就相当于二级妖兽，三级妖兽我都能轻易击杀，你这二级妖兽，未免有些不够看！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　「你怎么可以将我完美的兽化跟那些愚蠢的畜生相比较，你完蛋了，我要将你一点一点的撕碎！」
　　这个时候，那陈溪也是被苏宸刺激到了。
　　毕竟兽化之后，就非常的容易被影响到。
　　而眼前的陈溪，明显是被影响了。
　　「来吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　手中的短刀，也是随意的摆放着。
　　如果是元素系的觉醒者，苏宸还是有一点忌惮的。
　　毕竟人家可能将他的衣服给烧了一个洞出来，那多亏呀，还得去买衣服。
　　但是这兽化的觉醒能力，在苏宸看来，就啥也不是了。
　　「给我死！」
　　那陈溪怒吼一声，随后就如同蛮牛一样，直接朝着苏宸撞了过来。
　　「砰！」
　　强大的力量，直接将苏宸给撞后退了好几步。
　　「就是这样，不管你用什么办法，直接将你撞出场地。」
　　这个时候，那陈溪也是非常的兴奋。
　　跺了跺脚，直接又朝着苏宸的方向撞击过来了。
　　速度非常的快，力量也是非常的大。
　　「牛类妖兽的兽化吗？」
　　看着眼前的陈溪，再一次如同蛮牛一般的撞击过来。
　　再加上那跺脚的习惯。
　　苏宸可以猜测出来，这应该是一种牛类妖兽的兽化。
　　不过……既然是妖兽的话，似乎也不麻烦。
　　看着那陈溪再一次撞击过来。
　　苏宸直接躲开，然后手中的短刀，直接用刀柄朝着陈溪的身上一捅。
　　「啊！」
　　那陈溪直接惨叫一声。
　　毕竟苏宸的短刀刀法，可是已经达到了精通级别了。
　　就算不是用短刀劈砍之类的，也可以达到非常强大的地步。
　　而且在这比赛之中，也不会禁止用武器。
　　毕竟武器在这些觉醒者的眼中，啥也不是。
　　所以在看到苏宸用短刀的时候，他们没有一个人觉得害怕，相反，他们的眼中，都是不屑。
　　「可恶，你这家伙，找死！」
　　因为苏宸的一下，直接让陈溪吃疼。
　　此时的陈溪，也是更加的愤怒。
　　随后直接选择完全的兽化。
　　身上的衣服，在这一瞬间，全部爆开了。
　　在陈溪的脑袋上，还长出了一对牛角。
　　「啊！」
　　苏宸还没动手。
　　此时就有一道道尖叫声传来。
　　不是苏宸，也不是陈溪，而是周围的女同学。
　　不管是参加比赛的同学，还是那凤唐大学跟将龙大学之中观看的女同学。
　　全都闭上眼睛。
　　有些甚至脸上有些绯红。
　　没有办法，这陈溪直接兽化之后，衣服都爆开了。
　　现在什么都没有。
　　「啧，果然是蛮牛的兽化，一旦被激怒，就什么理智都没有了！」
　　苏宸看着陈溪那不断摆动的小玩意。
　　也是有些嫌弃的说道。
　　这东西在他的面前晃来晃去的，还真有一些让人嫌弃。
　　如果是别的兽化，一般都会控制住，不在最危险的时候，绝对不做到完全兽化。
　　毕竟都要脸。
　　可这陈溪不一样呀，他的兽化，是一种牛类妖兽，如果愤怒的话，就会冲昏脑袋，不管不顾的。
　　而现在的陈溪，显然就是处于这种状态。
　　也不知道这陈溪恢复清醒之后，发现在大庭广众之下，做出这种事情，会不会想紫砂！
第230章你们剩下的人一起上吧
　　陈溪的状态，此时已经是被兽化给影响了。
　　本来还只是普通的战斗。
　　但是没有想到，苏宸这么难缠。
　　虽然苏宸用的短刀，仅仅只是用刀背跟刀柄，可每一次，都是能够击中陈溪的痛处。
　　几次之后，陈溪直接就暴怒了。
　　没有丝毫犹豫的，直接进行最后的兽化。
　　也就是爆衣了。
　　衣服爆开之后，化身强大的牛头人。
　　直接朝着苏宸攻击。
　　「你这家伙，也不知道等清醒之后，还敢不敢继续上课！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　这陈溪可是在大庭广众之下爆衣的。
　　那小玩意，还一晃一晃的。
　　就显得非常的……有特色。
　　战斗还在持续。
　　随着陈溪直接完全的兽化。
　　此时不管是力量还是防御还是速度，都快很多。
　　不过就算是这样的话，苏宸还是游刃有余。
　　手中的短刀，不断的攻击。
　　没有让陈溪的身体之上，产生一丝一毫的伤害。
　　可是那短刀之上所蕴含的灵力，却是不断的涌入到陈溪的身体之中。
　　「陈溪行不行呀？」
　　「不知道呀！如果这样还打不赢，那陈溪的牺牲可就太大了吧？」
　　「我觉得应该会赢的，毕竟陈溪也是壬阶九级的强者了！」
　　「对，现在完全兽化，就算是辛阶的强者，也可以打一打了。」
　　「你怎么知道对面不是辛阶？」
　　「呃？不是吧，对面的年龄，看起来不是很大呀！」
　　此时那凤唐大学的众人，也都是议论起来。
　　如果陈溪这都打不赢的话，那岂不是完犊子？
　　剩下的人，可都没有壬阶九级的实力。
　　要是他们凤唐大学引以为傲的两个壬阶九级的强者，此时都倒下的话。
　　那这一次的比试，就完全输了呀！
　　「五！」
　　就在这个时候，苏宸竟然开始倒计时。
　　众人都不知道苏宸这是在做什么。
　　有些好奇的看着！
　　「四！」
　　苏宸的战斗，还在继续。
　　那陈溪也是非常的勇猛。
　　此时不断的进攻。
　　灵力凝聚在身体之上，保护自身，然后用身体当武器，不断的攻击。
　　「三！」
　　不过苏宸依然是在倒计数。
　　每次攻击之后，就倒数一个数。
　　「二！」
　　当倒数到二的时候，那陈溪的眼睛，都开始通红。
　　别人不知道，但陈溪可以感觉到。
　　他的身体，很不舒服，被苏宸攻击的位置，似乎有一股灵力涌入，不管他怎么做，都排不出去。
　　最重要的是，他此时已经控制不了自己了。
　　只想将眼前的这苏宸给杀死。
　　「一！」
　　苏宸低喝一声。
　　手中的短刀刀柄，直接落在了陈溪的后背心口上。
　　「轰！」
　　只一瞬间，所有凝聚的灵力，都倾泻在了陈溪的身体之上。
　　「砰！」
　　那陈溪只觉得两眼一黑，直接就摔倒在地上。
　　兽化也是随着陈溪的倒地而消失。
　　「陈溪输了？」
　　「啊！」
　　「快给他盖上衣服，然后抬下来！」
　　这个时候，那凤唐大学的黄老师脸色也不太好看。
　　这陈溪就算为了战斗，为了胜利，变成这样，也太难看了吧？
　　你要是赢了，那还好，可现在已经输了呀！
　　还这个样子，就更加丢人了。
　　「强呀，宸哥！」
　　「一个人，就解决掉两个壬阶九级的强者，牛逼！」
　　「凤唐大学到底行不行呀？」
　　「看样子不是很行，两个壬阶九级的人，都输了，那剩下的，更加不用说了！」
　　随着陈溪的倒下，将龙大学这边，直接就兴奋起来了。
　　他们没有想到，苏宸竟然就这么轻松的赢了。
　　本来还以为，需要有一场苦战的。
　　就连那些本来是参加比试的人，都是对苏宸投去崇拜的眼光。
　　两个壬阶九级实力的强者，如果是他们，肯定是应付不了的。
　　但现在被苏宸直接解决了。
　　可以说，这对于他们来说，苏宸解决了最大的难题。
　　就算后面苏宸被剩下的人车轮战，导致灵力不够，战败的话，那他们上也是有十足把握可以胜利的。
　　而跟将龙大学这边的兴奋、激动相比较起来的话。
　　那凤唐大学就完全不一样了。
　　一片静悄悄的，没有人敢说过。
　　因为他们凤唐大学两名实力最强的壬阶九级的强者，都是直接输了呀！
　　那黄老师的脸色，也是阴沉得可怕。
　　本来这种比赛，是十拿九稳的。
　　但是没有想到，将龙大学的这学生，实力竟然这么的恐怖？
　　两个壬阶九级的实力强者，都被打败了。
　　「这家伙，也是壬阶九级吗？还是辛阶？」
　　此时的黄老师，心中也不好猜测，不过片刻之后，还是摇了摇头，「这么年轻的辛阶实力，不太可能，应该是比较强的壬阶九级吧？」
　　毕竟就算是境界一样，但是因为修炼的属性不一样，多多少少也是会出现一些实力不同的。
　　而如果灵力精纯一些，根基稳固一些，就算是同等级强者，也有相差不少的。
　　「黄老师，不知道接下来派谁上呢？」
　　这个时候，将龙大学一班的老师，也是满脸喜色的看着黄老师。
　　这两个学校的比试，已经持续了好久的时间了。
　　开始的时候，还有输有赢的。
　　但是最近这几次，都是凤唐大学赢了。
　　不是将龙大学的老师教课不行。
　　而是他们招不到更好的学生了。
　　当然，这都是将龙大学的老师认为的。
　　不过现在有苏宸，直接将对方的两名最强学员，都是轻松的打败了。
　　那黄老师此时也是脸色阴翳，也不知道让谁上去好。
　　现在还有八位同学，一个个上，车轮战应该可以让这将龙大学的男学生累死吧？
　　「既然黄老师还没有决定好，不如除了那个女孩子之外七个人，都上吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　不是他看上凤唐大学的这女孩子。
　　只是他觉得，现在不打女孩子。
　　「嗯？」
　　听到这话，那黄老师的脸色，也是微微一变。
　　这可是被瞧不起了。
　　可是没有办法，对方的实力，能将两名壬阶九级的学生打败，这实力，足够了。
　　至少在年轻一辈之中，苏宸很强。
　　而一班的老师，此时听到苏宸的这话，也是微微一愣。
　　那可是七人呀，实力最弱都是壬阶八级的存在。
　　这一起上……能行吗？
第231章凤唐大学教出来的学生，不过如此
　　听到苏宸的话，众人都是一愣。
　　这……还能这么搞？
　　行不行呀？
　　不过一想到苏宸之前的实力，似乎好像也没什么问题。
　　两个壬阶九级的强者。
　　一个甚至直接进行了完整的兽化，都是被苏宸给打败了。
　　苏宸的实力，虽然他们不知道具体，但是之前入学的时候，已经是辛阶一级了。
　　现在已经修炼一个月了，怎么说也应该达到辛阶二级或者三级的程度了。
　　这对付他们七个人，应该没有问题吧？
　　「苏宸，你……」
　　这个时候，那一班的老师也是想问什么。
　　不过看到苏宸很自信的样子，也是微微点头。
　　反正如果苏宸输了，后面他们还有九个人呢。
　　不仅仅有楚慕雪，还有郁书蝶的实力，也达到壬阶九级的实力。
　　比他们凤唐大学，只强不弱。
　　「好吧，既然我们学校的学生这么有自信的话，那黄老师，如果你想一起上，就一起上吧！」
　　此时的一班老师，也是直接说道。
　　听到这话，那黄老师也是有些不确定。
　　这将龙大学，就这么相信？
　　那可是七个壬阶八级的学生。
　　就算苏宸是壬阶九级，也应该打不过这么多学生吧？
　　况且在刚刚战斗的两场之中，苏宸应该也是消耗了不少灵力的。
　　如果真是这样的话，那一起上，应该可以赢的。
　　虽说有些胜之不武，但如果不这样的话，可能八个人，都会被一一挑战下去。
　　那就更加的难看了。
　　「好，既然你自找的，那我们就上吧！」
　　这个时候，那凤唐大学的黄老师，也终于是下定决心了。
　　现在这个办法，无疑是让他们赢的。
　　「老师！」
　　那凤唐大学的几人，也都是微微点头，随后直接上了比试台。
　　这是两校切磋以来，第一次出现这样的情况。
　　「那么现在……比试开始吧！」
　　那一班的老师，也想看看苏宸的具体实力。
　　这可只有穆雨筠知道。
　　其他人，也都不了解。
　　刚刚看到苏宸打败凤唐大学的两名壬阶九级实力的强者。
　　苏宸还没有释放出一丝一毫的灵力让他们感觉。
　　然后就赢了。
　　现在面对这么多人，苏宸应该拿出全部实力了。
　　虽然他们知道苏宸的实力，是辛阶以上，那肯定赢了。
　　但具体苏宸的实力，到了什么地步，他们还真不知道。
　　「轰！轰！轰！」
　　就在这个时候。
　　那凤唐大学的几人，实力都是爆发出来。
　　七股不同的灵力，都是壬阶八级。
　　此时那七股灵力，拧成一团，很是牛逼。
　　至少在压迫力上，比那壬阶九级的还要强。
　　而且这七人，各种属性的觉醒能力都有。
　　「虽然你打败了我们的两名壬阶九级，可你不过也是壬阶九级，就这么嚣张，现在你可看错了，我们七人分开的话，或许打不过你，不过拧成一股绳之后，我们必定能赢。」
　　那为首的一人，淡淡的说道。
　　看着眼前自信满满的七人，苏宸淡淡一笑，「必赢？」
　　说着，一股强大的气息，从苏宸的身体之中爆发出来。
　　直接朝着对面压迫过去。
　　瞬间，那对面七人所凝聚的灵力，在这个时候，直接被冲散。
　　而所有人，都是震惊的看着苏宸，不仅仅是凤唐大学的人，还有将龙大学的人，也都一样。
　　「辛阶五级？」
　　这个时候，他们终于是感觉出来了。
　　苏宸的实力，竟然达到了辛阶五级！
　　这真的是刚刚入学一个月的学生吗？
　　就算是楚慕雪，也是微微一愣的。
　　之前苏宸的实力，是辛阶四级，看样子，又提升了。
　　这都快要追上楚慕雪了。
　　这一点，也是让楚慕雪比较惊讶的。
　　她之前的实力，可比苏宸强不少。
　　后来慢慢的，被苏宸拉得越来越近，现在终于是要赶上了呢。
　　而苏宸只是一个普通人，楚慕雪是龙族。
　　这都被一个普通人给追上了。
　　这人太强了些。
　　「你……怎么可能？」
　　之前说话的凤唐大学的学生，此时都愣住了。
　　他本来只是猜测，苏宸是比较接近辛阶的壬阶九级。
　　这样一来，打败他们学校的两个壬阶九级强者，也能解释。
　　没有人觉得，新入学的学生，实力可以达到辛阶的。
　　可眼前的这人，不仅仅达到了，还是辛阶五级。
　　这……怎么打？
　　那凤唐大学的黄老师，此时也是眉头微皱。
　　「这……高考有这学生吗？」
　　黄老师想了想。
　　然后就发了苏宸的名字给自己的同事，让帮忙查了一下。
　　不到两分钟的时间，苏宸的资料就发到了黄老师的手中。
　　当看到苏宸在高考时候的表现，黄老师觉得不可思议。
　　可当看到，苏宸明明第一志愿填的是凤唐大学，结果被刷下去了。
　　后来才进了将龙大学。
　　黄老师的心中有一万只神兽跑过。
　　将那负责招生的老师，祖宗十八代都给问候了一下。
　　这么好的学生，说不要就不要，脑子里怎么想的？
　　不过现在也没有办法，这苏宸被将龙大学挖走了，而现在，面对的虽然是七个学生。
　　但黄老师知道，不在同一个境界，实力相差都是巨大的，何况苏宸还高出他们几个学生那么多，那完全就是碾压呀！
　　不仅仅是凤唐大学这边，就是将龙大学这边，也都惊呆了。
　　「辛阶五级！」
　　「这怎么可能？」
　　「现在大一的新生，都这么牛掰了吗？」
　　「我的天呀，才入学一个月，就已经辛阶五级了，以后还得了？」
　　「牛逼！将龙大学牛逼！」
　　很多人，都很意外。
　　但是意外之后，全都是激动。
　　因为他们知道，这一波，将龙大学赢了，而且还赢得彻底。
　　这太强了！
　　怎么会有这么强天赋的学生呢？
　　那一班的老师，还有其他的老师，全都是震惊了。
　　可震惊过后，就是狂喜，这……将龙学校的学生呀！
　　这一次，他们将龙大学，赢定了。
　　而此时，场上。
　　苏宸的眼神，扫过那几个凤唐大学的学生，跟苏宸对视上的人，立刻就移开视线。
　　都完全不敢跟苏宸对视的。
　　看到这七人这个模样，苏宸也是淡淡一笑：「凤唐大学教出来的学生，不过如此！」
第232章我被那个男人给骗了，呜呜呜
　　苏宸的实力，让凤唐大学那些人完全不敢轻举妄动。
　　「这……这家伙的实力，竟然达到了辛阶五级！」
　　「怎么办？还打吗？」
　　「打，我们凤唐大学，没有弱者！」
　　「没错，一起上！」
　　一群人，互相鼓励着。
　　随后低喝一声，朝着苏宸的方向掠了过来。
　　速度很快，灵力涌动。
　　虽然面对着苏宸这么强的对手，他们还是不顾一切的往前冲。
　　「呵呵，就这点本事，往前冲？」
　　苏宸淡淡一笑。
　　随后灵力涌动，直接朝着七人掠去。
　　只见苏宸手中的短刀不断的变化。
　　瞬间功夫，就将那七人击倒在地。
　　「可……可恶！」
　　为首的一人，倒在地上，根本就起不来。
　　满脸都是怨气。
　　「刚刚那两个壬阶九级的，在我的手中都坚持不了多长时间，何况是你们？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　十个人，直接被苏宸给解决掉九个，现在只剩下一名女学生。
　　她有点迷茫，为什么苏宸要将她留到最后。
　　难道是要拿她一个人来虐吗？
　　她相信，就算是她也一起跟着上，那最后还是被苏宸完败的。
　　为什么要单独留下她。
　　现在还上不上了？
　　「好了，凤唐大学现在只剩下最后一人了，还上吗？」
　　这个时候，一班的老师，也是淡淡的开口。
　　现在他的心情是非常好的。
　　毕竟只是一个苏宸，就直接将对方的九人给打败了。
　　现在就剩下一个了。
　　如果这最后一个不上的话，那他们就完胜了。
　　当然，如果上的话，就是过一会完胜。
　　「关诗双，上吧！」
　　这个时候，那黄老师对身旁的女学生说道。
　　最后一个了，就算是要输了，那也是要上的。
　　否则的话，最后不上，更加丢脸。
　　「是，老师！」
　　虽然很害怕。
　　但关诗双还是没有办法，只能上了。
　　她的实力，是壬阶八级，这不管是在任何学校，包括凤唐大学之中，都是优秀的。
　　毕竟她可是凤唐大学这十位代表之一。
　　可现在，她害怕了。
　　面对将龙大学的一名学生，她感觉到害怕。
　　这才大一呀，这才开学一个月呀！
　　你就达到了辛阶五级的实力，这还怎么玩呀？
　　「你很害怕？」
　　这个时候，苏宸突然对那走上比试台的关诗双问道。
　　「嗯！」
　　关诗双犹豫了一下，还是点了点头。
　　是的，她感觉非常的害怕。
　　毕竟对于这实力比她强大太多的强者。
　　根本就连战斗的勇气都没有。
　　「嗯，我知道了，那我就不跟你打了！」
　　苏宸微微点头。
　　「啊？」
　　不跟我打？你要放过我了吗？
　　还是说，要让我赢？
　　「毕竟是这种模式的战斗，我累了，接下来就让下一位同学跟你打吧！」
　　苏宸淡淡的说道。
　　随后转身朝着比试台下走去。
　　「嗯？这是干什么？」
　　「这……不比了？」
　　「看到是女孩子，就不打了吗？」
　　「看来苏宸还是比较照顾女孩子的，她说怕了，苏宸就不比了！」
　　这个时候，很多人都是议论了起来。
　　毕竟苏宸在这个时候，突然转身下台了。
　　这很明显，就是给人家女孩子一个面子呀！
　　「怎么不比了？」
　　看着走下台来的苏宸，楚慕雪好奇的问道。
　　「让你上去展示一下实力呀！」
　　苏宸微笑着说道。
　　闻言，楚慕雪也是一愣。
　　不过很快就反应过来，微微点头，「好，那我上去！」
　　说着，也不等那一班的老师开口。
　　直接走了上去。
　　「苏宸觉得你是女孩子，不想跟你打，所以让我来！」
　　楚慕雪看着关诗双，微笑着说道。
　　对面的关诗双也是愣了一下，根本就没有想到。
　　将龙大学的学生，这么好的吗？
　　照顾她是女孩子，竟然就自动下去了，让一个女孩子来。
　　而此时，那将龙大学的人，看到楚慕雪上去，听到楚慕雪说的话，都是一愣。
　　「这……」
　　「苏宸真的可以！」
　　「本以为苏宸很照顾女孩子，没有想到呀！」
　　「哈哈哈，现在有好戏看了！」
　　「什么好戏？」
　　很多将龙大学的大一新生此时都是反应过来。
　　毕竟那天苏宸跟楚慕雪报出实力的时候，他们都在的。
　　这楚慕雪的实力，可比苏宸还要高呢。
　　现在苏宸不打了，让楚慕雪上，这不是更加的打击人吗？
　　现在他们都想看看，等下凤唐大学的学生，看到楚慕雪的实力的时候，是什么表情。
　　「诗双，好机会呀！」
　　「没错，上，打败她，然后把后面的人全打败！」
　　「让那家伙装逼，他们是不知道关诗双的厉害！」
　　「哈哈，关诗双可是我们几个之中，第三强的存在！」
　　「没错，这下子剧情又反转了！」
　　这个时候，那凤唐大学的众人，都是大笑起来。
　　本来以为苏宸很强大。
　　可现在苏宸直接托大，不跟关诗双战斗，直接下去了。
　　这对于他们来说，无疑就是一个机会呀！
　　只要将这剩下的几个人都打败了。
　　那最后赢了的，还是他们凤唐大学的人。
　　「好，虽然很感谢他下去了，不过我今天是代表凤唐大学来的，我就不客气了，赢了之后，再去跟他道歉！」
　　这个时候，那关诗双也是微微点头。
　　虽然苏宸直接下去，她很是感激。
　　可现在她是代表凤唐大学战斗的。
　　「嗯，来吧！」
　　楚慕雪微微点头。
　　而这个时候，那关诗双的气息，也是爆发出来。
　　「轰！」
　　壬阶八级的气息，在这个时候，也算强大的。
　　「准备好了吗？」
　　楚慕雪看着关诗双，问道。
　　「嗯？好了！」
　　关诗双微微点头。
　　她相信，以她的实力，绝对可以碾压的。
　　「那我就开始了！」
　　说着，楚慕雪的气息也是爆发出来。
　　辛阶六级的实力，在这个时候，直接碾压过去！
　　「这……这怎么可能？」
　　当感受到楚慕雪那比苏宸还要强大的灵力之后。
　　凤唐大学的所有人，都懵了。
　　此时他们看向了在一旁微笑着看戏的苏宸。
　　好人？
　　这就是将龙大学的好人？
　　不欺负女孩子？
　　我信你个鬼！
　　虽然你不欺负，但你让一个更强的人上来。
　　你还不如直接将我打出去呢。
　　此时关诗双的内心是崩溃的。
　　她被这个男人给骗了呀！
第233章我的天，直接出现五个宝箱
　　关诗双怎么也没有想到。
　　眼前这个女孩子的实力，竟然会这么恐怖。
　　「辛阶六级！」
　　关诗双直接傻眼了。
　　这根本就没有想到的事情。
　　她本来以为，苏宸下去了，她可以稍微的欺负一下人。
　　没有想到，根本就没有给她发挥的时间呀！
　　苏宸下去是下去了，上来一个更加恐怖的。
　　「来吧，开始吧！」
　　楚慕雪看着眼前的关诗双，说道。
　　「我……」
　　关诗双犹豫了一下，然后摇了摇头，「算了，我打不过，我认输！」
　　「嗯？这就认输了？那多没意思呀！」
　　楚慕雪没有想到。
　　关诗双竟然是直接认输了。
　　那就变得很没有意思了呀！
　　「好，既然凤唐大学最后一名学生认输了，那这一次比试也就结束了，真是可惜，凤唐大学这一次，连一分都没有拿到！」
　　一班的老师，此时非常的开心。
　　爽呀！
　　这些年，两个学校都是各有胜利。
　　但是赢得这么彻底的，还真是第一次。
　　「哼！」
　　那黄老师此时的脸色，也不是很好看。
　　带来的几个学生，全输了。
　　一次都没有赢下。
　　这回去怎么交代呀？
　　不过想想，对面的两个学生，一个辛阶五级，一个辛阶六级，这怎么打呀？
　　就算是他们上次带来的十人，就是现在大二的学生来了，也没有用呀！
　　因为他们现在也不过才辛阶二级而已。
　　那已经是属于天赋异禀的存在了。
　　想到那个招生老师，此时的黄老师更加生气。
　　「走！」
　　他准备回去之后，再好好的找那老师麻烦。
　　「耶，赢了！」
　　「好家伙，直接就是碾压！」
　　「往届也是有赢有输的，但是这一届，最精彩！」
　　「那两个新生，真的很厉害，辛阶五级，辛阶六级，这就算是大二里面，也没有达到的呀！」
　　「没错，这一届的学生，太强了！」
　　此时，很多人都是欢呼起来。
　　如果是普通的赢，那虽然开心，可也乜有这么开心。
　　这一次，直接是碾压呀！
　　「没有想到，对面出手都不出手就认输了！」
　　看楚慕雪走下台，苏宸也是无奈的说道。
　　本来是打算让楚慕雪动动手的。
　　可没有想到，楚慕雪的实力刚刚爆发出来。
　　那凤唐大学的对手，就直接认输了。
　　一点都不好玩。
　　「毕竟刚刚你的表现，她也是看在眼里的，估计是本来就怕了，再来一个更强的，她内心顶不住呀！」
　　楚慕雪无所谓的说道。
　　本来她也是打算动动手，活动活动的。
　　结果变成现在这个样子，那也是没有办法的。
　　楚慕雪也只能到时候去秘境之中，多猎杀一些妖兽了。
　　「那我们现在回去吧！」
　　苏宸对楚慕雪说道。
　　「嗯，好！」
　　楚慕雪微微点头。
　　随后两人一起，就直接离开了。
　　「宸哥，等等我呀！」
　　这个时候，裘光也是发现苏宸两人直接离开，没有等他。
　　连忙从观众席之中跑下去。
　　朝着苏宸两人离开的方向追了过去。
　　「对了，你什么时候帮胖子提升一下天赋，这样下去的话，他的提升有些不够！」
　　苏宸对身边的楚慕雪问道。
　　「我等下就回去吧！」
　　楚慕雪想了想。
　　就说道。
　　虽然现在是上课期间，可是她能够请假一段时间。
　　在这段时间之内，她会带来能够提升裘光天赋的东西。
　　「嗯，好！」
　　苏宸微微点头。
　　胖子如果提升不起来的话，恐怕就跟不上他们的修炼速度了。
　　到时候也没有办法带胖子了。
　　他的能力很不错的。
　　就是天赋太差了，如果天赋强的，用上这能力，那就是如虎添翼。
　　不远处的裘光，听到两人的对话。
　　没有着急上前。
　　等听明白之后，也是停下脚步。
　　「宸哥为了我，真的是煞费苦心呀！」
　　裘光此时，也是略微有些感叹的。
　　如果他的天赋，可以再一次提升的话，那对于他来说，无疑是最好的。
　　至少可以将他的技能再一次提升。
　　苏宸跟楚慕雪两人，在校园里面闲逛了一会之后。
　　楚慕雪打了一个电话，然后就离开了。
　　苏宸知道，她是回去龙族了。
　　「我也看看今天的宝箱吧！」
　　因为今天还没有进入将龙秘境。
　　而此时，宝箱已经是出现了。
　　也就是说，这一次的宝箱，会出现在这莲城之中。
　　苏宸打开系统地图。
　　然后查看了起来。
　　「一共有五个宝箱？」
　　苏宸是没有想到。
　　这一次，竟然会出现五个宝箱。
　　而且全部都在附近。
　　想到这里，苏宸直接消失在原地。
　　再一次出现，已经是在一百米外了。
　　这瞬移的灵技，随着他的实力提升，能够瞬移的距离，也是越来越长了。
　　很快，苏宸就确定了第一个位置。
　　【X8383，Y221】
　　「这个位置，距离学校，并不是很远呀！」
　　苏宸看着眼前的系统地图。
　　此时已经直接给苏宸规划好路线。
　　「这系统是升级了吗？」
　　苏宸有些意外。
　　本来这系统的地图，只是能够显示宝箱的位置而已。
　　可现在，这不仅仅是显示了宝箱的位置，还能够给苏宸免费规划了前往目的地的路线。
　　可谓是一举多得。
　　「不过……我现在会瞬移，我才不按照这地图上走呢，两点之间，直线最短，我直接瞬移过去！」
　　苏宸没有丝毫犹豫，很快就消失在了原地。
　　再一次出现，已经是来到了宝箱出现的地方。
　　这是一片空地，周围什么都没有，只有几个小孩在那边玩耍。
　　苏宸看了看周围，很快，就发现了宝箱的存在！
　　那是一个青铜级别的宝箱。
　　苏宸直接走了过去，很快，就看到了那宝箱，在一个小孩附近。
　　那小孩正盯着宝箱看，而且还伸手打算开宝箱的样子。
　　只是不管那小孩怎么伸手，始终都是够不到那宝箱。
　　苏宸眉头微皱，「难道这小孩可以看到宝箱？」
　　如果这小孩看不到那宝箱的话，怎么可能会做出这种开宝箱的动作。
　　可这宝箱，真的是小孩可以看到的吗？
　　苏宸犹豫了一下，还是问了一句，「小孩，你在干嘛？」
　　「开箱子，我在扮演开箱子的人！」
　　小孩脆生生的回答道。
　　苏宸：……
　　原来是碰巧，不是小孩可以看见呀！
第234章这开出来的都是什么玩意呀？
　　青铜级别的宝箱。
　　苏宸并不是很在意。
　　毕竟开出来的东西，就算是4级的带灵技灵珠，苏宸现在也不会觉得兴奋了。
　　伸出手，在小孩子的手旁边，打开了一下宝箱。
　　东西就到手。
　　「哥哥，你开箱子的动作，真的很标准耶，我要学，我要学！」
　　身旁的小孩，看着苏宸的动作，一脸的激动。
　　苏宸：……
　　【叮，恭喜打开青铜宝箱，获得吸收加速器（小）X1】
　　「吸收加速器？」
　　苏宸有些好奇。
　　从字面上看，这就是个外挂吧？
　　当苏宸点开这东西之后，更加确定，这就是个外挂。
　　【吸收加速器（小）：使用后，一小时内吸收灵珠的速度，增加十倍】
　　「十倍？这玩意，居然能增加十倍的吸收速度！」
　　苏宸没有想到，这东西，竟然可以增加十倍的吸收速度。
　　不过这上面似乎没有写怎么使用呀！
　　「算了，回去好好研究一下，下一个宝箱！」
　　苏宸直接消失在原地。
　　「哥……嗯？哥哥呢？」
　　那小孩还想让苏宸教他凭空开箱子的。
　　结果苏宸已经消失在原地了。
　　很快，苏宸就抵达第二个宝箱的位置。
　　「不是吧，又是一个青铜宝箱？」
　　苏宸很无语。
　　这五个宝箱，竟然有两个是青铜宝箱。
　　不过总比没有好。
　　苏宸直接过去，开启宝箱。
　　然后……
　　【叮，恭喜打开青铜宝箱，获得吸收加速器（小）X1】
　　「又是加速器！」
　　苏宸本以为，只是相同的青铜宝箱而已。
　　没有想到，就连开出来的东西，都是一样的。
　　一个吸收加速器。
　　这一次，苏宸都不需要看效果了。
　　增加吸收速度的十倍。
　　想想……
　　「还是可以的！」
　　苏宸还是妥协了。
　　毕竟有些灵珠，比如6级灵珠，他吸收起来，需要十个小时的时间，但是现在直接吸收，就只需要一个小时了。
　　那对于苏宸来说，修炼速度大大的加快了。
　　「一小时就是一枚6级灵珠，十个小时直接就是十枚，我的实力不快步上涨吗？」
　　这么想着，苏宸就很是满意了。
　　再多开几个，也无所谓了。
　　然后第三个宝箱，第四个宝箱！
　　【叮，恭喜打开青铜宝箱，获得吸收加速器（小）X1】
　　【叮，恭喜打开青铜宝箱，获得吸收加速器（小）X1】
　　没错！
　　第三个宝箱，第四个宝箱，全都是青铜宝箱。
　　而且里面都还是一样的东西。
　　「系统，你为什么不让四个宝箱都放在一起，或者四个吸收加速器都放在一个宝箱里就可以了！」
　　苏宸很无奈。
　　这玩意，虽然很好用。
　　但他跑了这么多地方，竟然开出来的东西，都是一模一样的。
　　这让苏宸多少有些难受。
　　如果放在一起还行。
　　毕竟这所谓的吸收加速器，还挺好的。
　　可是为什么，会直接出现四个，而且还在四个地方呢？
　　【叮，宝箱降落地点跟宝箱物品为随机出现，系统无法控制！】
　　「我信你个鬼！」
　　苏宸根本就不相信。
　　这东西要是系统不能够控制，那才有鬼呢。
　　但苏宸也不能拿系统怎样。
　　只能直接去找最后一个宝箱了。
　　「X1993，Y2212，希望这个不是青铜宝箱了！」
　　苏宸有些无奈。
　　那些吸收加速器，他还没有尝试效果呢。
　　竟然就开出这么多来了。
　　如果再来几个的话，那他真的无语了。
　　「这个地方，是超市呀！」
　　苏宸看着眼前的位置。
　　是一家超市。
　　随后苏宸直接走了进去。
　　地图只显示到这里，具体的位置，苏宸只需要看一下就知道了。
　　「白银宝箱？」
　　当看到光芒的时候，苏宸也是满意的走过去。
　　那是一阵白银色的光芒。
　　「终于不是青铜宝箱了！」
　　苏宸开了四个青铜宝箱了。
　　而且里面的东西，还都是一样的。
　　这让苏宸多少有点无语的。
　　不过现在终于出现一个白银宝箱。
　　苏宸快步走过去。
　　路上没有任何的阻碍。
　　也没有什么人阻挡，所在的位置，也不是什么尴尬的收银台之类的狗血位置。
　　「这波很是可以！」
　　苏宸此时，直接走过去。
　　然后伸手将那白银宝箱打开。
　　【叮，恭喜打开青铜宝箱，获得吸收加速器（中）X10】
　　当听到系统的提醒之后。
　　苏宸：……
　　尼玛，刚刚是小的，而且一次一个。
　　现在直接来中的，而且一次就给十个了。
　　「看看效果吧！」
　　反正都已经是拿到手了。
　　而且这种可以加速吸收速度的东西，对于现在的苏宸来说，也算还是不错的。
　　【吸收加速器（中）：使用后，一小时内吸收灵珠的速度，增加百倍】
　　「嘶！」
　　当看到这一个数字的时候。
　　苏宸也是有些惊讶的。
　　吸收速度，直接提升到百倍？
　　也就是说，苏宸需要一百个小时才能吸收完的东西，一个小时就搞定。
　　之前一枚6级灵珠需要吸收十个小时。
　　如果使用这吸收加速器（中），那一个小时就可以吸收十颗6级灵珠。
　　也就是说，六分钟就可以吸收一枚。
　　「有这修炼速度，我的实力提升，应该会很快吧！」
　　苏宸这个时候，有些激动了。
　　如果是按照这修炼速度来的话，一天只要用一个中等的吸收加速器，就可以提升1级甚至是2级。
　　现在有十个中等的吸收加速器，至少可以用十天。
　　到时候苏宸的实力，应该可以达到庚阶了。
　　「还不错！」
　　真香呀！
　　之前苏宸还觉得，这玩意没有太大用处。
　　可能就是提升吸收速度而已。
　　比如小的只提升一个小时，中的可能是十个小时。
　　结果是直接提升速度，一小时内，就百倍速度。
　　太适合了。
　　「系统，下次再来点大的？我看看是不是千倍速度！」
　　苏宸很是满意的对系统说道。
　　随后直接回去了。
　　他很想试试，这吸收加速器的效果。
　　回到了学校之后。
　　裘光竟然在修炼。
　　这倒是让苏宸有些惊讶。
　　不过既然他在修炼，就不打扰了。
　　苏宸直接回到自己房间。
　　坐在修炼室之中，直接看向系统物品商城里面的新的物品。
　　「先试试小的吧！」
　　吸收加速器，小的也能一小时吸收一枚6级灵珠了！
第235章一个人怎么可能喜欢上一条龙呢？
　　苏宸直接看向那吸收加速器（小）。
　　「系统，这玩意怎么使用？」
　　苏宸好奇的问道。
　　【叮，只需要点击使用就可以了！】
　　系统的回复，很快。
　　毕竟之前苏宸接触的，大多数是直接吃掉的。
　　现在出现这个加速器，苏宸也不能安装在身上。
　　所以还是询问了一下。
　　根据系统的提示，苏宸直接点击了一下那吸收加速器（小）。
　　吸收加速器（小）
　　【使用】【取消】
　　当苏宸使用之后，就出现了两个选项。
　　苏宸没有丝毫犹豫，再一次点击了使用。
　　【叮，吸收加速器（小）使用成功，1小时倒计时开始！】
　　就在苏宸使用之后。
　　那系统的声音也是出现。
　　苏宸这才连忙取出一枚不带灵技的6级灵珠。
　　直接在原地吸收起来。
　　吸收的速度非常的快，这让苏宸觉得有些不可思议。
　　「这吸收速度，绝了，就是不知道使用之后，会不会导致我的根基不太稳定！」
　　苏宸此时，也是有些担忧的。
　　不过已经是开始吸收了。
　　如果有出现这灵力虚浮的话，苏宸也可以通过战斗来调整。
　　毕竟只是一枚6级灵珠而已。
　　苏宸还是可以控制的。
　　吸收的时间，过得非常的快。
　　「轰！」
　　当一个小时过去之后。
　　那吸收加速器也是失去了效果。
　　苏宸直接吸收了一枚6级灵珠。
　　实力提升了整整2级。
　　「辛阶七级了？比慕雪还高一级！」
　　苏宸这个时候，也是有些激动的。
　　因为苏宸感觉到，这灵珠吸收之后，身体之中没有出现什么灵力虚浮的情况。
　　毕竟是一枚6级灵珠，在短短一个小时之中。
　　就直接被苏宸给吸收了。
　　而且还让他提升了两级。
　　这吸收效果，非常的好。
　　吸收速度快，没有导致灵力虚浮，吸收效果还很好，浪费的灵力又很少。
　　「这加速器的效果，也太好了吧！」
　　苏宸本来只是想试试，结果发现这加速器的效果，非常的好。
　　「只剩下三个小的了，用完再尝试中的吧！」
　　苏宸看着系统的物品栏里面。
　　有两个加速器。
　　一个是吸收加速器（小）x2。
　　另外一个是吸收加速器（中）x10。
　　这对于苏宸来说，是不可多得的东西了。
　　当然，现在苏宸还是没有改变之前对系统的想法。
　　这明明可以放在一个地方的，结果分开那么多地方干嘛？
　　就算是效果好，那也是分开五个地方，浪费了苏宸修炼的时间。
　　这一点，苏宸是不会承认的。
　　之后苏宸就不再修炼了。
　　「也不知道慕雪回来没有？」
　　苏宸有些好奇。
　　楚慕雪出去的话，几时会回来。
　　苏宸打算将剩下的两个小的加速器，给楚慕雪用。
　　毕竟不会影响根基。
　　也不会有什么奇怪的效果。
　　他自己有中级，这两个比较小的，也就用不太上了。
　　打开房间门。
　　此时的裘光，已经是从修炼状态之中退出来了。
　　看到苏宸打开房门。
　　便好奇的看了过来。
　　「宸哥，你修炼结束了？」
　　裘光有些好奇，之前苏宸修炼的时间，那可都是十个小时的。
　　今天怎么那么快就出来了。
　　「我今天修炼得比较快，慕雪还没回来吗？」
　　苏宸问裘光。
　　「校花？没有，估计今天也不会回来吧，她不是请假了吗？宸哥找校花有事情？」
　　裘光很是八卦得看向苏宸。
　　他感觉这两个人，有点问题呀！
　　「没有什么事情，你好好的修炼吧！」
　　苏宸摇了摇头。
　　随后打开手机，想问问楚慕雪几时回来。
　　结果就看到楚慕雪的消息。
　　楚慕雪：我这几天不回去了，你给我请个假！
　　发消息的时间，是在十分钟前了。
　　苏宸想了想，回复了一条。
　　苏宸：发生什么事情吗？
　　毕竟如果没有什么事情的话，楚慕雪是不会几天不回来的。
　　苏宸以为楚慕雪已经去忙了。
　　但是没有想到，她很快就回复了。
　　楚慕雪：爷爷说我的实力太弱了，要帮我提升一下，你就等着我回去，看我的实力吧。
　　楚慕雪：对了，这几天也别召唤我了，有事情找可儿姐，我还要提升呢！
　　「就你这还弱？」
　　苏宸有些无奈。
　　这全校大一得学生，就没有实力比楚慕雪更高的了。
　　甚至大二大三都没有，可能大四都不一定有。
　　就这，还太弱了？
　　这说出去，其他学生不得郁闷死呀？
　　苏宸：行！
　　毕竟是自己的召唤宠要提升实力。
　　楚慕雪的实力提升，也就是苏宸的实力提升。
　　对于这一点，苏宸可一点都不在意的。
　　能够让龙族给提升实力，苏宸也觉得不错。
　　「怎么了，宸哥？」
　　就在这个时候，裘光突然问道。
　　「没什么呀！」
　　苏宸一愣。
　　什么跟什么呀？
　　「我看你似乎有一点不开心，校花不回来了？」
　　裘光好奇的问道。
　　「这你都猜到了？」
　　苏宸有些意外。
　　这楚慕雪不回来，胖子怎么猜到的？
　　「看你不是很开心的样子，就看出来了。」
　　裘光微笑着说道。
　　苏宸：……
　　「你赶紧修炼去吧！」
　　苏宸直接说道。
　　「我说宸哥，你是不是喜欢校花？要不你跟她表白吧，她应该不会拒绝的，毕竟你长得够帅，实力也够强，很般配的！」
　　裘光看着苏宸，笑着说道。
　　「我看上她？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　不过想想……楚慕雪倒是真的不错。
　　可是人家是龙呀！
　　而且还是苏宸的召唤宠。
　　也不知道人跟龙，能不能……
　　算了，不想那么多了。
　　「要不就是校花看上你，互相看上的可能性很大，毕竟你们两个……经常在一起！」
　　裘光很是认真的点了点头。
　　苏宸跟楚慕雪两人，可是一直在一起的。
　　这么一想的话，两人不会已经在一起了吧？
　　「你修炼去吧，我还有事情出去一趟！」
　　苏宸摇了摇头。
　　他们在一起，是因为他们一个是驭龙师，一个是龙。
　　如果没有这一层身份的话，应该不会有接触。
　　但是……
　　算了，不去想那么多了，一个人，怎么可能对一条龙产生感情呢？
　　苏宸摇了摇头。
　　找了一个借口，就直接离开宿舍了。
　　刚刚走出宿舍的门，就看到一个人，站在外面！
第236章苏宸被表白了
　　宿舍门口，站着得人是夏天晴。
　　「苏宸！」
　　看到苏宸走出来，夏天晴喊了一声。
　　「嗯？天晴，有事情吗？怎么不进来？」
　　苏宸看着夏天晴，问道。
　　平时两个宿舍之间，也会有往来。
　　已经是好朋友了。
　　「我……我刚来！」
　　夏天晴犹豫了一下，说道。
　　「那进来坐吧，找慕雪的吗？她请假回家了！」
　　苏宸说道。
　　「不……不用，我不是找慕雪的，我找你的。」
　　夏天晴说道。
　　「找我？」
　　苏宸有些疑惑，平时夏天晴三人，大多都是来找楚慕雪的。
　　「嗯！」
　　夏天晴点了点头。
　　「有什么事情吗？」
　　苏宸问道。
　　夏天晴犹豫了一下，才缓缓开口：「其实……其实……」
　　不过说话吞吞吐吐的。
　　到底是怎么回事？
　　怎么说话还吞吞吐吐的。
　　之前夏天晴虽然比较文静，可也没有这样呀！
　　难道是遇到什么解决不了的事情。
　　需要他帮忙？
　　或者是被人欺负了？
　　「有人欺负你吗？」
　　苏宸询问道。
　　夏天晴一愣，摇了摇头，「不是！」
　　「那是什么事情？」
　　苏宸又问了一句。
　　夏天晴咬了咬牙，这才喊出口，「我喜欢你，你能跟我交往吗？」
　　「啊？」
　　苏宸直接愣住了。
　　他没有想到，竟然是这种事情。
　　他从来没有想过，夏天晴会找他表白。
　　「你……你愿意吗？」
　　反正话都已经说出来了，夏天晴也就没有什么好犹豫的了，看到苏宸愣住，再一次开口。
　　苏宸看着脸颊有些泛红的夏天晴，她本来就长得好看，现在因为害羞，显得更加的可爱。
　　但苏宸还是摇了摇头，「抱歉，我已经有喜欢的人了。」
　　「是……是慕雪吗？」
　　夏天晴似乎早就预料到这结果。
　　并没有很意外。
　　苏宸犹豫了一下，点了点头，「是！」
　　「果然是慕雪，你们……很合适！」
　　夏天晴强忍着眼泪说道。
　　她看得出来，苏宸跟楚慕雪形影不离。
　　两人又是同一所高中的同学，而且楚慕雪比起她来，更加的好看。
　　她根本就没有能力去跟楚慕雪争。
　　「对不起！」
　　看着眼眶红润的夏天晴，苏宸终究还是有些不忍的。
　　「没事，说出来，好很多了！」
　　夏天晴摇了摇头，随后补充道：「不管你喜不喜欢我，我都会喜欢你的，而且我已经让你知道了，以后，我还是会喜欢你的！」
　　「你……」
　　苏宸没有想到夏天晴会这么说。
　　一时之间，竟不知道怎么开口。
　　「好了，没事了，我回宿舍去了！」
　　夏天晴擦了擦眼睛，努力让自己的泪不流出来。
　　苏宸点了点头，没有说话。
　　第二天的时候，苏宸等人再一次进入到将龙秘境之内。
　　只不过楚慕雪请假了，没有来。
　　夏天晴看到苏宸的时候，有些不好意思的走开了。
　　苏宸也是无奈。
　　看夏天晴的眼睛，明显是哭过的。
　　而白凝雁跟郁书蝶看苏宸的眼神，也有些奇怪。
　　明显有些无奈在眼中。
　　也不说话，跟着夏天晴走开了。
　　「宸哥，你有没有觉得，今天很奇怪？」
　　胖子走到苏宸的旁边，低声问道。
　　苏宸摇了摇头，「没有呀，哪里奇怪了？」
　　「你不觉得，她们三个很奇怪吗？之前都跑过来跟我们说话的，今天似乎都不打招呼了。」
　　胖子将自己的疑惑说出来。
　　苏宸自然是不能说，是因为他拒绝了夏天晴。
　　只能摇了摇头，「我也不清楚，可能因为楚慕雪不在吧！」
　　「校花不在？也有可能！」
　　胖子想起来平时她们三个，也是跟楚慕雪走得比较近的。
　　那苏宸说的话，就很有可能了。
　　「走吧，修炼去！」
　　苏宸对胖子说道。
　　随后几人，就来到平时上课的地方。
　　这就是好的大学的好处。
　　每周有五天的时间，都是在秘境之中度过的。
　　这也让所有人，有了一个很大的提高。
　　此时的穆雨筠，已经在这里等着了。
　　「老师！」
　　看到穆雨筠的时候，苏宸几人，也是打了一声招呼。
　　「嗯，昨天的表现非常好，辛阶五级的实力，连我也吓了一跳！」
　　穆雨筠看向苏宸，很是满意的说道。
　　她只知道苏宸的实力，是辛阶。
　　但没有想到，一个月的时间，竟然是提升到辛阶五级了。
　　「楚慕雪呢？」
　　穆雨筠看楚慕雪没有在，就问了一句。
　　「慕雪她家里有点事情，让我跟老师请个假！」
　　苏宸说道。
　　「哦？好！」
　　将龙大学，并不是很严格。
　　学生提升实力，全靠自觉。
　　毕竟能够考入这学校的学生，都非同一般。
　　对于修炼，提升实力，是很自觉的。
　　学校也就不管了，反正能不能提升实力，是你们自己的事情。
　　跟学校关系不大。
　　「那我们就开始上课，还是老样子，去猎杀属于你们的妖兽！」
　　穆雨筠对众人说道，「不过这一次，你们要组队去，本来是打算两人一队的，现在看来，有一人只能自己了。」
　　「老师，我自己吧！」
　　苏宸直接说道。
　　他并不是很想跟别人组队。
　　毕竟他的实力，已经非常强大。
　　组队的话，可能会降低速度。
　　「那不行，你的实力很强，又很喜欢单独行动，我必须给你安排个队友！」
　　穆雨筠直接说道。
　　虽然苏宸的实力足够强大，可以后的生活，不可能一直都是一个人的。
　　需要有队友互相配合的话，会好很多。
　　「老师，我真的不需要！」
　　苏宸无奈的说道。
　　「行，那抽签吧！」
　　穆雨筠直接说道。
　　她其实早就准备好了。
　　随后直接拿出一个箱子，「这六张纸条上，是你们六个人的名字，慕雪也在里面，我现在随机打乱，两个一组，跟慕雪一起的，就可以单人。」
　　这是穆雨筠早就准备好的了。
　　随后直接将写有六人名字的纸条揉成团。
　　丢入一个箱子里面。
　　随后开始摇晃摇晃。
　　之后又直接将纸团从里面倒出来。
　　拿起一根树枝，直接将纸团两两对应，分开了。
　　「裘光，你来打开纸条吧！」
　　穆雨筠看向胖子，说道。
　　「啊？我？」
　　胖子点了点头。
　　然后走过去，打开第一个纸条。
　　上面写着三个字，郁书蝶！
第237章昨天明明拒绝了，今天就要牵手？
　　第一个打开出来的名字。
　　是郁书蝶。
　　「好，郁书蝶！」
　　老师穆雨筠喊了一句。
　　然后胖子开始打开跟郁书蝶组队的人。
　　「跟郁书蝶组队的是……白凝雁！」
　　穆雨筠念道。
　　江南松了一口气。
　　反正不是他就行。
　　希望可以跟楚慕雪一队。
　　这样就不用组队了。
　　「耶，我们姐妹组队！」
　　白凝雁挽着郁书蝶的手。
　　她们本来就是一个队伍的。
　　这一次组队，也很开心。
　　不过想到夏天晴就不是她们队伍了，可能跟胖子，或者……苏宸组队。
　　郁书蝶有些担忧的看向她。
　　昨天的事情，她们都已经知道了。
　　被苏宸拒绝，这似乎也是意料之中了。
　　不过夏天晴还是很伤心。
　　这她们也没有办法。
　　苏宸太过优秀了，而楚慕雪也很优秀。
　　他们也只能替夏天晴难过了。
　　「胖子，你手气可得给我好一点呀！」
　　苏宸可不想跟谁组队。
　　毕竟他的瞬移，还有冰封灵技，都不是很想用出来。
　　如果被别人知道……应该也没有问题。
　　但是苏宸还是想要保密的。
　　「第三个纸团，是楚慕雪！」
　　这个时候，胖子已经打开第三个纸团了。
　　接下来，只要打开下一个纸团，跟楚慕雪组队的人，就可以知道，最后是谁一个人了。
　　「应该是苏宸吧！」
　　苏宸看着那纸团，说道。
　　他不想组队呀！
　　「这第四个纸团，打开吧！」
　　穆雨筠看向胖子，说道。
　　「好！」
　　胖子直接打开第四个纸团。
　　然后……
　　「我去，不是吧！」
　　胖子很无奈。
　　他很想组队，这个名字，不管是夏天晴也好，是苏宸也好。
　　那都没有关系。
　　可这个名字，偏偏是两个字……裘光。
　　如果楚慕雪在这里，能够跟楚慕雪组队的话。
　　那对于裘光来说，是非常好的。
　　很可惜，现在楚慕雪请假回家。
　　这一个名字，注定只能一个人了。
　　「哈哈，看来裘光同学只能一个人了。」
　　穆雨筠说着，将最后的两个纸团打开，以示公平。
　　上面写着的是苏宸跟夏天晴。
　　苏宸一愣，夏天晴也是一愣。
　　两人对视一眼，眼中都是有些尴尬。
　　他们都没有想到，竟然会组队了。
　　「好，那么接下来，白凝雁跟郁书蝶一队，夏天晴跟苏宸一队，裘光一个人猎杀妖兽，同样的，四个小时，去吧！」
　　穆雨筠倒是不知道发生了什么事情。
　　直接说道。
　　「胖子，你的手气，可真不错！」
　　苏宸看着走到自己身边的裘光，说道。
　　不过这也跟胖子没有任何关系。
　　毕竟都是随机的，胖子只是负责打开而已。
　　根本就控制不了的。
　　「我本来想着，要么跟夏天晴组队，要么跟宸哥你组队，现在我成了孤家寡人，好惨呀！」
　　胖子直接吐槽起来。
　　他也不想的呀！
　　可现在是他一个人，这猎杀速度，本来就比别人慢，现在就更慢了。
　　「苏宸！」
　　就在这个时候，夏天晴走到苏宸的身边，喊了一声。
　　苏宸一愣，看向夏天晴，她的眼睛有些红肿，很明显，哭了很久。
　　「我们一队！」
　　苏宸说道。
　　有些尴尬，昨天才拒绝人家的表白。
　　今天就组队了。
　　「你……你要是想一个人的话，我可以自己一个人的。」
　　夏天晴直接说道。
　　她不知道昨天的说法，会不会让苏宸觉得反感。
　　如果苏宸想一个人的话，那她就也一个人去了。
　　「啊？不跟我组队吗？」
　　胖子本来还以为，苏宸不跟夏天晴组队的话，他就有机会了。
　　没有想到，夏天晴宁愿自己一个人去，也不愿意带他。
　　苏宸看着眼前的夏天晴，看着她哭得红肿的眼睛，看着眼睛之中有着泪水在打滚。
　　终究还是于心不忍。
　　点了点头，「既然我们都抽签在一起组队四个小时了，那么就一起吧！」
　　苏宸没有办法。
　　他本来想拒绝的。
　　但是面对此时的夏天晴，苏宸总觉得有些对不起这小姑娘。
　　所以犹豫了一下之后，就同意了。
　　「你……你愿意跟我组队？」
　　夏天晴没有想到。
　　苏宸竟然同意了。
　　「走吧！」
　　苏宸微微点头。
　　随后朝着森林走去。
　　夏天晴一愣，随后一笑，直接跟在苏宸的后面。
　　原地只留下一脸懵逼的胖子。
　　「喂，你们都走了？真让我一个人呀？」
　　胖子觉得，自己好倒霉。
　　如果楚慕雪在的话，他觉得自己很幸运。
　　可现在楚慕雪不在呀。
　　胖子没有人组队，只能一个人去猎杀妖兽了。
　　「真是命苦呀！」
　　胖子说着，也朝着森林里走去！
　　而此时，苏宸跟夏天晴这边。
　　「苏宸，我不知道你平时是怎么猎杀妖兽的，不过你相信我，我的实力还是很强的。」
　　夏天晴的实力，是壬阶七级。
　　确实是非常的不错了。
　　毕竟这可是大一的时候，全校前五名的实力。
　　也就苏宸、楚慕雪、郁书蝶比她高，白凝雁的实力，跟她相差不多，不过她比白凝雁要差一点点。
　　但是这样的实力，在将龙秘境之中，已经很不错了。
　　「我平时猎杀妖兽的地方有点远，手给我！」
　　苏宸想了想。
　　还是决定不隐藏了。
　　反正也没有什么好隐瞒的。
　　毕竟他是驭龙师的事情，很多人都知道。
　　何况只是一个瞬间移动呢？
　　「啊？」
　　听到苏宸的话，夏天晴也是一愣。
　　这……昨天明明拒绝了，今天就要牵手？
　　犹豫了一下，还是伸出手给苏宸。
　　然后下一秒，周围的景色再一次变化。
　　直接变得跟之前完全不一样。
　　「这……这是……」
　　夏天晴完全懵了。
　　这到底是怎么回事？
　　不过很快，她就反应过来，「瞬移？你是空间系强者？」
　　夏天晴不知道苏宸是驭龙师的职业。
　　因为苏宸一直都没有暴露。
　　难道苏宸是空间系的强者。
　　「不是，只是碰巧可以用瞬移而已！」
　　苏宸想了想，还是稍微的解释了一下。
　　瞬移也可以从灵珠之中获得。
　　他的天赋，是驭龙师职业，属于无属性的。
　　自然是可以吸收其他的灵珠，不过想要获得灵珠之中的灵技，确实有些困难。
　　但现在苏宸没有办法，只能这么说了！
　　毕竟有些事情，讲解起来麻烦！
第238章觉得自己被一条龙服务过？
　　苏宸跟夏天晴在一个组。
　　两人因为有些微妙的关系，显得有些尴尬。
　　不过苏宸的瞬移灵技，倒是让夏天晴很是好奇。
　　她可从来都没有见过苏宸使用灵技。
　　也就不知道苏宸是什么属性。
　　现在看到这瞬移，夏天晴还以为苏宸是空间系的强者。
　　那可是非常稀有的。
　　每一个空间系的强者，都是国家的人才。
　　毕竟寻找秘境，一般都需要依靠空间系强者才行。
　　其他的强者，根本无法找到。
　　「苏宸，你不是空间系吗？」
　　刚刚苏宸说不是空间系。
　　这倒是让夏天晴有些意外。
　　不是空间系，但能使用空间系的瞬移。
　　这得多好的运气呀。
　　瞬移类灵力的灵珠，都不会对外出售的。
　　因为这几乎是给空间系准备的。
　　当然，也有一些无属性的强者，在做出很多贡献之后，获得了瞬移灵技的灵珠，作为奖励。
　　不过那少之又少。
　　苏宸应该不属于这种奖励吧？
　　毕竟他只是一个学生而已呀！
　　当然，如果夏天晴知道苏宸已经加入执夜局，一定会非常的惊讶。
　　不过现在不知道，但苏宸拥有瞬移的灵技，却是真的存在的。
　　这让夏天晴更加的好奇，苏宸是什么系的强者。
　　S级的天赋。
　　也只有苏宸跟楚慕雪，而她们已经知道，楚慕雪是冰系，也不知道苏宸是什么。
　　「我比较特殊！」
　　苏宸没有直接回答。
　　他的职业，确实是比较特殊的。
　　不过也不是不可以说出来。
　　「啊？多特殊呀？」
　　夏天晴好奇的问道。
　　如果说特殊的话，也就那么几种了吧？
　　苏宸的天赋这么好，难道真的是那几种特别强的职业？
　　「最弱天赋！」
　　苏宸直接说道。
　　最弱天赋，没错，一直都被成为最弱天赋的S级天赋。
　　「啊？」
　　当听到这四个字的时候，夏天晴明显是一愣的。
　　因为她完全没有反应过来。
　　但是联合到苏宸之前说的特殊的职业。
　　现在终于反应过来，「驭龙师？」
　　「对！」
　　苏宸微微点头。
　　这种事情，他没有必要隐瞒。
　　之前不说，只是因为没有人问而已。
　　现在有人问了，苏宸直接就说出来了。
　　「难怪你战斗的时候，都用的短刀！」
　　夏天晴此时也是明白过来。
　　驭龙师是最弱的S级天赋。
　　觉醒之后，基本就是顶着S级天赋的名头，战斗不太行。
　　但苏宸直接用这种武器，将战斗拉回来。
　　「是不是觉得很失望！」
　　苏宸好奇的问道。
　　毕竟一个S级天赋，结果只是一个最弱的职业。
　　肯定会觉得很失望的吧。
　　「才不会呢！」
　　夏天晴说道：「我觉得你是个天才！」
　　「嗯？」
　　苏宸一愣。
　　怎么还夸上了？
　　还有，这跟天才有什么关系吗？
　　「虽然你的天赋，是驭龙师，众所周知，龙不可能被驾驭，但是你的天赋是S级，你能够修炼得比我们快，然后你借助短刀武器，还有刀法，依然可以将我们碾压！」
　　夏天晴很是认真的说道。
　　闻言，苏宸也是有些错愕。
　　没有想到，在夏天晴的眼中，他是这样的人。
　　「就算如此，也终究不是驭龙师！」
　　苏宸说道。
　　龙的事情，暂时不能让人知道。
　　就算是熟悉的裘光，都没有说过。
　　苏宸还是觉得，等以后有机会，能够知道的时候，自然就知道了。
　　「苏宸，你不要气馁，就算是没有龙，我相信你也会站在强者的巅峰的。」
　　夏天晴说的这话，可是非常的诚恳的。
　　也是她内心的话。
　　毕竟跟苏宸相处这么长的时间以来，苏宸的努力她都是看在眼里的。
　　有天赋，还愿意努力。
　　这以后没有成绩，根本是不可能的。
　　「嗯，我也想想，有一天，我能站在强者之中。」
　　苏宸微微点头。
　　这一点，他可是非常的自信。
　　因为他不仅有龙，还有两条龙。
　　这如果还不能跻身强者之列，才有鬼。
　　「不过我还是好奇，你的瞬移灵技！」
　　夏天晴弱弱的问道：「你能再带我瞬移一次吗？」
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　直接带着夏天晴，又瞬移了一次。
　　很快就出现在另外一个地方。
　　虽然苏宸的瞬移，只有一百米左右。
　　但是他可以连续瞬移。
　　只要瞬移得够快，根本就不可能被发现。
　　「果然，空间系的灵技，就是好！」
　　夏天晴看着眼前的场景，说道。
　　苏宸有些好奇：「为什么你对瞬移这么感兴趣？」
　　「不只是瞬移，对于空间系的一切，我都感兴趣！」
　　夏天晴说道：「这世界上那么多的秘境，可都是空间系强者发现的。」
　　「嗯，这我倒是知道！」
　　苏宸微微点头。
　　这件事情，他倒是清楚的。
　　不过……那有什么关系呢？
　　「因为空间系的稀有，国家也会给予很大的资源帮助，甚至灵珠都不需要自己去猎杀妖兽的，会提供。」
　　夏天晴解释道。
　　苏宸微微点头，「这一点，倒是很不错！」
　　每天只需要修炼就可以了。
　　到了一定程度，就去找秘境，找不找得到，都还是有提供修炼资源。
　　这就是空间系强者的福利。
　　当然，如果苏宸把自己有龙的事情，暴露给国家的话。
　　那得到的资源，估计会是空间系的十倍。
　　甚至更多。
　　这就是稀有天赋的特殊性。
　　「如果觉醒空间系，寻找到秘境的话，也算是给人类做贡献了。」
　　夏天晴说道：「你知道莫谷吗？」
　　听到这个名字，苏宸倒是一愣。
　　莫谷？
　　何止是认识，还知道他是龙族呢。
　　看到苏宸愣住，夏天晴以为苏宸不知道，就解释道：「莫谷是全国甚至是全世界最强的空间系强者，也是国家重点的栽培对象，国内有很多秘境，都是他发现的。」
　　「这……他发现的秘境？」
　　苏宸倒是不知道。
　　不过想想，估计就是龙族不要的小秘境，被他拿出来送人了。
　　只是没有想到，莫谷不仅仅是混入了人类社会之中。
　　还混得这么好。
　　也不知道国内还混入多少的龙族呢。
　　当然，这些事情，苏宸是不能说出来的。
　　「对，很多秘境都是他提供的，所以我们对空间系强者，很是向往！」
　　夏天晴说道。
　　苏宸：……
　　要是你知道做贡献的，是一条龙，会有怎样的感想？
　　觉得自己被一条龙服务过？
第239章你不会背着校花偷偷乱来吧？
　　两人一边闲聊。
　　很快，就看到了妖兽。
　　「三级妖兽！」
　　看到眼前的妖兽，夏天晴警惕起来。
　　虽然现在她也可以单杀三级妖兽。
　　不过击杀起来，还是有些麻烦的。
　　可这个时候，苏宸已经是消失在原地了。
　　再一次出现，已经在那三级妖兽的身边。
　　紧接着，抽出手中的短刀，朝着那三级妖兽的脑袋刺去。
　　「好快的反应速度！」
　　夏天晴这才反应过来。
　　苏宸已经动手了。
　　之前虽然在暗中观察过苏宸，可不知道他的实力这么强。
　　反应这么快。
　　这一刻，夏天晴更加坚定自己心中的想法。
　　虽然不能够得到苏宸，但是喜欢苏宸，没有错。
　　谁也不能阻止她喜欢。
　　「轰！」
　　苏宸的速度非常的快。
　　在妖兽攻击的时候，已经瞬移到妖兽的另外一边去了。
　　这样一来，那妖兽根本就攻击不到苏宸。
　　在苏宸手中短刀不断的攻击之下。
　　直接将那三级妖兽解决。
　　「搞定，可惜没有灵珠！」
　　苏宸有些无奈。
　　毕竟是搞定了一头妖兽。
　　可惜没有能过获得灵珠。
　　「没有就算了，毕竟妖兽的灵珠，不是那么容易获得的，而且还是三级妖兽，它的灵珠就更加难以获得了。」
　　夏天晴说道。
　　苏宸微微点头。
　　也没有在意。
　　猎杀妖兽这种事情，他已经尝试了很多次了。
　　获得灵珠的时候，确实不多。
　　这也是苏宸为什么能够那么快反应过来的原因。
　　战斗多了，猎杀多了，自然就有超快的反应了。
　　「那我们继续寻找妖兽吧！」
　　毕竟这是课堂上的任务。
　　苏宸也想到带着夏天晴，猎杀到足够多的妖兽。
　　否则的话，到时候下半节课的吸收灵珠，就不够了呀！
　　「嗯！」
　　夏天晴没有反对，点了点头。
　　两人就在这附近寻找起来。
　　有第一头三级妖兽出现的地方，很可能会有更多的三级妖兽。
　　毕竟它们都是同一种类型。
　　很快，他们就找到了新的妖兽。
　　而且也都是三级妖兽，数量为三。
　　「我只能猎杀一头！」
　　夏天晴对苏宸说道。
　　她的实力，是壬阶七级，猎杀一头三级妖兽，已经是比较勉强了。
　　毕竟真的算下来，她的实力，也就相当于二级妖兽而已。
　　现在能够猎杀三级妖兽，也已经很不容易了。
　　「没事，另外两头我来吧！」
　　苏宸倒是无所谓。
　　其实三头他也可以猎杀。
　　但他没有去抢，因为这是让夏天晴历练的很好机会。
　　「嗯！」
　　夏天晴点了点头，然后身形一动，直接快速的朝着其中一头妖兽掠去。
　　「风系？」
　　苏宸感觉到周围的风系元素在不断的凝聚。
　　他就知道，夏天晴是风系的觉醒者了。
　　看着其他的两头妖兽，也想加入到战斗之中。
　　苏宸一个瞬移，出现在那两头妖兽之间。
　　「你们两个的对手，可是我！」
　　苏宸说着，直接动手。
　　也不给两头妖兽反应的机会。
　　经过三十分钟的猎杀，夏天晴终于将那一头三级妖兽给击杀了。
　　而苏宸已经击杀了那两头妖兽好久了，顺便将那闻声赶来的四头三级妖兽都击杀了。
　　也就是说，半个小时得时间，苏宸已经猎杀六头三级妖兽了，依靠的都是手中的短刀。
　　而夏天晴才猎杀了一头。
　　不过苏宸的运气比较差，六头三级妖兽，只有两枚灵珠。
　　夏天晴只不过猎杀了一头三级妖兽，就获得一枚灵珠了。
　　这让苏宸有些无语。
　　怎么同样是猎杀妖兽，运气怎么那么差呢？
　　「走吧，还有三个多小时，我们多猎杀一些妖兽吧！」
　　苏宸对夏天晴说道。
　　「好！」
　　夏天晴点了点头。
　　因为有苏宸的存在，他们寻找的，都是三级妖兽。
　　要不是苏宸不想使用冰封，可能猎杀的速度更快。
　　不过就算是如此，在四个小时里面。
　　他们也猎杀到足够的妖兽。
　　苏宸猎杀了四十七头三级妖兽。
　　而夏天晴只猎杀了六头。
　　不过夏天晴总共获得了三枚灵珠。
　　苏宸只获得了十五枚。
　　虽然看起来苏宸获得的灵珠非常的多。
　　但要是跟他击杀的数量比起来，就差多了。
　　夏天晴是百分之五十的几率获得灵珠。
　　苏宸算下来，也就百分之三十左右。
　　三分之一的几率。
　　为什么两个人一起猎杀的，而且有时候还是苏宸先挑的对手。
　　结果都是夏天晴获得的灵珠多。
　　这让苏宸好郁闷。
　　难道自己真的是个非酋。
　　「时间差不多了，我们回去吧！」
　　夏天晴对苏宸说道。
　　如果不是苏宸在，她根本就不可能猎杀这么多三级妖兽。
　　毕竟如果是她的话，会优先选择二级妖兽进行猎杀。
　　她的实力猎杀三级妖兽，多多少少还是有些勉强的。
　　可有苏宸在，就算打不过，也不会被击杀。
　　只不过夏天晴有些好奇，苏宸为什么能准确找到三级妖兽的存在。
　　她问了苏宸。
　　苏宸只是说运气，并没有多说。
　　毕竟血迹追踪的技能，有点像狗狗，苏宸还是不想说了。
　　有这能力存在，寻找到妖兽，还是轻而易举的。
　　而且附近要是有其他的妖兽出现，苏宸也能第一时间知道。
　　「好，我们走！」
　　苏宸微微点头。
　　随后带着夏天晴，瞬移离开了。
　　因为瞬移的次数非常的多，夏天晴也是习惯了。
　　很快，两人就回到了原地附近。
　　苏宸不想让那么多人知道他的瞬移，就在距离五百多米的地方停下。
　　然后走了过去。
　　此时其他人，已经都回来了。
　　看到苏宸跟夏天晴有说有笑出现的时候，白凝雁跟郁书蝶都是有些好奇。
　　对视一眼，都觉得不简单。
　　不过两人并没有多问，苏宸跟夏天晴的关系，能够恢复好就行。
　　毕竟夏天晴被苏宸给拒绝了，昨天还是非常伤心的。
　　两人安慰了很长的时间，都没有安慰好。
　　现在看到夏天晴的心情恢复过来，自然也都开心的。
　　「宸哥，你跟天晴怎么回事？」
　　郁书蝶两人不问，不代表裘光会考虑那么多。
　　看到苏宸跟夏天晴坐下，就好奇的询问身边的苏宸。
　　「队友呀！」
　　苏宸说道。
　　这有什么关系吗？
　　「真的只是队友吗？你不会背着校花偷偷乱来吧？」
　　裘光说道。
　　闻言，苏宸淡淡的回了一句：「你是找死吗？」
第240章剧毒，饮鸩止渴
　　时间过得很快。
　　一下子，又过去七天。
　　这七天的时间内，不管是莲城还是将龙秘境之中。
　　都没有出现过宝箱。
　　苏宸的宿舍内。
　　「宸哥，校花不会不要你了吧？怎么到现在还没有回来？」
　　裘光这几天没有看到楚慕雪。
　　还觉得楚慕雪是跑了呢。
　　「她只是回去家里几天，有点事！」
　　苏宸倒是不担心楚慕雪不回来。
　　毕竟楚慕雪是他的契约龙。
　　根本就没有跑掉的说法。
　　「那她……」
　　裘光还想询问。
　　「咚咚咚！」
　　就在这时候，有人敲门。
　　苏宸起身，朝着门口走去。
　　打开了门。
　　顿时一愣。
　　「嗨，我回来了，有没有想我呀！」
　　此时楚慕雪站在门口。
　　看着眼前的苏宸，问道。
　　苏宸看着楚慕雪，片刻之后，「没有！」
　　说完直接转身坐回沙发上去了。
　　「切，不想就算了！」
　　楚慕雪也只是随口一问的。
　　根本就没有想苏宸会回答想。
　　也就没有不开心了。
　　「宸哥没有想你，我可是很想你的哦，校花！」
　　胖子看着楚慕雪，说道。
　　「还是胖子有心！」
　　楚慕雪说这话的时候，看着的是苏宸。
　　意思就是，苏宸你没有心！
　　「胖子肯定有心，有没有带礼物呀，校花！」
　　裘光嘿嘿一笑，然后问道。
　　夸不夸的，他无所谓的。
　　但如果没有礼物，他可是会伤心的哦！
　　「有！」
　　楚慕雪点了点头。
　　礼物肯定是有礼物的。
　　而且还是特意回家拿的礼物哦！
　　「什么礼物？」
　　裘光一脸的好奇。
　　真的有礼物耶！
　　不过是什么礼物呢？
　　「这个给你！」
　　楚慕雪拿出来一个大瓶子。
　　苏宸一看，「你也有空间储存器了？」
　　这么大的瓶子，肯定是不可能放在口袋里的。
　　这次回去，楚慕雪居然买了空间储存器？
　　苏宸可是利用系统而已呀！
　　这东西，非常的难以买到。
　　属于有钱无货的阶段。
　　不愧是龙族，居然真的买到了。
　　「嘿嘿，那是必须的！」
　　楚慕雪满意的点了点头。
　　这一次回去之后，爷爷看她表现好，提升的实力也足够，特意给她的。
　　不过就是最低级的那种。
　　毕竟这空间存储器是人类打造出来的。
　　不是从秘境里面拿的，就算是龙族，也是很难购买到的。
　　在龙族里面，也属于稀缺资源了。
　　「哇，你们都有空间储存器了，只有我没有。」
　　裘光一脸的无奈。
　　别人都有，只有他没有。
　　不是他没有钱，而是他买不到呀！
　　「对了，这是什么？」
　　苏宸此时，也看向那桌面上的大矿泉水瓶。
　　这跟上次的龙涎液一样，都是5L的瓶子。
　　不过这次，里面是浓浓得墨绿色的水。
　　这一看就是剧毒的样子。
　　「这就是特意给胖子带的礼物呀！」
　　楚慕雪说着，看向裘光。
　　继续说道：「上次不是跟你说了吗？要给你找一些能够提升你天赋的东西，这就是那东西了！」
　　「卧槽，这墨绿色的水，是给我提升天赋的？不是说有剧毒吗？」
　　裘光看向眼前的矿泉水瓶，一脸的紧张之色。
　　这玩意，真的要喝吗？
　　「看这颜色，还看不出剧毒吗？」
　　楚慕雪一愣。
　　裘光：……
　　苏宸：……
　　这特喵是这个意思吗？
　　「这玩意还有个比较恐怖的名字，我们家族说，这叫饮鸩止渴。」
　　楚慕雪很是详细的解释了一下。
　　「你再说，胖子都不敢喝了！」
　　苏宸有些无奈的提醒道。
　　这颜色看着就是剧毒的颜色也就算了。
　　这玩意的名字，还是剧毒的名字。
　　「没事，校花，你继续说！」
　　胖子此时，确实开口说道。
　　苏宸一愣，楚慕雪也有些意外。
　　「可以呀，胖子！」
　　楚慕雪难得夸奖胖子一句。
　　「反正我已经喝不下了！」
　　胖子直接说道。
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　「不行，这我可是花费了大量的时间，才给你找到的，你必须要喝下去！」
　　楚慕雪可不给胖子机会。
　　这东西，如果他不喝的话，那岂不是白费了她的心思？
　　所以这东西，必须要喝。
　　「嗯，慕雪说的对，难道你就想一辈子不提升实力吗？」
　　苏宸淡淡的说道。
　　如果胖子不将天赋提升，他的能力也不能够得到很好的发挥。
　　本来是可以成为一方强者的能力。
　　结果因为天赋不够，就给耽误了。
　　苏宸可不想看到这样的事情，发生在胖子的身上。
　　「我……」
　　此时，胖子犹豫了。
　　虽然说这东西，看着像剧毒……好吧，就是剧毒，致死率可是百分之九十多呢。
　　这玩意喝下去可能就直接咽气了。
　　但宸哥说的对，是要当五秒的真男人，还是当一辈子的懦夫？
　　这个时候，胖子做出选择了。
　　「宸哥，我喝！」
　　犹豫过后，胖子终于还是选择了喝。
　　毕竟喝下去之后，他的天赋就可以提升了。
　　到时候修炼起来，也是事半功倍，应该可以追上其他人的脚步。
　　胖子可不想因为他一个人，拖后腿。
　　况且未来，或许会遇到很多危险的事情。
　　他不可能不去面对。
　　或许危险会危及到他的家人。
　　这不是胖子想要看到的。
　　「嗯，很好，胖子，你不要害怕剧毒，这东西，不需要你去拼运气的，这个东西给你！」
　　苏宸直接将5个小的蓝灵瓶拿出来。
　　这东西，绝对可以让裘光死不了。
　　「这是……」
　　胖子看到这五个蓝色的小瓶子，也是激动起来。
　　「放心的喝吧，有着五瓶小蓝瓶，就算中毒也死不了！」
　　苏宸说道。
　　「好！」
　　裘光点了点头。
　　直接拧开那「饮鸩止渴」的瓶盖。
　　就喝起来。
　　「诶，等一下……」
　　看到胖子直接喝。
　　楚慕雪还想说什么，但最后还是没说。
　　「噗！」
　　胖子直接吐了，「这玩意，怎么那么苦？」
　　「毒药苦口嘛！」
　　楚慕雪说道。
　　其实这东西，是一种强大妖兽的胆汁。
　　当然是苦的了。
　　刚刚准备提醒胖子的，谁知道胖子直接就喝下去了。
　　「我……我喝！」
　　胖子犹豫了一下。
　　直接又喝起来了。
　　那可是整整5L的剧毒呀！
　　胖子就这么喝起来了。
　　吨吨吨！
　　一口接着一口。
　　苏宸跟楚慕雪在一边看着，他们也在等着胖子的天赋蜕化！
　　期待他化茧成蝶！
第241章我争宠居然争不过一个胖子？
　　5L的「饮鸩止渴」。
　　胖子直接给炫了。
　　「嗝！」
　　喝完之后，胖子直接打了一个嗝。
　　他没有使用他的能力，自然是不会被吸收。
　　不过似乎因为他本身的能力影响，或者是最近吃得多，胃给撑开了。
　　这5L的东西，居然说喝就真的喝了。
　　这也是苏宸跟楚慕雪没有想到的。
　　「胖子，感觉怎样？」
　　苏宸看着裘光，好奇的问道。
　　「宸哥，我感觉……我感觉，头好晕！」
　　胖子这个时候，晕晕乎乎的。
　　苏宸看着他的脸，开始泛红，然后浮肿。
　　才一眨眼的功夫，脸直接涨大了一倍。
　　「宸哥，我好困，我……我……我好想睡觉呀！」
　　胖子看着苏宸，弱弱的说道。
　　「中毒了！」
　　楚慕雪看着胖子，很是肯定的说道。
　　苏宸直接拿起桌面上的蓝灵瓶（小），没有丝毫犹豫。
　　直接就怼上胖子的嘴。
　　灌了进去。
　　只片刻，胖子的脸就恢复了！
　　「咦，宸哥，我……我恢复了！」
　　胖子一愣。
　　他没有想到，这小蓝瓶竟然这么快就恢复过来。
　　刚刚他都觉得自己快要死掉了。
　　可现在，竟然什么事情都没有。
　　这蓝色的药水，也太神奇了吧？
　　「苏宸，你这药水很是神奇，还有吗？」
　　楚慕雪也很好奇。
　　这东西，如果有很多的话，那她要带一点回去龙族。
　　「这桌上的四瓶就是给你的。」
　　苏宸看着胖子已经完全的恢复。
　　剩下的四瓶，也就用不上了。
　　那么直接给楚慕雪也行。
　　「宸哥，那不是给我的吗？」
　　胖子本来还以为，五瓶都是给他的。
　　没有想到，他只是喝了一瓶而已，就完全恢复了。
　　剩下的四瓶，还想要收起来，以后有机会慢慢喝的呢。
　　结果苏宸直接就给了楚慕雪？
　　你们眼里还有我这个胖子吗？
　　「你也要吗？那就给你吧！」
　　苏宸微微点头。
　　反正他有中的蓝灵瓶。
　　这不过是最小的。
　　「谢谢宸哥！」
　　胖子没有丝毫犹豫，直接就抱住那剩下的四瓶。
　　「胖子，这是我的！」
　　楚慕雪也是忍不住得喊了一句。
　　「这可是宸哥给我喝的！」
　　胖子说道。
　　他可不想要拿出来。
　　这种东西，可不是那么好获得的。
　　「苏宸，那是不是给我的？」
　　楚慕雪这个时候，直接看向苏宸，问道。
　　「宸哥，这是给我的对吗？」
　　胖子也是直接问道。
　　他很想要这东西。
　　苏宸：……
　　「这四瓶就都留给胖子吧！」
　　苏宸想了想，直接说道。
　　「哼！」
　　楚慕雪很生气，她争宠居然争不过一个胖子。
　　「这些给你吧！」
　　苏宸直接将剩下的20瓶小的蓝灵瓶给拿出来。
　　直接给楚慕雪。
　　「这……都给我吗？」
　　楚慕雪也是一愣。
　　没有想到呀。
　　苏宸还有这么多。
　　本来以为只有那五瓶，给胖子给喝下去一瓶，剩下的也就四瓶而已了。
　　结果没有想到，苏宸这里还有二十瓶这么多。
　　这根本就不需要争夺呀！
　　「对，都是给你的！」
　　苏宸没有多说。
　　这东西，都是从宝箱里开出来的。
　　但都是小的，苏宸本来也是打算用来瞬移的时候回复灵力的。
　　现在楚慕雪跟裘光都是有兴趣。
　　苏宸自然就给了。
　　反正自己留着，也是没有太大的用处了。
　　「啊？宸哥，我就四瓶？」
　　胖子这个时候，也是弱弱的问道。
　　早知道刚刚就不跟校花争了。
　　这还有二十瓶呢。
　　听到胖子开口，楚慕雪没有丝毫犹豫，直接将那二十瓶小的蓝灵瓶给收起来。
　　她现在可是有空间存储器的人。
　　直接收起来，胖子也打不过她，自然是抢不到了。
　　看到楚慕雪直接就收起来，胖子护住手中的四瓶，眼巴巴的看着苏宸。
　　「嗯，这个没有了！」
　　苏宸微微点头。
　　剩下的蓝灵瓶（中）那是留给自己用的。
　　目前的胖子还用不到。
　　苏宸自然也不给。
　　毕竟这些东西，在他身上，比在胖子身上更加的有价值多了。
　　「呜呜呜！」
　　胖子好伤心。
　　输了，这一波，输得彻底。
　　果然宸哥的心里，只有校花了。
　　二十瓶呀！
　　足足是自己的五倍呀！
　　不过想想，自己还有就不错了。
　　宸哥果然是将自己当兄弟的。
　　「好了，胖子，你试试看现在的天赋，有多强吧！」
　　苏宸很好奇。
　　这胖子喝了「饮鸩止渴」之后，除了脸发肿之后，被他给治疗了。
　　现在似乎也没有其他的表现呀！
　　「我也不知道，没有感觉出来呀！」
　　胖子摇了摇头。
　　他也没有觉得，自己身体有什么区别。
　　「你坐下，开始吸收灵气，我看看！」
　　楚慕雪这个时候，也是直接说道。
　　苏宸微微点头：「嗯，你修炼的时候，我们就可以根据你的吸收灵力的速度，大概推断出，你的天赋级别了。」
　　苏宸跟楚慕雪都是S级天赋。
　　对于这种判断，还是有很大的信心的。
　　「好！」
　　胖子点了点头。
　　随后闭上眼睛，直接开始吸收灵力。
　　而这个时候，周围的灵力，开始不断的朝着胖子的身体里面涌入进去。
　　「嗯？这吸收的速度，还可以，饮鸩止渴，真的有效果！」
　　苏宸看着眼前胖子吸收灵力的速度，也是比较满意的。
　　饮鸩止渴的效果是有的了。
　　「不过似乎还比A级要差一点！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸点了点头。
　　本来以为，这一次，应该可以让胖子的天赋，达到A级了。
　　但明显没有达到。
　　比B级的天赋，要强不少。
　　但却还是没有达到A级天赋的程度。
　　也就是说……如果非要有等级的话，那应该是A-级别吧。
　　「这东西，是不是喝少了？」
　　苏宸看着那5L的矿泉水瓶，问道。
　　「这是一个人可以喝的最大的量了，再多也没有效果了。」
　　楚慕雪解释道。
　　不是她不想多带两瓶过来。
　　主要是因为，这喝下去，就已经是足够的了。
　　如果还没有提升到想提升的地步，那也就只能是这样了！
　　「原来如此，不过也没事，至少差不多到A级的天赋了，比之前的E级，D级要强多了！」
　　苏宸说道。
　　这已经足够了！至少比之前强上不止一星半点！
　　这对于胖子来说，已经是一种质的提升了！
第242章这黄金宝箱，批量的
　　裘光的天赋提升之后。
　　修炼速度也有所提升。
　　这一天，苏宸看着系统地图。
　　这么久的时间了，终于是有三个宝箱落在了这里。
　　只不过并不是在将龙秘境之中，而是在莲城之内。
　　「这三个地方，似乎并不是很远呀！」
　　苏宸看着系统地图上的三个位置。
　　相距并不是特别远。
　　「我有点事情先出门去，你们先上课去吧！」
　　苏宸直接对楚慕雪两人说道。
　　「嗯？我今天才回来，你就要走了？」
　　楚慕雪随口说道。
　　「我只是有点事情需要出去处理一下，也不是直接去很多天的！」
　　苏宸解释道。
　　他只是去开几个宝箱而已。
　　又不是不回来了。
　　「这样吗？」
　　楚慕雪点了点头，也没有再多问。
　　而此时的苏宸，已经离开了宿舍。
　　直接消失在原地。
　　根本就不需要坐电梯，也不需要打车。
　　瞬移在这个时候，被苏宸发挥得淋漓尽致。
　　每一次的停顿，都非常的迅速就消失了。
　　就好像没有停顿一样。
　　不多时，苏宸就来到了第一个宝箱所在的位置。
　　「黄金宝箱？」
　　当看到那宝箱散发出来的光芒的时候。
　　苏宸也是一喜。
　　这第一个宝箱，就是黄金宝箱了，后面不管是出现什么宝箱，苏宸也觉得没有问题。
　　几个闪掠，苏宸就出现在那黄金宝箱的面前。
　　伸手直接打开。
　　自从有了瞬移之后，苏宸开宝箱，几乎是没有任何的压力了。
　　不管是在什么地方，一个瞬移就到，然后直接打开。
　　如果有危险，甚至还可以在打开的时候，瞬移走。
　　【叮，开启黄金宝箱，恭喜获得等级提升卡x1】
　　「嗯？」
　　苏宸也是没有想到。
　　这竟然还能开出等级提升卡来。
　　苏宸现在的等级，是辛阶七级。
　　如果再一次提升的话，或许能达到更强吧。
　　不过当苏宸看到这等级提升卡的效果之后，沉默了。
　　「只能提升一级呀！」
　　苏宸有些无奈。
　　【等级提升卡：在辛阶可提升一级】
　　现在苏宸都已经辛阶七级了。
　　他的实力，依靠自己吸收灵珠，就足够了。
　　一级根本就没有那么难以提升。
　　至少在苏宸看来，并不是很难。
　　「下一个目标！」
　　苏宸再一次消失在原地。
　　当出现的时候，已经是在另外一个宝箱的附近了。
　　「又是黄金宝箱？」
　　苏宸看着眼前，散发着金色光芒的宝箱。
　　一时之间，竟然有些犹豫。
　　没错，他怕开出来，又是一张等级升级卡。
　　不过最终还是需要开启的。
　　苏宸伸手打开宝箱。
　　【叮，恭喜打开黄金宝箱，获得等级提升卡x1】
　　苏宸：……
　　系统你故意的，你绝对故意的。
　　这玩意，只能在辛阶使用。
　　两张两级，刚好可以让苏宸达到辛阶九级的程度。
　　如果最后一个宝箱还是……
　　苏宸摇了摇头。
　　努力的将这个想法给抛开。
　　不可以想！
　　不然的话，会梦想成真的。
　　苏宸直接瞬移到下一个宝箱出现的地方。
　　当看到那黄金色的光芒的时候。
　　苏宸心里说实话还是有些慌张的。
　　毕竟这是一个黄金宝箱。
　　按照系统以前的尿性。
　　连续两个宝箱开出来同样的东西，那第三个宝箱，毫无疑问的，应该就是同一种东西了。
　　「算了，升级也没什么不好的。」
　　苏宸想了想，还是妥协了。
　　毕竟就算是升级卡，似乎也没有什么不好的。
　　自己不用修炼，就可以提升到庚阶的实力。
　　那也算是一种不错的东西吧。
　　毕竟苏宸所追求的，不就是实力的提升吗？
　　现在这系统开出来的东西，可以让他的实力，有质的飞跃。
　　苏宸也就不再奢望其他的了。
　　【叮，恭喜成功开启黄金宝箱，获得等级提升卡x1】
　　果不其然。
　　第三个宝箱里面，依然是等级提升卡。
　　这对于苏宸来说，已经是在意料之中。
　　没有任何的惊喜。
　　也没有太多的失落。
　　「好了，现在也应该回去了，真没想到，才花了不到半个小时的时间！」
　　苏宸本以为，会花一些时间的。
　　但没有想到，竟然只是花了不到半个小时而已。
　　毕竟这宝箱距离很近。
　　而且也没有什么东西遮挡。
　　最主要还是，里面开出来的东西，并没有那么的惊艳到苏宸。
　　「使用等级提升卡！」
　　苏宸直接原地使用等级提升卡。
　　【叮，使用成功，恭喜宿主境界提升到辛阶八级！】
　　苏宸刚刚使用。
　　系统的提示音就在这个时候响起来。
　　「剩下的两张，也都用了吧！」
　　苏宸想了想，直接将最后两张都使用了。
　　【叮，使用成功，恭喜宿主境界提升到辛阶九级！】
　　【叮，使用成功，恭喜宿主境界提升到庚阶一级！】
　　「这就……庚阶了？」
　　苏宸没有想到。
　　这提升竟然这么简单。
　　「回去肯定会吓到楚慕雪的！」
　　苏宸这个时候，也是有些小开心的。
　　这几天楚慕雪在家里，估计实力提升了不少。
　　而苏宸想要再次追上，本来是有点小困难的。
　　但现在不一样了。
　　苏宸直接依靠系统，提升了三级。
　　直接就是庚阶一级的实力了。
　　就算楚慕雪提升了，这才几天，应该提升不了那么多吧。
　　「现在就回去吧！」
　　本来还以为需要花费很长的时间呢。
　　结果现在一下就搞定。
　　让苏宸都有些意外了。
　　「嗯？」
　　就在这个时候，苏宸的手机响起来。
　　拿起来一看，是一个很久没有联系的号码。
　　苏宸犹豫了一下，还是接了。
　　「喂，姐姐，有什么事情吗？」
　　这个电话，是柳梦月打过来的。
　　估计是执夜局有什么事情。
　　既然已经加入了执夜局，苏宸自然是也会为执夜局做一些事情的。
　　「你现在在什么地方？」
　　柳梦月直接问道。
　　「莲城呀！」
　　苏宸直接说道。
　　「嗯？开学了吗？那这次的任务，你就算了！」
　　柳梦月说道。
　　「等等，是发生什么事情吗？」
　　苏宸问道。
　　柳梦月的声音，有些着急。
　　如果是发生事情的话，他不介意帮忙的。
　　「北海西郊出现了大量的妖兽，开始进攻人类城市，需要人去阻止！」
　　柳梦月说道。
　　「北海西郊？」
　　苏宸没有想到，竟然是那个地方出现了大量妖兽！
第243章实力提升后，任务来了
　　这北海西郊，是一处荒废的海域。
　　那附近因为靠近海边，有不少的妖兽，都是从海洋之中出来的。
　　所以人类撤退的时候，也直接离开了那个地方。
　　可没有想到，现在竟然出现了大量妖兽。
　　能让柳梦月说的大量的，那肯定是很多了。
　　「都是什么级别的妖兽？」
　　苏宸好奇的问道。
　　「从一级到四级都有，等级不是很高，但是数量很大，所以需要人去帮忙。」
　　柳梦月解释道。
　　其实如果数量不是很多，派遣几个己阶的强者去，就可以解决了。
　　毕竟等级之间的差距，不是那么好弥补的。
　　可现在不一样了。
　　现在那北海西郊出现的妖兽，数量非常的多。
　　不是单纯的几个人，就可以解决的。
　　这样的数量，已经太多了。
　　「那等到的灵珠呢？」
　　苏宸好奇的问道。
　　一级到四级的妖兽，他可以对付。
　　不过可不能白打工，如果有灵珠，他还是想要的。
　　「谁能猎杀，就是谁的！」
　　柳梦月直接回答道。
　　「行，那我请个假，直接去吧！」
　　苏宸他不是为了灵珠，也不会为了执夜局。
　　单纯的是，他的实力已经足够可以对付那些东西了。
　　这可是保卫国家的事情，他不得不去。
　　「行，那你直接去，执夜局的身份在，到时候你的地位应该还是挺高的。」
　　柳梦月答应了。
　　现在是用人的时候。
　　虽然可能苏宸还需要上课，但这个时候，有空的话，自然是去的好。
　　如果不是很紧急的事情，那也没有必要找苏宸。
　　可现在缺少人手。
　　柳梦月也是逼不得已的。
　　只能寻找苏宸帮忙了。
　　「好！」
　　苏宸微微点头。
　　执夜局的身份，竟然还有这样的效果吗？
　　「小心一点！」
　　柳梦月犹豫了一下，才说道：「注意安全，挂了！」
　　说着，才将电话直接挂掉。
　　苏宸淡淡一笑。
　　这种时候，不管他是执夜局的人，还是不是。
　　那都是应该站出来的时候了。
　　挂了电话之后，苏宸直接给楚慕雪打了个电话。
　　「喂，慕雪，帮忙跟老师请个假，我需要离开一段时间！」
　　苏宸也说不好多长时间。
　　毕竟那是去猎杀妖兽，不是去玩的。
　　「好。」
　　楚慕雪那边，直接回答了。
　　苏宸一愣，「你就不关心我去做什么吗？」
　　毕竟他出门的时候，可是说了，不是要出去几天。
　　结果现在，就是要出去几天。
　　这都不问一下的吗？
　　「没事，你如果有重要的事情，需要打架，召唤我的话，我就在知道了，如果没有什么事情的话，那就没啥好问的了。」
　　楚慕雪直接说道。
　　苏宸：……
　　还真有道理。
　　「我可以召唤楚可儿呀！」
　　苏宸说道。
　　他是可以选择召唤的，想要召唤楚慕雪或者是楚可儿的话，都是可以选择的。
　　「那就是你的事情了，我也不想知道！」
　　楚慕雪说道。
　　随后就挂了电话。
　　苏宸也是没有想到呀。
　　楚慕雪竟然会这么说。
　　不过想想也是，如果有什么事情，召唤出来的话，还是什么事情都能够知道的。
　　现在也没有必要多说。
　　随后苏宸就直接消失在原地。
　　这莲城距离北海西郊并不是很远。
　　以苏宸的实力，瞬移也是经过几个小时的时间，就到了。
　　「好了，马上到了。」
　　看着周围的地形，苏宸直接用系统查看起地图来。
　　很快就分辨出，北海西郊就在这附近了。
　　再一次瞬移，消失在原地。
　　苏宸终于是来到了北海西郊所在的城市。
　　这是附近的一座镇守城市。
　　此时的城市，已经是有不少破败的地方了。
　　「这里怎么没有人呢？」
　　虽然这城市已经破败。
　　但来这里镇守的觉醒者，应该是不在少数才对。
　　不过苏宸在这里，一个人都是没有看到。
　　这就让他觉得有些奇怪了。
　　「吼！」
　　就在这个时候，一道声音传了过来。
　　苏宸看了过去，就看到一头三级妖兽的梵噬狼狮出现在这里了。
　　「没有想到，竟然城市里面有三级妖兽，那看来这里是有不少人都离开了呀！」
　　苏宸看着眼前的梵噬狼狮。
　　倒是没有丝毫的害怕。
　　毕竟这玩意，在他这里，根本就算不上什么。
　　「吼！」
　　那梵噬狼狮再一次吼叫。
　　随后直接朝着苏宸飞掠过来。
　　「咻！」
　　就在这个时候，一支箭朝着那梵噬狼狮飞去。
　　咻咻咻！
　　随后接连的很多箭，都是朝着那梵噬狼狮飞去。
　　「吼！」
　　那箭的速度非常的快。
　　要不是苏宸的实力已经提升了不少，可能都看不到那箭。
　　而下一秒，那梵噬狼狮就直接被乱箭射杀。
　　「这三级妖兽，竟然被乱箭射杀了，还真是挺厉害的！」
　　苏宸看着眼前的梵噬狼狮，这妖兽虽然是三级妖兽，可它的皮毛的防御力，是非常的强的。
　　如果是苏宸来战斗的话，甚至都需要两刀才行。
　　「嗖！」
　　就在这个时候，一道身影出现。
　　苏宸看到，那是一个手拿长弓的女人。
　　看不出来年龄，不过肯定比苏宸大。
　　「这里很危险，你还是离开这里吧，不是历练的好地方！」
　　那女人看着苏宸，犹豫了一下之后，才缓缓开口。
　　「历练？我可不是来历练的。」
　　苏宸说道。
　　对方也是一愣，不过还是再次开口提醒道：「这里已经是被封锁了，这城市也被妖兽给占领了绝大部分，要不是我们这些人存在，那些妖兽早就已经杀光了整个城市的人了。」
　　「所以我过来，就是为了消灭妖兽的。」
　　苏宸直接说道。
　　虽然刚刚的妖兽，看起来非常的强大，可也就是一头三级的梵噬狼狮而已。
　　如果让他来的话，也是可以轻松击杀的。
　　毕竟现在苏宸的实力，达到了庚阶一级了。
　　「消灭妖兽？你是哪个组织的？」
　　女子看着苏宸，问道。
　　这么年轻的人吗？
　　也是来帮忙阻止妖兽进入城市的？
　　「执夜局！」
　　苏宸说道。
　　说着还将手机里面的APP打开，然后给那女子看。
　　看到苏宸的APP的时候，女子就肯定，苏宸是执夜局的人。
　　而当苏宸打开APP的时候，女子就看到，苏宸的基本资料。
　　「才……十八岁吗？」
　　女子一愣，苏宸？十八岁？加入执夜局？
第244章这也太强了吧，你才庚阶一级而已呀
　　知道苏宸的身份之后。
　　女子也是非常惊讶的。
　　身为一个觉醒者，甚至是有组织的觉醒者，自然是清楚执夜局的存在是什么分量。
　　而苏宸十八岁，就能加入执夜局。
　　这一点，让女子更是惊讶。
　　「你也是来帮忙抵御妖兽的吧？」
　　苏宸看女子吃惊的样子，很是满意。
　　不过他也没有忘记来这里的目的。
　　抵御那些跑出来的妖兽。
　　「对，我们也是收到命令，来这里抵御妖兽的。」
　　女子微微点头，随后继续说道：「鱼素昕，实力辛阶八级。」
　　「苏宸。」
　　看到对方自报身份，苏宸也是直接说道。
　　鱼素昕好奇的问道，「实力呢？」
　　「庚阶一级吧！」
　　苏宸没有隐瞒。
　　实力的强大，更加可以让人相信。
　　而苏宸为了避免这鱼素昕不相信，还释放出了灵力。
　　「嘶！」
　　果不其然，鱼素昕倒吸一口凉气。
　　「这……十八岁的年龄，就达到了庚阶一级的实力，难怪可以加入执夜局。」
　　鱼素昕此时也是很惊讶的。
　　她的天赋是A级，现在二十五岁了，也才辛阶八级的实力。
　　眼前的苏宸，竟然已经是超过她，达到了庚阶一级的实力了。
　　「你们都是什么人？有多少人在这里？」
　　苏宸好奇的问道。
　　毕竟这里没有什么人。
　　而且这城市里面，还有妖兽存在。
　　苏宸有些好奇，这里有多少人，都是从什么地方来的？
　　「这里的觉醒者还是很多的，有一百多人，分别是来自潜龙跟凤轩的强者，当然，也有一些是花钱雇佣的自由觉醒者！」
　　鱼素昕对苏宸解释道。
　　「没有执夜局的？」
　　苏宸有些好奇。
　　之前柳梦月不是说，有执夜局的吗？
　　「之前是有的，但是后来东郊那边，也出现了大量的妖兽，他们带着一部分人，前去东郊了。」
　　鱼素昕再一次说道。
　　苏宸微微点头。
　　看来他现在是这北海西郊之中，唯一的一名执夜局成员了。
　　「你是潜龙还是凤轩的？」
　　苏宸问道，她之前说组织，苏宸有些好奇。
　　「我是凤轩的。」
　　鱼素昕说道。
　　苏宸点了点头，「那我们现在是怎么说？自由行动？」
　　本来还以为这里有人指挥呢。
　　结果这里什么人都没有。
　　「嗯，差不多是，除非是有兽潮出现，否则的话，都自由行动，猎杀妖兽，毕竟获得的东西，都是自己的，大家都很努力！」
　　鱼素昕见苏宸是执夜局的，也没有任何隐瞒。
　　毕竟这件事情，其实组织上也都说了。
　　不仅猎杀妖兽的灵珠是他们的，猎杀得多了，还可以给予奖励。
　　这么好的机会，自然是要来。
　　毕竟这里的妖兽，也就是1-4级的而已。
　　也没有很强。
　　很多觉醒者还是愿意来的。
　　「原来如此，那我也去猎杀妖兽吧！」
　　苏宸微微点头。
　　既然没有什么限制。
　　自然是最好的。
　　苏宸可不是很喜欢听指挥。
　　毕竟有些人指挥，会害死别人的。
　　「一起去吗？」
　　毕竟苏宸的实力，已经是庚阶一级了。
　　跟在苏宸的身边，鱼素昕觉得会比较安全，也可以猎杀更多的妖兽。
　　苏宸还没有回答，毕竟他比较喜欢独来独往，鱼素昕又是开口说道：「我知道一个地方，有很多4级妖兽，我们联手的话，可以很快猎杀！」
　　毕竟鱼素昕也只是辛阶的实力，相当于妖兽三级的实力。
　　不过人类的三级实力，还是比较强的，就算是四级妖兽，也可以猎杀。
　　但是妖兽的数量太多了。
　　如果遇到太多的妖兽，就容易被反杀的。
　　就算是遇到数量太多的三级妖兽，鱼素昕都不敢单独击杀了。
　　毕竟很可能被妖兽给吞没了。
　　「行！」
　　苏宸微微点头。
　　既然有人带路，那也是很不错的。
　　只是……到时候能不能抢到妖兽，那就要看鱼素昕的本事了。
　　「走吧！」
　　看苏宸同意了，鱼素昕也是很开心。
　　那边虽然有一些四级妖兽，可也有不少的三级妖兽。
　　鱼素昕本来已经盯上那边的三级妖兽很久了。
　　可惜实力不够，对付不了那么多的四级妖兽，不然的话，她就直接去了。
　　现在有苏宸组队，对付四级妖兽也比较简单一些。
　　大不了到时候四级妖兽，都给苏宸，她不要了，只挑选三级的妖兽猎杀。
　　虽然这样可能得不到四级灵珠，但也可以获得不少的三级灵珠，这已经很不错了。
　　对于一个辛阶实力的人来说，足够了。
　　「这边！」
　　鱼素昕一边带路，一边对苏宸很好奇。
　　所以也问了不少的问题。
　　毕竟苏宸这么年轻，就达到了这种境界。
　　肯定是有过人之处的。
　　不过问了一路，都没有问出什么来。
　　这让鱼素昕很是无奈。
　　不过想想也是，人家执夜局的，而且才第一次见面，你问那么多，人家怎么可能回答你呢？
　　「还没到吗？」
　　苏宸有些无聊。
　　这已经走了十几分钟了。
　　「就在前面了！」
　　鱼素昕说道。
　　苏宸直接用上血迹追踪，果不其然，在不远处的地方，有着不少的妖兽。
　　「走吧！」
　　苏宸说着，直接朝着那个方向而去。
　　很快，他们就来到一次妖兽的聚集地。
　　「等下我们直接冲吗？」
　　鱼素昕看向苏宸，好奇的问道。
　　「你是什么系的觉醒者？」
　　苏宸突然想起来，还不知道对方是什么系的呢？
　　「火系！」
　　鱼素昕回答道。
　　「火系？还不错，那等下在这里等着吧！」
　　苏宸点了点头，然后说道。
　　「啊？」
　　鱼素昕没有反应过来。
　　可这个时候，苏宸已经不见了。
　　再一次看，苏宸已经在百米外了。
　　「这……什么时候？」
　　鱼素昕一愣，倒是没有朝着瞬移、空间系之类的上面想。
　　只是觉得苏宸的速度很快。
　　然后下一秒。
　　「冰封！」
　　苏宸低喝一声。
　　周围冰元素涌动。
　　瞬间将那些三级、四级的妖兽，全冰封了。
　　鱼素昕直接愣住在了原地。
　　「这……我，我看到了什么了？」
　　鱼素昕没有想到。
　　苏宸直接用了冰封。
　　将所有的妖兽，不管三级还是四级，全部都冰冻起来了。
　　「冰系觉醒者吗？」
　　鱼素昕喃喃道：「可……这也太强了吧，你才庚阶一级而已呀！」
第245章闺蜜吗？我带了个大神来
　　苏宸的一番操作，让鱼素昕彻底傻眼了。
　　她怎么都没有想到，苏宸强大到这种程度？
　　这也太过分了吧？
　　不仅是三级的妖兽，连四级的妖兽，都能直接冰封？
　　你是不是谎报实力了？
　　你这是庚阶一级的实力吗？
　　庚阶一级不是才跟四级妖兽一样吗？
　　你是怎么做到直接将好几头四级妖兽跟那么多三级妖兽一起冰封进去的呀？
　　「碎！」
　　苏宸靠近那冰封的妖兽们。
　　直接一拳过去。
　　「咔嚓！」
　　一声破裂的声音传出。
　　然后苏宸轰击的那冰封的妖兽，表面上的冰直接裂开。
　　之后就如同起了连锁反应一样。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　所有的被冰封的妖兽身上的冰，都直接裂开，破碎。
　　但是里面的妖兽，已经不见了。
　　在冰封破碎之后。
　　它们也都是在这个时候，直接化为粉末了。
　　只留下了它们的灵珠。
　　苏宸直接将所有的灵珠都收起来。
　　然后看向鱼素昕。
　　直接丢给她一枚4级灵珠，「这算是你给我带路的费用吧，这附近还有吗？」
　　毕竟这一下子，就可以猎杀这么多的妖兽。
　　苏宸的收获，也是满满的。
　　「这……」
　　鱼素昕还愣在原地。
　　可当看到手中的灵珠，是四级灵珠的时候。
　　连忙点了点头，「有，我知道这附近还有好几个地方都有妖兽，而且都有四级的。」
　　这可是四级灵珠呀。
　　如果她来猎杀四级妖兽，那绝对是要战斗几个小时的时间的。
　　毕竟她的实力，也只是辛阶八级。
　　这还是因为她已经辛阶八级了。
　　如果低于辛阶五级，看到四级妖兽，就直接跑吧。
　　现在竟然只是需要带一下路，就可以获得一枚四级灵珠。
　　这种事情，可太赚了呀！
　　从来都没有这么轻松的赚灵珠。
　　就算猎杀三级妖兽，都不可能这么轻松。
　　除非是三级妖兽之中比较弱的。
　　否则的话，想要猎杀，也是需要花费不少时间的。
　　「那我带你去吧！」
　　鱼素昕反应过来之后，连忙说道。
　　苏宸点了点头。
　　随后两人，直接在这北海西郊，不停的转换位置。
　　苏宸每一次，都是直接秒杀的。
　　鱼素昕从开始的震惊，到现在已经麻木了。
　　不管是有一头四级妖兽，还是有十头四级妖兽。
　　在苏宸的手里，就是一个灵技就搞定。
　　这对于鱼素昕的打击，也太大了。
　　她虽然只是辛阶八级，但每一个能够越级战斗的觉醒者，都是很强的。
　　而鱼素昕凭借着强大的火属性，还有算高级的灵技。
　　之后再加上她修炼的箭法，特殊材料打造的箭矢，比如之前猎杀三级妖兽的那种。
　　这加起来，也是可以猎杀四级妖兽的。
　　可就算是这样，这么优秀的她，还是被打击了。
　　只能说苏宸太强了。
　　如果不是亲眼所见，根本就不敢相信呀！
　　这太强了，跟在这种人的身后，也太幸福了吧？
　　而苏宸每次到一个地方，就直接用冰封。
　　开始的时候，还用拳头。
　　后来找到一块不错的石头。
　　现在苏宸都是用石头砸冰的。
　　虽然只是普通的石头，但是在苏宸的灵力加持下。
　　还是很强的。
　　直接就将冰封的冰给砸开了。
　　里面的妖兽也都是直接死掉了。
　　只剩下灵珠。
　　「还有吗？」
　　这已经不知道是苏宸多少次问鱼素昕了。
　　鱼素昕已经都快要麻木了。
　　但这一次，回答不一样了，「没有了，我所知道的拥有四级妖兽的地方，就这么多了！」
　　这才几个小时的时间，鱼素昕手中的四级灵珠，已经是达到了十枚之多。
　　其中大多数的时间，都是用来赶路了。
　　而且这里面，还有两枚是火系的带灵技的灵珠。
　　是苏宸特意给她的。
　　反正她是火系的觉醒者，而且以后也是要猎杀妖兽的。
　　这四级的灵珠，苏宸都看不上，自然是不会给楚可儿留着了。
　　那就直接顺便送给了鱼素昕。
　　「没有了吗？那你有没有认识的朋友，知道这些地方的，可以用四级灵珠跟他们换，放心，你的也不会少！」
　　苏宸懒得自己去找。
　　如果有人带路，而且只是四级灵珠的话，苏宸还是愿意给的。
　　毕竟他的实力，想要猎杀这些妖兽，太过简单了。
　　「这……我还有个闺蜜，应该有！」
　　鱼素昕突然想起来，她的闺蜜康盈盈也在这里。
　　她在这附近，不过两人负责的地方不同，所以平时也是不会一起战斗的。
　　但是现在不一样了。
　　鱼素昕负责的这地方，聚集多妖兽的地方，都被苏宸给清理了。
　　剩下的，就是一些零零散散的了。
　　四级妖兽也没有了。
　　这个时候，鱼素昕才想到了康盈盈。
　　「那你问问吧！」
　　苏宸点了点头。
　　他可不介意，是在什么地方。
　　反正来这里，一是来猎杀这里的妖兽的，清理掉一波。
　　二就是来这里获取灵珠的。
　　虽然苏宸现在喜欢吸收六级灵珠。
　　但六级妖兽不是那么容易遇到的。
　　何况是苏宸想要猎杀六级妖兽，还是得让楚可儿来的。
　　苏宸可不想将龙给直接暴露了。
　　而三级灵珠、四级灵珠，那都是可以卖钱的。
　　到时候直接找小寒工作室卖了，再换成六级的灵珠。
　　自己吸收掉，美滋滋。
　　「好，我打个电话！」
　　鱼素昕点了点头。
　　拿出手机，打了个电话。
　　「喂，盈盈，你在哪？」
　　鱼素昕直接问道。
　　然后对面估计是说了位置，苏宸也没有去听。
　　就听到鱼素昕继续说道：「那我现在过去找你……有危险？没有危险呀，我这里的四级妖兽都清理了……没有骗你，有大神帮我……真的，我现在过去，你就知道了！」
　　鱼素昕说完之后，挂了电话。
　　然后看向苏宸，「她那边的四级妖兽，都还没清理呢！」
　　「那我们走吧！」
　　苏宸说道。
　　「好！」
　　鱼素昕现在可没有丝毫犹豫。
　　直接带着苏宸，去找了康盈盈。
　　这是一个看着年纪跟鱼素昕差不多的女孩子，苏宸看出来，她的实力，也是辛阶八级的实力。
　　「素昕，你怎么来了？」
　　康盈盈这个时候，看到鱼素昕，也是一愣。
　　「来帮你清理四级妖兽呀！」
　　鱼素昕直接说道。
　　「清理？你是说猎杀吧？」
　　康盈盈有些没反应过来。
　　「就是清理，我带了大神来，给你介绍一下，这是康盈盈，我闺蜜！」
　　鱼素昕看向苏宸说道。
　　然后对身边的康盈盈介绍道：「这是苏宸，来清理四级妖兽的大神。」
　　看闺蜜一副疑惑的样子，鱼素昕知道她肯定不相信，很是开心的说道：「他可是庚阶一级的实力哦！」
　　「什么？」
　　听到这话，康盈盈也直接愣住了！
第246章你还有没有闺蜜呀？
　　轰！
　　一声巨响过后。
　　十几头妖兽直接化为灰尘，消失不见。
　　只留下几枚灵珠，滚落到苏宸的面前。
　　「嘶！」
　　身后传来了康盈盈倒吸一口凉气的声音。
　　而鱼素昕早已经见怪不怪的走到一边去捡灵珠了。
　　等将所有灵珠捡起来，给苏宸之后。
　　苏宸又是拿出其中的一枚，给了鱼素昕，又给了康盈盈一枚。
　　「还有别的地方有四级妖兽吗？」
　　苏宸将剩下的灵珠收起来。
　　虽然有时候四级灵珠的爆率不是很高。
　　可苏宸依然是给四级灵珠。
　　毕竟这是之前说好的，就算只有两枚四级灵珠，也只能算苏宸自己倒霉，会给鱼素昕跟康盈盈每人一颗的。
　　「有，我知道一个地方，有更多的四级妖兽！」
　　这个时候，康盈盈已经是彻底相信了。
　　眼前的这个长得非常好看，非常帅气得男人。
　　最主要的是，这个男人得实力太强了吧？
　　这是怎么做到的呢？
　　之前康盈盈也是遇到过庚阶的强者的。
　　但人家的实力，就没有眼前这小哥哥的实力强呀！
　　「走吧，如果四级妖兽足够多，我可以考虑再多给你一些灵珠。」
　　苏宸微微点头。
　　他来这里的目的，一是阻挡妖兽，二是获取灵珠。
　　现在正在做这两件事情。
　　「好，跟我来！」
　　康盈盈有些兴奋。
　　不用猎杀妖兽，就可以获得足够的灵珠。
　　那还有什么比这还舒服的呢？
　　很快，他们就来到了另外的一个地方。
　　这里的妖兽，也非常的多，而且还有不少四级的。
　　苏宸看着这里的妖兽，非常的满意。
　　因为这里的四级妖兽，比三级妖兽还多。
　　当看到苏宸他们过来的时候。
　　「吼！」
　　顿时怒吼一声，直接朝着苏宸他们的方向冲了过来。
　　「一些小妖兽，也敢这么嚣张！」
　　苏宸淡淡的开口。
　　随后伸手，灵力涌动：「冰封！」
　　「咔嚓！」
　　当第一头冲过来的妖兽，被苏宸阻止的时候。
　　「咔嚓！咔嚓！」
　　强大的灵力，开始蔓延，那冰元素，也跟着蔓延。
　　冰封的范围，更加的巨大了。
　　瞬间的功夫，所有的妖兽，都被冰封住了。
　　「好强呀！」
　　虽然刚刚已经见识过苏宸的强大了。
　　可鱼素昕跟康盈盈都是没有想到。
　　苏宸的强大，竟然是到这种程度了。
　　之前看到那么多的四级妖兽，她们多多少少还是有些顾忌的。
　　如果苏宸没有办法打败，那他们三个人联手，或者直接逃跑也都是可以的。
　　没有想到，苏宸刚刚还没有使用全力。
　　现在面对这些四级妖兽，才真正的显露出他的强大来。
　　那么多得四级妖兽，那么多的强大生物。
　　竟然就在他一次的冰封之中，全部都冻住了。
　　然后又是直接一拳。
　　那些妖兽，再一次被击杀。
　　这一点，将鱼素昕跟康盈盈两人都看呆了。
　　这男人，太强了吧！
　　即便是已经有了心里准备第247章兽潮说来就来了
　　一天的时间。
　　苏宸经过七位介绍人。
　　最终将所有的妖兽群，都是猎杀了。
　　「你们真的没有朋友了吗？」
　　苏宸看着鱼素昕跟康盈盈，问道。
　　他还没有杀够呀！
　　在这里，他可是肆无忌惮的使用冰封技能。
　　因为没有人知道，他的觉醒能力是什么。
　　只会认为，苏宸就是掌控了冰封的力量。
　　「没有了，真的一个都不剩了！」
　　鱼素昕摇了摇头。
　　她真的没有办法了。
　　所有认识的人，都已经找过了。
　　还有一些不是很熟悉，只是有手机号码的人，她也找过了。
　　现在真的没有了。
　　「我也是，没有了！」
　　康盈盈点了点头。
　　她所认识的人，其实跟鱼素昕差不多。
　　毕竟两人都是凤轩的人。
　　认识的觉醒者，也都是一样的。
　　除非是找潜龙那边的人，否则的话，真的没有了。
　　但是潜龙的人，她们也是才接触的。
　　也不是很熟悉呀。
　　「算了，既然没有的话，那就等明天吧，反正天色已经很晚了！」
　　苏宸有些无奈。
　　潜龙的人，他倒是认识几个，彭思远那几个人。
　　也不知道他们有没有过来。
　　大多数是不认识的。
　　明天有时间，打个电话问一下吧。
　　「好！」
　　鱼素昕跟康盈盈也都是微微点头。
　　随后三人，就直接回城市去了。
　　晚上的话，外面还是比较危险的。
　　苏宸倒是没有觉得有问题。
　　但是鱼素昕两人，可不敢大晚上的在外面乱逛。
　　毕竟夜晚的妖兽，都比较强。
　　而且还有不少会偷袭的妖兽。
　　一个不小心，就算是庚阶强者，都可能陨落在这里。
　　她们自然是不敢逗留。
　　苏宸虽然觉得没有问题，可现在也没有妖兽群了。
　　他也没有什么事情可以做，还不如回城休息。
　　明天再去找一下潜龙那边的人，看看能不能有其他妖兽的消息。
　　此时，回到了城市的时候。
　　苏宸已经看到，里面的房子，有不少灯都是明亮的。
　　路灯也都是开着的。
　　如果不是苏宸知道什么情况，都会觉得，这就是一座普通的城市而已。
　　灯火通明。
　　当然，苏宸也是知道，这是为了驱赶妖兽用的。
　　一些妖兽是害怕火光的。
　　而现在，一般用的都是灯光。
　　一些妖兽，看到有灯光的地方，都不会进城市。
　　当然，也有一些妖兽，是很喜欢这种灯光的。
　　本来没想进入城市的，但都被灯光给吸引了。
　　直接就跑进城市里面。
　　当然，现在这城市里面，只有觉醒者了，如果跑进来的话，那就是死路一条了。
　　「我们去吃点东西吧！」
　　这个时候，鱼素昕提议道。
　　「好呀好呀！」
　　康盈盈连忙点头。
　　苏宸也没有什么意见。
　　三人就这样，一起去吃了一顿饭。
　　虽然这里没有普通人了，但觉醒者的食物，还是有的。
　　有专门的人在这里专门负责觉醒者的食物。
　　虽然说觉醒者可以不用吃太多。
　　也没有任何问题。
　　可为了留着体力跟妖兽战斗，他们还是会选择吃一些的。
　　毕竟这里的饭菜，也非常的好吃。
　　而且还能快速的恢复灵力。
　　三人吃着饭，闲聊的时候。
　　在得知苏宸还是一名大一的学生的时候。
　　鱼素昕跟康盈盈直接都惊呆了。
　　本以为苏宸有这么强的实力，应该是在不断的危险之中磨炼出来的。
　　可没有想到，苏宸竟然是一名学生。
　　回想起她们当年还是学生的时候，每一次都是学校组织的在秘境之中的历练而已。
　　现在的苏宸，竟然是跑到这里来了。
　　简直太强大了。
　　「吼！」
　　就在三人聊天的时候。
　　一道吼叫声传来。
　　将三人的闲聊给打断了。
　　「有妖兽！」
　　「是兽潮，有兽潮攻城！」
　　「快！猎杀妖兽！」
　　这个时候，也有很多人都是大喊大叫起来。
　　「兽潮？」
　　听到兽潮的时候，鱼素昕两人的脸色微微一变。
　　兽潮可不是说着玩的，之前有不少的强者，都是直接死在了兽潮之中的。
　　其中不乏有已经成名很久的强者了。
　　至于苏宸，在听到有兽潮的时候，已经是站起来，直接朝着外面去了。
　　「真的是兽潮！」
　　来到了城市门外，看着那漫天遍野的妖兽。
　　苏宸的眉头也是一皱。
　　这么多的妖兽，可真不好应付呀！
　　不过好在这城市的觉醒者不少，而且几乎都是潜龙跟凤轩的强者。
　　平时在组织里的时候，也是经受过不少的特训的。
　　经过了开始的慌张之后，他们就不慌张了。
　　开始应对兽潮。
　　「近战的攻击，直接上城墙，远程攻击，开始攻击妖兽！」
　　这个时候，已经有不少人都是开始大喊道。
　　所有人，在听到这话的时候，直接就上了自己该上的位置了。
　　「看这默契的配合，估计之前有不少次的兽潮了吧？」
　　苏宸看着所有人，似乎都是在即可之间，就找到自己的位置。
　　然后开始战斗。
　　也是有些惊讶。
　　这些人，虽然都是来自组织的人，可一边是潜龙，一边是凤轩。
　　怎么可能配合得那么的好。
　　而苏宸，也是直接来到了城墙上。
　　看着外面乌漆嘛黑的一片。
　　这还是苏宸第一次看到兽潮。
　　各种各样的妖兽都有，从最低级的一级妖兽。
　　到这北海西郊之中，最高级的四级妖兽，都是存在的。
　　不过也不是太大的问题。
　　这些人都有经验，抵御兽潮的话，只需要坚持到白天，妖兽就会自动退去的。
　　「年轻人，你不可以在上面，快下来，这里很危险！」
　　就在苏宸好奇的打量周围的时候。
　　一道声音传了过来。
　　苏宸觉得这声音有些耳熟，然后就看了过去。
　　然后就看到，一个很是熟悉的人，「顾思远！」
　　「宸哥？你怎么在这？」
　　顾思远也是认出苏宸来了。
　　这让他很是惊讶。
　　这苏宸，竟然来到了这里？
　　「我奉命来猎杀妖兽的。」
　　苏宸说道。
　　他刚刚还在想，等明天打个电话给顾思远的。
　　结果现在就遇到了。
　　「执夜局？」
　　现在顾思远也是知道，眼前的苏宸，不是加入潜龙的，而是加入执夜局。
　　这也是没有办法的事情。
　　「嗯，先不说这些了，还是先想办法，抵御妖兽吧！」
　　苏宸微微点头，然后看向那些妖兽。
　　「宸哥有办法？」
　　顾思远好奇的问道。
　　苏宸淡淡一笑，「有一个，很冒险！」
第248章一个人的灵力，支持不了多久的
　　顾思远不是很明白苏宸的话。
　　不过这可是兽潮。
　　如果苏宸有办法的话，顾思远可还是想知道的。
　　之前在执夜局的时候。
　　苏宸给顾思远留下的印象，可是非常的深刻。
　　「就是大概这样！」
　　苏宸看着城墙下面的兽潮。
　　然后在顾思远还没有反应过来的时候，一跃而下。
　　「宸哥！」
　　顾思远没有想到。
　　苏宸说的办法，是这样的。
　　那可是兽潮呀。
　　虽然这里的兽潮就是一些一级到四级的妖兽。
　　可那也是兽潮呀！
　　这么多的妖兽，就算是壬阶强者，跳下去，不也必死无疑吗？
　　就算顾思远知道苏宸的实力强大。
　　但在这个时候，直接冲出城门，冲入兽潮之中，那肯定也支撑不住多久。
　　「快，准备开城门，救宸哥！」
　　这个时候，顾思远也连忙喊道。
　　这里有很多，都是潜龙的人。
　　而潜龙都是顾思远在安排人员。
　　这个时候，如果开城门，让苏宸进来，那肯定是有时间的。
　　不过也有些冒险。
　　「啊？」
　　那潜龙的人，也都愣住了。
　　这是怎么回事？
　　有个人直接跳下去，也不是他们潜龙的人，结果他们潜龙的负责人，竟然要开门去救人。
　　「啊？苏宸！」
　　就在这个时候，鱼素昕两人，也是来到了城墙之上。
　　刚刚上来，就看到苏宸跳下去。
　　然后鱼素昕也是大喊一声，「快，准备开城门，救苏宸！」
　　凤轩的人更加懵逼了。
　　那人直接跳下去，她们都是知道的。
　　结果潜龙的人要开城门，救人，那也就算了，人家可能是熟人。
　　怎么我们凤轩也要呀？
　　不过没有办法，鱼素昕暂时是这一片的负责人，而且还有不少人跟她关系很好。
　　「准备开城门！」
　　潜龙喊道！
　　「准备开城门！」
　　凤轩喊道。
　　然后……
　　两边都无语了，这是什么事呀？
　　「啊！你们快看！」
　　就在这个时候，康盈盈尖叫一声。
　　鱼素昕跟顾思远心头都是一紧。
　　莫非苏宸这就被兽潮吞没了？
　　两人不约而同的跑到城墙旁边，朝着下面看去。
　　然后……就都愣住了。
　　「这……什么情况？」
　　他们两人都是看到。
　　下面的妖兽，都被冰封了。
　　而且那冰封还在蔓延。
　　「这是苏宸的冰封！」
　　鱼素昕率先反应过来。
　　她知道苏宸会冰封，而且非常强大。
　　今天才见识的。
　　「卧槽，宸哥还有这能力，他不是驭龙师吗？」
　　顾思远也是懵逼了。
　　苏宸什么时候有这能力的？
　　上次怎么没有发现呀？
　　「吼！」
　　这个时候，后面的妖兽，直接冲上来。
　　前面的被冰冻了。
　　后面的根本就没有来得及停下，直接冲上去，撞到前面的冰冻妖兽。
　　咔嚓！
　　一声声破碎的声音传了出来。
　　前面的妖兽，直接被撞碎了。
　　「冰封！」
　　苏宸又是一声低喝。
　　再一次冰封起那些刚刚跑过来的妖兽。
　　「卧槽，那人好强！」
　　「妖兽都近不了他身！」
　　「这冰封，太酷了吧？」
　　「这简直是神了！」
　　这个时候，很多人，都愣住了。
　　这到底是怎么回事呀？
　　「我懂了！」
　　就在这个时候，鱼素昕突然喊了一声。
　　然后在众多凤轩成员那惊恐的眼神之中，从城墙一跃而下。
　　稳稳的落在苏宸的身边。
　　「你怎么下来了？」
　　看到身边莫名其妙的多了一个人，苏宸也是一愣。
　　等看清楚是鱼素昕之后，就问道。
　　而这个时候，鱼素昕直接低头，将一枚灵珠捡起来，对苏宸说道：「你猎杀妖兽，我帮你捡灵珠，白天不是这样吗？」
　　苏宸：……
　　姐姐，这可是兽潮呀！
　　不过想想，也很有道理。
　　「那就拜托你了！」
　　刚好苏宸也不用自己去捡。
　　反正有鱼素昕帮忙，可以更加安心的猎杀妖兽。
　　「咔嚓！」
　　又是一声声冰块破裂的声音传了过来。
　　然后又是一批新的灵珠，滚落在地上。
　　鱼素昕根本就不需要等的。
　　直接一批又一批的灵珠，都是收集起来。
　　这一幕，直接将城墙上的人都是看傻了。
　　他们看着城墙之外那让人恐惧的兽潮。
　　在看看那一夫当关万夫莫开的苏宸。
　　最后在看看那在一旁若无其事捡灵珠的鱼素昕。
　　这一幕，直接冲击他们的三观。
　　「这……到底是怎么回事？」
　　这是所有人心中的一句话。
　　他们完全不知道，这究竟是怎么回事？
　　难道苏宸真的要将这所有妖兽给阻挡住吗？
　　「好强呀！思远哥，这人是谁呀？怎么那么强？」
　　这个时候，顾思远旁边的人，也都是好奇的看向了他。
　　询问道。
　　他们很想知道，这个实力这么强的男人，究竟是谁？
　　「他叫苏宸，执夜局的，以后遇到了，他有什么事情，只要不是违反规定的，都可以帮一个忙！」
　　顾思远说道。
　　他可是非常的佩服苏宸的。
　　之前是，现在更加是。
　　一个人的阻挡，就可以让那些妖兽都无法进入城市。
　　全部都是被猎杀了。
　　这真的太强了。
　　不仅仅是顾思远，其他的人，也都是非常崇拜的看着苏宸。
　　他们都是潜龙跟凤轩的人。
　　本身就是足够强大的。
　　而且也是天赋异禀的。
　　别人想要让他们崇拜，那太难了。
　　可现在就不一样了，有一个人出现了，这个人就是苏宸。
　　这些人都是打心眼里佩服苏宸的。
　　「那……宸哥这样，能将所有妖兽都阻挡住吗？」
　　刚刚询问的人，又再一次开口了。
　　「当然……不行呀！就算是能够猎杀这么多妖兽，但是他的灵力也在不断的消耗，这么多妖兽，灵力会不够的，怎么可能坚持到白天呢？」
　　这个时候，顾思远也是反应过来了。
　　兽潮之所以恐怖，那是因为这些妖兽，源源不断呀。
　　不然的话，足够强的强者，也能够阻挡兽潮。
　　但是他们只能够阻挡一段时间。
　　因为妖兽是源源不断的，但人是会累的，灵力也是会消耗光的。
　　到了那个时候，就必死无疑了。
　　之前就有过戊阶实力的强者。
　　在五级的妖兽兽潮之中，被击杀的事情发生。
　　这可不仅仅是实力强强大就行的，灵力供应不上的话，就是死路一条呀！
第249章一个人的灵力，真的可以支持这么久呀？
　　一个人的灵力，肯定是会用完的。
　　但这兽潮，可是源源不断的。
　　除非是坚持到白天。
　　否则的话，根本就没有可能抵挡得住。
　　现在的顾思远很是担心。
　　毕竟苏宸一个人，在城外呢。
　　「你们都给我注意点，如果到时候宸哥的灵力跟不上，你们就直接打开城门，一定要保证宸哥的安全，知道吗？」
　　顾思远想了一下之后，才说道。
　　按照苏宸这么个方式的使用灵力，根本就不可能坚持到明天早上。
　　不过也没有办法，妖兽太多了，如果不用这样的办法，根本就抵挡不住。
　　此时的顾思远，也是明白刚刚苏宸说的话了。
　　有办法，但很冒险。
　　这何止是冒险呀。
　　这简直就是拿自己的命在开玩笑呀！
　　「是！」
　　其他人此时，都是连忙应道。
　　如果说刚刚还有疑惑。
　　现在是一点疑惑都没有了。
　　苏宸以他强大的实力，告诉大家，他真的能打。
　　而他强大的实力，也是征服了这里所有的人。
　　在兽潮之中，敢这么直接冲上去的，可不多。
　　「这些妖兽的实力太强了，如果不是苏宸在的话，我们这些人，估计也撑不到明天！」
　　此时的康盈盈，也是开口说道。
　　她没有想到，这一次的兽潮，竟然这么大规模。
　　如果不是有苏宸在的话，凭借潜龙跟凤轩两个组织的这些人。
　　根本就拦不下。
　　甚至可能跑掉都非常的困难。
　　但有苏宸在，这一切似乎变得非常的简单。
　　一个人挡在城门之外，将所有妖兽都是抵挡住，一个人，有这样的实力，简直太强了。
　　而且也要有这样的胆识，就更难了。
　　「苏宸，你没有问题吧？这么多的妖兽，你这么挥霍灵力，万一接不上的话，我们就要被兽潮给淹没了呀！」
　　这个时候鱼素昕也是意识到这个问题的。
　　她本来也没有想那么多。
　　苏宸足够强大，这些妖兽，根本就靠近不了。
　　但是现在随着妖兽的越来越多，苏宸的灵力肯定消耗得更多了。
　　如果苏宸继续战斗下去，灵力会不够的。
　　「既然知道，你还不快回去？」
　　苏宸开玩笑的说道。
　　这些妖兽，虽然数量多，他也是非常的消耗灵力的。
　　但是苏宸可有蓝灵瓶，现在都是中号的。
　　按照他的计算，应该可以抵挡住。
　　如果真的抵挡不住的话，那他还可以瞬移离开呢。
　　这也是苏宸为什么敢直接进入兽潮的原因。
　　就算这些妖兽的数量再多，实力再量。
　　苏宸可是有瞬移的。
　　这样一来，绝对有把握呀！
　　「我就是知道，我才更加不能走呀！」
　　鱼素昕说道。
　　苏宸也是微微一愣，「怎么说？」
　　他也是没有想到，鱼素昕竟然会这么回答。
　　「因为你的实力够强，天赋够好，如果你被妖兽击杀了，那就太可惜了，所以等下如果你没有灵力，我们又被包围的话，你走，我殿后！」
　　鱼素昕很是认真的说道。
　　苏宸看着鱼素昕，片刻时候，缓缓点头，「行，真到了那个时候，我会直接跑的。」
　　鱼素昕：「……」
　　好家伙，你拒绝一下，说点好话也可以呀！
　　你怎么就直接给同意了呢？
　　虽然鱼素昕确实是这么想的，就算是她自己死了，也不能让苏宸死。
　　这是一名强大，而且有天赋的觉醒者。
　　她现在二十多岁了，实力才辛阶八级而已。
　　当苏宸才十八岁，已经已经是达到了庚阶一级。
　　两人一对比，谁比较强，自然就已经很清楚了。
　　如果两个人，只能活下来一个的话，鱼素昕觉得应该是苏宸。
　　未来苏宸能给人类做出的贡献，肯定不是她能比的。
　　所以如果有危险的话，鱼素昕肯定会负责殿后的。
　　「冰封！」
　　就在这个时候，苏宸再一次使用冰封。
　　将一波跑过来的妖兽给冰冻住了。
　　「你放心吧，我的灵力，非常的足够！」
　　苏宸笑了笑，也没有多说。
　　蓝灵瓶这种东西，就算是潜龙跟凤轩都是没有的。
　　苏宸自然是不能说出来。
　　等下都来找他要怎么办？
　　剩下的可不多了。
　　「吼！」
　　此时后面的妖兽，开始直接冲撞。
　　又是一座座冰雕被击穿。
　　然后里面的妖兽，已经是不见了。
　　只留下一枚灵珠。
　　「冰封！」
　　苏宸再一次淡淡开口。
　　随着苏宸使用冰封的时候越来越多。
　　众人也是微微一愣的。
　　这么强大的灵技，肯定会消耗很多的灵力的。
　　但为什么苏宸的现在，还是非常的淡定。
　　竟然还可以继续使用。
　　「苏宸，你的灵力……怎么还有那么多呀？」
　　这个时候，鱼素昕也是好奇的问道。
　　按照这个样子的消耗，就算苏宸是庚阶一级的强者。
　　但这个时候，也应该是被这榨干了才对呀！
　　怎么还会有灵力呢？
　　「你想我的灵力枯竭吗？」
　　苏宸说着，又是释放出一个冰封来。
　　这直接给鱼素昕看傻了。
　　难道这灵技不耗费灵力？
　　但是转念一想，要是这能冰封四级妖兽的灵技，消耗不大的话。
　　那还有什么灵技的消耗是会比较大的呢？
　　「我的灵力还有很多，你就放心的捡灵珠吧，我不会让你殿后的。」
　　苏宸随口说道。
　　他的灵力，都被他控制得非常好。
　　而且因为苏宸是S级天赋的缘故，身体之中的灵力，也是比较强大的。
　　这样一来，就可以节省不少的灵力了。
　　而且这冰封的灵技，是驭龙师的灵技，对于苏宸来说，也没有太大的消耗。
　　毕竟这可是系统给的灵技。
　　能跟普通的吸收灵珠获得的灵技一样吗？
　　那肯定是不可能的呀！
　　这种驭龙师的灵技，消耗是非常的少的。
　　这也是苏宸为什么一直在这里使用灵技。
　　但是却一直都是能够使用的原因。
　　这灵力消耗得少了，自然也是能够使用灵技的次数会变多了。
　　两个小时后。
　　「为什么灵力还没有消耗光？这都两个小时了！」
　　这个时候，顾思远也是察觉到这一点。
　　苏宸的灵技，是不需要消耗灵力吗？
　　怎么到现在，已经足足两个小时的时间了，差不多每分钟，苏宸都是要使用一次灵技的。
　　结果到现在，一百二十分钟过去了，至少使用了一百二十次这么强大的灵技。
　　这灵力竟然还没有被消耗光？
　　这怎么可能？
第250章妖兽直接被苏宸吓跑了
　　不仅仅是顾思远。
　　其他人也都是发现了这一点了。
　　这到底是怎么回事？
　　就算苏宸的实力再强，这已经两个小时了呀，灵力还没有用完吗？
　　「苏宸，你的灵力，怎么那么持久呀？」
　　这个时候，鱼素昕好奇的看向苏宸，问道。
　　「嗯，我能够比较好的控制灵力，别看威力很强，但我的灵力并没有浪费多少，全部用在了要点上！」
　　这一点，苏宸倒是没有撒谎。
　　他的灵力，因为之前经常用瞬移，导致没有灵力了。
　　现在已经练习得可以很好的控制了。
　　「啊？还能控制？」
　　鱼素昕很是好奇。
　　苏宸是怎么做到的？
　　竟然可以控制灵力的输出。
　　一般来说，灵技的消耗，都是恒定的量。
　　一个灵技消耗多少量，那是不可以改变的。
　　但苏宸却是可以控制？
　　「其实没有什么不可能的，只要你尝试练习，就可以掌控其中的奥妙，就算是灵力，以及灵技的输出，都是可以控制的。」
　　苏宸微微一笑，说道。
　　随后又是释放出一次冰封。
　　他能控制灵力，但灵技的消耗，也比普通灵技要小很多。
　　毕竟他可是系统给的灵技，自然是不一样了。
　　「可以控制的吗？」
　　鱼素昕不是很清楚，也想不是很明白。
　　如果真的可以控制的话，那或许……可以试试。
　　当然，不是在这兽潮之中尝试。
　　因为在这里，如果没有苏宸在的话，她就死定了。
　　战斗还在继续。
　　苏宸所释放的冰封，没有丝毫的减弱的迹象。
　　这对于很多人来说，都是已经麻木了。
　　因为现在已经过去三个小时了，苏宸还没表现出来疲惫。
　　莫非苏宸真的可以坚持到明天早上？
　　这是所有人的想法。
　　毕竟已经三个小时了，苏宸还没有停下手来。
　　他们现在已经不想苏宸是怎么做到的了。
　　他们现在就在想，到底苏宸能不能坚持到兽潮消失。
　　按照这样的情况，兽潮大概还有两个小时，如果苏宸真的可以坚持住的话，那他就火了。
　　这个世界上，还没有人可以轻易的抵挡一波的兽潮呢。
　　这要是可以做到，那苏宸肯定会引起很多人的注意的。
　　毕竟能够以一己之力，抵挡兽潮，那还是人？
　　「呼！」
　　这个时候，苏宸也是觉得有点累了。
　　「苏宸，怎样？如果累了，你去休息，我来抵挡一会！」
　　这个时候鱼素昕也是连忙开口。
　　「你能抵挡多久？」
　　苏宸带着微笑的问道。
　　这可是兽潮，不仅有低级的妖兽，还有四级的妖兽，而且数量还不少。
　　鱼素昕对付四级妖兽，可没有那能力。
　　这要是留下她的话，那是必死无疑呀！
　　「咳咳，我……」
　　鱼素昕刚刚看苏宸那么轻松，就可以猎杀妖兽。
　　这个时候，也没有想那么多。
　　只想让苏宸去休息。
　　可是想想，她确实也没有办法。
　　苏宸摇了摇头。
　　看来是要是用蓝灵瓶了。
　　而且还是中的，可以恢复70%的灵力呢。
　　「还能再使用两次冰封！」
　　苏宸感觉一下自己身体之中的灵力。
　　应该还可以使用两次的。
　　那就……再来一次吧！
　　「冰封！」
　　苏宸直接使用一次冰封。
　　顿时，那些妖兽再一次被冰封了。
　　「卧槽，苏宸你还有灵力呢？这个时候，我们快会城里去！」
　　鱼素昕没有想到，苏宸真的还有办法再战。
　　现在那些妖兽，都被冰封了。
　　绝对是跑回城里的最佳时机呀！
　　「没事！」
　　苏宸看着远处的妖兽。
　　此时，直接将那冰封给冲击破碎。
　　准备用上最后一次的冰封，然后抽空喝下蓝灵瓶。
　　可就在这个时候，那些妖兽，都刹住车了。
　　开始调头跑了。
　　「卧槽，什么情况？」
　　这个时候，很多人都是懵逼了。
　　这是什么情况？
　　「那些妖兽怎么跑了？」
　　「不知道呀！」
　　「这还没到白天呢？」
　　「你们说……会不会是看到苏宸的强大，跑的？」
　　这个时候，有人突然说了一句。
　　然后所有人都沉默了。
　　妖兽也会害怕？
　　别说，真的会害怕的。
　　那么多妖兽，前仆后继的，就是为了送死。
　　别说是人了，真的妖兽看了都害怕呀！
　　「苏宸，你……太帅了吧？」
　　这个时候，鱼素昕也是反应过来了。
　　她在这城市下面，看到了不少的妖兽，眼神之中，看着苏宸的，满满都是恐惧呀！
　　猎杀了好几个小时的时间。
　　那些妖兽，都害怕了。
　　这兽潮，也算是直接被苏宸给瓦解了吧？
　　「没有想到，这些妖兽也会害怕，可惜了，要是不跑的话，我还可以再多赚两个小时的灵珠。」
　　苏宸这个时候，也是无奈的说道。
　　毕竟他也是非常的想要灵珠的。
　　这一次来的目的，就是为了猎杀妖兽，赚取灵珠。
　　结果这些妖兽都跑了。
　　那蓝灵瓶都没有用上。
　　「你真的太强了，什么时候我也可以跟你一样强呀？」
　　这个时候，鱼素昕还是很激动呀！
　　毕竟苏宸的实力，她是知道的，也就是庚阶一级的实力。
　　鱼素昕好歹也是辛阶八级了。
　　距离庚阶也不是很远了。
　　之前也认识了不少庚阶的强者，哪有一个是跟苏宸一样的呀？
　　完全没有。
　　苏宸这实力，也太强了吧？
　　「只要你好好修炼，肯定可以的！」
　　苏宸随口说道。
　　毕竟鱼素昕的天赋，也至少是A级的，而且现在也不弱了。
　　如果好好修炼，再能精细的控制灵力，释放灵技的话。
　　应该也会比现在强不少。
　　虽然不至于让她可以抵挡住兽潮的攻击。
　　但是逃跑肯定是没有问题的。
　　「真的吗？」
　　鱼素昕连忙问道。
　　苏宸点了点头，微微一笑：「走吧，回去了，真期待兽潮可以再来一次！」
　　这是苏宸心中的想法。
　　兽潮来的话，他还可以再猎杀一波。
　　回到城墙上之后。
　　所有人都是给苏宸鼓掌。
　　「宸哥，你太强了吧？妖兽都被你吓跑了！」
　　顾思远此时也是激动的喊道。
　　苏宸淡淡一笑，「就是跑得太快了，要是能多留下一些灵珠，那才好呢！」
　　听听，听听，这是人话吗？
　　竟然嫌弃兽潮跑得太快。
　　如果今天不是苏宸在这里，他们都不一定可以活下来。
　　现在人家觉得妖兽跑太快了，杀得不过瘾。
　　同样是觉醒者，你怎么那么秀呢？
第251章让别人跑跑腿
　　接下来，就是一番祝贺。
　　苏宸的实力，得到了所有人的认可。
　　有很多人崇拜的看着苏宸。
　　特别是那些女觉醒者，看苏宸的眼神，都带着小星星的。
　　这么强的一个男人，而且还长得非常的帅气。
　　谁不爱呢？
　　「这一次的灵珠，不错呀，很多！」
　　苏宸看着鱼素昕还给她的灵珠。
　　点了点头。
　　这么多的灵珠，可真不错。
　　随后直接拿出十枚4级灵珠，给了鱼素昕。
　　这让其他人都非常的羡慕。
　　就是帮忙捡一下灵珠而已，竟然就能得到灵珠了。
　　这太好了吧？
　　刚刚都后悔，没有去帮助苏宸捡灵珠。
　　当然，他们也是佩服鱼素昕的，这女人，胆子真大。
　　那时候要是苏宸顶不住了，或者是出了什么问题，她的命可就没有了。
　　就算是康盈盈跟顾思远这两个知道苏宸实力的人。
　　还有几个之前因为鱼素昕的缘故，知道苏宸实力的人，都不敢下去。
　　就算是后面，他们看到苏宸的实力那么强大，可以抵挡兽潮的时候，依然是不敢下去。
　　他们只能在上面，因为他们怕死。
　　可是鱼素昕就敢呀。
　　直接就下去了。
　　所以他们只能是羡慕，也不敢有其他的想法。
　　毕竟这是拼着命赚来的。
　　看着苏宸给的十枚灵珠，虽然跟苏宸得到的一百多枚想比，差了很多。
　　可在鱼素昕的眼中，却是一笔巨款了。
　　就只是捡一下而已，都不用战斗的。
　　这要是让她自己猎杀，都不一定可以打得四级妖兽，就算可以打赢，那也是要付出很大得代价的。
　　这一点，所有人都清楚。
　　所以得到了这十枚灵珠的时候，鱼素昕很是激动。
　　她也是希望，兽潮快点再来一次吧！
　　毕竟再来一次，有苏宸在的话，完全不需要担心。
　　这样一来，就可以赚更多的四级灵珠了。
　　她到时候冲击庚阶，也就更加的有信心了。
　　毕竟等级的提升，需要消耗的灵珠，可不少呢。
　　之前鱼素昕也只能吸收二级的灵珠来提升。
　　三级妖兽虽然她杀得了，但是得到的灵珠，大多数都是直接出售的。
　　毕竟她也需要钱，也需要购买有灵技的灵珠。
　　以后也需要购买更多的灵珠。
　　所以没有办法，只能节省。
　　现在有了这么多四级灵珠，她就可以直接吸收三级灵珠了，不用对自己那么小气了。
　　「如果你们有看到妖兽群的话，可以告诉我，我去猎杀，只要里面的四级妖兽超过八头的，不管击杀之后，有没有四级灵珠，我都可以给你们一枚四级灵珠的酬劳！」
　　苏宸看着众人那羡慕的眼光，也是再一次开口。
　　他之所以在这里给鱼素昕十枚四级灵珠，就是要引起其他人的注意。
　　苏宸可是非常的想要灵珠的。
　　再说了，如果有八头四级妖兽的地方，还没有两枚以上的四级灵珠，那是苏宸的运气不好。
　　那肯定也就不能怨谁了。
　　而苏宸自己去找的话，太麻烦了，只要知道位置，就直接瞬移过去，直接秒杀，这才是速度。
　　至于一枚四级灵珠，对于苏宸来说，跟他的收获比起来，就少太多了。
　　毕竟他如果自己寻找，一天可能就找到一个地方有妖兽群，然后猎杀了，可能就得到两三枚四级灵珠。
　　但是有人通知，那一天少说也有十个地方，每一个地方三枚，一天下来，扣除十枚，还赚二十枚呢。
　　要是运气好一点，一个地方，出五六枚，那就能赚四五十枚的灵珠了。
　　这还不算那些三级以下的妖兽。
　　那赚大了。
　　「好，我知道一个地方，我明天带你去！」
　　「我也知道一个地方，明天去吗？」
　　「嘿嘿，我之前就注意到三个地方了，我明天带你去，宸哥！」
　　「我去，我都没注意，明天我就去找！」
　　「太好了，有一个地方，有十几头四级妖兽呢！」
　　「你滚，那个地方不是我先发现的吗？」
　　这个时候，很多人都是激动起来。
　　在这里的，没有几个可以单独猎杀四级妖兽的。
　　如果是碰到妖兽群，那别说是去猎杀了。
　　就算是跑，都要看运气。
　　所以在外面，他们遇到妖兽群，那都是远远的跑开了。
　　根本不敢正面接触。
　　而且这些妖兽群，一般都是固定位置，他们也会记下来，然后下次直接绕开这些地方。
　　这也是养成习惯了，自然就知道位置了。
　　而现在苏宸的实力，他们都是看在眼里的，直接就能够带苏宸去猎杀妖兽，只要跑跑腿，都不需要出力，就可以获得一枚4级灵珠，谁不要呢？
　　看着众人的这些反应，苏宸满意的点了点头。
　　效果已经是达到了，明天应该有不少妖兽群可以猎杀。
　　「宸哥！」
　　就在这个时候，顾思远突然说道。
　　苏宸一愣，「什么事情呢？」
　　「我知道一个地方，有不少的妖兽群，明天跟我去？」
　　顾思远弱弱的说道。
　　他也想要四级灵珠呀，有这么好的东西，谁不要呢？
　　要是不要，也就不会拼命的想要来这里了。
　　他们来这里，一方面是为了任务，为了保护城市，保护国家。
　　另外一方面，就是为了灵珠，更多的灵珠。
　　只有实力强大起来，才能够更好的保护国家，不是吗？
　　「很多？行呀，那明天就先跟你去！」
　　别人都是一个地方，两个地方的。
　　这顾思远竟然有很多个地方。
　　那明天得跟着去看看。
　　看来明天的收入，应该也不会差。
　　休息休息！
　　苏宸直接找了个地方，进去休息了。
　　这城市已经是废弃的了。
　　随便哪个地方，能够住人，就住在哪个地方。
　　苏宸所在的这屋子，非常的干净。
　　不过看样子，这房间的主人，之前应该是个女孩子。
　　这里面的布置，都是可爱风格的。
　　苏宸对这些，倒是没有什么意见，反正只是居住几个晚上而已。
　　随后苏宸拿出了一枚六级灵珠来。
　　「开始吸收吧！」
　　他可不会不舍得吸收。
　　现在的苏宸，还有不少吸收加速器，还有时间，可以吸收。
　　刚刚在战斗的时候，苏宸就已经感觉到了，似乎又要有所突破了！
　　这战斗，对修炼，也是非常有好处的。
　　现在只差一个契机了，这个契机，就是手中的六级灵珠！
第252章又是一个紫金宝箱
　　苏宸的房间之中。
　　一枚灵珠，在苏宸的手里，很快就吸收掉了。
　　「感觉还是差了一点！」
　　在吸收了一枚灵珠之后，苏宸还是觉得差了一些。
　　想了想，又是掏出一枚灵珠来。
　　然后开始吸收。
　　「轰！」
　　等到某一刻，苏宸的灵珠吸收到一半的时候。
　　气息开始膨胀起来。
　　然后直接就踏入了庚阶二级。
　　「呼，舒服！」
　　苏宸松了一口气。
　　然后开始吸收剩下的灵珠。
　　这一刻，苏宸也不着急，慢慢的吸收。
　　等到第二天的时候，苏宸醒来，顾思远已经是在门口等着了。
　　「宸哥，你醒了！」
　　看到苏宸走出房间的时候，顾思远也是连忙跑了过来。
　　「你那么早在我的房间门口干嘛？」
　　苏宸看着眼前的顾思远，问道。
　　顾思远笑了笑，「昨天不是说好了吗？宸哥今天跟我去猎杀妖兽？」
　　「是有这么一回事，不过也不用那么早呀！」
　　苏宸有些无奈。
　　他还没看这附近，有没有宝箱掉落呢。
　　那么早，他都没有时间。
　　「嘿嘿！」
　　顾思远有些不好意思的笑了笑。
　　而苏宸在顾思远说话的时候，也是查看了一下系统地图。
　　还真有一个宝箱，出现在这里。
　　不过距离并不是很远，应该就在这附近。
　　「那我们就出发吧！」
　　既然有宝箱在这附近，而且还要去猎杀妖兽，苏宸也就不多停留了。
　　直接对顾思远说道。
　　「好嘞！」
　　顾思远点了点头，就直接走了。
　　苏宸在一边跟着。
　　很快两人就离开了城市，来到了郊外的一处地方。
　　「宸哥你看，那边的妖兽，是不是很多？」
　　顾思远带着苏宸来到一个地方。
　　这个地方，昨天苏宸跟鱼素昕也曾经来过。
　　不过之前路上，并没有看到这么多妖兽呀！
　　难道是最新聚集的？
　　可又不是呀，毕竟顾思远可是直接领着他快步走来的。
　　也就是说，顾思远并非现在才发现的。
　　不过无所谓了。
　　在苏宸的眼中，只要是妖兽就行。
　　很快，第一波妖兽，直接被苏宸给清理掉了。
　　掉落的四级灵珠还不少，一共有六枚。
　　苏宸直接给了顾思远一枚。
　　虽然只有一枚，可将顾思远给高兴坏了。
　　这可比自己猎杀妖兽，快多了呀！
　　「宸哥，下一个地方？」
　　顾思远问道。
　　苏宸微微点头。
　　随后两个人，一共寻找到了六个猎杀的地方。
　　「前面还有，不过那地方我之前没发现过，算偶遇，宸哥可以不用给灵珠！」
　　顾思远直接说道。
　　这一处妖兽，不是他要去的地方。
　　只是恰好遇到了而已。
　　「没事，反正遇到了，算我们的运气不错，四级妖兽也超过十头了，自然要给你！」
　　苏宸淡淡一笑。
　　他倒是没有觉得这样是顾思远在占便宜。
　　之前说好的。
　　现在偶遇，也算。
　　随后苏宸不费吹灰之力，直接猎杀了那一群妖兽。
　　掉落的灵珠倒是不多，只有三枚四级灵珠，苏宸直接给了顾思远一枚。
　　顾思远推脱了一下，没有推脱成功，就收下了。
　　随后带着苏宸，又朝着另外一个方向走去。
　　两人一起走，刚好来到了宝箱的附近。
　　苏宸看了过去，就看到一个紫金宝箱出现在面前。
　　「紫金宝箱？」
　　苏宸没有想到，这个宝箱，竟然是紫金级别的。
　　之前紫金宝箱，出现的可都是神龙契约卷轴。
　　这一次，也不知道能出现什么？
　　想到这里，苏宸直接朝着那紫金光芒出现的方向走去。
　　「宸哥，不是那边，是这边！」
　　看到苏宸朝着另外一个方向走去。
　　顾思远连忙说道。
　　「等一下，我看看这边！」
　　苏宸没有多说。
　　反正别人也是看不到宝箱的。
　　苏宸直接朝着那紫金宝箱的方向走去。
　　看着眼前的紫金宝箱，苏宸的嘴角，不可察觉的露出一抹笑意。
　　然后直接打开。
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱，获得神龙提升卡x1】
　　果然！
　　这紫金宝箱，大多数都是跟龙有关系的。
　　虽然这一次不是神龙契约卷轴，而是神龙提升卡。
　　但在苏宸的眼中，几乎是一样的。
　　反正都是跟龙有关系的，就对了。
　　「查看这神龙提升卡的作用！」
　　苏宸直接查看起来。
　　【神龙提升卡：可随机提升神龙的等级，从1-10级不等！】
　　「卧槽？」
　　苏宸没有想到。
　　这神龙提升卡，竟然这么强?
　　竟然可以直接提升神龙的等级，从1级到10级不等。
　　也就是说，如果运气好的话，楚慕雪可以直接提升一个境界？
　　这可是好东西呀！
　　苏宸不动声色，虽然他心里很开心。
　　「怎么了？宸哥？」
　　这个时候，顾思远才走到苏宸的身边，好奇的问道。
　　苏宸摇了摇头：「刚刚感觉这边有灵力波动，不过应该是错觉。」
　　苏宸没有说什么，随便编造了一个借口。
　　反正这不需要顾思远相信不相信。
　　只要有这么一个借口就行了。
　　「原来如此，那可能是地底下有一些小妖兽吧！」
　　顾思远点了点头，「这里靠近海边，有些妖兽，是在地底下生活的，有灵力波动，也不奇怪！」
　　「嗯，那我们继续走吧！」
　　苏宸微微点头。
　　没有多说。
　　这一点，他自然也是清楚的。
　　不过刚刚……什么都没感觉到。
　　「好！」
　　顾思远连忙点了点头。
　　随后两人，一起朝着妖兽群的方向去了。
　　苏宸猎杀，顾思远只负责带路。
　　之后不管获得多少灵珠，给顾思远一枚4级的，其他都是苏宸的。
　　不管是3级的还是2级的，或者1级的，还是其他4级的，全部都是苏宸的。
　　这一波，苏宸赚疯了。
　　很快，一早上的时间过去了。
　　「还有吗？」
　　苏宸有些意犹未尽。
　　毕竟猎杀妖兽，可以赚取不少的灵珠呢。
　　但是顾思远无奈的摇了摇头：「没有了，我知道的也就这些了，只能看看其他人有没有了！」
　　「这样？」
　　苏宸点了点头。
　　既然没有了，那就没办法了。
　　「宸哥！」
　　就在这个时候，一道声音传了过来。
　　苏宸看到，不远处是一名潜龙的人员，这个时候，小跑过来，对苏宸说道：「宸哥，那边有一大群的妖兽，全是四级的！」
第253章慕雪，你相信我吗？
　　苏宸听到有妖兽，有些兴奋。
　　对那人说道：「带我去！」
　　「好！」
　　那潜龙的成员，连忙点头。
　　然后带着苏宸一起，朝着那发现妖兽群的方向走去了。
　　很快，他们就来到了一处地方。
　　苏宸看了过去，好家伙，全是妖兽。
　　密密麻麻的。
　　「怎么会有这么多的妖兽？」
　　顾思远看着眼前的这些妖兽，眉头微皱。
　　为什么这里会有这么多的妖兽呢？
　　他不是很能理解。
　　「应该是昨晚逃跑的。」
　　苏宸看着眼前的妖兽，不仅仅是有四级妖兽，而且还有1-3级的都有。
　　而且看这数量，应该是昨晚跑掉的一部分没错了。
　　「那宸哥我们怎么办？直接猎杀？」
　　顾思远有些好奇的看向苏宸，问道。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　看着眼前的妖兽：「猎杀时刻！」
　　「冰封！」
　　苏宸直接使用强大的招式。
　　很快，就将一部分妖兽给冰封了。
　　但这并没有完全冰封。
　　还有很多的妖兽，都在冰封之外。
　　这对于苏宸来说，并不是非常的难以猎杀。
　　可是怎么都没有想到。
　　那些妖兽看到苏宸使用冰封之后，竟然跑了！
　　「跑……跑了？」
　　顾思远也没有想到呀。
　　这是多大的阴影呀！
　　直接转头就跑，没有丝毫的犹豫的。
　　这对于他们来说，也太过奇怪了吧？
　　「这……」
　　苏宸也是有些无奈。
　　这些妖兽，开始四散逃跑，苏宸也没有办法直接一头头追杀上去。
　　只能看看什么时候，有机会了，继续猎杀了。
　　「给你！」
　　苏宸将一枚灵珠给了之前带路的。
　　本来还以为，可以大丰收，结果妖兽直接跑路，这点他们是实在没有想到呀！
　　之后的几天，这北海西郊，一直流传着苏宸吓跑妖兽的事情。
　　本来贼凶残，而且还没有丝毫理智可言的妖兽，竟然被苏宸猎杀之后，跑了。
　　这一足够证明苏宸的强大。
　　而之后的这些时间，苏宸都没有开过宝箱。
　　每天都是在很远的地方。
　　这让苏宸是相当的无奈。
　　而妖兽群，也不多了，在苏宸猎杀了一部分之后，就全跑了。
　　就在这一天，苏宸接到了柳梦月的电话。
　　说是这边的事情，已经解决了，可以回去了。
　　之后有人接手这里。
　　苏宸此时正好觉得应该回去了，就在当天，回学校去了。
　　将龙学校宿舍！
　　「宸哥，你可算是回来了！」
　　看到苏宸的时候，裘光可是非常的高兴的。
　　虽然他现在的天赋，提升了非常多。
　　但实力的提升，还是有限的。
　　也没有办法。
　　「慕雪呢？」
　　苏宸看了看宿舍，没有看到楚慕雪。
　　就好奇的问了一下。
　　裘光无奈的指了指房间：「在修炼呢，宸哥你就只记得校花，不记得我胖子！」
　　「哦！」
　　苏宸哦了一声。
　　胖子：……
　　果然爱是会消失的对吗？
　　既然楚慕雪在修炼，苏宸也没有打扰。
　　直接打了个电话给小寒工作室的小寒。
　　让他直接过来收购灵珠。
　　很快，在将龙学校里，完成了交易。
　　这一次，苏宸得到了八十五枚六级灵珠。
　　虽然都是无属性的，但这一波，非常的赚。
　　拿到灵珠之后，苏宸直接给了胖子十五枚。
　　「卧槽，宸哥，你抢劫了吗？」
　　看到手中的十五枚六级灵珠，胖子也是惊呆了。
　　这可是六级灵珠呀！
　　虽然是不带灵技的，但是市面上，一枚就是两千万呀。
　　而且还是有价无市的。
　　之前有人出到两千五百万购买，都没有人卖。
　　这就说明六级灵珠的珍贵。
　　结果苏宸直接给就是十五枚了。
　　那就是价值三个亿的呀！
　　「这可是我辛苦打工赚来的，你要不要？不要还给我！」
　　苏宸直接说道。
　　虽然算是打工吧！
　　就是这工作比较简单。
　　「要！当然要了！不过宸哥去做了什么工作？带我一起去吧！」
　　裘光很想去打工呀！
　　这一出手就是两个亿。
　　多好呀！
　　「猎杀4级妖兽，一起去吗？」
　　苏宸笑着说道。
　　闻言，胖子直接愣住了。
　　「4……4级呀，那算了！」
　　胖子现在根本就不可能猎杀四级妖兽。
　　自然是不可能去的。
　　之后，苏宸直接回去房间里修炼了。
　　他总感觉，最近有些奇怪。
　　也不知道是不是错觉。
　　等到苏宸修炼结束，楚慕雪也是结束了！
　　「苏宸，回来了？」
　　看到苏宸的时候，楚慕雪也是很开心的打了一声招呼。
　　「慕雪，你来我房间，给你看点好东西！」
　　苏宸看向楚慕雪，说道。
　　「啊？什么？」
　　楚慕雪有些好奇，不过还是直接朝着苏宸的房间走去。
　　而这个时候，胖子也很好奇呀！
　　「宸哥，我可以去看吗？」
　　胖子好奇的问道。
　　「不行！」
　　苏宸还没开口，楚慕雪直接拒绝了。
　　虽然不知道苏宸要说什么，但肯定是跟龙有关的事情。
　　那就绝对不能够让胖子参与进来。
　　「切，不给就不给！」
　　胖子虽然很好奇，但楚慕雪这么说了，肯定没有办法。
　　随后楚慕雪直接跟着苏宸回到了房间之中。
　　苏宸将门关上，然后反锁。
　　搞得楚慕雪有些紧张，「你……你想干嘛？」
　　「我想干嘛？」
　　苏宸一愣，随后说道：「你的实力现在达到什么程度？」
　　之前因为走得比较匆忙，也没有多问。
　　苏宸好奇，在回家之后，楚慕雪的实力，达到了什么级别？
　　「庚阶七级了，怎样？吓到了吧？」
　　楚慕雪对自己的实力，还是很有信心的，「你要是敢乱来的话，小心我打死你！」
　　「打死我你也得死！」
　　苏宸随口说道。
　　「你威胁我！」
　　楚慕雪警惕的看着苏宸。
　　似乎是生怕苏宸做出什么事情一样。
　　「你相不相信我？」
　　苏宸突然说道。
　　楚慕雪也是一愣，随后点了点头，「你是我的主人，我当然是相信了。」
　　闻言，苏宸拿出了之前从紫金宝箱里面获得的神龙升级卡。
　　但是……当苏宸拿出来的时候。
　　楚慕雪跟苏宸都是愣住了。
　　因为那个包装，跟套的包装差不多。
　　看着苏宸手里的东西，楚慕雪的脸颊微微一红，然后有些气愤的反问苏宸一句：「这就是你要给我看的东西吗？这就是你要我相信你的事情吗？」
第254章校花的实力大幅度提升了
　　苏宸也没有想到。
　　这东西的包装，怎么那么奇怪。
　　没有办法，苏宸只能直接撕开外面的包装。
　　「别打开，我没有准备好！」
　　楚慕雪连忙阻止道。
　　「这有什么需要准备的？让我来就行！」
　　苏宸说道。
　　听到这话，楚慕雪的脸更红了，片刻之后，微微点头，「嗯。」
　　然后就看到，苏宸从小袋子里面，掏出一张卡片。
　　「这是什么？」
　　楚慕雪一愣，情况好像跟自己想象的不太一样。
　　「卡片呀！」
　　苏宸说道。
　　「卡片？你就弄这个？」
　　楚慕雪反问一句。
　　苏宸坏坏一笑，「不然呢？」
　　「咳咳，没什么，你这卡片，是什么用处？」
　　楚慕雪知道自己被苏宸给耍了。
　　连忙假装没事的讨论起来。
　　「这卡能让你的实力提升一级到十级不等，就看你的运气了！」
　　苏宸说道。
　　其实他也可以等楚慕雪的实力，提升到更高，比如乙阶，到时候运气好，就让她上甲阶了。
　　但苏宸知道，以楚慕雪的天赋，根本不需要等到那个时候。
　　再者，这东西能开出来一次，就可以开出来第二次。
　　既然如此，还不如先用了。
　　「这么神奇？」
　　楚慕雪也是一愣，她相信苏宸所说的。
　　所以并没有觉得有什么问题，反而觉得很神奇。
　　「嗯，试试？」
　　苏宸问道。
　　「好，来吧！」
　　楚慕雪点了点头。
　　苏宸也不知道怎么使用。
　　直接在脑海之中，对系统说道：「系统，使用神龙提升卡！」
　　【叮，神龙提升卡使用成功，随机等级抽取！】
　　没有想到，这竟然真的管用。
　　苏宸手中的神龙提升卡，突然散发出一阵光芒。
　　然后出现一个随机抽取的画面，从1级到10级。
　　随机抽取开始。
　　楚慕雪好奇的看着这一幕。
　　她也可以看到。
　　「苏宸，这到底是什么？」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　苏宸没有说话，只是笑了笑。
　　这可不好解释。
　　虽然楚慕雪是他的召唤宠。
　　可关于系统的事情，还是不说的好。
　　「停，停，停！」
　　楚慕雪看那光圈，已经是快停留在十级之上了。
　　可还是走了过去。
　　「不是吧，不是吧，走走走！」
　　楚慕雪很激动。
　　这种概率游戏，似乎很好玩。
　　随着那光圈的移动，最终停留在7级这一格上。
　　「七级？也很好了！」
　　楚慕雪心满意足。
　　「轰！」
　　就在这个时候，楚慕雪的气息，开始疯涨起来。
　　庚阶八级。
　　庚阶九级。
　　己阶一级。
　　己阶五级。
　　「这……己阶五级了？」
　　楚慕雪有些不敢相信自己身上的变化。
　　竟然已经是达到了己阶五级了。
　　「而且还很稳，没有因为实力突然暴涨，导致身体出问题！」
　　楚慕雪再一次仔细的感受了一下。
　　身体没有任何的问题。
　　也就是说，这一次的实力提升，很稳。
　　「那就好！」
　　苏宸微微点头。
　　他没有想到，楚慕雪的运气还挺不错的。
　　虽然没有抽中十级的提升，但也有七级了。
　　而且还是直接越过己阶，达到了己阶五级。
　　根本就不需要冲击什么的。
　　每一阶，甚至每一级所需要的灵力，是不一样的。
　　但这卡片，就是可以直接提升。
　　「那就好！」
　　看到楚慕雪开心的模样，苏宸也是一笑。
　　这提升，似乎很不错。
　　「苏宸，还有吗？」
　　楚慕雪也是被这提升，给激动得。
　　现在她都不想修炼了。
　　辛辛苦苦吸收灵珠，还不如苏宸的一张卡片来得有用呀！
　　就算是穆雨筠老师，实力也才己阶八级而已。
　　现在楚慕雪就直接达到了己阶五级，而且按照龙族的强大来算的话，楚慕雪直接可以战斗丁阶了。
　　再来几张，岂不是美滋滋？
　　「没有了，以后有再说！」
　　苏宸摇了摇头。
　　如果这东西，是提升他自己实力的多好呀！
　　不过提升御龙的实力，也就相当于提升苏宸的实力。
　　这似乎也没有太大的冲突。
　　「嗯，下次有记得提升哦！」
　　楚慕雪很开心的点了点头。
　　此时她就跟个孩子一样。
　　毕竟不需要辛苦修炼吸收灵珠，就可以提升实力。
　　这样的结果，谁不要呢？
　　第二天，苏宸再一次进入将龙秘境。
　　他现在的实力，也不弱，庚阶三级。
　　没错。
　　在昨天晚上，苏宸又提升了一级的实力。
　　现在他已经是将所有人，都远远的甩开了，除了楚慕雪。
　　毕竟庚阶三级，跟己阶五级之间的差距，可是一个大境界。
　　课程依然是之前的课程。
　　苏宸都是无所谓。
　　毕竟他现在手上，有不少的六级灵珠。
　　「有三个宝箱？」
　　当看到这将龙秘境之中，竟然有三个宝箱的时候。
　　苏宸没有丝毫犹豫，直接找宝箱去了。
　　很快，抵达了第一个宝箱所在的位置。
　　现在这里的三级妖兽，完全不是苏宸的对手。
　　看着眼前散发着金色光芒的宝箱，苏宸很是满意。
　　随手将一头2级妖兽给击杀。
　　苏宸直接打开了这一个宝箱。
　　【叮，恭喜开启黄金宝箱，获得驭龙师技能：龙爪！】
　　「啥玩意？」
　　苏宸每一次，都会被这系统给惊讶到。
　　之前的灵技，已经很不错了。
　　结果现在还获得更加不一样的东西……龙爪。
　　是苏宸想象之中的龙爪吗？
　　难道是属于兽化的？
　　但是苏宸看了一下，并不是。
　　而是直接拍下去，会有一个龙爪凝聚。
　　然后直接将妖兽给拍死了。
　　就是这么简单。
　　「试试看吧！」
　　苏宸直接瞬移离开。
　　然后就看到，在不远处，有一头三级妖兽。
　　瞬移到那三级妖兽的身后。
　　「龙爪！」
　　苏宸低喝一声。
　　瞬间感觉灵力被抽走五分之一。
　　然后一个巨大的龙爪，在半空之中凝聚。
　　强大的威压，让那三级妖兽瑟瑟发抖，不敢走。
　　「砰！」
　　巨大的龙爪，直接朝着三级妖兽拍下去。
　　然后……
　　一枚三级灵珠，滚落到苏宸的身边来。
　　「这……秒杀？」
　　苏宸也惊呆了。
　　没有想到，这龙爪竟然可以秒杀三级妖兽？
　　这也太强了吧？
　　「不过直接抽取我五分之一的灵力，有这威力，也正常！」
　　苏宸感受了一下。
　　现在他的灵力，就只能用五次这龙爪。
　　五次之后，就该喝药了。
　　不过这威力，也是非常好的。
　　还有两个宝箱，苏宸期待开出好东西来，毕竟最近的运气，似乎不错！
第255章三个大宝箱，实力突飞猛进
　　剩下的两个宝箱。
　　苏宸也不会放过。
　　直接瞬移消失在原地。
　　第二个宝箱，看起来不是很好。
　　竟然只是一个黑铁宝箱。
　　「看看有什么吧！」
　　苏宸直接打开了那个宝箱。
　　【叮，打开黑铁宝箱成功，获得提升卡x1】
　　苏宸没有想到，这黑铁宝箱，竟然开出了提升卡。
　　不过仔细一看，并不是什么神龙提升卡。
　　只是写着提升卡。
　　苏宸查看了一下用途。
　　【提升卡：使用后，可增加一级的灵力。】
　　苏宸：……
　　好家伙，说好的1-10级呢？
　　1-2级随机一下也可以呀！
　　结果这玩意，居然只有1级。
　　也就是说，使用后，苏宸可以提升1级的修为。
　　不过想想……也还是划算的。
　　「1级就1级吧，直接使用！」
　　苏宸没有丝毫犹豫，直接使用了这一张提升卡。
　　因为就算留着以后用，也只能提升1级。
　　对于苏宸来说，不是很多。
　　也就没有必要留着了。
　　此时的苏宸，实力也提升到了庚阶四级。
　　这种提升，还算是蛮快的。
　　至少除了楚慕雪之外，没有人的提升，可以有苏宸这么快了。
　　吃短短几天的时间，就达到了庚阶四级了。
　　「第三个宝箱，还真远！」
　　苏宸看了一下系统地图。
　　上面显示的第三个宝箱的位置，距离他很远。
　　也不一定可以赶上。
　　如果是之前，苏宸会觉得无所谓，能拿到就拿到。
　　但现在不一样了。
　　现在的苏宸，只想开宝箱。
　　一个黑铁宝箱都可以提升一级。
　　就算这最后一个，还是黑铁宝箱，苏宸还是会去的。
　　苏宸直接开启快速瞬移模式。
　　现在的苏宸，已经可以快速的掌控瞬移了，还能够让自身的灵力，消耗达到最少。
　　「全属性提升！」
　　苏宸低喝一声。
　　随后灵力涌动，他的属性，全面提升30%。
　　这是苏宸的一个灵技。
　　可以提升30%的属性，瞬移的速度更快了，而且距离也更远了。
　　消耗没有太大的区别。
　　只是将灵力用在这个灵技上，消耗了一些。
　　不过总体来说，还是这样比较好。
　　速度加快、距离还更远。
　　终于是在一个小时之后，苏宸来到了最后一个宝箱的位置。
　　「这……又是一个黑铁宝箱？」
　　苏宸没有想到呀！
　　这跟他想的时候，一模一样。
　　刚刚还在想，就算是一个黑铁级别的宝箱，那也是好的。
　　结果真的出现一个黑铁宝箱。
　　这……有毒呀！
　　「算了，黑铁就黑铁吧！」
　　苏宸这个时候，也没有办法。
　　毕竟这宝箱都在面前了，而且摆明了就是黑铁宝箱了。
　　难道还不开吗？
　　【叮，恭喜开启黑铁宝箱，获得提升卡x1】
　　「又是提升卡？」
　　苏宸一愣：「系统是担心我的实力不够强吗？」
　　最近这几天，获得的东西，全都是提升实力的。
　　虽然苏宸并不反对，但是……怎么只给提升1级，好歹给多提升几级呀！
　　不过这也是没有办法控制的。
　　「使用提升卡！」
　　苏宸直接使用了提升卡。
　　实力提升到了庚阶五级。
　　「呼，也该回去了！」
　　今天的历练时间，已经到了。
　　回到了上课的地方。
　　此时所有人都已经到了。
　　穆雨筠看着众人，说道：「不知道你们今天的收获如何？」
　　几个人，都各自将自己的收获汇报了一下。
　　「三枚3级灵珠，六枚2级灵珠！」
　　白凝雁率先开口。
　　「我是三枚3级灵珠，八枚2级灵珠！」
　　夏天晴也跟着说道。
　　她现在已经是从被苏宸拒绝之中走出来了。
　　心情也很好。
　　「我只有五枚3级灵珠！」
　　郁书蝶都没有去猎杀二级妖兽了。
　　直接猎杀三级妖兽。
　　毕竟她的实力，已经足够强大。
　　现在就差一点，也可以突破到辛阶了。
　　不过这一点，也需要很久才行。
　　「我……八枚2级灵珠！」
　　裘光的天赋，虽然有所提升，但是实力的提升不多。
　　苏宸给的六级灵珠，他还没有舍得用。
　　「我是十二枚3级灵珠！」
　　楚慕雪说道。
　　她也只是随便的杀杀，毕竟已经是己阶的实力了，就算是三级灵珠，对于她来说，也没有太大的效果了。
　　「很好，苏宸你呢？」
　　穆雨筠看到苏宸刚刚回来，就问了一句。
　　「我……只有一枚2级灵珠。」
　　因为去开宝箱的缘故。
　　苏宸没有猎杀妖兽。
　　也就没有灵珠了。
　　「噗，那苏宸同学的运气，真的不是很好，修炼就需要用自己的灵珠了！」
　　穆雨筠微微一笑，说道。
　　其他人，也都是看着苏宸笑。
　　毕竟没有见过运气这么差的人。
　　当然，这些笑容，都是善意的，没有嘲笑，只是开心。
　　但是当苏宸掏出一枚六级灵珠的时候。
　　郁书蝶几人的笑容就消失了。
　　「六……六级灵珠？」
　　就算是穆雨筠，也很是惊讶。
　　苏宸竟然有六级灵珠。
　　就算是她，也没有呀！
　　要积攒好久时间，才能购买一枚。
　　「老师，我也想用自己的灵珠！」
　　楚慕雪对三级灵珠，已经没有任何兴趣了。
　　直接对穆雨筠说道。
　　「啊？可以！」
　　穆雨筠点了点头。
　　有更加高级的灵珠，自然是好的，实力提升比较快。
　　然后就看到，楚慕雪也掏出一枚六级灵珠来。
　　「又是六级灵珠？」
　　穆雨筠跟郁书蝶三人，都无奈的一笑。
　　这两个人，还真是富有呢。
　　六级灵珠，说用就用。
　　「老师，我也可以吸收六级灵珠吗？」
　　此时的胖子，看苏宸跟楚慕雪的行为，让其他人惊讶。
　　他也觉得装逼好爽呀，直接掏出一枚六级灵珠，说道。
　　「不可以！」
　　穆雨筠直接拒绝。
　　「啊？为什么？」
　　胖子一愣，你不应该惊讶，然后同意吗？
　　吸收六级灵珠之后，实力可是提升得比较快的！
　　「你的实力太弱，吸收六级灵珠需要的时间很长，你不适合吸收！」
　　穆雨筠很是认真的分析一句。
　　胖子：……
　　「哈哈哈……」
　　其他人都笑了起来。
　　装逼失败了吧？
　　胖子有些郁闷，只能将六级灵珠收了起来。
　　随后众人开始吸收灵珠。
　　穆雨筠有些好奇的看着苏宸跟楚慕雪。
　　然后突然发现了一些不对劲的地方。
　　「不对呀，这两人吸收六级灵珠的速度，怎么那么快？」
　　穆雨筠有些奇怪的看着两人！
第256章你们想提前毕业？
　　苏宸跟楚慕雪两人的修炼速度，也太快了。
　　都快赶上她了呀！
　　「等他们修炼完，问问吧！」
　　穆雨筠心中暗道。
　　修炼的时间，很快就过去了。
　　当苏宸从修炼状态之中退出来，楚慕雪已经是吸收完了。
　　两人对视一眼，相视一笑。
　　随后等其他同学，陆陆续续的从修炼状态之中退了出来。
　　「好了，今天的课程，也就结束了！」
　　看到大家都是从修炼状态之中退了出来，穆雨筠也是微笑着说道。
　　不过没有着急让众人解散，反而看向苏宸两人：「苏宸，楚慕雪，你们两人吸收的都是六级灵珠，但吸收的速度，很快呀！」
　　这是穆雨筠好奇的。
　　「因为我们的实力，提升了挺多的！」
　　苏宸想了想，还是说道。
　　他们两人的实力，比一般毕业生都要强了。
　　不过既然现在穆雨筠也问了，苏宸就如实回答。
　　「提升了好多？」
　　穆雨筠之前就有这个想法了。
　　不过听苏宸说出来，还是有些疑惑，提升了好多，是多少？
　　「嗯！」
　　苏宸微微点头。
　　「具体多少？」
　　穆雨筠决定打破砂锅问到底，反正已经问了。
　　她倒是很想看看，这两个S级天赋的学生，究竟有多恐怖。
　　「庚……庚阶五级！」
　　苏宸有些不好意思的说道。
　　他知道，这提升太多了，肯定会震惊所有人。
　　本来他不想装逼的，但这是老师逼我的呀！
　　「嘶！」
　　果不其然，在苏宸开口之后。
　　一阵阵倒吸凉气的声音，传了过来。
　　他们没有想到呀。
　　苏宸的实力，竟然是超过他们那么多了。
　　这里的人，都才壬阶呀。
　　就算是郁书蝶，也才壬阶九级。
　　她原本以为，突破到辛阶，就可以追上苏宸了。
　　结果苏宸的实力，又再一次提升，直接到了庚阶五级？
　　这是她永远都追不上的了。
　　想到这里，郁书蝶也有些郁闷，不过心中也下定决心。
　　必须要努力修炼，就算是追不上，也要追。
　　「那你呢？」
　　穆雨筠这个时候，才反应过来，心中无比震撼，随后看向身边的楚慕雪，问道。
　　「我……」
　　楚慕雪犹豫了一下，看了看苏宸。
　　直到苏宸点了点头，她才如实说道：「老师，我达到了己阶五级。」
　　轰！
　　这一瞬间，除了苏宸之外的所有人，全都懵逼了。
　　「你……你说什么境界？」
　　穆雨筠都不敢相信直接的小耳朵。
　　将龙大学的老师，最低要求是己阶实力，也就是说，实力达到己阶，就有机会加入将龙大学，当老师了。
　　可现在楚慕雪才十八岁呀！
　　这才大一的学生呀！
　　竟然就已经达到了己阶五级的修为了。
　　这到底是怎么修炼的？
　　夏天晴听到苏宸的实力时，就已经有些无奈了。
　　苏宸的实力，太强了，她根本就追不上。
　　可当听到楚慕雪的实力后，她就彻底绝望了。
　　己阶五级的实力。
　　就算穆雨筠老师，也才己阶八级而已。
　　果然，只有楚慕雪才配得上苏宸呀！
　　「老师，我想提前毕业！」
　　这个时候，苏宸突然开口。
　　他之所以不隐瞒自己的实力了，就是因为他想提前毕业了。
　　在这将龙秘境，每天猎杀这些低级妖兽，苏宸已经不想继续了。
　　他要去外面的世界，再闯荡一番。
　　不然的话，实力要提升，太难了。
　　「老师，我也是！」
　　楚慕雪此时，也明白苏宸的想法。
　　既然苏宸要离开这里，楚慕雪自然也要跟着离开的。
　　「这……」
　　穆雨筠犹豫了一下，说道：「这件事情，我做不了主，得问问校长！」
　　「嗯，那就麻烦老师了！」
　　苏宸知道，这基本是没有问题的。
　　学生的实力，达到了庚阶，就可以毕业了。
　　现在他的实力，是庚阶五级了。
　　已经远远超过毕业的等级了。
　　学校也不会不批准的。
　　至于楚慕雪，在学校当老师都绰绰有余了。
　　学校还有什么可以留下她的呢？
　　「没事，你们两个……真的太强了！」
　　此时的穆雨筠，也没有办法。
　　她还从来没有见过这么强的学生。
　　之后，穆雨筠就直接离开秘境，找校长去了。
　　「宸哥、慕雪，你们怎么那么牛呢？」
　　这个时候，裘光等人才围上来。
　　直接你一句，我一句的说了起来。
　　这两人的实力，让他们太过震惊了。
　　等回到了宿舍，穆雨筠打来了电话。
　　校长同意了，不过，校长要见两人一面。
　　「见我们？」
　　苏宸有些意外。
　　不就正常毕业就可以了吗？
　　「你们两个这天赋，这实力，校长想见你们一面，难道不正常吗？」
　　穆雨筠直接说道。
　　苏宸：……
　　好像也是。
　　没有办法，为了提前毕业，只能点头答应了。
　　见面安排在第二天，校长室。
　　苏宸还从来没有见过将龙学校的校长。
　　跟楚慕雪两人来到了校长的办公室，此时的穆雨筠，已经在这里等待了。
　　「你们来了！」
　　穆雨筠见两人过来，说了一句。
　　然后带着两人，进入了校长办公室。
　　当进去之后，苏宸跟楚慕雪两人都是一愣。
　　因为在校长办公室里面，有两人。
　　一人是现在的校长莫和煦。
　　而另外一人，苏宸两人很是熟悉，将龙学校的创始人……将龙！
　　「将老前辈！」
　　因为学校的广场上，有一座雕像，两人可看过太多次了。
　　而看到将龙的时候，就连龙族的楚慕雪，都有些拘谨起来。
　　眼前这位，可是连爷爷都有些夸赞的人。
　　面对这样的强者，有些拘谨也是正常。
　　「呵呵，庚阶五级，己阶五级，年轻有为，年轻有为呀！」
　　当看到苏宸跟楚慕雪的时候。
　　将龙直接说出两人的实力，脸上露出一个微笑来。
　　苏宸两人，也不敢多说。
　　如果只是校长的话，还能说说话。
　　但眼前这一位，可是将龙的创始人。
　　第257章将龙大学老校长的邀请
　　将龙的话，让苏宸跟楚慕雪都是一愣。
　　他们也是没有想到，将龙竟然直接邀请他们。
　　虽然他们还不知道是去什么地方。
　　但苏宸两人都是清楚，这将龙一心为了国家，肯定做对他们不利的事情的。
　　「不知道将老说的，是什么地方？」
　　苏宸有些好奇的问道。
　　如果地方不错的话，他们倒是可以去。
　　但如果不行，苏宸就打算拒绝。
　　他拥有系统，就算是缓慢提升，也比别人快多了。
　　楚慕雪就更加不用说了。
　　拥有龙的血脉，而且还有龙族资源，实力提升自然是非常快的。
　　「紫云秘境，可有听说过？」
　　将龙开口问道。
　　闻言，苏宸倒是一愣。
　　抱歉，还真没听说过。
　　但是楚慕雪身为龙族，自然是听说过的。
　　「将老是说，那甚至连七级妖兽都有的紫云秘境？」
　　楚慕雪问道。
　　她在龙族的时候，就听说过这个秘境了。
　　本来是龙族狩猎妖兽的秘境。
　　但却是被人类给发现了，只能放弃。
　　这秘境算是不错的了。
　　里面的妖兽，甚至有七级的，可以说是处处危险。
　　但那可是秘境呢，就算是处处危险，也是处处机缘。
　　在里面，四级妖兽遍地都是。
　　只要在里面猎杀四级妖兽，实力的提升，肯定不会慢的。
　　「呵呵，小姑娘的身世，必定不简单！」
　　将龙淡淡一笑。
　　也没有多问，只是继续说道：「知道紫云秘境的人，不多，不过能够有资格进入里面的，更少，你们两人的天赋，都是S级，那里是你们现在历练的最好去处。」
　　「遍地四级妖兽？还有七级妖兽？」
　　听到这话，苏宸有些心动。
　　毕竟如果系统宝箱没开出好东西的话。
　　灵珠就是提升最好的东西。
　　而这紫云秘境里面的妖兽，都在苏宸跟楚慕雪的应对范围之内，自然是适合。
　　「嗯，你们可想去？」
　　将龙微微点头。
　　苏宸跟楚慕雪对视一眼，皆是看到对方眼中的激动。
　　苏宸激动，是因为可以去一个更多妖兽的地方，提升实力。
　　而楚慕雪激动是因为，她之前就一直听说紫云秘境了。
　　现在难得有机会去看一下，怎么可能不去？
　　「我们想去！」
　　苏宸跟楚慕雪几乎是同时回答。
　　闻言，将龙微微一笑，「好，那你们回去收拾收拾，我们等下就出发！」
　　「是！」
　　苏宸跟楚慕雪两人。
　　应了一声之后，就离开了校长办公室。
　　「你对那紫云秘境，很了解？」
　　出了办公室之后，苏宸有些好奇的询问楚慕雪。
　　「紫云秘境本身是龙族的秘境，被人类发现了，就放弃了，之前就一直听说过，没有去过，想去看看！」
　　楚慕雪微微点头。
　　那地方，她听说过好几次了。
　　很是好奇呢。
　　「原来如此！」
　　苏宸也是明白了，原来那是龙族之前放弃的秘境。
　　难怪楚慕雪这么清楚。
　　校长办公室内。
　　「老校长，你真要让他们两人，去紫云秘境？」
　　现校长有些好奇的看着将龙，问道。
　　一旁的穆雨筠，也很是激动。
　　见到年轻时候的偶像了，真羡慕苏宸他们呀！
　　「呵呵，这两人，都是S级天赋，如果好好培养，或许可以去那地方！」
　　将龙呵呵一笑，说道。
　　「可……他们的实力，还没有那么强！」
　　现校长有些担心的说道。
　　闻言，将龙倒是摇了摇头，「他们的实力，已经足够，那女娃娃，己阶五级的实力，S级冰属性天赋，而且刚刚入学的时候，才辛阶，这次多久？我觉得合适，至于苏宸……」
　　说到这里的时候，将龙顿了顿。
　　这才继续说道：「他的资料你应该看过了，驭龙师职业，那紫云秘境之前发现过龙族的身影，如果他在那里，驾驭了龙，那对咱们来说，是大好事呀！」
　　听到驭龙师的时候，穆雨筠也是一愣，随后很是惊讶的捂住嘴。
　　她拿到信息的时候，就觉得奇怪。
　　苏宸的信息，怎么只有S级天赋。
　　没有说是什么属性。
　　没有想到，竟然是驭龙师？
　　那个被称为最废S级天赋的驭龙师呀！
　　可现在看来，废吗？一点都不废呀！
　　就算没有龙，苏宸的实力也不是其他人可以追上的。
　　这就是驭龙师的强大吗？跟传说之中的，完全不一样。
　　而且刚刚将老也说了，紫云秘境之前发现过龙的身影。
　　也就是说，苏宸如果有幸成为一名拥有龙的驭龙师，那就更可怕了呀！
　　这样的人，竟然在她的班级？
　　这是穆雨筠没有想到的。
　　「想成为真正的驭龙师，难呀！」
　　这个时候，现校长也只能无奈的叹气。
　　不过既然是老校长决定的，他也就没有什么好说的。
　　何况那紫云秘境，确实是非常的适合苏宸跟楚慕雪去。
　　一个小时后，苏宸跟楚慕雪再次来到校长办公室。
　　其实他们也没有什么要收拾的。
　　毕竟一个有系统，一个有空间存储器，东西基本都在里面，也不需要多收拾。
　　就是被胖子拉住，哭诉了起来。
　　以后苏宸他们离开了，宿舍就只有他一个人了。
　　但是当听到苏宸说，以后他们班，就只有胖子跟白凝雁、夏天晴、郁书蝶四个人之后。
　　胖子突然觉得没有那么伤心了。
　　苏宸这一走，他的机会不就来了吗？
　　「都准备好了？」
　　将龙看向苏宸跟楚慕雪，问道。
　　「是的，将老，都准备好了！」
　　苏宸跟楚慕雪微微点头，说道。
　　「好，那我们走吧！」
　　将龙说着，率先朝着停在广场的一架直升机走去。
　　这是他的私人直升机。
　　苏宸跟楚慕雪两人，也都跟了上去。
　　随着直升机起飞。
　　苏宸心中也很是期待。
　　那紫云秘境里面的妖兽很多，资源也很多。
　　应该足够他再一次提升了。
　　况且……今天的宝箱还没出现。
　　按照以往的经验，恐怕进入紫云秘境之后，会有一波宝箱降临。
　　这对于苏宸来说，也是好消息。
　　直升机很快就离开了莲城。
　　苏宸之前就听楚慕雪说了。
　　紫云秘境距离这里，有点远。
　　估计短时间之内，是回不来了。
　　不过总有一天，苏宸会回来的！
第258章紫云秘境中的第一个宝箱
　　紫云秘境。
　　苏宸跟楚慕雪，在将龙的带领下，终于是抵达了紫云秘境。
　　「这就是紫云秘境所在的地方，你们是想现在进去，还是休息够了，等明天？」
　　将龙看着苏宸跟楚慕雪，问道。
　　苏宸跟楚慕雪对视一眼，随后异口同声的说道：「现在！」
　　他们都已经是有些迫不及待了。
　　毕竟这紫云秘境里面，对于他们来说，有很大的吸引力量。
　　「好，那就现在进去吧！」
　　将龙微微点头。
　　带着苏宸他们，来到一处办公室。
　　「将老！」
　　当看到将龙的时候，那办公室里唯一的中年男子连忙起身。
　　看得出来，他对将龙很是尊敬。
　　「嗯，安排一下，这两人，进紫云秘境。」
　　将龙微微点头，说道。
　　也没有太多的客气，以他的身份，下命令就可以了。
　　「是！」
　　那中年男子点了点头。
　　随后在键盘上，敲下一些字符。
　　片刻之后，在办公室里面就直接打开一条通道。
　　「这紫云秘境的通道，竟然在办公室里面？」
　　苏宸有些好奇。
　　没有想见到，这秘境的通道，竟然是在这看起来不怎么起眼的办公室里面。
　　「之前发现了这秘境，然后我们就在这里，直接建立了一个办公室，也能更好的隐蔽起来。」
　　将龙介绍道。
　　苏宸微微点头，倒不是特别的意外。
　　毕竟刚刚他已经是有些猜测到了的。
　　「好了，现在你们可以进去了！」
　　这个时候，那中年男子，直接说道。
　　苏宸跟楚慕雪都是点了点头，然后就朝着那秘境之路走去。
　　随着苏宸两人的身影消失在秘境之中，那通道也是直接消失不见了。
　　此时那中年男子才对将龙问道：「将老，这两人的潜力很高吗？」
　　毕竟这是他第一次看到将龙带来两个年轻人。
　　刚刚没有多问，那是出于对将龙的信任。
　　现在好奇，就问了。
　　「嗯，很高，将来的成就，比我高！」
　　将龙微微点头，说道。
　　听到这话，中年男子一愣。
　　有些惊讶。
　　他怎么都没有想到，将龙会给这两个年轻人，这么高的评价。
　　「他们的天赋是？」
　　突然，中年男子想到了什么，震惊的问道。
　　「没错，跟你想的一样！」
　　将龙微微点头，随后再次开口：「这一次，或许真的有人能够达到那高度。」
　　闻言，中年男子沉默了。
　　S级天赋。
　　这已经多久没有出现过了。
　　而这一次，竟然出现了两位。
　　他心中，也很是期待！
　　此时的紫云秘境之中。
　　苏宸跟楚慕雪突然出现。
　　「好浓郁的灵气，这就是紫云秘境吗？果然不是将龙秘境可以比拟的。」
　　苏宸感受了一下周围的灵力。
　　比将龙秘境要强上不知道多少。
　　也难怪这里会出现七级的妖兽。
　　不过楚慕雪倒是没有什么感觉。
　　苏宸也不觉得奇怪。
　　毕竟人家之前可是在龙族所在的秘境之中度过童年的。
　　那里的灵力，可是这里的好多倍。
　　自然是对这里的灵力，提不起多大的兴趣。
　　「我们现在去哪里？」
　　楚慕雪问道。
　　在这里，她还是听苏宸的。
　　「既然来这里，自然是直接猎杀6级，甚至7级的妖兽了，你现在的实力，应该没问题？」
　　苏宸说道。
　　现在楚慕雪的实力，已经是己阶五级的实力。
　　都能打得过丁阶的强者了。
　　丁阶强者，也相当于7级妖兽。
　　这紫云秘境之中，最强的也就是7级妖兽了。
　　苏宸他们在这里面，还不是横着走吗？
　　「嗯，也好，最近的六阶灵珠，似乎有些不够了！」
　　楚慕雪微微点头。
　　她也是有这样的打算的。
　　本来实力就足够跟丁阶强者战斗了。
　　况且龙族的威压，还能够压制住妖兽。
　　跟妖兽战斗起来，比跟人战斗要容易多了。
　　「嗯，那就这么办吧！」
　　苏宸说着，直接朝着东面走去。
　　他也是漫无目的的。
　　【叮，宝箱降落，请宿主打开系统地图，确定宝箱位置，前往寻找！】
　　就在这个时候，系统的提示出现了。
　　苏宸看了一下，没有想到，这紫云秘境之中，竟然真的有一个宝箱。
　　「在西面！」
　　苏宸输入位置之后，就看到了标志。
　　然后突然转身，直接朝着西面的方向前进了。
　　而此时的楚慕雪，也是有些好奇的，「苏宸，你刚刚不是走这边吗？」
　　「不走了，我觉得应该往西走才对。」
　　毕竟那可是宝箱的所在地。
　　而且距离苏宸的位置，并不是很远。
　　苏宸自然是不可能放过的。
　　楚慕雪也没有多说。
　　直接跟在苏宸的身后，反正她也没有什么明确的目标。
　　两人一路上，倒是遇到了一些妖兽。
　　不过实力都只是四阶而已。
　　苏宸还没动手，就直接被楚慕雪给灭了。
　　对此，苏宸表示……没有任何问题。
　　毕竟楚慕雪可是苏宸的驭龙。
　　本来就应该是由她来猎杀妖兽的。
　　苏宸在后面坐享其成就可以了。
　　不过这也只是四级妖兽，获得的灵珠，都只是四级的而已。
　　对于苏宸来说，这完全没有必要吸收。
　　两人一直往前走，楚慕雪也收获了不少的四级灵珠，五级的倒是没有见到过。
　　他们倒是遇到一头五级妖兽。
　　不过击杀之后，并没有获得灵珠。
　　很快，苏宸就看到了这一次的宝箱所在了。
　　「竟然是个黄金宝箱？」
　　苏宸有些欢喜。
　　这黄金宝箱开出来的东西，都算不错的。
　　「苏宸，你是不是开挂？」
　　就在这个时候，楚慕雪突然开口问道。
　　苏宸一愣。
　　莫非楚慕雪发现了什么？
　　「你怎么知道这里有这么多的五级妖兽的？」
　　楚慕雪再一次开口。
　　苏宸看了一下周围，他并没有看到五级妖兽。
　　不过楚慕雪身为龙族。
　　自然是不可能出错的。
　　「运气吧！」
　　苏宸说道。
　　刚刚还以为，这是被楚慕第259章竟然还能开出这种东西？
　　苏宸直接打开了那黄金宝箱。
　　然后等待着系统的提示。
　　【叮，恭喜打开黄金宝箱，获得灵珠合成器】
　　「灵珠合成器？」
　　看到这名字，苏宸就激动了。
　　如果他没有猜错的话，这东西，应该很不错吧？
　　直接查看了一下。
　　果不其然，跟苏宸所想的一样。
　　【灵珠合成器：可将四枚同等级普通灵珠，合成高一级普通灵珠，有30%失败几率，有10%合成带灵技灵珠！可将两枚同等级带灵技灵珠，合成高一级带灵技灵珠，无失败几率！同一种灵技灵珠，可合成高一级同灵技灵珠，不同灵技灵珠，随机合成两种灵技中的一种！】
　　「竟然还可以合成带灵技的灵珠？」
　　这是苏宸没有想到的。
　　竟然还可以合成带灵技的灵珠，这对于苏宸来说，就是一个神器呀！
　　「先来试试？」
　　看了一下楚慕雪那边，还没有搞定。
　　既然如此，苏宸就打算先试试了。
　　他别的没有，但是低级灵珠，还是有一大把的。
　　之前在北海西郊的时候，猎杀的妖兽群之中，就有不少的一级妖兽。
　　苏宸直接拿出四枚没有任何灵技的普通一级灵珠。
　　「这个要怎么合成呢？」
　　苏宸有些好奇的看着系统物品栏里面的灵珠合成器。
　　随后尝试将它拿出来。
　　「咦，成功了？」
　　苏宸看着出现在眼前的灵珠合成器。
　　那是一个看起来非常简陋的东西。
　　有四个孔洞，而中间有一个按钮。
　　随后直接将四枚灵珠，给放在那四个孔洞之中。
　　当苏宸放好之后，直接按下中间的按钮。
　　那合成器就直接转动起来。
　　只过几秒钟，转动就停下来了。
　　四个孔洞之中的灵珠，只剩下一个了。
　　苏宸拿出来看了一下。
　　「二级灵珠！」
　　苏宸看着那灵珠，满意的笑了。
　　这东西，果然非常的靠谱。
　　然后苏宸又拿出三枚2级灵珠。
　　开始合成。
　　很快就得到了一枚3级灵珠。
　　之后，苏宸如法炮制。
　　3级灵珠变成4级的。
　　4级灵珠变成了5级的。
　　「可惜，我的5级灵珠不够！」
　　苏宸有些无奈。
　　他之前猎杀的妖兽，只有4级的，而兑换的灵珠，只有6级的。
　　刚好，没有5级的灵珠。
　　如果有的话，苏宸会毫不犹豫的直接用四枚5级灵珠，给合成一枚6级的。
　　毕竟6级灵珠的灵力，可不是四枚5级灵珠可以比拟得。
　　当然，苏宸的1级灵珠还有很多。
　　只能慢慢的合成了，总能获得五级灵珠的。
　　「苏宸！」
　　就在这个时候，楚慕雪回来了。
　　「怎样？」
　　看到楚慕雪开心的回来。
　　苏宸也好奇的问道。
　　「一共有七头五级的妖兽，我获得了三枚五级灵珠！」
　　此时，楚慕雪也直接将三枚五级灵珠给拿出来。
　　苏宸看着这三枚五级灵珠，突然一笑。
　　这不就是缺什么，就来什么吗？
　　「怎么了？」
　　看到苏宸的笑容，楚慕雪也是一愣。
　　这到底是怎么回事？
　　「我有一个东西，是可以将4枚普通灵珠，合成一枚高一级的普通灵珠的，而我只有一枚5级灵珠。」
　　苏宸直接说道。
　　反正那机器，是可以拿出来的。
　　苏宸也不用担心被楚慕雪看出什么来。
　　「啊？这世界上，还有这样的东西？」
　　果然，楚慕雪很惊讶！
　　她之前可从来都没有听说过，有这样的东西存在呀！
　　「将你的三枚5级灵珠拿来吧！」
　　苏宸直接要了。
　　虽然他可以慢慢的合成。
　　但有现成的。
　　自然是没有必要去等。
　　先试试再说。
　　「给！」
　　楚慕雪没有丝毫犹豫。
　　直接将手中的三枚5级灵珠给了苏宸。
　　苏宸接过来之后，直接将这三枚灵珠，跟之前的一枚灵珠放在一起。
　　然后按动中间的开关。
　　很快，那机器开始转动起来。
　　只片刻，苏宸就看到，那灵珠合成了一枚更加高级的灵珠。
　　「6级灵珠！」
　　苏宸看着手中的六级灵珠，露出一抹笑容。
　　直接将那六级灵珠，递给了楚慕雪：「你看！」
　　此时的楚慕雪都已经惊呆了。
　　她是真的没有想到，这机器，真的如同苏宸所说的，可以将灵珠合成更加高级的。
　　「苏宸，你之前怎么不拿出来？」
　　楚慕雪这个时候，连忙问道。
　　苏宸不会是刚刚才得到的吧？
　　「之前在学校，人多眼杂，我自然是不拿出来，现在只有你我两人，拿出来也没有问题！」
　　苏宸随便扯了一个谎。
　　毕竟系统的事情，会是一个永远的秘密。
　　楚慕雪微微点头，「原来如此，难怪你之前有那么多的六级灵珠，都是合成出来的吧？」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸微微点头，「算是吧！」
　　那肯定不是呀！
　　主要是现在也没有办法出售给小寒，不然的话，苏宸也懒得合成。
　　直接出售给小寒，然后换取六级灵珠就行了。
　　根本不需要这么麻烦。
　　不过没有办法，在这紫云秘境之中，苏宸也只能依靠这东西了。
　　不过超过六级的灵珠，就算是小寒也没有。
　　如果用四枚6级灵珠的话，那就可以获得一枚7级灵珠了。
　　苏宸可还从来都没有使用过一枚7级灵珠。
　　「给你！」
　　楚慕雪将手中的六级灵珠递给苏宸。
　　苏宸没有接，「我手中还有不少的6级灵珠，我打算全合成7级灵珠！」
　　虽然6级灵珠已经很不错了。
　　但是7级灵珠，可以让他们的实力，提升更多更快。
　　「那你直接拿出合成，到时候给我七级的灵珠吧！」
　　楚慕雪直接将她的所有六级灵珠都是拿出来。
　　苏宸：……
　　好家伙，在这等我呢？
　　「忘记告诉你了，这合成有了30%的失败几率！」
　　刚刚苏宸可没有合成失败过。
　　但是谁知道会不会越高等级的灵珠，失败的概率越大呢？
　　「这……竟然还会失败？」
　　楚慕雪突然有些舍不得了。
　　苏宸点了点头，「会失败，不过成功几率比较高，就看你要不要试试了？」
　　「这……」
　　楚慕雪犹豫了好一阵之后，才点了点头：「合成吧！」
　　苏宸没有再多说，接过楚慕雪递过来的六级灵珠！
　　然后开始合成。
　　这种合成，既不消耗灵力，也不消耗精神力。
　　只需要用灵珠合成，在旁边看看就行！
第260章不来的话，她可能要弑主了
　　苏宸也不知道，这五级灵珠的合成，会不会失败。
　　他不想用六级灵珠尝试。
　　毕竟如果失败了，那他就消耗了四枚六级灵珠。
　　至少等数量足够多的六级灵珠后，再来合成。
　　现在的苏宸，六级灵珠也只有那么几十枚。
　　都不到一百之数。
　　就在这个时候，转盘停下了。
　　苏宸跟楚慕雪连忙看去。
　　当看到那转盘上，还剩下最后一枚灵珠的时候，终于是松了一口气。
　　「成功了！」
　　苏宸将那一枚灵珠拿起来。
　　「真的是六级灵珠！」
　　楚慕雪也好奇的看了一下。
　　那一枚剩下的灵珠，确实是一枚六级灵珠。
　　「这四枚五级灵珠拿去，再试试。」
　　好奇之后，楚慕雪又拿出了四枚五级灵珠，直接递给苏宸，说道。
　　苏宸：……
　　这是尝到了甜头了吗？
　　苏宸也没有客气。
　　接过那四枚灵珠，直接放进灵珠合成器之中。
　　然后开启！
　　随着灵珠合成器开始转动。
　　然后停止！
　　然后……
　　「呜呜，苏宸，你还我灵珠！」
　　楚慕雪难受呀！
　　那四枚五级灵珠，全都消失了。
　　一颗都没有剩下。
　　也就是说，运气很不好的，触碰到了30%的失败率了。
　　「这也没有办法！」
　　苏宸也没有想到。
　　这一次竟然真的触碰到了那百分之三十的失败率了。
　　不过刚刚尝试了很多次了，结果只有一次失败。
　　已经算是很不错了。
　　「那你给我将这十六枚四级灵珠合一下！」
　　楚慕雪直接拿出十六枚四级灵珠，就要苏宸合成。
　　苏宸点了点头，将四枚四级灵珠摆放进去。
　　成功！
　　成功！
　　成功！
　　最后一次……成功！
　　十六枚四级灵珠，直接合成四枚五级灵珠。
　　「给你！」
　　苏宸以为，楚慕雪是要合回四枚五级灵珠。
　　刚好，现在成功了，合成了这四枚。
　　但是楚慕雪摇了摇头，「你再试试，合成一下六级！」
　　毕竟是有机会合成的。
　　楚慕雪也还想试试。
　　万一合成了六级灵珠，那也算不亏。
　　「这……好吧！」
　　苏宸微微点头。
　　随后又是一系列操作……
　　「苏宸！你还我灵珠！」
　　楚慕雪又一次喊道。
　　怎么运气这么背。
　　竟然又失败了。
　　「我……这也不是我想的呀！」
　　一下子，就十六枚四级灵珠没有了。
　　但是这个时候，楚慕雪又拿出来一堆灵珠，这次全都是三级灵珠，「这六十四枚三级灵珠，你给我合成！」
　　苏宸：……
　　还来呀？
　　不过看着楚慕雪那眼神，苏宸知道，不来的话，她可能要弑主了。
　　只能按照楚慕雪的来。
　　六十四枚三级灵珠，合成十六枚四级灵珠。
　　然后十六枚四级灵珠，合成四枚五级灵珠。
　　最后将四枚五级灵珠放入灵珠合成器之中。
　　叮！
　　灵珠又没了！
　　苏宸：……
　　楚慕雪：……
　　他们怎么都没有想到，前面都没有失败的。
　　现在直接失败了。
　　四枚五级灵珠，再一次消失在两人的眼前。
　　「给！」
　　这一次，楚慕雪掏出来更多了。
　　一共两百五十六枚二级灵珠！
　　「你这……要是失败了，你不会还要用一级灵珠合成吧？」
　　苏宸弱弱的问道。
　　这合成到什么时候呀！
　　虽然每次合成都挺快的。
　　但这数量也太多了吧！
　　「呸呸呸，你可别乌鸦嘴！」
　　楚慕雪这个时候，也是直接呸道。
　　然后苏宸只能开始合成。
　　这个主人当得，太难了吧？
　　然后等到剩下四枚五级灵珠的时候。
　　苏宸看向楚慕雪，弱弱说道：「要不……你来？」
　　毕竟已经是失败这么多次了。
　　要是这一次，再不成功的话，那楚慕雪不得吃了自己？
　　思来想去，苏宸还是觉得，楚慕雪来吧！
　　「不要，你来！」
　　楚慕雪摇了摇头，「如果我来，成功了，那岂不是说明之前是你运气不好？我会怪你的！」
　　楚慕雪很认真的说道。
　　苏宸：……
　　无奈，只能继续动手。
　　然后……不出意外的话，就要出意外了。
　　四枚五级灵珠，直接消失了。
　　但这一次，楚慕雪只是沉默了一下。
　　然后掏出了更多的灵珠。
　　全都是一级的。
　　都不用数，苏宸就知道，这里一共有1024枚灵珠。
　　毕竟只有这数量的1级灵珠，才能合成一枚6级的灵珠。
　　而且还是成功的情况下。
　　不过这一次，都不用楚慕雪开口了。
　　苏宸拿起来就直接合成。
　　一级合成二级。
　　二级合成三级。
　　三级合成四级。
　　四级最后合成了四枚五级的灵珠。
　　现在的苏宸已经麻木了。
　　直接将那五级灵珠，放进去，按下启动。
　　「等等！」
　　楚慕雪开口阻止。
　　但是苏宸已经放下去了，已经是来不及了。
　　「啊？」
　　苏宸一愣，什么情况？
　　「这一次，我只是想让你看看能不能合成五级的，然后我想把所有灵珠，都合成五级的。」
　　楚慕雪说道。
　　本来这一次，她是没有想合成六级了。
　　「那……我也不知道呀！」
　　苏宸没有想到呀。
　　已经是习惯性的放进去了，而且也按下启动了。
　　「算了，大不了就是再失败一次！」
　　楚慕雪说着，直接拿出了1024枚灵珠，然后对苏宸说道：「再来！」
　　苏宸：……
　　而这个时候，那灵珠合成器也是停下来了。
　　苏宸拿起一枚一级灵珠，就要放上去。
　　却是看到，在那灵珠合成器上，还有一枚灵珠。
　　「成功了！」
　　苏宸一愣，然后就反应过来。
　　他竟然成功了。
　　这最后的四枚五级灵珠，真的合成了一枚六级灵珠了。
　　「成功了？」
　　楚慕雪也很是兴奋。
　　她没有想到，竟然真的成功了。
　　她都已经准备好新的一千零二十四枚一级灵珠了。
　　「是的，成功了！」
　　苏宸直接将那一枚六级灵珠拿出来。
　　然后递给楚慕雪。
　　终于是成功了，没有失败。
　　这一下，终于不用再慢慢合成了。
　　一直循环着一个动作，那是真的累呀！
　　楚慕雪拿着灵珠，看了看，很是满意的收起来。
　　「苏宸，继续！我还要六级灵珠！」
　　楚慕雪指了指地上的一级灵珠，说道。
　　苏宸直接崩溃：「还要呀？」
　　「嗯，当然！」
　　楚慕雪认真的点了点头，「反正这么多一级灵珠，出售也太麻烦了，直接合成试试！」
第261章又见紫金宝箱
　　之后的一天时间，苏宸都在给楚慕雪合成灵珠。
　　不过好在后面的成功率不低。
　　最后只失败了三次，就给楚慕雪合成出了几十枚的六级灵珠。
　　这一波，虽然苏宸快累死了。
　　但是最后也是收获满满的。
　　第二天的时候，苏宸再次看向了那灵珠合成器。
　　今天他要给自己合成灵珠。
　　不过就在这个时候。
　　系统宝箱又是降临了。
　　而在这秘境之中，又有两个宝箱。
　　「看来今天还是要去寻宝箱了！」
　　苏宸直接放弃合成。
　　反正昨天已经合成了好久了，苏宸都想吐了。
　　完全没有必要继续合成了。
　　「苏宸，今天还合成灵珠吗？」
　　楚慕雪此时也是睡醒了，看到苏宸的时候，问了一句。
　　「不了，不了！」
　　苏宸直接拒绝。
　　他还要开宝箱的呢。
　　「那我们去猎杀妖兽吧，再多赚一些灵珠，再来合成！」
　　楚慕雪现在对灵珠，可是非常的喜欢。
　　短短一天的时间，她就得到了几十枚的六级灵珠。
　　这可比猎杀六级妖兽来得简单多了。
　　「嗯，跟我走吧！」
　　苏宸微微点头。
　　毕竟他要去开宝箱，路上应该也有遇到妖兽的可能。
　　这里的最高级别妖兽，可是达到了七级呢。
　　如果遇到的话，苏宸可是比较难以招架的。
　　还是要有楚慕雪在身边比较好。
　　当然，妖兽出现的时候，苏宸再召唤楚慕雪，也来得及。
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　然后跟着苏宸离开了休息的地方。
　　很快，两人就遇到一些妖兽。
　　不过不需要苏宸出手，楚慕雪就直接全部解决了。
　　「还有不远了！」
　　苏宸看了看系统地图。
　　这一次的距离，也不是特别的远。
　　「什么不远了？」
　　这个时候，楚慕雪也是猎杀完妖兽回来。
　　手中还多了四枚一级妖兽的灵珠。
　　以前看到这些一级妖兽，楚慕雪都不一定会出手的。
　　除非是有苏宸的命令在。
　　但现在不一样了。
　　楚慕雪只要是看见妖兽，不管是一级还是几级，不管是一群还是一头。
　　只要是看到，楚慕雪就直接出手。
　　虽然很多时候，都没有拿到灵珠。
　　但对于现在的楚慕雪来说，能够得到一枚灵珠，那就代表着可能获得一枚六级的灵珠。
　　这么好的东西，她怎么可能放过呢。
　　「没什么，走吧！」
　　苏宸摇了摇头，也没有多说。
　　直接带着楚慕雪朝着第一个宝箱出现的地方走去。
　　很快，苏宸就看到了，不远处有一个宝箱，散发着黄金色的光芒。
　　「又一个黄金宝箱，不错！」
　　苏宸很是满意。
　　毕竟黄金宝箱，已经算是第二级别的宝箱了。
　　开启的话，可能获得比较好的东西。
　　苏宸走过去，直接开启。
　　【叮，开启黄金宝箱成功，获得提升卡x1】
　　竟然是提升卡？
　　这一点，苏宸可从来都没有怀疑过。
　　系统这一次给的东西，太好了。
　　之前的黑铁宝箱里面给的提升卡，就可以提升一级的修为。
　　而现在，苏宸竟然是从一个黄金宝箱里面，开出来的提升卡。
　　那不比黑铁宝箱强多了吗？
　　不过还是按照惯例，查看了一下。
　　这黄金宝箱开出来的提升卡，跟黑铁宝箱开出来的，有什么不一样。
　　【提升卡：使用后，可获得8级修为！】
　　卧槽！
　　直接就提升八级修为了？
　　苏宸是怎么都没有想到呀！
　　黑铁宝箱开出来的提升卡，只能提升一级的修为。
　　这黄金宝箱开出来的，竟然是能够提升八级。
　　这是认真的吗？
　　不过苏宸丝毫没有怀疑。
　　因为这8级修为，是真的。
　　「什么事情这么开心？」
　　楚慕雪突然觉得苏宸的表情，有些不一样呀！
　　苏宸这个时候，也是怕被看出端倪来。
　　因为楚慕雪是没有办法看到宝箱的，也没有办法看到苏宸开宝箱。
　　所以他很好奇，怎么一下子，苏宸变得这么开心了？
　　「没什么，我们不要在这里等着，去另外一个地方吧？」
　　苏宸直接说。
　　另外一个宝箱，距离这里也是比较远的，必须要今天就去。
　　「去什么地方？这地方不是有很多妖兽吗？」
　　楚慕雪很喜欢这里。
　　因为这附近的妖兽，非常多。
　　虽然不是高级妖兽。
　　「这些妖兽的级别太低了，我带你去找更高一些实力的妖兽吧！」
　　苏宸随口说道。
　　楚慕雪一愣，然后点了点头：「行！」
　　如果妖兽的实力更高的话，所获得的灵珠，自然也就等级高了。
　　虽然获得的概率不是很高。
　　但如果真的有的话，能够更加快的获得六级灵珠。
　　当然，直接猎杀六级妖兽，也有可能获得。
　　只不过这六级妖兽，可不是那么容易就可以获得的。
　　遇到都不容易，还想获得六级灵珠？
　　这也太难了一些。
　　「嗯！」
　　苏宸点了点头。
　　直接握住楚慕雪的手，入手处一片柔软。
　　苏宸直接瞬移消失在原地。
　　那地方比较远，现在如果直接走过去的话，那太浪费时间了。
　　苏宸直接带着楚慕雪进行瞬间移动。
　　他现在的实力提升，也可以将瞬移给运用得非常的好。
　　带一个人瞬移，基本是不会出现什么问题的。
　　苏宸的速度非常的快。
　　楚慕雪也没有看清楚，周围的妖兽都有什么。
　　只是跟着苏宸一起瞬移了。
　　直到苏宸停下来的时候。
　　楚慕雪才看了看周围。
　　「这……就是更好的地方？」
　　楚慕雪一愣，这周围的妖兽，确实不少。
　　但也就跟刚刚那个地方差不多。
　　而且刚刚那个地方，妖兽还都是三级的。
　　这里的妖兽，竟然只有一级。
　　这就是主人说的更好的地方吗？
　　主人真是风趣幽默呢！
　　「这……对，不过要等一下！」
　　苏宸硬着头皮点了点头。
　　毕竟这里他只是为了拿宝箱。
　　看来之后，还要再带楚慕雪去找一下其他的妖兽了。
　　不过眼前的这个宝箱，苏宸可是非常的喜欢。
　　因为这一个宝箱，不是黑铁宝箱，也不是黄金宝箱，这是一个……紫金宝箱！
　　没错，时隔不久的现在，苏宸又是可以再开启一个紫金宝箱了！
　　「也不知道这里面是什么？如果是紫金级别的提升卡的话，那就太好了！」
　　苏宸这个时候，很是期待。
　　如果还是提升卡，那他的修为，将会是前所未有的提升！
第262章两人相继提升
　　苏宸没有想到，今天的运气这么好。
　　开始是一个黄金宝箱。
　　现在又来了一个紫金宝箱。
　　这是苏宸没有想到的。
　　不管这紫金宝箱里面开出来的，是什么东西，那都必定不会差。
　　这就是紫金宝箱的强大。
　　「这就是你说的，妖兽多的地方？」
　　楚慕雪看着周围的一级妖兽。
　　有些无奈。
　　「我……我也只是猜测，毕竟这紫云秘境，我也是第一次来！」
　　苏宸自然是不会说关于系统的任何事情。
　　随后伸手，将那紫金宝箱给打开。
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱，获得神龙提升卡x1】
　　就在这个时候，系统的声音，也是随着宝箱被打开而响起。
　　「又是神龙提升卡？」
　　苏宸本以为，会是给他的提升卡。
　　毕竟楚慕雪的实力，已经很强了。
　　结果是神龙提升卡。
　　他自然是用不了。
　　看来只能便宜楚慕雪了。
　　当然，不是苏宸没有想到楚可儿。
　　只是楚可儿不在这里，如果苏宸召唤过来的话，有些麻烦。
　　再说了，先将一条龙给培养起来。
　　可以横推副本的时候，再培养第二条龙。
　　玩游戏难道不是这样吗？
　　还将资源均匀给每一只宠物，每一个英雄？
　　那不是全部都不太强吗？
　　苏宸自然是不会这么做。
　　「哼，我不理你了！」
　　浪费楚慕雪这么多的时间。
　　她可是很想多猎杀一些妖兽，然后合成高级灵珠的。
　　虽然有些废灵珠，但如果合成成功了，就能快点吸收了。
　　毕竟吸收一枚六级灵珠的灵力，比吸收一千零二十四枚一级灵珠的灵力要好多了。
　　而且吸收一枚六级灵珠所需要消耗的时间，比吸收一千零二十四枚一级灵珠的时间，要缩短好几倍。
　　这都是效率呀！
　　所以损失一些灵珠，对于楚慕雪来说，不重要。
　　她还是喜欢吸收六级灵珠多一些。
　　「那如果我再给你一张神龙提升卡，你觉得可以原谅不？」
　　苏宸直接将那神龙提升卡给拿出来。
　　听到神龙提升卡的时候。
　　楚慕雪是一愣的。
　　可当她看到苏宸手中那熟悉的卡片的时候，却是有些惊喜。
　　「真的是神龙提升卡？」
　　楚慕雪很是激动的抢过来。
　　「嗯，使用吧！」
　　苏宸微微点头。
　　直接让楚慕雪使用了。
　　毕竟这神龙提升卡，也就对楚慕雪跟楚可儿有用。
　　给其他人，那都没有任何效果。
　　至于其他龙，苏宸可不想给。
　　「这……还是留给可儿姐吧！」
　　楚慕雪本来是打算使用的。
　　可突然转念一想，摇了摇头，将手中的神龙提升卡递给苏宸，她不能要。
　　「嗯？」
　　苏宸没有想到，楚慕雪竟然要将这神龙提升卡留给楚可儿。
　　这一点，真的出乎了苏宸的预料。
　　不过苏宸摇了摇头，也没有接过卡片，只是说道：「可儿那边，如果到时候有再给她，你的实力先提升起来，我总觉得，最近不会很安全！」
　　「怎么了？」
　　楚慕雪问道。
　　「我也不知道，总有这么一种感觉，你用了吧！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这是他最近经常出现的一种感觉。
　　可能是因为最近发生的事情，有些多了。
　　比如那岩浆生物，比如那时间空地，还有那太空妖兽。
　　一切的一切，都让苏宸觉得，最近要不平静了。
　　「好！」
　　楚慕雪犹豫了一下之后，就点了点头。
　　随后直接将那神龙提升卡给使用了。
　　一级，二级，三级……八级，九级，十级的位置，再一次出现。
　　选中框开始动了起来。
　　「十级，十级！」
　　楚慕雪盯着那移动的选中框喊了起来。
　　毕竟如果再提升十级的话，她的境界，又能提升了。
　　随着那框框的移动，最后停留在了五级上。
　　「怎么才五级呀！」
　　这比最后能得到的，要少了一半呢。
　　不多不少，刚好五级。
　　「轰！」
　　就在这个时候，楚慕雪的实力，直接提升到戊阶一级。
　　「很不错了，已经踏入到戊阶了！」
　　苏宸很是满意的说道。
　　「还行吧，你也快点提升，不然的话，被我甩远了，以后我还得保护你！」
　　楚慕雪看向苏宸，说道。
　　苏宸：……
　　好家伙，你是我的驭龙呀！
　　你不保护我，谁保护我？
　　不过这个时候，苏宸突然想起什么来。
　　直接抽出一张卡片。
　　「神龙提升卡？」
　　看着跟刚刚的神龙提升卡差不多的东西。
　　楚慕雪又开心了。
　　马上就可以再提升一波了？
　　「对，不是不是神龙提升卡，这是我的提升卡！」
　　苏宸说道。
　　这可跟神龙提升卡不一样。
　　虽然神龙提升卡是从紫金宝箱里面开出来的。
　　但却是随机的。
　　一切都是看运气的。
　　但苏宸的这提升卡，是从黄金宝箱开出来的。
　　不过提升的等级，却是固定的。
　　虽然没有十级那么多，八级已经是足够了。
　　「那你快使用，我看看你运气如何？」
　　楚慕雪倒是没有觉得这有什么问题。
　　苏宸既然能够拿出神龙提升卡来。
　　再拿一点提升自身修为的东西，也是很正常的。
　　「抱歉，我这个提升，是固定的，可不是随机的！」
　　苏宸笑了笑，说道。
　　随后直接使用。
　　【叮，使用提升卡成功，获得八级修为！】
　　轰！
　　苏宸的气息，也是爆发出来。
　　本来他是庚阶五级的，现在提升八阶，直接到了己阶三级。
　　「居然还是固定修为的？不好玩！」
　　楚慕雪露出嫌弃的表情。
　　苏宸：……
　　「我还是喜欢搏一搏的！」
　　楚慕雪说道。
　　虽然最后只提升了五级，但是搏一搏的乐趣在里面。
　　让楚慕雪觉得很是好玩。
　　听到这话，苏宸觉得……还是有道理的。
　　虽然搏一搏可能最后只有一级的修为提升。
　　但获得了乐趣呀！
　　「走吧，猎杀妖兽吧！」
　　现在的楚慕雪，实力可是达到了戊阶了。
　　就算是七级妖兽，她都可以直接猎杀。
　　突然觉得，这秘境之中，她失去了乐趣。
　　好在之前苏宸拿出来的灵珠合成器。
　　让楚慕雪有了一些乐趣。
　　苏宸没有办法，只能跟着一起去猎杀妖兽了。
　　不过他现在的实力，也已经是己阶了。
　　就算不使用灵技，猎杀妖兽也很方便！
第263章地底下传来的龙的气息
　　三天之后！
　　这三天的时间内。
　　苏宸跟楚慕雪到处猎杀妖兽。
　　不过却没有宝箱降落。
　　这对于苏宸来说，也不是难以接受的事情。
　　毕竟现在他的实力，已经提升了非常多了。
　　暂时没有宝箱，也可以让他稍微适应一下现在的实力。
　　「苏宸，你快来看！」
　　就在这个时候，楚慕雪在一处森林之中，发现了一处地洞。
　　对苏宸喊了一句。
　　「什么？」
　　苏宸有些好奇，也跑了过来。
　　「这有一处地洞，我看过了，应该是人造的。」
　　楚慕雪很是认真的说道。
　　闻言，苏宸也蹲下来，仔细的看了一下，果然是有人为的痕迹。
　　估计这地洞挖掘的时间比较久远，附近都是长了野草了。
　　可依然是可以看到，有人工的痕迹在。
　　「为什么有人在这里挖一个地洞？里面有什么东西吗？」
　　楚慕雪有些好奇的看着。
　　苏宸摇了摇头，「我也不知道，有可能是你们龙族的化粪池吧！」
　　之前这秘境之中，可是有不少的龙族生活的。
　　可后来因为这秘境被人类发现了。
　　这才被迫离开这里。
　　「才不是呢，你可别胡说，我总觉得，这里面有什么好东西，要不要一起下去看看？」
　　楚慕雪有点想要下去。
　　可又不是很敢下去。
　　毕竟苏宸说的，那是龙族的化粪池的事情。
　　楚慕雪觉得不太可能。
　　但是万一呢？
　　也可能这是被的妖兽的化粪池呢？
　　如果真是这样的话，那下去岂不是要恶心死了？
　　「我不去，要去你去吧！」
　　苏宸摇了摇头。
　　这种地方，有什么好下去的？
　　而且这地洞也不是封闭起来的。
　　如果有什么好东西，早就已经是被别人拿走了。
　　哪有还留在这里的道理？
　　「万一里面真的有好东西呢？」
　　楚慕雪还是不死心。
　　她还是很想下去看看。
　　「不会有的。」
　　苏宸摇了摇头。
　　「吼！」
　　就在这个时候，地洞里面，传来一声吼叫。
　　然后还有铁链的声音。
　　这让苏宸更加的疑惑。
　　「这里面，似乎有妖兽？」
　　楚慕雪说道：「不会真的是妖兽的化粪池吧？」
　　如果真的是这样的话，那就太恶心了。
　　「不仅仅有妖兽，而且还有锁链的声音，走，下去吧！」
　　苏宸犹豫了一下。
　　还是想要下去看看。
　　以他们现在两人的实力，很难遇到对手。
　　就算是真的遇到了危险，以苏宸现在的瞬移能力，也可以直接逃掉。
　　如果对方太过强大，甚至苏宸都可以让楚慕雪殿后。
　　然后他跑到安全的地方，再将楚慕雪给召唤到其他的地方去。
　　「可是……如果真的是化粪池呢？」
　　楚慕雪这个时候，犹豫了。
　　毕竟她之前觉得，这里面可能是有别人留下来的东西。
　　但现在好像这留下来的东西……是化粪池？
　　这就不是很想下去了。
　　「你不下去的话，就在这里等我，我下去看看。」
　　刚刚苏宸只是随意说了一句。
　　这里看着也不像是化粪池的样子。
　　而且谁家的化粪池里面，还有锁链呀。
　　苏宸觉得，还是下去看看比较好。
　　随后直接朝着下方跳下去。
　　楚慕雪想了想，反正苏宸都下去了，而且没有听到噗通的声音，应该不是化粪池。
　　便是跟着跳了下去。
　　「苏宸，你等等我！」
　　楚慕雪下了地洞之后，看清楚周围没有什么危险，也不是化粪池，这才松了一口气。
　　随后看向苏宸，喊了一句。
　　「你不是不下来吗？」
　　苏宸看到楚慕雪竟然跟下来了。
　　问了一句。
　　「我本来是不想下来的，但是我担心你的安全呀！」
　　楚慕雪随口说道。
　　才不会说是因为好奇才下来的呢。
　　「走吧！」
　　苏宸也没有多说。
　　只是朝着前面走去。
　　这洞里，苏宸可以看到满满的，都是人工打造的痕迹。
　　甚至苏宸都可以看到，那地面上，是有铺设地砖的。
　　可因为是在这外面的原因，长了不少的青苔。
　　「谁会在这里建造这样的地洞呢？」
　　苏宸此时的心中，出现两道身影。
　　不过摇了摇头，就给驱散了。
　　如果真的是他们的话，那他们的能力得有多大呀？
　　怎么什么地方，都有他们的痕迹。
　　这一次，绝对不可能了。
　　「吼！」
　　就在这个时候，在这里面，又传来一声妖兽的吼叫声。
　　苏宸很是好奇。
　　在这里，怎么会有妖兽呢？
　　而且那锁链的声音，也是越来越清晰了。
　　也就是说，这里面，真的是有一头被锁着的妖兽。
　　不管是苏宸，还是楚慕雪，现在都很好奇。
　　是什么人，将一头什么样的妖兽，关在这地方。
　　这一条路并不是很长。
　　苏宸走过去之后，就看到一扇门。
　　不过此时那门是半开着的。
　　苏宸犹豫了一下，还是上前，将那门推开。
　　「轰隆隆！」
　　苏宸花费了一些力气，就打开了这一扇看起来十分厚的石门。
　　就在这个时候，那锁链的声音，清晰可见。
　　「能分辨出是什么妖兽吗？」
　　苏宸有些好奇。
　　这里面到底是什么妖兽？
　　是什么时候，被什么人关在这里的？
　　如果妖兽的实力太强的话，苏宸可就要小心了。
　　「不知道，不过这妖兽的身上，似乎有龙族的气息。」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　她没有看到妖兽的时候，也分辨不出来。
　　这出现的，到底是什么妖兽。
　　「龙的气息？不会是里面关押着一条龙吧？」
　　苏宸好奇的问道。
　　如果真的在这里面关押一条龙的话，那就很有意思了。
　　而且龙族可不是谁都能关押的呀。
　　「不清楚！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　她虽然可以感觉到龙的气息，但这里面的妖兽，具体是不是龙，她也不清楚。
　　毕竟这里面的妖兽，也可能只是有龙族血脉的其他的普通妖兽而已。
　　不过因为有龙族的气息，让楚慕雪更加的好奇起来。中文網
　　如果真的是龙的话，那太震惊了。
　　「嗯？有门！」
　　就在这个时候，两人终于是走到了尽头。
　　此时在路的尽头，是一所大门。
　　这不是普通的门，这大门……
　　「竟然是人脸识别的大门？」
　　苏宸有些惊讶。
　　这玩意……可是要人脸识别才能开的呀！
　　否则的话，只能强行打开了。
　　而此时，苏宸也好奇的从门缝里看了过去！
第264章地洞里的八级妖兽
　　苏宸朝着门缝里面看去。
　　【识别成功，门已开启！】
　　苏宸：？？
　　楚慕雪：？？
　　他只是过去看一下，没有想到，这门竟然直接打开了？
　　「苏宸，这是怎么回事？」
　　楚慕雪看着门缓缓打开，也是有些好奇。
　　这不是人脸识别的门吗？
　　怎么苏宸的脸，能扫开？
　　「我……我也不知道呀！」
　　苏宸也很懵逼。
　　他都没有来过这里。
　　怎么这里的门，人脸识别还能识别出他来？
　　「你真不知道？」
　　楚慕雪怀疑的看向苏宸。
　　苏宸摇了摇头，「我真没来过这里，可能这里的人脸识别，只是一个幌子，谁来都能够进去！」
　　「这样设置，有什么用处？」
　　楚慕雪还是很怀疑。
　　「如果识别你的脸成功，你会怎样？」
　　苏宸没有回答，反问一句。
　　「我会很惊讶！」
　　楚慕雪想了想，说道。
　　「然后呢？」
　　「然后就很好奇，看看这里面有什么。」
　　楚慕雪想了一下，才回答。
　　苏宸点了点头，「那这里面有什么？」
　　「有妖兽呀！」
　　楚慕雪刚刚都听到妖兽的吼叫了，而且还感觉到一丝龙的气息。
　　「嗯，这里面有妖兽，如果你实力不够，好奇进去看看，那会怎样？」
　　苏宸又问了一句。
　　楚慕雪一愣，然后惊讶的说道：「会成为妖兽的食物！」
　　「没错，估计设计者就是利用人的好奇心，让他们进去，然后喂给妖兽！」
　　苏宸满意的说道。
　　然后推开门，走了进去。
　　「那你还敢进去？」
　　楚慕雪跟在苏宸的身后，也走了进去。
　　「我们的实力足够呀，而且我会瞬移，如果有危险，直接走！」
　　苏宸随口说道。
　　当然，这也是事实。
　　「那你怎么进来？」
　　苏宸又问一句。
　　「因为我的实力够强，而且龙族的威压，可以限制很多妖兽的行动，而且你还会瞬移！」
　　楚慕雪直接用苏宸的原话，还加了一点。
　　苏宸：……
　　好吧，还是你比较厉害。
　　两人就这么走进了漆黑的房间之中。
　　这里面，不是很大，看起来更像是一条比较短小的通道。
　　苏宸掏出手机，打开手电筒。
　　然后走了进去。
　　当他们走过这小通道的时候，就看到，这通道之外，是一间房间，而里面，用铁链绑着一头妖兽。
　　「这是……八级妖兽霸鲸源蛟！」
　　当看到这被锁链给困住的妖兽的时候。
　　楚慕雪一眼就认出来了。
　　这是八级妖兽霸鲸源蛟呀！
　　「这里面不是最后只有七级妖兽吗？怎么还有八级妖兽？」
　　苏宸也是没有想到。
　　这八级妖兽，可是相当于人类丙级的实力。
　　怎么会出现在这里？而且还被人囚禁了？
　　「吼！」
　　当苏宸跟楚慕雪出现的时候。
　　那霸鲸源蛟明显察觉到了，直接怒吼一声。
　　然后就朝着苏宸的方向冲了过来。
　　「哼！」
　　楚慕雪冷哼一声。
　　龙族威压爆发出来，直接将那霸鲸源蛟给压制回去。
　　「吼！」
　　被楚慕雪的威压压制之后，霸鲸源蛟只能低声吼叫。
　　「苏宸，你看，墙上有字！」
　　就在这个时候，楚慕雪发现，在墙壁上，竟然还留着字。
　　苏宸有些好奇的看了过去。
　　然后就是一愣。
　　「苏宸吾儿，惊不惊喜，意不意外，又是你爹……」
　　楚慕雪念叨一句。
　　然后有些奇怪的看向苏宸。
　　「这……好像真是我爹！」
　　苏宸有些不想承认。
　　但又不能不承认。
　　没错，这留下的字迹，跟他之前看到的，一模一样。
　　就是他爹留下的字迹。
　　「啊？」
　　楚慕雪也是一愣。
　　这真是苏宸的爹呀？
　　苏宸也没有多解释，只是看向墙壁上的字：「我知道你的实力，已经很强了，毕竟能来到这里，证明你已经得到小将的认可，这是爹给你留下的，我知道你觉醒的天赋，是驭龙师。」
　　「他怎么知道的？」
　　楚慕雪一愣。
　　人类的天赋，不是天生的。
　　而是在转职的时候，测试出来的。
　　这不可能提前测试，也不可能提前知晓呀！
　　「这种事情，他经常做，就好像他知道我会来这里一样！」
　　苏宸无奈的说道。
　　这一点，他也不知道是怎么回事。
　　只觉得，这一切，似乎都是在他爹的预料之中。
　　一切的一切，都在掌控之中。
　　不过苏宸还是继续看下去：「不过龙很难抓的，而且龙族跟人族之间得关系，有些微妙，我知道，人类之中，有许多龙族存在，他们也跟人类一样，最重要的是……爹并不想直接强行的抓一条龙关在这里，所以……给你抓了一头霸鲸源蛟，这家伙，虽然只是八级妖兽，也拥有龙的血脉的，你可以尝试契约一下。」
　　看到这里，苏宸跟楚慕雪，都是惊讶万分。
　　苏宸是惊讶，他的父亲，竟然能关押八级妖兽，而且还知道龙族跟人族之间的关系。
　　而楚慕雪惊讶的是，龙族隐藏在人族这么多年。
　　一直觉得，没有被谁发现过。
　　结果竟然早就已经被发现了吗？
　　「要是不行的话，你再找龙族试试吧，不过不要强来，你跟他们谈谈心，或者是泡一条女龙，然后再商量着契约，千万不要强行契约，不行就算了，驭龙师天赋，没有龙也没有太大的问题，就是打架少了一些帮手，这可以找人族强者解决，这秘境，也是龙族送给我的，算是欠他们人情了，你可别动手。」
　　「好了，废话我也不多说了，你尝试一下契约这霸鲸源蛟吧！」
　　直到这里，所有的话，都说完了。
　　但是苏宸一脸懵逼。
　　这秘境竟然是龙族送给老爸的。
　　他竟然跟龙接触过？
　　「喂，你看到没有？」
　　就在这个时候，楚慕雪突然开口。
　　苏宸一愣，随后反应过来，说道：「我真不知道我爹留下这个，而且他们跟龙族认识呀！」
　　「我不是说这个！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　「那是什么？」
　　苏宸没有明白。
　　楚慕雪指了指墙壁上的一行字，「你看，不要强行契约龙，你干嘛强行契约我？」
　　「那你的意思是……」
　　苏宸看了看字，然后脸上带着一抹笑意，靠近楚慕雪。
　　「你……你干嘛？」
　　楚慕雪被苏宸看得有些心虚。
　　毕竟当初，是她想先杀了苏宸的，这才被强行契约。
　　但苏宸却是指了指墙壁上的字，问道：「你的意思是，要我泡你？」
　　「啊！」
　　楚慕雪一愣，然后推了苏宸一把，「谁要你泡呀！」
第265章楚慕雪的新灵技
　　苏宸看着眼前的霸鲸源蛟。
　　「这家伙，竟然带有龙族的血脉？」
　　这是苏宸不知道的。
　　「算是吧，不过那都已经是很久以前的事情了，眼前的这头身体里面的龙族血脉，稀薄得可以忽略不计。」
　　楚慕雪对苏宸说道。
　　她本身是龙族，对于龙族血脉这种东西，她还算是比较了解的。
　　「果然，还是我那坑货老爹，这玩意怎么可能契约？」
　　苏宸有些无语。
　　这玩意，就一丝龙族血脉，而且还可以忽略不计了。
　　老爸还要我契约？
　　这玩意，能代替龙契约吗？
　　「我可不想跟这玩意一起当你的驭龙。」
　　楚慕雪也是发表了自己的意见。
　　就算是这霸鲸源蛟能被驭龙师契约。
　　那她也不愿意呀！
　　「嗯，我也不愿意。」
　　苏宸摇了摇头。
　　然后拿着一把匕首，朝着霸鲸源蛟走去。
　　手起刀落。
　　直接将霸鲸源蛟击杀。
　　毕竟是被楚慕雪的威压压制，苏宸也很容易就击杀这八级妖兽霸鲸源蛟。
　　「你就这么杀了？」
　　楚慕雪看到苏宸动手，也是无动于衷。
　　不过很是好奇的问了一句。
　　「嗯，反正留着也没有用，这一丝的龙族血脉，你要吸收了吗？」
　　苏宸突然问道。
　　楚慕雪：……
　　「你当这是玄幻小说吗？」
　　楚慕雪反问一句。
　　苏宸一愣。
　　「这血脉是天生在血液，在肉里面的，怎么可能吸收？」
　　楚慕雪解释一句。
　　闻言，苏宸点了点头：「原来是这样，那我看看有没有八级灵珠！」
　　苏宸直接将短刀刺入到霸鲸源蛟的脑袋里面。
　　然后有些激动的摸出来一枚灵珠。
　　「八级灵珠，冰属性的，而且还带灵技！」
　　苏宸没有想到，这霸鲸源蛟竟然真的有灵珠，而且还是八级带灵技的灵珠。
　　这算是一波不错的收获。
　　苏宸直接将灵珠给楚慕雪：「找个时间，吸收了，虽然不知道能不能给你增加多少灵力，但这灵技，可以试试！」
　　「嗯！」
　　楚慕雪也没有客气。
　　她很需要这种高级的灵珠。
　　而且她的实力提升，就相当于苏宸的实力也跟着提升了。
　　这有什么不好的吗？
　　随后苏宸看着那霸鲸源蛟的尸体，突然好奇问道：「这玩意，烤肉，不知道好不好吃？」
　　「这……」
　　楚慕雪一愣，然后摇了摇头：「不知道！」
　　三个小时之后。
　　「真香！」
　　苏宸一边吃着烤肉，一边说道。
　　他最后还是决定将霸鲸源蛟烤来吃一下。
　　结果没有想到，味道这么绝。
　　以前吃过的妖兽肉，一点都不能比。
　　楚慕雪也跟着吃了不少。
　　「剩下的，你给我冰冻起来，胖子需要妖兽肉积攒攻击，这适合他！」
　　苏宸让楚慕雪冰冻。
　　随后将剩下的霸鲸源蛟肉，给收入到系统空间之中。
　　不知道是不是被楚慕雪冰冻了。
　　系统竟然没有嫌弃。
　　「苏宸，我要开始吸收这灵珠了。」
　　楚慕雪见苏宸将东西都收拾好了。
　　也是拿出了那八级的灵珠。
　　她想要快点吸收，看看那灵技是什么样的。
　　「嗯，行，这个给你！」
　　苏宸点了点头。
　　然后拿出了一个吸收加速器（中）。
　　楚慕雪看着苏宸拿出来的奇怪的东西。
　　一脸好奇。
　　「这是吸收加速器，一小时内，百倍吸收速度，你应该可以很快吸收完这八级灵珠的。」
　　苏宸稍微解释一下。
　　至于更多的……他自己都不是很清楚。
　　自然就没有办法跟楚慕雪解释了。
　　「嗯！」
　　好在楚慕雪也没有深究，反正苏宸拿出来的东西，一定是好东西，用了就是。
　　况且苏宸已经说得很是明白了。
　　提升百倍的吸收速度，这还需要问？
　　随后，楚慕雪就开始吸收那八级灵珠了。
　　苏宸看了看周围，也没有事情，就去猎杀妖兽。
　　顺便合成一下灵珠。
　　等苏宸回来的时候，楚慕雪已经吸收完灵珠了。
　　「吸收完成了？」
　　苏宸问道。
　　楚慕雪微微点头。
　　「什么灵技？」
　　苏宸有些好奇！
　　这八级带灵技的灵珠，毕竟是没有鉴定的。
　　也不知道上面带的是什么灵技。
　　「冰心龙破！」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸一愣，冰心龙破？这灵技，之前也没有听说过呀！
　　「找个妖兽尝试一下？」
　　楚慕雪其实也不是很清楚。
　　想要找个妖兽，尝试一下。
　　苏宸点了点头。
　　「吼！」
　　就在这个时候，一道吼叫声传来。
　　苏宸跟楚慕雪都是看了过去。
　　然后惊喜的发现……
　　「七级妖兽！」
　　两人异口同声的喊道。
　　没错，这出现的妖兽，是一头七级妖兽！
　　苏宸他们来到这里，已经过去这么长时间了，也没有遇到一头的七级妖兽。
　　没有想到，这个时候，竟然露面了。
　　「就拿它试试你的新灵技吧！」
　　苏宸看向楚慕雪，说道。
　　后者点了点头。
　　然后灵力开始涌动，周围的冰元素开始凝聚。
　　当那七级妖兽感觉到楚慕雪的恐怖的时候，不由得停下脚步。
　　犹豫片刻，转身就跑。
　　「想跑？」
　　楚慕雪淡淡一笑。
　　随后直接使用了灵技，「冰心龙破！」
　　楚慕雪直接化为数道残影，然后从四面八方，朝着那七级妖兽攻击而去。
　　「这就是冰心龙破吗？」
　　苏宸看着楚慕雪使用灵技。
　　这灵技，有无数化身，看不出哪个是真的，哪个是假的。
　　或许全都是真的。
　　从四面八方，将对手包围，然后冰元素凝聚，无数冰针出现。
　　瞬间将那七级妖兽射成豪猪。
　　「呼！」
　　将那七级妖兽瞬间击杀之后。
　　楚慕雪也是松了一口气。
　　「这冰心龙破威力还不错，就是消耗灵力挺大的。」
　　楚慕雪说道。
　　苏宸点了点头，威力大？这何止是威力大呀！
　　这是威力贼大好吗？
　　仅仅只是一击，就将那七级妖兽猎杀了。
　　苏宸都觉得，这冰心龙破就是给楚慕雪准备的。
　　老爸是不是知道我契约了楚慕雪，才准备了这头妖兽？
　　不过想想不可能吧，如果真的是这样的话，那就老爸未免太恐怖了吧？
　　「想什么呢？」
　　楚慕雪看苏宸在发呆，不由得问了一句。
　　「没什么！」
　　苏宸摇了摇头。
　　就在这个时候，楚慕雪的手机响了，她看了一下，对苏宸说道：「是爷爷！」
第266章见楚慕雪爷爷
　　楚慕雪的电话响了，是她爷爷。
　　「现在应该没有什么事情，为什么我爷爷会打电话给我呢？」
　　楚慕雪有些好奇。
　　不过还是接通了电话。
　　很快，对面就传来了她爷爷的声音。
　　「慕雪，之前你带回来的那些岩浆生物的尸体，有问题！」
　　声音之中，有些凝重。
　　「岩浆生物？」
　　听到这话的时候，苏宸也有些好奇。
　　那些岩浆生物，到底是怎么回事？
　　「怎么了？爷爷！」
　　楚慕雪问道。
　　「这不是很好说，你回来吧，带上你那个人类朋友，一起回来！」
　　楚慕雪爷爷说道。
　　「啊？」
　　楚慕雪一愣。
　　她可没跟家里说过什么呀。
　　怎么爷爷还要自己带苏宸回去？
　　这太不可思议了吧？
　　「这些岩浆生物，是他发现的，现在有一些发现，应该告诉他，而且……你们的事情，我也知道。」中文網
　　楚慕雪的爷爷说的话。
　　直接让楚慕雪跟苏宸都是一愣。
　　什么情况？
　　爷爷竟然都知道？
　　「爷爷，你在说什么？」
　　楚慕雪假装不知道的问了一句。
　　「那小子是驭龙师！」
　　这个时候，爷爷也不装了。
　　直接说道。
　　「什么驭龙师呀？」
　　楚慕雪还在装傻。
　　毕竟这种事情，似乎不是那么好解释清楚的。
　　「你也不用装傻了，我都知道，放心吧，不会对他怎样的！」
　　爷爷似乎是怕楚慕雪担心，还特意说道。
　　楚慕雪：……
　　苏宸：……
　　「好，我知道了，爷爷！」
　　没有办法，既然爷爷都这么说了。
　　楚慕雪也就只能听话了。
　　挂了电话之后，楚慕雪看向苏宸。
　　「刚刚的电话你也听到了，去不去？」
　　楚慕雪问道。
　　虽然爷爷说不会对苏宸怎样，而楚慕雪也知道，爷爷说到肯定做到的。
　　但这件事情，还是得问苏宸才行。
　　「去吧！」
　　苏宸点了点头。
　　既然老爷子都知道这些事情了。
　　想必他也不会说谎。
　　而且还关系到岩浆生物，这一切，苏宸很想知道。
　　「好，那我们现在去吧！」
　　楚慕雪微微点头。
　　「嗯，走吧！」
　　苏宸说「道。
　　随后两人，来到了出口的位置。
　　直接走了出去。
　　之后，苏宸瞬移消失在原地。
　　再一次出现，已经是来到了一处荒无人烟的地方。
　　「就在这里吧！」
　　苏宸对身边的楚慕雪说道。
　　他可以确定，周围没有人。
　　「嗯！」
　　楚慕雪点了点头，随后化为一条冰龙。
　　苏宸也没有客气，直接骑上冰龙，朝着天空飞去。
　　以现在楚慕雪的实力，飞行速度可足够快的。
　　就算是太空之中，有卫星存在，也不可能找到楚慕雪的身影了。
　　「这么远？」
　　两人已经飞了三个小时的时间了。
　　中途可一点都没有休息。
　　但却没有想到，竟然还没有到龙族。
　　「嗯，爷爷所居住的秘境，在比较荒无人烟的地方！」
　　楚慕雪解释一句。
　　毕竟是龙，如果频繁出现的话，会被人给看到的。
　　苏宸点了点头，也没有说话。
　　又过了一个小时之后，他们终于是出现在了一个秘境门口。
　　「小姐！」
　　看到楚慕雪的时候，有两名壮汉，两名走了过来，对楚慕雪打了一声招呼，「老太爷已经在等你们了！」
　　「嗯！」
　　楚慕雪微微点头。
　　然后带着苏宸一起，朝着秘境走去。
　　「这是一处人类还没有发现过的秘境，平时爷爷就在这里修炼。」
　　楚慕雪给苏宸介绍道。
　　苏宸点了点头。
　　这地方的灵气，比苏宸之前遇到过的秘境，灵力不知道要强大多少倍。
　　而这是人类从来没有发现过的秘境。
　　跟着楚慕雪走过一段路之后，很快，就看到一栋别墅。
　　没错，就是别墅。
　　在这秘境之中，竟然有别墅，而且还不止一栋，附近还有不少。
　　「你们龙族居住的地方，都这么豪华的别墅吗？」
　　苏宸有些好奇的问道。
　　楚慕雪摇了摇头，「并不是，也有一些住得一般的别墅。」
　　苏宸：……
　　那不还是别墅吗？
　　果然龙族最不缺的就是钱了。
　　楚慕雪走到别墅门口，门就直接开了。
　　看样子，也是刷脸的。
　　别说，这里的门，跟之前秘境之中，囚禁妖兽的门，似乎有些相似。
　　也不知道那跟这里，是不是有关系？
　　毕竟老爸也是跟龙族有些认识的。
　　秘境都是人家龙族送的。
　　「爷爷！」
　　就在这个时候，苏宸看到一名头发花白，带着老花眼镜，一脸慈祥模样的老者。
　　而当这老者出现的时候，楚慕雪开心的喊了一声，就扑了过去。
　　「噢，我的乖乖孙女回来啦！」
　　老者宠溺的摸了摸楚慕雪的脑袋。
　　苏宸则是在一旁看着。
　　「对了，爷爷，我给你介绍一下，这是苏宸，就是你说的驭龙师。」
　　楚慕雪介绍道，随后又对苏宸说：「苏宸，这是我爷爷，也是龙族如今的族长、掌控龙，楚星辰！」
　　「见过楚前辈！」
　　苏宸也不敢怠慢，毕竟这是楚慕雪的爷爷。
　　「嗯，果然是他的儿子，跟苏介长得很像！」
　　楚星辰看向苏宸，微微点头。
　　「你认识我爸爸？」
　　苏宸没有想到。
　　楚星辰竟然认识他爸爸苏介？
　　「当然记得，那小子……唉，算了，不说了，你们进来吧！」
　　楚星辰这个时候，也是摇了摇头。
　　然后带着苏宸跟楚慕雪，进入了房间之中。
　　「坐吧！」
　　楚星辰说道。
　　苏宸也是比较随意的，直接坐下。
　　就是心中有些好奇，到底楚慕雪的爷爷，跟爸爸是怎么认识的？
　　「爷爷，你怎么知道苏宸是驭龙师？」
　　这个时候，楚慕雪也有些好奇的问道。
　　楚星辰看了看楚慕雪，淡淡开口：「上次给你提升实力的时候，就感觉到了，你身上有枷锁，那是契约，你肯定是遇到驭龙师了。」
　　「这……」
　　楚慕雪感觉了一下：「我怎么感觉不到？」
　　「你是被契约的龙，自然感觉不到了，真是便宜这小子了！」
　　楚星辰看向苏宸，说道：「如果不是跟我孙女契约了，我就打死你！」
　　面对楚星辰的威胁，苏宸只是笑了笑。
　　随后说道：「前辈，此言差矣！」
　　「嗯？」
　　楚星辰没有想到，苏宸竟然这么淡定？
　　竟然还敢反驳自己？真有你小子的！
第267章岩浆生物的真正身份
　　面对楚星辰，苏宸倒是表现得非常的淡定。
　　「楚前辈，我可不是反驳你！」
　　苏宸解释道：「如果我不跟慕雪契约，我怎么可能见到您呢？我见不到您，您又怎么打死我呢？」
　　「退一万步说，就算我真的见到您了，我又没契约慕雪，你凭什么打死我呢？」
　　苏宸直接给楚星辰给绕懵了。
　　「就……就……不管，我就打死你！」
　　楚星辰想了想，没绕过来。
　　只能放弃。
　　「好了，既然契约了，你可要好好对待慕雪，否则的话，我不杀了你，也要将你废了！」
　　楚星辰警告苏宸。
　　「晚辈自然，不过我不可能只对慕雪好了！」
　　这个时候，苏宸竟然再一次说道。
　　听到这话，楚星辰的眉头微皱，脸色严肃的盯着苏宸，「你小子是什么意思？莫非你还要跟别的女人乱搞？」
　　「爷爷，你说什么呢？」
　　楚慕雪连忙推了楚星辰一把。
　　她跟苏宸可不是那种关系，背地里说还行，现在这样，怎么可以说出口呢？
　　「我说什么了？难道不是吗？既然他契约了你，就要对你负责！」
　　楚星辰教训道。
　　「前辈是说，只能对慕雪好，那可儿呢？」
　　苏宸直接问道。
　　他还以为，楚星辰已经知道他的事情了。
　　那既然知道楚慕雪的事情，自然是知道楚可儿得事情。
　　如果厚此薄彼，也不行呀！
　　「可儿？」
　　听到这话的时候，楚星辰明显是一愣的。
　　而他一愣，苏宸也愣了。
　　「爷爷，可儿姐也被苏宸给契约了，您不知道？」
　　楚慕雪直接问道。
　　她也以为，这件事情，楚星辰肯定知道的。
　　结果现在看来，似乎跟想象之中的不太一样呀！
　　「什么？可儿也被你契约了？」
　　果然，听到这话之后，楚星辰直接愣住了。
　　他是给楚慕雪提升实力的时候，发现的。
　　楚可儿一直在外面历练，什么时候被苏宸给契约了？
　　「这……是！」
　　苏宸没有想到，楚星辰竟然不知道。
　　现在属于自己说出来，也只能承认了。
　　「好呀，你小子……好得很呀！我的两个乖孙女，都被你给契约了！」
　　这个时候，楚星辰也是愤怒了。
　　他的两个乖孙女，都被契约了。
　　这是楚星辰没有想到的呀！
　　而这个时候，楚慕雪也是连忙说道：「爷爷，可儿姐的事情，是事出有因！」
　　随后，连忙将楚可儿被困的事情，说了出来。
　　「原来如此！」
　　楚星辰点了点头。
　　这才看向苏宸，「小友别怕，刚刚是我脾气暴躁了一点。不好意思，不好意思！」
　　「不敢，不敢！」
　　苏宸也是一阵无语呀！
　　不过这可是楚慕雪的爷爷，苏宸自然是不敢怎样。
　　「对了，爷爷，你让我们这个时候，赶回来，是因为什么呀？」
　　楚慕雪这个时候，也是直接转移话题。
　　毕竟这次是为了岩浆生物来的。
　　她很好奇，也很想知道，这是因为什么。
　　「对，岩浆生物，来，你们跟我一起来！」
　　楚星辰提到这件事情，也是连忙点头。
　　然后起身，朝着某个房间走去。
　　「刚刚好险呀！」
　　楚慕雪对苏宸低声说道。
　　「是呀！」
　　苏宸也是心有余悸的。
　　「你没事干嘛提可儿姐呀！」
　　楚慕雪低声说道。
　　「我这不以为爷爷知道吗？」
　　苏宸无奈的说道。
　　两人跟着楚星辰竟然了一间房间之内。
　　看着眼前的各种机器，苏宸直接愣住了。
　　这……不是普通的机器呀，各种解剖机器都有。
　　这太恐怖了吧？
　　「这是爷爷的实验室！」
　　楚慕雪看出苏宸的疑惑。
　　便是解释一句。
　　苏宸点了点头，好奇的四处看看。
　　就在这个时候，他看到了在不远处的桌面上，摆放着一枚红色的灵珠。
　　只是这种红色，有些过于偏向血色了。
　　「这是从那岩浆生物之中，拿出来的灵珠，他跟现在的妖兽灵珠，有些不太一样，也不知道能不能吸收，火属性！」
　　楚星辰给苏宸两人解释一句。
　　「哇，那岩浆生物，真的有灵珠呀！」
　　听到楚星辰的话，楚慕雪也很好奇起来。
　　毕竟那可是真苏宸在岩浆之中遇到的。
　　没有想到，竟然还有灵珠！
　　「嗯，我也没有想到，我给它们解剖之后，其实很大的部分，都跟妖兽差不多，但是外貌是人的模样，而他们的基因，其实也都是妖兽！」
　　楚星辰解释道。
　　苏宸跟楚慕雪都是微微点头。
　　这一点，他们之前也有发现一些，不过具体的原因，也不知道。
　　为什么妖兽会在岩浆之中呢？
　　「爷爷，那这些是什么妖兽？为什么会生活在岩浆之中呢？」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　「这些并非是之前遇到，或者猎杀到的妖兽，这是……」
　　楚星辰说着，打开了一个拉帘，而在后面，是苏宸给他的那一具岩浆生物的尸体。
　　当然，此时这尸体，已经被解剖了。
　　「呕，爷爷，你怎么还弄得乱七八糟的？」
　　这里可真的乱七八糟的，脑袋跟身体，还有四肢，都是被分开了。
　　甚至是内脏都有。
　　「这不就是科学探究精神吗？」
　　楚星辰不是很在意。
　　毕竟要研究，自然没有时间好好打扫了。
　　「那爷爷探究出什么？」
　　楚慕雪也是懒得跟楚星辰争论。
　　她不是很喜欢眼前的场景，将窗帘拉下来之后，才问道。
　　「这东西……是太空妖兽！」
　　这个时候，楚星辰说出来的话，直接让楚慕雪跟苏宸都是愣住了。
　　「太空妖兽？」
　　楚慕雪好奇的问道。
　　「不错，太空妖兽，怎样？很惊吧！」
　　楚星辰点了点头。
　　在发现这是太空妖兽之后，他还觉得有些难以接受。
　　为什么太空妖兽，会死在岩浆之中呢？
　　到底是怎么陨落的？
　　「果然是太空妖兽，我就说，这不可能是全球范围内的任何生物嘛！」
　　楚慕雪说着，直接拉开窗帘，再一次仔细的查看起来。
　　而此时的苏宸，也好奇的看了过去。
　　「你们不觉得惊讶吗？」
　　楚星辰有些惊讶，楚慕雪跟苏宸，居然不惊讶！
　　「不惊讶呀！」
　　苏宸跟楚慕雪摇了摇头，异口同声的说道。
　　楚星辰：……
　　你们要这么说，岂不是显得我很没有见识。
　　便点了点头：「嗯，我也不惊讶！」
第268章苏宸，你还需要驭龙吗？
　　苏宸之前，可是见过真正的太空妖兽的……蛋的。
　　他也知道，这个世界上，是真的有太空妖兽存在的。
　　而眼前的这些岩浆生物，之前苏宸就觉得，很可能是来自星外世界。
　　果不其然，现在看来，是来自太空。
　　「不过爷爷，你是怎么知道，这些岩浆妖兽，是来自太空的？」
　　楚慕雪也有一点的好奇。
　　这岩浆生物，就只有一具躯体，其他的什么都没有。
　　爷爷是怎么确定，它是来自太空的呢？
　　「因为呼吸方式！」
　　楚星辰解释道：「我研究过很多妖兽，但是这妖兽的呼吸方式，跟其他妖兽，完全不搭。」
　　「所以就肯定是太空生物？不要忘记，他可是生活在岩浆中的！」
　　楚慕雪提醒一句。
　　「我当然知道！」
　　楚星辰并不慌张，随后点开大屏幕，出现了很多妖兽，全都是火系的。
　　「这些都是生活在岩浆之中的妖兽，它们的呼吸方式，跟我们是完全一样的，只是它们可以免疫火，就跟可儿一样。」
　　楚星辰继续说道：「但那岩浆中发现的生物，并非是适应了岩浆生活，也并非是免疫火，而是另外一种生存方式，这在蓝星上，没有任何一种妖兽，是这样的生活方式。」
　　「那我们算是发现了新物种？」
　　苏宸问道。
　　没有被发现，不代表没有呀！
　　「之前我也是这么以为，但是你看看这里！」
　　这个时候，楚星辰又是翻出一张新的图片。
　　苏宸好奇的看了过去，那是一枚……
　　「灵珠？」
　　苏宸说道。
　　「没错，这就是那岩浆生物的灵珠，很巧，跟蓝星上的灵珠，完全不一样！」
　　楚星辰点了点头。
　　这一点，是最有说服力的。
　　因为蓝星上的灵珠，都是一样的。
　　可这岩浆生物的，却是不一样。
　　那就只能证明，它真的不是蓝星上的生物。
　　如果非要杠什么新生物的话，那就杠吧。
　　「那这些太空生物，为何会出现在蓝星上？」
　　楚慕雪有些好奇。
　　这些是太空生物，为什么会出现在蓝星上呢？
　　「如果我的推测正确的话，它们是为了纯阳岩心！」
　　楚星辰想了想，说道。
　　「纯阳岩心？」
　　苏宸跟楚慕雪都有些惊讶。
　　他们在发现这些岩浆生物的时候，就找到不少的纯阳岩心。
　　之前苏宸他们还以为是为了误导人，才找来的。
　　结果这才是它们来到蓝星的关键？
　　「嗯，我在它的食道跟胃里面，都发现了纯阳岩心的碎片，它们似乎是以纯阳岩心为食物的。」
　　楚星辰继续说道。
　　听到这里，苏宸也算是明白了。
　　这些家伙，就是为了食物来到了蓝星的。
　　但不知道因为什么，死在蓝星之中。
　　「那这些岩浆生物，之后会不会再一次出现在蓝星？」
　　楚慕雪有些担忧。
　　如果它们真的来了的话，怕是很强吧？
　　一般从太空之中而来的妖兽，都很强。
　　「不知道，不过我会继续调查的！」
　　楚星辰说道。
　　苏宸跟楚慕雪，也都只能点了点头。
　　没有办法，如果真的来了，那也没办法了。
　　「爷爷这一次，找我们过来，不会就是因为这件事情吧？」
　　楚慕雪有些好奇的问道。
　　毕竟这件事情，似乎也跟他们关系不是很大。
　　「我找你们来，当然不会是因为这种事情，而是为了让你们去一个地方，可以尽快的提升实力，虽然经过我的特殊提升之后，你的实力达到了庚阶七级，可依然还是不够的。」
　　楚星辰对楚慕雪说道。
　　「可是爷爷……」
　　楚慕雪想解释。
　　却是被楚星辰打断，「没有可是，发现了太空妖兽了，跟苏介说的差不多，你们还是尽快提升实力吧！」..
　　「不是，爷爷，我的实力，已经达到了戊阶一级了！」
　　楚慕雪直接说道。
　　现在她的实力，已经是戊阶了，比之前的庚阶七级，不知道高了多少级。
　　「戊阶也……嗯？戊阶？」
　　本来还想让楚慕雪听话。
　　可就在这个时候，楚星辰突然反应过来，那可是戊阶呀！
　　「怎么回事？」
　　楚星辰好奇的问道。
　　「因为苏宸！」
　　这个时候，楚慕雪也不隐瞒了。
　　毕竟爷爷已经是知道，她被契约的事情了。
　　听完之后，楚星辰直接就愣住了。
　　过了好久，才缓过来。
　　然后看向苏宸。
　　这一下子，看得苏宸有些紧张。
　　不过还是强忍着头皮发麻，没有说话。
　　「你还需要驭龙吗？」
　　楚星辰直接问道。
　　苏宸直接愣住。
　　这是真的吗？
　　苏宸也有点心动呀，楚星辰的实力，可是非常强悍的。
　　「爷爷！」
　　楚慕雪没有想到，爷爷竟然会说出这样的话来。
　　那可是被契约呀！
　　之前不是说过，不能被人类契约的吗？
　　怎么现在，自己都想被契约了？
　　「咳咳，那……就算了，下次，下次！」
　　听到楚慕雪的话，楚星辰咳嗽两声。
　　然后看向苏宸，挤眉弄眼的。
　　很显然，他很想要被苏宸契约。
　　这才多久的时间，楚慕雪就从庚阶七阶，直接飙升到戊阶一级。
　　她所说的，那种随机提升实力的卡片。
　　如果苏宸可以给他一张，那他卡住多年的瓶颈，肯定会突破的呀！
　　不过现在孙女在这里呢，有些碍于面子，也不好多说。
　　「不过就算你是戊阶实力，那个地方，也对你有用处！」
　　楚星辰再一次开口说道。
　　苏宸跟楚慕雪都是一愣。
　　什么地方？
　　竟然这么强？
　　「那地方，是我当年跟苏介一起发现的，后来那家伙旅游去了，也不知道是不是死外面……咳咳，就没有再联系过我了，反正你们去那边看看吧！」
　　楚星辰发现苏宸还在这里呢。
　　也不好多说。
　　「嗯，可能是真的死外面了！」
　　苏宸可不管。
　　这么多年，丢下他，就为了去旅游？
　　苏宸可没有那么多的感情在。
　　「嗯，有可能！」
　　楚星辰顺嘴说道。
　　这个时候，苏宸也看向楚星辰：「楚前辈，你跟我爸很熟吗？如果可以的话，你能跟我说一下他的事情吗？」
　　苏宸虽然对苏介没有太多的父子感情。
　　但他也很好奇，苏介的过去，而现在，好不容易遇到一个认识父亲的人，自然是想问一下！
第269章主人，你还有提升卡片吗？
　　楚星辰看向苏宸。
　　片刻之后，在苏宸期待的眼神之中，摇了摇头。
　　「你还是跟慕雪，还有可儿去另外一个地方修炼吧，等你们出来之后，我再告诉你！」
　　楚星辰直接说道。
　　有些事情，不是现在的苏宸可以知道的。
　　「这……好！」
　　苏宸犹豫了一下，还是点了点头。
　　既然楚星辰都这么说了，他也不好多说其他的。
　　而且提升实力，对于苏宸来说，也是不错的。
　　「不过楚前辈，那地方是什么地方呢？」
　　苏宸有些好奇。
　　楚星辰一直说的地方，是什么地方呢？
　　「到了你就知道！」
　　楚星辰说道。
　　然后就离开了房间。
　　苏宸跟楚慕雪对视一眼，只能无奈的跟了上去。
　　随后两人，跟着楚星辰来到了秘境之中的另外一处地方。
　　距离别墅区很远。
　　「就是这里，苏宸你进去吧，这玩意，苏介设置了人脸识别，我都进不去，而且似乎只有你能进去，到时候你进入了，再将慕雪跟可儿两人都是召唤进去吧！」
　　楚星辰对苏宸说道。
　　闻言，苏宸微微点头。
　　不管如何，楚星辰肯定是不会害他的。
　　毕竟他死了的话，那么楚慕雪跟楚可儿也会死掉。
　　想必楚星辰不会这么狠心的。
　　苏宸朝着楚星辰所说的地方走去。
　　这是一扇奇怪的门。
　　纯白色的，没有丝毫的杂质。
　　苏宸很好奇的走了过去。
　　然后就看到，自己的影像在上面刷了一下。
　　眼前的景象，直接变化起来。
　　然后苏宸就出现在一个纯白色的世界。
　　「这是什么玩意？」
　　苏宸看着周围。
　　什么都没有，只有一片纯白色的世界。
　　「苏宸，你已经进去了，召唤慕雪跟可儿吧！」
　　就在这个时候，楚星辰的声音，也传了进去。
　　而楚慕雪在外面，看着爷爷拿着麦克风说话，有些无语。
　　这特喵的，还挺先进的嘛。
　　又是刷脸进入，又是麦克风喊话。
　　「慕雪，进去吧，这里面到时候会刷新野怪，跟你们实力差不多，到时候你们就猎杀野怪，抵挡住一波攻击之后，就可以收集灵珠，还有一段时间的空隙，来吸收灵珠，把握好，这里的妖兽，每一头，都有灵珠！」
　　楚星辰对楚慕雪说道。
　　这让楚慕雪很是惊讶。
　　「每一头？」
　　楚慕雪问道。
　　不过还没有等楚星辰回答。
　　她就被苏宸给召唤到白色的世界之中。
　　「怎么回事？」
　　出现在这白色世界之中的，还有楚可儿。
　　「就……」
　　苏宸将刚刚的事情，告诉楚可儿。
　　然后听到楚慕雪已经是戊阶一级。
　　而她才己阶一级。
　　又是卡片，又是训练。
　　直接让楚可儿给羡慕哭了。
　　「我不管，以后我也要跟在苏宸你的身边！」
　　楚可儿直接不想走了。
　　谁还不想提升实力呢？
　　「吼！」
　　就在这个时候，一道妖兽的吼叫声传了出来。
　　「什么情况？」
　　楚可儿跟苏宸，都是愣了一下。
　　这到底是什么情况？
　　这个时候，楚慕雪也是连忙解释一句。
　　「原来如此，那也不错！」
　　苏宸跟楚可儿都是有些激动的。
　　这样的历练，可比其他的秘境，要强多了。
　　毕竟其他的秘境，妖兽也要去寻找。
　　「还好我被苏宸给契约了，不然这里，就你们两个人了，这么好的事情，可轮不到我！」
　　楚可儿有些开心。
　　毕竟这是别的龙，都没有机会进来的呀！
　　「虽然是好事，但是为什么这些妖兽，都是丙阶的，不是说，都跟我们的实力差不多吗？」
　　苏宸看着眼前的那些妖兽。
　　丙阶的妖兽呀！
　　那就相当于是八级的妖兽了。
　　这他们怎么打？
　　「可能是因为……慕雪的实力，达到了戊阶一级，能够战丙阶的，所以就出来的都是丙阶的了！」
　　楚可儿也是有些无奈呀。
　　这不是根据她的实力来。
　　是根据楚慕雪这最强的人来的呀！
　　「那这些妖兽，就交给你了，慕雪！」
　　苏宸看向楚慕雪，很认真的说道。
　　楚慕雪：……
　　不过还是点了点头。
　　随后直接化身为龙，朝着那些妖兽飞去。
　　顿时周围的冰元素，开始凝聚起来。
　　直接朝着那些出现的八级妖兽攻击。
　　「不错耶，慕雪的实力，果然足够强大！」
　　苏宸很是满意。
　　这都能打八级妖兽了，再提升一下，还得了？
　　「苏……主人，你还有没有提升实力的卡片呀？」
　　楚可儿这个时候，也很想提升实力呀！
　　虽然她自己将实力提升到了己阶一级了。
　　可现在跟楚慕雪比起来，就差多了。
　　如果可以继续提升的话，那最好不过了呀！
　　「这个……」
　　苏宸想说没有。
　　可就在这个时候……
　　【叮，新一天的宝箱，已经降落，请宿主前往打开宝箱！】
　　这个时候，系统的声音出现。
　　而在苏宸的面前，是一个紫金宝箱。
　　「不……不会吧？」
　　这系统突然出现，而且出现的，还是紫金宝箱。
　　最重要的是，还出现自己面前。
　　这里面，肯定是神龙提升卡呀！
　　苏宸直接打开，然后就……
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱，获得神龙提升卡x1】
　　就在这个时候，系统的声音出现。
　　苏宸很无奈。
　　不过还是将卡片拿给楚可儿。
　　「还有一张，你试试能抽中多少吧！」
　　苏宸将这神龙提升卡片的介绍，跟楚可儿说清楚。
　　「好，我来试试！」
　　楚可儿看着楚慕雪能够战斗八级妖兽，也很想试试。
　　直接按照苏宸所教导的办法，开始抽取。
　　「轰！」
　　就在某一刻，楚可儿的气息，突然暴涨。
　　「这……抽中什么了？」
　　苏宸一愣，这暴涨的也太多了吧？
　　「十级，哈哈哈，我提升了十级，我现在也是戊阶一级了。」
　　楚可儿非常的激动。
　　她的实力，也提升到跟楚慕雪一样了。
　　苏宸：……
　　你们这提升速度，也太快了吧？
　　「那你也去猎杀妖兽吧！」
　　反正已经是戊阶一级了，肯定可以猎杀八级妖兽了。
　　这个时候，让楚可儿跟楚慕雪一起战斗，最好了！
　　「是，主人！」
　　楚可儿说着，直接化为一条火龙，朝着那些八级妖兽飞去。
　　战斗再一次开始。
　　而此时的苏宸，很悠闲，拿出一把躺椅，直接躺着，看战斗！
第270章冰元素之中的火元素
　　一冰一火两条龙。
　　直接冲入妖兽群之中。
　　苏宸在一边躺在躺椅上，顺便抱着一个西瓜，当起了吃瓜群众。
　　「不错不错！」
　　看着楚慕雪跟楚可儿的战斗。
　　苏宸也很满意。
　　反正有她们在，苏宸也可以好好的休息。
　　妖兽一波接着一波。
　　丝毫不给楚慕雪两龙休息的时间。
　　「那老头是不是骗我呀，怎么这么多妖兽！」
　　这个时候，楚可儿也是忍不住的吐槽起来。
　　虽然对于现在的她，消耗并不是很大。
　　可也没有时间捡灵珠呀。
　　这一直消耗，没有补充，万一她们力竭，那就要被妖兽给吞没得呀！
　　「爷爷应该不会骗人，再说了，有苏宸在，没事的！」
　　楚慕雪虽然也觉得有些奇怪。
　　但还是摇了摇头。
　　况且苏宸有那种可以恢复灵力的药水，没有问题。
　　「苏宸？」
　　楚可儿这个时候，也是看向了苏宸。
　　虽然她是苏宸的驭龙，可苏宸太过神秘了，她都很好奇的。
　　「嗯，有些东西，苏宸没有拿出来，但是他拥有很多神奇的东西，是我们没有见过的。」
　　楚慕雪直接说道。
　　「那他怎么来的？」
　　楚可儿也是好奇。
　　刚刚苏宸才给她一张提升灵力的卡片。
　　那提升的可不是一星半点。
　　那可是足足一个境界呀！
　　最重要的是……这种东西，是她从来都没有见过的，不管是龙族，是妖兽，还是人族之中，都不曾见过，甚至听都没有听过。
　　这才让楚可儿觉得奇怪。
　　「不知道，可能是他爸爸给他的吧！」
　　楚慕雪想了想，这可能是苏宸的爸爸给苏宸的。
　　随后将之前在秘境之中的地洞里看到的，还是楚星辰之前所说的，认识苏宸爸爸的事情，说出来。
　　「原来如此，原来苏宸的爸爸跟爷爷认识呀，而且还很强？」
　　楚可儿完全没有想到。
　　苏宸的爸爸，竟然这么的厉害。
　　那如果真的是他留给苏宸的，也是有可能的。
　　战斗还在持续。
　　苏宸还是很安逸。
　　「轰！」
　　就在这个时候，楚慕雪的冰元素，明显是下降了一些。
　　因为一次，竟然没有击杀妖兽。
　　要么是她的灵力消耗得多了。
　　要么就是这妖兽，实力增强了。
　　「嗯？」
　　苏宸这个时候，也看向了楚慕雪。
　　因为他可以感觉到，驭龙的状态。
　　现在的楚慕雪，似乎灵力开始下降了。
　　「轰！」
　　楚可儿也是再一次攻击。
　　不过她的灵技，威力不如楚慕雪。
　　可这却让楚可儿的灵力，消耗更小。
　　没有楚慕雪那么大。
　　当然，如果是两人战斗，当然是灵技威力越大越好。
　　如果一次消耗全部灵力，可以将对手直接消灭，那就是最好的灵技。
　　而这个时候，兽潮再次出现。
　　苏宸直接一个瞬移，落在了楚慕雪跟楚可儿的身边，「你们两个退下吧！」
　　「嗯？」
　　虽然不知道苏宸想干嘛。
　　但她们犹豫了一下，还是直接化为人形，落在了地上。
　　「让我来试试吧！」
　　苏宸灵力开始涌动。
　　虽然现在他，才不过己阶三级的实力。
　　面对的，是丙阶实力的妖兽。
　　但他并不是很担心。
　　毕竟身后还有两条龙。
　　「冰封！」
　　苏宸的灵力，完全的释放出来。
　　直接将冰封的灵技，使用到最强。
　　「这……冰元素？」
　　这个时候，楚慕雪也才反应过来。
　　苏宸的这灵技，竟然是蕴含着冰元素的一击。
　　他不是驭龙师吗？怎么会冰属性的灵技呢？
　　这一点，没有人可以给楚慕雪跟楚可儿解释。
　　两人只能是看着苏宸，使用了冰封技能。
　　「这冰封的威力，似乎很强！」
　　楚可儿这个时候，也是察觉到了苏宸灵技的不一样。
　　「怎么说？」
　　楚慕雪有些好奇。
　　虽然她也感觉到冰封非常的厉害。
　　可也没有特别强吧？
　　「你仔细的感觉一下！」
　　楚可儿没有直接说答案。
　　而是让楚慕雪仔细的感受一下。
　　就在这个时候，苏宸的冰封，直接将所有妖兽都是包裹住了。
　　「这……」
　　楚慕雪也感觉到了。
　　「苏宸的灵力，在不断的变化，不是冰元素了……不对，是冰元素，包裹着火元素，那些妖兽在被冰封的一瞬间，其实都被火焚烧没了。」
　　楚慕雪完全感觉到了。
　　苏宸的这一个灵技，有多强大。
　　表面上看，是冰封。
　　可实际上，却不一样。
　　因为在冰封的时候，还有火元素蔓延。
　　这是一种双属性的灵技。
　　「好强，仅仅只是己阶的实力，就能猎杀丙阶的实力，当我们的主人，似乎不错！」
　　楚可儿这个时候，也是说道。
　　楚慕雪很认真的点了点头，「是的，能成为苏宸的驭龙，对于我来说，最好！」
　　「没有想到，竟然真的成功了！」
　　苏宸看着那些被冰封的八级妖兽。
　　心中很是舒畅。
　　毕竟这些妖兽，可都比他强多了。
　　但是在他的冰封之下，这些妖兽，竟然都成功的被封住了。
　　「咔嚓！」
　　就在这个时候，那冰封的冰雕直接爆发出一阵破碎的声音。
　　然后苏宸就看到。
　　那些冰雕得后面，出现了一批新的妖兽。
　　直接撞破冰雕，跑了过来。
　　「冰封！」
　　苏宸又是一次的冰封。
　　毕竟这效果非常的好。
　　而妖兽，一波接着一波。
　　苏宸也使用了一次又一次的冰封。
　　「怎么这些妖兽，数量都不减少的？」
　　苏宸也没有办法。
　　虽然出来的妖兽，一波没有多少，也就十几头而已。
　　但是一波接着一波，没完没了。
　　之前不是说，中间会有休息的时间吗？
　　怎么到现在，一点休息的空隙都没有呢？
　　「苏宸，我来吧！」
　　楚慕雪看苏宸有些累了。
　　便是说道。..
　　毕竟苏宸是己阶三级的实力。
　　虽然实力足够强大，但灵技的威力那么强，也是消耗很大的。
　　「对，让我跟慕雪来吧，你休息一下！」
　　楚可儿这个时候，也是说道。
　　苏宸点了点头，虽然他消耗得非常多，但也不是很累。
　　只是消耗了，自然是需要恢复的，休息一下也行。
　　「你们两个也别太累了，如果灵力消耗太多的话，就休息，换我上！」
　　苏宸跟两龙交代了一下。
　　然后就朝着座位走去，突然又想到了什么，停下脚步！
第271章你怎么会火系、冰系、空间系的能力的？
　　苏宸直接给两个人，加了个ff。
　　就是苏宸之前获得的驭龙师技能。
　　全属性提升百分之三十。
　　「嗯？这是……」
　　楚慕雪跟楚可儿，都是一愣。
　　这是什么情况？
　　突然就感觉，浑身上下都舒服了。
　　「你们的实力，暂时性的提升百分之三十，试试吧！」
　　苏宸直接说道。
　　「这么强？」
　　楚可儿一愣。
　　提升百分之三十？
　　这可就有点强大得过分了呀！
　　「试试吧！」
　　苏宸也不知道，楚慕雪她们使用后，提升得怎样。
　　然后战斗开始。
　　苏宸看到，火焰跟冰，不断的攻击着出现的妖兽。
　　很快，妖兽被灭了一波又一波。
　　「苏宸，你有这灵技，应该早点拿出来呀！」
　　楚可儿这个时候，也是激动的说道。
　　她怎么都没有想到，苏宸竟然还有这样的技能。
　　「我也是突然才想起来的，试试看怎么样！」
　　苏宸说道。
　　虽然这灵技，之前自己用过了。
　　可是都没有在驭龙身上用过。
　　现在尝试一下，希望可以出现不错的效果。
　　「轰！」
　　此时的楚慕雪，直接用灵技。
　　而一边的楚可儿，也不甘示弱。
　　「这威力，真的强太多了！」
　　看着两人一波联手，直接将妖兽瞬间清空。..
　　苏宸也是有些惊讶的说道。
　　「舒服呀！」
　　楚可儿说道。
　　她刚刚尝试了一下，威力非常的好。
　　效果也是非常的强大。
　　「那就好！」
　　苏宸满意的点了点头。
　　直接躺下，休息，恢复灵力！
　　就这样，一个人，两条龙，循环着战斗。
　　时间一分一秒过去。
　　直接来到八个小时之后。
　　「嗯？怎么没有妖兽了？」
　　楚慕雪本来还准备应对下一波的妖兽。
　　可却没有见到。
　　很显然，妖兽结束了。
　　「看样子，是妖兽结束了！」
　　苏宸看着妖兽消失，说道。
　　果然如同楚星辰所说的，这妖兽是会消失的。
　　但是特喵的也没有说，这妖兽竟然是等到八个小时之后，才消失的呀！
　　这妖兽可真特喵的敬业。
　　直接工作了八个消失。
　　「苏宸，现在怎么办？」
　　楚慕雪跟楚可儿，也都没有多说，只是询问一句。
　　「将灵珠收集起来之后，开始修炼，恢复灵力，这样的情况，都不知道会持续多长的时间。」
　　苏宸对楚慕雪两人说道。
　　「也好！」
　　楚慕雪两人点了点头。
　　可是这个时候，看着满地都是的灵珠。
　　三个人，都不知道如何下手的好。
　　「这……要怎么办？」
　　楚可儿问道。
　　苏宸也没有想到，这八个消失，他们到底猎杀了多少的妖兽。
　　这几乎都密密麻麻了。
　　而且都是八级的灵珠。
　　在这奇怪的地方，每一头妖兽，都有灵珠，但是没有带灵技的灵珠。
　　也就是说，这满地的八级灵珠，都是不带灵技的。
　　可是这数量，也太多了。
　　如果他们手收集的话，那多浪费时间。
　　很有可能，下一波妖兽出来的时候，他们都还没有将这里给清理干净呢。
　　「我来吧！」
　　苏宸看着满地的灵珠，犹豫了一下，说道。
　　楚慕雪跟楚可儿都不知道，苏宸是想这么做。
　　只见苏宸在脑海之中，对系统说道：「系统，将这里所有的灵珠，都收入到系统物品栏里面！」
　　苏宸本来也只是为了尝试一下。
　　结果没有想到，当苏宸的话音落下的时候，周围的灵珠，瞬间就消失了。
　　而苏宸的物品栏之中，直接出现了一个灵珠的位置。
　　苏宸刚刚所收集的八级灵珠，全都在里面。
　　「这……这是什么能力？」
　　这个时候，楚可儿有些惊讶的问道。
　　苏宸不是驭龙师吗？怎么还能够使用冰元素跟火元素的技能？
　　「我知道！」
　　这个时候，楚慕雪直接说道：「苏宸的能力，有瞬移，也就是说，他可以使用空间力量，而这些灵珠，都是被收入到空间之中。」
　　说完之后，楚慕雪看向苏宸：「我说的对吗？」
　　「对！」
　　刚刚自己怎么就没有想到呢？
　　他可是能够使用空间系能力的呀。
　　这也属于空间系的。
　　至少普通人，是看不出来的。
　　即便是楚慕雪等人，没有感觉到空间系元素的波动。
　　也还是相信，苏宸就是利用空间系，将东西收起来。
　　这样的情况，莫谷叔叔也是做过不少次了。
　　所以楚慕雪两人，也都见怪不怪了。
　　但是……
　　「苏宸，你怎么会冰系、火系，还有空间系的能力？」
　　这才是最为重要的。
　　苏宸可是直接用了三系的能力。
　　「火系？」
　　苏宸有些好奇。
　　如果说冰系还有空间系，都是已经暴露出来的，可是火系呢？
　　苏宸似乎也没有用火系的能力吧？
　　不过既然楚慕雪跟楚可儿都是这么说了。
　　那肯定是有呀！
　　「对，你那冰封里面，夹着火系的灵技，在冰封的时候，直接将那些妖兽，都是烧成了灰烬，这对灵技的运用，非常的强，掌控也是非常的精准的，但还是被我看出来了！」
　　楚可儿很是自信的说道。
　　毕竟这种事情，肯定是苏宸的绝学。
　　结果被她看穿了，这只能证明，她的眼力不错。
　　而且说完之后，苏宸都愣住了。
　　是的，听完楚可儿所说的。
　　苏宸直接就愣住了！
　　「火系，我怎么就没有想到呢？」
　　苏宸这个时候，才想明白了。
　　为什么冰封之后，妖兽都没了。
　　之前苏宸以为，是用冰封来将它们完全的冰冻起来，然后在打碎冰的时候，让它们粉身碎骨。
　　可现在不一样，苏宸突然就明白了。
　　不是因为冰封的原因，而是因为那火系元素的原因。
　　之前苏宸从来都没有仔细的在释放的时候，去感受。
　　所以一直都没有发现火系元素的存在。
　　但是刚刚楚可儿是在一边看的，所以在苏宸的冰封出现之后，当那些妖兽被冰封的时候，楚可儿就在一瞬间，感受到了火系元素的出现。
　　紧接着，那火系元素，就消失了。
　　同时消失的，还有那冰封里面的妖兽的生机。
　　「好！」
　　苏宸这个时候，突然说道。
　　让楚慕雪跟楚可儿，都是觉得有点莫名其妙的。
　　这到底是怎么回事？
第272章这一波宝箱，赚疯了
　　苏宸没有给两人解释。
　　毕竟总不能说，自己不知道吧？
　　「不过现在没有妖兽了，我们开始修炼吧！」
　　这个时候，苏宸说道。
　　「好！」
　　楚可儿跟楚慕雪点了点头。
　　随后接过苏宸递过来的十几枚八级灵珠，开始吸收起来。
　　先吸收，不够再拿。
　　但是看吸收速度，怕是用不完。
　　「唉，要是有吸收加速器就好了！」
　　苏宸这个时候，也是有点怀念。
　　他的吸收加速器，已经用完了。
　　如果能够来一些加速八级灵珠的加速器，苏宸还是很想要的。
　　不过今天的宝箱，已经开了。
　　只能等明天看看，有没有机会开出来了。
　　随着苏宸三人陷入了修炼状态之中。
　　这一片区域，也是陷入安静之中。
　　翌日！
　　苏宸他们听到一声兽吼，直接从修炼状态之中退了出来。
　　而这个时候，那些妖兽，再一次出现了。
　　「又是八级妖兽！」
　　当看到那些妖兽的时候。
　　苏宸也是有些无奈的。
　　这些妖兽，并不是那么难以击杀。
　　但每天都是这么大量的妖兽，杀起来很累的。
　　就不能直接给灵珠吗？
　　反正最后都只剩下灵珠。
　　「战斗吧！」
　　楚可儿这个时候，气势汹汹。
　　直接朝着妖兽掠去。
　　而一边的楚可儿，也没有丝毫停留。
　　「嘿，你们俩还真有精力呢。」
　　苏宸说着，直接躺下，休息。
　　【叮，今天的百宝箱系统降落，请苏宸按照地图，前往开启！】
　　就在苏宸准备休息的时候。
　　系统的声音出现。
　　苏宸突然一愣，系统又来了。
　　但是让苏宸最开心的事情是，在这里面，似乎宝箱没有地方去。
　　现在五个宝箱，全都在他的面前。
　　两个黄金宝箱，三个紫金宝箱。
　　没错，三个！
　　「这不会是三份神龙契约卷轴吧？」
　　苏宸已经很久没有开出来神龙契约卷轴了。
　　虽然说现在有两条龙，已经足够了。
　　可谁还会嫌弃自家的龙多呢？
　　「先来看看这黄金宝箱，是什么吧！」
　　苏宸没有开紫金宝箱。
　　反正现在宝箱就在自己面前。
　　只要不超过今天，想怎么开就怎么开。
　　苏宸打开第一个黄金宝箱。
　　【叮，恭喜打开黄金宝箱，获得吸收加速器（大）x100】
　　「什么玩意？」
　　苏宸昨天还在想，系统的加速器不错。
　　结果今天就给了？
　　而且还是从黄金宝箱开出来的，一百个大的加速器。
　　之前的加速器中的，使用后，1小时内吸收速度加百倍！
　　现在这个大的，岂不是更强。
　　苏宸直接查看了一下。
　　果不其然。
　　【吸收加速器（大）：使用后，1小时内吸收速度加千倍！】
　　这直接就提升到千倍了？
　　「太好了，这一百个，足够用很长一段时间了。」
　　苏宸很满意。
　　按照昨天来推算，一天有八个小时的时间，猎杀妖兽，剩下的十六个小时，都可以拿来修炼。
　　这一百个，三个人，大概……
　　「两天吗？」
　　苏宸突然反应过来。
　　一天十六个小时修炼，三个人，一天就要用掉48个。
　　这么一算下来，才只能用两天的时间呀！
　　「算了，先用着吧！」
　　反正也没有办法。
　　苏宸直接开启第二个黄金宝箱。
　　【叮，恭喜打开黄金宝箱，获得吸收加速器（大）x100】
　　「这……」
　　苏宸本来还以为，会开出别的。
　　结果又是一百个吸收加速器。
　　好了，现在有两百个了，至少可以用四天了。
　　「希望这紫金宝箱，不是什么吸收器吧！」
　　现在吸收器已经足够用了。
　　随后直接打开了第一个紫金宝箱。
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱，获得神龙提升卡X1】
　　虽然心中已经有所准备了。
　　但当开出了这神龙提升卡的时候，苏宸心中还是颇为满意的。
　　毕竟这种东西，对于楚慕雪跟楚可儿来说，都是非常重要的。
　　「继续开！」
　　苏宸这个时候，直接开启第二个紫金宝箱。
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱，获得神龙提升卡X1】
　　「嗯？」
　　第二个宝箱开出来之后，还是一张神龙提升卡。
　　这对于苏宸来说，很无奈，但也很不错。
　　毕竟楚慕雪跟楚可儿，都是龙，正是需要这神龙提升卡的时候。
　　「最后一个宝箱，不会是……」
　　苏宸这个时候，都有所猜测了。
　　直接打开最后一个紫金宝箱。
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱，获得提升卡x1】
　　「果然！」
　　苏宸知道，这是系统要他们好好的提升实力呢。
　　也不知道最近是不是有什么事情要发生。
　　系统给的东西，越来越好了。
　　这提升卡，不是给龙用的。
　　而是给苏宸自己用的。
　　【提升卡：使用后，可获得十六级实力提升】
　　「嗯？」
　　就算苏宸有预估到，最后一个宝箱，是他的提升卡。
　　也知道，紫金宝箱开出来的提升卡，肯定可以提升更多。
　　可苏宸怎么都没有想到，这提升卡，竟然提升十六级。
　　之前从黄金宝箱之中，开出来的卡，才提升八级。
　　这直接翻倍呀！
　　现在苏宸的实力，已经提升到己阶四级了。
　　如果再加上这十六级。
　　那实力岂不是能够达到丁阶二级。
　　不过这种提升的机会，应该不会很多。
　　「慕雪跟可儿两人，就看她们的运气了！」
　　苏宸满意的将这些东西，都收下。
　　在这奇特的空间之中。
　　不管是宝箱，还是运气，都变好了。
　　宝箱都不用去找。
　　直接出现在眼前，非常的容易拿到。
　　而且开出来的东西，都是好东西。
　　至少对于目前的苏宸来说，是最需要的。
　　「好了，先猎杀妖兽吧！」
　　苏宸看向了不远处的妖兽。
　　他也没有再继续休息了。
　　直接朝着妖兽的方向走去。
　　「全属性提升！」
　　苏宸低喝一声。
　　一人两龙的全部属性，直接提升百分之三十。
　　「冰封！」
　　随着苏宸的声音落下。
　　无数的冰元素汇聚。
　　而现在苏宸仔细的感觉了一下。..
　　果然如同楚可儿所说的。
　　在这冰元素之下，有着火元素被包裹着。
　　「果然如此！」
　　苏宸之前没有仔细的感觉。
　　都没有感应到。
　　看到苏宸直接又秒杀了一批妖兽。
　　楚慕雪跟楚可儿，也不甘示弱。
　　直接化为两条龙，继续她们的猎杀时刻！
第273章明天来的，不会是九级妖兽吧？
　　持续八个小时的战斗。
　　已经结束。
　　苏宸按照惯例，将妖兽的灵珠都收下了。
　　不过这一次，苏宸并没有直接让楚慕雪她们修炼。
　　而是掏出两个跟套差不多的包装袋。
　　可当看到这东西的时候，楚慕雪跟楚可儿都兴奋了。
　　「这……该不会是？」
　　楚可儿很激动。
　　因为在昨天，她才用过。
　　没有想到，竟然还有机会再用？
　　「嗯，给你们，能提升多少，就提升多少！」
　　苏宸直接将两张神龙提升卡给了两龙。
　　「谢谢主人！」
　　楚可儿直接脱口而出。
　　「谢谢主……人！」
　　楚慕雪有点不是很好意思。
　　但是她也很激动的。
　　随后又有些犹豫，「这东西，你一直给我们用，你自己呢？」
　　现在可是苏宸的实力，最弱了。
　　如果他也使用的话，应该可以提升不少。
　　「我？没事，我还有！」
　　苏宸直接拿出一张不一样的卡片来。
　　「嗯？」
　　楚慕雪跟楚可儿都是一愣。
　　因为苏宸的卡片，跟她们的，似乎有些不太一样。
　　「你这卡，似乎跟我们的不是很一样呀！」
　　楚慕雪这个时候，也是认出来了。
　　苏宸的卡，似乎跟她们的卡，不是很一样。
　　「嗯，因为你们的卡，是给龙提升的，我的是给我提升的。」
　　苏宸简单的解释一句。
　　「有什么区别吗？」
　　楚可儿再一次问道。..
　　苏宸点了点头，「最大的区别就是，你们的卡，是随机在十级之中，抽取一个级别，看运气。」
　　「那你的呢？」
　　楚可儿迫不及待的问道。
　　苏宸嘿嘿一笑，「我的可以直接提升十六级！」
　　楚可儿：……
　　楚慕雪：……
　　这特喵的，区别也太大了吧？
　　她们是随机的，有可能出现1级的。
　　最高也就是10级。
　　但是苏宸的，直接提升十六级，而且不需要抽取？
　　这也太好了吧？
　　「好了，使用吧！」
　　苏宸这个时候，也是有一点兴奋的。
　　这可是直接提升十六级的卡片呀！
　　「系统，使用提升卡！」
　　虽然苏宸可以手动使用。
　　就跟楚慕雪她们一样。
　　但能依靠系统的时候，苏宸都懒得出手。
　　【叮，使用提升卡成功，获得十六级修为，级别达到丁阶二级。】
　　苏宸现在是己阶四级，己阶差五级，然后踏入戊阶，直接跳过戊阶九级，瞬间踏入丁阶二级！
　　「呼！」
　　苏宸吐出一口浊气。
　　因为这实力，提升得太多了。
　　好在这种提升，是没有后遗症的。
　　「这……」
　　一边的楚慕雪两人，看着苏宸直接从己阶四级，提升到丁阶二级。
　　都直接说不出话来了。
　　这到底是什么黑科技产品吗？
　　用一张卡片，就可以提升这么多实力？
　　而且还是没有任何副作用的提升。
　　同时她们也很好奇，为什么苏宸有这么强大的东西，但是她们从来都没有听过呢？
　　莫非这不是蓝星上的科技？
　　可不是的话，苏宸是怎么来的？是苏宸的爸爸苏介吗？
　　很有可能，毕竟也只有他，可能搞来这些高科技产品。
　　不过楚慕雪跟楚可儿都没有打算找楚星辰询问的想法。
　　因为她们知道，这样会将苏宸给暴露了的。
　　这一点，是不可以的。
　　「你们也试试吧！」
　　苏宸感受完身体之中的超强灵力之后。
　　也是催促一句。
　　「好！」
　　楚慕雪两人，微微点头。
　　随后两人同时开启神龙提升卡！
　　那一个光圈，在一级到十级之间，反复来回的旋转。
　　楚慕雪跟楚可儿两个人，都是一脸紧张的盯着。
　　毕竟如果只提升一级的话。
　　那她们的实力，也就只有戊阶三级了。
　　这不是她们所想要的。
　　「停！」
　　就在这个时候，楚可儿喊了一声。
　　因为此时那光圈，已经停下了。
　　「哈哈哈哈，八级！」
　　当看到那个光圈所停下的位置。
　　直接来到八级的位置。
　　「轰！」
　　顿时一股灵力从楚可儿的身体之中爆发出来。
　　她现在已经是戊阶二级的实力了，瞬间就提升到了丁阶一级。
　　「这感觉也太棒了吧！」
　　此时的楚可儿，很是激动。
　　随后看向楚慕雪，「慕雪，你几级？」
　　她很好奇。
　　「九级！」
　　楚慕雪说道。
　　楚可儿：……
　　所以现在楚慕雪的实力，也是丁阶二级。
　　苏宸的实力，也是丁阶二级。
　　只有她，楚可儿的实力，是丁阶一级咯？
　　这本来她应该是三人之中，实力最强的。
　　结果现在变成吊车尾了？
　　这也太强了吧？
　　「看来我们之后的妖兽，会是乙阶的对手了！」
　　苏宸这个时候，也是无奈的说道。
　　他们现在的实力，已经足够对付乙阶的妖兽了。
　　因为这地方，是按照楚慕雪她们的具体实力来的。
　　虽然她们只是丁阶的实力，但是她们可以战胜乙阶的强者。
　　也就是说，她们之后的妖兽，会是九级妖兽了。
　　「不是吧？那如果我们再提升，岂不是要面对十级的妖兽了？」
　　楚可儿这个时候，也是有些不敢相信。
　　这地方，不会真的出现十级的妖兽吧？
　　「嗯，有可能，现在先提升实力吧！」
　　苏宸微微点头。
　　然后对楚慕雪两人说道。
　　直接拿出来三十二个吸收加速器。
　　「这是吸收加速器，可以提升千倍的吸收速度，一个小时消耗一个，能吸收多少，算多少吧！」
　　苏宸这个时候，也想快点提升实力。
　　毕竟在外面，可没有这么好的地方。
　　一会给妖兽，一会休息的。
　　如果是在秘境之中，虽然也可以休息，但是寻找妖兽，那是需要花费很长时间的。
　　而在这里，躺着等待就可以了。
　　「千倍吸收速度？」
　　楚可儿都惊呆了。
　　楚慕雪虽然之前已经用过，但速度可没这么快！
　　看来苏宸还有更好的东西！
　　真是没有想到呀！
　　不过这也不是很难以接受。
　　毕竟一张卡片，就提升了十六级。
　　这千倍加速吸收灵力的，还有什么不能够接受的呢？
　　接过苏宸递过来的吸收加速器之后。
　　楚慕雪两人，都没有丝毫犹豫，直接开始吸收起来。
　　「也不知道，明天是不是会将妖兽提升到九级？」
　　苏宸很期待。
　　当然，也很期待明天的宝箱！
　　S：谢谢cdj呀的灵感胶囊x3
　　谢谢T7274永存的灵感胶囊x2！
　　谢谢eter的催更符！谢谢铭轩月、爱吃糟熘虾仁的徐小晴的啵啵奶茶！
第274章蓝星将再次暴露
　　第二天。
　　苏宸三人从修炼状态之中回过神来。
　　但是如期而至的妖兽，却没有出现。
　　「什么情况？」
　　楚慕雪看着眼前空荡荡的，有些不是很习惯。
　　「我去看看！」
　　楚可儿这个时候，也觉得有些奇怪。
　　直接就过去查看了。
　　苏宸倒是没有动。
　　因为他在等今天的宝箱。
　　现在他们的实力，都是丁阶了。
　　如果还能够有提升卡的话，或许可以达到丙阶也说不准。
　　不过很可惜，至今还没有宝箱出现。
　　不多时，楚可儿就回来了。
　　「怎样？」
　　苏宸问道。
　　楚可儿摇了摇头，「没有看到妖兽。」
　　「这就奇怪了？今天周末吗？妖兽放假？」
　　苏宸无奈的说道。
　　要是没有妖兽，那只有他们三个在这里面，似乎也……没关系呀！
　　「来，吸收灵珠吧，大不了等下再看看有没有妖兽！」
　　苏宸直接拿出那些八级灵珠来。
　　现在他们是丁阶实力了。
　　但如果多吸收一些八级灵珠，还是可以提升实力的。
　　「嗯！好！」
　　楚慕雪跟楚可儿微微点头。
　　虽然没有妖兽的出现，但这几天获得的灵珠，已经非常多了。
　　他们的实力，只是可以战八级妖兽，但本身实力，其实并没有达到那么高。
　　原本现在实力提高，应该是出现更强的九级妖兽才对。
　　可不知道为什么，竟然是一头都没有出现呀！
　　不过这并不影响苏宸他们修炼。
　　很快，三人就进入到了修炼状态。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　但是依然是没有妖兽出现。
　　「什么情况？怎么一天了，也没有妖兽？即便是没有九级妖兽，来一些八级妖兽也可以呀！」
　　楚可儿看还没有妖兽。
　　也是很疑惑。
　　苏宸也有些疑惑，不仅妖兽没有出现，宝箱也没有出现呀！
　　平时就算没有宝箱降落在身边，也会出现在别的地方。
　　但是今天，宝箱的提醒，一直都没有出现。
　　「是不是这里的妖兽，只有八级，而我们提升了实力之后，这里就不会出现八级妖兽了？」
　　就在这个时候，楚慕雪突然说道。
　　「嗯？」
　　苏宸一愣！
　　好像真的有道理呀！
　　如果这里，最高的妖兽级别，就是八级的话。
　　他们似乎已经没有妖兽可以猎杀了。
　　这也就可以理解，为什么一天了，都没有妖兽。
　　至于系统宝箱，如果苏宸没有猜错的话，应该是要等他离开这里，才降落。
　　「既然如此的话，那我们走吧！」
　　苏宸说道。
　　毕竟在这里的话，也是浪费时间了。
　　「那我们要怎么出去？」
　　突然，楚可儿有些好奇。
　　她进来的时候，是被召唤进来的。
　　出去的话，要怎么出去，她还真不知道。
　　「我也不知道，爷爷没有说呀！」
　　楚慕雪摇了摇头。
　　之前进来的时候，直接进来的，但是楚星辰没有说呀！
　　她都不知道怎么出去。
　　随后两人都是看向了苏宸。
　　苏宸：……
　　「好吧，我也不知道！」
　　他也没有办法。
　　之前进来的时候，楚慕雪的爷爷可没有说怎么出去。
　　想了想，苏宸说道：「我瞬移出去看看吧！」
　　反正他也没有办法。
　　只能尝试瞬移出去了。
　　「可这里到处都是一片空白，也没有墙壁，没有门，瞬移到什么地方？」
　　楚可儿看了看周围，问道。
　　「不知道，之前我是从这边过来的，尝试一下吧！」
　　苏宸想了想，看向不远处的地方。
　　之前他出现的位置，就在这附近。
　　也不知道从这里，能不能出去。
　　想到这里，苏宸直接走到那位置上，然后朝着来的方向。
　　「瞬移！」
　　苏宸低喝一声。
　　然后直接消失在原地。
　　「嗯？出去了吗？」
　　楚慕雪跟楚可儿一愣。
　　这是出去了吗？
　　可是等了好一会儿，都没有发现苏宸将她们召唤出去。
　　这有点小奇怪。
　　而此时的苏宸，已经是出现在另外一个地方了。
　　「出来了？」
　　看了看周围，苏宸一愣，「好像不是。」
　　这是一个房间的模样。
　　「嗯？这房间的墙壁上，有字，而且……」
　　苏宸看到这墙壁上，有一些字。
　　而且看这些字，那不就是他那父亲的字吗？
　　「苏宸吾儿，你来了，当你看到这些字的时候，为父只想说一句，牛逼呀！」
　　苏宸一边看，一边读出来。
　　一脸无语。
　　这特喵的，什么情况？
　　后面也懒得再读，只是看了一下。
　　[能够让那老龙放你进来这里，已经说明你足够强大了，也许你的实力，已经达到了丁阶，如果没有……]
　　[那就当我没有说过！]
　　苏宸：……
　　还以为你算得很准，结果就这？
　　[好了，废话不多说，这一次，我是想告诉你，在十天干之上，其实还有其他的境界，目前发现的，是隐元境，这是在甲阶之上的境界，目前为止，蓝星上还没有发现比隐元境更强的强者了。]
　　[不过在这上面，应该还有不少境界，也不知道等你看到这话的时候，有没有更高级别的强者出现。]
　　[不管有没有，你都要好好的修炼，还要记住，以下的一些话，你也要跟着记住！]
　　[这世界很大，宇宙之中，也有妖兽的存在，只不过他们的强大，比我们可怕得多，甚至是龙族，也不是他们的对手，在宇宙之中，甚至有些妖兽，是以龙为食的，不过在三年前……反正现在也不知道你们那边，过了多少年了，反正我现在写这字的时候，才过去三年！]
　　[我们发现了神秘的宇宙妖兽，为了蓝星的安全，我们将蓝星给屏蔽起来，不过大概也只能屏蔽二十年时间。]
　　[二十年后，蓝星会再次被发现，到时候就将会有一场大灾难，你们一定要守护好蓝星。]
　　[对了，我这边现在的时间，是2005年，已经过去三年了，也就是说2022年，蓝星会再次回归到宇宙之中，到时候可能会有一些宇宙生物被发现。]
　　[如果已经有宇宙妖兽出现，那么请做好准备，宇宙很大，保护好蓝星，才能去探索宇宙！]
　　[你的父亲，苏介，留。]
　　苏宸：……
　　特喵的，现在就是2022年呀！
　　也就是说，蓝星要再次出现在宇宙中了？
第275章宸哥，你还想不想契约龙？
　　苏宸完全没有想到。
　　他老爸竟然在这里，给他留下了一些字，还说了一些奇怪的事情。
　　不过这些事情，让苏宸想起了那些岩浆生物，还有那透明蛋壳的太空妖兽。
　　「也不知道这是不是意味着，蓝星已经再次回到了宇宙的视线之中了？」
　　苏宸想了想。
　　这一切，应该是有一些关系的。
　　不过……
　　「给我说这些有什么用？我不过是一个丁阶二级的小萌新，这可不关我事！」
　　苏宸摇了摇头，直接转身，准备离开。
　　「也不知道我从这里瞬移，会去到什么地方？」
　　有些犹豫，如果还出不去的话，那就完蛋了。
　　楚慕雪跟楚可儿倒是没关系。
　　只要苏宸可以出去，那她们也就可以跟着出去了。
　　最可怕的是苏宸出不去。
　　如果一个能瞬移的人，都穿透不了这空间的话。
　　那楚慕雪她们可能也出不去了。
　　「嗯？这里怎么有一扇门？」
　　就在苏宸打算瞬移出去的时候。
　　突然看到，身后有一扇门。
　　犹豫了一下，苏宸还是伸手打开了这一扇门。
　　毕竟这地方，看样子还是他老爸留下来的。
　　应该不会有什么害他的东西。
　　如果真的有，就当苏宸没那个命了。
　　当打开门的时候，苏宸突然愣了一下，「这……」
　　看到眼前的人，那是楚星辰呀！
　　「嗯？苏宸？」
　　当看到苏宸的时候，楚星辰也是一愣，「你怎么这么快就出来了？」
　　这才进去几天呀？
　　怎么那么快出来？
　　是打不过里面的妖兽吗？
　　那完蛋了呀！
　　如果连里面的妖兽，都打不过的话，那岂不是蓝星没救了？
　　苏介不是说，他儿子是救世主吗？
　　「里面没有妖兽了呀！」
　　苏宸这个时候，也是有些无奈的说道。
　　然后将在里面的事情，都告诉了楚星辰。
　　听得楚星辰一愣一愣的。
　　「你是说……你们的实力，都达到了丁阶了？」
　　此时的楚星辰也算听明白了。
　　苏宸跟他的两个乖孙女，都达到了丁阶。
　　「嗯，是的！」
　　苏宸微微点头。
　　「你的实力，提升我不清楚，但是凭借我那两个孙女的天赋，虽然也很强，但也没有强大到能在这么短的时间内，就达到了丁阶，不可能吧！」
　　这个时候，楚星辰也是发现了不对劲的地方。
　　如果说苏宸是天选之子，能够达到这样的程度，那楚星辰还是相信的。
　　可楚可儿跟楚慕雪两条龙，那是楚星辰看着长大的，天赋虽然很强，毕竟龙的天赋都很强。
　　但这有些强得过分了吧？
　　「因为我给她们提升了，而且没有任何后遗症的提升！」
　　苏宸没有隐瞒，直接说道。
　　楚星辰：……
　　「宸哥，你就说，你还缺龙吗？我已经在甲阶十级停留了这么多年了，就差一点可以突破，你让我突破一下吧！」
　　楚星辰已经不是第一次想要跟苏宸了。
　　毕竟被苏宸契约之后，似乎可以很强呀！
　　他修炼了这么多年，都是在甲阶十级，他也知道，在甲阶之上，还有一个隐元境，如果可以踏入的话，那是多么美妙的事情呀！
　　现在有这么一个机会，他很想抱大腿呀！
　　「楚前辈还没有踏入隐元境？」
　　苏宸在他爸留下的字里面，也是知道，在甲阶以上，还有一个境界。
　　他本以为，这么多年了，楚星辰应该是可以踏入了。
　　结果还没有。
　　楚星辰：……
　　「那个境界，据我所知，现在蓝星都没有人成功的踏入过！」
　　楚星辰无奈的说道。
　　苏宸：……
　　好家伙，这么多年过去了，还是一个都没有？
　　这不可能吧！
　　那个境界，那么难以踏入吗？
　　「所以……你还缺驭兽吗？」
　　楚星辰弱弱的问道。
　　苏宸开口说道：「暂时不缺！」
　　「不过以后有机会，我可以试试帮助楚前辈提升！」
　　苏宸不是很想契约这一条老龙。
　　毕竟这对于他来说，似乎有些不是很习惯。
　　平时召唤一下楚慕雪、楚可儿，都是年轻人，还长得那么好看。
　　突然召唤楚星辰出来，似乎有点煞风景。
　　如果被楚星辰知道，他是因为颜值被嫌弃的话，估计要哭死，人家年轻的时候，也是小鲜肉好吗？
　　「那就多谢了！」
　　楚星辰这个时候，连忙说道。
　　随后又跟苏宸解释一下，「因为我的两个孙女，实力达到了丁阶，而实力可以战斗乙阶，也就是九级妖兽，但是里面没有九级妖兽，也就没有任何妖兽出现了！」
　　「原来是这样，那我将她们召唤出来吧！」
　　苏宸微微点头，虽然早就有所预料。
　　随后直接将楚慕雪跟楚可儿给召唤了出来。
　　「嗯？出来了！」
　　看到周围熟悉的环境，楚慕雪跟楚可儿也是松了一口气。
　　毕竟她们可不想一辈子被困在里面。
　　【叮，宝箱降落在世界各地，请宿主打开系统地图，前往寻找！】
　　就在这个时候。中文網
　　系统的百宝箱又出现了。
　　苏宸打开系统地图的时候，微微一愣。
　　因为这系统地图上，放大之后，有密密麻麻的宝箱。
　　苏宸数了一下，一共有十一个。
　　这还是苏宸第一次看到有这么多宝箱在附近。
　　而且还是在秘境之中。
　　「楚前辈！」
　　苏宸看向了楚星辰。
　　「嗯？宸哥是想收我为驭龙？」
　　楚星辰看向苏宸，满脸的期待。
　　「宸哥？」
　　楚慕雪跟楚可儿一脸懵逼的看向楚星辰。
　　这……是爷爷？
　　而且这还求着被契约？
　　「没有，我只是想问问前辈，我能不能在这秘境走走看看！」
　　苏宸说完，又补充了一句，「或许到时候我想开了，就想再契约一条龙！」
　　「嗯？」
　　楚星辰一愣，随后连忙点头，「那是自然的，宸哥随便走，要不要我当司机，骑龙看！」
　　「咳咳，不用了，我走走就行！」
　　苏宸摇了摇头。
　　他是去开宝箱的。
　　如果被楚星辰发现，也不好解释。
　　虽然楚星辰没有办法看到具体的宝箱，但那动作，自然是会引起龙的怀疑的。
　　「那……好的！」
　　楚星辰也不敢多说。
　　只希望苏宸可以快点想开。
　　他想要被契约呀！
　　看到爷爷这么卑躬屈膝的，楚慕雪跟楚可儿都惊呆了。
　　不过苏宸可不管那么多，交代几句之后，转身就朝着最近的一个宝箱去了！
第276章还不如骑龙呢
　　第一个宝箱，苏宸很快就来到了这宝箱的附近。
　　结果一看……
　　「紫金宝箱？」
　　苏宸实在是没有想到，这第一个宝箱，竟然就是紫金宝箱了。
　　「最近这紫金宝箱，都有一些烂大街了呀！」
　　苏宸稍微吐槽一句。
　　毕竟这些宝箱，也不会再变化。
　　随后伸手打开第一个宝箱。
　　【叮，恭喜打开紫金宝箱，获得奖励暴击卡X1】
　　「什么鬼？」
　　苏宸每一次，都被这系统宝箱的新花样给搞懵。
　　竟然开出了暴击卡！
　　这到底是什么玩意？
　　查看了一下效果。
　　【奖励暴击卡：使用后，下一次开的宝箱，可获得暴击奖励，1-10倍。】
　　苏宸这下子可看明白了。
　　原来是获得……奖励暴击卡！
　　不是获得奖励……暴击卡！
　　不然的话，看名字就可以看出来了。
　　「那么下个宝箱，也不知道是什么品质的！」
　　这奖励暴击卡，苏宸没有打算现在直接用掉。
　　因为他不知道下一个出现的宝箱，到底是什么级别的。
　　如果级别高一些，就直接用这奖励暴击卡。
　　如果级别低，就算了。
　　很快，苏宸就来到了第二个宝箱的位置。
　　这一次出现的，是一个青铜宝箱。
　　那暴击奖励卡，就用不了了。
　　「看看这青铜宝箱里面，有什么东西吧！」
　　苏宸没有犹豫，直接打开了眼前的青铜宝箱。
　　【叮，恭喜开启青铜宝箱，获得提升卡2级！】
　　「嗯？提升两级？还行！」
　　苏宸倒是没有想到，这青铜宝箱，开出来的，是提升两个级别的提升卡。
　　而且这只能对他自己使用。
　　「使用提升卡！」
　　苏宸这个时候，没有丝毫犹豫，直接使用了提升卡。
　　使用之后，苏宸的实力，直接达到了丁阶四级。
　　「这样的实力提升，好像很不错，不过想要到甲阶，甚至更加高的层次，还需要不少的等级呀！」
　　苏宸有些无奈。
　　至少还要二十多级才能踏入甲阶。
　　如果想要更强，就需要更多的提升卡。
　　「要是刚刚将奖励暴击卡用了，似乎会好不少！」
　　苏宸这个时候，也是有些无奈的。
　　如果刚刚他用了奖励暴击卡的话，出现如果是十倍，那岂不是就能够获得十张了，也就是二十级了。
　　可如果这开出来的，是别的物品，似乎也没有任何用处。
　　这才是苏宸没有使用的原因。
　　如果是紫金宝箱，苏宸会毫不犹豫的直接使用的。
　　「第三个宝箱！」
　　苏宸此时，直接去第三个宝箱处寻找。
　　这一次，一共有十一个宝箱呢。
　　而现在苏宸才开了两个，剩下的宝箱，要在凌晨之前开完才行。
　　想要这里，苏宸直接再一次使用瞬移。
　　很快就来到了第三个宝箱的位置。
　　这一次的宝箱，是一个黄金级别的宝箱。
　　已经非常的高级别了。
　　「要不要暴击呢？」
　　苏宸犹豫了一下，还是没有使用。
　　也不知道后面的宝箱是什么级别的，况且暴击奖励卡也没有时间限制。
　　这一次再遇不到好的宝箱，留着以后呗。
　　想到这里，苏宸直接打开了这一个黄金宝箱。
　　【叮，恭喜打开黄金宝箱，获得瞬移技能加强棒棒糖x1】
　　这一次出来的东西。
　　苏宸也没有见过。
　　但他从字面，也能看出来。
　　「瞬移终于要加强了吗？」
　　苏宸很是感动。
　　因为这瞬移，每一次只有一百米的距离，如果不加强的话，这点距离，以后用起来也不是很方便。
　　【瞬移技能加强棒棒糖：吃完之后，瞬移距离增加到一万米】
　　「卧槽，增加这么多？」
　　苏宸直接爆出一口国粹。
　　他也没有想到，这棒棒糖吃完，居然可以加这么多的距离。
　　本来一百米，直接跨过一千米，成为一万米？
　　不过当苏宸将那棒棒糖拿出来的时候。
　　顿时直接愣住。
　　「你特喵管这叫棒棒糖？」
　　苏宸手中的棒棒糖，都有他的脸大了。
　　这特喵的还要吃完，不得死掉吗？
　　但是系统没有丝毫回复。
　　没办法，舔吧！
　　苏宸只能直接开始吃了。
　　一边吃，一边朝着第四个宝箱的位置瞬移。
　　【叮，恭喜打开青铜宝箱，获得提升卡x1】
　　又是提升卡，苏宸再一次难受。
　　如果可以的话，他要回去，重新开一次，毕竟他非常的需要提升卡。
　　「使用提升卡！」
　　苏宸也没有过多的犹豫。
　　直接使用了。
　　实力直接达到了丁阶六级。
　　这对于苏宸来说，还算不错。
　　剩下的还有七个宝箱呢。
　　如果每一个宝箱，都可以提升两级的话。
　　他就能提升十四级了。
　　这算下来，也是非常的不错的。
　　当苏宸来到第五个宝箱的面前时，他有些犹豫了。
　　因为眼前的这个宝箱，依然还是青铜品质的宝箱。
　　「这……不会还是提升卡吧？」
　　苏宸很想知道，这里面到底是不是提升卡，如果是的话，那他直接使用暴击奖励卡了。
　　但又担心不是，如果开出来的是避火泡面之类的，似乎对于现在的苏宸来说，没有太大的用处呀！
　　「算了，直接开吧！」
　　苏宸想了想，还是不使用那提升卡了。
　　直接开多好呀！
　　【叮，恭喜开启青铜宝箱，获得提升卡x1】
　　当听到这个提醒的时候。
　　苏宸想直接砸了系统。
　　「你就是故意的吧？」
　　苏宸很无语！
　　这个宝箱，果然还是提升卡。
　　如果他放手一搏的话，现在已经是暴富了。
　　可想想，还是没有使用。
　　如果跟黄金宝箱一样，开出棒棒糖来，那最高可获得十个棒棒糖，那可不是开玩笑的呀！
　　一个棒棒糖，苏宸就已经觉得好难吃完了。
　　「下一个，下一个！」
　　没有太多的犹豫，苏宸直接朝着下一个宝箱去了。
　　【叮，恭喜开启黑铁宝箱，获得6级灵珠x1】
　　【叮，恭喜开启黑铁宝箱，获得5级灵珠x2】
　　【叮，恭喜开启青铜宝箱，获得7级灵珠x1】
　　【叮，恭喜开启白银宝箱，获得驭龙师灵技，浮空术】
　　连续四个宝箱，苏宸开出来的东西，除了驭龙师灵技，其他的，没有任何用处。
　　而且这驭龙师的灵技。
　　也只能让他漂浮在半空之中……这还不如骑龙呢！
　　苏宸有些无奈。
　　「还剩下两个宝箱，看看吧！」
　　苏宸想到这里，直接朝着剩下的两个宝箱的位置去了！
第277章这种提升好爽呀
　　最后的两个宝箱。
　　距离比较远。
　　苏宸的瞬移，还没有提升起来。
　　只能慢慢的瞬移。
　　这一次，直接到了晚上的时候，苏宸才瞬移到了宝箱的位置。
　　好在这宝箱，并没有让苏宸失望。
　　在苏宸的面前，是一个紫金宝箱。
　　「这一次，不管是什么，使用奖励暴击卡就对了！」
　　苏宸没有丝毫犹豫。
　　直接使用了奖励暴击卡！
　　【叮，使用暴击奖励卡成功，下一次开宝箱，将获得七倍奖励！】
　　没有十倍，但也获得了七倍奖励了。
　　这对于苏宸来说，已经是相当不错了！
　　只希望这一次的紫金宝箱，可以开出不错的东西来。
　　苏宸走过去，舔了舔手中的棒棒糖。
　　随后直接将那紫金宝箱打开。
　　【叮，恭喜开启紫金宝箱，获得神龙提升卡x7】
　　「嗯？居然是神龙提升卡！」
　　苏宸没有想到，这一次出现的，竟然是神龙提升卡。
　　不过楚可儿、楚慕雪的实力，也该提升一下了。
　　「之前也答应楚前辈给他提升，应该可以让他突破甲阶了！」
　　这才是最重要的事情。
　　现在整个蓝星都没有隐元境的强者存在。
　　这一张卡，就可以让楚星辰踏入到隐元境了。
　　这对于苏宸来说，非常的重要。
　　「也希望慕雪她们的运气能好一点吧。」
　　现在两人都是丁阶的实力。
　　要是运气好的话，说不定还可以提升到甲阶，甚至更高。
　　不过这一点太看运气了。
　　苏宸无奈的摇了摇头。
　　随后消失在原地。
　　这里还有最后的一个宝箱。
　　苏宸也很期待。
　　可当到了最后一个宝箱附近的时候，苏宸也是颇为无奈的。
　　因为这是一个青铜宝箱。
　　之前苏宸在青铜宝箱之中，开出来的东西，并不是特别好。
　　不过这一次的十一个宝箱，似乎也都不错。
　　「开吧！」
　　虽然只是青铜级别的宝箱，但是有宝箱不开，那是不可能的。
　　【叮，恭喜开启青铜宝箱，获得好运果冻x2】
　　「好运果冻？」
　　苏宸没有想到，这一次获得的，竟然是好运果冻。
　　这对于他来说，也算是不错了。
　　「之前黑铁宝箱，能开出一个好运果冻，现在到了青铜宝箱，得到了两，也算不错了。」
　　苏宸很满意。
　　直接转身离开了。
　　此时已经天黑了。
　　苏宸回到了楚星辰家里。
　　「苏宸，你怎么有这么大的棒棒糖？我要吃！」
　　楚慕雪看到苏宸在舔棒棒糖，顿时凑过来。
　　「给你吃！」
　　苏宸直接将手中的棒棒糖递过去。
　　楚慕雪一脸嫌弃，「我才不要你这个呢，有没有没吃过的？」
　　「没有！」
　　苏宸再一次舔了起来。
　　没有办法，这东西，要他一个人吃完，才有效果。
　　他也不清楚，如果中途让别人帮忙吃的话，会不会没有效果。
　　苏宸可不想到时候一万米的距离，没有了。
　　「切！」
　　楚慕雪切了一声。
　　「对了，可儿呢？」
　　苏宸问了一句。
　　「不知道！」
　　楚慕雪吃不到棒棒糖，不想跟苏宸说话。
　　「唉，我这有几张神龙提升卡，也不知道给谁用比较好！」
　　苏宸直接将七张神龙提升卡给拿出来。
　　「可儿姐！主人找我们！」
　　楚慕雪没有丝毫犹豫。
　　转身就出门，去找楚可儿了。
　　「呵呵，苏宸回来了！」
　　这个时候，楚星辰也从楼上下来。
　　看到苏宸已经回来了，便坐下来聊天。
　　「苏宸！」
　　跟苏宸聊了一会之后，楚慕雪跟楚可儿两人也都快速的冲了进来。
　　乖乖的坐在沙发上。
　　「嗯？」
　　楚星辰一脸懵。
　　这两个孙女，什么时候变得这么乖巧了。
　　而且她们一脸期待的看着什么。
　　「这个你们先吃了。」
　　苏宸直接将两个好运果冻拿出来。
　　递给楚慕雪两人。
　　「嗯？这是什么？」
　　楚可儿是听说有神龙提升卡。
　　结果进来了，苏宸先给果冻？
　　「这是好东西，吃就完事！」
　　楚慕雪说着，直接抓起一颗，吃了起来。
　　楚可儿见状，也没有犹豫，直接吃掉。
　　「这是可以提升运气的果冻，持续时间是半个小时。」
　　苏宸介绍一句。
　　楚慕雪之前就知道苏宸有着好东西了。
　　但楚可儿跟楚星辰第一次听说，运气这种虚无缥缈的东西，竟然还能增加吗？
　　他们是相信苏宸的。
　　这才会觉得非常的神奇。
　　「这个给你们，一人三张，快点用吧！」
　　苏宸这个时候，才将神龙提升卡给她们。
　　一共七张，不过现在就两条龙，刚好每龙三张。
　　「好！」
　　楚慕雪跟楚可儿脸上出现喜色。
　　一旁的楚星辰，虽然不知道这是什么。
　　可看两个孙女的表情，他就知道，这不是普通的东西。
　　但他也没有好意思，找苏宸要呀！
　　就在这个时候，楚慕雪跟楚可儿两个人，已经开始使用那神龙提升卡了。
　　【叮，使用神龙提升卡成功，获得8级修为】
　　【叮，使用神龙提升卡成功，获得7级修为】
　　系统的提示音，出现在苏宸的脑海之中。
　　随后，苏宸就看到楚慕雪的实力，提升了7级，而楚可儿的实力，直接提升了8级。
　　轰！
　　楚慕雪的实力，从丁阶二级，直接一路飙升，达到了丁阶九级。
　　同样的，楚可儿的实力，也从丁阶一级提升到丁阶九级。
　　两个人，都只差一点，就提升到了丙阶了。
　　「这……怎么可能？」
　　这个时候，楚星辰直接懵了。
　　他怎么都没有想到，苏宸给提升实力，是这么提升的呀！
　　就两张卡片，就能提升这么多的力量？
　　而且看两位孙女的气息，没有丝毫的浮躁，也就是说，不会对基础有任何影响，再说……
　　这特喵都提升这么快了，之后直接到满级，甚至超过满级，还有基础什么事情？
　　「苏宸……」
　　楚星辰刚想说什么。
　　这个时候，楚慕雪跟楚可儿，没有丝毫犹豫，再一次使用神龙提升卡。
　　【叮，使用神龙提升卡成功，获得9级修为】
　　【叮，使用神龙提升卡成功，获得9级修为】
　　两人的修为，再次提升了9级！
　　两人一起突破。
　　踏入了丙阶九级！
　　一旁的楚星辰直接看傻了。
　　这种提升好爽啊，他也想要呀！
第278章蓝星第一个隐元境强者
　　两张神龙提升卡，直接让楚可儿跟楚慕雪两人，提升到了丙阶九级。
　　这可真的是把楚星辰给馋坏了呀！
　　要是给他一张的话，那他就可以踏入那传说之中的境界了。
　　可是现在苏宸不给他呀！
　　他也不是苏宸的驭龙，根本就不敢要。
　　况且看着两位孙女的实力不断的提升，楚星辰的内心也是开心的。
　　毕竟这两位，可都是他的亲孙女。
　　「最后一张了！」
　　楚可儿跟楚慕雪对视一眼，微微点头。
　　随后两人再一次使用了神龙提升卡。
　　【叮，使用神龙提升卡成功，获得9级修为】
　　【叮，使用神龙提升卡成功，获得9级修为】
　　又是九级？
　　苏宸也没有想到，这两人的运气都这么好的吗？
　　不过想想，那应该是好运果冻的功劳。
　　果然，给两人使用好运果冻，没有错的。
　　「嘶！」
　　此时的楚星辰，直接倒吸一口凉气。
　　毕竟他从来都没有见过这么高的提升。
　　而且还丝毫不影响的。
　　「苏宸，谢谢你！」
　　楚慕雪看向苏宸，感谢道。
　　她本来以为，被苏宸契约，是不好的事情。
　　现在看来，被苏宸契约，那是多么美好的事情呀！
　　「是呀，谢谢你！」
　　楚可儿也连忙说道。
　　第一次被契约的时候，她就是遇到危险了。
　　那时候苏宸契约，才将她救出来，那也不算什么。
　　楚可儿一直都是感激苏宸的。
　　而现在，跟了苏宸之后，实力更是不断的提升。
　　这简直不要太爽了。
　　一直都能提升呀！
　　而且还不需要自己努力，这种躺着提升的感觉，真的很美妙。
　　虽然她们龙族的天赋足够强了。
　　只需要努力修炼，以后绝对可以达到甲阶的。
　　但那也需要不少的时间呢。
　　十几年都是短的，有可能几十年，才能达到甲阶，这相对于人类来说，算是很快的了。
　　可相对于神龙提升卡来说，那算啥？
　　天赋在苏宸面前，根本啥也不是。
　　「你们的实力提升，不就相当于我的实力提升吗？」
　　苏宸淡淡一笑。
　　反正也不会给别的龙，不如就全都给了楚慕雪跟楚可儿。
　　两人都是他的驭龙。
　　实力提升到这么高，对于苏宸来说，自然是非常好的。
　　「现在你们的实力，都达到了乙阶了，你们是不是可以战隐元境了？」
　　苏宸知道，龙族可以对战高两个等级的存在。
　　现在两人，都是乙阶了，是不是代表，可以战隐元境了？
　　「这……应该不可以！」
　　楚慕雪无奈的说道。
　　随后看向楚星辰，继续说道：「就连爷爷也无法做到！」
　　「哦？楚前辈也无法做到？」
　　苏宸好奇的看向楚星辰。
　　这可是甲阶巅峰的存在呀！
　　这都无法对战隐元境吗？
　　「这……其实也不是，就是我也没有遇到过隐元境的存在，不知道具体实力！」
　　楚星辰很是无奈的说道。
　　只蓝星上，根本就没有看到什么隐元境的强者存在。
　　自然是不能够判断，能不能打得过了！
　　「原来如此！」
　　苏宸微微点头。
　　随后又掏出一张卡来，递给楚星辰，「楚前辈，这是一张神龙提升卡，刚刚的效果你也看到了，不过我无法给你运气，只能看你自己了！」
　　看到那神龙提升卡，楚星辰已经是愣住在原地好久了。
　　他怎么都没有想到，苏宸竟然还有？
　　而且还愿意送给他。
　　这……
　　「多谢宸哥，多谢宸哥，运气好不好无所谓，只要能提升一级，我就可以踏入传说之中的隐元境了。」
　　此时的楚星辰，激动不已。
　　宸哥宸哥的喊着。
　　让身旁的楚慕雪跟楚可儿两人很是无语。
　　你老人家喊人家宸哥，那我们要喊他什么？宸爷爷？
　　这可占了太大便宜了吧？
　　「您先用用看！」
　　苏宸知道，这神龙提升卡，是能够提升1到10级的。
　　不过要到十级，那是非常的困难。
　　就算是使用了好运果冻的楚慕雪跟楚可儿，最多也就是提升了九级。
　　不过这已经算是非常多的了。
　　但现在的楚星辰，只要提升一级，就可以踏入到隐元境了。
　　苏宸很期待。
　　这将会是第一个踏入到隐元境的强者。
　　「呼！」
　　此时的楚星辰，非常的紧张。
　　他也很想知道，这隐元境是什么感觉。中文網
　　随后，他很期待的等待着。
　　而苏宸跟楚慕雪还有楚可儿，也都是很期待的等待着。
　　然后……就是等待着。
　　苏宸三人：……
　　楚星辰：……
　　「咳咳，宸哥，这玩意，怎么用？」
　　楚星辰也没有用过呀！
　　刚刚看两个孙女等着就可以使用了。
　　他还以为只要等着就行了呢。
　　「咳咳，慕雪，你教教楚前辈！」
　　苏宸无奈，只能让楚慕雪教导。
　　经过一番教导之后，楚星辰直接使用了这神龙提升卡。
　　当那光圈，在1级到10级之间转动的时候。
　　苏宸有些期待。
　　楚星辰有些慌张。
　　因为他根本就不知道，这最后会是什么结果。
　　【叮，使用神龙提升卡成功，获得5级修为】
　　「五级，还行！」
　　苏宸满意的点了点头。
　　这对于对于楚星辰来说，已经是非常好的了。
　　「啊，这就是隐元境实力吗？」
　　此时的楚星辰，也是感叹一声。
　　他怎么都没有想到。
　　他的实力，真的达到了隐元境了！
　　而且还是隐元境五级的实力。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　楚星辰直接大笑出声。
　　这种传说之中的实力，他第一个达到了！
　　「这也太强了吧！」
　　当楚慕雪跟楚可儿感觉到从楚星辰身体之中爆发出来的强大灵力之后，心中也是震惊不已。
　　他怎么都没有想到，这隐元境，竟然这么强大。
　　【叮，提醒宿主，由于蓝星之中，有人踏入隐元境，蓝星将再次暴露在宇宙之中，届时会有大量太空妖兽前来，请宿主提前做好准备，提升实力】
　　「什么？」
　　苏宸没有想到，这蓝星再次出现在宇宙中，竟然是因为这世界，出现了隐元境强者。
　　苏宸眉头微皱，看向了那欣喜若狂的楚星辰。
　　问了一下系统，「如果将这隐元境强者封印，蓝星会不会再次被隐藏？」
　　【叮，不会的！】
　　要是被楚星辰知道，他才刚刚提升的实力，苏宸就要封印他，也不知道会是什么想法！
　　只可惜，没有用！
第279章系统升级了
　　蓝星再一次暴露在宇宙之中，竟然是因为隐元境强者的出现。
　　这一点，是苏宸怎么都没有想到的。
　　「苏宸，怎么了？」
　　这个时候，楚慕雪似乎是感觉到苏宸有点不对劲，便问道。
　　苏宸摇了摇头，「没什么！」
　　反正现在说出来，只会让大家都担心而已。
　　他要想办法，快点提升实力才行。
　　第二天。
　　一大早，苏宸就起来了。
　　他想看看，这宝箱有没有出现。
　　【叮，新的一天，宝箱已经降落在世界各地了，请宿主打开系统地图，前往寻找。】
　　当苏宸等待得时候，果不其然，那系统的声音，再一次出现了。
　　苏宸迫不及待的打开了系统地图。
　　「只有三个？」
　　苏宸眉头微微一皱。
　　不过有三个，总比没有要好！
　　想到这里，苏宸直接将昨天还没有吃完的棒棒糖拿了出来。
　　随后身形一动，出现在了外面。
　　「这距离，也没有提升，看来只能将这棒棒糖都吃了呀！」
　　苏宸犹豫了一下，直接一口咬下。
　　咔嚓！
　　一声脆响，之后那棒棒糖就被咬下一口，吃了下去。
　　随后几口，就将这棒棒糖吃完，甜的要命。
　　没有办法，为了瞬移的距离。
　　「试试看吧！」
　　将棒棒糖都是吃下去之后。
　　苏宸直接消失在原地。
　　再一次出现，已经是在万米之外了！
　　「我去，真的好快！」
　　苏宸很是激动。
　　这可是瞬移，一下子，就能万米距离。
　　那是多可怕呀！
　　「开第一个宝箱去吧！」
　　苏宸这个时候，直接朝着第一个宝箱的方向去了。
　　几次瞬移，就到了第一个宝箱的面前。
　　「这真快呀！」
　　昨天如果有这么远的距离，那么开十一个宝箱，也不需要那么慢了。
　　而眼前的第一个宝箱，是一个黄金宝箱。
　　对于苏宸来说，已经算是不错的了。
　　毕竟这是第二等级的宝箱。
　　苏宸直接打开。
　　【叮，获得系统升级卡X1】
　　「什么鬼？」
　　苏宸没有想到。
　　这还有系统升级卡，而且仅仅只是黄金宝箱就开出来了。
　　这玩意……是不是有点不好。
　　【叮，这玩意，没有什么不好的，黄金宝箱开出来的，一小时后就可以升级成功，紫金宝箱开出来的，一分钟就可以升级成功，白银宝箱开出来的，一天才能升级成功，青铜宝箱开出来的，一个月才升级成功，黑铁宝箱开出来的，一百天才升级成功。】
　　「哦！」
　　苏宸哦了一声。
　　也没有着急使用。
　　反正还有两个宝箱，先开了吧。
　　可就在这个时候，系统的声音，再一次出现。
　　【叮，升级系统后，有几率获得橙色宝箱！】
　　「橙色宝箱？」
　　苏宸没有想到，这系统，还有橙色宝箱这种东西。
　　「那现在已经落下的宝箱，有几率改变吗？」
　　苏宸询问一句。
　　【叮，升级系统之后，就可以改变！】
　　系统的声音，再一次出现了。
　　苏宸直接拿出那系统升级卡。
　　「使用！」
　　几乎没有犹豫。
　　直接就使用了系统升级卡。
　　【叮，系统升级中……】
　　当苏宸使用之后，那系统，就直接进入了升级模式。
　　「一个小时，那就休息一下吧！」
　　虽然现在只有两个宝箱，出现橙色宝箱的几率，不是很大。
　　可万一真的出现了呢？
　　想到这里，苏宸直接找了一块岩石，躺下休息。
　　「蓝星出现在宇宙的视线之中，不知道什么时候会被其他太空生物发现？」
　　苏宸此时，也开始思考起这个问题。
　　那岩浆生物，那透明蛋壳，太空妖兽。
　　一切的一切，都是那么的不简单。
　　如果它们真的再一次出现，会对人类造成怎样的伤害呢？
　　苏宸也不清楚。
　　「也不知道老爸跟老妈，还活没活着！」
　　突然，苏宸又想起了他的父母。
　　之前他本以为，父母早就已经去世了。
　　可没有想到，竟然还在。
　　而且似乎很多事情，他们都已经预料到了。
　　当然，也可能只是凑巧。
　　「真的只是凑巧吗？」
　　苏宸想了想，或许是，或许不是吧！
　　谁知道呢。
　　现在他们两个，也都没有出现过。
　　苏宸都不知道他们是去旅游，没有回来，还是已经去世了。
　　「算了，不想了，睡觉！」
　　苏宸摇了摇脑袋。
　　这一切，都不需要再多想。
　　他现在要做的，就仅仅只是等待系统升级完成。
　　【叮，系统升级完成！】
　　一个小时的时间，很快就过去了。
　　当系统的声音再次出现的时候，苏宸睁开眼。
　　看了看周围。
　　随后消失在原地。
　　再一次出现，已经是在一处宝箱面前。
　　「紫金宝箱？」
　　虽然不是橙色宝箱。
　　但出现了紫金宝箱，对于苏宸来说，已经是不错。
　　直接伸手打开了眼前的紫金宝箱。
　　【叮，打开紫金宝箱成功，获得驭龙师灵技——全属性增加百分之百！】
　　这一刻，苏宸真的愣住了。
　　他没有想到，这竟然是灵技，而且还是之前得到过的灵技。
　　但是这灵技，竟然是全属性增加百分之百。
　　也就是说，苏宸现在使用灵技的话，威力能够翻倍。
　　一拳能打出两拳的力量来。
　　这也太可怕了吧！
　　毕竟之前灵技的威力，已经够强了。
　　比如冰封，比如龙爪。
　　可现在，这威力增加了一倍。
　　而且还是现在苏宸的实力，已经达到了丁阶六级的程度下，还能够增加一倍的威力。
　　这也太可怕了吧？
　　「下一个宝箱吧！」
　　虽然知道，这非常的强大。
　　不过对于现在的苏宸来说，还有第三个宝箱等着他开启呢。
　　这一次的距离，是比较远的。
　　「属性增幅百分百！」
　　苏宸低喝一声。
　　随后消失在原地。
　　因为他的瞬移，已经出现在了两万米外的地方。
　　这秘境的面积，可不小。
　　如果只是之前的一百米，苏宸现在不知道要跑多久，才能跑两万米。
　　而且还没到第三个宝箱的位置。
　　当看到那宝箱的时候，苏宸一愣，随后就是一阵欣喜若狂，「这……橙色宝箱！」
　　此时眼前的宝箱，散发着橙色的光芒。
　　这光芒的颜色，跟黄金宝箱有些相似，可却并不一样。
　　真是没有想到，刚刚更新完系统，就出现一个橙色宝箱。
　　苏宸直接伸手，打开了橙色宝箱！

第280章 这一次的提升，无敌了

    苏宸倒是没有想到。

    这才刚刚升级的系统宝箱，就出现了一个橙色的宝箱。

    这是苏宸没有想到的。

    “看看这橙色宝箱可以开出什么东西来吧！”

    苏宸犹豫了一下，还是直接打开了眼前的橙色宝箱。

    【叮，恭喜打开橙色宝箱，恭喜获得提升卡x1】

    苏宸一愣。

    这竟然开出了一个人物提升卡？

    而且还是从橙色宝箱开出来的？

    之前他就从紫金宝箱里面开出过提升卡了。

    现在这第一个，比紫金宝箱还要高的橙色宝箱里，竟然开出来了一个提升卡。

    这对于苏宸来说，是好事。

    “试试看，这个提升卡？”

    苏宸有点想要尝试一下，可想了想，还是算了。

    这提升卡的效果，一定非常不一般。

    苏宸暂时没有想使用的打算。

    嗯，他打算当着楚慕雪几人的面用。

    那肯定非常的舒服。

    想到这里，苏宸就直接将提升卡给收了起来。

    此时的宝箱，已经全部都打开了。

    苏宸便是直接回去。

    可当回到房子的时候，就看到一条白色的巨龙，在天空之中盘旋。

    楚慕雪跟楚可儿，都在下方看着。

    “那货是谁？”

    苏宸有些好奇的问道。

    “就是……爷爷！”

    楚慕雪无奈的说道。

    那货就是她们爷爷呀！

    “嗯？楚前辈的本体，竟然是一条白龙？”

    苏宸有些好奇的看着。

    这龙可比楚慕雪跟楚可儿要长多了。

    “以前不是的，可能现在年纪大了，发白了！”

    楚可儿说道。

    苏宸：……

    这特喵的还能因为年纪大变白的吗？

    那白龙是不是都因为年纪大呀？

    “骗你的，爷爷是一条白龙！”

    楚可儿看苏宸那惊讶的模样，笑着解释一句。

    苏宸点了点头，“楚前辈这是做什么呢？”

    “他说终于是踏入传说之中的那个境界了，很开心，就想试试实力。”

    楚慕雪解释一句。

    “试试实力？”

    苏宸看着这周围，也没有任何可以试试实力的地方呀！

    不由得有些好奇的问道：“这哪有测试实力的地方？”

    “你看看就知道了！”

    楚慕雪没有解释。

    苏宸也没有办法，只能是看着。

    而就在这个时候，那楚星辰直接飞到天空之上。

    朝着天空就吐出一口火焰！

    “楚前辈是火龙？”

    苏宸好奇的问道。

    “不是，爷爷是火属性跟冰属性的存在！”

    楚慕雪解释一句。

    苏宸继续看着，就看到，那天空之中，竟然是被楚星辰的攻击，给轰得裂开了一道缝隙。

    “什么情况？”

    苏宸一愣。

    随后反应过来，“对了，这里是秘境，那天空不是真正的天空，而是秘境的顶上！”

    这里不是外面。

    自然也就不存在真正的天空一说。

    就在苏宸好奇的时候，那天空之中的楚星辰，又直接使用了冰冻。

    就在这个时候，那“天空”直接裂开了。

    “好强！”

    苏宸没有想到，楚星辰的一击，竟然是这么强大。

    不愧是达到了隐元境的存在。

    “楚前辈，真强呀！”

    此时的苏宸，直接对楚星辰喊道。

    “哈哈，宸哥来了，我这虽然已经达到了隐元境，但我的实力，已经超过了隐元境了，我觉得我可以打更强的存在了！”

    楚星辰看到苏宸，笑着说道。

    “楚前辈，不如我来陪你玩一下！”

    苏宸看向楚星辰，说道。

    “你？虽然宸哥你已经是丁阶六级了，但我觉得，还是算了吧！”

    这倒不是楚星辰瞧不起苏宸，而是因为他现在太强了，这力量万一掌控不好，弄伤了苏宸，就不好了。

    “呵呵，楚前辈，我可不用丁阶六级的实力跟你玩！”

    苏宸笑了笑。

    随后拿出了提升卡。

    “这是……提升卡？”

    楚慕雪最先反应过来。

    上次苏宸说了，他的卡，可以直接提升十六级。

    现在苏宸是丁阶六级，如果增加十六级，那就是乙阶四级，那跟隐元境比起来，还是相差不少呢。

    “对，这一次的提升卡，跟上次可不一样。”

    苏宸淡淡一笑。

    随后直接说道：“我这次的卡，可以提升三十二级。”

    “什么？”

    楚慕雪跟楚可儿直接惊呆了。

    三十二级？

    这是什么鬼？

    “而且还是不需要抽取的，保证三十二级！”

    苏宸补充道。

    楚慕雪：……

    楚可儿：……

    也就是说，使用之后，苏宸的实力，可以达到隐元境二级？

    楚星辰现在才隐元境五级的实力。

    而苏宸，现在就可以用这卡，直接提升到隐元境二级？

    虽然比隐元境五级要低一些，可也不弱了呀！

    天空之中的楚星辰，也听到这话，愣住在了原地好久。

    “宸哥，还是你牛！”

    楚星辰无奈的开口。

    苏宸也没废话，直接使用了提升卡。

    【叮，使用提升卡成功，实力提升到隐元境二级！】

    此时的苏宸，只觉得浑身充满了力量。

    “楚前辈，我们来打一架？”

    苏宸问道。

    “呵呵，虽然我才隐元境，也无法越阶那么多战斗，可你现在的实力，还不如我呢！”

    楚星辰说道：“我这么打，可是占了便宜！”

    “嘿嘿，那可不一定哦！”

    苏宸淡淡一笑，随后直接用了一个灵技，“全属性提升！”

    这一次的提升，是百分之百的提升。

    “好强！”

    当感觉到苏宸的气息的时候，楚星辰直接愣住了。

    他怎么都没有想到，苏宸还能更强！

    “嘿嘿，我这灵技，可是全属性提升百分之百，楚前辈，试试看！”

    苏宸说着，直接一个瞬移，出现在了半空之中。

    “好！”

    楚星辰说着，直接用了火焰！

    “嘿嘿，冰封！”

    苏宸低喝一声。

    瞬间使用冰封。

    “我去，你怎么还会冰封！”

    楚星辰直接愣住了。

    不过他的火焰，可不弱。

    即便是苏宸的冰封很强。

    他也能抵挡。

    只是两者相互抵挡的时候，也就抵消了。

    “试试我这个，冰元素攻击！”

    楚星辰也直接用了冰元素攻击。

    “瞬移！”

    苏宸看着那攻击过来的冰元素，直接瞬移消失。

    再一次出现，已经在楚星辰的背后了。

    “楚前辈，试试我这一招，这我可从来没有使用过的！”

    苏宸看着眼前的楚星辰，说道。

    “尽管使出来吧！”

    楚星辰也没有太过担心。

    直接说道，他好久没有这么畅快的战斗了！

第281章 苏宸，求求你契约我们吧

    苏宸看着眼前的楚星辰。

    低喝一声：“龙爪！”

    顿时一只巨大的龙爪，从天空之中落下来。

    “卧槽，什么鬼？”

    看着天空之中的巨大龙爪，楚星辰跟下面的楚慕雪、楚可儿都是呆住了。

    他们是龙族，有龙爪。

    那是很正常的。

    但从来没有见过这么大的龙爪呀！

    最重要的是……这特喵的龙爪上的威压，比他们还强呀！

    楚星辰已经是龙族之中最强的存在了。

    他的威压，即便是现在的族长，也就是楚慕雪的爸爸，也比之不上。

    可现在这龙爪出现的威压，比他强不知道多少倍。

    这太恐怖了吧！

    “轰！”

    随着龙爪的落下，直接将楚星辰从天空之中，给拍下来。

    “嗯？这么强？”

    苏宸一愣，他也是没有想到。

    竟然还有这么强？

    刚刚只是想试一下，没有想到，竟然直接将楚星辰给拍下去了。

    一个瞬移，再一次出现在地面上。

    “楚前辈，你没事吧？”

    苏宸问道。

    “没事，你这龙爪，是怎么回事？也太强了吧！”

    楚星辰起来之后，有些郁闷的问道。

    “我的灵技，我之前也没有使用过，不知道这么强！”

    苏宸无奈的说道。

    闻言，楚星辰更加的无奈了，“这灵技的龙爪，跟真实的龙爪一样，而且威压也更强了。”

    “是吗？我还以为只是普通的灵技！”

    苏宸微微点头。

    他也是没有想到，这普通的灵技，竟然这么强，还带龙的威压了。

    普通？

    你怕是对普通有什么误解吧！

    “嗖嗖嗖！”

    就在这个时候，天空之中，出现了不少的龙。

    全都落在了楚星辰的院子里。

    然后化为一个个人。

    “父亲，刚刚这里发生了什么？”

    为首的一名壮汉，有些好奇的问道。

    “哲儿来了，正好，跟你说个事情，你老爹我，提升到隐元境了，而且还是五级，羡慕不？”

    看到来人的时候，楚星辰一脸兴奋的说道。

    楚哲：？？

    “父亲，这是真的？”

    此时的楚哲懵逼过后，就是一脸激动。

    “嘿，我什么时候说过假话？这多亏了我的乖孙女！”

    楚星辰说道。

    随后将最近的时候，都是告诉了楚哲。

    其他的龙，也都是在一边听着。

    听完之后，楚哲一脸惊讶的看着眼前的苏宸。

    而苏宸也是知道，眼前这人，是现在龙族的族长，也就是楚慕雪的父亲。

    “苏宸……不宸哥，你要不也把我契约了？”

    楚哲一脸激动的看着苏宸。

    他现在是甲阶八级的实力。

    已经是非常的强大了。

    但是如果可以提升的话，他还想继续提升。

    最好就能到隐元境。

    苏宸：……

    “爸，你喊苏宸什么呀！”

    楚慕雪在一边，也是无奈的说道。

    “咦，乖女儿，快过来跟你宸伯伯打招呼！”

    楚哲看到一旁的楚慕雪，连忙说道。

    楚慕雪：……

    早知道不开口了。

    “你小兔崽子，怎么说话的呢？”

    此时的楚星辰，也不乐意的说道。

    “就是，爷爷，你看爸爸！”

    楚慕雪连忙说道。

    然后就听到楚星辰说道：“宸哥也是你喊的？你快叫宸伯伯，乖孙女，你要叫宸伯公！”

    苏宸：……

    楚慕雪：……

    “宸伯伯，要不你把我契约了？”

    虽然楚慕雪很为难。

    但是楚哲一点都不为难呀！

    能瞬间提升实力，而且父亲在甲阶九级这个等级卡了那么多年，都能突破。

    眼前这人，也是隐元境二级了，这有什么不好的？

    “宸伯伯，要不你也收了我？”

    这个时候，一边的貌美女人，说道。

    “妈！”

    楚慕雪没有想到，妈妈竟然也来凑热闹。

    “还有我们，宸伯伯，收了我们吧！”

    后面的龙，也都想提升呀。

    这太神奇了吧？

    楚星辰的事情，他们都是在知道的，困在这个境界，不知道多少年了。

    现在竟然能够突破。

    那肯定是真的。

    而且楚慕雪跟楚可儿，都是达到了乙阶九级的实力。

    这就更加的证明，苏宸是对的呀！

    “你们家里人，可真热情呀！”

    苏宸有些无奈的说道。

    楚慕雪：……

    我有一句话，不知道当讲不当讲！

    “那个……各位前辈，我现在也没有办法契约，等以后吧，等以后吧！”

    苏宸也可以契约的。

    毕竟他可是驭龙师，只要龙愿意，就可以。

    但这么多龙，他们的目的可都是提升实力，苏宸没有那么多神龙提升卡。

    自然是不想契约的。

    毕竟他本来是打算用龙战斗的，现在他的实力，比龙都强了。

    已经是隐元境二级了，还要那么多龙干嘛？

    花费了苏宸不少的口舌，才将这些龙给打发了。

    他们临走的时候，还是不忘叮嘱一声，“想契约的时候，记得契约我呀！”

    苏宸只能无奈的答应。

    “契约你们什么呀？宸哥，要契约，就契约我吧！”

    楚星辰看着那些人离开，这才说道。

    苏宸：……

    次日！

    苏宸一早就起床了。

    因为今天的百宝箱，突然就出现了。

    虽然数量不是很多，只有两个。

    可昨天才将升级的系统，苏宸也很好奇，今天能不能再次出现橙色宝箱。

    随后一个瞬移，就消失在原地。

    再一次出现，已经是在一个宝箱面前了。

    看着眼前的宝箱，苏宸心中也有些激动。

    因为这眼前出现的宝箱，是一个橙色宝箱！

    “没有想到，竟然真的是橙色宝箱！”

    苏宸有些好奇的看着。

    然后直接打开。

    【叮，恭喜打开橙色宝箱，获得神龙提升卡x1】

    “嗯？橙色宝箱，也有神龙提升卡？”

    这是苏宸没有想到的。

    不过这神龙提升卡，能提升多少呢？

    【神龙提升卡：可直接提升驭龙的升级，一共十级！】

    很简单的介绍。

    之前在紫金宝箱里面开出来的，就是一个1-10级的抽奖的神龙提升卡。

    现在直接出现一个可以升十级的。

    虽然比不上苏宸的提升卡。

    但这已经是非常足够了吧？

    “还有一个宝箱，去看看是什么吧！”

    苏宸直接瞬移消失在原地。

    再一次出现的时候，面前的，依然是一个橙色的宝箱。

    “这橙色宝箱是不要钱吗？”

    苏宸心中暗道。

    当然，橙色宝箱，出现越多，苏宸越开心！

第282章 提前到来的太空妖兽

    第二个宝箱，也是一个橙色宝箱。

    苏宸直接打开。

    【叮，恭喜打开橙色宝箱，获得神龙提升卡x1】

    看着那神龙提升卡。

    苏宸也是无奈。

    本来以为，这会是一次偶然。

    没有想到，竟然两张都是。

    那这两张，肯定是给楚慕雪跟楚可儿用了。

    毕竟他们两个，才是苏宸的驭龙。

    回到了居住的地方。

    刚好楚慕雪跟楚可儿都在。

    “苏宸，你这么早，去什么地方？”

    楚慕雪有些好奇的问道。

    苏宸笑了笑。

    随后直接拿出了两张卡。

    “神龙提升卡！”

    看到这两张卡的时候，楚慕雪跟楚可儿都是一愣。

    随后就有些兴奋。

    这可是神龙提升卡。

    对于她们来说，就是提升实力的好东西呀！

    “这可不是一般的卡，这可以直接提升十级！”

    苏宸解释道。

    “什么？十级？”

    楚慕雪跟楚可儿都是一愣。

    这竟然可以提升十级？

    “试试吧！”

    苏宸没有多说，只是让她们试试。

    既然苏宸都这么说了，楚慕雪两人是相信的。

    接过卡之后，就直接使用了。

    轰！

    就在这个时候，两人的气息，也是直接飙升起来。

    原本她们都是乙阶九级的实力。

    瞬间提升了十级，达到了隐元境一级。

    “这就是隐元境的实力吗？”

    楚可儿感受了一下，有些惊讶的说道。

    这就是隐元境的实力？

    这也太强了吧。

    “没有想到，我有一天，也能踏入隐元境！”

    此时的楚慕雪，有些惊讶。

    而一边的楚可儿也是愣住了，“这一天，也来得太快了吧？”

    “不快，刚刚好！”

    苏宸在一边，突然开口说道。

    两人愣了一下，“什么？”

    “刚刚接到消息，太空之中，出现妖兽，实力……比十阶妖兽高！”

    苏宸无奈的说道。

    这对于他来说，简直就是太赶时间了。

    本来才提升起来的实力，结果就出现了一些强大的太空妖兽。

    “这就来了？太好了，我要去试试，击败他们！”

    楚可儿一点都不慌。

    虽然对面的实力，有些强。

    但以她的性格，怎么可能会怕了呢？

    “嗯，那我们现在就离开这里吧！”

    苏宸微微点头。

    随后带着楚慕雪两人，就打算离开。

    而就在三人刚刚走出家门的时候，就遇到了楚星辰。

    听到苏宸的话之后，楚星辰没有丝毫犹豫，要跟着一起去。

    苏宸也没有拒绝，现在不知道外面的世界，变成什么样子了。

    也只能去看看了。

    很快，一行四人，就到了执夜局。

    苏宸看到柳梦月的时候，对方身上竟然有不少的伤。

    “怎么回事？”

    苏宸问了一句。

    刚刚他们并没有看到太空妖兽的出现。

    “没事，提升了一下实力，跟一头十阶妖兽战斗。”

    柳梦月看到苏宸的时候，不知道怎么的，就松了一口气。

    “十阶？”

    苏宸没有想到，柳梦月竟然能跟十阶妖兽战斗了。

    看样子，她的实力又提升了不少。

    “嗯，不过虽然赢了，但我的伤势你也看到了，以我现在的实力，对付十阶妖兽都难，何况是更强的存在。”

    柳梦月无奈的说道。

    苏宸微微点头，“跟我说说太空妖兽的事情吧！”

    “好！”

    柳梦月微微点头，然后就带苏宸等人去了会议室。

    在里面，苏宸也看到了不少熟人，不仅仅有执夜局的，还有潜龙跟凤轩的成员。

    苏宸一进来，很多人都是跟他打招呼。

    之后就直接进入正题。

    所有人，将资料拿出来，苏宸看到，在那屏幕上，有着一头妖兽，那是他从来没有看过的。

    长着两个脑袋的鸟。

    而且这样的图片，还不止一张，后面还有十几张。

    “这些都是近期所拍摄到的，从太空之中出现的妖兽，它们的目标，都是蓝星！”

    柳梦月一边播放，一边解释。

    苏宸也大概了解了一下过程。

    便是询问道：“这些妖兽的实力，知道吗？”

    “都是超过了十阶，应该是隐元境的实力！”

    柳梦月说道。

    “隐元境吗？那还行！”

    楚星辰说道。

    如果只是隐元境，他有办法对付。

    “这位是？”

    柳梦月刚刚也是注意到楚星辰了，还有苏宸身边的两名女孩子，感觉都不一般。

    “老夫楚星辰！”

    苏宸还没回答，楚星辰开口了。

    听到这话的时候，众人突然一愣，似乎不认识。

    但是柳梦月下一秒，就反应过来了，“传说之中的龙族族长楚星辰？”

    听到这话，苏宸也是一愣。

    这……什么情况？人类不是没接触过龙族吗？

    怎么连龙族族长的名字都知道？

    “呵呵，没想到还有人记得老夫！”

    楚星辰微微一笑。

    之后经过他的解释，苏宸才知道，当初他父亲苏介跟他接触之后，因为一些原因，外界也知道他的名字，只不过没有跟他接触过，而且也只在人类高层之中，有他的名字。

    “原来如此！”

    苏宸微微点头。

    随后介绍道：“这是楚慕雪，这是楚可儿，都是龙族，也是我的驭龙！”

    “楚慕雪？那个S级天赋的冰系女孩？”

    柳梦月也是反应过来。

    闻言，众人也都是震惊了。

    之前从来没有见过的龙，现在竟然有三条。

    “刚刚楚前辈说，你能对付？”

    这个时候，柳梦月才郑重的问道。

    楚星辰微微点头，“我已经踏入隐元境了！”

    “什么！”

    这一次，众人再次震惊。

    “这没什么好惊讶的吧，宸哥还有我的两个孙女，也都是隐元境了，对付这些妖兽，还是很简单的！”

    楚星辰再一次说道。

    听到这话，所有人都愣住了。

    这……这么强吗？

    特别是苏宸也踏入隐元境了？

    这什么时候的事情？

    随后众人都是兴奋起来，如果这真的有四名隐元境强者，那对付这些妖兽，还是可以的。

    “轰！”

    就在这个时候，地面突然震动一下。

    然后就有一人快速跑了进来，“外面……外面太空妖兽齐聚！”

    听到这话，众人眉头微皱。

    “齐聚？”

    苏宸问道。

    “嗯，那些太空妖兽，还带着其他的妖兽，不过实力都只是九阶以上。”

    柳梦月说道。

    苏宸微微点头，“那这些你们能应付？”

    “人类的实力，恐怕不够！”

    柳梦月无奈的说道。

    “我让龙族那群小子一起来帮忙吧！”

    楚星辰说道。

    闻言，柳梦月等人一喜，“那就拜托你了！”

第283章 根本赢不了的妖兽

    很快，所有人手安排完毕。

    所有人都是紧张的看着天空。

    那些妖兽，正在靠近。

    “吼！”

    这个时候，一声龙吟！

    从天空传来。

    然后众人，就看到无数的龙，从天而降。

    “龙！居然是龙！”

    很多人都是震惊了。

    龙真的跟人类联手了。

    看来这一次的事件，很危险。

    “宸哥！”

    这个时候，胖子居然也来了，他找到了苏宸。

    “胖子，你怎么也来了？这里很危险！”

    苏宸说道。

    闻言，胖子一笑，“宸哥，我现在实力也不弱，不会拖你后腿的！”

    “丁阶三级？你小子可以呀！”

    苏宸看出来了，胖子怕是有什么奇遇。

    不然的话，实力也不会提升这么多。

    不过这实力，还是不够。

    想了一下，苏宸突然想起来，他还有一些东西，直接拿出来，给胖子。

    “这是霸鲸源蛟，你吃了，应该能多一些保障！”

    苏宸直接将之前留着的霸鲸源蛟给胖子拿了出来。

    “好，多谢宸哥！”

    裘光顿时惊喜的说道，这妖兽，可不简单呀！

    “之后记得保护好自己，我可能无法分心保护你！”

    苏宸说道。

    闻言，裘光点了点头，“宸哥，你就放心吧！”

    所有人，都在准备。

    那太空妖兽，越来越接近。

    给他们准备的时间，已经不多了。

    “还有半个小时，太空妖兽就要降落了！”

    柳梦月说道。

    “嗯！”

    苏宸微微点头。

    只有半个小时的时间了。

    而一切都准备好了。

    半个小时，很快就过去了。

    当那些太空妖兽穿过大气层，出现在蓝星上的时候。

    所有人都是震惊了。

    那威压，比蓝星上的妖兽，不知道要大多少。

    “呵呵，终于找到了，这么长时间，真是让我好早呀！”

    为首的双头鸟，此时也是发出一道尖锐的声音。

    苏宸他们竟然能听懂。

    这是蓝星的语言，大灾变之后，蓝星的语言，就剩下这一种了。

    而现在太空来的妖兽，竟然能说这种语言。

    “呵呵，太空妖兽，我倒是要来试试，你们的实力！”

    苏宸一个瞬移，出现在那太空妖兽面前，然后悬浮在半空。

    “实力不错，不过不够！”

    双头鸟这个时候，低喝一声，身形一动，张开嘴，一口火焰，从左边头喷出来。

    “冰封！”

    苏宸低喝一声，直接使用了冰封。

    而双头鸟的另外一个头，此时也是动起来了。

    张开嘴，直接将苏宸的冰封，给吸了进去。

    “嗯？”

    苏宸也是没有想到。

    这双头鸟，竟然这么强悍。

    不过苏宸直接消失在了原地。

    再一次出现的时候，已经是在另外一处地方了。

    躲开了双头鸟的火焰。

    “这家伙，比想象之中的还要强！”

    苏宸有些低估这双头鸟的实力了。

    不过此时，也是再一次战斗起来。

    而其他人，也都是选择了各自的目标，战斗一触即发。

    苏宸对付最强的存在。

    楚慕雪跟楚可儿他们，也都是选择了一头隐元境的妖兽。

    他们是龙族，面前可以应付。

    至于剩下的隐元境妖兽，只能是其他人，或者其他龙，联手战斗。

    好在太空妖兽的数量，并不是特别的多。

    否则的话，还真不好对付。

    “属性提升！”

    苏宸直接使用属性提升。

    直接提升了百分百的属性。

    “冰封！”

    苏宸低喝一声，“这一次，让你吃！”

    “唳！”

    那双头鸟鸣叫一声，随后一个头直接张开嘴，将那冰封吞下。

    但这一次，并没有那么顺利。

    苏宸的冰封，提升了百分之百的威力。

    瞬间将那双头鸟的一个脑袋，给冰封了。

    “唳！”

    那双头鸟再一次鸣叫一声。

    “试试这个！”

    苏宸说着，灵力涌动：“龙爪！”

    砰！

    强大的龙爪，直接将妖兽给拍落下去，重重的砸在地面上。

    “好！”

    顿时周围爆发出一阵激动的喊话声。

    苏宸却没有轻敌，那妖兽，还没死。

    “唳！”

    就在这个时候，一声鸣叫传来。

    苏宸眉头微皱，随后看向太空。

    “似乎有什么东西朝着这边来了？”

    苏宸心中有些不安。

    “啊！”

    就在这个时候，一道惨叫传来。

    苏宸看了过去，有人类强者被杀了

    “唳！”

    就在这个时候，那双头鸟再一次鸣叫一声。

    在那太空之中，又有一次回应：“唳！”

    “大家小心点，似乎有更加强大的存在！”

    苏宸看向那天空。

    不过这个时候，他可没有闲着。

    “冰封！”

    瞬间将地面上的双头鸟，给冰封住了。

    与此同时，天空之中，一团火焰出现，然后一头巨大的妖兽，落入蓝星之中。

    “好恐怖的气息！”

    当感觉到那妖兽的气息的时候，所有人都愣住了。

    因为那是一股超过隐元境的气息。

    当那妖兽出现的时候，没有丝毫犹豫，直接开始猎杀。

    一团团火焰，从妖兽的嘴里吐出来。

    瞬间无数人，在妖兽的火焰下，陨落。

    “这……苏宸，这可怎么办？”

    这个时候，楚慕雪连忙问道。

    苏宸眉头微皱。

    这妖兽，让他都觉得危险。

    “我去试试！”

    苏宸说着，直接消失在原地。

    然后出现在妖兽的面前。

    “吼！”

    那妖兽怒吼一声，直接朝着苏宸吐出一团团火焰。

    “冰封！”

    苏宸低喝一声。

    直接冰封。

    可没有想到，那冰封瞬间就被冲击。

    “瞬移！”

    苏宸连忙瞬移躲开。

    而这个时候，那火焰直接朝着地面掠去，瞬间又炸毁了地面上，很多地方。

    “可恶！”

    苏宸眉头微皱。

    而此时，柳梦月、楚慕雪、楚可儿、楚星辰等等强者，也都围了过来。

    “你们不是他们的对手！”

    苏宸说道。

    闻言，众人说道：“虽然不是对手，可我们联手的话，还有点希望！”

    “这……好，大家随我一起上！”

    苏宸微微点头。

    他一个人没有办法，但是这么多人一起，或许还行。

    其他地方，别人可以撑住。

    战斗一触即发。

    所有的灵技，直接朝着那太空妖兽轰去。

    但那太空妖兽不仅仅攻击力强大，防御力也非常强大。

    所有人的攻击，竟然硬是被太空妖兽用身体给抵挡下来了。

    而就在下一秒，那太空妖兽妖兽突然加速，趁其不备，一爪子抓向了柳梦月的面前。

    “啊！”

    柳梦月的身体，瞬间被洞穿！

第284章 大结局

    当太空妖兽加速的时候。

    没有人反应过来。

    “小心！”

    当苏宸反应过来的时候，那太空妖兽已经出现在柳梦月的面前。

    可在这个时候，已经来不及了。

    太空妖兽的爪子，瞬间洞穿了刘梦月的身体。

    “啊！”

    柳梦月惨叫一声，从天空掉落。

    而此时，那太空妖兽还不满意。

    再一次提高速度，朝着周围的强者，不断攻击。

    不管是人族强者，还是龙族强者，顿时死伤无数。

    “吼！”

    那太空妖兽就如同杀红了眼一般。

    这些人根本不是他的对手。

    “全属性提升！”

    苏宸直接用了全属性提升的灵技。

    随后闪掠到柳梦月的面前，“姐姐！”

    本来苏宸还准备了红药跟蓝药，但此时，柳梦月的身体被洞穿的瞬间，就死掉了。

    “苏宸，小心！”

    就在这个时候，楚慕雪的声音传了过来。

    苏宸直接消失在原地。

    再一次出现的时候，已经来到半空之中。

    轰！

    那太空妖兽直接轰击在苏宸刚刚呆着的地方。

    将柳梦月的尸体都给轰成碎片。

    “吼！”

    没有打中，那太空妖兽低吼一声，在一次朝着苏宸掠去。

    战斗还在持续。

    “冰封！”

    “龙爪！”

    苏宸的攻击，不断的落下。

    但对那妖兽，没有丝毫的用处。

    “吼！”

    太空妖兽再一次攻击。

    苏宸的灵力，渐渐消耗，一个不慎，那妖兽的爪子，就能伤到苏宸。

    “可恶！”

    苏宸咬了咬牙。

    战斗还在持续。

    不过全是苏宸他们被打。

    就在这个时候，那太空妖兽直接朝着苏宸攻击，可下一秒，出现在了楚慕雪的面前。

    “慕雪，小心！”

    苏宸低喝一声，消失在原地。

    然后抱着楚慕雪，再一次消失。

    “吼！”

    就在这个时候，那太空妖兽似乎预判了苏宸的位置，直接朝着苏宸出现的方向，一爪子过去。

    “小心！”

    楚慕雪直接推开苏宸。

    瞬间，那太空妖兽的爪子，穿透了楚慕雪的身体。

    “慕雪！”

    苏宸怒吼一声，直接朝着妖兽的方向掠去。

    而这个时候，妖兽爪子一挥，直接将楚慕雪丢向苏宸。

    “冰封！”

    “龙爪！”

    一道道灵技，疯狂的丢过去。

    可就算是如此，那太空妖兽也是没有受到半点伤害。

    “轰！”

    “轰！”

    越来越多的人，陨落在那太空妖兽的手下。

    “可恶！”

    苏宸不停的攻击，都无济于事。

    砰！

    那妖兽一爪子，瞬间将苏宸给拍飞。

    “噗！”

    苏宸一口鲜血吐了出来。

    “可恶，这妖兽……难道就没有办法了吗？”

    看着那不断杀人的妖兽，苏宸的心中，也是有些绝望。

    可就在这个时候，苏宸突然想到了什么。

    打开系统背包，盯着上面一颗果子。

    “再来一次果子！”

    苏宸看着那一颗果子，笑了。

    他的心中，已经是有了一个完美的计划。

    直接拿出来，将那果子吃掉。

    眼前顿时变得恍惚起来。

    再一次出现，已经出现在一个小时前。

    苏宸刚刚猎杀了那双头鸟。

    “下一刻……那妖兽要来了！”

    苏宸看向天空之中。

    “什么妖兽？”

    楚慕雪在一边，问道。

    苏宸笑了笑，没有回答。

    “血炎貘卡片！”

    增加70%攻击力，提升50%速度。

    “增幅果冻！”

    增加灵技三倍威力。

    这是苏宸之前都没有用过的东西。

    “全属性增幅！”

    直接使用灵技，然后三倍增幅，苏宸的实力，提升了三倍。

    “这应该够了！”

    苏宸心中暗道。

    而就在这个时候，一声吼叫，自太空之中传来。

    “吼！”

    那一道声音出现的时候。

    苏宸看向身边的楚慕雪跟楚可儿。

    “解除契约！”

    苏宸直接解除了契约。

    “苏宸，你想做什么？”

    楚慕雪瞬间感觉到，看向苏宸，问道。

    苏宸依然没有回答。

    身体直接消失在原地。

    “啊！”

    一道惨叫声响起，那是第一个被杀的人，被杀了之后，那太空妖兽才出现的。

    苏宸没有办法救他。

    当那太空妖兽出现的时候，苏宸直接出现在那地方，然后抓住太空妖兽的一只手臂。

    “瞬移！”

    苏宸直接使用瞬移。

    因为各种增幅之后，速度非常快。

    “慕雪，苏宸这是要做什么？”

    楚可儿看向楚慕雪，问道。

    “不……不知道！我要去找他，那太空妖兽太危险了！”

    楚慕雪摇了摇头，然后直接化为一条龙，朝着苏宸的方向掠去。

    她能感觉到，那太空妖兽太可怕了。

    可苏宸的速度，太快了。

    楚慕雪不管怎么追，都追赶不上。

    而苏宸，几个闪掠之后，出现在莲城内。

    “吼！”

    就在这个时候，那太空妖兽也是反应过来。

    直接一爪子，朝着苏宸抓去。

    “嘿嘿，在这里，你的爪子就算再厉害，也只能杀了我！”

    苏宸淡淡一笑。

    而此时，那太空妖兽的爪子，瞬间洞穿了他的身体。

    “苏宸！”

    楚慕雪在远处，突然感觉到苏宸的气息瞬间萎靡。

    “吼！”

    那太空妖兽还想走，可却发现，身体很笨重，速度很慢。

    “呵呵，时间空地，果然名不虚传！”

    苏宸躺在地上，淡淡一笑。

    他之前瞬间，就是将太空妖兽带到这时间空地来。

    “吼！”

    这里没有灵力，任何人进来，灵力都要消失。

    “苏宸！”

    此时，楚慕雪等人，也来到了这里。

    “别进来！”

    苏宸大喊一声。

    然后吐出一口血，“把它杀了，快！”

    “苏宸……”

    楚慕雪停下脚步。

    “快，杀了它，它太强了！”

    苏宸对楚慕雪说道：“如果它恢复了，蓝星就没了！”

    “可是你……”

    楚慕雪想进去，却被楚可儿拦住。

    “听苏宸的！”

    楚可儿说道。

    随后两人对视了一眼，微微点头，灵力涌动，直接朝着那时间空地轰去。

    “砰！”

    一声巨响，那太空妖兽直接被轰倒。

    不过似乎是因为时间空地的缘故，两人的攻击，被削弱得几乎没有，它挣扎着想要起来。

    苏宸直接一跃而起，将它紧紧抱住。

    噗呲！

    那太空妖兽的利爪，再一次穿透了苏宸的身体。

    然后用力一甩，直接将苏宸给甩飞。

    飞出了时间空地。

    “快，杀了它！”

    苏宸被楚慕雪接住，生命在不断的流逝。

    “嗯！”

    楚慕雪点了点头，“冰风暴！”

    低喝一声，顿时一阵冰风暴出现，无数的冰刃穿透时间空地。

    落在那地上的太空妖兽的身上，直接将它给洞穿。

    这不是灵技，这是依靠灵技甩出去的物理攻击，那时间空地，也没有办法。

    将太空妖兽击杀，楚慕雪再一次看向苏宸，可此时的苏宸，已经没有了气息。

    “苏宸！”

    楚慕雪流着泪，抱着苏宸的尸体。

    眼泪落在苏宸的脸上。

    啪嗒！啪嗒！

    “哭……什么？”

    就在这个时候，一道声音，突然出现，楚慕雪一愣，看向怀中的苏宸。

    “你没死？”

    楚慕雪惊讶的问道。

    “你很想我死吗？”

    苏宸淡笑着说道。

    他突然反应过来，之前还获得了一次奖命的机会，嘿，死不了！

    ……

    之后，经过无数人的努力。

    终于将所有太空妖兽击杀。

    而苏宸，也通过手段，将蓝星再一次隐藏在宇宙中！

    ……

    “苏宸！做好饭没？”

    楚慕雪朝着外面喊道。

    “做好了做好了！”

    苏宸回应一句。

    此时，一名小女孩从房间之中跑出来，“爸爸，我要吃小龙都爱吃的料理！”

    “好，等明天，爸爸去给你买。”

    苏宸笑着捏了捏小女孩的脸。

    心中对系统说道：“系统，听到没？我女儿想吃小龙都爱吃的料理了！”

    【叮，系统知道了！】

第285章 作者的话

      抱歉了，只能匆匆忙忙的写结尾，本来故事可能还有不少可以写，但是因为工作太忙了，再加上不少人养书，导致成绩不行，只能这样完结了。

    以后熙澈可能不写书了，也可能会写，以后再说吧！

    嗯，苏宸跟楚慕雪的故事，就到这里结束了！

    再见了，各位！

    最后再说一句……养书，真的会把作者养死的！
