第1章 意外转生吸血姬

夜色如墨。

黯淡的月光洒在寂静枯燥的城市中，一座座拔地而起的高楼大厦，无不彰显的这座城市的繁华。

但这座繁华的大城市，此刻路上竟然连一个人都没有。

原本人来人往的的街道旁，昏暗的电灯时亮时不亮，静悄悄的，一切都显得那么的诡异。

透过这个街道，视线缓缓来到了漆黑的小巷之中。

这里有一只可怜的吸血姬，她娇嫩纤细的手腕被奇怪的女生禁锢，狠狠摁在了脏兮兮的墙壁之上。

被牢牢禁锢的吸血姬穿着怪异，一件与她身材完全不符的男式t恤，斜挂在她的身上。

微微露出了雪白的香肩，奇怪的白色长发随意的披散在肩上，若是细看的话不难发现，这个可怜的小家伙走光很严重！

至于下身那就更为怪异了，宽松的短裤贴在她的纤细的小蛮腰处，若不是依靠白嫩双腿紧紧夹着，恐怕早就掉下来了～

可怜的吸血姬呆萌地眨了眨眼睛，对于眼前的情况显然还不是很理解，她微微用力挣扎着。

但那只禁锢她的手却像是铁钳一样，死死地把她固定住，怎么也无法挣脱出来。

禁锢她的美少女一直沉默不语，透过昏暗的月光，吸血姬判断出这人很漂亮，肤白貌美大长腿，前凸后翘，妥妥的宅男女神，很符合她的审美～

美少女沉默不语，只是一直盯着吸血姬的如红宝石般瑰丽的血眸看，炯炯有神的墨眸富有深意，但却不知道究竟是何意味。

被陌生人这样盯着，还是这么个漂亮的小姐姐，本就轻微社恐的吸血姬不敢说话。

只是可怜巴巴地看着美少女，一副紧张的样子，就像一个犯错的小学生一般，呆萌而又惹人怜惜。

呃…被壁咚的吸血姬名叫叶潇～

唔…现在这具女性身体暂时化名，叫她叶小小吧，原本是一个平凡的魔都男性大学生一名。

对！男性～没有说错，就是♂～

别看叶小小现在是这样一副模样，但这是刚刚才发生的变化，在今早之前她都还是一个纯爷们。

因为一些太过复杂而又离谱的经历，一时说不太清楚，所以她变成了现在这一副可爱迷人的模样。

虽然身体外表是女性，但内心可仍然是男性的灵魂！各位男同志可千万不要对她有任何非分之想啊！

emmm…扯远了～

现在的她遇到了亿点点的小问题～

自叶小小变成这个模样后，莫名被传送到了这里，还没等她理清头绪…

不知从哪里就冒出来了这个家伙，不由分说就把叶小小禁锢在了这个诡异的小巷，什么也不做，什么也不问，就这样盯着看。

她不会是什么变态，有什么特殊的爱好吧？

又或者是打算噶叶小小的腰子？

唔～很有可能，一般那些骗人去嘎腰子的人都是这种绝色美少女，专门诱惑那种无知纯情宅男。

emmm～

很遗憾，叶小小就是这样的宅男，都十九年过去了，连女生的小手都没有碰过哪怕一次。

真是一件悲哀的事情呢，不过…现在她不仅碰到美少女了，还被美少女壁咚到墙角不能动弹了。

呜…这也算是满足了自己的心愿吧，虽然方式不怎么对，有点怪怪的～

第2章 被绝色美少女抓住惹

在上了大学之后，叶小小上一次跟女生交流还是在一个月前的公选课上，她被一位年过中旬超凶的女教授点起来回答问题…

现在遇到一个绝色美少女壁咚…呃～虽然是被壁咚，但叶小小在疑惑不解之余，依旧还是有点意外与小小的惊喜。

现在的叶小小跟这位绝色美少女相隔不过区区几十厘米，美少女不说话，一副冷冰冰的模样，但她都能隐隐感觉到有一股淡淡的幽香飘进她的鼻间。

这种味道让叶小小有一瞬间的恍惚，嗅着这股香甜的味道她感到很舒服，甚至是一种陶醉。

这种味道很奇怪，似乎有一丝丝熟悉，但却又不知从哪里闻到的，让叶小小百思不得其解。

她的眼底浮现一丝丝迷茫，就连脑海里似乎也产生了幻觉与幻听。

眼前的这位陌生美少女仿佛正双眸含春地看着她，甚至她的耳边似乎响起了一声娇柔的呼唤～

呃～叶小小你是真丢人啊～

现在这种情况，竟然还能幻想出这些有的没的！

她猛地回过神来，下意识地摇摇头，想甩开脑海里的胡思乱想。

然而，在晃头的时候，却不偏不倚撞到了一对圆滚滚，软绵绵的物体上。

真是好软好有弹性...

这是叶小小心中唯一残留的想法～

呃呃呃！！！

明白了自己做了什么蠢事后，叶小小的脸唰的一下子通红通红的，一对水汪汪的血眸满是慌乱，连忙从其中抽离。

“呀啊～对…对不起！我…我不是故意的…”

叶小小一副受惊的小兔子模样，一脸惊吓地道歉着，说着，下意识就想向后退去。

但她忘记了，现在正在被壁咚，身后就是墙壁，不可能穿墙而过，那又能退到哪里去呢～

美少女微眯着眼睛，目光幽幽地看着叶小小，嘴角勾勒出一抹诡异的浅笑，墨色的瞳孔闪烁着迷人的光泽。

叶潇心跳加速，一双水润的眼眸睁得溜圆，她不停地咽着唾沫，紧张的看着近距离观察这个美少女的脸庞。

但叶小小看着这双墨色眼眸却莫名觉得心里发毛，总觉得哪里不对劲。

她只觉得这位美少女看向她的目光十分阴森恐怖，就像是在看着某种猎物一般，充满了危险性！

就在这个时候，原本街道上那坏掉的电灯，不知道为什么，突然亮了一下，在这漆黑的环境中，略显刺目的白光瞬间照耀在美少女的脸庞。

在这道白光的帮助之下，美少女的容颜也是终于暴露在了叶小小的视线之下。

好…好美～这就是神仙姐姐吗？

叶小小的瞳孔微微放大，美目睁得圆溜溜的，她怎么都没有想到，居然会见到这么一个极品大美女。

她的容颜精致绝伦，五官立体，肌肤胜雪，一双眸子如同黑色的宝石，闪烁着妖冶的光芒，红唇鲜艳欲滴。

这种美简直就像是古代画中走出来的美女一样，美得不食人间烟火。

她的睫毛很浓密，在夜晚如同蝶翅一般轻盈颤动，微微卷曲的睫毛投射出淡淡的影子，像是在风中轻舞，美得令人窒息。

此刻她正用一种十分怪异的目光盯着自己，叶小小不禁吞咽了一口口水，感觉到一阵心悸。

就在叶小小还沉浸在美少女的容貌震撼中时，却见到美少女的眸光骤然一缩，嘴角扬起一抹玩味的弧度，缓缓吐出三个字。

“想死吗？”

第3章 在线等，美少女问想死吗？该怎么回…

美少女的语气平淡无波，但落在叶小小的耳朵里，却如同魔音灌耳一般，震得她头皮发麻，娇小的身子忍不住颤抖了一下。

这是她长这么大以来，第一次被人用这种奇怪的语调和表情问话。

而且这问的问题，居然还这么的怪异…

“呃…什么意思？”

叶小小连忙深吸了一口气，尽量保持着镇定与平静，但声音却还是因为害怕而有些颤抖。

emmm～

在线等！

被绝色美少女壁咚在漆黑幽暗的小巷，还遇到她语气不善地问：“想死吗？”

我该怎么回答？

很急～

要出人命的那种急～～

唔～只是不小心碰了一下她的那里，真的不至于这样对我吧？

道歉还不行嘛～～

叶小小看似表面镇定，呃…也不算镇定吧，起码没有被吓niao～

但她现在内心可是慌的一批，她才转生成这个样子没多久，就遇到这种变态～

不会又要再一次重开了吧～

呃…那种事情还是不要啊！

叶小小眼神慌乱，但又不敢乱瞟，因为跟这位美少女距离太近，会看到一些非礼勿视的东西！

她怕这样会再次惹怒这个家伙，那样可就真的完了。

默默思索着对策，叶小小不自觉就轻咬粉唇了，这种女性化的动作，她以前可从来不会这样做…

看来这具身体也在潜移默化之中，改造着她的身体与灵魂呢。

思索了半天，她都暂且没有想出什么好对策来，依旧死命低着头，小脸微微染上一抹绯红，沉默不语。

“你猜呢？”

见叶小小低头沉默不语，绝色美少女微微抿唇，笑靥如花，但那笑却带着一股阴恻恻的味道，让叶小小的心中升起一丝不祥的预感。

“嗯？什么…”

她刚准备继续追问，忽然，只觉得脖颈上一凉。

接着，叶小小便发现自己的手脚都不由自主的动不了了，整个人都处在一种被麻痹的状态中，完全不能动弹。

她惊讶地瞪着眼，看向美少女的目光中透着一丝惊骇。

她...她究竟干了什么？

叶小小感觉到自己的喉咙像是被人卡住了一般，她想要喊叫，却发现自己完全发不出任何声音......

美少女微微勾唇，嘴角流露出一抹病娇似的瘆人笑意，伸手抚摸着叶小小光洁细腻的额头，将她额头前的白色刘海拨开，露出一个清秀可人的俏脸。

看着叶小小这惊人的容颜，眼底闪过一丝惊诧，随即，她的脸上浮现出一抹玩味而又狡黠的笑容。

“小可爱不用担心～姐姐下手很快的，唰的一下，你这绝美的头颅就会落地，不会有任何痛苦～”

说着，她缓缓凑近叶小小的脸颊，一双柔夷在她精致的脖颈上游弋着，似乎想要找一个最棒的地方，快速结束叶小小的生命。

我靠！！

这是遇到精神病了吗？！

精神病杀人好像不那啥吧～

倘若真的被她给咔嚓了，那我不是白死了吗！什么都捞不到～

叶小小闻言，又感受到美少女的手指，在自己脖颈间的触碰，顿时浑身一颤。

她的小脸瞬间惨白，一对莹润的血眸紧缩，嘴巴张合，想要说些什么，但最终却发不出任何声音。

呃…好像也不对，就算她不是精神病，我被她咔嚓了，也什么都捞不到，都死了还能得到什么～

唔～还是不死为好！现在该怎么办？

这个家伙力气大的出奇，呃…也可能是这具身体太柔弱了，但总之我根本不可能从她手里挣脱！

难道真的要乖乖等死？！！

第4章 要咔嚓我的美少女竟然是我的大学同学？

叶小小心中焦急万分，却又毫无任何应对的办法。

“呼～～”

就在她心绪烦乱的时候，突然一阵冷风吹来，她的脖子一僵，下一刻，一柄冰凉锋利的古式长剑，便已经搭上了她的脖颈脉搏之上。

woc！！！

这家伙从哪掏出来的这柄剑？

为什么我什么都没有看到，突然就出现在了我的脖颈之上？

难道她也有个哆啦a梦的四次元口袋？

诶…不对不对，想歪了，现在可不是思考这些的时候啊！

叶小小你都快要寄掉了，怎么心理活动还这么丰富啊～～

现在快想想自己该怎么救命！

这才是正经事啊…

深吸了一口气，叶小小脸色惨白，身体止不住地颤抖，心跳也是猛然加速，就快要跳出天际了！

虽然心中惊恐万分，眼泪差点都要飙出来了，但她还是强自按捺住恐惧。

努力平复心情，急中生智，突然想起来了，一般主角面对打不过的反派时，都会先嘴炮拖延时间！

于是叶小小深吸了一口气，极度的恐惧激发了潜藏的能力，帮助她突破了麻痹身体的禁锢，让自己恢复了说话的能力，旋即尽量用平常的语调对那美少女说道。

“呃…这位美少女，我跟你无冤无仇，为何要这般对我？！！”

那美少女闻言一怔，随后，她的眼神中流露出一抹玩味的笑容，看了一眼叶小小脖颈上的长剑，又看了看她惨白的脸色。

立刻就明白了叶小小这是打算拖延时间呢，但…无所谓～～

反正这个弱鸡吸血姬在她眼里蝼蚁都不如，轻易就可捏死，也不在乎她多拖延一会儿时间。

她对这个小家伙还是挺感兴趣的呢，多玩一会儿似乎也不错。

“要怪就怪谁让你是吸血鬼吧，生错了种族，天生就带着原罪！”

说完这句话，她手腕微微一翻转，锋利的长剑，立马就刺破了叶小小白皙修长的脖颈。

上面出现了一条细细的红痕，鲜血旋即渗出，顺着叶小小雪白的脖颈滑落...

“疼…”

叶小小微微睁大了双眸，小声呜咽了一声，眼睛里面布满了水雾，委屈得仿佛快要哭了一般。

“你......你为什么要这样？你为什么要伤害我......”

emmm…嘴炮拖延时间战术不行，那就装可怜好了，这么可爱的我，就不信有人会不同情！

叶小小哽咽着，一边哭泣，一边用那楚楚可怜的眼神盯着美少女，试图引起她的怜悯，让她放弃对自己的攻击...

但是，她的这些手段，在这个时候，似乎并没有起到任何效果。

美少女冷冷一笑，手中的长剑微微晃了一下，又是一滴殷红的血珠，从长剑的尖端滚落，落在了地面之上，溅起一朵小小的红梅。

“嘶～…”

叶小小倒吸了一口凉气，无比震惊地看着眼前的这个家伙，没想到她竟然如此的绝情，面对这么可爱的她都能下手！！

“这就是你的遗言吗？我记下了～跟这个世界说再见吧…”

美少女嘴角轻轻勾勒出，一抹残忍嗜血的弧度，眼中闪过一抹寒芒，随后她手掌再次一挥。

锋利的长剑便在空气中划过一道紫色光晕，朝着叶小小的脖颈部位砍去！

看着锋利反光的剑身，逐渐逼近自己纤细柔嫩的脖颈，叶小小吓得魂飞魄散。

但下一刻，她的瞳孔蓦地一缩，似是想起了什么，连忙失声喊出了这一个特殊的名字。

“萧凝雪！！！”

听到这个特殊的名字，美少女顿时愣住了，一对绝美的墨眸中闪过一丝诧异…

旋即她手中挥出的长剑，急停在叶小小颤抖的脖颈处，堪堪有一厘米不到的距离！带起的剑风吹乱了叶小小的白发。

“呜…”

睁大了双眼，看着这恐怖的一幕，叶小小忍不住嘤咛了一声，一双清澈的杏目中，噙满泪花，可怜巴巴地望向美少女。

第5章 对你做些残忍的事情

叶小小所叫出的那个名字，正是萧凝雪的姓名。

一个吸血鬼怎么会知道她的名字，这倒是让她很不解，心中也不由得对其生出了一丝丝的好奇之意。

反正现在一切都还在自己的掌握之中，不可能会出任何意外，区区一个连普通人都不如的小吸血姬。

想来也没有什么特别厉害的背景，可不可能有任何人前来营救。

就算真的有同族前来营救，一并砍了就是，对于自己现在的实力，萧凝雪还是很有自信。

能正面击败她的人，基本都是有头有脸的人物，那种程度的吸血鬼，一举一动都被人监视着，不可能悄无声息地进入到华夏。

可以做到这种程度的，唯有一人（吸血鬼）！

那个站在全体吸血鬼头顶的女人，这个世界的顶点之一，邪恶生物们的头领之一！

在数百年之前，以一己之力、碾压之势重组合并了所有分裂的吸血鬼族落，那是一个极为恐怖的存在，实力深不可测。

当然，那种恐怖的存在，怎么可能为了这个丢人的玩意，亲自来华夏？

这是绝对不可能发生的事情！萧凝雪百分之一千肯定～

分析完利弊，萧凝雪也释然了，轻呼出一口香气，旋即回神看向了眼前这个，被自己壁咚在怀中的丢人吸血姬。

打量着叶小小梨花带雨的脸蛋，她的眼睛里闪过了一丝赞赏，微微抿唇。

嗯，果然是个漂亮的可人儿！

如果萧凝雪是男子，她一定会忍不住把她据为己有，将她关在笼子里，让她日日夜夜等待着自己的临幸。

但可惜～

自己并不是那些只会用下半身思考的臭男人，她可不会这样做…

至少目前是如此，她并没有这种念头。

萧凝雪伸出纤纤玉指，捏住了叶小小的下颚，不顾叶小小的感受，强行让她跟自己对视。

“嘶…疼！”

感受到下颚被萧凝雪狠狠掐住，娇嫩的肌肤立刻就给予了叶小小反应，她的粉润的小嘴微张，不由痛呼了一声，美丽的杏眼中泛着水光，不满地望向了美少女。

不知是这具身体太敏感，还是其他什么原因，叶小小对于疼痛的忍耐力比之前差了不止十几倍。

原本她可是在上楼梯摔断腿时，那都不带哭一下，现在只不过被人用力掐了一下，神经系统给予的反馈，就让她险些哭出来。

听着叶小小因疼痛而发出的呜咽，萧凝雪的心中，诡异地产生了一种舒适感，让她很是迷恋。

她自己都不知道为什么会这样，明明在之前她从来没有发现过，自己还有这种不正常的癖好。

凝望着叶小小那对如红水晶般美丽的血眸，萧凝雪嘴角不自觉露出了一丝邪恶的微笑，半带威胁的问道。

“说！你怎么知道我的…名字？”

不知为何，萧凝雪的语气莫名带着些许挑逗的意味，特别再搭配上这副画面，妥妥的霸道总裁大姐姐调戏邻家可爱小妹妹～

遇到这个问题，叶小小先是愣了一下，随即开始思考，自己该怎么跟萧凝雪解释，她才可能会相信自己。

虽然现在的萧凝雪跟她记忆中的那个，差别稍微有亿点点的大，但是当叶小小看到萧凝雪挥剑的动作时。

她就立刻在脑海之中想起了这个名字，叶小小在不知道多久之前。

呃…好像是一年多前吧，那时大一举办了社团招新的活动。

叶小小实在是闲得无聊，外出宿舍打算买一瓶肥宅快乐水，结果不小心误入了社团招新的地方。

在那里她看到了剑道社的舞台，当时好巧不巧，萧凝雪正在舞台之上表演，一段华丽的剑舞把台下所有人都看呆了。

自然也吸引了叶小小的目光，原本她以为这个家伙是剑道社的学姐，但当负责招新的工作人员喊出她的名字时。

叶小小才反应过来，她竟然也是跟自己一样的新生，顿时心生敬畏，就向她投去了崇拜的目光。

又好巧不巧，萧凝雪转过头跟她对视了一眼，这家伙的绝世容颜让叶小小看呆了，久久怔愣不已。

当然…也可能不是在看当时的她，只是叶小小自作多情了而已。

正是这短短的一面之缘，让她记住了萧凝雪的名字。

之后，叶小小就再也没有见过萧凝雪真人了，只在校园花边新闻上有所看到过她的情报。

但轻微社恐的叶小小，大一下就已经不再看那些垃圾花边新闻了，与萧凝雪也没有任何联系。

因而叶小小就把她给遗忘了，正是在刚刚的生死关头，怕死的大脑飞速运转，一下子就打通了她的天灵盖～

才让她成功记起，那个已经被她遗忘了许久的名字，暂时保住了自己的性命。

叶小小眼神呆滞，直勾勾地看着萧凝雪的大白圆，不知道在想些什么东西…

萧凝雪不由得微微皱眉，她平时最讨厌别人这样直勾勾地盯着她，而且还是盯着自己的大白圆！

若是换作其他人，早就被她给干掉了，就算不死也要脱层皮。

但是当萧凝雪看到，叶小小那纯净得毫无杂质的眼眸，她很奇怪地并不讨厌，只是感觉有些怪异。

她很少有被女生这样盯过，当然某个变态便宜闺蜜除外。

纵使并不讨厌，也不意味着叶小小就可以这样做，萧凝雪微微勾唇，冷冷一笑，纤纤细指在叶小小的脖颈间游走。

缓缓逼近，身体更加靠近了叶小小，几乎是大白圆贴着大白圆，两者的距离此刻不过堪堪几厘米。

“如果…你再不回答我的问题，我可不敢保证自己会做出什么残忍的事情！”

冰凉的手指在叶小小的脖颈处停留，带着一丝威胁意味，冷漠地说出了这句话。

“嘶…”

脖子上传来阵阵冰凉的感觉，吓得叶小小一个激灵，瞬间清醒了过来。

她连忙收回自己有些失礼的目光，但在这种贴贴的情况，她也只能去看萧凝雪的…

总不能让叶小小闭上双眼吧，这样感觉有些不尊重人诶。

可恶的家伙，以前怎么没发现，她居然是这种精神病？

亏我大一的时候还把她当作女神，真的是瞎了眼了！

第6章 你干嘛

尽可能让自己不乱看，叶小小虽然身体因害怕而微微颤抖，但心里却是还在忍不住暗骂着。

武力可以征服叶小小的身体，但精神却永远无法征服！

叶小小在心中如是说～

很有骨气吧，但实际上，现实中的叶小小已经快被吓到窒息了，小脸那叫一个苍白，双腿一阵打颤。

倘若萧凝雪放下禁锢的双手，她恐怕就会很丢人的一下子，从墙上滑坐到地上～～

“呃…我说我是你的大学同学，你会信吗？”

说完这句话，不等萧凝雪有所回应，叶小小就先紧紧闭上了双眼，心中很是无奈。

这怎么可能会有人信呢？

难道她要告诉萧凝雪，自己原本是一个男生，啊～她的名字叫做叶潇，跟你是同一届的学生，一年多之前，社团招新时，你们还互相“深情”对视了一眼。

然后因为一些奇奇怪怪的原因，那个叫叶潇的她死掉了，又经历了一些难以描述的混乱场面，她被人（神）变成了这副模样。

所以说，别看她现在是一个可爱的吸血姬，但是之前她真的是你的大学同学，那个死宅叶潇～～

天啦噜！这种无厘头的理由，能有人会信就有鬼了…

若不是真的经历过这种离奇的事情，叶小小自己还真的都不信这些话。

正因深知这些，叶小小才会在说完后，就紧紧闭上了双眼，轻轻咬着粉唇，一副绝望的模样。

但当叶小小闭上了双眼，等待了许久之后，都没有感受到一丝一毫的痛苦，她不由得微微挑眉，心中升起了一丝疑惑。

？她怎么不动手呢？

抱着心中的疑惑，叶小小的双眼缓缓睁开了一条缝，偷偷瞄了一眼萧凝雪。

只见萧凝雪的右手食指，正放在自己的喉咙上的剑尖处，注意到了叶小小偷瞄的视线。

心中感觉有趣，冷冷一笑，轻轻抹去剑尖上的那一点血珠，将其缓缓抹在了叶小小略显苍白的嘴唇处。

鲜血涂抹当作口红，让叶小小原本纯净呆萌的容颜，平白添上了一抹妖异，倒是别有一番风味呢。

“嗯…？”

这家伙到底要干嘛？

临死之前，还要好好玩弄自己？为什么让我尝自己的血…

感受到自己的鲜血被涂抹在自己唇间，叶小小不禁浑身一激灵，心跳陡然加快，不自觉双眸就缓缓富集了些许水雾。

一股浓郁的血腥味弥漫在鼻尖，旋即殷红的鲜血在叶小小的嘴里化开，预想之中的苦涩铁锈味并未传来。

反倒是有一股犹如花蜜般香甜的奇妙味道，缓缓在叶小小粉红的舌尖晕开。

“呜…？”

这是我的血液？竟然是甜的！！！

叶小小似乎很享受，轻轻舔了舔唇瓣，一张精致的脸蛋在灯光的映射下，越发娇艳欲滴，仿佛能掐出水来似的，诱人极了。

看到叶小小的小动作，萧凝雪嘴角勾起一抹淡淡的弧度，玩味地瞥了她一眼。

“你不是说是我的大学同学吗？那大学发给你的证明呢～”

萧凝雪简单的一句话，就让叶小小顿时清醒了过来，仿佛是抓住了生机，叶小小的双眸也是充满了灵光，她急忙说道。

“有的～就在我的口袋之中！！！”

听到叶小小的话，萧凝雪微微挑眉，自然是不信她的鬼话，但却升起了一丝玩心，伸出左手在叶小小身上摸索了起来。

萧凝雪的手在叶小小身上摸索着，一点也不介意叶小小此刻的尴尬。

反而像是在寻找什么珍贵的宝物一般，一寸寸摸索，每一次触碰都让叶小小觉得浑身不舒服。

“呜…”

这具身体不知为何，格外的敏感，只不过是简单的触碰，就让叶小小面红耳赤，险些发出不妙的声音。

这还不是最难受的，萧凝雪的身上，不自觉散发出一股强大压迫感～～

“呃…”

那压迫感满满的大白圆，让叶小小的呼吸有些困难，胸膛微微起伏着，额头上冒出了一些细密的汗珠，小脸憋得通红。

果然货比货得扔，人比人得寄。

叶小小跟萧凝雪比起来，那简直不值一提，完全被她压的死死的，没有丝毫的反抗之力。

这下真的是小巫见大巫呢～

说实话，像萧凝雪这种发育的这么好，身材还一流的人，真的很少见，能跟这样的绝世美少女贴贴，应该是很多人求之不得的愿望。

但可惜，现在的叶小小完全没有这个心思呢，她只觉得萧凝雪快要挤死她了！！！

更气的是，自己还不争气，一点反抗都没有，被压的死死的！

在叶小小的身体仔仔细细，来来回回，各种地方都找了不止一遍，萧凝雪都没有找到那个东西…

要说没有私心那肯定不可能，以萧凝雪的实力，灵识扫一下就行了，她却非要这样做，还不止一遍。

只能说…

嗯哼～

“没有～”

看着怀中面红耳赤无比害羞的吸血姬，萧凝雪的嘴角微微勾勒出一抹玩味的弧度，语气也变得古怪了起来。

要说她真的信叶小小所说的“鬼话”，那自然不信，真当入校时的体验是摆设啊。

要真的能让一只吸血鬼混进来，那她这魔都第一名校以后在华夏还怎么立足？

“呃…不应该啊，怎么会没有呢？你有认真找吗？真的就在那里啊…”

叶小小瞪着一双杏眸，一眨不眨的盯着萧凝雪的脸，希望在她的脸上找到破绽。

但是她的脸上依旧是没有丝毫的变化，就连表情，都没有任何波澜，甚至是连睫毛的颤抖频率，都与刚才没有分毫两样。

“那要不我把你，就在这里给脱光了，我再继续慢慢找～？”

见到叶小小那怀疑的目光，萧凝雪也是不禁冷笑一声，一张绝色倾城的容颜之上，露出一个嘲讽的笑容。

随后，萧凝雪微微低头打量着，叶小小身上穿着的奇怪衣服，墨眸中流露出一丝诧异，看向她的眼神也变得有些怪异。

这家伙…有异装癖？

还是有lu出癖呢？

“呃…你要干嘛！woc，竟然还真的要啊，住…住手～～”

第7章 懂不懂礼义廉耻？

看到萧凝雪居然准备扒自己身上的衣服，叶小小的俏脸顿时变得涨成猪肝色，一边用下巴紧紧夹住身前的衣领，一边用惊恐的眼神望着她。

woc…这家伙是女流氓吧？

离得那么近，她是没看到自己里面没有穿内饰吗？！！

拜托！这里可是公共场合啊～

就算现在没有人，又怎么能保证等会儿就不会有人误入呢～～

如果被人家看到，自己跟萧凝雪半夜时分，在这个漆黑幽暗的小巷里，衣衫不整的这副模样！

人家会怎么想？恐怕第二天新闻的标题就是：震惊！某某不知礼义廉耻的女女，深更半夜，在不知名小巷中竟在做这些事，男人看了沉默，女人看了流泪～

拜托，直接社会性死亡好不好…

就算抛开这些全不谈，自己也是个比较保守的人！

如果还是男生的话，被人看一下倒感觉没什么，但现在已经变成了女生，被人看光了问题就很大了！！

现在这具身体，连她都还没来得及欣赏呢，怎么可以被人捷足先登！

岂可修～～

都看到我没有穿内饰了，这家伙还这样做，是否有点太过分了呢！

呃～等一下～

如果她明知自己没有穿内饰的话，还执意这样做…

嘶～这家伙不会有那种问题吧？！

叶小小是一个比较传统的人，对于喜欢同性的那些人，在周围环境潜移默化的影响下，她认为这是不正常的。

但真遇到那种人，她也不会说有什么歧视，每个人都有追求自己喜欢事物的权力，他人不应该干涉。

这就是叶小小对于这些的态度，尊重但又不希望自己卷入。

想到此处，叶小小不禁倒吸一口凉气，身子都颤抖了几分，一双血色的眸子紧紧盯着萧凝雪的脸庞，眼神中满是警惕和防备。

“行了，不是你要我仔细寻找的？现在还用这种眼神看我，真当我没脾气！”

见到叶小小那警惕的眼神，萧凝雪感觉很是好笑，忍不住翻了个白眼。

“呵呵～就你这样贫瘠的身材，有什么好看的？”

那是一脸嫌弃地看着，叶小小那什么都遮挡不住的衣衫，冷声讥讽道。

听到萧凝雪嘲讽的话，叶小小那叫一个无语。

因为才刚变成这样不久，所以她对这些话语并不是很有感触，只是对于萧凝雪嘲讽自己觉得淡淡不爽而已。

眼神微微向下瞟了一眼，顿时就变得有些怪异了，忍不住在心中吐槽道。

也没有说的那么不堪吧…起码也是正常人的水平～

随后，叶小小忍不住又偷瞄了萧凝雪一眼，不禁微微瞪大双眸，眼神中满是惊诧，霎时间，明白了萧凝雪凭什么这么说她。

emmm…明明是这个家伙不正常，怎么能说自己贫瘠呢～

“别看了，再看你也不会有～”

就在叶小小看呆的时候，萧凝雪觉得有趣，不禁微微勾唇，突然凑到她耳边，用只有两人能够听到的声音，轻声说道，极具嘲讽意味。

“没有～～你看错了～～”

叶小小回过神来，脸上顿时浮现起一抹尴尬的神色，随即讪讪的解释道。

“呵呵～那就当我看错了吧。”

萧凝雪耸了耸肩，无辜的摊了摊手，一双冷漠无情的美目轻佻地瞟向叶小小，一字一句的吐出这么一番话。

“你能不能信我一回？我真的是你的大学同学了，并且我还知道你是剑道社的成员呢！”

看着萧凝雪那冷淡的眼神，听着她的话语，叶小小心中叹了一口气，血眸转了转，试探性地问道，声音也变得有些怯弱。

“呵~”

谁知道，在听完这句话后，萧凝雪不仅没有收敛她的动作。

反而伸出纤长洁白的玉指，在叶小小的眉心处轻点了一下，紫色的荧光一闪而过，瞬间泯灭。

速度太快，以至于叶小小都完全没有反应过来，也不知道是干什么用的呢～～

总之，在做完这些后，萧凝雪放开了禁锢叶小小的手，轻轻挑眉戏虐道。

“这些都可以在大学官网上查到，完全没有任何效用，你最好快点继续想想…不然～呵呵呵…”

说罢，她还故意拉长了声音，发出一阵冷傲的笑声，其中蕴含的意味不言而喻。

“唔…”

在萧凝雪松开了禁锢后，失去了她的支撑，叶小小因恐惧而浑身酥软，顿时顺着墙壁滑倒了下来，很没形象地一屁股坐在了地面上。

饶是如此，叶小小抬眸仰视着处于黑暗之中的萧凝雪，还是被吓得脸色微白，身体轻微颤抖。

现在这个家伙的形象与气势，再加上站在黑暗之中，完全就是小说或是动漫里反派角色啊！

“呼～呼…”

在这种若有若无的压迫感之下，叶小小的呼吸变得急促了些许，脸颊绯红无比，总之要多狼狈有多狼狈。

萧凝雪看到叶小小这副丢人的样子，顿时冷笑一声，旋即将手从叶小小那柔软而又滑腻的脸蛋上拿开。

就算是她干了这么多年的猎魔人，斩杀了数以千计的邪恶生物，也从来没有见过像叶小小这么丢人且弱小的。

见到萧凝雪那嫌弃的眼神，叶小小心中很是不忿，总感觉自己好像被人看不起了…

但现在也不是计较这个的时候，更重要的事情是如何保命～～

嘶…要寄了～

快想想还知道什么关于萧凝雪的信息！

叶小小你不是在大一时天天看关于她的花边新闻吗？

快点把那个时候的记忆给调出来啊～～

娇小白皙的双手捂着脑袋，似乎觉得坐在地上有点丢人，叶小小嘴角微微一抽。

努力蹬着发软的小腿，打算站起来，但是…第一次尝试以失败告终～

“噗叽～”

她啪叽一下坐在了地上，发出的那种声响让她脸颊爆红，缓缓抬头看向了站在她面前的萧凝雪。

只见她一对墨眸轻轻上挑，幽邃的眼神中满是笑意，嘴角微微抽了几下，似乎在强忍着不让自己笑出来。

现在的萧凝雪，基本上觉得这个家伙对人类没有威胁了，因为她实在是太过一言难尽…

第8章 你的良心不会痛吗？

现在要考虑的不应该是，她会怎样伤害人类，而是应该考虑，怎么才能不让人类伤害到她～

就以她这个弱鸡实力，恐怕连个十岁的小孩都打不过～

看到萧凝雪那满是嘲讽意味的眼神，叶小小感觉自己受到了很大的侮辱！！！

woc…真的是丢死人了～

叶小小啊，你干脆找个“软”豆腐撞死算了吧～

现在的叶小小恨不得穿越回去，把那个丢人的自己一枪干掉！

但可惜她做不到，这个丢人的事情已经发生，无法改变，那就谨慎一点。

别让接下来的自己再出糗了，幽幽叹了一口气，叶小小调整了下姿势，双手抱头半蹲在墙角处…

emmm…感觉这样好像更丢人了～

还是先不要在意这些细节～

紧紧闭上了双眸，叶小小榨干了自己大脑的最后一丝精力，拼命回想着一年之前的事情。

啊～想起来了！！！

忽然，叶小小那被榨干了精力的大脑，灵光一闪，终于是在装满了黄色废料的记忆中，精确寻找到了那段记忆。

旋即叶小小猛地睁开双眸，眼神一亮，嘴角也是扬起了一丝笑意。

见状，萧凝雪微微一愣，随即露出一个玩味儿的笑容，打算看看这个小蠢货，还能给自己带来什么好玩的。

“想到什么了？”

看到萧凝雪那玩味儿的笑容，叶小小不由自主地吞咽了一口唾沫，不知为什么，总感觉有种天然的压制感。

“呃…我仔细想一下～”

看着叶小小惊惧的小眼神，萧凝雪嘴角勾起一抹笑意，那清冽悦耳的声音中，带着几分戏谑。

“慢慢想～”

萧凝雪双目含笑，眼神狡黠地看着叶小小，语气温婉，但眼底深处却是一片不怀好意。

轻吸了一口气，叶小小开始仔细扫描那片记录关于萧凝雪记忆的区域，但是越回忆越是脸色苍白。

woc…什么鬼啊？！

关于萧凝雪的花边新闻竟然全部都是暂无？

这个家伙高冷无比，很少会有男生出现在她的身旁三米之内，更没有独自跟男生出去过的经历。

不仅仅是男生，连女生也是如此，她就仿佛不需要社交似的，根本没有听说过任何关于她的绯闻。

男女也好，女女也罢，记录那全部都是零～

嘶…寄了寄了！

看完这些关于萧凝雪的记忆，叶小小顿时紧闭了双眼，那叫一个无语加绝望，这时她才突然想起…

自己在大一时，为什么不再关注萧凝雪的新闻了！

因为她一连买了十几册，花了她高达两百大洋，结果买回来一堆厕纸！

这上面关于萧凝雪的新闻，全部都是暂无，甚至有黑心小编，随便拍了一张日常生活照，就在下面胡编乱造，从而诱骗大家去购买。

正是因为被坑了太多次，气坏了，叶小小才从此放弃，决心不再关注这些垃圾坑钱的花边新闻。

嘶～这下完了，这个家伙怎么是个性冷淡啊，连个花边新闻都没有～

该怎么办呢？

紧张兮兮地思考着对策，叶小小轻咬贝齿，心都快凉透了。

见此，萧凝雪便知道，叶小小拿不出什么证明信息了，果然如她所料，嘴角不禁勾勒出一抹淡淡的笑意，但转瞬即逝。

既然找不出理由，那就不要怪她了哦～

这个小家伙应该没做什么伤天害理的事情，嗯～想做恐怕也没办法吧？

不过…她可是一个吸血鬼，就这样放任不管，大概率会惹出一些祸事。

难办啊～难办！

扶额思索了片刻，旋即拿定了主意。

呵呵呵～那就这样吧～

......

“找不出证据，对吧？”

萧凝雪的脸色突然阴沉了下去，冷漠的声音再次响起，那冰寒彻骨的声线，令人心头发颤。

“呜…”

这下真的要寄了～～(╥﹏╥)

叶小小闻言，心头微微一凛，随后低垂着头，紧咬着粉唇，没有答话。

“怎么？觉得自己很委屈？”

萧凝雪的嘴角露出了一抹，诡异而阴冷的弧度，那冷厉的眼神，仿佛能够将人冻僵一般，令叶小小打了个哆嗦。

“不...呜...”

叶小小摇了摇头，有些畏惧地说道，声音很小很小，就连她自己都有点听不清。

“呵～果然邪恶生物满口谎言，说的话一句也不能信，既然骗了我，那就要付出代价，多活了那么久，想必够！了！吧！”

闻言，萧凝雪不屑地冷哼一声，那张倾国倾城的脸上闪过一抹愠怒，反手握剑一剑刺入墙壁之中。

刺啦一声，古式的长剑轻易刺透了钢筋混凝土做的墙壁，距离叶小小的脖颈仅有十厘米不到。

看到萧凝雪这么激动，叶小小不由得缩了缩脑袋，心脏砰砰直跳，鸡皮疙瘩起了一身。

这个女人...好恐怖！

看到萧凝雪那充斥着杀意的眼神，叶小小吓得差点哭了出来。

“不...不要...我知道错了呢...求求你...我...我...我不想死...呜...”

现在说什么也没有用了，恐怕只能是靠装可怜来博取同情了，这个家伙好歹也算是个女的，虽然暴力了一点…

但应该还是有母性的，只需要唤醒她心中的那点母性，说不定自己还能有一线生机呢！

叶小小的演技还是不错的，一双眼眸中泛着盈盈泪光，可怜兮兮的模样，看起来更加惹人心怜。

她的这番表演，“看起来”也让萧凝雪心里有了一丝犹豫，握剑的手松了一下。

得知有用，叶小小立马加大攻势，疯狂联想着自己经历的一切痛苦，心里顿时感觉委屈极了。

她明明才刚刚转生不久，还什么都没有干呢，就因为是吸血鬼，就被萧凝雪这样对待！

叶小小招谁惹谁了，她只是想活下去而已，为什么就这么难呢～

呜…

这种被人当奴耍的感觉，还是那种可以随意剥夺生命的奴，真心不爽啊！

不过现在她还不能表达出来，只能继续装作委屈兮兮地模样，低声抽噎着说道。

“我什么都没有做，你为什么要这么对我...你的良心难道不会痛吗？！呜～～～”

看着她这副可怜兮兮的模样，在叶小小看不见的时候，萧凝雪的唇角微微上挑，眼神闪过一丝满意之色，她的目的已然达到。

第9章 非礼勿视

就是要让这个小家伙保持对自己的畏惧之心，她才会乖乖听自己的话。

要让叶小小知道什么能做，什么又不能做，省的让她心烦意乱，也免得还要费心力去调教她。

其实萧凝雪很早之前就已经打消要干掉叶小小的念头，之所以在刚刚一直如此，就是为了吓一吓她。

现在看来自己的目的已经达成了，这个小吸血姬已经快被自己吓得半死了，想来应该不敢再违背自己的意愿。

嗯～萧凝雪的训教秘籍～～

“刺啦”

觉得够了，萧凝雪就抽回了刺入墙壁的剑，手一挥跟变魔术似的，就不知道去到哪里了。

“你说…你什么都没有做，也没有伤害过任何人？”

看到叶小小那一脸委屈的模样，萧凝雪的眸子闪烁了片刻，突然换上了一副善解人意的模样，伸手轻轻抚摸着叶小小的脸颊，柔声说道。

“嗯？呜…对…对啊～”

感受着那柔软的触感，叶小小抬头望向萧凝雪，那水汪汪的眼眸中闪烁着楚楚可怜的光泽，对上这杀伤力十足的眼神，让萧凝雪的心中一荡，险些失神。

“咳咳…我知道了。”

强忍住心中的异样冲动，萧凝雪缓缓移开了视线，她的语气变得温和起来，就像是哄小孩似的。

woc…居然还真的有效？看来赌对了！

萧凝雪这副姿态让叶小小看得一愣，旋即大喜过望，眼泪都挤不出来几滴了。

但这可不行，于是她心一狠，对着自己柔软的大腿就是猛掐，原本就敏感的身体，遇到这种袭击。

嘶…用太大力了！

疼！疼！！疼！！！

顿时难以言喻的疼痛，顺着神经传上叶小小的身体，疼得她眼泪狂飙。

“呜…我真的什么人也没有伤害过，你看我这个实力，能伤害谁啊？呜呜呜…”

好不容易萧凝雪有些松动，叶小小赶紧趁热打铁，一把抓住她的手腕，声泪俱下地控诉着。

“呃…够…够了～～”

萧凝雪一阵无奈，缓缓移开了视线，心里有种想揍人的冲动，她还是第一次看到，这么能哭的小可爱。

差不多得了，不就吓了吓你，至于这么大反应？搞得自己好像对她做了什么天怒人怨的事情。

“呜…我真的好委屈啊，你明明什么都没了解过，就对人家喊打喊杀～”

看到萧凝雪又准备将视线挪移到其他地方，叶小小心头一喜，觉得有戏，萧凝雪上钩了！

于是立马一把抱住萧凝雪的纤腰，将整个头都埋进了她柔软的身体之间，尽情哭诉着。

嗯～双方都觉得自己能够拿捏对方，这把优势局，但其实叶小小跟萧凝雪两人发现不了的是，她们都在一步步陷入对方的温柔陷阱之中。

“好～就算是我不对～”

被叶小小抱得死紧，萧凝雪脸上顿时浮现一抹异样的红晕，心头更是一阵悸动，强忍下心中想要狠狠打她屁股的冲动。

虽然心中是这样想的，但是她的身体还是很诚实的呢，并未拒绝叶小小的动作，反倒是有些享受。

“暂时放你一马，不做掉你了好吧～”

听到萧凝雪的声音稍微有了一丝松动，叶小小心中暗喜，依旧抱着萧凝雪不松，因为这个家伙身上很香很软。

好不容易有了个跟美少女贴贴的机会，这怎么能放弃呢？

放弃了，那还是男人吗？！！

缓缓从萧凝雪怀中抬眸，可怜兮兮地仰望着她，委屈巴巴地说道。

“那你不会还打算对我做什么吧？放我走吧～～”

萧凝雪嘴角勾起了一抹玩味的笑容，想要她放过叶小小，这可不行，好不容易遇到了个她感兴趣的吸血鬼。

“不行哦～因为你是吸血鬼，所以我必须对你做些限制！”

萧凝雪微微抿唇，伸出纤纤玉指轻轻翘着叶小小的脑袋，一副义正言辞的模样，缓缓说道。

“啊～我…”

听到萧凝雪不打算放自己走，叶小小顿时就挎着个小猫批脸，眼神很是无语，但还没等她多说什么。

一阵诡异的阴风吹拂了过来，斜挂在叶小小微露香肩上的宽大t恤，原本就摇摇欲坠了呢。

经过这一阵诡异的阴风，这下是再也承受不住了，一下子就从白皙光滑的肩上飘落了下来。

“嘶…好冷？”

宽大t恤飘落之后，叶小小娇嫩的肌肤顿时暴露在了空气之中，一阵阴冷的寒风吹拂而过，让她浑身一激灵。

“啊勒？......”

为什么会感觉到冷呢？我不是穿着…

突然！叶小小仿佛意识到了什么，连忙轻轻推开了萧凝雪的身体，低头向下看去。

“......”

看着这个模样的叶小小，萧凝雪也是微微一愣，随后她的眼睛微微瞪圆了，心跳也加速了。

叶小小居然就这么毫无顾忌的暴露在她面前。

她的皮肤很白皙，就像是牛奶一般，让萧凝雪看得一呆。

娇嫩的肌肤细腻且光滑，就连一丝毛孔都看不见，仿佛是由奶白的液体浇筑而成的一般。

这个小可爱简直就是个妖孽，竟然有这么完美的皮肤，甚至比萧凝雪自己的都要完美，胜过几分！

“好美…”

微微失神，萧凝雪忍不住伸出右手轻轻地抚摸了一下叶小小的肌肤，感受到指尖滑腻的触感，她不禁发出一声惊叹。

这样漂亮精致的容颜简直就是造物主最完美的杰作。

可惜了…她只是一个吸血鬼，如果她是人类的话，萧凝雪不敢保证…

“非礼勿视！！！”

短暂的失神过后，叶小小也是终于明白了发生了什么事，她赶紧用双手挡住了自己的身体，脸色微微泛红，咬牙切齿地说道。

听到叶小小的惊呼，萧凝雪这才恍惚回过神来，看着一脸羞愤的叶小小，她的心中不由得升起了一股得意的感觉。

“嗯～”

若无其事地移开了自己的视线，主要该看的也已经看完了，该占的便宜也已经占完了，不需要再继续了～～

靠！！！

终究还是给这个变态精神病发了福利，但幸好只是…

唔…就算这样，也感觉还是好亏啊！

越想越气，叶小小脸颊涨得通红，旋即飞速捞起自己的t恤，连忙搭在了自己的身体上，也不顾合不合身。

主要也顾不上，现在她就只有这一件可以遮蔽的衣物！

穿好了衣服，叶小小忿忿不平地轻咬粉唇，微微抬眸看向了萧凝雪，这才发现她正饶有兴趣地盯着自己看…

第10章 都是女生，你又不亏

这个家伙！！！

见到萧凝雪直勾勾的目光，叶小小心中一阵恼火，但还是忍耐了下去，毕竟她现在的小命可还掌握在萧凝雪手上呢。

虽然她的目的并没有达到，但是好歹也算是成功了一半，靠卖萌装可怜博取到了她的恻隐之心。

不然就凭萧凝雪那扭曲的性格，恐怕早就将自己干掉了。

“为什么你要这样看我？反正我们都是女生，你又不亏～”

看着叶小小那一副敢怒不敢言的表情，萧凝雪挑眉，故作疑惑地问道，那张俏丽的脸上，却是有掩饰不住的笑意。

她就喜欢看这个小家伙吃瘪后，还敢怒不敢言，强忍着怒意讨好自己的样子～～

“呃...哪里不亏了，我...我...”

见到萧凝雪这得了便宜还卖乖的样子，叶小小微微翻了个白眼，心中无语至极。

她也知道自己这样很做作，低三下四的模样很贱，但是没办法，现在她还是被这个女流氓抓在手中呢，自己只有任由其宰割的份儿。

虽然明知如此，这样被她拿捏的感觉真的好不爽啊...

什么时候，她才能一反攻势，转而轻松拿捏这个家伙呢？

唉～～

深深叹了一口气，叶小小自己也知道这种想法，终究只是想想罢了，不可能成为现实，至少现在是如此。

不行不行...一定要找个理由逃跑才行！

萧凝雪眯着凤眸，似笑非笑地看着叶小小，似乎已经看穿了她的小九九，淡淡地开口道。

“我知道你在想些什么，只要乖乖的，我就暂时不会要了你的小命。”

听到萧凝雪的话，叶小小的表情更加难看了，但是她现在的确是拿她没辙。

这个可恶的家伙...居然这么聪明！

看来想逃走应该是件难事了～

唉～

叶小小在心中幽幽叹了一口气，暂时不敢轻举妄动，一旦动了，失败了，那后果不是她所能够承担的。

但转念一想，自己想要逃跑的念头，根本就没表现得很明显，为何要承认呢，不如淡然以对，见招拆招～

想到这里，叶小小也不由得镇定了不少。

萧凝雪看着眼前的这个小可爱，一会儿变脸一会儿沉思的样子，心中更是肯定了自己的想法。

打量着叶小小身上斜挂着的宽大t恤，以及下身贴在腰间随时可能掉落的短裤，忍不住微微挑眉，旋即淡淡说道。

“你是有那种癖好？”

听到萧凝雪的话，叶小小的俏脸瞬间一片嫣红，连忙低下了头，紧紧扯住自己身上的奇怪衣服，不过这样却也暴露了自己的内心真实想法。

看着叶小小那害羞的样子，萧凝雪微微勾唇，脸上浮现出了一抹玩味的微笑。

叶小小张了张嘴，正准备辩解什么，结果就被萧凝雪打断了，只见她脸上露出一副原来如此的神情。

“哦～我都懂的，没事，我不会歧视你什么～”

萧凝雪一脸“我都懂”的表情，那意味深长的话语，却是把叶小小弄得一脸懵逼，完全搞不懂这个女人到底在想什么。

不过看着萧凝雪那一脸暧昧的神情，叶小小瞬间明白了她的意思，当场脸蛋就涨得通红起来。

“才不是啊！！我没有异装癖，更不是暴露狂，你千万不要误会，我之所以会穿成这样，原因有点复杂...”

叶小小在最开始还是很有底气的，声音也很大，但说到后面，渐渐的就有些底气不足了。

她不知道，自己该怎么去跟萧凝雪解释那种超神秘事件，也不觉得她会相信自己的话语。

“嗯～不用解释了，现在的年轻人，接触网络早，难免会有一些奇奇怪怪的…”

萧凝雪微微挑眉，看向叶小小的眼神带上了一丝戏谑，旋即似乎又想到了什么，一边玩味地笑着，一边缓步向叶小小走去。

“呜…”

察觉到她的靠近，叶小小不由得下意识地向后退，但可惜退不动，后面是墙壁，脸色微微一白。

她现在不知道萧凝雪，这回又打算整什么幺蛾子，所以她只能祈祷，萧凝雪能保持最后的一丝良知，不要对她乱来。

“呜…你才刚答应我不乱来的啊！”

叶小小瞪着萧凝雪，满是幽怨的眼神看着她，但却没有任何用处。

“哦～是吗？我记得我好像只说过...不会了结你的生命吧。”

萧凝雪微微耸肩，一脸无辜状。

“可是你...”

“我怎么了？”

步步紧逼，压迫感满满，听到萧凝雪的话，叶小小愣住了，不由得哑然。

是啊，萧凝雪刚刚确实只说了不会了结她的生命...

可是她还是觉得哪里怪怪的，但具体怪在哪里，却也不知道。

见到叶小小这副害怕的小模样，萧凝雪眼底闪过一丝玩味儿的笑意。

“嗯～穿上吧。”

不知从哪里变出了一套衣服，将其递在了叶小小的面前，颇为促狭的调侃道。

“啊？”

闻言，叶小小下意识抬起头，顺着萧凝雪手指的方向，看到了她递过来的衣服，不由得一怔。

那是一套黑白条纹的校服，看上去挺普通的，如果是穿在萧凝雪的身上，倒是可以让人感受到一股青春洋溢的活力。

盯着萧凝雪手中的这套校服，叶小小久久怔愣不已，原来是这样啊～～

“愣着干什么？还不快点穿上，你就这么喜欢穿这件，嗯～～”

看着叶小小这幅模样，萧凝雪的嘴角不禁微微上扬，眼睛微微一弯，她就知道叶小小刚刚误会了。

不过这样的误会，正是她想要的呢，刚刚叶小小的反应，她很满意，算是满足了她心底的恶趣味吧。

缓缓回过神来，叶小小眼神中满是惊诧之意，抬眸望向萧凝雪，那叫一个不敢置信呢，但她也没愣着，麻溜的就收了过来。

“谢谢...”

叶小小微微垂首，声若蚊吟地说了这么一句，脸上满是不自在。

“呵呵～刚刚你误以为我要对你做什么呢？居然露出了这么可爱的表情～～”

萧凝雪微微挑眉，眼眸之中满是戏谑之色，一双美目尽是笑意。

被萧凝雪这么直勾勾地盯着，叶小小只觉得心中一阵窘迫，连忙将头垂的更低了。

“没...没什么，只是...只是我...”

“只是什么？”

萧凝雪继续追问，咄咄逼人，一副不打算轻易放过叶小小的架势。

第11章 逃跑的好机会？

“呜…你刚刚那样，怎么能不让人误会呢…”

叶小小低垂着脑袋，声音越来越小，几乎听不清了。

“呵呵～”

看着叶小小那一副欲盖弥彰的样子，萧凝雪掩唇一笑，声音中充斥着浓浓的狡黠之色。

听到萧凝雪清冷的笑声，叶小小顿时脸色爆红，她刚刚居然误会了，看来这家伙也没有她想的那么糟...

萧凝雪看着叶小小脸上，那精彩纷呈的表情，嘴角微微翘起，露出了一抹满意的笑容。

不知道为什么，虽然和叶小小相处的时间很短，但每次看到她那种窘迫的神态，她就觉得特别有意思。

仿佛在逗弄一只可爱的小宠物一般，看着她在自己面前急的跳脚的样子，心中更是升腾起一股莫名的愉悦。

这样的感觉，还真是让人上瘾啊...

萧凝雪微微皱眉，似乎想要将这种情绪给排除，但最终却还是徒劳无功。

罢了～

或许是太孤独了吧，才会有这种扭曲的感觉，萧凝雪心中颇为苦涩地想道，随即轻轻摇摇头，将那种古怪的感觉给甩开。

但这种古怪的感觉就像是牛皮糖一般，死死粘在她的心间，怎么都甩不掉。

呵呵～也挺好～～

“别愣着了，快点穿上吧～”

看着叶小小仍然傻呆呆地站着，萧凝雪微微扬眉，淡笑着催促道。

闻言，叶小小猛然回过神来，脸上闪过一抹羞怯的神色，随后连忙握住了自己手上的校服，准备穿上。

但当她正准备脱下自己不合身的衣服，却是突然想到了一件很重要的事情，旋即微微抬头看向了前方的萧凝雪。

“你可以转过身去吗？”

俏脸微微泛起一抹红意，叶小小轻咳一声，有些扭捏地问道。

闻言，萧凝雪顿时被逗乐了，随后微微挑眉，戏谑地说道。

“怎么，是我太温柔了吗，你现在倒是开始害羞了？”

“呃...”

叶小小顿时被噎住了，随即脸蛋又是一红，结结巴巴地说道。

“不、不是！”

“嗯？不是～！”

见状，萧凝雪的脸上露出了一抹调戏的笑意，故意逗着叶小小。

看着叶小小被她逗弄的尴尬不已，她的心里却是涌出了一股难以形容的怪异感觉。

这个小可爱，还是蛮有趣的嘛，虽然她是个吸血鬼，但萧凝雪却对她升不起太多厌恶，反而就是喜欢看她这副羞怯的样子！

“好了，就顺从你一回，我转过身去，不看你行吧～”

萧凝雪轻声一笑，随即收敛了笑容，眼底闪过了一丝淡漠，随即转过身来。

此时此刻，她已经恢复了往日的冷艳，不面对叶小小的时候，她是一脸的冷漠，不带任何感情。

叶小小见萧凝雪终于肯转过身去，她的心里松了口气，但同时心中也是浮现了一阵淡淡的低落。

明明萧凝雪才好心给她这套衣服，她却就要这样对待她，是否有点过分呢？

见自己的心中竟然升起了一抹，对萧凝雪的正面情绪，叶小小顿时瞪大了双眸，连忙摇了摇头。

叶小小啊！

你怎么可以这样想，刚刚她可还是要做掉你呢，怎么能因为现在的一点小恩小惠，就忘记了这些呢？

居然会对想要干掉自己的人，升起那种情绪，你也太贱了一点吧！

摸一摸自己的脖颈，那道伤口可还在隐隐作痛呢，这些难道你都忘记了吗？！！

对自己进行了全方位的批判，叶小小伸手摸向了自己的脖颈处，正打算轻轻抚摸一下那处伤口。

诶？伤口呢...

叶小小不禁呆萌地眨了眨双眼，手指在脖颈处来回摸索，但死活就是找不到那道伤口，这倒是让她心中很疑惑...

难道是自我愈合了？不应该啊，这才没过十几分钟吧...

但不管怎么说，她的确是感觉不到脖子上有任何异常，那道伤口就是凭空不见了！

“你在干什么呢？干净换啊～”

就在叶小小一脸迷茫的时候，一道催促的声音响起。

萧凝雪转过身后，一直听不到背后的声响传来，不禁微微扶额，很是无语，这家伙怎么换个衣服都这么磨蹭。

“额...马上～我马上就换好了...”

闻言，叶小小顿时回过神来，她有些不安地抓着自己的衣摆，一边说着，一边偷瞄着前方的萧凝雪。

见萧凝雪确实乖乖的转过身去，并没有偷看，她这才松了一口气，旋即也不磨蹭下去了，开始换衣服。

“那么磨蹭，不如我来帮你换好了，反正大家都是女生。”

听到叶小小的话，萧凝雪的眉梢微微一挑，语气略带戏谑地说道。

听到这话，叶小小的动作一滞，不自觉就幻想了一下，萧凝雪帮自己换衣服的场景呢。

啊这～～～

那种画面顿时让叶小小的心脏，都扑通扑通地狂跳了起来，她感觉自己的脸颊都快要烧起来了。

“好了，开个玩笑而已，快点吧～”

萧凝雪的灵识落在叶小小的脸上，嘴角勾起一抹玩味的弧度，随后微微点头，看着叶小小那张红彤彤的脸颊，忍不住揶揄道。

叶小小千算万算，都没有算到，萧凝雪可是修道者，就算转过去又如何，她的灵识可不是摆设～～

因此，叶小小以为萧凝雪没有偷看，但实际上她的一举一动都在萧凝雪的观察之中呢。

当然！特别强调！萧凝雪的主要目的倒不是为了偷窥，而是为了监视叶小小，防止她趁此机会逃走。

至于其他的方面，那都是附赠品，不是萧凝雪主观想要的哦！

一阵窸窸窣窣的声响过后，叶小小也是成功的换好了衣服。

不知为什么，这套萧凝雪给她的衣服，竟然与自己的这副身躯完美契合，非常的合身，这倒是让叶小小很诧异～

萧凝雪这个家伙，怎么会有适合自己尺码的衣服...

但叶小小也并没有多想，就只当作了巧合而已。

旋即低头看着自己手中这套男士休闲服，忍不住微微皱眉，流露出一丝不舍之意。

这套衣服好歹也陪了她一年，平时她在宿舍之中，都是穿着这套休闲服。

一件短t恤搭上一件短裤衩，就这样陪她度过了无数个难熬的夜晚，现在就这样丢了，还真有点舍不得。

当然也就是只有一点舍不得而已！

不破不立，既然她都已经变成了这副模样，手上的这套衣服也没有用，与其留着徒增伤悲。

倒不如直接丢了算了，免得她睹物思二弟，回想起那淡淡的忧伤。

轻咬贝齿，一副难以割舍的模样，叶小小微微闭着一对血眸，将其整理好，顺手丢进了垃圾桶之中。

现在，她与这套衣服告别了，也是时候该与以前的自己，好好说一个再见了…

呼～

从今以后，名叫叶潇的人不复存在，只剩下一个名为叶小小的吸血姬！

与象征着以前自己的衣服告别后，叶小小深吸了一口气，缓缓回眸看向了前方的萧凝雪，发现她依旧没有转身的意思...

嗯？等一下！

这不就是一个逃跑的绝佳时机！！！

只要她拼尽全力，跑出这个幽暗的小巷子，等到了人多的地方，她不就安全了嘛！

嘶～好机会…

想到此处，叶小小不禁眼神一亮，心中升起了一抹对于自由的渴望～～

灵识打量着叶小小的表情，萧凝雪嘴角微微翘起，果然被她猜中了，这个小家伙想逃跑。

不过没关系，尽情去逃吧，这样才好玩，她才有借口…

想要逃出自己的手掌心，这是绝对不可能发生的事情～

但这种绝望的游戏可不好玩，要先给游玩的人一点点希望，最后再慢慢磨灭，那种慢慢陷入绝望之中的反应，才有意思～～

呵呵呵～～～

第12章 恶趣味的萧凝雪

萧凝雪的唇瓣微抿，嘴角划过一丝冷冽的弧度，眼底更是掠过一抹深深恶趣味～

她就喜欢这种猫捉老鼠的游戏～

当然她享受的并不是“结果”，而是抓捕的这个“过程”，结果那当然想都不用想，是唯一且注定的！

叶小小无论怎么逃，她终究都无法逃脱萧凝雪的手掌心，最终都会被她像拎小鸡一样拎回来。

这一点萧凝雪坚信不疑，当然她确实也有实力支撑这份自信。

嗯～～

回过神来，见到叶小小还在原地愣怔，萧凝雪微微勾唇，作势要转过身来，遂故意冲着叶小小调侃了一句。

“怎么？还没有换好～你平时换衣服也是这么磨蹭的吗，这可是公共场合，小心被人看见哦～”

“啊...别！还差一点，这衣服有点太紧了～你先别转过来！”

叶小小闻言，脸色顿时一僵，连忙随便找了个理由，解释了一句，旋即便让萧凝雪再等一会，心里则是在暗暗斟酌利弊。

“哦～那你快一点，我的耐心是有限的呢～”

叶小小整理好了衣服，系紧了鞋带，看来已经做好了开润的准备，但她却不知，她的这一番行径，正被萧凝雪尽收眼底呢。

呵呵...

真是傻的可爱～

见叶小小整理衣服的动作一僵，萧凝雪便知道她肯定是被自己吓到了了，不由得暗暗窃笑，眼中闪过一抹玩味。

耐心虽然是有限的～～

但不还是有的嘛...

萧凝雪这是在故意提醒着叶小小，你的时间不多了，若是你再不动身，那她这边可就“应该”起怀疑之心了。

嘴上虽是这么甜丝丝的诱惑着，但萧凝雪那“恶毒”的心里却很清楚，叶小小的逃跑计划根本不可能成功。

在她的灵识覆盖之下，叶小小的任何行为都无所遁形，更何况她还有后手呢～

所以她一点都不担心，反而还有着些期待，期待叶小小能够勇敢一回，尝试一下去逃脱她的禁锢。

那样她才有理由，实施接下来的计划…

虽然这样钓鱼执法，有些不道德，但现在也顾不得这么多。

“机会”她已经给了，能否把握的住～

嗯～～那就不是她应该关心的问题了。

如果叶小小选择逃，那么她就要做好最坏的打算，在被她抓回来后，毫无疑问会被萧凝雪关起来。

理由嘛～就随便编一个，防止她对他人造成伤害，威胁城市的秩序。

仔细想一下，城市如果中出现吸血鬼，肯定会引发恐慌的吧，这个理由还是站得住脚的。

当然就算站不住脚，叶小小难道还敢反抗？活腻歪了吧～

若是叶小小不逃的话，她还是会被萧凝雪带回去，总之她从始至终就没打算放过叶小小。

不过这样倒是可以少接受一点限制，萧凝雪就发发善心，不用把她关在楼顶的小黑屋了，让她乖乖待在自己家就好。

这边萧凝雪已经把叶小小安排的明明白白了，但叶小小本人呢，还是在纠结之中～

若是就这样开润，倒是有机会能够逃脱这个女流氓的手掌心，毕竟这里小巷众多，她很容易躲避自己的身形。

但是倘若被抓住了的话，那她就真的寄了，好不容易刷到的那一点好感度，全部都要归零。

甚至她的小命也可能就此不保！

虽说这样做收益很高，但同样的风险也很高啊！

而且那个风险自己完全不能接受，好不容易重生一次，才过了半天就又死回去，丢不丢人啊～

......

呜…！算了～

赌一把！

思索了好久，最终叶小小狠了狠心，看着萧凝雪的背影，血眸中闪烁着一缕狠厉的精芒，还是决定赌一下！

赢了会所嫩模！

输了当她嫩模～

横竖自己都不亏～

叶小小心中有些忐忑，毕竟接下来要做的事情，实在是太刺激了，一步错就会导致寄掉！

“你这件衣服是什么时候的啊，好紧，还有为什么下面没有内饰啊，就这样…凉飕飕的一点安全感都没～”

饶是如此，但她还是努力保持着镇定，想要再拖延一下时间，于是她微微呼出一口浊气，故作平静地说道。

“哦？你想什么呢，这是我大概六年前的校服了，怎么可能会有下面的内饰，你不嫌恶心我还嫌呢！别挑三拣四就这样吧～”

听到叶小小的话，萧凝雪微微挑眉，似乎有些惊讶叶小小竟然会这样拖延时间，不过随后便轻描淡写的回了一句。

“呜…这样的话，稍微动一下，就…就会那个的啊～好羞耻～～”

为了装的像一点，叶小小让自己脸上微微一红，轻轻撩拨着短短自己的裙摆，幻想着那些走光的羞耻场面。

“呜…不行！太丢人了～”

一张精致的小脸蛋儿，顿时变得通红，叶小小有些不满的嘟囔了一声，全然就是少女娇羞的模样～

emmm…

也不知道这样对不对，但应该也差不多吧，想来大概能骗过萧凝雪吧？

轻吞了下口水，叶小小微微抬眸，打量着萧凝雪的背影，发现她并没有要转过身的意思。

“呜～”

她便继续装出娇滴滴的模样，低垂下脑袋，似乎在犹豫，又似乎在考虑，好似在进行一个激烈的斗争。

叶小小的表现，落在萧凝雪眼里，顿时觉得有趣极了，这个小家伙还挺能演的呢。

萧凝雪的嘴角噙着一抹诡谲的冷笑，双手抱胸，饶有兴趣的用灵识观赏着叶小小的惺惺作态。

呵呵～

她就是要让这个傻瓜自作聪明，一步一步掉进自己编织的陷阱里～

然后将其牢牢地套住！一点点“放血”，直至她彻底丧失反抗之力，最终沉沦...

“差不多得了，快点穿上，不就是那样上阵嘛，以后次数多了，自然就习惯了～”

萧凝雪不咸不淡地说了一句，仿佛在说一件微不足道的事情一般，让人无法揣测她的心思。

听到这种话，叶小小那叫一个无语，忍不住翻了翻白眼，什么叫以后次数多了？

不可能有以后了，还想跟我玩这种羞耻play？！

想的倒是挺美！

我才不奉陪呢，这就开润～～

叶小小咬了咬牙，深吸了一口气，抬头盯着萧凝雪的一举一动，准备找个最佳的时机～

似乎是看出了叶小小在等什么，萧凝雪意念一动，藏在身前的右手汇聚灵力，轻轻一挥。

忽然！毫无预兆，前方就诡异地掀起了一阵阴风，向她们吹拂了过来。

“嘶～这破风...”

嘴角勾勒出一抹耐人寻味的弧度，萧凝雪旋即伸手捂住了自己的眼睛，倒吸了一口凉气，小声吐槽着。

好机会！！！

真是天助我也！

看到萧凝雪被乱风吹迷住了双眼，叶小小双眸微微一亮，心中大喜过望，抓住了这个机会，拔腿就跑。

那是比兔子还快啊～

一溜烟就已经跑出了这个幽暗的小巷之中！

萧凝雪捂着自己的眼睛，面露一丝痛苦之色，轻轻地揉了揉，不过她也只揉了几秒钟，便停止了动作，恢复正常了。

缓缓放下了揉眼睛的右手，轻轻抬眸看向了远方撒丫子就跑的叶小小。

“嗯～终究还是选择了第一条路，这可不能怪我哦，是你自己非要这样选的…”

谈及此处，萧凝雪漆黑如墨的双眸不由得闪烁了几分。

紧盯着前方身穿校服短裙、露出修长白皙双腿，拼命向前路的叶小小，唇畔不禁浮出一丝邪肆的笑意。

第13章 小小快跑，后面可是深渊

说罢，萧凝雪便缓缓闭上了眼睛，任凭叶小小奔跑的声响从她耳边掠过，甚至还露出了一丝享受的表情。

跑快一点，不然一下子就被我给抓住了的话，就不好玩了呢～

呵呵呵～

萧凝雪虽是这样想的，但另一边的叶小小属实是有点丢人，她这刚刚跑出小巷，还没跑几步呢，不知为何，啪嗒一声就摔在了地上。

“哎呦...疼疼...要死了！”

诡异的声响让萧凝雪心生好奇，缓缓睁开了迷人的双眸，幽幽望向了远方，当看清发生了什么事之后。

萧凝雪的眉心处都不由得浮现了几条黑线，白皙修长的手指微微扶额，忍不住吐槽道。

“这个笨蛋，平地竟然也能摔跤，我不会高看她了吧？不对...我都以最低的限度去揣摩她的智商了。”

前方的叶小小，因为刚刚太过紧张，不知道什么时候，顺手就把裙子的拉链给拉开了...

在叶小小跑了那么远之后，贴着小肚子裙子终于是承受不住了，疯狂往下掉，最终绊了叶小小一下，然后…就这样了～

真的是丢死人了！

“嗯？她竟然真的就这样上阵了？！”

略微有些无语过后，萧凝雪半眯着眼睛看向叶小小，发现这个时候的叶小小，下身大片雪白的肌肤裸露。

短短的裙子就这样斜挂在她的大腿处，露出了修长纤细的大腿，以及…

嘶～这个小家伙…

看到了不该看的地方，萧凝雪的瞳孔微微一缩，她没想到这个叶小小竟然这么的大胆。

刚刚她只不过是开个玩笑，她竟然真的这样做了！属实是让她开眼了。

“嗯～很乖，看来接受程度很高嘛，以后应该有的玩了～”

萧凝雪喃喃自语，看着叶小小的目光带着几分“赞赏”和“满意”。

少见的，她收敛了自己眼底，对叶小小的嘲讽与戏谑，转而换上了一副“佩服”的神色。

连萧凝雪都不敢这么尝试，没想到这个小家伙居然如此开放，看来接触网络早了，也不是没有好处。

叶小小现在全部都被萧凝雪给看光了，而她自己还浑然不知。

一想到，第一个欣赏她这具身体的人，并不是身为主人的叶小小，而是另一个陌生人，不免就有些替她感到有些忧伤～

当然现在的叶小小，她也来不及思考这些有的没的...

“嘶…要死了，好疼！”

叶小小重重摔趴在了冰冷坚硬的水泥地上，顿时脸上的表情就扭曲了，发达的泪腺立马就开始分泌泪水，并同时发出了一声令人心疼的嘤咛。

短暂的恍惚过后，她便感觉到一股剧烈的疼痛，从全身各地席卷而来，仿佛身上每一个细胞都在哀嚎，疼得叶小小那是直呲牙咧嘴。

呜…好疼…感觉像是断了好多根骨头！

呜…不…不行！

现在还不能停下，萧凝雪马上就会反应过来的，如果被她追上，自己以后的命运可就是一片黑暗了！

叶小小！快站起来，你也不想就这样寄掉，或是成为她的那种奴吧…

心中充斥着对萧凝雪的恐惧，这种情绪让叶小小爆发出了惊人的毅力，她紧咬着微微泛白的红唇，也顾不上身上传来的阵阵刺痛感。

“呼…疼～～呼…”

叶小小艰难的爬了起来，脸色惨白，眼前的视线都有些模糊。

唔…真是的！

这具身体也太柔弱了，明明种族是吸血鬼！

体质…不应该是能轻松扛起压路机的那种吗！

内心不忿地吐槽着，叶小小努力控制着自己的呼吸，强撑着自己摇晃的身躯。

伸出满是鲜血的颤抖小手，缓缓提上掉落的裙子，拉上了坑人的拉链，无数殷红的鲜血就这样留在了拉链之上。

让原本银白色的拉链，染上了一抹诡异的红色光晕。

水泥地上的沙砾跟土石，磨破了她大片的娇嫩皮肤，她穿的还是那种jk服，现在的状态可想而知…

究竟有多么的糟糕～

饶是如此，叶小小依旧没有放弃，她不敢回头去看萧凝雪，生怕会让自己绝望，就这样不管不顾。

咬牙强忍着身上的不适，拖着颤抖的身躯一步步向前跑去，最开始速度并不快…

呜…快一点～再快一点啊！

自由可就在前方了啊…

快跑！后面可是深渊啊～

紧锁眉头，叶小小什么也不去看，什么也不去想，就是依靠强大的毅力与适应力，她硬是慢慢提快了速度，重新拖着孱弱的身子开始逃跑。

“啧…可怜的小家伙…”

叶小小的背后，幽暗的小巷子里，萧凝雪正目不转睛地望着这一切，眼底却是闪过了一丝心酸与怜悯。

但也就是转瞬即逝，仅仅是这样，不足以让萧凝雪放过她。

被萧凝雪盯上，算她的不幸吧～～

第14章 怪不得有些女生不喜欢跑步

“跑快点吧，如果你真的能跑出这个里世界，或许还能有一线希望，当然也只是微不足道的一线而已...”

收回了自己的视线，萧凝雪的唇角缓缓勾勒起了一抹残酷的弧度，那双魅惑的丹凤眼中，更是充斥着浓郁的“阴险”气息。

“呜...”

似乎是预感到了什么，叶小小不禁狠狠打了个寒颤，身形踉跄的跑着。

跑了许久以后，这才敢偷偷回头去看一下，看看萧凝雪是不是追上来了。

正是这回头匆匆一瞥，叶小小看见了萧凝雪脸上“阴险狡诈”的笑。

注意到叶小小回头望向自己，萧凝雪的眼眸中闪烁着一抹恶趣味的光芒，轻轻抬起右手，向叶小小缓缓招了招。

红润诱人的小嘴轻轻动着，像是在跟叶小小说什么悄悄话，看口型应该是：跑快一点哦～

嘴角微微含笑的萧凝雪形象，深深映入了叶小小的眼帘。

那若无其事跟叶小小招手的样子，不禁让她的身体顿时一僵，浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来。

emmm！

这个家伙又在谋划什么呢？

她刚刚跟我说了什么？

呜…时间太短了，没看清～～

她又为什么就这样傻站在那里，居然也没有要追自己的打算…

真是奇怪～

不会是...

想到此处，叶小小的眼神一凛，忍不住打了个寒颤，一个无比可怕的想法浮现在她的心间，但很快就被她给压下去了。

呜...不管了！

先跑再说，等跑远了后～

就算萧凝雪还想对自己做什么，那也是不可能的事了。

尽可能不去想那个恐怖的念头，叶小小轻轻摇了摇头，闭上双眼催眠着自己，让自己相信一定能够逃出去，不能半途而废！

“呼～呼...呼...”

叶小小拼了命的向前奔跑着，额间的汗珠已经布满了整张精致的小脸庞，而她身上的jk服，已经被汗湿透了。

湿透的学生服这时才显露出了弊端，这套学生服原本就薄如蝉翼...

现在被汗水打湿之后，更加起不到多少遮挡的效果～

那奶白的皮肤透过湿“透”的衣服，让叶小小诱人的娇躯近乎可以一览无余。

特别是叶小小现在身上并没有穿内饰，全身上下就只靠这一套学生服蔽体。

现在叶小小的状态可以说是糟糕透顶，上身穿的学生服打湿之后，近乎透明。

至于下身那就更是逆天了，就只有一件超短裙遮蔽着她的大腿，而且遮蔽的区域还不是很多。

只要动作幅度稍微大一点，就会面临走光的风险。

现在叶小小这样什么都不顾，疯狂向前奔跑着。

那短短的裙子自然也是～跟着一起大幅度摇摆～

那双修长笔直的美腿，以及更神秘的地方...

几乎都快要完全暴漏在空气之中，那种若隐若现、春光乍泄的模样...

不禁就令人遐想连篇，甚至是要引人犯罪了呢～

可惜这里不知道为什么，竟然一个人也没有，自然也就无人能够欣赏到这一幅别样美景～

当然，这对于叶小小来说，那肯定是一个好消息，自己的这副羞耻模样，不用被那么多人给看到～

也不会说，哪天起来一看，自己就登上某某热搜了～

呜…什么鬼？

好疼…

被汗水浸湿的校服黏糊糊的，就这样贴在叶小小的上身，让她微微皱眉，感觉很不舒服，时不时就要揪一下身前的服饰。

一路的奔跑下来，身前的衣服不断摩擦着她娇嫩的皮肤，紧贴着邪恶的地方更是难受至极。

呜…原来这就是女生的不便之处吗？

怪不得体育课上，那些女生都不怎么喜欢运动。

以前叶小小还不清楚是为什么，只觉得是她们太懒了，现在切身体会到了不便之处后，她才恍然大悟。

原来不是因为懒，而是因为这种难以启齿的原因。

怪不得一些女生在跑完步之后，脸颊会变得那么红，跟要死了一样...

想到此处，叶小小忍不住轻咬贝齿，小脸微微染上一抹诡异的红晕，此刻莫名更显得娇俏诱人了些许。

呜...这种感觉...

既羞耻又疼痛，甚至还隐隐有那种不爽的感觉...

多重特殊的感触混合在一起，带给了叶小小一种全新的体验～

有点难受，但又莫名感觉有点奇怪...

难受又不完全难受，奇怪之中又夹杂着几分难耐。

这种奇特的感触，不断冲击着叶小小的意识，让她的大脑都快要坏掉了，不知道究竟该作何反应。

这种对于未知的特殊体验，简直比杀了她还难受～～

可是...

现在叶小小没办法，只能强忍着身体上的这些“不适”，继续向前跑去。

叶小小在这里跑的要死要活，另一边的萧凝雪就显得轻松多了～

虽然让叶小小先跑了两分钟，但以她那个垃圾体质，就算让了，她也跑不远。

并且这个笨蛋，中途居然还蠢到平地摔了一跤，浪费了不少时间。

这让原本就不充裕的时间雪上加霜，因此很遗憾～

叶小小最终也没能跑出萧凝雪的灵识范围之内，她只需要一个念头，就可以找到叶小小的位置。

在灵识的帮助下，萧凝雪就这样不紧不慢，一路跟随在叶小小的身后。

当然跟叶小小有所不同，叶小小纯靠自己短小的双腿，而萧凝雪在灵力的帮助下，一直在天上飞着。

御剑尽情翱翔在幽暗的天空上，萧凝雪那一头乌黑亮丽的秀发，也随着自身的快速移动，飘逸地散落下来。

身着一袭冷艳的长裙，在夜晚中，显得极其妖娆妩媚，宛如一朵盛开的玫瑰，在夜风的吹拂之下，轻轻摇曳。

轻轻撩拨着挡住视线的发丝，萧凝雪漫不经心地御剑飞行，除了极少数的时间，用来观察四周景物外。

她的眼神，一直停留在叶小小的身上，不曾有丝毫动摇，嗯～很专一的哦～

透过微微扬起的裙摆，虽然并不是她的本意，但她确实隐约可以窥见叶小小走光的身体。

“嗯...哼～”

看了一会儿，萧凝雪的身子渐渐变得僵硬，脸色也开始渐渐变得怪异，脸上流露出一抹春心荡漾的特殊模样...

这个小家伙，不知道该怎么说她好了…

也幸好这里没有其他人，只有我跟她两人在，不然…

唉～

算了～

这也不能怪她，自己对此也要负一点点的责任。

以后再慢慢去教导她吧，告诉她什么能做，什么不能做...

虽然心里一直在义正言辞地批评着叶小小，但现实中的萧凝雪，却是很诚实，她的眼睛从始至终，硬是一秒都没有移开过呢。

紧紧盯着下方奔跑中的叶小小，忍不住轻轻咽了一口唾沫，心跳慢慢加快了些许。

这个小家伙还真是会撩拨人心弦，真是个名副其实的小妖精啊～

第15章 我要你助我修行

这个小家伙不仅容貌漂亮的令人窒息，身材也是挺不错的～

嗯～至少还有挺大发展空间。（刑啊…这是真的刑！）

当然这些还都不算什么，关键这小家伙实在是太会了，竟然就敢这样穿出去见人。

汗水打湿的jk服，已经差不多完全透明了呢。

并且叶小小还没有穿内饰，现在的她，可以说跟没穿差别无二。

盯着叶小小勾人的身体一直看着，这个时候的萧凝雪，一改往日的清冷，脸色颇为绯红，一对墨色的眸子迷乱。

平日里清澈不含任何欲望的眼神，此刻已然被情欲所填满。

整个人仿佛是喝醉酒一般，身躯微微晃动着。

御剑飞行在夜空中，呼吸竟有些不稳，甚至在她的身体周遭，开始有诡异的紫色电流涌动。

看来叶小小的魅力确实恐怖，让萧凝雪都有些抑制不住。

呼…

倘若叶小小是没穿的话，可能还不会有现在这种完美的磨人效果了～

就是这种明明穿的很严实，但所有的地方都可以一览无余，那种似有似无的诱惑～

就像是有一只小猫，一直在你的心里轻轻挠着，那种痒丝丝又无处释放的感觉，才更是要命…

这样也就算了，还不足动摇萧凝雪的修道之心。

但倘若再搭上叶小小这种清纯的模样，实在让人顶不住，很难不浮想联翩，从而血脉喷张～

不过...

看着叶小小的这副诱人模样，萧凝雪的嘴角微微勾起，不由得划过一抹苦笑。

这个折磨人的小家伙…

也不知道最终会便宜哪个臭男人～

倘若能娶到她的话，应该没有谁还会想去外面沾花惹草了吧。

单是对付她一个，估计就要花费掉大部分的精力了呢～～～

呃…萧凝雪你都在想什么呢！

不知不觉中，萧凝雪的心思居然有些跑偏了，她也搞不懂自己究竟是怎么了。

一遇到关于这个小家伙的事，她的大脑就开始不受自己的控制了，总是会忍不住想歪。

现在就是一个很好的例子，她竟然都开始思考叶小小的归宿了，属实是咸吃萝卜淡操心！

人家最终会怎么样，嫁给哪个男人或是女人，又关你萧凝雪什么事？

难道你还能决定人家的人生大事？

真是的！

不要再胡思乱想了～

修道之人，心可不能乱了，不然以后可是要出事的...

萧凝雪有些郁闷地摇了摇头，缓缓闭上了漆黑如墨的双眸，心中也是赶紧默念起清心诀，将脑海中这些乱七八糟的想法全都给赶出去。

不再去胡思乱想，她这才让自己微微泛红的脸庞，重新恢复了正常，变回了之前那副冷漠的模样。

“呼...竟然差点坏了我的道心，这个小家伙竟恐怖如斯，看来不能久留啊…”

而萧凝雪也在这一刻，彻底清醒了过来，脸上的潮红瞬间褪尽。

看着下方努力逃命的叶小小，萧凝雪的眸子闪过一丝复杂，但很快消失不见。

“不对...已经很少有人能动摇我的道心了，我的心境修为停在止水之境已经许久，却迟迟无法突破...”

萧凝雪喃喃地说道，一双漆黑深邃的双瞳，此刻闪烁着一抹危险而又痴狂的目光。

修道必先炼心，而这心境修为分止水、明镜、无尘三大境界。

萧凝雪12岁入止水之境，14岁止水之境大圆满，猎魔人组织内对其惊为天人，感叹其为百年不世出之天才。

相对来说实力容易提升，但心境提升却是难如登天。

实力的快速提升若是无法与心境修为相匹配，很容易导致修道者控制不了自身的力量，从而走火入魔，酿成大祸。

正常达到止水境的修道者都是四五十岁中年人了，止水境圆满那更是七八十岁的老头。

但萧凝雪她14岁就已经迈入止水之境大圆满，可见其天赋之逆天。

但这逆天的天赋，在她14岁之后，仿佛凭空消失了一般，无论萧凝雪再怎么去努力，都始终无法突破止水之境，迈入那明镜境界。

五年过去了，她的心境修为依旧卡在止水之境的巅峰，无法继续前进一丝半点。

现在叶小小竟然能动摇她的道心，或许她会是自己破境的关键所在…

记得萧凝雪曾问过师父，为什么自己始终无法突破止水之境。

师父当时笑着摇了摇头，抬眸望着远方不知道哪里，眼神颇为复杂，揉搓着萧凝雪的小脑袋语重深长地说道。

“知道为什么出世必先入世吗？因为要先感受过…你才会明白，有了那种铭心刻骨的经历，才能帮你勘破虚妄，直达“真实”。”

当时萧凝雪听得云里雾里，只觉得师父是在故弄玄虚，故意对她隐瞒了一些要领。

但现在萧凝雪有些明白了，师父为什么会这样对她说…

“呵呵～”

轻声低吟了几句，萧凝雪也渐渐冷静下来，放下了心中的杀心。

想要干掉叶小小，当然可以，并且也很简单就能做到，但那不过是一种逃避的懦夫行为。

她萧凝雪可不想当那样的懦夫，她会直面这些，她就还真的不信，区区一个弱气得吸血鬼，能破了她的道心。

若真是如此，那她也不用去修道了，免得给师父丢人现眼，还是趁早回去继承家业吧。

“决定了...小家伙，我要你助我修行！”

缓缓睁开了漂亮的桃花眼，紧盯着下方可怜兮兮的叶小小，萧凝雪的双眸中闪烁着冷漠而又无情的光芒，不禁让人心颤。

想来以后叶小小的日子，肯定是不太好过了呢，就是不知道萧凝雪会扭曲到什么地步。

现在看来，叶小小的结局之一，暗堕结局的可能性很高呢～

第16章 光速后悔的叶小小

可怜兮兮的叶小小，拼尽全力跑了那么久，终于是快要跑出了这一片幽暗的小巷，出口就在前方了呢。

但由于体力消耗实在是过大，叶小小只觉得身上每一寸娇弱的肌肤都在灼热着。

那种烧灼般的疼痛让她的额头也冒出了细密的汗珠，脚下的步伐也变得越发沉重。

一会儿都没敢休息，她憋着一口气就跑到了巷子出口这里。

“呼...呼...”

到了这里，叶小小终于是能歇息片刻，她的喘息都陡然变得急促起来，身体也越来越虚弱。

脚下一软，差点就摔倒在地上，幸好她及时弯腰双手撑住了墙壁。

“呜…好累…”

停下了奔跑的脚步，叶小小的俏脸顿时苍白如纸，感觉眼前发黑，但她仍是咬紧牙关，勉强维持着站立。

看着自己现在这狼狈的模样，轻轻咬着干涸的粉唇，叶小小忍不住就开始emo起来。

呜…为什么自己的命运这么悲催呢？

当了十九年孤儿就算了，好不容易熬到头了，上了个好大学...

结果才大二就被大货车撞死了～

被撞死也就算了，还被神使告知没有资格上天堂，只能重新回归凄苦的现实。

回归现实自己也认了，把自己变成这个弱气吸血姬是什么鬼啊～

不仅是种族给改了，连性别都给自己弄错了啊～～

这下好了，从让别人生小孩的人，变成了给别人生小孩的人～

这些她也还能忍了，但为什么还要让她遇到萧凝雪那个神经病啊。

真的是有病，二话不说，就对着自己喊打喊杀，害的自己现在只能被迫逃亡。

越想越觉得委屈，叶小小眼眶顿时微微泛红，泪花闪烁。

呜...为什么天道如此不公，自己究竟是犯了什么错，需要如此惩罚！

双腿已经麻木，她只得一瘸一拐地往前走去，浑身上下都酸痛无比，整个人都有种随时都会晕厥过去的错觉。

不行...我不认命～

我一定会逃出去的！

眼前的视线模糊不堪，叶小小的意识也变得混沌，她现在就是凭着一股不愿认命的倔强，缓慢移动着自己的双腿。

现在的叶小小看不见任何东西，所以她并不清楚自己的身体穿过小巷口时，突破了一层奇特而又诡异的水蓝色能量膜。

这层薄薄的能量膜，将刚刚叶小小所在的小巷从主世界中分割出来，形成了一个特殊的密闭里世界。

“呀？！！”

就在突破封闭里世界，进入到真实世界中之时，叶小小忽然发出了一声惊慌失措的叫声，整个人因为一种特殊的引力，朝着下面坠落。

啊！什么鬼？

我...我这是...失足落下悬崖了？

不...不对啊...

这里不是城市中吗？哪里来的悬崖...

叶小小感觉自己就像是在玩蹦极一样，不断往下坠落，速度极快，根本控制不住身形，只能任由自己的身体往下跌倒...

呜...要死了～

这回真的要死了！！！

就在感觉即将撞上地面的那一瞬，叶小小的身影骤然一僵，双手下意识地抱住了自己的肚子，整个人缩成了一团，那张俏丽的小脸，也是瞬间变得惨白。

呜…这下想死的体面都不行了，要变成一滩吸血姬肉泥惹！！！

呜…好可怕，如果真的是这样...

那还不如让萧凝雪干掉自己呢，起码还能留个全尸～～

脑海里胡思乱想着，忽然，叶小小就忍不住开始幻想，自己的身体坠落到地面，摔成一滩殷红血水的那种恐怖模样。

对于死亡的恐惧，让叶小小心中升起了一抹后悔之意。

啊对...说不定，她还不会杀了自己，只会让自己当她的那种奴。

呜…就算是当那种奴，也总比现在这样憋屈的死掉好啊...

呜...我后悔了啊～～～

正当叶小小绝望之时，一阵刺骨冰凉的寒风吹拂过她柔嫩的脸颊，带着丝丝冷冽。

顿时让她的身体一颤，但却诡异的瞬间止住了那种下坠的惊恐感受。

啊？那种失重感竟然消失了...

而后，胆战心惊的叶小小，终于缓缓睁开了泪眼婆娑的血眸，视线渐渐变得清晰。

看着脚下的画面，叶小小微微张大了泛白的小嘴，她惊诧地发现自己正稳稳当当站在地面之上。

呜...这是怎么回事？

心中无比疑惑，她连忙扭头向后看去，结果发现背后正是自己刚刚拼命才逃出的小巷。

这里根本就没有什么悬崖，甚至连一点高低不平的坡度都没有，就是一片平地。

看着这惊悚离奇的一幕，叶小小心中震惊，不敢置信地瞪大美眸。

为什么会这样？

刚刚我明明感觉到身体都坠落感，难道是我的感官出问题了？！

还未等叶小小多加思考，她的目光透过这个小巷口，就看到了不远处正缓步向这里走来的萧凝雪。

呜…跑了这么久，怎么还没甩开这个灾星啊～～～

啊…要死了！

看见萧凝雪的身形，叶小小顿时欲哭无泪，她现在只想快点离开这个危险的地方，不再跟萧凝雪这个神经病碰面。

然而，萧凝雪却像是故意与叶小小作对似的，脚步越来越快，嘴角含着一抹玩味的笑，很快便走到了距离叶小小二十米左右的位置停下。

这下叶小小更是绝望了。

看到萧凝雪，叶小小只感觉到自己的全身细胞都在隐隐抽痛，对于这个家伙，她是发自内心的厌恶与恐惧。

真是点背...

心里无比忧伤地哀嚎一声，叶小小再次咬紧牙关，努力抬起自己的右脚，准备继续往前逃。

“砰”的一声，就在叶小小刚刚转身，加速准备逃离这里之际，她却忽然撞到了什么东西上。

发出了沉闷的声音，随即整个人就飞出去，一屁股坐倒在地上。

“嘶～疼疼疼！什么鬼...”

叶小小的脑袋不知道撞到了什么东西，痛得她差点昏厥了过去，忍不住紧皱眉头，捂着脑袋哀嚎了一声。

“呜...刚刚这里明明没有墙的啊...”

叶小小表情扭曲，轻轻揉着脑袋，心中满是怨念，从地上缓缓爬起，忍着剧痛，抬头看向周围。

这才赫然发现，不知道什么时候，她的身前多了一个好高的人，目测至少有两三米，她一眼望不到那人的脸。

刚刚的叶小小正是撞上了这个身材魁梧的人，才一下子就被反弹了那么远，重重摔在了地上。

“呜...谁啊？为什么会在这里...”

听到叶小小疑惑的声音，那个身高两米多的人笨拙地转过身子，面向了她。

“woc！大大大大～～～”

第17章 前有狼后有虎

这时，叶小小才看清这人的长相，这是一个很奇怪的女人，各方面都很奇怪，不仅身材魁梧健硕，大白圆更是夸张到爆。

物理上的那种“爆”哦！

原本叶小小以为萧凝雪的那种大小，就已经很不正常了，但跟面前的这个女人比起来，却是完全不够看。

如果说萧凝雪的是哈密瓜，那眼前这个女人简直就是篮球，甚至比篮球还要大上几圈！！！

如此夸张的大小，让叶小小忍不住就吞咽了一口唾沫，心中忍不住吐槽道。

这真的是人能有的大小？就是奶牛也没有这么夸张吧！！

这个女人身材虽然非常夸张，但是长相却意外的很不错。

紧致的黑色皮衣裹着离谱的大白圆，腰肢虽然不是很细，但是臀部翘挺，双腿修长匀称，真的可以算是身材很棒的美女～

看完了身材，似乎觉得老是这样盯着，也不太礼貌，于是叶小小轻轻吞了下口水，收回了自己不雅的视线。

缓缓向上看去，只见那个女人，火辣的金黄色卷发散乱的垂在肩头，一对水蓝色的双眸微微含笑，有一种别样的异域风情美。

嗯？异域风情...

这是不是华夏吗？怎么会有外国人...

略微感觉有些疑惑，但叶小小也并未太过纠结。

毕竟这里可是国际化大都市，遇到外国人的几率虽然不太大，但是也不足以稀奇什么。

虽然在这个国际化大都市遇到外国人并不稀奇，但大部分都是黑色的人，跟叶小小的审美不符，说白了很丑，她很不喜欢。

现在遇到那么漂亮的一个外国人，叶小小顿时就被吸引住了目光，呆呆看了许久。

“啊…不好意思～”

看着这个漂亮的“女巨人”，叶小小微微愣怔了一会儿之后，才猛然间醒悟过来，小脸微微染上一抹绯红，低着头小声说道。

女人却并没有回应叶小小的道歉，反而是上上下下打量了她半晌之后，才忽然咧嘴一笑。

“可爱的小吸血姬，他们是怎么敢独自放你出来的呢？就不怕...被人给吃掉～”

女人眯缝着眼睛，笑嘻嘻地看着叶小小的娇小身躯，眼底却是闪烁着一丝诡异之色。

听到女人的话，叶小小不禁疑惑地眨了眨眼睛，旋即高高踮脚看向了她。

嘶…这个女人怎么感觉有些不怀好意？

看见女人眼中的诡异神色，叶小小身体忍不住颤抖了一下，感觉到浑身一阵冰凉，一股不太妙的寒意自脚底升起。

“啊…不好意思，惊扰了您，但我还有点事情，先走一步～～”

虽然不知道面前这个女人究竟是何人，但叶小小感觉她的气息，自己很不喜欢。

不愿意与她继续纠缠，便赶忙弯腰鞠躬道歉，随后赶紧绕道而行，想要离开这个是非之地。

然而眼前的这个女人，却好像早就猜到了叶小小的想法，只见她微微摇头晃脑，露出一副很是惋惜的模样。

左移几步，挡住了叶小小的路线，眼神微微一凛，语气冰冷地说道。

“多可爱的小家伙，可惜...马上就要被我吃掉了～”

闻言，叶小小的心脏忍不住猛烈跳动了一下，脸颊也不由得涨得通红。

“姐姐别开玩笑了，吃人可不好哦～”

虽然表面平静，但叶小小心中已经慌乱的要死了。

寄…怎么今晚遇到的人，没有一个正常的啊！！！

死命低着头，紧咬粉唇，叶小小心中焦急万分，连忙想要开溜，但是却被女人魁梧的身躯给死死拦住。

“对于狼人来说，吸血鬼可是最棒的晚餐，他们的鲜血可以让我延年益寿，永葆青春～”

闻言，那个女巨人微微挑了挑眉梢，抚摸着自己水润的脸庞，流露出一抹享受的神情，嘴角勾勒出了意味深长的微笑。

“狼...狼...狼人？！！”

听到女人的话，叶小小的脑海中不禁闪过了那些恐怖的电影画面，忍不住浑身打了一个冷颤，心里面暗暗嘀咕着。

woc...怎么连狼人都出来了啊！

这里不是现实的世界吗？电影里才会存在的生物，怎么会出现在这里...

呜...我好像也是电影里才会出现的生物吧？

啊这...那没事了～

呜...不对！

吸血鬼与狼人好像是死敌关系吧？那我现在不是很危险！

看到叶小小脸上害怕的神情，女狼人忽然笑了起来，缓缓伸手，捏住了她的下颚，将她绝美的脸蛋抬起，让叶小小和自己四目相对。

“怎么，害怕了？”

被捏住了下巴，叶小小心中更加慌乱，眼神不断在四周扫描寻找逃跑的路线。

寄！寄！！寄！！！

才刚逃出萧凝雪这个母老虎的巢穴，就又落入了现在这个女狼人的口中！

真?前有狼后有虎～

现在叶小小遇到了个两难的境地，横竖都得寄...

“呵...可爱的小吸血鬼，你是在找逃生路吗？”

女狼人看出了叶小小的企图，不禁轻笑一声，眼神中带着浓浓的嘲讽之色。

“呜...可以不要吃我吗？我明明什么也没做啊～～”

叶小小心中一惊，哭丧着小脸，连忙哀求道。

“嗯～不行哦，人家要填饱肚子的嘛，而且你进入我的肚子，我们两人也算是另类合体了呢。”

说着，女狼人的手指不断地摩挲着叶小小的下巴，轻轻舔了舔自己的红唇，笑容越发妩媚妖娆。

“呜...不...不要！我不想被吃～～”

察觉到那个女人身上所散发出来的危险气势，叶小小不禁吓得浑身发软，眼泪都快要掉下来了，但依旧拼命挣扎着。

“啧...这么嫩的吸血姬，我还没有尝过味道呢，就这样吃了好像有点浪费，不如先让我爽爽？”

女狼人轻佻地舔了舔嘴唇，一把抓住叶小小娇嫩的手腕，将她扯倒自己的怀里。

“乖哦～你应该还是第一次，不想太过痛苦的话...你懂的～”

一边说着，一边俯身贴近了叶小小，吐气若兰，暧昧的话语从她红艳欲滴的朱唇里喷洒而出。

第18章 我们有生殖隔离啊

听着女狼人那暧昧的话语，感受到她那可以将自己完全埋进去的恐怖大小，叶小小的身躯猛然一僵，眼中满是惶恐不安。

woc！为毛你们都想对自己做那种事情啊，喂～～

一个个还都不问一下自己的意见，我不同意，不同意啊！！听到没...

你们到底懂不懂fa啊～

不能违背妇女的意愿，知不知道是什么意思啊！

呜…

自己这具柔弱的身体，到底有什么好？值得你们这样...

“emmm...”

她虽然当了十九年男性，才刚刚变成这个模样不久，但这也不代表她就可以不珍惜自己的贞洁啊。

无论是之前还是现在，叶小小始终是一个比较传统的人，她向往的是那种青涩而又甜腻的恋爱。

两人从初遇到相识，再到相知相爱，从牵个小手都会害羞的青涩模样，渐渐发展到互诉衷肠，可以接受坦诚相待的程度～

这种互相养成的恋爱，是单身了十九年之久的叶小小，在心底所幻想的美好愿望...

但因为叶小小性格内向的原因，她始终不敢向有好感的女生表白，也不太敢接受别人明确的示好。

正因如此，才导致了她母胎solo了十九年。

单身越久，她对于第一次恋爱经历的那种幻想就越是美好，对于变成真正大人的那一天，甚至是“那一刻”，愈发期待～

叶小小所希望的那一夜，乃至那一刻，是跟自己的真爱，而非像现在这样，被别人强迫...

她才不要就这样失去自己的贞洁呢！自己的第一次是要留给自己最爱的那个人。

现在的叶小小很确信，自己最爱的那一个人，绝对不可能是眼前这个，想要强迫自己的女变态！

不说其他的，单单是体型这一项，就已经很不合适了，叶小小才不到一米六，这个女狼人却足足有两三米高！

叶小小就算是踮着脚，也就只能碰到她的大白圆，再往上就怎么也碰不到了！

想要贴贴一下，都得女狼人蹲下来，她才够得到，做其他的事那更是不方便～～

这怎么行呢！

而且，这个家伙身材那么魁梧，一看就很重，她要是压在叶小小那娇弱的身体上，不用十几秒，叶小小就得当场去见上帝！

那种恐怖的事情，还是不发生为妙...

倘若想要跟其他人交流，那至少也得找跟自己同族的吧？

就算不找跟自己同族的，那至少也要找跟自己种族体型相近的吧～

呜...这个女狼人将叶小小抱起来，那个画面...实在是太美，太过怪异，无法描述～

叶小小娇小的身躯在女狼人的手上就像是个小小的玩具...

呜！人不能...至少不应该...

要是真的按女狼人所说的那样，恐怕只需要一次，叶小小她就可能再也无法从床上爬起来了～

心中胡思乱想着，叶小小忍不住偷偷瞄了一眼女狼人的手指。

仅仅是看了一眼，就差点把她给吓死，脸色瞬间变得苍白。

只不过稍微幻想了一下那种画面，叶小小就顿时两眼一黑，感觉到一阵窒息，紧咬着粉唇，连忙微微摇了摇头。

嘶...不行～

绝对不行！女狼人跟自己可不是一个种族，有生殖隔离的啊～～

呜...不能够违背自然规律～～

随即，叶小小为了拯救自己那脆弱不堪的身体，绝对做些什么。

“不...不要～”

她那如红宝石般瑰丽的双眸，涌上了一层薄薄的水雾，眼圈微红，一张精致的俏脸上，浮现出一抹悲戚之色。

感觉到叶小小那柔滑细腻的皮肤上，泛起了点点鸡皮疙瘩，女狼人的眼神中布满了情欲。

金色的双眸含春，故意轻轻靠近了叶小小敏感的耳垂，不知道做了些什么～

“呀～～”

那酥麻的感觉，令叶小小浑身一颤，不由自主地抖动了几下，樱唇里发出了一声诱人的嘤咛。

感受到自己的身体被女狼人肆意触摸，叶小小双眸满是愤怒，使劲挣扎着。

但女狼人的力气实在是太大，任凭她如何挣扎，也无法挣脱女人的束缚。

“唔...你好棒...身上似乎有一种特殊的香味呢～”

闻着叶小小那甜腻诱人的体香，女狼人的鼻子一动，不禁深深地吸了一口气，发出了赞叹之声，同时双眸泛起了异彩。

“不！不要碰我！！我们不是一个种族啊！！有生殖隔离的...”

感受到自己身体上传来的不妙反应，叶小小脸色羞红，奋力挣扎着。

虽然她也知道现在的状况，糟糕无比，自己根本不是这个女狼人的对手，但为了保全自己最后的尊严，她仍旧坚决不从。

但是女狼人却没有理会她的挣扎，反而是将她紧紧抱在了怀里，不管她怎样的挣扎，也丝毫没有松懈。

甚至还故意用身体轻轻挤压着叶小小，展示着自己的宏伟，颇为恶趣味！

似乎是想让叶小小感受到她的美好，不要再继续挣扎下去。

“呜...变态，我一点都不喜欢！”

整个人被挤压在女狼人身前，缓缓陷入了其中，让叶小小脸色绯红，很是羞耻。

曾几何时，在看河坝吧的时候，她还真的幻想过这种场面。

但现在真的在现实中感受到了，她反而一点开心的心情都没有，反而很厌恶，微微蹙眉，她忍不住用双手拼命捶打着。

想要让女狼人放开她，但却无济于事，她那柔软的小拳头，打在女狼人那柔软的身体上，就好像挠痒一般。

“哈哈～可爱的小吸血鬼，别挣扎了，反抗是没用的，只会让我更加愉悦...”

女狼人似乎被叶小小的挣扎逗乐了，发出了银铃般的笑声。

“哼！”

听到女狼人嘲讽的话语，叶小小脸色瞬间变得阴沉无比，她抬头狠狠瞪了女狼人一眼。

然后索性心一横，紧紧闭上了双眼，找准了地方，微微张大了小嘴，露出了锋利的吸血鬼獠牙，随即她使劲咬了下去。

“嘶～～～小家伙，你竟然真咬啊...”

第19章 你还真的敢咬我啊？

突如其来的痛楚令女狼人倒吸了一口凉气，她没想到叶小小竟然真敢咬自己，忍不住紧皱眉头，轻轻揉着胸口。

由于吃痛她被迫松开了叶小小，看到她的小嘴上染满了鲜血，一副凶巴巴的模样，女狼人很是无语。

虽然叶小小的嘴里满是鲜血，但却并不是自己的，感受到酸涩之余夹杂着甜味的血液，在自己口中缓缓化开。

“呜...我可不是吃素的！”

虽然味道并不是很可口，但也勉强可以下咽，看着女狼人身上那一片嫣红的血迹。

“呸...”

叶小小不禁轻撇了撇嘴，旋即抬眸毫不怯弱地对上了，女狼人那富含侵略性的金色眸子，宛若一只宁死不屈的可爱小兽。

看着叶小小这副狼狈的模样，女狼人忍不住嗤笑了一下。

然后伸出手指，轻轻摩挲了一下叶小小粉润的小嘴唇，将自己的鲜血缓缓抹均匀。

“呵...果然是个有趣的小家伙呢。”

见女狼人想把自己的手指给...这不禁就让叶小小微微睁大了双眼，旋即便是一阵暴怒。

这是个女变态吧！竟然...

心中无语至极，叶小小深吸了一口气，血眸流露出一抹凶芒，对着女狼人伸出的手指狠狠咬了下去。

“呵呵～还挺倔...”

女狼人见此不禁微微愣了一下，旋即快速收回了自己的手指，嘴角勾勒出了一抹冷冽的弧度。

哒～

“嘶...疼～”

叶小小一下子咬了个空，锋利的獠牙瞬间刺破了她娇嫩的粉唇，鲜血直往外冒。

她的脸颊因为疼痛而微微扭曲了起来，眼泪不断从眼眶中涌出，那副楚楚可怜的模样，让人看了心疼不已。

“哦～原来如此...”

见叶小小只不过是咬破了嘴唇，反应就如此之大，女狼人轻轻眨了眨眼，眼神颇为玩味，像是明白了什么。

“原来小家伙，你怕疼啊～那这就好办了呢，等下如果你不好好服侍姐姐，让姐姐感觉到不舒服的话，我就一根一根折断你这细嫩的手指，并且将折断的手指弄进…”

不禁俯下身子，凑到叶小小耳边低沉地说道，声音充斥着威胁与寒意，以及一丝若有若无的暧昧。

女狼人的嗓音很好听，但话语听起来却异常渗人，尤其是最后那句”折断你的手指弄进...”

更是让人心惊胆战，不知道她究竟会做些什么出格的事情～～

她的嘴角露出一抹诡异而阴冷的弧度，那冷厉的眼神，仿佛能够将人给冻僵一般，令叶小小打了个哆嗦，心中一阵惧怕。

眼前这个狼人一点底线都没有，她所说的那些，很大可能她真的会做～～

呜...十指连心，要是一根一根折断，那应该会疼死人的吧！

想到这里，叶小小不禁瑟缩了一下，幻想着那种痛苦，脸色微微一白，不敢再与她对视。

“乖～只要你肯好好服侍我，让姐姐开心了，说不定我就不吃你了，以后你就是我的小情人了呢～”

看到叶小小眼中的惧意与挣扎，女狼人心中闪过一丝得逞之色，但她表面却依旧不动声色，一脸平淡地开口道，语气中带着一丝诱惑。

呜…难道就这样结束了吗？

但是不这样，自己又能怎样呢...

现在的自己太过弱小，没有力量，根本无法反抗！

真是悲哀呢...

叶小小不禁轻咬红唇，微微低下了头，一副心有不甘的样子，她不想成为女狼人的小情人。

更不想将自己的贞洁拱手让给她，因强迫而产生的爱注定是扭曲的，绝对不可能结出甜美的果实。

答应了女狼人，叶小小已经能够预料到自己的未来，恐怕跟她半夜所偷偷欣赏过的那些番剧中，堕落女主角的下场一般无二。

甚至可能还会更加凄惨，眼前的这个女狼人不仅暴戾，而且还有种变态的破坏欲。

叶小小若是沦落到她的手上，免不了身体部件会七零八落～～

这种重口的结局，恐怕没有几人能够接受的了吧！叶小小当然也不例外。

面对这样的局面，她不禁有些绝望了，缓缓抬眸看向了远方，不知道是哪里。

呜...萧凝雪！你不是要抓我吗？

现在你的人在哪里？

我不跑了，真的后悔了，求求你来把我带走吧！

然而无论她如何在心中呼唤，萧凝雪的身形始终没有再出现...

呜...不想见你的时候，你如鬼魅一般，总是出现在自己的身后。

现在我需要你，想见你了，为什么你又不见了呢？！

心中渐渐绝望，叶小小双眸黯淡无光，渐渐失去了最后一抹灵光。

见叶小小垂下脑袋，眼神迷乱，女狼人以为她已经同意了，心中不免闪过了一丝愉悦，嘴角的弧度越发扩散。

“嗯...这就乖多了～”

女狼人伸出纤长而又修长的手，轻抚了下叶小小的脸蛋，语气极为温柔，金色的双眸凝望着她。

“嗯～识时务者为俊杰，小可爱，姐姐会好好宠幸你的～”

伸手轻轻抚摸着叶小小的小脸，她微微眯起眸子，目光落在了叶小小的身上。

只见她穿了一件薄薄的白色校服，那白皙饱满的肌肤，几乎就要撑破衣服蹦出来似的。

“啧啧...虽然有点太诱了，但是没想到你倒是很有料呢～”

看到这幅春光乍泄的模样，女狼人轻轻摇了摇头，眼中闪过一丝惊喜，旋即微微含笑，视线缓缓向下移去。

“哦？这还真的是没想到啊，小家伙你居然这么大胆...”

女狼人丝毫不掩饰自己邪恶的目光，尽情地在叶小小完美无缺的身体上扫视着。

透过被汗水打湿的校服，不出意外，她自然看到了不少不该看的地方，这不禁让她眼睛一亮，心中升起了一丝火热。

欣赏着叶小小姣好的身躯，漂亮的女狼人也是有些把持不住了，金色的双眸满是浴火，隐隐迷乱。

“似乎差不多了呢，现在该让我们坦诚相待了呢～”

叶小小“危！！！”

查询萧凝雪状态～～

第20章 莫非在等你的情人救你？

女狼人舔舐着舌头，嘴角勾起了一丝戏谑，金黄色的眼瞳之中闪烁着欲念的光芒。

“呜...”

听到女狼人这毫不掩饰的直白话语，叶小小顿时吓得浑身一颤，脸色苍白无比，身子不禁向后退去，脚步有些踉跄。

”哈哈哈...小家伙，这才刚刚开始呢...你就害怕了吗？不过你放心，姐姐可不像是是个雏，已经身经百战了呢，我绝对会让你很舒服的哟～”

女狼人一边说，一边缓缓靠近叶小小，眼中闪过一丝调笑，嘴角的笑容越发妖冶了起来。

尽管这个家伙长得还不错，但她这副变态痴女的模样，仍然让叶小小忍不住全身泛起了一阵恶寒。

唔～不行！不能这样！绝对不能让她得逞！

呜…再拖一段时间，萧凝雪那个家伙应该快要追上来了吧！

察觉到女狼人的靠近，叶小小心中一惊，顿时有些慌乱，双眼紧盯着她的动作，目光之中满是厌恶之色。

虽然...算算时间。

这个时候，萧凝雪已经是该追上来了。

不过她心中还是有些担忧，这个狼人看起来实力不弱，萧凝雪真的会为了自己与其为敌吗...

在叶小小看来，那种可能性几乎为零...

萧凝雪恐怕会巴不得看到，吸血鬼与狼人相互残杀吧。

虽然现在并不是相互残杀，而是她要被狼人单方面侵犯～

呜…太难了～

“你在拖延时间？等谁～”

女狼人见叶小小紧张无比，金色的眸子闪过一丝戏谑，旋即嘴角勾起了一抹诡异的笑容，声音之中带着一丝讥讽。

“啊～不是～”

叶小小咬了咬牙，强压着内心的恐惧，强挤出一丝笑容，故作镇静地说道。

真是的这个女狼人难道会读心？

竟然一下子就猜中了她的心思...

她演技有这么差嘛？

“你知不知道，其实自己真的很单纯，所有的想法都表现在脸上，生怕别人不知道似的。”

说罢，女狼人缓缓抬手，抚向了叶小小白皙如玉的脸庞，那双满是侵略的金眸也是紧盯着她，似乎想要在那张精致的脸庞上找到一些蛛丝马迹。

“呵呵呵～”

在女狼人的触碰之下，叶小小却能感觉得到，一股莫名的反应。

顺着女狼人的指尖流淌，让她感觉自己浑身酸软。

“呜...”

叶小小不禁瑟缩了一下，身体一软，瘫倒在了女狼人的怀中。

谁...谁说我很单纯的啊！

明...明明我轻易就骗过了萧凝雪这个笨蛋，从她手中溜出来了。

现在！只不过是运气不好罢了，刚出虎穴又入狼巢...

虽然心中愤愤不平地反驳着，但现实的叶小小却很识时务，并没有多说什么。

她虽然不怎么聪明，但却也知道说的越多，暴露得也就越多。

躺在女狼人这柔软温暖的地方，叶小小却半分享受的感触都无，血色的双眸有些惶恐地看着女狼人，心中也是有些忐忑起来。

冷静...冷静！不能再让她看出自己的心思了，不然一切都要完了～

“呵呵～没事，我可以让你尽情拖延时间，等你的救星来，嗯～你要等的她，不会是你的情人吧～”

看着小脸绯红的叶小小，女狼人轻舔了舔红唇，眼中浮现出一抹淫秽的光泽。

自己这还什么都没做呢，只是碰一下她的身体，竟然就反应如此之大，看来自己这是得了个极品美人呢。

现在女狼人的心情很不错，偶然间瞥见叶小小的视线在前方来回巡视，瑰丽的血眸中满是焦急。

随即明白了她的打算，嘴角微勾，颇为戏谑地戳破了叶小小的那点小心思。

“啊...你说什么呢！”

听到女狼人的话，叶小小浑身不禁打了个哆嗦，不禁瞪大了杏仁般的大眼睛，很是惊愕地望着她。

这个变态的女狼人想什么呢，怎么会以为萧凝雪是她的情人，难道就因为萧凝雪跟她一样，都是喜欢美人的精神变态？

萧凝雪要真的是她的情人，那自己这辈子算是完了，直接选择重开吧。

就以她那扭曲病态的性格，残忍暴力的形象。

除非是那人有病，天生就患有斯德哥尔摩综合症，不然是绝对不可能会喜欢上萧凝雪的！

叶小小百分之一千肯定！

“不用跟我装了，姐姐我纵横情场几十年了，什么样的人没见过，就像小可爱，你这样的雏，我一眼就能看透～”

见叶小小的眼神来回变换，脸色微微泛红，女狼人微微愣了一下，旋即就明白了什么，嘴角勾起一丝“兴奋”的笑意。

这下赚了，竟然可以体验一回，曹老板的乐趣，牛头人yyds～

“才不是呢！总之你就是误会了，她才不是我的…”

叶小小声音越说越小，到最后都细弱蚊吟了，一颗芳心不知为何扑通乱跳。

像是干坏事被人发现的小学生一般，叶小小双手紧紧抓着裙摆，俏脸绯红无比，眼眸之中满是羞怯和紧张。

真是个可爱的小家伙，都这样了，还死不承认。

如果真的不像她所说的那样，正常人在这种情况下的第一反应，难道不应该矢口否认有救星？

这个小家伙反其道而行之，竟然先否认了不是情侣，这意味着什么，还用别人多说什么...

只要不是傻瓜，正常人应该都能立刻看出来的吧～

“既然如此，反正你也说那人也不是你的情人，就先让姐姐香一个，以后就让姐姐来当你的情人～”

见此，女狼人脸上闪过一丝了然，金色的眸子中露出了一丝兴奋，伸手轻轻摸了一下叶小小柔顺的长发，随后俯身吻了上去。

“不要！”

感受到女狼人的动作，叶小小心头猛地一跳，一股强烈的耻辱感与抵触感，自心间油然而生，双眸微微泛红。

不知为何，她就是不想让女狼人碰自己的身体，明明之前被萧凝雪触碰的时候，她就没有这种抵触...

这种宛如精神洁癖一般的异常行为，叶小小自己也说不清，这到底是为什么～

“不要碰我！”

在这种奇怪念头的推动下，不经大脑思考，叶小小就冲动了一回，失控般大吼了一声，双手用力猛地推开了女狼人。

第21章 你…卑鄙

没想到叶小小反应会如此之大，女狼人有些猝不及防，还真的被叶小小给推开了，但也只是后退了半步不到。

毕竟两人的体型在那摆着，一个“小玩具”又能对主人做些什么呢？

女狼人虽然想过叶小小会挣扎，但没想到这个小东西性子这么烈，居然还会这样，不禁眼神微微一滞，嘴角扬起了一抹嘲弄的弧度。

呵呵呵～

不过这样也挺有意思，她还从来没遇到过这样的美人，性子烈一点又如何，慢慢调弄驯化，这个过程似乎更加有趣...

“呵呵呵～看来在你心里，那个人份量很重啊，竟然值得你为其拼命！不过...”

女狼人嘴角勾起了一抹嗜血的笑容，伸手轻拍了拍自己的胸口。

那夸张的大小，随即一阵摇晃，女狼人缓缓靠近叶小小，轻而易举就制服了她，单手紧紧抓住叶小小的手腕。

见女狼人控制了自己的身体，叶小小的身体本能地颤栗起来，一股深深的惧怕感袭上心头，但她依旧咬牙坚持着，试图抵抗。

“别动！不然我不敢保证自己会做出...”

感受到叶小小的抵抗，女狼人的脸色陡然沉了下来，一股凶煞之气涌上心头。

见女狼人的语气突然阴沉下来，叶小小吓了一大跳，整个人顿时僵住了。

她的心脏剧烈跳动，呼吸变得有些紊乱起来，但就是再也不敢乱动，生怕激怒女狼人，将自己当成那种工具。

“呜...”

女狼人将她的双手禁锢在一起，轻而易举地举过叶小小的头顶，旋即强迫着她移动，一把将其摁在了一旁的墙壁之上。

再次变成了这种姿势，叶小小紧咬着粉唇，心中感觉屈辱极了，忍不住微微低下了头，身体都气的直发抖。

当然也可能是因为其他的原因，就比如接下来将会发生的不妙事情...

可恶！

可恶！！

可恶！！！

为什么一个个都喜欢用这个姿势，很羞耻啊！

为什么都要对我这样，就因为我太过弱小，没有力量吗！

叶小小在此发誓！

终有一天，你们这些欺负过我的人，都将付出血的代价！

心中的愤怒与委屈积攒到了极限，叶小小心中紧绷的那根弦几乎要断掉。

呜...？

好热...好难受...

现在的她只觉得全身的血液仿佛都沸腾了一般，狂躁、暴戾与嗜血的气息在体内四处蔓延开来...

我...这是？怎么了？！

如鲜血般可怖的诡异符号，在叶小小的咚咚乱跳的心房上缓缓浮现。

【...祖...威...可...犯！】

啊！！！

似乎是感知到了什么，叶小小忽然诡异地抬眸看向了面前的女狼人。

这...这是...什么？！

殷红的血芒在她的双眸中闪烁，诡谲而又可怖，源自于灵魂深处，那股完全陌生的力量，仿佛正在觉醒...

呜...不要～～～

但可惜叶小小却完全无法掌控这一切，心中的惊恐与不安越来越大，甚至盖过了对面前现实中女狼人的恐惧。

不...不行！给我回去！

叶小小有预感，若是真的让那股力量就此释放，她恐怕将不再会是自己，她的意识会被这股力量压制。

【我...你...害怕...】

不！你走～～

这种对于未知的不安与恐惧，她很不喜欢！双眸微微含泪，叶小小用力摇了摇头，想要将这股力量驱散。

“你...怎么了？”

看到叶小小那闪烁着殷红血芒的双眸，以及一瞬间散发出的骇人威势，女狼人脸色瞬变。

刚刚…那是什么情况？

那种威压，不应该是这个弱气吸血姬，所能释放出来的。

仅仅是一缕微不足道的气息，竟险些让我心神失守，跪在她的面前...

似乎没料到叶小小的气息，会变得如此可怖，女狼人的眼神微微一滞，心中颇为震撼，她不明白叶小小是怎么了。

叶小小并没有回应女狼人的话，只是死死低着头，娇躯微微颤抖，脸色苍白，似乎在与什么东西对抗。

呼～应该是我想多了吧...

算了，先做了再说，免得夜长梦多。

面对如此漂亮的可人，就算是牡丹花下死，那也值啊～～

这般想着，女狼人看着叶小小那张精致娇媚，却有几分稚嫩的脸蛋。

眼神越发炙热起来，就仿佛饿狼在看待自己美味可口的食物一般。

“呵呵呵～姐姐来咯～小可爱做好准备了没？”

女狼人见状，眼神闪过一丝戏谑，一边用舌尖舔舐自己的嘴唇。

一边缓缓俯身凑向了叶小小的耳垂，轻轻附在她的耳边，带着挑逗的意味问道。

叶小小依旧低着头，并没有任何反应，这不禁让女狼人很不解，轻轻挑眉，略微有些不爽。

“嗯～～既然你反应这么冷淡，那就让我来唤醒潜藏在你心里的魔鬼吧～”

说着，女狼人嘴角轻轻勾勒出一抹邪恶的笑，伸手在叶小小雪白的前身之上，描绘出了一个粉色的奇怪符文。

“呼...刚刚那是怎么了？”

用了好久的时间，叶小小才勉强抑制住了体内的那股恐怖力量，她缓缓睁开了呆萌的双眸。

感觉到身上似乎多了些什么，连忙低下头看了一眼。

“唔...这是什么鬼东西...”

叶小小看着胸口上的粉色图案，顿时微微睁大了双眼，依靠大脑里那丰富的黄色废料，她迅速联想到了一些奇怪的东西。

“你对我做了什么？！！”

旋即便是一脸的震惊，抬眸瞪向了一旁的双眸含春、似笑非笑的女狼人。

叶小小那原本白皙娇嫩的皮肤上，印刻着粉色图案的区域，赫然有一团黑雾萦绕。

那黑雾越来越浓密，缓缓笼罩向身体其他部位。

黑雾所过之处，叶小小明显感觉到了不对劲，身体正在逐渐变得燥热。

“呜～～”

原本还算清醒的意识，现在开始变得混沌，血色的双眸中隐隐有粉色的爱心浮现。

“嗯～不过是低级的那种符文罢了，只要你乖乖听话，跟我...”

看着叶小小惊讶的表情，女狼人微微扬起头，露出一张艳丽的脸颊，轻轻舔了下诱人的红唇，眼中闪过一丝贪婪之色。

“呵呵～那就没有事，不然你就会逐渐变成...”

故意停顿了一下，女狼人耸肩，嘴角依旧噙着那抹玩味至极的笑容，看向叶小小的眼眸中却是充满了污浊。

“啊～你...卑鄙！”

叶小小脸色一阵潮红，她已经完全能够猜测出女狼人想要做什么了，她只是没想到，她竟会使用如此龌龊的招数！

“女人不坏，女人不爱～”

女狼人的嘴角勾起一抹邪魅的弧度，眼中闪烁着戏谑的光芒，双手毫不留情地伸到了叶小小的衣裳上，意欲何为，不言而喻。

“不，不要～”

眼见着衣衫即将不保，叶小小眼眶中顿时盈满了泪水，唯一能动的身体死死地夹着衣襟。

“住...住手啊！死变态！女流氓...”

娇嫩的双腿用力踢着女狼人的下身，拼尽了全身的力气，最后卑微地挣扎着。

“呜...”

眼看就要失守，自己的贞洁就要不保，却是忽然不知道从哪里来，有一道紫色的天雷瞬间劈下。

这道天雷将女狼人直接轰飞了出去，重重撞到了对面的墙壁上，砸出了一个深坑。

“啊！！！”

“轰”的一声巨响，女狼人姣好的面容瞬间扭曲，直接吐了一口鲜血。

叶小小怔怔地看着突然冲进来救自己的紫电神雷，心中有一股莫名的激动。

“谁？那个byd竟敢偷袭老娘！！”

第22章 你们两个当我不存在！？

女狼人深陷墙壁之中，艰难抽身落下地面，双眸因愤怒而充满血丝，扭头四处寻找着偷袭自己的人。

此时的女狼人早已没了之前的从容，金色发丝缭乱，杂乱地披洒在双肩上，气息紊乱，显然受了不轻的伤。

不等女狼人反应过来，便看到一个身材纤细苗条，俊美如玉的冷艳女子身着一袭长裙，持剑而立，很飒～

那女子正静静地立于女狼人的身前不远处，眼神冰冷，看向自己的目光就像在看着一个已死之人。

“你是谁？！竟敢要打搅老娘的好事！”

女狼人怒火攻心，她还是第一次碰到这种破事，明明调情都调的差不多，前情提要也做足了。

心中的欲虫都给勾上来，就差最后一步了，结果半路杀出来个小婊砸，硬生生打断了这些。

“找死！！！”

不免恼羞成怒，朝着那人破口大骂，同时仰天长啸一声，如狼一般冰冷嗜血的金色双眸，死死盯着那人的一举一动。

女狼人不是傻子，虽然半路被人打断，这种不上不下的感觉很不好受，但她还是强忍了下来，让自己冷静应对。

她能够感知到，这个冷艳女子周身散发出来的危险气场，知道这个人的实力可能不在自己之下。

“啊！萧凝雪，救命啊～～”

看清来人的面容，正是萧凝雪，被死死禁锢在墙壁上的叶小小，此刻顿时双眸盈满泪光，激动地大喊起来，拼尽全力挣扎着。

呜...感动，终于是有人来救自己了...

呃...大概是来救自己的吧？

听到叶小小的呼救，萧凝雪那古井无波的脸上，终于是露出了一丝玩味的表情，缓缓扭头扫了叶小小一眼，冷笑一声道。

“如果早知是这种结局？你还会选择逃吗...”

打量着叶小小现在这狼狈不堪的模样，萧凝雪不禁微微咂舌，饶有兴致地欣赏着。

似乎觉得女狼人的品味挺不错，这个办法倒是跟她刚刚对叶小小用的有几分相似。

这种特殊的方式，可以最大限度放大拘束者的那种羞耻与不安感。

只见叶小小整个人被禁锢在半空中，无法动弹，身体各处都处于外界曝光之下。

任人肆意打量欣赏，无法控制自己，让她感觉到格外的不安。

再搭配上身上这一套，穿了跟没穿差不多，叶小小那绝美的娇躯，让人可以一览无余。

仿佛在被人玩试剑play，更是让现在的她感觉到羞愤欲死。

“呜...别看啦！”

看到萧凝雪眼里的戏谑和玩味，大概猜出了这个女流氓心中的想法。

叶小小更加窘迫了，脸颊通红，羞涩地埋在胸前，不去看萧凝雪脸上的特殊表情。

靠！！！

果然都是变态女流氓，真是物以类聚，人以群分，这两人喜欢的东西竟然都一样...

一个个就这么喜欢把人捆成这个模样，看别人那面红耳赤的羞耻仪态？

这是什么扭曲变态的喜好啊喂...

看到叶小小那轻咬粉唇，羞愤欲死的模样，萧凝雪不禁勾唇轻笑了两下，旋即收敛脸上的玩味表情，一本正经地开口询问道。

“你还没回答我的问题呢？”

这个坏家伙，明明可以把叶小小先救下来再说，但她就是故意不这样做。

一直将叶小小晾在那里，让她时刻处于羞愤欲死的煎熬之中，实在是受不了萧凝雪那“欣赏”的眸光了，叶小小忍不住娇嗔道。

“你先把我救下来，我再回答你！”

萧凝雪却恍若未闻，依旧是饶有兴致地观望着，仿佛是在观赏着什么精彩的表演。

见萧凝雪完全没有要救自己的意思，叶小小不由急了。

“呜...有点同情心好不好啊～我现在还在这上面挂着呢，很难受！很羞耻啊～～”

萧凝雪依旧是无动于衷，甚至连眼睛都懒得眨一下。

关我何事，被这样对待，羞愤欲死的人又不是自己。

抱着这种的心态，萧凝雪那是一点都不着急，反而想欣赏一会，看看这个蠢萌可爱的小家伙，还会给她带来哪些惊喜。

如此想到，萧凝雪忍不住微微挑眉，斜望着叶小小，双手环抱着大白圆，冷笑道。

“难受？难受就对了，羞耻？羞耻那就更妙了，正好让你长长记性，外面的世界很危险，对于你这只丢人吸血姬来说～”

不得不说，现在的萧凝雪，这是真的欠揍啊...

叶小小听到这句话，不禁微微一愣，旋即脸蛋更红，气得直跺脚，但可惜她现在完全动不了。

rnm！！！

不就是逃跑了一次吗？

有必要这么狗！

面对你这样的变态女流氓，傻子才会在那干等着，让你做那些不妙的事情吧...

心中无限吐槽着萧凝雪，但叶小小很清楚，现在自己需要她的帮助，绝对不能惹怒了她。

忍！

忍！！

先忍着，无非就是被她阴阳怪气几句，这点承受力都没有，以后还怎么闯荡？

“呼～～”

深吸了一口气，叶小小平复了下自己的心情，努力挤出一抹僵硬的笑容，柔声服软道。

“呐呐呐～萧凝雪姐姐，人家错啦，你就原谅人家这一回吧，以后不敢惹～一定乖乖听您的话，当您的小可爱～～”

用嗲嗲的少女声音说完这些话，有没有效果暂时不知道，反正是把叶小小自己都给恶心到了。

呸呸呸！

我怎么这么贱？

居然能说出这种恶心的话，丢人啊！

听着叶小小口中那嗲嗲的声音，萧凝雪不禁微微皱眉，浑身一激灵，显然是不太适应。

忽然挑眉，望向了一旁的叶小小，眼神变得极为怪异，这家伙犯什么病呢？

不过...这种声音～～

明明内容很恶心，但从叶小小的口中说出来，听着那犹如天籁般的音色，倒是诡异的很不错，仿佛有种去污的奇效～

“你正常一点～刚刚...”

萧凝雪话音未落，只见不远处忽然一道凌厉的长鞭甩来，掀起一道银色的光刃，狠狠斩向了这里。

“你们...两个...是当我不存在吗！！”

第23章 你应该还没碰过她吧？

叶小小听到那道熟悉的声音，不由扭头看去，正好看到那刚刚被萧凝雪重伤的女狼人，此刻已经恢复了状态。

一头灿金色的秀发被高高束起，绝色的脸庞满是冷漠的神色，那双漂亮的金眸透着冰寒刺骨的寒意。

“我还在这里呢！你们这对小情侣，半场开香槟是不是有点为时过早？！”

死死盯着眼前的叶小小跟萧凝雪，那张艳丽的红唇微抿，带着几丝不爽之意。

看到这一幕，萧凝雪那双美目中闪烁起幽冷之意，红唇微抿冷笑着说道。

“有吗？我只看到了一个死人，哦不...是死的狼人。”

话音刚落，那道银色的光刃已至，萧凝雪一脸的淡漠，却是丝毫不放在眼里。

单手握剑，轻易上挑出一道紫色剑芒，便朝着那银色的光刃迎击而上。

砰！！！

火花四溅，紫色剑芒和银色光刃碰撞在一块。

顿时迸射出了绚烂的烟花，一股强烈的劲风席卷而开，吹乱了两位少女的秀发。

“呜...”

萧凝雪那边从容不迫，叶小小可就没有那么幸运了。

尽管大部分的冲击波都被萧凝雪卸去，但就算是那一点点微不足道的余波，也不是没有灵力的普通人可以承受。

这股余波掀起的强横劲风，轻而易举就撕碎了她身上那套薄薄的校服，原本穿着这种衣服就已经够羞耻了。

现在这套羞耻的校服，还被撕裂出了无数的口子，叶小小大片雪白粉嫩的肌肤，顿时暴露在空气之中。

“可恶...”

更糟糕的是，她现在一点都动不了，没办法遮挡自己的身体，就只能眼睁睁看着自己走光，却无能为力。

该死的萧凝雪，真是该死...

她明明有能力为自己挡下这些，但这个女流氓就偏偏不这样做！

不用多说，她肯定是故意的...

“啊！！！”

微微低头，看见自己暴露出了不该露的春光，叶小小不禁尖叫出声，一张俏脸涨的通红无比。

“别叫～”

萧凝雪那双魅惑众生的桃花眼，闪过一抹玩味之意，红唇微扬，冷笑出声。

看到这一幕，叶小小恨不得找条缝钻进去躲起来。

但奈何她现在什么都做不到，只能眼睁睁地看着眼前这个女恶魔，用眼神肆无忌惮地侵略着自己。

“快救我下来！”

叶小小羞愤交加，咬牙切齿地喊道。

“等一下，等我干掉这个讨厌的狼人...”

听到这话，萧凝雪那双墨眸中闪过一抹戏谑的光泽，红唇微启。

“干掉我？口气倒是很大，虽然同为第三阶，但我在此境界浸淫已久，你个毛都没长齐的小女孩，怎么跟我斗！”

听到萧凝雪那嚣张的话语，女狼人的眼底闪过一丝不屑，双目微眯。

眼中闪烁着嗜血的光泽，随手一挥，一条长鞭瞬间化作一根毒蛇，向着萧凝雪席卷而去。

看着那快若奔雷的长鞭，叶小小不由得皱紧了秀眉，也顾不得羞耻什么，只是担忧地望着萧凝雪。

呜...好快？

竟然都带起残影了，萧凝雪她顶不顶得住啊...

“呵呵～”

萧凝雪冷笑一下，纵身一跃，在空中优雅地旋转了半圈，可怖的长鞭擦过她长长的裙摆，狠狠抽到一旁坚硬的墙壁之上。

“咔嚓～～”

嘶...

一道可怕的裂痕瞬间出现，叶小小顿时吓得面色惨白。

这条长鞭，若是打到自己身上，恐怕自己就算不死也残啊！

萧凝雪平稳落在原地，舒了一口气，没有先动手，甚至还有闲心整理了下裙摆...

真是有够装的！

若是等下翻车就尴尬了～

旋即萧凝雪目光冷淡地看向对面的女狼人，似乎刚刚的攻击，她丝毫不放在心上。

“找死！”

感觉到自己被蔑视了，女狼人不由得勃然大怒，手臂再次抬起，手中的长鞭朝着萧凝雪抽了过去。

这一次，女狼人的速度更快了几分，长鞭掀起无数残影，让人眼花缭乱，分不清真假。

几乎是眨眼之间便已经逼近了萧凝雪

见状，萧凝雪的嘴角勾起一抹冷笑，以一种极其鬼魅的身影，避开了那无数道凌厉的攻击。

萧凝雪的脚步轻移，身形宛若鬼魅，在这狭小的小道之中穿梭着，一副游刃有余的样子。

而女狼人也是丝毫不退让，长鞭如影随形，一直缠绕着萧凝雪不停。

“你就只会躲吗？等我干掉了你，一定要在你的面前...尝尝那个吸血姬的滋味。”

女狼人那双金色的双瞳里，满是邪狞之色，冷笑着。

她一步一步逼近萧凝雪，身上那股强烈的煞气，让周围的环境温度都下降了不少。

“你应该还没碰过她吧，没关系，等下姐姐我会告诉你，她有多润！”

女狼人的脸上挂着淫秽的笑容，抬头看向了天空，也就在这时，不知从何处来了一阵风，吹散了遮挡月亮的乌云。

皎洁的月光重新照射在人间，看着那纯白的月光，女狼人缓缓眯着双眸，流露出一抹享受之色。

“嗯～该结束了。”

她的嘴角浮现出一抹狰狞，那双泛着绿光的瞳孔，看着萧凝雪的眼神，就像是看到了猎物一般。

在银白色月光的照耀之下，女狼人的身体发生了诡异的变化，她的身体开始迅速膨胀，轻易撑破了衣服。

还算不错的身躯暴露无遗，看得叶小小一阵面红耳赤，忍不住轻吞了下口水，移开了自己的视线。

呜...这些人怎么都这么奇怪？

emmm...都是些难以描述的变态，竟然还有这种癖好...

叶小小还从未在现实中看到这种离谱的画面，并且还是那种猎奇向...

就让她无言以对，不知道该如何评价...

萧凝雪那双魅惑的桃花眼一眯，冷冷地瞥了一眼，站立在原地一动不动的女狼人，不禁冷笑道。

“是啊～我也玩够了，该结束了...”

说罢，萧凝雪手腕一翻，手中忽然多了一把长剑，寒光闪烁，杀气腾腾。

“惊雷～”

嘴角勾起一抹冷笑，一声吟唱落下，无数道紫色的雷电瞬间形成，将整个小巷都笼罩在了其中。

呜？这就是萧凝雪的实力！

好可怕...

那种恐怖的压迫感扑面而来，叶小小浑身颤抖，脸色微白，只觉得呼吸变得艰难。

看来刚刚对自己，她还留手了啊，不然自己早死了～

叶小小的目光所及之处，宛若误入雷电的世界，尽是紫色电流，再无任何事物。

“滋啦！！！”

无数道电流激荡的声响，在叶小小的耳边盘旋，她无法看清任何事物，也不知道发生了什么。

“啊！！！怎么...可能...会这样...”

但叶小小只不过是眨了下眼睛的时间，就听到了一声凄厉的惨叫，这不禁吓了她一大跳。

“呜...？”

片刻之后，紫色的雷电尽数消退，她的视线也逐渐恢复了。

只见已经变成狼人形态的女人，浑身焦黑躺在血泊之中，金色的双眸微微瞪大，眼神中满是不可思议。

“不过如此...”

反观萧凝雪，依旧是那副云淡风轻的模样，玉足轻轻踩在女狼人的脸上，眼神无比冷漠，正轻轻擦拭着剑上的鲜血。

“啊～～？”

就在震惊之余，叶小小突然发现自己的身体开始不受控制，意识一阵恍惚，浑身燥热无比，仿佛有无数的蚂蚁在身上爬。

“呜...好热...好难受～～”

猩红的血眸此刻不再妖异，转而开始浮现出粉色的爱心，叶小小的眼神变得迷乱，看向萧凝雪的视线充满火热。

呜...好像...

这个...家伙...也没那么讨厌？

第24章 小家伙别得寸进尺啊

“呜...我这是...怎么了？”

感觉到自己的身体不太对劲，叶小小轻轻咬了咬牙，想要抑制住内心的冲动，不停地在心中提醒自己要冷静。

嘶...冷静～

冷静！

呜...想起来了！那个可恶的女狼人...

她！她给自己下了...那种符文！

然而...就算她努力想要让自己冷静，可是...身体却根本不听使唤。

“呜...可恶～”

不管叶小小怎么去忍耐，都无法阻止自己的身体的本能，看着眼前这一幕让她面红耳赤，近乎羞愤欲绝。

想起刚刚女狼人对自己释放的术式，叶小小急忙低头看向自己的身躯，果不其然，在粉色不可描述符文的勾引下。

不知从何而来的诡异黑雾，已经尽数笼罩住她的身躯，缓缓向叶小小的身躯注入不妙的能量。

在这股奇怪能量的改造之下，叶小小的欲望变得极为强烈，浑身上下都透露着一股粉色的诱惑。

“啊～～”

尽管仍然被禁锢着，但叶小小还是忍不住轻轻挣扎着，双眸微微含情，媚态横生。

但仅仅是这样，她还远远不能够满足，内心反而愈发感觉到难受。

叶小小强忍着身体的燥热，努力晃了晃小脑袋，一对诱人的血眸逐渐迷乱，不自觉加重了自己的呼吸。

不行！不能再这样下去，不然自己会...

深知接下来将会发生什么，叶小小心中很是慌乱，但她还不愿就此放弃。

索性心一横，血眸中闪过一丝狠厉，对着自己柔软的小粉舌，就狠狠咬了下去。

“嘶...疼～～”

啊～～～

要死了！死惹！！！

鲜红的血液顺着唇角溢出，叶小小不禁倒抽一口凉气，疼痛的感觉顿时传遍全身。

刺激着她的每一寸肌肤，让她更加疯狂起来，想要发泄内心的躁动。

为什么这么痛啊～～

早知道就轻一点了...

叶小小这具柔弱的身躯，本就对痛苦极为敏感，而柔软的小舌又是全身最为敏感的地方。

尖利的獠牙轻易就刺破了舌尖，那种难以言说的痛苦，让叶小小近乎升起了求死的念头。

呜...疼死了！

真的疼“死”了～

疼痛使她面容扭曲，娇躯更是止不住地颤抖，数不尽的眼泪顺着她精致的小脸蛋滚落，滴答滴答的落在地面上。

“呜...早知道这么疼，还不如就给了她算了...”

叶小小紧皱眉头，双颊绯红，嘴里不断呢喃着，小巧精致的耳垂止不住地颤抖。

不知过了多久，那股痛不欲生的感觉终于是消退了不少。

在疼痛的抑制之下，那股想要繁殖的欲望，也是被勉强压制了下去，至少现在她的意识又恢复了清醒，不再混浊。

重新抬眸看向不远处的萧凝雪，叶小小不由得冷哼了一下，稍微偏过头，轻咬贝齿吐槽道。

“果然...还是那么讨人厌！”

看来只有被下电脑配件的叶小小，才会觉得萧凝雪是如此迷人。

正常状态下的她，那是怎么看怎么讨厌～

也就在这个时候，萧凝雪擦拭完手中的剑，挥手收剑一气呵成，旋即将勾人的视线重新投向了叶小小。

“呵呵～”

发觉这个小家伙，还被牢牢捆在那里，丝毫动弹不得，不免轻笑了一下。

二指并做剑，在空气中轻划，几道紫色光刃飞射而出，轻松地斩开了叶小小身体上的束缚。

“呜～”

感觉到身体猛然一空，笔直地朝着地面砸去，毫无任何准备，叶小小不由得脸色微白。

萧凝雪nmsl！！！

竟然都不提醒一下...

她紧紧闭上了双眼，下意识就整个人缩成了一团，瑟瑟发抖。

等了几秒后，预料之中的疼痛感，并没有出现，反倒是投入了一个温暖的怀抱，香香的、软软的～

“呜...？”

睁开双眸，入目便是一张惊为天人的脸庞，嘴角带着冷淡的笑意，深邃狭长的凤眸之中，隐藏着一丝戏谑的意味。

“谢...谢谢～”

叶小小的心脏”嘭嘭”地剧跳，小脸涨得通红，不敢抬眸看萧凝雪。

“我说话算话吧？说干掉她后救你，绝对不会食言～”

萧凝雪微微眯眼，一只修长的手指挑起了叶小小的下巴，让她正对着自己。

“呜...”

这个撩人的动作让叶小小的俏脸，不受控制地泛起了桃花，既有三分娇羞，又有三分不忿，还有四分浓浓的怨念。

“谢谢你...”

撩人心弦的四目相对，一股特殊的橘色氛围缓缓逸散，叶小小低垂着头，声音细小如同蚊吟般响起。

不知为何，近距离相处，叶小小心中莫名涌出了一丝悸动，她想要伸手搂抱着萧凝雪，想要更多的温暖。

想要贴贴那诱人的红唇，尝尝那是一种怎么甜丝丝的味道。

乃至更深一步，想要两人坦诚相对，两具娇躯毫不保留紧紧相贴，感受着对方的温度，嗅着对方身上的幽香，甚至是让对方染上自己的颜色。

“呜...好软...好香...”

一想到此处，叶小小就控制不住自己内心的欲念，双眸火热而通红，双手情不自禁的搂住了萧凝雪的娇躯。

“嗯～”

感觉到叶小小突如其来的拥抱，萧凝雪轻哼了一声，下意识就将手臂收紧了些，似是在害怕叶小小挣扎逃跑。

下意识做出这个动作后，萧凝雪自己都感觉有些不可思议，眼神呆滞，原地愣了好几秒。

她有一种特殊的洁癖，平常很讨厌别人触碰自己的身体，无论是男人还是女人，连对自己的那个便宜闺蜜也如此。

每次那个家伙偷袭，触碰到萧凝雪的身体时，都免不了要被她狠狠教训一顿。

但现在被叶小小如此放肆地触碰，她竟然丝毫反抗的心理都升不起，甚至还配合着抱紧了她，隐隐有沉湎于其中的想法诞生。

这不禁让她很是疑惑，她不明白自己为什么会这样。

“嘶...小家伙！别得寸进尺！”

还未等萧凝雪多加思考，叶小小竟然更加放肆了，甚至要解开她的衣襟。

若不是萧凝雪那绝美的脸庞微微泛红，感觉到了自己身体的不对劲，先一步制住了叶小小搞怪的手。

接下来她会做出什么，萧凝雪都完全不敢想象...

第25章 竟然真的是甜的？

“你...”

对于叶小小刚刚的放肆行为，萧凝雪有些恼怒，刚想斥责一番。

“呜...？”

却见到叶小小的眸光忽然变得黯淡，轻轻咬着粉唇，歪头呆萌地凝望着她。

“唉～～”

面对这如此可爱的小家伙，萧凝雪却是忍不住心软了，想着反正她也没来得及去做太过分的事。

算了...

就放过她这一回吧～

“可以从我身上下来了吗？并且...把你的手，从我的肚子上移开！”

萧凝雪无奈叹息一声，声音中充满了妥协的意味，没想到自己竟然有被吸血姬拿捏的一天。

“呜？”

听到她的话，叶小小先是一怔，随即低头看向自己的手，这才惊讶地发现，不知道什么时候，她竟然把手放到了萧凝雪的小肚子上。

嘶...自己这是怎么了？

胆子大到这种程度，竟然敢调戏萧凝雪了？！！

随即明白自己做了什么蠢事，叶小小顿时小脸绯红，立刻将双手从萧凝雪温暖的小肚子上拿了下来。

“呜...对...不起啦～”

叶小小低垂着头，用余光扫了一下萧凝雪，只见她正一副无奈的模样瞪着自己，小脸不禁更加通红了。

“哼～下不为例！”

见到叶小小乖乖认错了，萧凝雪忍不住轻哼一声，不悦的皱眉，语气中透露出一丝警告的味道。

“呼～～”

转过身背对着叶小小，萧凝雪嘴角忍不住轻轻一抽，颇为无奈的样子。

伸手温柔地揉着自己的小肚子，缓缓呼出一口浊气，心中很是不爽地吐槽道。

这个家伙，不知道自己手很冰吗？竟然放在我的小肚子那里这么久。

明天可是我的生理期...

希望没事～

不然...哼哼～

萧凝雪也是感觉很奇怪，明明那么敏感的地方，被叶小小触碰，她竟然都没有升起半点抵触之心。

甚至让她放了那么久，还是因为有了些许刺痛感，这才让她反应过来...

虽然萧凝雪已经修道许久了，但因为特殊体质的原因，每当遇到生理期时，她总是会被折磨许久。

若是平时注意一点，不触犯一些禁忌倒也还好，能减缓一些痛苦。

但在生理期之前接触冰凉的东西，或是吃辛辣的东西，那第二天就真的会让她痛不欲生了。

平时她都会注意一下，但今天不知道为什么，脑子抽风了？竟然没有抵抗叶小小...

放在之前，别说是有人碰萧凝雪的小腹了，就连碰一下她的手都不行。

低头看着自己的小腹，感受着那轻微的刺痛感，萧凝雪轻轻吞了下口水，心中莫名有种不详的预感。

算了！

还是别多想了，自己都已经许久没有遇到那种情况了，这次肯定也是一样...

这般自我安慰后，萧凝雪的注意力又重新回到了身后的叶小小上。

只见她呆愣愣地盯着，那地上躺着的女狼人，顺着她的视线看去，萧凝雪不禁微微挑眉，眼神变得有些古怪。

这个小家伙...难道喜欢猎奇？

不然为什么一直盯着看，女狼人不正常的地方...

如此想到，萧凝雪来了兴趣，轻轻走到叶小小的身边，好整以暇的打量着她。

“怎么？你喜欢这种...”

眼眸微眯，一副审视的模样，仿佛要把叶小小那些见不得人的心思，全部看穿～～

“啧啧～没想到口味这么重。”

“我...”

叶小小一阵语塞，支吾了一声，旋即明白了萧凝雪在说什么，小脸变得红彤彤，像熟透的苹果。

“没关系，我不会嘲笑你什么。”

见到叶小小一脸窘迫的样子，萧凝雪轻笑了起来，轻轻抚摸着叶小小微红的小脸，眼神中带着一丝诱惑。

“你误会了，我只是好奇，你杀了她？”

叶小小深吸一口气，心情渐渐沉静下来，随即目光落到了萧凝雪的身上，好奇地问道。

“呵呵～那又如何？难道你还对这个想要...你的家伙有怜悯，那还真是贱呢。”

萧凝雪眉梢一挑，眼神中闪过一丝嘲弄，随即她伸出手指，轻轻戳在了叶小小的额头上。

萧凝雪绝美的脸越靠越近，诱人的红唇轻启，叶小小甚至能够闻到，从她身上传来的那股淡淡的香味。

“不...不是～”

这股香味再次勾起了，那潜藏在叶小小心底的恶魔，大白圆上粉色的符文闪烁。

呜...？

怎么会在这个时候！

可恶...

双眸似火，盯着萧凝雪那诱人的红唇，她却始终无法移开视线。

好美...

会是什么味道呢？

应该...很甜吧～?～

叶小小努力地挣扎着，但无论她怎样用力，都无法动弹分毫，身体的燥热也越来越严重，就好像快要燃烧了一般。

呜...不对！

不能冲动，会死的啊～

如果真的夺去了萧凝雪的初？吻，自己肯定会死的很惨！

不能...要忍住～

叶小小咬紧牙关，脸色绯红，浑身的燥热越来越浓烈，她甚至觉得自己快要支撑不下去了。

“呵呵～你那是什么表情？很不服气...”

萧凝雪轻笑一声，媚态横生，但是叶小小却根本没听到她的话，眼里只剩下了萧凝雪的一颦一蹙。

她好像很美？

呜...

对不起...

叶小小意识再次被欲念所占领，潜藏在她心中的魔鬼，被释放了出来，她忍不住伸手，去抓住萧凝雪的裙摆。

她的动作十分粗暴，仿佛一个饿坏了的小狼，看到了又肥又美的小绵羊，恨不得马上将其吃下去。

“有意思...这是被下那种东西了？”

发觉叶小小的不对劲之处，看到她的双眸被浴火占满，脸庞染着诡异的红晕。

萧凝雪眼睛一亮，嘴角扬起一抹玩味的弧度，眼神中浮现一抹了然之色，轻而易举便制住了对自己搞怪的叶小小。

“呜...好热...好难受...我要...！”

被制住之后，叶小小的眼中露出一抹焦燥，她想要挣扎控制，对萧凝雪做一些不妙的事情。

但却发现身体被萧凝雪给紧紧束缚住，她无法挣脱，连动弹都不行...

“还要？要你个头，就你这个弱气样，能要谁呢...”

看着眼前欲求不满的叶小小，萧凝雪不禁冷笑了两声，诱人的红唇微微开合，勾勒出一丝邪魅，眼神戏虐地扫向她。

“呜...”

听到萧凝雪的嘲讽，叶小小眼眶微微泛红，身体里的欲望如同洪流般倾泻而出，瞬间淹没了她所有的思维。

她想要更多的温软，要萧凝雪的身体，她想...

呆呆凝望着萧凝雪那诱人的红唇，终于她忍不住了，决定放肆一把，趁萧凝雪不注意，一下子就贴了上去。

呜...竟然真的是...甜的？

第26章 你在干什么！？

“唔？”

萧凝雪微微瞪大了眼眸，眼前的画面实在太过震撼了，惊的她脑袋嗡嗡的，罕见地失态了，呆愣半天没有反应过来...

啊...？

自己的...初吻...没了...？

就这？

就这！！！

叶小小的动作太过突然，萧凝雪完全没有预料到，她竟然会强吻自己...那是一点防备之心都没有。

甚至是一丁点的心理准备都没有！

根本来不及躲闪，呃…也不算根本来不及躲闪吧，以她的实力，真要躲还是可以躲开的。

实在不行，稍微移动一下，让她亲错位置也是可以做到的...

但就是不知为何，盯着叶小小那迷离的双眸，萧凝雪愣了一下，不自觉沉醉在了其中。

偏偏好巧不巧，就是在这愣神的几毫秒之中，叶小小她不讲武德，竟然a了上来！

等萧凝雪回神之后，她就发现自己已经和叶小小那温软小嘴碰触上了。

那是从未接触过的怪异感受，让她仿佛遭遇了晴天霹雳。

那原本聪慧灵敏的大脑，此刻仿佛宕机罢工了一般，迟迟不愿对身体下放新的信号，让她“被迫”僵持在此时！此处！

没...没了...？

面对叶小小突如其来的攻势，萧凝雪原本灵动的墨眸变得无神，僵化的思维开始勉强分析着目前的情况。

为什么会这样...？

不应该是这样...

在我的计划中...

不应该是这样啊～～～

面对这样一个弱气吸血姬，你说会被她给强吻，说出去怕不是会被人笑死...

反过来说自己强吻她，还稍微有那么一点可信度。

但就算再怎么不信，可信度再怎么低，这事情也切切实实地发生了，已经成为了历史的一部分。

无！法！更！改！

历史会记载，在某年某月某日，不知道晚上几点，萧凝雪被叶小小强吻，夺去了她守护了十九年之久的初吻...

在萧凝雪所构思的缜密计划里，这一步明明是在对叶小小...进行了一系列不可描述的教导之后！

经由自己进行那一步步的引导、勾引与调戏？最后她再来“主动”夺去这一珍贵而又诱人的初体验～～

萧凝雪甚至还无数次幻想过，在这个特殊的时候，小可爱的脸上会露出怎么迷人的表情。

萧凝雪对这一切是如此的期待，但现在全部付之一炬！！！

她的谋划全部落空，两人的初体验就是如此的平淡，她预料之中的那些可爱反应与表情，一个都没有出现！

谋划了半个小时之久，花费了她那么多心血的计划，就这样破灭了，怎么能不让她愤慨。

缓缓回过神来，萧凝雪渐渐接受了这个残忍的现实，黯淡的双眸重新焕发灵光。

抑制住心底想要“报复”的冲动，萧凝雪绝美的脸庞上，那不自然的淡淡红晕也随之缓缓褪去。

很明显...她动情了～

虽然修心已至止水之境，世间种种已很难扰乱她的心境。

但面对眼前这个小可爱，她无法做到心如止水，看着她那纯净的双眸，那青涩的脸蛋，潜藏在自己心中的邪念，总是会不自觉地涌上来。

这些邪念蛊惑着她，让她不自觉就想对其做一些“坏事”，想要玷污她的那份纯净，将其染上自己的颜色...

这种念头愈发强烈，虽然明知不对，但萧凝雪却仍然不愿去抑制，反而是在顺水推舟。

将所有的黑锅全部推给了，自己心中产生的这些邪念，以及在将来那可能会产生的心魔。

她...萧凝雪依旧是那么冰清玉洁～

说到底，现在的叶小小，对于萧凝雪来说，只不过是一个工具而已，说不好听一点就是魔教所说的炉鼎...

唯一不同的就是，她萧凝雪所用的炉鼎叶小小，跟自己并非同族，甚至可以说是死敌，她的心理负担也并没有那么大。

仅此而已！

我...

望着眼前呆萌而又青涩的叶小小，她的心中五味杂陈，完全不知道该说些什么好。

算了...

这是我欠她的～

心中轻叹了一口气，萧凝雪最终选择了放纵，她就这样闭上了双眼，任由叶小小采撷。

萧凝雪这边没有反应，但叶小小那边可不管这么多，她现在只知道自己很喜欢。

呜...想要...更多...更多～

甜甜的～好舒服～

我...喜欢～?～

尽管没有实战经验，但对于这种事，被情欲控制的叶小小无师自通，她的潜意识知道自己想要什么。

这是刻在基因里的本能，不需要别人去教导，因而...

“唔～～？”

感受到叶小小的动作，萧凝雪再也无法保持淡定，她的心乱了，忽然睁开了略显慌乱的双眸，连忙推开了想要探寻更多的叶小小。

“你在干什么！”

感觉到嘴唇上传来的怪异触感，萧凝雪的脸颊不自觉就红了起来。

那不是叶小小嘴唇的触感，而是...

她连忙伸手想要抹去那残留在唇角的湿润，心中仿佛有一只调皮的小鹿在乱撞，一股燥热瞬间袭遍全身。

她...

这个小家伙...竟然敢伸...

我...我都没敢这样做，她怎么敢的啊！

要不是自己及时反应了过来，死死抵住唇关，还真的要被她给得手了...

得寸进尺！！！

要是真被小可爱给得手了，以后她还怎么树立威严，怎么开始自己心中的那些宏伟谋划？！

岂有此理...

越想越气，萧凝雪小脸都气红了，娇躯都微微颤抖，嗯～大概因为这个原因吧...

想来...应该不是因为其他的原因吧～～

毕竟萧凝雪好歹也是第三阶的大修士，年轻一代的佼佼者，怎么可能会被一个弱气吸血姬弄的乱了分寸，自顾不暇呢？

“呜...我在...干什么...？”

听着萧凝雪的质问，被黄色废料冲昏了头脑的叶小小，微微睁大了迷乱的血眸，歪着头满脸无辜地望向萧凝雪。

颇为呆萌地低头，认真思索了片刻～

似乎是有点心烦意乱，叶小小轻咬贝齿，努力摇了摇头，旋即抬眸痴笑着说道。

“呃～当然是在亲你呀！嘿嘿～”

那双迷乱的眸子中充斥着渴望与疯狂，但又莫名夹杂着一丝青涩，就像是第一次接客的青楼女子～

第27章 让我看看！？

忽然，叶小小的脑袋一阵眩晕，身体晃悠了两下，差点摔倒，但她还是稳住了，努力站直了身子，搂抱住了萧凝雪的娇躯。

“够了...停止...停下...”

看到叶小小的动作，萧凝雪的脸色变得更加难看了，语气也冰冷了几分，一字一句地命令道。

“呜...你不...喜欢？”

见萧凝雪似乎不太高兴，哪怕是那个满脑子黄色废料的叶小小，也没有继续往前凑着，乖乖停止了自己接下来的动作。

轻轻将自己的小脑袋，靠在萧凝雪温热的肚子上，她有些委屈的嘟着嘴。

“呜...为什么...不喜欢～”

抬头望向了萧凝雪，那对瑰丽的血眸染上了些许朦胧的水雾。

“我...”

萧凝雪的脸上浮现出了几缕不自然的绯红，她的视线也是不自觉飘忽了起来。

她心中有愧，不敢去看叶小小那委屈的双眸，更不敢与她那纯洁无瑕的双眸对视。

与她那清纯的双眸对视，会映照出自己心底那些污秽肮脏的邪念，会让她不自觉自惭形秽。

因为她清楚地知道，自己是在做一件很不“厚道”的事情...

“不喜欢就是不喜欢，总...总之...你不要再做...咳咳...那些事情了！”

咬牙切齿地瞪了叶小小一眼，萧凝雪很是无奈，但她的话语，却透出一抹掩饰不住的娇羞。

她自己也不知道，在说这番话的时候，心跳得为何会这么快...

好像是有点害羞了？

不不不...

她怎么可以害羞呢？！

萧凝雪在内心不断地呐喊着，企图想要驱散自己的羞赧，但却没有半点作用。

脸颊上的温度依旧在急速上升着，让萧凝雪有些手足无措，不知如何是好。

真是的！这家伙不就是被下了那种东西吗，怎么突然像是开窍了...居然变得这么黏人～

她都快要顶不住了...

“呜...我很喜欢～嘻嘻～”

完全无视了萧凝雪的话语，叶小小撅着嘴，委屈巴巴地嘟囔了一声。

然后继续朝着萧凝雪的肚子贴去，似乎是想要继续刚才的动作。

感受到叶小小那柔滑细腻的小手，轻轻贴在了自己的肚子上。

虽然还隔着衣服，但她那冰凉的小手，却依旧是让萧凝雪的心跳更快了，她有种不祥的预感，这个小家伙似乎是要再次...

“够了！停止！不许碰！！”

萧凝雪的脸色顿时沉了下来，她刚伸出手，想要阻拦叶小小，但还没等碰到叶小小的身体，就被叶小小躲闪了过去。

叶小小灵活地换了个面，钻到了萧凝雪的身后，一把在后面搂住了她，这次更为过分，甚至穿过了衣服！

“嗯...”

突然的冰凉感觉让萧凝雪闷哼一声，眼神中的慌乱消散了几分，随即她的理智再次回归。

这种陌生而又特殊的感觉，是她从未体验过的，就仿佛身体不属于自己一般。

很上瘾...但也很折磨！

可恶...等你恢复正常了！

我一定要好好教训你！

她的心跳加速，呼吸也越来越急促，墨眸中充满了对于未知的不安，下意识地退了两步，试图拉开与叶小小的距离。

可惜叶小小实在是太会折腾了，失去了本人意识的压制，只靠潜意识活动，你是不知道她究竟有多么没下限！

“唔～～”

失去了那些约束与禁锢，不当人了，她什么都干的出来！

“住手！！”

......

“你妹啊！”

......

“woc！！”

......

“我要鲨了你啊！”

那是弄得萧凝雪叫苦不迭，面红耳赤，身体的各种反应让她羞愤欲死，甚至都想要干掉叶小小了。

但终究还是下不去手，一番操作下来，萧凝雪身上出了不少香汗，气喘吁吁，面红耳赤，差点没把她给累死。

似乎是玩够了，叶小小停了下来抬眸，看着眼前萧凝雪那张倾国倾城的脸，嘴角挂起一抹坏坏的笑容。

“啊～你脸红啦～让我看看～～”

看到她的脸颊通红，叶小小心底顿时乐开了花，她露出一副不经意的样子，把头撇了过去，轻轻舔舐了下嘴唇。

盯着身前贴脸嘲讽的叶小小，萧凝雪登时红温暴怒了，紫色的电流顿时疯狂涌出，形成了一个区域网，将叶小小笼罩在了其中。

被紫色的电流击中，感受着那股电流在自己的身体之中涌动，叶小小迷乱的眼神变得有些怪异。

“呜...好麻～好舒服～～”

小脸微微泛红，低声嘤咛了一下，旋即语出惊人！

听到她那句“好麻、好舒服”，萧凝雪顿时呆愣在原地，微微睁大了双眼。

那紫色的电流在叶小小的身体内肆虐，虽然萧凝雪特意控制了一下，并不致死，但也应该会很痛吧？

现在的叶小小却毫无所觉，甚至还有些享受地闭上了眼睛，这可把萧凝雪惊到了。

这...这个小家伙是在干嘛？！

这个程度的电流虽不致死，但也能让身体失去控制，感觉到不小的痛苦啊...

萧凝雪颇为错愕地盯着叶小小，心中的那股恼火瞬间被吓跑，取而代之的是无尽的震撼。

“呼～～嘿嘿～?～”

看见萧凝雪靠近了自己，叶小小最近微微勾起，流露出一抹狡黠的笑，旋即轻轻呼出一口香气。

nmd！

实在是忍不了了...

毫无准备，叶小小那幽香的呼吸，全部拍打在萧凝雪的脸上，令她的呼吸都不由得一滞，旋即便是一阵无语加羞耻。

硬了...

硬了～

拳头硬了！

这个小家伙未免也太会折磨人了吧！

“你再乱搞，信不信姐姐把你给就地正法了，让你感受下当女生的快乐？！”

深呼吸一口气，萧凝雪努力克制自己的情绪，让自己尽量用平常心与叶小小交谈，但语气中，却不由带上了几分颤抖。

听到这话，叶小小似乎是被吓到了，不禁缩了缩脖子，看起来楚楚可怜，很是惹人怜爱。

看着终于变得乖巧的叶小小，萧凝雪也是松了一口气，向上翻了个白眼，心累加身体累，双重折磨。

她就算是连续几天执行除魔任务，中间不休息，都没感觉到这么累过...

缓缓舒了一口气，很没形象地靠在墙壁上，伸手轻轻抚摸着叶小小的小脑袋，温柔又无奈地注视着她。

“这就对了，只要小家伙乖乖的，姐姐我呢～就不会...”

话还没说完呢，就看见叶小小猛地扑进了她的怀中，双眸泛着诡异的爱心，紧紧拥抱着她纤细柔软的腰肢，羞羞答答地说道。

“呜...可以哦～?～”

......

嘶...此女恐怖如斯～～定不可留！

第28章 叶小小的本性

“啊...我...？”

萧凝雪被叶小小口中那惊为天人的话语，惊到整个人都懵逼了。

结结巴巴的半天说不出话来，那双清澈美丽的墨瞳，此刻更是瞪大到了极限。

啊这...

这个小可爱，到底是在闹哪样啊！！

之前就随便口花花一下，不还是一副要死要活的样子。

现在为何反而变得这么开放，甚至说出了这种虎狼之词。

特殊术式应该没有这么夸张的效果，能够把人的性格都给扭曲成这样。

难道说...

这个小可爱本性如此，只不过之前一直隐藏的很好！？

现在在那个术式的辅助之下，潜藏在深处的各种怪异爱好都被勾出来了～

也就是说这个小家伙，虽然表面上是贞洁烈女的形象，背地里其实是另一副面孔～

想到这，萧凝雪心中思绪繁杂，不知该如何梳理，她微微低头，看向叶小小绯红无比的脸庞。

那一双美眸之中泛着淡淡的水汽，朦胧而又娇气，不免惹人怜爱。

“呜...为什么...？”

声音都变得有些沙哑了，呜咽嘤咛着，受了很大委屈的样子。

“emmm～”

叶小小那甜美诱人的声音，无时无刻不在撩拨着她的心弦。

那种感觉实在是...太怪异了！

萧凝雪不敢置信地瞪大了眸子，她感觉自己的脑子里一片空白...

明明被下特殊术式的人不是她，为什么她会有这种控制不住自己的感觉呢？

“够啦！现在的你被控制了，等你清醒过来，就会明白...”

眼看就要控制不住自己，萧凝雪轻轻咬着牙，努力抵抗着～

然而...

“呃...”

萧凝雪小脸微微绯红，却是丝毫不敢动弹，她怕自己会控制不住自己，做出一些伤害她的事情来。

现在还不是时候，会坏了大事...

就算不是为了叶小小，为了自己，萧凝雪现在也必须忍耐下来。

啊～～

这个小家伙，怎么能够让她这么无奈...

萧凝雪不由得翻了个白眼，心中彻底无语了

她现在终于明白，为何刚刚女狼人会那么迫不及待要对叶小小干坏事了...

这样的小妖精，谁见了都会喜欢，不想好好爱怜一番才怪呢。

萧凝雪心中又无语又气愤，但是却不能发作出来，她努力平复着自己的心情，幽幽吐槽道。

“拜托，你热的话，难道不应该让我们分开？这样你不是更热...”

叶小小倔强地抬起头，嘟着红唇，撒娇似的摇了摇小脑袋，血眸中满是萧凝雪的身影，再无其他。

“热力学第二定律告诉我们，热量是会自发从高温物体传导到低温物体的～”

叶小小故意把头凑上去，娇滴滴地开口说道。

轻轻附在萧凝雪的身边，嘤嘤呢喃着～

“emmm～～”

回味起叶小小那还挺有逻辑的话语，萧凝雪顿时哭笑不得，只得无奈地摇了摇头，继续晓之以理动之以情。

“笨蛋，你可是吸血鬼，体温比我低多了，这样只会更热！”

看着她那呆萌可爱的小模样，再联想到她那调戏自己的举动，萧凝雪心中就感觉一阵怪异，违和感满满。

自己这应该算是阴沟里翻船？

竟然被一个小可爱给反推了一波...

甚至差点连高地都给丢了！

丢人啊～丢人！

“呼～”

心跳都加快了几分，轻呼了一口气，勉强维持着理智。

“我不管！”

见到自己说服不了萧凝雪，叶小小呆萌地眨了眨双眸，旋即嘟起嘴，开始耍赖卖萌撒娇。

“你怎么能不讲道理呢？喂...？”

第29章 你不敢？

萧凝雪不禁倒抽了一口凉气，心脏狂跳着，不知该如何是好...

“住手！”

但可惜上头的叶小小根本没有理会她，依旧轻轻拥抱着她。

那副小狗的模样看起来很萌，很可爱，但却令萧凝雪有一种被调戏的错觉...

并不是错觉，她确实正在被调戏，只不过方式有一点点特殊。

整个人抱着萧凝雪，叶小小发觉自己浑身的血液都沸腾了起来。

“emmm～”

感受到自己身体所发生的微妙变化，萧凝雪再也无法保持冷静，一把将叶小小推开，俏脸通红如醉酒一般。

正准备下一步呢，却被萧凝雪给强行制住了，但是叶小小哪里肯依啊～

那双藕节般的玉臂不断地晃动着，那双灵动的杏眸也闪烁着迷离的光芒。

“我...没有...魅力吗？”

看着那双晶莹剔透，带着一抹媚态的杏目，萧凝雪的身体顿时绷紧了，一颗芳心砰砰跳动了起来。

“不...”

叶小小嘟着嘴，一脸的无辜与委屈，她眨了眨双眸，水汪汪的大眼睛一脸哀戚地望着萧凝雪。

“woc...你知不知道，自己刚刚说了什么？”

萧凝雪听到那让人震惊的话语，愣了一下，不知该如何作答。

那双原本清澈明亮的大眼睛里，闪烁着一抹迷离而妩媚的神色。

“当然知道...怎么？你...不...敢...～”

叶小小的声音娇糯软绵，宛若情侣撒娇一般，带着浓郁的魅惑与诱惑，简直就是让任何人都抵挡不住。

萧凝雪只感觉身体酥软得厉害～

“冷静！”

那种酥麻、舒服、难受的感觉令萧凝雪的俏脸通红一片，整个人都瘫软了，连说话的声音都有些颤抖。

“嘿嘿～”

感觉到怀里娇躯越来越软，叶小小忍不住舔了舔自己那娇艳欲滴的红唇，一副色眯眯的样子。

“你不敢～那便让我来～”

叶小小撅起了樱桃小嘴，一脸不依不饶，她伸出两根纤细的手指，戳了戳萧凝雪光滑的脸颊。

抱着叶小小的娇躯，让萧凝雪的脸蛋变得滚烫，那粉红的薄唇抿了抿。

嗯～～

原本清澈的墨眸顿时变得通红，殷红的诡异灵力透体而出，游荡在萧凝雪的体表，让她平白多了几分妖异。

这是你自找的！

怪不了别人～

希望等你清醒之后，别后悔...

萧凝雪伸出玉手握住叶小小的手腕，缓缓把她拉近自己，红唇微启，吐气如兰，媚眼如丝。

“呵呵～谁说我不敢，等一下，姐姐会让你知道挑衅我的代价！”

“呜...”

吐气如兰的同时，萧凝雪身上的气质陡然一变，一股邪魅妖冶的气息扑面而来。

让陡然被拉近的叶小小，微微一惊，心脏顿时停滞了一拍...

“呜...？”

看着眼前不一样的萧凝雪，叶小小瞪大了一双红宝石般的大眼睛。

她能感觉到眼前的萧凝雪变了，但混沌的大脑又不清楚究竟变了什么～

呜～想那么多干什么～

现在只需要...

但对现在的自己来说，都一样～

混沌僵化的大脑，最终得出了这样一个有些好笑的结论，随后叶小小就不管了。

“怎么？现在知道怕了～”

仿佛变了一个人，这个邪异的萧凝雪变得霸道无比，伸手一把搂过叶小小的腰肢，丝毫不顾她的感受。

“呵呵～”

轻抚着叶小小的红唇，眼角眉梢间透露出一丝魅惑的风情，一张俏脸也随着这句话变得妩媚万千。

“呜...？不怕～”

叶小小虽然有些被吓到了，但也很快反映了过来，在电脑配件的蛊惑下，她嘟起红唇，不悦地哼了哼，那副小女孩般的娇蛮劲儿尽显无疑。

“既然如此，那我就成全你好了～”

萧凝雪勾唇一笑，那双美丽的眸子中闪烁着妖娆的光泽，她一边说，一边慢慢向叶小小靠近。

“呜...”

看着那张越来越逼近的绝世容颜，叶小小感觉心跳得飞快，呼吸急促，似乎在诱惑着什么。

萧凝雪微微含笑，伸出葱段一般修长洁净的素手，在她的脸蛋上捏了捏。

“怎么？就这么迫不及待...呵呵～”

轻佻的语气透着一股子淫邪，一副魅惑众生的模样，那双勾魂摄魄的眼眸更是散发着致命的诱惑。

那越来越逼近的红唇，让叶小小不由吞了吞口水，萧凝雪的绝世容颜充斥在她的双眸中，让她忍不住流露出一抹享受的表情。

片刻过后，叶小小已经完全陷入了那种状态中，那双漂亮的大眼睛里布满了迷乱的色彩。

“呼～呼～～”

娇嫩的小嘴一张一合，止不住地轻轻喘气，被汗水粘连在一起的银白秀发，散落在她娇嫩绯红的脸庞，衬托得她如梦似幻。

反观另一边的萧凝雪，就显得轻松惬意多了，慵懒的斜靠在墙边。

微微舒眉，嘴角流露出一抹淡淡笑意。

当然现在只不过中途停战而已，等回去以后自己会让叶小小“后悔”～

毕竟刚刚的她可是皮翻天了呢！

低头看了一眼叶小小，不免微微抿唇，墨瞳中流露出嘲笑之意，旋即轻轻搂抱在怀中，让她枕着自己柔软的大腿。

这样能让她舒服一点。

...似乎越来越有趣了呢～～

嗯～～

回到现实，萧凝雪斜眼扫了一下，躺在旁边还没凉透的女狼人，微微皱眉，眼神中闪过一丝厌恶。

这个家伙刚刚不还叫嚣的很欢，说要在自己面前把小可爱就地正法，结果呢～

呵呵呵～

感觉有些好笑，萧凝雪轻轻摇了摇头，旋即不知道从哪里掏出来一部手机，在屏幕上点了几下，拨通了个号码。

“喂？小雪儿，找我有什么事呀，是不是一个人寂寞空虚冷了～不用害羞，姐姐可以给你温暖的怀抱～”

手机里一个娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚的甜美少女音传来。

虽然声音很好听，但这家伙说出来的话就很不正经，一听就知道是个正宗的金毛败犬～

正当萧凝雪打算回应时，躺在她怀中的叶小小，一声无意识的呜咽，却是让整个气氛变得微妙了起来。

“......”

第30章 有狐狸精偷家！？

听到手机里传来的暧昧声音，再联想到现在的时间，深更半夜！

嘶～～～

苏星宁只感觉到一股热血冲击着她的脑门，瞬间让她大脑嗡嗡作响，整个人变得火热起来。

这个家伙不会是在背着我偷情吧！！！

“咳～咳咳~”

强行抑制住心底升腾起的那股火焰，苏星宁咳嗽了两声，打破了这微妙的气氛。

“啧啧～看来小雪儿今天雅致不错呢，就是不知此刻在你怀中的，到底是哪位绝色美人，竟然连平时冷若冰霜的女修罗都能给暖化～”

紧跟着，苏星宁敏锐地察觉到了萧凝雪那边的不对劲儿，强行将话题打开，一双狐狸般狡黠的双眸，闪动着异常危险的光芒。

听着苏星宁的阴阳怪气，萧凝雪一怔，她似乎想到了什么。

垂眸看向怀中虚弱的叶小小，眼底划过一抹愉悦的神色，不禁淡淡一笑。

“美人...还算不上，不过倒是个美人胚子呢～”

听到这里，手机另一端，苏星宁的眉头紧蹙了起来，她的直觉告诉她，能让萧凝雪说出这种话...

那个狐狸精定然不简单！

高冷如冰山的萧凝雪竟升起了跟她开玩笑的心思，可见那个狐狸精的技艺之高超，应该是把萧凝雪服侍地很愉悦～

不用去实地看，只从这只言片语之间，苏星宁都能感觉到萧凝雪身上，那快要堆积不下的喜悦与满足。

嘶～这把高端局！

敌在暗我在明，对于那个小狐狸精，自己是半点都不了解，不宜贸然行动，先试探一番为妙～

手指摩挲着手机屏幕，苏星宁的眼底泛着一层幽蓝的光泽，她嘴角噙着一抹笑意，眼神中透着浓烈的战意。

许久没有遇到敢跟自己抢东西的人了，她倒是要好好看看，那个狐狸精究竟有什么本事，竟然能将萧凝雪迷成这样。

虽然自己现在看似落入下风，被不知道哪里来的狐媚子抢先了半步，但她依旧不慌乱。

小赢不算赢～

狐媚子赢赢赢，到最后的结果不过是输光光～

而自己最后一定是那个胜利者！

恋爱就像是一场战争，现在她不过小输了一场战役而已，只要及时调整战略，下一局必是她赢～

如有必要，她甚至可以不耻下问，向那个狐狸精好好学习一二，如何讨好萧凝雪～

毕竟知己知彼才能百战不殆！

嘶～

不过说实话，跟萧凝雪当了这么久的闺蜜，她竟从来不知这家伙到底喜欢什么～

萧凝雪就仿佛是一个没有感情的机器，既没有任何喜好，也没有什么欲望。

人所有的七情六欲，在她的身上仿佛不存在一样。

想到此处，苏星宁不由得暗暗叹了一口气，心底浮现一丝莫名的惆怅感，看来，自己的追妻之路还真不是一般的漫长。

不过，她不着急。

十年她都等了下来，还在乎这几天、几个月吗？

等她成功俘虏了，萧凝雪那颗冰封的芳心，到时候再慢慢收拾她也不迟。

“哼～”

苏星宁扫了一眼手机屏幕，看着镜面中堪称绝色的自己，忍不住微微勾唇，旋即妩媚而又慵懒地靠在床边。

好不容易有了跟小雪儿聊天的机会，能再次听一听她那清冷而又撩人的音色，她享受还来不及呢。

自然是要好好拖延一番，正好趁此时机套一套那个狐狸精的信息。

“哦～是这样吗～嗯...？等等～美人...胚子...？！”

抱着这样的心态，苏星宁正打算继续试探，忽然她回味了一下萧凝雪刚刚所说的话语，不由得眼神一滞。

美人...胚子？！

woc！没想到小雪儿竟然好这口，怪不得一直对我的示好爱搭不理，感情她喜欢这个啊！

像是发现了什么不得了的情报，苏星宁震惊的差点没跳起来，但很快她就发现了不对劲的地方。

唉～哪里不对...

若她真的好这口，那在好多年前，自己装醉去调戏她，甚至不惜强忍羞耻，穿那种衣服去撩拨她时，她却一点反应都没？

甚至还跑去大人哪去告状，让自己的屁股受了大罪，半个月只能躺着不敢坐下。

如果她真的喜欢那个，这点说不通啊～

苏星宁还是按捺住内心的激动，尽量保持着镇静，继续试探。

“刑啊！小雪儿，你什么时候有这种癖好了？这可是违背那啥的啊，快说～那个小家伙多大了...”

“......”

苏星宁的这句话，令电话另一头，陷入沉默，小可爱多大？

这个她还真不清楚～

不会...

想到了一个比较恐怖的可能，萧凝雪的脸颊顿时微微飘起一抹绯红，转瞬即逝。

随后低头看了眼怀中迷乱，不老实的叶小小，眼睛不由得眯了眯。

倘若真的是这样？

那她刚刚不是...

嘶～～

应该不会吧？

毕竟吸血鬼不都是那种老怪物～

不能只看表面～

说不定表面是小萝莉的吸血姬，实际年龄已经18零几万个月了。

是合法萝莉中的腌入味的那一种！

“这个～她的年龄我确实不太清楚，但想来应该不会是那种情况，她跟我们人类不一样，不能一概而论。”

沉吟了良久后，萧凝雪终于缓缓开口，但说出的话语中，总感觉带着一种莫名的心虚。

“跟我们人类不一样？！兽耳娘？你竟然好这口...”

听着萧凝雪的怪异描述，苏星宁微微抬头，看向头顶的天花板，流露出一丝疑惑，不自觉就幻想了一下。

一个可爱的兽耳小萝莉，羞答答地躺在萧凝雪的怀中，双眸含春，勾人的小嘴，一开一合之间，一句甜到发腻的“主人”就传进了耳中。

嘶～～

确实难顶，如果真的是那样，也不怪萧凝雪，就算是苏星宁自己，她可能也会就此沦陷～～

毕竟又有谁能拒绝一个可爱的兽耳小萝莉，羞答答地追着自己喊主人呢？

“呃...也算吧～”

略微思考了一下，萧凝雪轻抚着怀中的叶小小，淡淡说道。

吸血姬能够化身为蝙蝠，蝙蝠也是兽，称吸血姬为兽耳娘...很合理！

就是不知道，叶小小有没有蝙蝠耳朵，那种微妙的东西，摸起来又是一种什么样新奇的感受呢？

莫名有点小期待呢，等小可爱醒来后，稍微玩一玩吧～

第31章 我带你回家

想到此处，萧凝雪的脸颊上浮现出一抹诡谲的笑容，她突然很期待那个画面呢。

而此刻的苏星宁，自然并没有注意到萧凝雪的异常，现在的她一门心思扑在了打探消息上。

她要搞清楚这是怎么一回事，如果那个狐狸精真的是自己所想象的那种兽耳娘，那她的作战计划可就要提早改变了！

说实话，苏星宁对兽耳娘什么的，也挺喜欢，她还有着一颗不老实，想要开水晶宫的心～

若是计划顺利的话，说不定不仅萧凝雪要沦陷在她的怀中，那个迷住小雪儿的兽耳娘，也会是自己的呢～～

嗯～～

一想到自己美好的未来“愿景”，苏星宁就忍不住心潮澎湃，一股豪情万丈的感触油然而生。

“扯远了，我现在需要你帮个忙。”

正当苏星宁沉醉在自我幻想中时，萧凝雪那冷漠的声音成功唤醒了她。

enmm～

苏星宁微微一愣，随即便将脑海中那些宏伟的念头抛诸脑外，认真说道。

“是什么事？我考虑一下～”

虽然她现在在追求萧凝雪中，但这也不代表，她就要无条件答应萧凝雪的请求，那样跟个舔狗有什么区别？！

就算真舔到了，地位不平等的恋爱也不会有好结果～

该有的底线还是要坚守的～

这是她从网上看的恋爱指南中学来的，要欲拒还迎～

呸...要若即若离！

如此想到，苏星宁微微挑眉，旋即伸手握住一旁的橙汁，放在诱人的红唇边，轻轻抿了一小口，好不优雅～

“哦～那我去找樱宁了。”

优雅的苏星宁被萧凝雪一句话破功，刚刚喝的一口橙汁差点没呛死她，一张白皙粉嫩的小脸瞬间染上一层艳丽的胭脂色。

“噗～咳咳咳～”

连忙用纸巾捂住嘴巴，连连干咳着，旋即也不顾形象了，“面红耳赤”地说道。

“什么鬼！我这不是还没拒绝吗？！”

苏星宁暗恨，这个女人也太过分了！

这么急干嘛？！

完全不按套路出牌，这个时候不应该娇滴滴地问：有什么条件嘛～以身相许也不是不可以哦～?～

现在这一副爱搭不理的高冷模样是什么鬼啊！

到底是她求自己，还是自己求她？

反客为主了属于是...

呵～女人你成功勾起了我的兴趣！

不拿下你，把你在床上透的喵喵叫，我苏星宁三个字倒过来写！

“你不是说要考虑？那我就去找不用考虑的人，你又不是不知道，我最讨厌拐弯抹角了。”

听着苏星宁那边传来的微妙声响，萧凝雪不屑的轻轻一笑，旋即平静地讲述着。

“你个死脑筋！气死我了...”

默默听着萧凝雪的歪理，苏星宁那是满脸黑线，扫了一眼面前沾染了黄色橙汁的手机屏幕，心中很是无语加无奈。

从放着透明套子和半包纸巾的床头上，抽出了一张白色纸巾，轻轻擦拭着屏幕，顺手往床下一丢。

将其跟其他揉成团的纸巾丢在了一起，好巧不巧，这时一阵风吹过，将窗帘撩开，吹散了床下的那一小堆纸巾。

哗啦一下，揉成团的纸巾满天飞，瞄了一眼那些纸巾，似是想起了什么，苏星宁不禁俏脸微微泛红，小声吐槽一句。

“真是无语，连风也跟我作对！”

“呼～”

缓缓呼出一口浊气，苏星宁也是很快平复好了心情，重新低头看向了擦拭完毕的手机屏幕。

心中五味杂陈，但却又不得不去面对...

“喂？喂...挂了～”

另一边，萧凝雪见苏星宁骂了自己一句后，迟迟不回复，不由得微微蹙眉，低头看了一眼手机。

没有挂？那她现在在干什么...

竟然那么久不回复？

旋即萧凝雪低头看了一眼叶小小，她脸色通红、身体燥热，发病愈发严重了。

因此萧凝雪也不敢再耽搁，没有多少时间给她挥霍了。

苏星宁那边迟迟得不到回复，那就只好去找其他人了。

“挂你妹！我都还没说什么呢，你多大脸好意思说这话...”

正当萧凝雪准备另寻她人时，苏星宁那边终于出声了，只不过听声音，有点咬牙切齿的味道。

“呼～～说吧，要我帮你什么？算我欠你的了...”

缓缓呼一口气，苏星宁颇为无奈地摇头笑着，旋即闭上了幽蓝色的双眸，轻轻躺在了床边，她是真的无语了。

这个“情人”是真的会折磨人，各种意义上的折磨！

“呵呵～早这么说不就行了，算我欠你一个人情，现在我这有一只半死不活的银月狼人，你帮我处理掉，功劳算你头上。”

萧凝雪淡淡的说道，似乎这件事在她的眼里，根本不足挂齿。

而这边，苏星宁听后，心头却是咯噔一下，不禁微微睁大双眸，旋即失声说道。

“银月狼人？那不是跟你一个等阶的怪物，你不是在咳咳吗？怎么又跟这种家伙扯上关系了...”

现在苏星宁是真的懵圈，她有点搞不清楚，萧凝雪到底是什么情况，怎么一会儿风花雪月，一会儿刀光剑影。

复杂的情况让苏星宁的大脑暂时宕机，处理不过来那么多的信息，于是自然而然，一个比较离谱的猜测就诞生了。

嘶～难道小雪儿不仅刀光剑影的对象是这个银月狼人，风花雪月的对象也是！

银月狼人还恰好就是兽耳娘...

莫非是见色起意，随后先奸后杀，再让自己去处理后事？

小雪儿玩的这么花...

emmm...也不对吧，小雪儿平时不是这样的啊～

难道是本性暴露？！

越想越离谱，但好像逻辑上又没什么太大的问题，苏星宁感觉自己的三观都要被颠覆了，不禁倒吸了一口凉气，轻轻揉着快要冒烟了的太阳穴。

“虽然不知道你在想什么乱七八糟的东西，但我现在没有时间跟你解释，地址已经发你了，剩下的东西交给你了！”

听到苏星宁那边连连倒吸凉气，萧凝雪轻轻皱眉，感觉事情不大对，但也不想多解释什么。

“乖～再忍一下，姐姐带你回家～”

她低头温柔地看向了自己怀中，不停乱折腾的叶小小，轻叹了一口气，旋即一把搂抱起她。

就这样温柔地公主抱起叶小小，手指轻挥划过一道紫色灵光，唤出一柄长剑，一步站上剑身，旋即控制着剑身缓缓升空。

化作一道紫色的流星，极速向前方穿梭而去。

只是不知为何，这颗流星的轨迹却是很奇怪，一会儿上一会儿下，颠簸极了～

“靠！小家伙你别乱动，也别乱摸，当心我砍了你的手！”

第32章 我的大小姐转性了？

在天上飞的这一段路上，萧凝雪是既痛苦又折磨～～

不仅时刻要忍受着，来自怀中小可爱的咸猪手，还要分心去专注御剑，免得她们俩从天上掉下来摔成肉泥。

昏昏沉沉的叶小小也是半点顾忌都没，躺在怀中她也看不见，那是感觉哪里舒服，小手就放在哪里。

完全靠本能行动，结果自然可想而知，刻在基因中的繁殖欲望，自然会让她...

叶小小这边是舒服了，萧凝雪这边可就受罪了。

身体的各种异常反应，弄得萧凝雪面红耳赤，一阵扭曲颤动，甚至都忍不住想停下来，狠狠教训叶小小一顿。

幸好，这里离萧凝雪的家并不是很远，她御剑飞了十几分钟也就到了，并没有受太多的调戏。

若是再晚一点点，萧凝雪都完全不敢去想象...如果真的变成那样了的话，她肯定会毫不留情地做掉叶小小！

轻轻迈出一步，跃出剑身，稳稳踩在地面之上，缓缓抬眸看向前方，只见一栋豪华别墅映入眼帘。

别墅前面有个喷泉，一条青石板铺就的小路直达客厅门外，在小路的左侧，还有两棵高耸入云的苍翠树木。

在别墅的周围，更是种植了各种颜色的鲜花，一朵朵争奇斗艳，姹紫嫣红，美轮美奂，令人目眩神迷。

别墅的大门紧闭着，但是门口却摆放着两尊威武雄壮的狮虎石雕，栩栩如生，活灵活现，宛若真实的一般。

而在狮虎石雕旁边，则摆放着一块用红色写着“非请勿入”的牌匾。

这栋别墅是萧凝雪父母给她留下的遗产之一，但她平时不怎么住在这里，她觉得这里太过阴冷，住起来并不舒服。

一般她都是住在猎魔人基地中的集体宿舍中，但现在多了一个小可爱，显然再住在宿舍里有点行不通了。

更关键的是～咳咳～不方便...

万一有什么奇怪的声响，从自己的宿舍传出来，被其他同僚听到，她们误会了...

那就不好了呢～

有损自己的形象～～

于是乎，萧凝雪决定将叶小小带回自己的家，毕竟在这里，除了自己以及那些女佣以外，没人能够进来。

这座别墅还挺偏僻的，隔音效果也好，不会打扰到任何人，当然也不会被其他人给打扰～

听到外面的动静，里面的人像是有了感应，打开了大门，从中走出了两名身形高挑的女佣。

那两名女佣穿着白色衬衫和牛仔裤，显得青春靓丽，身材高挑，容貌也不错，算是一般意义上的美女了。

“小姐！你回来了？”

其中一名女佣恭敬地说道，随即目光看向萧凝雪怀中的叶小小，脸上不由得浮现出一抹诧异，微微颔首，很识相，并未多说些什么。

“欢迎小姐回家！”

另一位女佣则上下打量着怀中被公主抱的叶小小，脸上闪过一丝惊讶，旋即笑道。

看着两人脸上的表情，萧凝雪的脸色微微变幻了一下，旋即她淡淡点头。

“最近我要在这里，小住上一段时间。”

听到萧凝雪的话，那两名女佣的脸色微微一怔，互相对视一眼，随即露出了一抹了然之色。

“是～小姐，我们这就去收拾一间客房出来。”

只不过看向叶小小的眼神颇为怪异，不知道在打着什么算盘，那名稍矮的女佣，上前半步，轻笑着说道。

说着，那名女佣便伸出手，想要从萧凝雪怀中接过叶小小，不料却被萧凝雪抬手拦住了。

“嗯？”

女佣的手僵在半空中，眼底不易察觉地闪过一抹狡黠，不过她的表面上依旧不动声色。

“这个小家伙，我自己来就好。”

伸手轻轻拨开了挡路的女佣，淡淡瞥了她一眼，旋即抱着叶小小，缓缓迈进了别墅里，语气中透露出一股不容置疑的霸气。

“非常抱歉，小姐，小兰刚来不久，不懂规矩～”

看着这护犊子的架势，旁边的女佣立刻明白了什么，白了呆愣在原地的同伴一眼，讪笑着跟在萧凝雪的身后。

刚踏进别墅，叶小小就发出了一道怪异的轻吟，小手不安分地在萧凝雪身上乱抓乱挠。

“嘶～”

这个举动让萧凝雪一怔，旋即俏脸绯红一片，心跳微微加速，一股酥麻的感触通过神经，瞬间涌遍全身，让她忍不住轻哼了一声。

她很少跟一个女孩子这么近距离接触，这种感觉，还真是...有点陌生...

这个小家伙，还真是不知死活！

萧凝雪脸色微微一黑，在心底无力地吐槽了一句，旋即强忍着不适，尽可能平静地回应道。

“小玲姐，那并不是什么规矩，她也不用自责什么，这只是为了防止她伤害到你们罢了。”

虽然刚刚萧凝雪的那些反应转瞬即逝，但还是被老成的女佣尽收眼底。

看着自己以高冷闻名的大小姐，竟然露出那副表情，发出那种声音，甚至是...

从小看着萧凝雪长大的女佣小玲姐，彻底震惊了，她不敢置信地眨眨眼睛，一双美目中布满了不可思议。

这还是我的小雪儿吗？

我的大小姐转性了？

不会是被什么妖怪给夺舍了吧，又或是被什么狐狸精给勾了魂！

这怀中的到底是个什么人？竟然有如此魅力...

旋即，小玲姐轻吞了下口水，收敛了心神，郑重其事地打量起怀中的叶小小。

啧～看来以后她就是这个家里的女主人了呢...

这时候小玲才注意到，叶小小正趴在萧凝雪的怀里，那张倾国倾城的小脸却是泛着诡异的红晕，双眸也是迷乱，手放的位置也不大对...

不像是正常状态，反倒像是醉酒了？

嗯？？？

我没看错吧，她的手放在小姐的那里！

小姐竟然没有丝毫反抗？

嘶～～

暗自倒吸了一口凉气，萧凝雪才刚回来几分钟，就颠覆自己对她十几年的认知，甚至还在继续颠...

“咳咳咳～小姐，需要我去准备醒酒汤吗？还有...虽然小姐你已经成年了，我也不该多说什么～”

稍微顿了一下，小玲姐轻轻抬眸看向萧凝雪，发现她似乎并没有在意，不禁舒了一口气，接着苦口婆心地劝导道。

“但我看着你长大，作为长辈，还是想劝你一句，这种事最好少做，虽然以我们的背景，可以轻易摆平，但是做这种事情终归不太好...”

深更半夜，许久未归的小姐，抱着一个醉酒的小姑娘回来，很难不让人联想...

但这种事情，越去联想，反而越容易想歪，想象出一堆离谱但又合理的情境。

很明显，现在的小玲姐跟苏星宁一样，都想歪了，但两者想歪的地方，还偏偏都不一样～～

“你别管这些，等下可能会有些奇怪的声音与动静，不要在意，忽略掉就是。”

第33章 阴森恐怖的小黑屋

萧凝雪眉头微皱，旋即抬眸扫了眼楼梯处，透过扶梯看见了其中隐藏的暗格，眼神有些复杂，沉默了片刻，这才如此说道。

虽然明知小玲姐误会了，但她也懒得多去解释，身正不怕影子斜。

再说了，现在也没有那么多的时间供她去慢慢解释了，她能感觉到，叶小小手上用的力越来越大了，抓得她有些生疼。

小家伙应该快要受不了了，自己在她身上设置的抑制法术，也快要失效了。

原本是打算将小家伙关在地下的审讯室里，那里位于地下深处，隔音效果极好，并且也不会有人敢去打扰。

可谓是囚禁教导小可爱的最佳地点，没有之一！

但由于一些不可抗力的影响，她被迫只能放弃这个选项。

既然不能选地下室，那么这个别墅，又有哪里可以用来代替呢？

萧凝雪不由得微微蹙眉，短暂陷入了沉思之中，突然脑海中灵光乍现，眼中掠过一抹亮光，想到了一个绝佳的地方。

小可爱，你以后的家我为你选好了～

低头看向叶小小，嘴角露出一抹邪笑。

打量着面前不对劲的大小姐，看到她刚刚嘴角的邪魅笑意，小玲姐顿时头脑一震，微微睁大了双眸。

嘶～～大小姐这才几个月没见，怎么堕落成这样了啊！

竟然还让我们忽略掉...等下的奇怪动静跟声音～

什么奇怪动静跟声音呢？

大小姐不会要对这个小家伙，做那种人神共愤的事情吧！

唔...

把原来那个清冷仙女小雪儿还回来，这个变态魔女小雪儿又是什么鬼养成路线...

能倒档重来吗？

......

“大小姐，这是不是有点强人所难了...”

一阵风吹过，小玲姐猛地打了个寒颤，心中的担忧越发浓郁起来，连忙低下头，小心翼翼地提醒了一声。

“哦～那等下我尽量克制一下，或者用个特殊的法术隔绝掉～”

闻言，萧凝雪秀眉微蹙，眼神一闪而过的疑惑与不耐烦。

话音落下，萧凝雪就抱着叶小小往楼上走去，留下一脸呆滞的几个女仆，以及满脸纠结的小玲姐。

对叶小小的见死不救，放任萧凝雪去做这些错事，都让小玲姐感觉内心无比煎熬。

真是抱歉～

小家伙，我救不了你...

夫人，我对不起你啊！

在您临终前，我曾经答应过你，要把大小姐教导为一个善良的人，现在看来...我要食言了！

缓缓抬头看向萧凝雪抱着叶小小上楼的身影，似乎有些不忍，小玲姐紧咬粉唇，转身背对着她们。

眼不见为净，看不见就当不存在！

“女仆长，这是什么情况，为什么大小姐带了个女生回来了，而且还是那种状态的女生，我感觉事情好像没那么简单...”

就在这时，刚刚那位妄图搂抱叶小小的女仆小兰走了过来，那是一脸的八卦，星星眼地看向小玲姐。

“我以前在歌舞厅里工作过，看那个女孩的样子，应该是被下那种东西了！”

左右看了看，确认旁边没有人，这才附在女仆长耳边，脸颊微微泛红，小声说道。

“不该问的别问，去告诉其他的女仆，等下无论大小姐弄出什么动静，发出什么样怪异的声音，都给我当作不知道，也千万别去打扰，不然后果自负！”

小玲姐脸色也是有些怪异，一阵尴尬，摆摆手，打断了小兰的询问，又白了她一眼，冷言说道。

被小玲姐训斥了几句，饶是女仆小兰再怎么好奇，也不敢多说什么，只好乖乖去传达女仆长的命令。

说实话，现在的小玲姐很尴尬，她平常一直在跟这些女仆说，大小姐多么高冷，多么有仙气。

从不跟任何男人或是女人亲密接触，仿佛九天之上的仙女，不沾染一丝一毫凡间的污浊，没有凡人的七情六欲。

然而...现在大小姐就抱着一个，那种状态的女孩回来了，还是以这种姿势，丝毫不避那个女孩的袭击...

好家伙，她所描绘中那不食人间烟火的仙女，现实中竟然是这种变态魔女～

不免让小玲姐很难堪，微微低着头，心中暗暗吐槽道。

真是的，这个大小姐啊，这才几个月不见，也不知道是被谁带成了这副模样！

真是...

嘶～～

轻轻摇了摇头，叹了一口气，转头看向了上方的楼梯，恰好对上了萧凝雪那清冷魅人的墨眸，顿时吓得她脸色一白。

“啊～大小姐，你怎么又回来了？！”

发觉小玲姐的脸色不大对，萧凝雪上下打量了一下，眼神有些怪异，但并未多加纠结，淡淡说道。

“顶楼那个小黑屋的钥匙，还在吗？交给我一下。”

闻言，小玲姐脸色一变，眼神中流露出一抹惊诧，下意识地退了一步，吞了下口水缓缓说道。

“大小姐，那个小黑屋不见光，阴森恐怖，而且听说有不妙的东西存在啊，要不还是算了吧...”

见状，萧凝雪秀眉微挑，美眸中闪过一抹狡黠，心中来了兴趣，语气也变得玩味许多。

“哦？那样更好～～拿来吧。”

那样...更好？！！

看着眼前这张近在咫尺，惊若天人的绝世面孔，小玲姐却是感觉浑身汗毛都竖了起来，仿佛看到了什么来自地狱的可怕恶魔。

这是她第一次遇到这样难以形容的大小姐！

太诡异惊悚了吧！

小玲姐感觉自己的心脏都差点要跳出喉咙了，颤颤巍巍地伸出手，掏出了楼顶小黑屋的钥匙，递给了萧凝雪。

“大小姐，那里堆满了各种各样奇怪的杂物，如果你们要...恐怕不太方便吧～”

萧凝雪见她这幅模样，眼神一凛，旋即微微勾唇，握紧了手中的钥匙。

低头阴恻恻地望向了怀中的可人，似笑非笑地呢喃道。

“无所谓，我会出手～”

说罢，萧凝雪潇洒转身，公主抱着叶小小向楼顶那间阴森恐怖的小黑屋走去。

在昏黄灯光的照耀下，萧凝雪的影子被拉的很长很长，缓缓形变，就仿佛一个张牙舞爪的恶魔，要一口吃掉怀中的小家伙。

嘶～小家伙...祝你好孕吧～～

第34章 今晚注定是个不眠夜

默默在心底祝福了叶小小一句，女仆长现在也没有什么能为她做的了，遂转身走下了楼梯，打算亲自去交待一些事情。

她能够预料到，今晚注定是一个不眠之夜，所以先行去驱散那群围观的好奇女仆，让她们别去打扰大小姐的好事。

低头淡淡扫了一眼，果不其然，那些个小女仆，此刻已然放下了手上的工作。

一个两个都侧身贴在墙角处，眼神中充满了新奇，一脸八卦地抬头打量着这里。

果然...这个小兰是一点都靠不住～

将这颇为滑稽的一幕尽收眼底，小玲姐微微扶额，轻轻摇头，旋即就黑着脸走了下去，打算去教训教训这些不听话的家伙。

在别人干好事的时候听墙角，那可不是一个优雅女仆能做的事情。

顺带也稍微维持一下萧凝雪的形象，尽管现在萧凝雪的形象，在她们这些人的眼中已经一言难尽了...

“行了，这没什么好看的，你们以后不也会面对这些，都散了吧！”

在小玲姐去驱散女仆们的时候，萧凝雪也已经抱着叶小小来到了楼顶，在转角处看见了一间幽暗的小阁楼。

缓缓穿过狭长的走廊，来到了顶层的最深处，面前正是那个废弃已久的小黑屋，抬眸便看到一扇铁门紧闭着。

铁门上画着许多诡异的涂鸦，积了一层厚厚的灰尘，门身也有不少区域生锈了，看上去像是有些年头了。

这里已经有好多年没有开启过了，不知出于什么原因，一直被废弃着。

因而也流传着许多古怪的流言，就比如这扇门的背后藏着一个堪称绝色的女魔鬼。

她会引诱人去打开门，诱骗那打开门的人与其交合，趁其享受极乐放松戒备之时。

露出恐怖的真容，一把将其扯入无间地狱，当作自己的晚餐缓缓吃掉！

再比如这扇门的背后，其实隐藏着一群可怕的外星人，她们不知为何，飞船被迫降落在此，把这里当作行动基地。

一旦有人误入其中，就会把误入的那人抓住，进行残忍的解剖研究，以研制出专门针对人类的武器，在时机成熟时一网打尽！

甚至有传言说，门的后面隐藏着一群科学怪人，他们所处的世界才是真实的，其实我们不过是那些科学家，在电脑中模拟的数据罢了。

那些科学家想研究一下，存在神秘力量的世界会发展成什么样？是弱肉强食实力为尊，还是其他...

原本住在这栋别墅中的女仆们并不信这些风言风语，但八年前发生的一件事，彻底改变了她们的想法。

有一个刚来没多久的小女仆，不知道那个小黑屋的恐怖，趁女仆长不在家，拿着钥匙就打算去打扫一下。

谁曾想还没完全打开门，一阵诡异的黑烟就冒了出来，瞬间侵蚀了她的身体，她失声惊叫了一声就晕厥了过去。

楼下的人，听到小女仆的尖叫，连忙赶了过来，发现小女仆已然晕厥了过去，脸色发青，呼吸虚弱，眼看就要不行了。

幸好女仆们懂得些急救知识，才在救护车赶来前让她保住了一条小命。

小女仆从此离开了这栋别墅，听说现在都还在精神病院里住着呢...

自此以后，大家抱着宁可信其有，不可信其无的心态，再也没人敢踏足这里，毕竟谁愿意拿自己的小命开玩笑呢...

从小在这里长大的萧凝雪，自然也听说过这些流言蜚语，小时候的她还真的被吓的不轻，从来不敢踏足这里。

但现在回想起来，她只觉得可笑，什么女魔鬼、外星人、科学狂人，都只不过是骗小孩子的罢了。

就算真的有，以她现在的实力，也丝毫不惧之，拳头硬才是真道理！

“呵呵～”

微微低头看向铁门上的红色诡异眼睛，萧凝雪不禁摇头冷笑了一下，丝毫不在意。

调整了下怀中叶小小的抱姿，空出了一只手，拿着钥匙缓缓靠近铁门上的锁。

“呜...？”

怀中的叶小小似乎有了感应，迷乱的血眸艰难地睁开了条缝，恰好就跟铁门上的涂鸦，那只巨大的猩红之眼对视上了。

铁门上的猩红之眼，不经意间散发出诡异的红色光晕。

似乎是感应到了叶小小的视线，原本那静止的瞳孔忽然动了一下。

嘎吱嘎吱的奇异声响过后，猩红之眼变成了嬉笑嘲弄的样子。

“嘻～嘻～嘻～”

阴森恐怖的笑声凭空在叶小小的脑海之中响起，吓得她脸色一白，原本混沌的意识也清醒了不少。

“呜...动...动了？！”

微微睁大了迷乱的血眸，叶小小跟那猩红之眼近距离对视着，浑身都不由得颤抖了起来，精神值狂掉！

萧凝雪也察觉到了怀中人儿的异常，眉心不由得皱了起来，低头俯身凑近叶小小耳边轻声问道：“怎么了？”

“呜...动了！”

小嘴微张，叶小小发出了一声细若蚊蝇的哽咽声，急忙扑进了萧凝雪的怀中，颤抖的手指指向了门上的眼睛。

“嗯...什么动了？”

微蹙着眉心，萧凝雪看了一眼门上的眼睛涂鸦，跟刚刚别无二致，她并未看出有什么奇怪之处。

嗯？奇怪...

这只眼睛是谁画的？...好丑！

心中有些疑惑，但并未纠结，只当是现在被下电脑配件的叶小小脑子坏掉了。

门上的猩红之眼，听到萧凝雪在心中骂自己丑，不由得有些生气，忍不住对她翻了个白眼，顺带在眼睛中竖了个中指。

但在萧凝雪的视线移回之时，又瞬间变回了刚刚的静止模样～

“嘶～～别动！”

萧凝雪忽然感觉到自己的大白圆被人侵袭，一阵特殊的刺激传来，让她的面孔忍不住微微泛红。

伸手抚上了叶小小的后脑勺，轻拍了几下，她现在明白是什么动了！叶小小的手开始搞怪了！

“呜...别...呼～别...”

越想越气，萧凝雪忍不住伸手也回击了几下，弄得叶小小一阵娇哼，听得自己心里一阵荡漾。

“奇怪...这破门怎么打不开？难道我拿错钥匙了...”

教训完不老实的叶小小，萧凝雪发现无论自己怎么用力，这扇门就是打不开，不由得心中一阵郁闷。

都快要到最后一步了，怎么卡在这里了啊，很难受啊喂！！！

第35章 夜还很长

正当萧凝雪无奈之时，突然一股凉飕飕的冷风刮了过来，叶小小浑身打了个哆嗦，不由自主地往萧凝雪怀中缩了缩。

“别动，不然等会儿让你下不了床！”

感受到怀中小可爱到处乱拱，惹得萧凝雪难受极了，连带着刚刚的郁闷跟怨气，一下子上头了。

忍不住脸色一黑，对着叶小小的柔软的腰肢狠掐了一下。

“呜...”

这具本就敏感得要死，有被下了电脑配件，那就更加敏感了，刚刚萧凝雪的那一下属实是把叶小小疼得要哭出来了。

“砰～”

忍不住轻轻扭动着身体，却一不小心撞上了铁门，只听哐当一下，叶小小顿时感觉眼冒金星，仿佛要上天...

也正是这一下，让叶小小跟铁门上的猩红之眼零距离相对～

贴贴的这一下，猩红之眼迅速扫描着叶小小的血眸，收集完了她的全部信息，那个诡异的大眼珠子不禁流露出一抹奸诈的笑。

【#$%*正在注视着你...】

“咔哒～”

插着钥匙的铁门，忽然发出了一下清脆的响声，紧接着嘎吱嘎吱，铁门竟然自己就开了。

“嗯？”

正准备继续给叶小小“检查”一下身体情况的萧凝雪，见铁门自己开了，不禁停住了手上的动作，轻轻抬眸看向了里面。

不知为何，她总有一种不祥的预感...

“咕噜～既来之则安之！”

轻吞了下口水，萧凝雪墨眸一凛，缓缓搂紧了怀中的可人，毫不犹豫就是一脚...

“砰！”

还正正好踢中了猩红之眼的瞳孔，疼得她差点想要重开。

【#$%*记住你了！！！】

但在萧凝雪的眼神注视之下，她又不能表现出来，只能强忍着这股剧痛，在心底疯狂问候着萧凝雪的家人...

一脚霸气地踢开了铁门，迎面就是一股铺天盖地的绿色诡异粉尘，遮蔽住了萧凝雪的视线。

“哦...？”

见到这一幕，她反应极为迅速，空出的一只手，立刻凭空绘制符箓，紫色灵力注入其中，耀眼的紫光将两人包裹在其中，隔绝了这些粉尘的侵袭。

心中丝毫没有半点惧意，萧凝雪抱着叶小小就进入了这间诡异的小黑屋。

刚踏入其中，一股刺鼻的臭味就扑鼻而来，浓郁的腐败腥酸之气弥漫在整个房间之中。

萧凝雪皱眉掩住鼻子，一双漂亮的柳叶眉拧成了麻花，可见并不太好受。

萧凝雪如此，叶小小就更是了，她作为吸血鬼，五感本就比凡人灵敏，现在闻到这种味道，顿时让她面容扭曲，感觉胃里一阵翻涌，想吐但吐不出任何东西。

“呕...”

毕竟她还没吃东西呢，于是就只能靠在萧凝雪的怀中干呕...

“喂！别吐在我的怀里啊！小心我让你把吐的东西全吃回去...”

萧凝雪无语地瞪了一眼叶小小，嫌弃地挥手驱散着这股令人窒息的恶臭。

看着叶小小在自己大白圆前蹭来蹭去，她不禁感觉到浑身鸡皮疙瘩都起来了。

或许是萧凝雪的威胁吓到了叶小小，反正叶小小在她的怀中只干呕着，并没有吐出任何东西，这不禁让她松了一口气。

当然就算是叶小小真吐在萧凝雪的怀中了，她也不会像刚刚所说的，真让她把吐的东西再吃回去。

那多恶心啊，以后她可是要好好临幸这张诱人的小嘴，可不能糟蹋了～～

不过倒是可以让她吃些其他东西，就比如她自己的...咳咳～～

一不小心想歪了，萧凝雪幻想着那种画面，不禁脸蛋上浮现了一抹诡异的红霞，转瞬即逝。

萧凝雪想歪的这段时间，这间小黑屋也通风了一会儿，那种难以言说的恶心味道也散去了。

这时，萧凝雪才缓缓观察起这间自己一直好奇，但又没有机会进来的小黑屋。

有点太暗了，什么都看不清...

微微蹙眉，萧凝雪转身看向铁门旁，发现那里有个开关，想来应该是灯的开关？

于是乎，她就朝着那里走了几步，不知为何耳边总是传来咔哒咔哒的声响，但她也没在意，毕竟她的灵识已经告诉自己。

这里并没有什么生灵存在，空无一物，没什么可担心的。

但...真的是这样吗？

在萧凝雪看不见的地上，一堆奇怪的东西正睁大着布灵布灵大眼睛，好奇地打量着萧凝雪与叶小小。

见萧凝雪朝着这边走了过来，她们急忙转换阵地，一溜烟钻进了床底下，偷偷探出脑袋，继续偷窥着。

刚刚萧凝雪所听到的那些咔哒声响，正是这些不明东西转移阵地弄出来的～

“咔哒～”

开关被打开的声音传来，许久未用的电灯闪了几下，这几下亮光让萧凝雪看清了这个小黑屋的一部分物件。

嗯...奇怪？

但总有一种说不出来的诡异，仿佛有什么东西正在盯着她们俩似的...

还未等萧凝雪多加思考，年久失修的电灯终于是亮了起来，白色的光芒照亮了整个房间，这下萧凝雪总算是能看清楚了。

这个小黑屋并没有流言蜚语中说的那么恐怖，外星人、女魅魔、科学怪人自然也都不存在。

它就单纯是一个堆放杂物的房间罢了～

桌子上摆放着一些奇怪的瓶瓶罐罐，里面装着奇怪的液体，其中不少已经破损。

想来应该是某位炼药师曾经在这里研究过，应该是这逸散的液体害了那位可怜的小女仆吧。

“什么嘛，我还以为有什么好玩的～～”

无奈一笑，萧凝雪轻轻打了个响指，将这里的杂物全部收走，用灵力稍微改造了一下，整洁了不少。

随后又从空间戒指中拿出了一堆，从网上购买的无法描述奇怪道具，差不多摆满了半个小黑屋，可见她的收藏之丰富...

做完这一切，她又抱着来到了床上，将其缓缓放在“洁白”的大床上～

“小可爱～?～”

看着叶小小那清纯中带着妩媚的面容，萧凝雪微微眯起了眼，嘴角扬起一抹戏谑的弧度。

夜还很长...

第36章 磨人的叶小小

今晚的月色很美，皎洁的月光洒落在了狭小的窗边，映射着一片朦胧迷离的色彩。

“呜...”

叶小小趴在柔软的床垫上，忍不住发出一声无意识的嘤咛，小脸蛋儿因为特殊术式的缘故，泛起了绯红，嘴角微翘，似是在期待着什么。

“小可爱，这就等不及了？”

萧凝雪见状，嘴角一撇，露出了一抹邪肆的笑意。

伸手轻轻褪去身上的长裙，只穿着一些内饰，萧凝雪迈动纤细光滑的长腿，缓缓向床榻上的叶小小靠近...

躺在了叶小小的身边，还未等萧凝雪有所动作，她便感觉到一只搞怪的小手，勾上了她那白皙细嫩的脖颈...

不仅仅如此，叶小小紧闭着双眸，无意识地呢喃着。

“呜...好香～～”

轻轻靠在她的怀中，似是在寻求什么，又似是想要汲取什么...

这个小家伙，真是让人无奈！

萧凝雪感受着脖颈处，那突如其来的异样触感，脸颊微微泛红，心中轻骂着叶小小的急躁。

抬眸看向了叶小小，此刻被特殊术式所控制，那张清纯的脸蛋染上了欲的颜色，不再纯净，但反而更加撩人了。

叶小小的确是个尤物，身材跟她相比虽然逊色一些，但在少女这个阶段，跟那些个飞机场相比，也可以自傲了。

不仅如此，她的颜值更是一流，那张将清纯展现得淋漓尽致的小脸，恐怕很多人只能在梦中幻想一二...

虽然这一夜并不太平，被叶小小这个家伙折腾了许久，导致她已经没有多少睡觉时间了。

但无所谓，萧凝雪是修道之人，夜里的时间大部分都会被她拿来修炼，很少会奢侈到用这段时间去休息。

仅仅是一晚而已，算不得什么。

更何况现在的萧凝雪，并没有感到任何疲惫和厌倦。

反倒因为得到了叶小小这个小可爱而心情愉悦，她的精神可还处于亢奋阶段呢～

很少有人会跟自己如此亲近，甚至现在她跟叶小小就只隔着一层薄薄的内饰。

虽然不愿承认，但叶小小对于她来说确实是特殊的，旁人可不会得到这跟绝色美人萧凝雪贴贴的机会。

哪怕是跟她做了十几年的闺蜜，那个想方设法揩油的苏星宁也是如此。

那么多年过去了，她的攻略进度就一直停滞在“短暂触碰萧凝雪”的这个阶段，甚至还只能碰一些不那么重要的地方。

偶尔萧凝雪心情不错，也就只会让她拉拉小手，仅此而已，可谓是费拉不堪～～

“呜～～？”

就在这时，叶小小忽然睁开了那对迷乱的双眸，盯着萧凝雪的脸颊，看了许久，忽然痴笑了起来。

“嘿嘿嘿～好...棒～美少女...？贴贴～～”

然后叶小小爆发出了令人吃惊的力量，一把将萧凝雪拉到了自己的面前...

太过突然，萧凝雪都没反应过来，两张俏丽的小脸轻撞在了一起...

“唔...”

萧凝雪看着近在咫尺的娇艳脸颊，心脏猛地一揪，旋即一股异样的感触瞬间涌遍了全身，让她有些上头。

在这种暧昧的氛围下，叶小小咧着小嘴傻笑着，旋即缓缓闭上了眼睛，哪怕没有意识，但就靠本能，她也知道接下来该做些什么～

“美少女...亲亲...羞羞～～嘿嘿～”

期待着接下来会发生的事，叶小小轻轻嘟起小嘴，也不管三七二十一，就对着萧凝雪那边凑过去。

“......”

看着叶小小那副痴态，萧凝雪忍不住翻了个白眼，这家伙还真是不懂得矜持啊～

已经被她偷袭夺去过一次了，萧凝雪自然不可能再让她放肆，这种事情应该由她来才对。

主从之间要划分好界限，不然以后会乱套的～～

“呜～～”

就在叶小小那粉嫩的小嘴即将印上她的那一刹那，萧凝雪突然伸出一条手臂，轻轻挡住了她，让叶小小贴在了自己的手心。

“唔...？”

感觉似乎不大对劲，叶小小迷乱的血眸缓缓睁开，眼神中透着一丝懵逼，不明白萧凝雪为什么要拦她的嘴巴～

难道是不喜欢贴贴吗？

怎么会有人不喜欢贴贴呢！

叶小小歪了歪脑袋，眨着一双呆萌混乱的大眼睛，一副疑惑不解的模样，看得萧凝雪哭笑不得，心里的别扭也渐渐消散...

不知怎的，这小家伙这样子，让萧凝雪有种想把她就地正法～

狠狠蹂躏一番的冲动～

“......”

但她深知现在并不是时候，晕厥无意识的小家伙虽然...呃...可爱～

如此开放，丝毫不顾底线的叶小小，虽然别有一番风味～

但也正因如此，抛弃了一切作为人的羞耻与道德，这样的叶小小太过bug...

萧凝雪实在是抵抗不住，虽然用武力可以强行征服，但那不是她想要的结果，她不仅想要叶小小的身子～

她更想得到叶小小的心，只有得到了叶小小的心，她才能...

回想至此，萧凝雪的那对清澈墨眸闪过一丝异样，再望向叶小小的眼神中多了几分愧疚，但转瞬即逝...

一步步来吧～

心急吃不了热叶小小～

无奈地摇了摇头，萧凝雪伸出右手抚摸着叶小小的小脑袋瓜，眼神颇为复杂，轻轻叹道。

“你啊你，遇到谁不好，偏偏遇到了我这个坏人，现在好了，要被坏姐姐一口一口给吃抹干净了～”

姐姐我啊～

可是吃人不吐骨头的恶魔哦～

呵呵～

“嘶～小可爱你...”

正在萧凝雪思绪游离之际，她却忽然感受到了手心一阵痒丝丝，低头一瞧，才发现原来是叶小小正在搞怪。

只见叶小小双眸含春，凝望着萧凝雪，她的小手正挡在叶小小的唇边。

这个小笨蛋，她居然一点卫生都不讲，就这样开始袭击萧凝雪的小手。

弄得萧凝雪心中一惊，鸡皮疙瘩顿时起了一身，连忙收回了手，低头看着自己被叶小小给玷污的手心，不由得很是无奈。

“小家伙，这种东西可不能乱舔，姐姐我还没洗手呢，你怎么知道我刚刚用手有没有摸过什么奇怪的东西！下次可千万不能这样了！”

萧凝雪的说教，对于无意识的叶小小哪有什么用，只见她歪了歪头，呆萌地眨了眨眼睛，显然并没有听进去。

“......”

知道自己的说教对现在的叶小小无用，萧凝雪也很无奈，她现在有点体会到当大人的感觉了，照顾小孩是真累人。

特别是照顾叶小小这种诱人的小孩子，更为折磨！

算了...先帮她恢复吧～

等她清醒过来，呵呵呵～

看着自己这个模样，不知道会露出什么样有趣的表情呢～～？

第37章 黑历史记录get～

跟这个撩人死不偿命的涩欲开放叶小小相比，毫无疑问，萧凝雪还是更喜欢那个清纯保守的叶小小。

无他～

只是因为那个家伙，特别好拿捏，稍微调戏一下就会面红耳赤，给她一点小福利，甚至你还能看到她变成可爱的蒸汽姬～

当然，并不是说萧凝雪就不喜欢那个开放的叶小小了～

她只是更希望，那个叶小小是由自己慢慢教导而成的，而并非是通过开挂获得～

就比如玩galgame，大家操控女角色肯定是享受那个慢慢崩坏的过程，一步步将原本清纯的少女变成恶堕...

若是一开始就恶堕，那还有什么好玩的呢？

大家享受的是过程，而并非结果，毕竟那只不过是一堆数据而已，开挂固然能获得一瞬间的快乐，但之后就是无尽的空虚～

相反，如果是一步步去攻略，依靠自己的努力去达成各种成就，解锁各种好看的立绘与cg，毫无疑问会有更多的成就感。

当亲手打通关这些以后，再去慢慢回味这个过程，自己是如何诱导清纯二次元少女下海，最终沉沦堕落。

一种无法描述的感觉，便会在自己的心底缓缓浮现～

与之同理，现在的叶小小跟萧凝雪就很像是一款galgame。

萧凝雪是那个玩游戏的人，叶小小是她所控制的一位清纯二次元女角色。

萧凝雪所要做的就是去引导叶小小，完成各种不可描述的事件，慢慢攻破她的心理防线，最终将其变成离不开自己的体质。

当然这款游戏可比那些幻想中的刺激多了，毕竟这里是现实世界，叶小小与萧凝雪都是真实存在的人。

而这款游戏的最终结局，萧凝雪跟叶小小都无法预知，谁也不知道，最终的结果会是什么样。

萧凝雪成功让叶小小变成离不开自己的体质？

原本清纯的叶小小，在经历了一系列事件后，最终恶堕变成开放叶小小，变成人尽可妻的堕落者？

又或是，叶小小宁死不屈，在经历了万难之后，成功逃离了萧凝雪的魔爪？

再或者，萧凝雪跟叶小小两人都最终沉沦在这个游戏中，变成离不开对方的体质，最终和谐友爱的生活在了一起？

谁又知道呢，毕竟这里是真实的世界，并不是有着固定结局的游戏...

【什么是真实？什么又是虚假...】

在叶小小跟萧凝雪都看不见的地方，铁门上的那只猩红之眼正在注视着她们呢...

【呵呵呵～】

真实也好，虚假也罢～

身处其中的萧凝雪与叶小小，自然意识不到这些，当然也不会想到这里。

如果有人怀疑自己的存在是否真实，那她要么脑子有病，要么就是个哲学家...

......

回到现在，想到叶小小可能会出现的，那各种有趣反应，萧凝雪忍不住微微抿唇，流露出一抹浅淡但却摄人心神的微笑。

叶小小粉嫩的小舌还停留在半空，愣愣地看着萧凝雪，一双血色的大眼睛里充满了茫然。

看着萧凝雪笑，她也跟着笑了起来，那副场景看起来滑稽又好笑，但却又有几分诡异的温馨。

不过昏厥的叶小小，自然没有注意到萧凝雪眼底的戏谑。

萧凝雪微微俯身，温柔地替叶小小褪去脏乱的衣服，然后坐在了床边，抬起纤细的玉腿轻轻搭在了另外一边。

一双精致的柳眉轻挑，仔细打量叶小小的小身板，忍不住微微皱起了好看的秀眉，心中有几分怜惜。

是不是太瘦弱了一点？

还是说这小家伙全身的营养，都被用到了大白圆这里～

看着叶小小大白圆，萧凝雪的眼眸中浮现一抹异样，她微微低垂的目光落在那，竟有种奇妙的冲动...

明明之前看自己的时候，都没有这种感觉，自己的跟她相比可是一点不逊色，反而还占了几分大小上的优势。

“呜...姐姐...亲亲～”

似乎察觉到了萧凝雪的目光，叶小小微张开小嘴，吐出一句软糯糯的话语。

声音中带着几分哭腔，听起来十分惹人疼爱，让人恨不得将她搂进怀里狠狠疼爱一番。

“......”

真是有够好涩的...

不过倒是挺可爱～

诶？等一下，这么放得开小可爱可不多见，不如...

似是想到了什么好玩的东西，萧凝雪的唇角忍不住勾勒起了一丝弧度，绝美的脸颊也绽放出了迷死人的妩媚笑容。

嘿嘿嘿～

不过很快，她又收敛了起来，眼中浮现出一抹玩味的神情。

咳咳...收敛一点～

轻咳了一下，萧凝雪在叶小小看不见的地方，设下了一个阵法，专门用来记录影像与声音，还特意让其跟自己的电脑互通。

记录下来的珍贵影像，全部都会保存在她的私密文件夹中～

做好了这一切，萧凝雪故意装作若无其事的样子，凝望着叶小小微微含笑，不怀好意地问道。

“想要姐姐亲亲嘛？”

叶小小乖巧地点了点头，一双眼睛却依旧紧紧地盯着萧凝雪的大白圆。

“咳咳...小家伙...”

萧凝雪也是有点无语，这小丫头的视线也太直白了吧？

不过转念一想，这样不是更棒，她越来越期待，叶小小醒来以后，看到这些珍贵影像的反应了！！！

嘶哈～好棒～～?

原本是打算立刻为叶小小，解除那特殊术式的控制，但既然都已经想到了这个不错的主意，自然不能浪费。

要先委屈自己的小可爱一段时间了，就一会儿～真的就一会儿哦～～

嘿嘿嘿～

对于叶小小的身体安全，她倒是不用太担心，毕竟是吸血鬼，再怎么弱气，身体强度还是在的。

而且这个别墅本身就是一个巨型法阵，可以汇聚灵力，稍微压制住那个术式，还是没什么问题的～

等了许久，都不见萧凝雪有所行动，叶小小先忍不住了，张开了双手，如痴女一般轻轻媚笑着。

“姐姐...亲亲...要...发丝...斯文～”

叶小小的声音带着几分慵懒和撒娇，像极了一只小奶猫，听得萧凝雪耳朵痒丝丝。

什么斯文？

萧凝雪乍一听，还没有反应过来，轻轻眨了眨眼睛。

发丝...？斯文...？

法式...湿吻？！！

woc...这小家伙脑子里，都装着些什么东西啊？

明白了叶小小话语的含义，萧凝雪不由得脸色一变，她忍不住嗔怪地瞪了一眼叶小小，眼神颇为怪异...

不对劲...

那么清纯的小可爱怎么会知道这些？

莫非她心里还藏有什么秘密...

第38章 你是什么呢？

先不管那些了，反正以后有的是时间，现在最重要的还是...将这珍贵的画面好好记录下来～～

萧凝雪的眼中掠过一抹狡黠的光芒，旋即换成了勾引人的坏姐姐模样，修长白皙的手指撩拨着叶小小的下颚，魅声说道。

“你是什么呢？”

听着萧凝雪口中那奇怪的问题，叶小小的表情呆滞了一瞬，随即露出了恍惚之色。

她歪着脑袋竟然思索了一会儿，看来现在的脑子确实不太好使～

似乎是想明白了这个问题的答案，叶小小随即睁大了水润的血眸，看向了萧凝雪，一本正经地说道。

“我就是我呀，叶小小～～”

那稚嫩的话语，让萧凝雪差点笑抽，觉得调戏现在的笨蛋叶小小，好像挺好玩的

随即萧凝雪伸出手指，轻轻在叶小小的额头弹了一下，在叶小小的面前，她迷乱的眸光注视下，轻轻吐出一口香气。

“不～不对～你是姐姐的绒布球～”

一口香气吹拂在叶小小的脸颊上，让她下意识闭上了双眸，似乎没理解萧凝雪的意思，微微蹙眉，轻声念叨了一句。

“绒布球...我是...姐姐的....绒布球？”

见叶小小上钩了，萧凝雪笑了笑，伸出修长白皙的手指，勾起了叶小小的下巴，轻轻抚摸着。

“对的～你是姐姐的绒布球，要记住了哦！”

“不...我不是绒布球...我...我是...？”

睁开眼睛后的叶小小摇了摇头，眼帘低垂，让人看不透眼眸中的复杂情绪。

“我是叶小小！”

说罢，叶小小迷乱的眼眸陡然一亮，抬眸望向了近在咫尺的萧凝雪，颇为坚定地又重复了一句。

“呵呵呵～”

萧凝雪看着那张可爱至极的小脸，终于忍不住扑哧一笑，弯腰将叶小小整个人都抱进了怀里。

这个模样的叶小小好蠢，心智跟三岁的小孩儿没什么区别～

似乎很好骗呢～～

想到这里，萧凝雪的脸上浮现一抹坏坏的笑，她轻轻捏了捏叶小小的小鼻尖，温柔地说道。

“你当然是叶小小，但同时也是姐姐的绒布球哦～”

被萧凝雪捏着小鼻子，感受到她身上淡淡的馨香，叶小小微微愣了一下，随即才回过神来。

她有些迷茫地眨巴了两下眼睛，然后看着萧凝雪，疑惑说道。

“绒布球好像...不好，我不要～～”

虽然现在的叶小小理解不了，绒布球的深层含义，但是残存的意识告诉她，绒布球不是什么好东西～

“你不是想要姐姐贴贴嘛？只要你承认自己是姐姐的绒布球，姐姐就跟你贴贴，甚至是“发丝斯文”哦～”

萧凝雪的话语轻缓悦耳，充满诱惑性，但落入叶小小的耳中，却犹如惊雷轰鸣。

叶小小本能地忽略掉了，萧凝雪前面的限制条件，只留下“贴贴”跟“发丝斯文”两个词在心底不断重复。

“啊...好耶～～”

叶小小一把抓住了萧凝雪的手，一脸期盼地看着萧凝雪，那双晶亮澄澈的大眼睛，就好像是两颗红宝石一般，闪烁着水润的光泽，让人忍不住心生爱恋。

“你还没说呢～”

萧凝雪伸手戳了戳叶小小光洁饱满的额头，语气中满是宠溺，还带着几分无奈和无语。

“要说了，姐姐才会跟你贴贴～”

轻而易举地抓住了叶小小不老实的手，一把将其摁在了墙边，墨色的双眸中满是期待之意。

闻言，叶小小迷乱的瞳孔中掠过一抹挣扎，似乎很不愿意承认自己是萧凝雪的小绒布球，但在眼神触及到萧凝雪那一张精致妖艳的俏脸之时，又有些抵挡不住。

好色这个固有属性，印刻在了她的灵魂深处，无论身体性别是男又或是女，都不会改变。

见叶小小还有所挣扎，等了一会儿的萧凝雪有些不耐烦，虽然夜还很长，但也不能这样浪费，于是她决定给叶小小来上一记猛料。

“呜...？”

奇妙的触感转瞬即逝，一缕幽香残留在叶小小鼻间，让她的思维有了那么一瞬间的空白，但很快便反应过来了，露出了一抹痴女笑。

叶小小的心中升腾起一股强烈的冲动，太过强大，以至于无法抑制。

贴贴...

舒服～

想要！

萧凝雪的目光，顺势落在叶小小那张白嫩的小脸上，那双漂亮的血眸中，满是期盼之色，让她心中一阵悸动。

不知为何，透过那双瑰丽的血眸，她看到一个既熟悉又陌生的灵魂，心中不升起了一丝怪异之感......

“呵呵呵～”

萧凝雪轻笑出声，嘴角勾勒出一抹邪肆的笑容。

“只要你承认自己是姐姐的绒布球，后面想做什么都可以，这只不过是个开胃小菜而已...”

旋即在叶小小的耳畔呢喃了一句，眼中闪烁着浓郁的欲念之火，像极了拐卖小朋友的坏姐姐。

第39章 来～乖乖重复姐姐的话

“呜...真的？”

叶小小听完萧凝雪的话，双眸顿时亮了起来，一副跃跃欲试的模样，仿佛迫不及待要干点儿什么事情。

“呵呵呵～当然！”

看到叶小小这副蠢萌的样子，萧凝雪轻笑了几声，然后伸手轻抚着叶小小的脑袋。

眼神中流露出了一抹满足之意，仿佛看到了自家的小宠物一般。

“那我就是姐姐的绒布球啦......”

叶小小舔了舔唇瓣，那双迷乱的美眸中满是期待之色，那可爱的小模样让萧凝雪的心中升起一种莫名的满足感。

看着眼前这个小笨蛋开心的样子，让萧凝雪忍不住轻笑出声，她轻柔地揉了揉叶小小的脑袋，接着引诱道。

“大声一点，你是什么呀？”

她伸出玉臂，将叶小小紧紧揽在怀中，然后用一种极为妖娆的姿态，捏住了叶小小那粉红色的耳垂。

“嗯...别碰...好痒...”

叶小小的娇躯一阵颤栗，浑浊的大眼睛迷离地眨巴着，像是在享受着这种奇特的感觉，但同时又有些恼火。

呜...

“我是...姐姐的绒布球～～”

感受着从萧凝雪身上传递过来的温度，叶小小的心脏砰砰直跳，有些难以控制自己的呼吸。

“嗯～对了，就是这样，谁是姐姐的绒布球呀？”

萧凝雪轻轻勾住了叶小小的脖颈，调戏着那细腻滑腻的肌肤，让她心猿意马，一种奇妙的感觉，从心灵中升腾而起。

“呜...”

萧凝雪的手指与自己敏感的肌肤相触，这种微妙的刺激让叶小小浑身一震，莫名有些害怕，也有些享受......

“呜...好奇怪......”

愣了几秒，适应了这种程度的接触，叶小小旋即望向了萧凝雪，双眸含春。

“叶小小...是姐姐的绒布球～～”

“嗯～对了！叶小小是姐姐的绒！布！球！”

听着叶小小那撩人心弦的声音，萧凝雪心中不禁涌起了一股莫名的躁动。

感受到自己的身体变化，这让她不由自主地伸手，让叶小小睡在床上。

“呜...？”

叶小小忍不住惊出了声，一双水润的眼睛，泛着朦胧之色，看上去秀色可餐～

萧凝雪轻轻舔了舔干涸的嘴唇，眼中带着几分火热之意，那张精致无瑕的脸庞，此刻显得格外妖娆......

“对了，叶小小是姐姐的绒布球，那绒布球又该做什么呢？”

“呜...姐姐？”

叶小小的小脑袋一歪，眼神迷离地看着萧凝雪，轻唤了一声姐姐，一双纤长白嫩的手臂搂住了萧凝雪的腰肢。

“嘿嘿～”

让萧凝雪也躺在了床上，旋即整个人便躺在了她的身边，嗅着她身上的香味，忍不住微微舒展了秀眉。

这下公平了，谁也不占便宜～～

“没事，既然你不清楚，那就让姐姐来告诉你，绒布球该做些什么...”

见到叶小小那副傻乐的模样，萧凝雪诱人的红唇微微翘起，不仅没有半分生气，相反心中更是愉悦至极。

她就是要这样的叶小小，那副弱气的模样才能勾起她心中的邪念，一切都由她来主导，叶小小只负责承受即可。

莹润的手指轻轻抚上叶小小的下颚，随即撩拨起她姣好的面容。

这样的触碰让叶小小感到有些熟悉，但是她还是很快就反应过来，轻轻靠在了萧凝雪的怀中。

感受着两人间的温存与亲昵，叶小小不禁心头一荡。

“呜...姐姐～”

那双原本就迷蒙的双眸变得更加迷离起来，整个身体都软绵绵的，瘫软在了萧凝雪的怀里。

叶小小能够清晰地感受到，这具身体的热量，让她浑身难受，一种说不出的感觉，在心底蔓延着。

呼吸越来越粗重，那张绝世俏脸已经红透，像是染上了鲜艳的胭脂一般，美丽得惊人，令人窒息。

“呵呵～”

萧凝雪轻轻舔了舔干涸的嘴唇，那张清丽绝尘的脸庞，此刻带着一丝红晕，看上去更添妩媚。

看着叶小小那双迷茫的大眼睛，还有那樱桃小口微微张开的样子，让萧凝雪不禁有些心驰荡漾。

“好好学，姐姐说一句，你就乖乖重复一句～”

她缓缓靠近叶小小的耳畔，低声呢喃。

感受着从萧凝雪身上散发出来的阵阵幽香，还有那温暖如阳光般的触感，让叶小小的心中充斥着一丝异样的情愫。

“呜...”

她不知所措，但又不想拒绝，只能任由自己被萧凝雪教导。

“作为姐姐的绒布球，就要有觉悟，首先你要...”

......

一时间房间内充斥着暧昧的气氛，萧凝雪不知何时已经褪去了身上的衣衫，睡觉穿着衣服可一点都不好受～

萧凝雪跟叶小小坦诚相对，房间里弥漫着浓郁的春意～

......

不知过了多久，萧凝雪慵懒地躺在大床上，一双美眸满足地盯着身旁的叶小小。

嘴角挂着幸福的笑意，似乎刚刚的那一幕并未耗尽她体力。

“嗯...很可爱的小家伙～”

感受着自己那平稳的心跳声，萧凝雪轻叹了一声，美眸之中流转着几许享受之意，这样的日子真是幸福啊......

她伸了个懒腰，看着叶小小的脖颈上布满了草莓，嘴角的笑意更甚了几分。

她现在越来越期待，等下叶小小会作何感想了。

呵呵呵～

也是时候该干些正事，为小可爱解除控制了！

第40章 全都想要

嗯...接着这样下去～

自己恐怕会越陷越深...

但那又如何呢？

就这样越陷越深似乎也不错呢，倘若真的那样...

那就把这个可爱而又迷人的小家伙，牢牢禁锢在自己的身边，最好是一步不离...

不让她有任何接触其他人的机会，让她的眼里只有自己。

如此这般...

日久生情～

就不信，以自己的魅力，以及这惊为天人的绝世容貌，拿捏一个清纯吸血姬还做不到？

可笑～～

想到这里，她的目光再次落在叶小小的身上。

小可爱，你是属于我的！

只属于我一人...

轻抚着叶小小绯红的面孔，萧凝雪的心中不由得暗自下定决心，自己一定要彻底征服叶小小...

身子～心灵～

很贪心～

她全都想要！

“呵呵～乖～该醒来了...”

轻抚着叶小小那娇嫩的肌肤，感受着手掌传来的滑腻感，萧凝雪的心情顿时大好，柔声说道。

“呜...？”

叶小小睁开惺忪的双眼，那双迷蒙的美眸盯着萧凝雪看了许久，轻歪了下头，没有理解她的意思，自己不就是醒着的嘛？

不知为何，叶小小的血眸似乎蕴含了无限的魔力，让她无法抗拒，心中再一次升起了欲念。

食髓知味，她已经开始上瘾了。

冷静...

不能再继续了，等唤醒了小可爱后，若是再想继续，也未尝不可～

压制着心中的邪念，萧凝雪千娇百媚地轻哼了一声，旋即低头幽幽凝望着身下的叶小小，一指点在了叶小小的眉心处。

“等下，可能会有些难受，那种术式的反噬很...小可爱要忍一下～”

感受到萧凝雪指腹的温热，叶小小微微垂眸，没有回答她的话语，只是紧咬贝齿，似乎是在等待着什么...

“嘶...那个女狼人，竟然把术式种在了这里，有些麻烦了～”

灵力缓缓侵入叶小小的身体，在她的身上追寻了一遍，获得的信息让萧凝雪不禁轻吸了一口气，有些无奈。

凝望着叶小小脖颈下方的肌肤，这里靠下的位置，正是女狼人种下的术式，不得不说位置有些刁钻...

“原本不打算继续的，毕竟小可爱的身体那么脆弱，但现在没办法咯～”

但她旋即就微微翘起红唇，眼神中流露出一抹玩味的灵光，摇头笑道。

这可不能怪我哦～

小可爱要怪，就去骂那个女狼人吧，今天你会落得这个下场，可全都是拜她所赐。

一切的因果皆由她而生～

心中暗叹了一句，将自己的罪孽推脱得一干二净，萧凝雪旋即轻启红唇，口中念念有词。

“不要怪我～”

双手向着那术式所在的位置握去，输送着自己精纯的灵力，缓缓渗透着进去，将原本属于女狼人的灵力尽数吞噬。

蕴含在特殊术式中的女狼人灵力虽然不多更不强，但也不会就这样乖乖等死。

在感受到自身被萧凝雪的灵力所吞噬的第一时间，它们就拔腿跑路了呢。

第41章 你属狗的吗？

这股特殊的灵力就这样，在叶小小的身体中到处乱窜，疯狂改造着她身体的每一个地方。

到处乱窜的灵力可苦了叶小小了呢～

“呜.......”

叶小小感觉自己的皮肤，仿佛正在被火焰炙烤，那种灼烧的痛感是一次高过一次。

这种感觉却让她无比的压抑，仿佛自己的身体都不属于自己了。

不行...

好痛...可恶......

太折磨人惹！

“啊～好疼～”

叶小小那双小粉拳握得死死的，青筋直冒，身子微弓着，不停地颤抖着，似乎随时都会昏迷过去一般。

“不疼哦，姐姐摸摸～”

萧凝雪轻抿了一下唇瓣，眼眸闪烁着心疼的光芒，她清楚的知道，这才只是个开始罢了...

但萧凝雪也很无奈，这是必经的过程，无法避免，只能让叶小小先硬扛一下了。

好歹也是吸血鬼这种高级生物，不至于那么脆弱，这点苦都忍受不了，以后也就只能去给人当绒布球～

不...是给自己当绒布球～～

呵呵～

“疼死了！”

越来越强烈的反应，让叶小小紧咬着牙关，因难耐的苦楚而浑身不断颤抖。

终于，叶小小忍耐不住了，她那原本迷乱的双眸变得怪异。

在自己的心中积压了，那么多的负面情绪，自然要有个发泄途径。

叶小小死死盯着萧凝雪那绝美的脸庞。

很遗憾～

在这里除了伤害自身以外，发泄负面情绪的途径，似乎只有一种了呢...

.......

人在遇到剧烈疼痛的时候，总是喜欢咬一些东西，以转移自己的注意力，所以只好暂时委屈一下萧凝雪了，充当一下这个被咬的物体。

谁让她刚刚占了那么多便宜呢？

呵呵～

“嘶～～不要乱动！！”

“你妹啊...算了...就这样吧，算是我欠你的！”

“......”

“啊～～小可爱你属狗的吗？”

......

一段无比混乱的时间过后，萧凝雪与叶小小的身体都已经菠萝菠萝哒了呢～

没想到小可爱的挣扎居然那么强烈，甚至萧凝雪一时间都被反击到失态了...

呼～～

祛除了女狼人的灵力，叶小小直接昏迷了过去，躺在床上呼呼大睡～

另一边的萧凝雪就没有那么轻松了，她微微喘着粗气。

拨开着眼前湿透的秀发，那张倾国倾城的容颜上带着一抹淡淡的无奈。

可恶！

这个欠揍的小鬼头...

轻叹了一口气，萧凝雪低头扫了一眼，顿时大为无语。

毫无疑问，这些可都是叶小小刚刚的杰作，回忆起刚刚叶小小的所做所为。

萧凝雪就忍不住翻了个白眼，那是一阵无语，轻轻触碰着受伤的区域，不禁倒吸了一口凉气。

嘶～疼死我了，这个小笨蛋是一点都不知道轻重...

等她醒来，得好好让她付出代价！！！

......

“嗯？”

忽然，萧凝雪听到了叶小小的声音，旋即墨眸一亮，身上的疼痛也不管了，立刻扭过头去看向了叶小小。

第42章 叶小小脏了

此时此刻，萧凝雪发现，那小家伙的脸色恢复了正常，虽然依旧散发着红晕，但整张脸上，但却是健康的那一种。

“呜...”

片刻过后，叶小小睁开了那双水汪汪的大眼睛，带着一丝迷茫，正在打量四周，那双清澈的眼神中满是不解。

“我...这是？在哪里...”

叶小小脑海中浮现出这个念头，可惜，她实在是没精神思考那些事了，不知为何，她感觉全身上下都酸疼无比，几乎没有一处完好的地方。

就像是躺在马路边，被压路机来来回回碾过十几遍差不多～

“嘶～～好疼...我这是被人给...？”

现在的叶小小连抬起一根手指的力气都没了，只能干瞪着眼睛，脸上的表情像是便秘了一般，眉心都皱成了一团。

萧凝雪看见叶小小这副呆萌的模样，不禁扑哧一声笑了。

“小可爱，你可终于是醒了呢，有没有发现哪里不一样呢～”

说着，萧凝雪就伸手捏了捏，叶小小的小鼻子，眼底尽是玩味之色。

“萧...凝雪？！！你怎么在我家？！”

叶小小被萧凝雪这么一捏，顿时感觉鸡皮疙瘩起了一身，她微微睁大了双眼，失声说道。

这个楼顶的小黑屋，虽然面积不小，但这种昏暗幽闭的环境，倒是跟叶小小之前住的小公寓差不多。

所以她下意识就把这里当作了自己家～

但很快她就发现了不对劲之处，萧凝雪怎么可能会知道自己家的位置，没有钥匙又怎么可能进来？

而且这里的布置也不一样，刚刚只不过匆忙扫了一眼，叶小小就看到了许多奇怪的摆设。

那些东西她都只在网上见过，此时在现实中看见，让她颇为惊讶，不由得感叹一句萧凝雪的收藏是真丰富。

她只是希望...

emmm...

想歪了！

抬眸跟萧凝雪对视了一眼，叶小小不禁浑身颤栗，想躲开萧凝雪的魔爪。

“呼～什么情况？我怎么这样虚...”

结果却无济于事，因为现在的她根本就没有力气，连坐起来的力气都没有。

萧凝雪看到叶小小妄图坐起身子，但却因虚弱又躺了回去，似是觉得有些丢人，叶小小的小脸更红了。

这个蠢萌的样子，让萧凝雪忍俊不禁，她的嘴角弯成月牙状，旋即露出一副吃定叶小小的表情。

“小笨蛋，这里明明是我家～”

叶小小闻言，也不觉得惊讶，只是有些疑惑，她到底是怎么来到萧凝雪家里的？

为什么一点记忆都没有...

“嘶～～”

不知为何一阵刺痛袭来，叶小小的小脑袋瞬间就炸裂了，迅速开始运转着，她的记忆也随之快速回溯。

“呜...好疼！”

不对劲...

记得之前她跟萧凝雪明明还是在...那条死寂的街道上。

在萧凝雪干掉女狼人后，不知为何，她的记忆就断片了，无论怎么努力去回忆，竟丝毫回想不起来，到底发生了什么事情。

“呜...我这是怎么了？”

叶小小轻吟了一声，那种身体仿佛要被撕裂的疼痛，让她的额头上布满了汗珠。

她用力的甩了甩头，试图想要让自己更加清醒，但无论怎么使劲，都只是徒劳。

“哦～不记得刚刚所发生的事情了吗？”

忽然，一阵温柔的嗓音在耳畔响起。

叶小小微微睁大了双眼，看向眼前的萧凝雪，不由的一怔。

“什么...意思？”

萧凝雪挑了挑柳叶眉，嘴角挂着邪魅的弧度，不断掠夺着叶小小那本就狭小的私人空间。

“.......”

这个女人要干什么？

为什么自己总感觉她不怀好意！

原本在外面还可以放手一搏，此刻在这里，萧凝雪的家中，她根本没有半点逃脱的机会。

叶小小看着这个女人脸上的危险笑容，只感觉自己像是砧板上的一块肉，可以被她随意宰割～

“呜...你不要过来啊～～”

想到此处，叶小小的瞳孔骤然一缩，她的脸上布满了一丝惊慌失措的神色，她下意识地向后退了退～

见叶小小如此惊慌，萧凝雪轻哼一声，伸手抓住叶小小的双臂，用力一拉。

“呀~”

叶小小整个人顿时向前倾斜，然后重重扑在了萧凝雪的身上。

被叶小小这一压，萧凝雪忍不住闷哼了一声，她抬眸看着叶小小，目光中闪过一丝戏虐。

“你刚刚对姐姐做了那么多过分的事...怎么？现在不想承认了～”

萧凝雪的声音很低，低得只有叶小小才能够听得到，全然一副被坏人欺负的小娇妻模样。

可是她那双清亮的眼睛，却透露着一股危险，让叶小小浑身颤抖，心脏也扑腾扑腾地跳了起来，轻轻吞了下口水。

没有搞清楚现在的情形，叶小小也是有些混乱，她的大脑还处于宕机状态。

什么鬼？

这个女流氓贼喊捉贼！

明明一直都是她在欺负自己，怎么现在反而一副受害人的姿态！

恶心！恶心啊～

她不知道萧凝雪到底想要做什么，只是觉得这个女流氓毫无底线，做事让人害怕。

尤其是现在...

两人坦诚相对，毫无保留的情况下，更为危险...

嗯？

坦诚相待...

忽然，像是发现了什么不对劲的地方，叶小小的身体一颤，脸上的表情僵住了，缓缓低头看向了自己的身体。

“啊啊啊啊！！！萧凝雪！！！你个女流氓！！！”

不着寸缕的身体在叶小小的视线中，那是格外的扎眼，呆愣了几秒后，她才勉强回过神来，旋即脸红到爆炸，羞愤欲死～

连忙拿起一旁的被子，就遮挡住了自己的身体，眼眶微微泛红，怒瞪着萧凝雪，恨不得把对方给生吞活剥了。

连自己都还没欣赏过哪怕一次呢，萧凝雪她怎么敢的！

怪不得自己全身酸疼，几乎动不了一根手指，原来已经被...

呜...自己不干净了！

叶小小脏了...

已经彻底被这个女流氓给玷污了！

自己以前只是想想而已，怎么现在还成真了啊！！！

现在不禁身体变成萧凝雪的形状，连灵魂也要染上她的颜色了。

第43章 趁人之危

叶小小正沉浸在被玷污的忧伤之中，无法自拔。

而此时，萧凝雪看着叶小小那副羞愤欲绝的模样，却是笑眯眯的，丝毫没有任何羞愧。

啧啧～

该说...人真的是一个很神奇的动物呢～

之前明明还是一副欲求不满的欲女，现在却变成了这样的贞洁烈女。

一个单纯用来调情的术式，真的有那么强烈的效果，以至于连性格都能改变吗？

萧凝雪自然是不信的，那么就只有一种可能了呢～

叶小小的内心本就是如此污秽，那副欲求不满的模样也是她，只不过被她隐藏在心底深处，藏的很好罢了。

只要对其稍加引导，叶小小就会朝着那个方向去成长，一步步放开自己的底线，最终堕落～

现在的她所要做的，就是在不经意间对其引导。

嗯～

“挡什么？你全身上下，已经没有一处是我没看过的了。”

萧凝雪旋即伸出食指和拇指捏着下巴，饶有兴致地看着叶小小，嘴角勾勒着狡黠的弧度。

感受到萧凝雪那不怀好意的目光，叶小小不由得咬了咬唇，脸颊红得几乎滴血。

可恶...

这是很值得炫耀的事情吗？

趁人之危的女流氓！

越想越气，粉润的嘴唇被叶小小咬的泛白，她怒瞪着萧凝雪说道。

“你无耻！趁人之危！”

萧凝雪眯了眯眼，嘴角带着一丝淡淡的冷笑，一字一顿地问道。

“哦？我无耻...我趁人之危？”

萧凝雪俯视着叶小小，那一双妖冶的眸子闪烁着诡异的光彩。

“小可爱，你似乎误会了什么，明明是你先勾引我的！”

“什...什么！？”

叶小小闻言，一张俏脸瞬间通红，她猛地从床上弹跳了起来，然后一脸懵逼的看着眼前的萧凝雪。

“什...什么？你...你在胡说八道些什么啊～”

忽然，一幅诡异的画面浮现在了她的脑海之中，内容之劲爆，差点没吓死叶小小。

呜...？

不会吧，好像真的是自己主动的...

woc！造孽啊...

瞬间，叶小小只感觉到自己的脸颊火辣辣的烫，一颗芳心噗通噗通地狂跳。

呜...自己什么时候这么勇了？

竟然连这个女流氓都敢去强吻～

她的大脑一片空白，甚至连说话也变得结巴起来。

萧凝雪看着叶小小那一脸惊慌的样子，忍不住笑了，一双美目弯成了新月。

“嗯～看来是想起来了呢。”

萧凝雪一边说着，一边缓缓俯下身子，她的小嘴几乎已经要贴在叶小小的脸颊上。

感受到萧凝雪吹拂在自己脸上的气息，叶小小的小脸顿时红了起来，她的身子更是僵硬无比。

“呜...你说什么呢？我什么都没有想起来～”

开玩笑！这种事情怎么能承认？

反正那时的自己是被术式控制，不是自己的本愿，咬死不承认就得了。

她就不信，难道萧凝雪这个女流氓还能够读自己的心？

虽然内心是这样想的，但现实中的叶小小却依然很慌，连声音都颤抖着。

因为说谎她一点底气都没有，一边说着一边将身子往旁边挪去。

“没事，既然想不起来了，那就让我来帮你回忆，记得当时你好像是...”

话说到这里，萧凝雪故意拉长了尾音，而后她又故意凑近了叶小小。

她的身材本就高挑修长，此时俯身而下的姿势，更让叶小小感觉到了压迫感...

呜哇...

萧凝雪呼吸的空气，吹拂在了叶小小的耳垂之上。

酥麻感传遍了叶小小的全身，眼神飘忽不敢直视，她的脸更加通红了，就好似火烧云般...

“呜...不要～”

虽然叶小小并没有直接承认，但是这种态度已经算是承认了萧凝雪的话。

萧凝雪的眼眸之中划过一抹玩味，她伸手轻抚着叶小小娇嫩的肌肤，柔滑细腻的触感令她很是受用。

“你看看这里，可都是你的杰作哦～小可爱真是一点都不懂得怜香惜玉。”

伸手握住叶小小的下颚，强行让其跟自己对视。

看着她那躲闪的眸光，萧凝雪微微抿唇，很满意，旋即握住叶小小的小手，指向了自己。

“呜...这些都是我做的？”

凝望着萧凝雪雪白的脖颈上，那被锋利物刺破皮的娇嫩肌肤，叶小小不由得咽了一口唾沫，心中颇为震惊。

自己什么时候这么勇了？

呜...亏了！这下亏大了！

对于这些香艳的画面，自己竟然一点记忆都没有！

越想越无语，如果自己有这些记忆，就算真的被萧凝雪干了坏事，她也认了。

毕竟是自己先作死的，也怪不得别人。

但关键她没有这些记忆，没有感受过这些美好，若是强行把这些罪过安在自己的身上，她可受不了！

呜...

好丢人啊...

叶小小的心中无限纠结，呆呆地看着萧凝雪。

“当然咯～”

见叶小小看呆了，萧凝雪微扬眉梢，嘴角噙着一抹坏笑。

“......”

叶小小的心一紧，旋即抬起头来，不爽地瞪着萧凝雪。

她...她怎么可以这么欺负人...

就算这些是自己做的，但那是自己被控制了，是发病的状态。

精神病犯法怎么能追究呢！

“呜...那是我被控制做的，跟我无关！”

萧凝雪一把抓住了叶小小的小爪子，轻轻地晃着，语气充满了玩味儿。

“哦～那我现在也被控制了，夺了你的清白，是不是也跟我无关呢？”

“一码...归一码～”

寄！这个家伙看来是吃定自己了～

叶小小在心里哀嚎着，一张小脸更是苍白如纸，一双美丽的眸子中写满了慌乱。

诶？等等...

夺了我的清白？

难道她不是已经夺了吗？

“等等～你不是已经夺了我的清白？刚刚那话是什么意思...”

萧凝雪见叶小小这副模样，嘴角不由得露出了一抹浅笑，眼底深处闪过一丝戏虐。

“蠢货，我有没有夺，难道身为女生的你感觉不出来？再说了，这床上也没有落红吧～”

嗯～现在是还没有，但等下可就不一定了呢～

恶趣味的萧凝雪，自然是想要叶小小，在清醒的时候，亲眼看到自己的落红坠落～

第44章 要叫姐姐哦～

萧凝雪轻柔的话语，犹如羽毛般拂过叶小小那脆弱的心房。

让她忍不住打了个激灵，然后整个人像是被针扎般跳了起来，满是不解地盯着萧凝雪，嘴角微微颤抖。

“啊？你居然没有趁人之危...奇怪～这不像是你的风格吧？”

叶小小下意识这般说道，旋即仔细感受了一下自己的身体。

除了浑身酸疼，特别是脖颈下方的区域尤其疼痛外，好像她的下半身确实没有那种异样的疼痛？

虽然可怜的叶小小并没有女朋友，之前更没当过女生，对于女生的身体了解并不是很多。

但她对于这里的奇妙小知识，还是在不良网站上，“不小心”了解到了一些。

女生的初体验无疑都是铭心刻骨的，这些她还是有所耳闻。

更何况现在的这副身躯敏感的要死，如果萧凝雪真的那样对她了的话，现在的她应该连床都起不来吧？

叶小小本就怕疼，又加上敏感度提高的负面buff，她会死...真的会死啊！

“怎么？莫非你还有点失落...那不如就让姐姐来完成这未完成的一步吧！”

看着叶小小的样子，萧凝雪忍不住勾唇笑了笑，她伸手勾住了叶小小的脖颈，将其往怀里拉近了几分。

丝毫不顾怀中瑟瑟发抖的她，轻轻揉搓着叶小小的发丝，眼神中满是迷恋与暧昧。

萧凝雪喜欢这种感觉...这种掌控她人的感觉，让她觉得无比舒畅。

现在的叶小小完全无法挣扎，只能任由自己蹂躏，相信她也不敢在明面上，跟自己唱反调～

不然...

就要做好被自己狠狠惩罚的准备！

萧凝雪邪凛一笑，将自己的下巴放在叶小小的香肩上，眼睛微眯。

好香...等下自己有福了呢～

是温柔一点呢？

还是其他呢～

嗅着从叶小小身上散发出的幽兰香气，心中的不雅的邪念不断涌出。

紫粉色的诡异能量，自萧凝雪的身上不断涌出，与之相对的，深蓝色的奇特能量，自叶小小的身上不断涌出。

这两种截然不同的能量，此刻却有一点相似，那就是它们都在缓缓飘向，那铁门上的猩红之眼...

看到有好吃的，床下那些弱小的不明生灵也在蠢蠢欲动，死死盯着飘在空中的特殊能量，不时会偷偷截取一些。

但也不敢太过分，毕竟铁门上的猩红之眼可比她们强大太多，万一给惹怒了，将她们吞噬掉可就不好了～

此时，萧凝雪与叶小小两人的注意力都在对方的身上，眼中再无其他，自然没有注意到这些。

当然...就算她们想注意，恐怕也注意不到呢～

吸收着来自这两人的情绪能量，猩红之眼流露出享受的表情，再看向床上卿卿我我的两人，不由得暗暗轻哼了一下。

【真是有够磨叽～不如就让我来帮帮她们...】

打定了注意，铁门上不知属于谁的猩红之眼，缓缓吐出一口粉红色的能量。

那股能量飘到了萧凝雪的身边，顺着她的呼吸进入了身体之中。

......

“呜...”

叶小小被萧凝雪这样抱着，只觉得自己快要窒息了，娇小的身躯被挤压地很惨。

可恶...这个女流氓怎么这么重，也不知道吃的什么东西，发育的竟然那么好？

虽然说实话，在贴上来后，叶小小有那么一丁点的享受...

但那种挤压感还是让她很不舒服，不仅仅是物理上的不舒服，心理更是如此，有一种淡淡的郁闷感萦绕在自己的心间...

不知为何，她竟然也开始关心这些了？她明明才转生成女性不久吧...

不对！大有什么好的？小心中年危机...

叶小小在脑海中稍微想象了一下，那些中年妇女的样子...

嗯...合适才最重要～

忽然发现自己竟然想歪了，叶小小不禁俏脸一红，旋即摇了摇头。

真是的！

真不愧是女流氓，在萧凝雪的影响范围内，自己的思想竟然也变得污浊了～

在心中将萧凝雪从头到尾贬低了一番，撇开了自己的全部罪责。

叶小小才重新将注意力移了回来，拼尽全力想要去挣脱萧凝雪的束缚，但却无济于事...

唉～

无奈在心中叹了一口气，叶小小抬眸看向近在眼前的萧凝雪，只得赔笑讨好道。

“呜...萧凝雪～我都快要被你压死了，松开一点可好？”

看着面前一脸讨好的叶小小，萧凝雪的心情愉悦极了。

她伸出一根纤细的玉指，轻轻堵住了叶小小的粉唇，一对绚丽的墨眸风情万种，堪称一眼万年的那种。

“呜...？”

发觉自己的嘴被萧凝雪堵住了，叶小小呆萌地眨了眨眼睛，不知道这个女流氓又在搞什么幺蛾子。

“不对！不可以直呼我的名字，要叫姐姐～我之前不是已经教过你了吗？”

萧凝雪故作生气地板起了脸，那张美艳的脸颊上浮现了两抹绯色，双眸含着一抹春光，看上去甚是诱人，让人忍不住就要凑上去亲一口...

“不要，我们俩还不知道谁大谁小呢！”

叶小小被萧凝雪这副娇嗔妩媚的摸样震慑住了，愣了一下。

这个家伙犯什么病呢？

发春了...？

看向萧凝雪的眼神有些怪异，感觉萧凝雪好像突然变了一个人...

如果说原本的萧凝雪是冷若冰霜的女流氓，那现在的她就是春情荡漾的女流氓！

“可以呀，不要姐姐的话，那你就叫我主人好了，我都不介意～”

萧凝雪轻声一笑，俯下身，凑近了叶小小的小脸蛋儿，轻佻地挑起她的一缕秀发缠绕在手指尖把玩。

“你说什么呢？我怎么可能叫你那种称呼，除非我脑子坏掉了...才会这样叫你！”

叶小小的脸一黑，没好气地白了萧凝雪一眼，随后便用尽全力挣脱了她的钳制，有些嫌弃地擦拭了下自己的白毛。

“哦？那可未必...”

然而萧凝雪却只是微微挑眉，嘴角噙着一抹媚笑，缓缓从一旁拿出自己的手机，当着叶小小的面打开了一个视频。

叶小小颇为疑惑，旋即定睛看向了那个视频，第一眼就看到了极为劲爆的内容，顿时让她面红耳赤。

“你...你...你你！”

第45章 阿伟死了～

叶小小伸出纤细的手指着萧凝雪，因愤怒而双眸通红，实在是太过生气，导致她支支吾吾了半天，什么也没说出来。

她已经能够想象到，这些把柄在萧凝雪的手中，自己会被折磨成什么样！

光是有自己的私密视频这一点，就足够把她给吃的死死地！

若是她哪天真的做了什么惹萧凝雪不高兴的事情，这个女流氓无疑会拿这种东西来威胁。

甚至连那个时候萧凝雪的语气，以及脸上贱兮兮的表情，她都能想象地出来。

萧凝雪斜靠在床边，微微勾唇，流露出一抹邪邪的笑，俯视着趴在自己石榴裙下，那脸色苍白如履薄冰的叶小小。

“呐～小可爱，如果你再敢不听话，姐姐就把这些视频公之于众，让大家都来欣赏一下你的倾城之姿哦～～～”

莲花般洁白的手轻抚着她的下颚，强硬叶小小与自己对视，一对邪凛的墨眸中满是威胁与占有欲。

岂可修！那种情况才不要嘞！

心中哀嚎了一句，叶小小不禁都有些绝望了，缓缓闭上了惹人怜爱的双眸。

“我...我什么我？”

见自己的计谋生效了，叶小小这个笨蛋竟然真的上套了。

萧凝雪微微挑眉，嘴角含着一抹玩味的笑意，伸手握住了叶小小的手指。

“怎么？这才刚开始，小可爱你就受不了了？那可不行，接下来可是有好多好多有趣的东西，我要跟你分享呢～”

发现叶小小的手指抖个不停，萧凝雪轻抿着撩人的红唇，故意凑到了叶小小的耳垂处，魅声细语地说道。

那撩人心弦的语气，以及轻浮的样子，无一不让叶小小胆颤，小巧可爱的耳垂瞬间变成了粉红色。

“呜...你说话就说话，不要靠那么近！”

受不了萧凝雪这个撩人的模样，叶小小浑身颤栗，猛然睁开了泪花点点的血眸，没带好气地说道。

萧凝雪看着她这副弱气的样子，唇角勾起一抹笑意，眼中满是戏谑。

嗯～天生就是个当绒布球的料，稍微调戏一下，竟然就流露出了那么可爱的模样。

真想好好欺负她呢...

若是再做的过分一点，她又会露出怎么样迷人的样子呢？会不会...

“不靠那么近，怎么表达姐姐对你的亲昵呢～来让姐姐香一个～”

萧凝雪握住了叶小小的双手，也不知为何，用的力气没大没小，捏的叶小小手腕生疼。

“呜...疼！松...松开～”

叶小小紧蹙眉心，感受着敏感手腕传来的疼痛，轻咬粉唇，不受自己的控制，两行清泪就顺着眼睑流出。

尽管叶小小那柔嫩纤细的手腕，已经被萧凝雪捏的通红，但她竟丝毫没有生出怜悯之心，反倒媚笑着盯着叶小小。

看着她那梨花带雨的可人模样，心中某种的特殊欲望得到了满足。

心中的邪欲疯狂滋生，逸散的情绪之力变得澎湃，猩红之眼很满意，自然反馈出的粉红能量也越来越多。

这些能量不属于这个纬度，直接作用在萧凝雪的灵魂之上，因而她察觉不到异样。

只当是自己禁欲太久，现在终于遇到了释放的渠道，挤压了十几年的邪念一次性爆发了出来。

“嗯～小可爱你在我的眼中似乎越来越迷人了呢...”

轻轻哼了一声，萧凝雪姣好的脸庞浮现了两抹淡淡的绯红，墨眸中的占有欲与迷恋愈发明显。

伸手轻轻拂去了叶小小眼角处的泪花，低头看着指腹处晶莹的泪珠，心中竟升起了一个奇怪的念头。

吸血姬的眼泪是什么味道？也会是咸的吗？又或者是酸、甜、苦的呢...

作为一名修炼小成的修士，萧凝雪自然不可能做这种低贱的行为，尝吸血鬼的眼泪太掉她的档次。

虽然她不可能做这种事情，但眼前不就正有一个合适的人选？

重新望向面前的叶小小，此刻的她正被自己壁咚在墙角，双手也被死死摁在墙上，那副泪眼婆娑的模样真真惹人怜惜。

无法动弹的娇弱身躯，特别再搭上这坚韧不屈的眼神，以及因屈辱而微微泛红的绝色俏脸，简直就是世界上最完美的造物。

“呜...你...你要干什么？！！”

似乎也发现了萧凝雪不善的眼神，叶小小略微有些慌乱，松开了已然有些泛白的嘴唇，死死盯着萧凝雪指尖处自己的泪水。

“哦～小可爱很聪明嘛，我要做什么，想必你也清楚，乖乖听话～”

见萧凝雪居然不要脸地承认了，叶小小的脸更加通红了，一双美目更是瞪得滚圆，好似铜铃一般大。

“喂...你也太会作践人了吧，不要！”

意料之中的回答，萧凝雪并没有半分惊讶，她深知自己对叶小小的教导，才不过刚刚开始，会有这种抵触情绪太过正常。

非但没有任何生气，萧凝雪甚至还隐隐有些享受，她所真正想要的，正是现在这个局面。

她所喜欢的是这个过程，而非结果！

“你知道的，我不喜欢拒绝我的人，现在你有把柄在我的手上，不老实一点，我可不能保证会做出什么出格的事情。”

萧凝雪将食指轻轻划过了叶小小的洁净的脖颈，那奇妙的触感，令人迷醉。

她的声音依旧是婉转柔媚，但叶小小却听的心里一阵寒冷。

“呜...我...”

叶小小咬牙切齿，却无可奈何，在她愤恨的眸光注视下，萧凝雪微微含笑，释放了个法术，紫色的荧光包裹着手机，缓缓飘在了两人的中间。

毫无保留的劲爆视频，随即开始在叶小小的眼前播放，虽然静音了，但她完全能想象出那些羞人的话语！

实在是受不了了，叶小小气的面容通红，浑身发抖，尽管双手被控制着，但她的小嘴也不是吃素的！

死死盯着面前的羞人视频，叶小小血眸瞬间通红，有些呆萌地迅速伸头，啊呜就是一口下去。

“咔哒～”

微妙的声响传出，恼羞成怒的叶小小竟然咬住了萧凝雪的手机，看着这颇为滑稽的一幕，萧凝雪不禁眼神呆滞，愣住了。

不知是被惊到了，还是被可爱死了...

“啊这...”

这下阿伟真的要死了呢～～

第46章 信不信我咬碎？

好...好可爱...

这个小家伙，难道是想萌死我吗？

这...还真是个大胆的想法呢。

呆呆盯着如此卡哇伊的叶小小，看了足足半分钟，萧凝雪都尚且未回过神来，现在她的心中有一万句阿伟死了飘过。

这可爱的模样，差点萌了她一脸血，让她需要血包和医疗兵救护。

但就算是那么可爱的叶小小，依旧没有让萧凝雪生出放过她的念头，反倒让她的邪念更盛。

发觉萧凝雪盯着她发呆了好久，脸上还露出那种可疑的表情，让叶小小很是不爽。

她明明在威胁萧凝雪呢，这家伙怎么一点反应都没，这是看不起她嘛？

“呜#$%（你发什么呆呢？信不信我咬碎你的手机！）”

叶小小故意装出了一副凶巴巴的模样，对着萧凝雪来了一番恶龙咆哮，但这嘴巴里咬着手机，还被人死死摁在墙上的恶龙...

属实一言难尽，不禁让人感觉不到半分恐惧，反倒是更萌了。

特别是叶小小嘴巴里咬着手机，说话含糊不清，但音色又很好听，这几者混合，意外调配出了一个可爱至极的画面。

甚至都让人不忍得去打破，想要继续沉浸在其中。

好可爱！

可爱！！

爱！！！

这几句话在萧凝雪的心中无限循环，都搞得她真的想去爱叶小小了～～

强忍着那巨大的痛苦与挣扎，萧凝雪终于是从这一段剧情中脱身了，她缓缓回过神来，凝望着叶小小，微微勾唇笑道。

“手机很脏的哦，这上面的细菌很多，据科学研究，它可比马桶还脏呢。”

似乎是为了故意恶心叶小小，萧凝雪颇为玩味地说道，眼神极为古怪。

“我上厕所的时候，一般都会带着它，所以这上面难免会有一些脏东西哦～”

听完萧凝雪的这些话，叶小小不禁吞了下口水，眼神变得颇为怪异，但并未做出萧凝雪预料中的反应。

“啧啧...没想到啊，你竟然是这种人？”

萧凝雪轻轻摇了摇头，语气有些惋惜，但听在叶小小的耳中，她只觉得无比刺耳，贱兮兮的很欠揍！

其实萧凝雪所说的这些，根本就不存在捏，她所用的手机是猎魔人分发的特别款，功能无比强大，属于灵器的范畴。

怎么可能会有细菌滋生，说实话这玩意比无菌房里面都干净。

更何况，萧凝雪可是很注意卫生的，对于自己的物品都会定时清洗，自然也没有她口中所说的那种污秽存在。

不免...让人有些失落呢～～

“呜...我不管，你要是逼我，我就咬碎这个手机，让这里存储的肮脏视频，全部消失在世间！”

咬着手机艰难地摇了摇头，叶小小望向萧凝雪的眼神坚定，丝毫没有被她口中的那些污言秽语所吓到，反倒...咳咳～

“嘁～无趣...”

抬眸看向叶小小所紧咬的自己手机，上面已经沾满了她的口水，打量着那些液体。

很奇怪，她竟然没有那种恶心的感觉，平时单看到这些东西，就算是在地上，也能让她恶心个半天，心中很不适。

但现在这些东西沾在自己贴身的手机屏幕上，她反倒没有那种恶心的不适感，只觉得很正常。

啧...还是有点不正常的，她心中竟然生出了一些特殊的念头...

嘶～～

自己什么时候变得那么变态了？

不应该吧...

面对这个小家伙，自己心中的邪念还真是猖狂～

不过也罢，越猖狂越好，自己已经能够隐约觉得心境桎梏有些松动了...

“没事，你随便咬～”

萧凝雪的声音带着一丝戏谑，脸上也带着一抹玩味，似乎并没有因为叶小小的威胁而有所害怕。

“呜...你！？”

听到这话，叶小小顿时瞪圆双眼，死死地盯住她，不明白她这是什么意思。

然而，萧凝雪根本就不理会叶小小愤懑的目光，玩味一笑，反而是将叶小小给放开了，不再壁咚。

“呜...？”

突然获得自由，显然叶小小很不适应，心中感觉怪异极了，这倒不是她犯贱，或是得了斯德哥尔摩综合症。

以她对萧凝雪的了解，她必不可能这样大发善心，定然有什么阴谋诡计。

嘁！既然这样，那就怪不得我了。

虽然明知这样做会被萧凝雪狠狠惩罚，但现在也顾不得这么多了。

与其相比，还是这里面储存的视频对自己威胁更大，那些奇怪小说，怪异漫画以及不妙里番中，人妻或是少女的堕落。

最开始的缘故，可都是这些把柄啊！

那些可恶的黄毛们，就是利用这些把柄让人妻或是少女被迫听命于他们。

可怜的人妻或是少女，因为有这些把柄存在，不敢反抗黄毛，只能被迫接受他们的要求，最终一步步突破底线，直至堕落。

这种例子可谓是常见套路与模板了，叶小小可不愿意自己也成为这个坑人模板的受害者！

所以无论如何，她都必须先毁掉这些玩意，不然后患无穷，她可不想真堕落...

那些东西在晚上睡觉前，稍微幻想一下就行了，现实中可不兴来这一套啊！

叶小小坚定了心中的心念，心一狠，对着嘴巴里的手机就狠狠咬了下去。

“咔哒～”

一声清脆的响声发出，很遗憾...手机屏幕完好无损，甚至连个划痕都没有～～

不得不让人感慨，这玩意到底是哪个厂家做的，质量这么好？！！良心华夏制造了属于是...

一次没有咬碎，叶小小不禁轻轻吞了下口水，但也并没有灰心丧气，再一次努力咬了下去。

“咔哒～”

又是毫无反应，甚至这次用的力太大，导账她嘴巴生疼，不禁皱起眉，很是无语。

“咔哒～”

“咔哒～”

“咔...”

一连试了十几次，愣是一点用都没有，不禁让叶小小瞪大了眼睛。

什么鬼！这么坚固？！

还是我太弱了...

看着叶小小这如同松鼠啃坚果般呆萌可爱的一幕，萧凝雪嘴角不禁微微上扬，双手抱胸，饶有兴致地盯着看。

打算等这个笨蛋实在没招了，放弃了，萧凝雪再好心告诉这个小蠢货。

这东西是灵器，以她的牙齿，是绝对不可能咬碎的～

就算她真的咬碎了，自己的这些视频都是在电脑中留有备份的，她所做的事毫无意义，甚至很蠢。

嗯～就跟那些奇妙漫画里的女主一样...

第47章 来做个交易吧

好几分钟过去，无论叶小小如何用力，也损伤不了分毫，她那对锋利的獠牙仿佛就是个摆设，对这个破手机是半点用处都没。

原本叶小小都打算放弃了，但抬眸看见萧凝雪那微微勾起的唇角，嘲讽之意近乎溢于言表。

让她很不爽！非常不爽！感觉自己好像被看轻了...

可恶！这个贱人...有什么好笑的？

叶小小闷哼一声，白了萧凝雪一眼，不争馒头争口气，至少不能让她给看轻了！

“呵呵～我劝你还是放弃吧，以你的实力还破坏不了我的手机。”

看着这个倔强的小可爱，萧凝雪不禁挑了挑眉，双手环抱着胸，露出了一副高深莫测（欠揍）的表情。

“切！少看不起人！我倒是想看看它到底有什么特殊之处！啊呜～”

被萧凝雪这样一激，叶小小顿时来劲儿了，血眸怒火中烧，锋利的獠牙再次对准手机，用力地咬了下去。

这回...

因为这上面沾染了太多的口水，实在是太滑了～

“嗷呜...疼！疼死了...”

叶小小不不仅没咬碎手机，反而还咬到了自己的舌尖，不禁吃痛叫出了声，眼泪差点都飙射出来。

“啧啧～你这是何苦呢...”

见状，萧凝雪不禁轻摇了摇头，叹息出声，眼神中带着一抹怜悯，但心中却是一片畅快。

旋即伸手捞起掉落在床上的手机，也并未嫌弃这上面沾染了叶小小的口水。

“你...可恶～”

看见萧凝雪手中拿捏着手机，叶小小微微一愣，这才反应过来，刚刚因为吃痛，嘴巴里咬着的手机竟然掉落了。

嘶～属实丢人！

叶小小不仅对自己造成了惊人的伤害，竟然还爆了自己的金币...

“还！还给我！”

叶小小一只手捂着生疼的嘴巴，面目狰狞，仿佛戴了无数个痛苦面具，饶是如此，她依旧没有放弃，死死盯着萧凝雪手上的手机。

看准了时机，迅速伸手打算夺回，但萧凝雪是什么人，墨眸微眯，一眼就看穿她的动作，嘴角含着一抹绝美的笑。

轻而易举就抓住了叶小小的破绽，只不过轻轻转了个身，就躲过了叶小小的袭击，甚至还反手搂住她那盈盈一握的腰肢，让她躺倒在了自己的怀中。

“呜...？”

被这突如其来的变故吓了一跳，叶小小不禁失色，身子一僵，下意识挣扎了起来。

“别乱动～不然...别怪我不客气...“

见叶小小这幅模样，萧凝雪心中的愉悦感更浓了，不禁凑上脸颊，在叶小小耳边吐着热气，魅惑地说道。

“就算你夺去这个手机也没有用，那些视频你觉得我会蠢到不备份？”

说着，萧凝雪眼中闪过一丝迷恋，在叶小小背部轻柔点触着，仿佛在跟情人调情般温柔。

“呜...女流氓！”

叶小小浑身不由得一颤，心脏剧烈的跳动了两下，一股异样的感觉从背部传来，让她感到很奇怪...

但挺奇怪，也不是那么讨厌...

兴许是因为萧凝雪是美少女的原因吧～

虽然不讨厌，但也不代表，叶小小就可以容忍自己被这样调戏！

于是她...

“不要...放...放开我...”

轻咬着樱桃小嘴，低沉着嗓音哀求道，但是萧凝雪丝毫不理睬，只当叶小小这是欲拒还迎。

毕竟...她都没有控制叶小小的身体，只是这样搂着她，防止这个笨蛋摔下床而已～

叶小小若是想脱离她的怀抱，还是很简单的，但现实中她却并未这样做...

萧凝雪回眸扫了一眼，她与叶小小此刻正在床铺的边缘，只要自己一松手，毫无疑问以小可爱这个笨蛋的实力，她肯定会狠狠地摔在地上。

“呜呜...你就知道欺负我！”

被萧凝雪抱在怀中叶小小恼羞成怒，呼吸越发急促起来，双颊绯红，身体不受控制的颤抖了起来。

发觉怀中的叶小小，都快被自己给玩崩溃了，双眸通红，轻咬粉唇，似乎下一秒就会泪如雨下。

“好了，只要你乖乖听话，姐姐我是不会那样做的，我虽然不是什么好人，但也不是那种不讲道理的家伙。”

萧凝雪轻笑着，手指在叶小小的肩膀上轻柔抚摸着，似乎很享受叶小小的娇软与温暖，但她口中的这些话语却是让叶小小心中更加郁闷。

讲道理？

可笑...

若是萧凝雪真的讲道理，她就不会将叶小小抓回家，禁锢在这里了。

“你到底要对我做什么？”

叶小小深吸了一口气，不再跟萧凝雪继续玩下去，而是冷冰冰地问道。

“不做什么？只是觉得你一个吸血鬼，在这座城市里行动很不方便，万一运气不好遇到哪个死脑筋的猎魔人，把这如花似玉的你给咔嚓了，那可就不好了呢...”

萧凝雪媚笑着，手指划过叶小小光滑细腻的肌肤，眼中满是占有欲与渴望。

“......”

叶小小沉默，心中暗骂了一句混蛋，但也不敢轻举妄动，只能任由她肆无忌惮。

萧凝雪说的是实话，在此之前，她倒完全没有考虑过这一层。

她现在可不是人了，而是被誉为邪恶生物的吸血鬼，与正道相悖，本身的存在就是一种罪孽...

如果不是萧凝雪提前发现了她，或许她的下场，就会是女狼人的禁脔、晚餐，又或是某个猎魔人的猎物...

“所以呢？你想表达什么...”

沉思良久后，叶小小终于败下阵来，无奈妥协道。

闻言，萧凝雪媚笑的更欢乐了，眼神更加暧昧，她喜欢叶小小，但她更喜欢叶小小的身体。

这具身体是她最喜欢的东西，而且还是完璧之身，让她很有征服的快感。

现在叶小小没有第二个选择，只能跟她妥协，屈服在她的怀中。

当然...这只是她计划的第一步而已，将叶小小禁锢在自己的身边，后面的计划才得以慢慢实施。

“来做个交易吧，我可以给予你庇护，但相应的，你需要给我报酬，毕竟...我可不是什么大善人～”

说着，萧凝雪柔媚一笑，玉手轻轻撩上了叶小小的下颚。

那双勾魂又摄魄的双眸，直勾勾地盯着她，占有欲丝毫不加掩饰，让人看了心中忍不住一荡。

第48章 铁骨铮铮叶小小

萧凝雪的手指轻柔滑腻，如同一条毒蛇在叶小小的肌肤游走，让她忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

连忙向后缩了缩身子，想要避开萧凝雪的碰触，可惜她根本逃不过萧凝雪的掌心。

萧凝雪妩媚一笑，眼中闪烁着得逞的光芒。

她清楚知道，叶小小的实力这么弱小，一旦失去了自己的庇护，那么独自在外闯荡的她，肯定快活不了几天，就只能被她人玩弄于股掌之间了。

而且那个他人，可就不一定是萧凝雪这样的美少女了，油腻中年大叔、变态扭曲痴女、又或是某个无情猎魔人。

毫无疑问，哪一种叶小小都无法接受，未来可谓是一片黑暗...

想到这里，萧凝雪心情大好，俯身靠近叶小小，红唇几乎要贴到叶小小的脖颈了，轻轻吹着气。

“考虑清楚了没？你到底怎么选...”

感受到萧凝雪喷出的热气扑打着自己的皮肤，叶小小身子忍不住一颤，脸颊一红。

连忙往旁边躲开了几分，可她的身体已经紧贴在墙壁上了，退无可退～

萧凝雪缓缓站起了身，一转刚刚的撩人媚态，俯视着叶小小，墨眸充斥着一股强大的压迫感，令叶小小忍不住轻吞了下口水，心中惊慌不已。

“如果你选择了我，那以后你就是这里的半个主人了，不选，那我现在就可以把你送走，生死由命！”

“什么？！！”

听到萧凝雪说出了一个令她难以置信的消息，叶小小惊愕地瞪大了眼睛，不敢置信地看着萧凝雪。

萧凝雪竟然肯放她走...？

这个家伙难道转性了？

正当叶小小疑惑不解的时候，萧凝雪却再度开口了，声音冷漠得如同寒冬腊月的寒风，冷得彻骨。

“离这里不远就有一个猎魔人分部，毫无疑问，这里是猎魔人活跃的地带。”

“若是你有信心能在这无数猎魔人的监视下，平安离开，我自然不会阻拦...”

听完这话，叶小小暗暗翻了个白眼皱眉沉默。

她明白萧凝雪话中的意思。

果然就知道这个家伙没有这么好心，她现在可是一个这么弱小可怜的吸血鬼，恐怕刚站着出去没多久，就要躺着回来了。

自由诚可贵，生命价更高。

毫无疑问，叶小小极度渴望自由，但若是要拿生命去换，那她就要掂量掂量了。

呜...

可恶的家伙！

竟然把我拿捏得死死地！

真是让人生气...

抬眸望向萧凝雪，她嘴角挂着一抹玩味的笑，一副胜券在握的模样，看了就让人来气。

说是给了两个选择，但其实叶小小根本就没得选，真是个臭心机婊！！！

气死我了！！！

纵使心中怒火滔天，叶小小却也不敢表现出来，只能咬牙紧握着粉拳，暗暗诅咒着萧凝雪，她以后的小孩个个都是叛逆的熊孩子～

萧凝雪见叶小小没有立刻开口答复，不由得挑了挑眉毛，嘴角挂着淡淡的冷笑，说道。

“我的耐心有限，你的选择是什么？想走，穿上衣服出门就可以。”

说着，萧凝雪将叶小小那件破碎的学生服丢给了她，这件衣服残破不堪，根本起不到半点遮蔽效果，堪比情趣内饰。

握着这破碎的学生服，叶小小心中五味杂陈，暗暗咬牙，看向萧凝雪的眼神中多了几分怨怼。

这家伙，根本就不想放过她，现在只不过在惺惺作态罢了！

这个不要脸的家伙，沾污别人的清白，还无耻到想让别人念叨她的好。

叶小小只是抱着这件褴褛的衣衫，双腿并拢鸭子坐在床铺上，没有任何动作，暗自生着闷气。

“嗯～看来你已经做出了选择，先叫一声姐姐，给我听听～”

萧凝雪似乎看出了叶小小的不满，微微一笑，伸手挑起叶小小的一缕发丝，放在手里把玩着。

“哼！！”叶小小鼻子里发出一声不屑的嗤笑，撇着头不理她。

萧凝雪也不恼，反倒是轻轻抚摸着她的秀发，笑吟吟道。

“你要记住，你现在已经不再是原来的叶小小了，从现在开始，你是我的奴，你必须好好服侍我，让我开心，不然...”

刺耳的声音进入叶小小的脑海中，让她心中一怔，不禁微微睁大了眼睛，满眼的不可思议。

什么？

这句话的意思是让她做萧凝雪的奴？！

自己怎么能做萧凝雪的奴呢？！

这太羞耻了～

自己是一个有尊严的人（吸血鬼）啊！

我叶小小就算是死外面，从这里跳下去摔成吸血姬泥，也绝对不可能去当萧凝雪的奴！

现在是铁骨铮铮的叶小小～

这是原则问题，不可能做出丝毫让步。

自己反倒是要问问，萧凝雪凭什么这么霸道，不但想要得到她的身体，现在还想要夺去她的灵魂？！

不行，自己不能答应，决不能屈辱地答应这种事情！！

叶小小越想越觉得憋屈，心中的愤懑之情，简直如同山洪暴发，一发不可收拾。

“哼，你做梦，我只是答应跟你合作，但那是平等的关系，我不可能答应，让你做我的主人！”

萧凝雪自然料到了叶小小会拒绝，她也没有意外，只是淡淡勾唇一笑，半带威胁地说道。

“不要不知好歹哦，若是你是在抗拒，不当也行，但是你必须答应我的另一个条件呢。”

萧凝雪眼睛里闪烁着异样光彩，像是一条狡猾的狐狸，笑盈盈地看着叶小小，等待着叶小小的选择。

叶小小被她的目光看得浑身不舒坦，只觉得全身毛孔张开，像是掉落冰窖里一般，全身都起鸡皮疙瘩。

强忍着不适，叶小小咬牙点了点头，移开视线说道。

“什么条件？”

萧凝雪见她点头，眼眸中浮现一抹欣慰之色，嘴角扬起一抹邪肆的笑容，缓缓蹲下身子。

“我要你的贞洁，继续刚刚那些未做完的事情。”

听到这些话，叶小小犹如五雷轰顶，脑子里嗡嗡作响，毫无疑问她绝对不可能答应这个条件。

当萧凝雪的奴，这个条件她也不想去答应，一个是精神上的折磨，另一个是身体上的折磨。

萧凝雪这个女恶魔，无论如何都要折磨叶小小...

第49章 萧凝雪言而无信

“这不可能！”

深吸了一口气，叶小小咬牙坚持，她的脸颊涨红，胸脯剧烈起伏着，一张清丽的小脸此时变成了猪肝色，气呼呼地盯着萧凝雪。

萧凝雪却依旧面色平静，一副波澜不惊的样子。

见叶小小如此倔强，萧凝雪挑了挑眉，说道。

“那这你就让我很难办了呢，你要是不选的话，那就我来帮你选，你全都要...”

听到萧凝雪的威胁，叶小小不由得吓了一跳，脸色顿时变得煞白，心里升起一股恐惧感。

“呜...不行！”

虽然她和萧凝雪都是美少女，实在不行的话，嘶～也可以接受...

但是叶小小可不想这么轻易就把自己交给她，那样太便宜她了！

可恶的女流氓，一天天就知道涩涩，比自己这个脑子里全是黄色废料的人，都要肮脏龌龊！

呜...好像把自己也给骂了？

想到这里，叶小小不禁狠狠瞪了萧凝雪一眼，心里暗自发誓。

总有一天要把今日的屈辱百倍奉还，不仅如此，她还要亲手夺去她所珍视的东西，让她也尝尝这种滋味！

看到叶小小一脸愤恨的样子，萧凝雪心中升起一抹快感，笑眯眯地说道。

“我来咯～”

说着，萧凝雪就伸出那双罪恶的双手，朝叶小小袭来。

叶小小见状连忙躲开，但是下一秒她整个人却被萧凝雪抓了起来。

叶小小的脸色瞬间变了又变，一边用力挣扎，一边破口大骂道。

“混蛋，放开我！“

萧凝雪却没有半点松开她的意思，反而将叶小小按倒在墙上，俯下身子，居高临下地俯瞰着叶小小，那双妖媚的凤眼中充斥着浓浓的邪念。

“住手...姐...姐姐～”

眼看自己就要不保，叶小小只得服软，可怜巴巴地望着萧凝雪，小声叫了一声。

但刚刚叫出声，她就面红耳赤了，觉得这样的自己一点尊严都没有，跟个可悲的玩物有什么区别？

叶小小自己都看不起这样的她，只不过没有自我了断的狠心，她还是想活着。

她就只是想好好活着而已...

“嗯～很乖，但是太小声了，再叫大声一点。”

见叶小小这副可爱的样子，听到那酥麻的姐姐声，萧凝雪的笑意愈发明显，眼中充斥着浓浓的欣慰。

“不要...求你放过我吧～”

叶小小心中委屈至极，眼眶发红，一双水汪汪的眸子里满是哀求，泪花打转，楚楚动人，惹人疼惜。

但是，萧凝雪却并没有因为叶小小那楚楚可怜的模样而心软，相反她更加兴奋。

叶小小的反应越激烈，越能勾起她心中的欲。

萧凝雪眼睛亮晶晶的，看着她那诱人的红唇，不由得咽了咽唾沫，低头靠近她的脖颈，嗅着她独特的馨香，喃喃道。

“不行，快点叫，姐姐等着呢！”

温热的空气喷薄在她的肌肤上，酥麻无比，令叶小小浑身痉挛起来。

近在咫尺，哪怕叶小小不去主动看，也无法避免看到些春光。

萧凝雪的身材火辣至极，凹凸有致，玲珑曼妙的曲线，看得叶小小心头狂跳，呼吸急促，脸颊绯红一片。

可恶...

叶小小你就这么贱？

面对这样的人，你也能？她可是想对你做坏事的女流氓啊！

恶心！恶心啊～～

想到这些，叶小小心中一阵悲怆，呼吸变得急促起来，因羞耻脸颊变得更加红润。

“呜...姐姐！”

她一边努力抑制住自己的情绪，一边小心翼翼地说道。

“嗯～真乖～”

萧凝雪满意一笑，抬手摸了摸叶小小的长发，轻柔地抚摸着，像是在抚摸着最珍贵的宝贝。

叶小小感觉自己的骨头都酥了，她心中一阵后悔，自己怎么会这么蠢，竟然就这么妥协了。

早知道这样，就不该这么轻易答应...

可现在，自己已经骑虎难下了。

见叶小小的脸色越来越差，萧凝雪嘴角勾勒出一抹诡异的微笑，眼底却涌起一丝邪异之色，魅声道。

“既然你已经答应了，那也就该履行责任了吧，作为我的小可爱，要负责处理姐姐的煞哦～”

叶小小的脸色越来越难看，额头渗出豆大的汗珠，她不停地诱人喘息着，心里暗自后悔。

自己就不应该答应，这个家伙果然言而无信！

“煞？那是什么...怎么处理？”

努力调整着自己的呼吸，叶小小尽可能保持着清醒，旋即抬眸望向萧凝雪。

并未回答，萧凝雪的嘴角勾起一抹邪肆的笑容，眼底闪烁着怪异的火焰。

看着萧凝雪的样子，叶小小不禁缓缓闭上了双眼，心中一阵绝望。

“萧凝雪！你言而无信，一定会遭到报应的！哎呀...”

叶小小的话音未落，她就感觉到身体一沉，重重摔在了柔软的大床上，回神抬眸一看。

“言而无信？怎么会呢，是你自己答应的呢，这些都是在责任范围之内，我这人虽然不是好人，但可最讲信用了呢，呵呵～”

只见萧凝雪嘴角挂着一抹邪魅的笑，墨眸中满是诡异的红色光芒，浑身上下都散发着不妙的气息。

“占了姐姐那么多的好处，不付出点代价可不行哦～～”

萧凝雪的声音落下，宛如死神来临，叶小小浑身冰凉，瑟瑟发抖，望着不断逼近的萧凝雪，心中一阵悲凉。

她清楚地知道，这一夜自己不好过了...、

第50章 冷静！不能冲动～

见萧凝雪要扑过来，叶小小赶忙伸出小手想要推开她，不让她继续下一步。

“你...！冷静～我们都冷静一下，不能乱来～～”

叶小小有些紧张地吞咽着口水，一颗心扑通扑通地跳个不停，手指也随之一起微微颤抖。

这个时候的她，就宛若一只惊弓之鸟，浑身上下都充斥着一股浓郁的恐惧气息。

因为太过惊慌，她的注意力全都在思考如何破局，让自己能免受这一场血光之灾...

完全没有关心自己究竟对萧凝雪做了些什么！

“哦～～小可爱很大胆嘛～”

不知为何，萧凝雪绝美的小脸微微染上了一抹红晕，身体微微一颤。

叶小小自然也感受到了，萧凝雪身上那轻微的颤栗，但她此刻没时间关注这个～

见叶小小沉湎于自己的世界，萧凝雪向下扫了一眼，似乎也有些无奈。

“怎么？没感受够，还不打算放手…”

她微微侧过脑袋，将头偏到了一旁，侧躺在叶小小的身旁，玉手撑抚着脑袋，三千发丝缭绕垂下，声音带着一抹慵懒和媚惑。

“啊？感受什么…”

略微有些不解，叶小小一双灵动弱气的血眸微微眨了眨，很是疑惑地盯着萧凝雪的脸颊，完全不敢向下移动自己的视线…

因为…

现在萧凝雪跟她都是坦诚相待啊！！

身上没有哪怕一丝一毫的遮蔽物，如此劲爆的画面，对于她这个萌新来说，实在过于刺激。

若是再继续下去，她都完全不敢想象会发生什么事情～

倒不是担心自己会控制不住，毕竟她可强不过萧凝雪，就算控制不住也对她做不了什么～

真是悲哀...

但萧凝雪就不一样了，这个女流氓会控制不住，自己可就要遭殃了，她现在深知自己的魅力之可怕...

“你为什么一直要盯着我的眼睛看呢～就不打算往下探寻些什么？”

看着叶小小一副胆小蠢萌的样子，萧凝雪微微眯着美眸，嘴角不由得勾起一抹坏坏的弧度，声线之中充满了魅惑。

她那略带挑逗的语气，极具涩气的特点，那魅惑的语调，听得叶小小心跳骤速，脸颊更加滚烫起来。

这个时候的她就像一只受惊的小兔子，浑身上下都写满了惊惶失措四个字，让她看上去更加惹人怜爱。

为什么萧凝雪会这样说？她今天又是发什么神经了…

难道是刚刚趁我昏迷时还没享受够，现在又欲求不满了？

呜…真是的，这个家伙脑子里，除了涩涩难道就没有别的东西了嘛！

猫猫震怒.jpg

虽然心中很是无语，但叶小小还是抱着疑惑，微微吞下了口水，将自己的视线缓缓向下移去。

woc！

大大大！

白白！

圆？

入目之物瞬间就遮蔽了叶小小的双眼，让她再无法移开自己的视线，微微颤栗的身躯，一股热量迅速袭遍全身。

她还从来没有在现实之中见到过女生的身体，哪怕是自己的这具，也被萧凝雪捷足先登了，因而她顿时痴了、呆了、迷离了～

这就是女生的身体吗？

好美…

怪不得有人会对此沉迷。

这种东西又有谁能拒绝的了啊！！！

除非那人天生性冷淡，没有那种世俗的欲望。

但没有那种世俗的欲望，在叶小小看来，非常不可理喻。

她们失去了人生的第一大乐趣！

叶小小就喜欢涩涩，从小就喜欢～

她大大方方地承认，她骄傲。

嘿嘿～?(???)?

见叶小小的眼神都在已经自己的身上移不开了，那血色的双眸呆萌地盯着，一眨都不眨。

真是个小笨蛋呢，难道没看过女生的身体…？

这眼神怎么跟那些臭男人一样？

一见到漂亮的女人，眼睛就直了，也走不动道了。

心中略微有些疑惑不解，但萧凝雪也没去细想，毕竟她再怎么聪明，也想不到会有人从男生变成女生吧～

只当是自己实在是太美，都已经到了男女通杀的地步，这才让叶小小露出这么个痴态。

此情此景，又想到此处，也不禁让萧凝雪微微挑了挑秀丽的柳眉，嘴角的弧度变得越发的妩媚妖娆起来。

看来是自恋过了头呢～

不过，她也有自恋的资本，毕竟她可是碾压了一整个大学里的所有美女，以绝对的实力登顶了校花榜第一。

“嗯～懂了？”

萧凝雪的声音之中更是带上了一丝暧昧和蛊惑，但在暧昧之余，总令人有一种不寒而栗的微妙感觉。

萧凝雪危险的声音立刻将叶小小从呆滞之中唤醒，她有些慌乱地低头看向自己，这才猛然发现自己的双手越界了！

呀呜…这是什么时候发生的事情，我…我竟然对萧凝雪…！

不过…真的好棒啊～

嘿嘿嘿…

不知为何，明明都到了这个关头，叶小小反倒莫名心情不错，嘴角微微勾勒出一抹满足的笑。

不对不对！

但旋即，她就笑不下去了！她深知萧凝雪的脾气，自己这样对待她，甚至非常还过分的…

让她都发出了那种微妙的声音！

萧凝雪肯定饶不了我～

啊啊啊～

她不会又要惩罚我了吧，真的不是故意的惹～

幻想着那哈人的一幕，叶小小登时就吓了一跳，连忙抽回自己的双手，俏脸涨得通红，双眸立刻水雾萦绕，整个人都快要哭出来了。

“呜～我…我不是故意的，实在不行，你可以占回来的...”

叶小小微微咬唇，脸颊绯红，有些支吾地解释道。

“你觉得我会信吗？刚刚你可是露出了那副表情，需要我给你放出来吗～”

萧凝雪微微挑眉，声音变得越发柔腻，纤细的手指正轻轻捏着个手机，轻轻晃呀晃的，模糊的手机屏幕之上显示着正在录像～

“啊？！你什么时候“又”拿出手机录像的！”

叶小小一愣，随后立刻瞪大双眼，一脸的吃惊。

啊～不是吧！

这家伙怎么不按套路出牌啊…录像是什么鬼～

寄了，留下黑历史了～

刚刚自己的那副痴态，不用照镜子叶小小都能想象出来…

这下叶小小彻底傻了眼，整张脸上写满了尴尬和羞愤，恨不得找条缝钻进去，简直不要太丢人。

可恶...尽管叶小小心中千般万般不愿，但这种铭刻在基因深处的本能，她还是无法控制～～

这可不能怪她，应该怪造物主！！

“不是又拿出来，而是一直都在～”

凝望着惊慌的叶小小，萧凝雪忍不住流露出一抹享受的表情，魅声玩味说道。

第51章 血光之灾

得知萧凝雪一直都在录像，叶小小不禁大为震惊，对于她的无下限又有了个清晰的认知...

但就算萧凝雪无下限，叶小小也不能拿她怎么样，只能先服软，卖萌装可怜，兴许还能让她那被狗吃了的良心打赢复活赛。

“呜…姐姐，你不要乱来啊，我们才相识短短一天，就…就要做那种事情，是不是太快了一点？”

叶小小轻咬着贝齿，双眸迷茫慌乱，全然一副泫然欲泣的模样，但在心里却是恨极了萧凝雪，真是个只知道涩涩的混蛋！

身下白色的床单被叶小小的小手紧紧攥住，揪成出了无数的褶皱，叶小小很怕…

担心…在不久之后，被她紧抓在手心的这张雪白的床单会被玷污，不再洁净。

而被她压在身下的地方，会绽放出几朵绚丽夺目的猩红小花，当然用来涂抹这朵小花的颜料自然就是…

呜…这种事情未免也太可怕了吧！

越想越害怕，那种对于未知的恐惧，时刻萦绕在叶小小的脑海里，让她浑身发颤。

看着眼前楚楚可怜的少女，萧凝雪忍不住勾了勾唇角，伸手摸着叶小小粉嫩娇艳的脸颊，眼底带着浓烈的占有欲。

“快吗？我可不这么觉得，你觉得现在的你有跟我讨价还价的资格…”

萧凝雪眯了眯美丽的桃花眼，墨眸变得越发邪恶了起来，眼中带着几分诡谲，她故意停了下来，等待着叶小小的反应。

“......”

见萧凝雪的表情越来越诡谲不妙，叶小小心中暗道一声不好，沉默了仅仅一瞬，就赶忙改口。

血色的眼眸轻轻转了转，终于是在这个危机时刻，想到了免受血光之灾的办法...

“不～当然不是，主人，你不觉得就这样轻易夺去我的身体，有点暴殄天物？”

谈及此处，叶小小小心翼翼地抬眸偷瞄了萧凝雪一眼，见到对方正饶有趣味地盯着自己。

嗯～这个倒是确实，现在就这样夺去小可爱的话，是有一点仓促了，她说的不错。

不如听听小可爱接下来会怎么让我回心转意，当然…

最后的结果还是不能变的，她躲不掉！

不过，让她先尽力讨好一下自己，倒是个不错的主意～

想到这一点后，恶趣味的萧凝雪倒是微微挑眉，来了兴趣，缓缓伸出食指，挑起叶小小的一缕白发，轻轻把玩着，眼神邪魅至极。

“咕噜...”

叶小小不由地咽了口唾沫，知道自己勾起萧凝雪的兴趣了，声音略微颤抖。

虽然不敢直视萧凝雪那双漂亮的墨眸，但仍在继续争取延缓“死期”。

“不如再给我一段时间，让我好好准备准备，我肯定给主人一次最美妙的…呜～”

话音未落，萧凝雪却是突然偷袭，叶小小来不及反应…倒是被她给偷袭成功了！

叶小小一时有些反应不过来，她被萧凝雪封住了樱唇，那一双漂亮的丹凤眼满是淡淡的幽怨，却又闪烁着点点晶莹。

这一刻，叶小小不知道该怎么形容自己的心情，总之是百般滋味齐齐涌上心头，让她很不知所措。

既有跟美少女贴贴的欣喜，又有种淡淡忧伤，还有大脑瞬间空白的恍惚与不安。

唉～～

看来自己的努力最终还是白费了，说了这么多，这个可恶的家伙就没有听进心里，恐怕刚刚一直是在思考接下来该怎么玩吧！

真是让人无语至极～

既然无法反抗…索性开摆～

累了…反抗也没有意义。

叶小小心灰意冷地在心中叹了口气，任凭萧凝雪为所欲为，眼眶微红地闭上了血色的双眸。

闭上眼睛，不再抵触萧凝雪的行为，心底反而有种莫名的松懈与轻松感，不去在意其他的。

但只看这一行为本身，叶小小反而莫名有些期待，她当了十九年的男生，对于男性的生理已经可以说很了解了呢。

但女性的生理，她却并不清楚，现在单单只是一个亲亲，她就如此享受，险些沦陷于其中。

呜～如果…躲不了的话....

虽然是第一次，但萧凝雪只要她温柔一点，叶小小也不是不可能享受到那种极乐。

“呜…”

想到此处，莫名的叶小小反而还有些小兴奋，俏丽的小脸微微泛红。

眼眸中浮现了粉色猩红之眼的样子，整个人的状态有些不对劲，心中有种异样的甜腻感觉。

不知不觉间，叶小小的思维也在被潜移默化的改变，两人都不曾发觉这个现实～

在这里面，猩红之眼的助攻虽然起到了大部分的作用，但如果这两人真的异常抵触的话，那个助攻也发挥不了多大的作用。

因此可知

......

看着叶小小眼睫毛上沾染的一滴泪珠，萧凝雪不再继续，松开叶小小，俯身在叶小小额上贴了一下。

等了许久，迟迟不见萧凝雪的下一步动作，叶小小也是诧异，缓缓睁开了水雾雾的血眸，眼神有些迷乱。

“呜？”

怎么不继续了，明明我都已经准备好了啊…

竟然卡在这个点停下，萧凝雪你真不愧是个恶魔啊！

呜…不会是故意的吧？

这都被她给算到了…

按照萧凝雪这个喜欢玩弄人心的扭曲性格来看，还真的大有可能…

等待了许久的临幸并未到来，叶小小轻咬贝齿，脸颊染着异样的红晕，莫名有点像是不满的小娇妻。

“呜～姐姐，你怎么…”

虽然叶小小极力控制着自己的情绪，不想让萧凝雪得逞，看自己的笑话，但她的语气中还是隐隐带上了一丝幽怨。

尽管叶小小全力掩饰，但萧凝雪可是女生，她还能不了解这些，一眼就看出叶小小目前的状态，不禁微微勾唇。

哦？这倒是意外之喜，今天看来是我的幸运日啊，竟然能看到这么多～

欣赏着叶小小这副求不满的可爱小模样子，反而更加诱惑，让萧凝雪心神荡漾。

“怎么？小家伙不满了，那我倒是可以接着…”

萧凝雪俯下身子，缓缓靠近叶小小，那双妖艳的血眸，似笑非笑地盯着叶小小，缓缓吐出几个字。

“不不！当然不是～”

叶小小脸色登时涨得通红，不自觉地吞了一下口水，连忙解释道。

但这解释却是很没有说服力，毕竟叶小小现在的表情以及身体的状态，完全出卖了她。

就算是再纯净的人，也能看出些许端倪来，更不必提萧凝雪了。

奇怪？我怎么会出现这种想法！

用力甩了甩头，叶小小眼中的粉色猩红之眼破碎，那种微妙的状态被驱散了，回想起自己刚刚的异常行为。

叶小小大为震惊，但也并没有多想，毕竟她怎么也不可能想象到，这里其实除了她跟萧凝雪之外。

还有许多不明生物在看这无比劲爆的现场直播，甚至还出手助攻了一把。

因而叶小小只是感觉有些奇怪，旋即在心中暗暗想到。

难道是自己单身了那么多年，求偶的欲念太深？

“我可不管那些，小可爱，想暂时不遭受血光之灾，不付出点代价可不行！”

萧凝雪挑眉，一双媚眼微眯起来，带着浓浓的邪肆和魅惑。

第52章 专属印记

在萧凝雪的一番威逼利诱下，叶小小只得勉强答应，可以陪萧凝雪一晚，但不能突破底线！！！

绝对不可以就这样夺去她的身体！只能做一些不出格的事情，不能进来。

被迫答应了萧凝雪那么多的条件，叶小小也是委屈至极，哭丧着小脸，在心中默默咒骂着萧凝雪臭不要脸。

回过神来之后，叶小小脸红得仿佛要滴出血来，越想越觉得不对劲...

心里面不断咒骂自己的智障，居然在这个家伙面前答应了那些条件！

这不是明摆着，欲拒还迎吗？

跟那些奇妙漫画里委曲求全的女主有什么区别？

萧凝雪就是那些黄毛啊，她的承诺会可信，别开玩笑了...

一个满脑子都是黄色废料的人，跟你说她就只是搂搂抱抱，绝对不会做其他的事！

这能信吗？不行啊！

有一就有二，有二就有三，一来二去，自己的小孩子恐怕都能下地跑了！

叶小小啊！叶小小～

你是真的贱啊！

居然连这种承诺都说的出口，难道你忘了之前她对你所做的那些残忍之事？

要知道！你现在只是在忍辱负重，终有一天你是会将失去的一切都找补回来的！

你可不能因为这个家伙长得好看，就沦陷于她的温柔乡。

她可是跟那个神话的恶魔是一类人啊，她那惊为天人的美貌，对你来说就是一个涂满了毒药的红苹果。

千万不能上当！

猛然发觉自己有沉沦的倾向，叶小小心里被吓了一大跳，连忙催眠着自己，让自己不要忘了最终目的！

“呵呵～”

看着叶小小那窘迫不安的样子，萧凝雪无疑更加肯定了自己的猜测，真的就是像她想的一样。

只需要通过叶小小那绯红的小脸，以及迷乱的眼神，萧凝雪就一眼就看出了，叶小小的身体现在是什么情况，知道她只是在嘴硬而已。

叶小小已经放弃抵抗了，若是她现在真的想的话，恐怕这家伙也只会象征性挣扎几下，随后就放任不管了。

甚至…或许她现在的心里，还有点莫名的小期待呢。

虽然不知道，这个小家伙到底是什么情况，但至少她对自己很顺从，暂时不会反抗自己的行为。

这不就够了吗？

老是去猜测别人的心思，那多累啊，活的简单一点才好～

真的不得不说一下，有时候绝对的武力确实很好用，虽然不能靠这个去征服叶小小的心。

但她至少可以用这个去征服叶小小的人啊。

至于心？

日久生情，只要叶小小一直待在她的身边，她就不信得不到这个小可爱的心。

按照这个小笨蛋的智商，恐怕自己随便用几个计谋，就能把她骗得团团转，乖乖投进自己的怀抱中来了。

甚至连计划的具体内容，她都已经构思好了，现在就只是在等一个时机罢了。

想到此处，萧凝雪居高临下地俯视着身下的少女，嘴角带着一抹坏坏的弧度。

“呜…不要这样看我了～”

虽然萧凝雪并未表现出任何异常，呜…叶小小都已经习惯了被她用奇怪的视线这么盯着～真是悲哀呢。

但叶小小却有一种强烈的预感，萧凝雪心里门清呢…恐怕她已经猜测到了自己的那点心思，不然必定不会笑的这么暧昧。

“害羞？”

轻笑了一下，萧凝雪做出是一副疑惑不解的模样，随之一双媚眼眨巴着，似乎在思考什么。

“刚刚只是开个玩笑而已，我们可都是女生呢，没有这个功能，我又能对你做些什么呢？”

话音落下，萧凝雪看着叶小小的可爱反应，嘴角扬起一丝坏坏的笑意，伸出一根纤细的玉手，勾起叶小小精致的下颚，在她白皙透彻的肌肤上留下了一道痕迹。

她的指腹温暖又柔和，仿佛带着魔咒一般，让叶小小心脏不由加速跳跃。

“大家都有手指吧，真是的呢，明明懂得要死，却非要这样撩拨我…”

叶小小微微泛红着俏脸，忍不住偏过了脑袋，低声幽幽吐槽道。

“哦？看来你很懂嘛，既然这样，那就由你来引导我吧，这是我的命令～～”

叶小小看似小声的吐槽，又怎么可能瞒得过身为修士的萧凝雪。

就仿佛川剧变脸一般，萧凝雪收起了脸上戏谑的表情，冷漠而威严的说道。

语气强势，宛如高贵的女王，丝毫不容她人置疑。

听到萧凝雪这么说，叶小小整张脸变成了紫红色！

“呜…我…我…”

我了半天，叶小小却始终憋不出一句话来。

呜…寄了～你倒是嘴欠什么啊！

这下好了，给自己挖坑了吧！

叶小小忍不住紧闭上了双眼，现在那叫一个后悔，但现在哪有后悔药给她吃呢，自己作的死，含泪还要自己承受下。

缓缓睁开一条细缝，却见萧凝雪正在一眨不眨地盯着自己，脸上露出霸道的笑容，眼中倒是充满了玩味。

叶小小知道自己完了，没得救了。

“呜…？！！”

还没让叶小小反应过来，她的身体就已经不受自己控制了，萧凝雪终于还是来了。

呜…也挺好，至少如自己的愿了…不是吗？

当然不是啊～～～

颇为惊慌地看向了眼前近在咫尺的萧凝雪，叶小小努力挤出了一抹非常难看的笑，柔声安抚道。

“我刚刚就是开个玩笑，嘴贱～呜…能不要放在心上吗？”

萧凝雪勾起一丝笑意，俯身凑近叶小小那双灵动的杏眸，轻吐芳兰。

“想的美！”

“呜嘤～…～”

叶小小嘤咛了一声，深深闭上了双眼～

不过…不知为何，她似乎并不讨厌呢，当然，也不是很抗拒～

最终叶小小还是没能逃过一劫，这下真的是在杰难逃了呢～

只不过这个杰哥变成杰姐了呢～～～

之所以现在的萧凝雪会如此主动，除了猩红之眼的魅惑之外，还有一个很重要的原因。

明天她要带这个小可爱去猎魔人基地，顺便检测一下这个家伙的血脉等阶，看看适不适合修炼。

因为要带她外出了，外出不可避免就要接触到其他的人，所以需要留下一些专属于她的印记。

这样可以避免一些麻烦事，那些基地里的家伙，一个个无论男性还是女性可都如狼似虎呢。

并且这里面俊男靓女扎堆，虽然跟萧凝雪相比都稍逊一筹，但也都称得上人间绝色了。

自己这个蠢萌萌的小可爱，魅力这么高呢，若是真的被某个臭男人或是女人给拐走了，那她可就亏大发了呢！！！

所以这一夜，叶小小是无论如何也躲不过～

第53章 夜色如墨

在这种橘色的气氛催动下，萧凝雪的心情变得越来越急切，魅惑的双眸愈发迷人。

她变得越来越奇怪，就连平日里的冷傲与高贵，都统统抛掷脑后了，现在她的心中就只有一个念头。

从来没有哪个阶段，自己的精神能如此专注，甚至达到了心无杂念，知行合一的地步。

她放纵了自己心中的恶魔，哪怕明知会带来一些无法挽回的后果。

但她依然这样做了，并且没有丝毫的犹豫，果断而又坚决。

叶小小的结局可想而知...

.......

翌日清晨，萧凝雪终于是从那混乱的一夜中抽离，清醒了过来。

“嘶...”

昨晚，萧凝雪觉得自己仿佛在梦中，做了好多的除魔任务，累的她几乎要喘不过气来了。

“这是什么情况？”

她感觉浑身都酸软无力...

抱着心中的疑惑，萧凝雪睁开了惺忪的双眼，看到一旁叶小小那清纯而又诱人的模样，她不禁微微皱眉，轻轻揉了揉太阳穴，开始慢慢回忆。

我记得好像昨晚发生了一些事？然后我对小可爱...

昨晚发生的一幕幕，瞬间就全部浮现在她的脑海里，让萧凝雪微微有些恍惚。

我昨晚好像对小可爱...

脑海中的这些奇妙记忆，让萧凝雪一下子懵了，呆愣在那里久久不能忘怀，更无法自拔...

嘶！昨晚我都干了些什么啊？

小可爱她还未经人事，我竟然就那样对她！！！

回想起昨晚叶小小的惨样，萧凝雪紧紧闭上了双眸，眉心紧皱成了方形。

心中不由涌起一阵愧疚，一时之间竟不知该如何面对叶小小才好。

总是缩起头来当鸵鸟可不行，萧凝雪自我忏悔了一段时间后，再次睁开了双眼，看向了叶小小所在的区域。

啊这...这应该就是我昨天...

想到自己昨晚的暴行，萧凝雪不由自主地红了脸颊，心跳加快，有些慌乱地低声嘀咕着。

虽然萧凝雪表面看起来很强势，当然现实也确实很强势，但她对于这种事，确实没什么经验。

昨晚也不知道因为什么原因，她竟然失去了理智，对叶小小犯下了这种天怒人怨的暴行。

现在清醒过来，她只觉得无比后悔，倘若重新来一次的话，萧凝雪肯定不会那样。

但可惜没有重来的机会，这个世界上没有后悔药。

看着叶小小那苍白的俏脸，萧凝雪摇了摇头，无奈地叹息了一口气。

“小可爱，昨天是姐姐对不起你...希望你...算了，你记恨我也是应该的...”

萧凝雪神情复杂，墨眸中满是心疼，颤抖伸出纤纤玉指，轻轻抚上了叶小小苍白的脸颊。

那种滑腻细腻的触感，就像一团白色的棉花糖，让萧凝雪忍不住想要捏上几把。

但此刻，她强行忍住了这种欲望，只是轻抚着叶小小，并没有对其做任何事。

萧凝雪已经很对不起叶小小了，至少最近一段时间，她可不能够再这样放纵自己了呢。

虽说叶小小是吸血姬，不算是人，体质应该比正常人强上许多，但经过昨天萧凝雪的那种程度折磨。

就连萧凝雪她自己也不敢保证，会不会给这个小家伙的身体留下什么创伤，又或是留下什么心理阴影。

真正成为女人的这一夜，竟然是跟自己这样的一个性格扭曲的变态，还遭受了那么多非人的折磨。

啧～不得不说，小可爱还真的是有点惨呢。

萧凝雪一直守在叶小小床边，等待着叶小小苏醒过来，现在她的心很乱很乱，眼神也有些呆滞，不知道该怎么办才好。

等到小可爱醒来后，她该怎么面对这一切？又该怎么让她原谅自己？

换位思考一下，若是叶小小对她做了这些事，她恐怕会将其千刀万剐，甚至都不解气。

萧凝雪做的这些事，连她都不能原谅自己...

唉～

想到这里，萧凝雪不由深叹一口气，揉着眉心，想要稍微缓和一下自己的心情。

但心情没缓和成功，反倒愈发慌乱了，她脑海中不断想象着叶小小醒来后，可能会说的话做的事...

“呜...”

忽然，叶小小嘤咛了一声，缓缓睁开了双眼，眼角流露出一滴晶莹的泪珠，滴落在洁白的床单上，晕染开了一朵梅花。

看着这个小可爱的模样，萧凝雪的嘴角忍不住勾起一抹苦涩的笑容，伸出纤长如葱白般的手指，擦掉了她眼角的泪水。

抱歉～～

萧凝雪在心里默默叹息，眼底划过一丝浓郁的歉疚和自责。

昏昏沉沉的叶小小渐渐清醒，她现在只感觉全身上下都疼痛无比，仿佛没有一处属于她。

嘴唇泛白干裂，原本精致绝美的脸颊，此刻没有一点血色，生气仿佛随时都会消散一般，令人心疼。

“呜...水...”

刚刚恢复意识，叶小小只感觉口渴得要死，她现在的身体极度缺水，以至于她连抬起根手指的力气都没有，嘤咛的声音犹如蚊蝇。

听到叶小小虚弱的嘤咛声，萧凝雪轻咬贝齿，心中一阵愧疚，急忙跑了出去，倒了一杯水打算递给叶小小。

嘶！萧凝雪你个蠢货！

昨晚小可爱失去了那么多水，你居然不给她补充一些，就只顾着自己了！

你这个自私自利的笨蛋！

成事不足败事有余！！！

萧凝雪一边暗骂着自己愚蠢，一边火急火燎地将水倒好，转身来到床边，急匆匆递到了叶小小几乎要干裂的唇边。

“慢点喝～”

喝了水之后，叶小小稍微恢复了一些，但依旧无比虚弱，她的嘴巴张合了两下，却没发出声音。

“小可爱...你说什么？”

萧凝雪看到后，心疼地闭上了眼睛，旋即将耳朵贴上了叶小小的樱桃小嘴，想要听清楚叶小小在说什么。

第54章 禽兽不如

“呜...好痛～～”

等到萧凝雪俯身靠近叶小小时，她呜咽着哼了一声，有些起皮的嘴唇微张吐出了这句话。

听到这话，萧凝雪的眼神一滞，心中颇为慌乱，她知道让叶小小变成这样的罪魁祸首正是她自己...

萧凝雪的手抖得厉害，不由自主地将杯中的水洒了一半，温热的清水溅了出来，弄湿了她的衣衫。

回忆起自己昨晚的禽兽行为，萧凝雪脸颊一片嫣红，她的手指颤了颤，将手中的水杯放在了桌上上。

缓缓呼出一口浊气，垂眸看向怀中神情痛苦，不断挣扎扭动着的叶小小，心中很不是滋味，旋即开始调动体内的灵力。

灵力在她的控制下，化作一道紫色的光幕，覆盖在了叶小小的全身。

“呜...”

叶小小的身子轻微颤动了一下，不再像先前那般剧烈，在灵力的帮助治疗下，受伤的肌肤开始快速修复。

这个时候，萧凝雪才注意到，叶小小娇嫩的脖颈之间有一圈紫红色的草莓，密密麻麻。

再往下因为被衣服遮挡就看不见了，当然肯定不会没有，而且下面的草莓应该会只多不少。

对于自己的那些xp，萧凝雪心底还是很清楚的...

这些可都是她罪行的最好证据，容不得她去抵赖。

片刻过后，经过萧凝雪的简单治疗，叶小小的身体恢复了很多，至少不像刚刚那样虚弱，连眼睛都睁不开。

“小可爱～对不起...”

“呜...”

突然，怀中的叶小小嘤咛了一声，缓缓睁开了那双绚丽的血眸，眼中闪烁着疑惑与迷茫之色。

“呜...”

强光太过刺眼，当她睁开眼睛的刹那，视线中一片模糊，眼前的场景有些晃眼，让叶小小感到一阵眩晕，不由得眯紧了双眸。

片刻过后，叶小小终于适应了这种程度的光线，她终于能够看清周围的环境了。

第一眼看到的便是，一张国色天香般的面容，宛如误入凡界的仙女，但此刻这个仙女似乎心怀愧疚，眼神躲闪。

“呜...？”

看着面前这个绝色美人，叶小小微微歪了歪脑袋，皱眉思索了几秒，才想起这个家伙的名字。

“呜...萧凝雪...！”

回想起这个家伙的名字，昨晚那比噩梦还要恐怖的画面也随之记起，瞬间让叶小小脸色泛白，身子止不住地微微颤栗起来。

看着叶小小一副惊魂未定的样子，萧凝雪不禁一阵懊恼，恨不得穿越回去，狠狠抽那时的自己一个耳刮子。

“呃...那个...昨晚...我不是...故意...”

叶小小的反应完全在她的预料之中，萧凝雪的脸颊微微泛红，一颗心砰砰乱跳，低着头小声解释了一句。

她不敢看向叶小小的双眸，心里七上八下，忐忑不安。

听到萧凝雪那苍白无力的解释，叶小小的目光有些涣散，脑海之中一片空白，但旋即冷笑了起来。

“不是...故意？呵呵呵～不是故意就可以随意夺人清白，不是故意就可以随意折磨别人，不是故意就可以...咳咳咳...”

叶小小的声音里面充满了嘲讽，虽然她现在浑身软绵绵的使不出一丁点儿力气，但话语还是有很大的杀伤力的。

见叶小小因太过激动而咳个不停，萧凝雪眼中满是心疼，伸手想要帮她一下，却迎来了她的一个白眼。

“你走...”

看着叶小小凶神恶煞的样子，萧凝雪心底一颤，一种难以言喻的愧疚感涌上心头，收回了在空中无所适从的手。

叶小小说的句句都是实话，她没有办法反驳。

见萧凝雪沉默不语，叶小小冷漠地扫了她一眼，似乎是失望透顶，她不再说话，用力挣扎着坐了起来。

她想要下床，却感觉自己的双腿软绵绵的，根本使不上劲儿，而且浑身上下酸痛无力，像是被车子碾压过了一遍，连走路的力气都没有。

“你现在还很虚弱，不能剧烈运动～”

萧凝雪的目光落到了，叶小小颤抖的双脚和双手，眉宇间掠过一抹忧虑，急忙劝慰了一句。

“......”

叶小小并不理会萧凝雪，她现在思绪万千，快要被逼疯了，倘若不是她打不过这个家伙，她真怕自己会忍不住直接掐死她。

自己处男还没毕业，没想到竟然先处女毕业了！

而且还是以这种丢人的方式！

每每想到此处，她就感觉一阵悲哀，压的她近乎喘不过气来。

无意间，她瞥到了床上的红色梅花，不用思考也知道，那是自己的...

想到昨夜那场混乱的事件，叶小小不禁又羞又怒，更加恼恨起了自己，为什么自己那么弱小？

连一点反抗之力都没有～

这下倒好，她不仅清白被毁了，还是被这个恶魔以那种方式夺去，给她的心灵留下了不可磨灭的记号。

那一夜所发生的事情，恐怕她这辈子都无法忘怀...

起身随便披了一件衣服，也不管身旁萧凝雪的存在，叶小小艰难走下床铺，一步一蹒跚地向前走去。

她想要找一块地方，静一静，平复一下自己凌乱的思绪。

“等...等等...你要去哪？”

看着叶小小踉跄的背影，萧凝雪的心脏猛的提到嗓子眼儿，她不由得慌了。

“跟你无关...”

叶小小头也没回地吐出几个字，语气里充满了不耐烦。

“我知道你现在怨恨我，但至少我还可以给你提供庇护，我说话算话绝不食言！”

萧凝雪深吸了一口气，努力挤出一丝僵硬的微笑，小跑到叶小小的面前，伸手拉住她冰凉的小手。

“庇护？呵呵呵～如果你指得庇护，是让我当你的奴，每天承受你的欺负与虐待的话，那这种庇护不要也罢！”

叶小小冷哼一声，挣扎着甩开了萧凝雪的手，回眸冷冷地瞪着她，一双殷红的眸子里带着一丝厌恶。

“我...”

萧凝雪张嘴想要说些什么，却见叶小小不屑地撇了撇嘴角，毫不留情地转身，迈开步伐准备离去。

呆愣在原地，萧凝雪看着叶小小，那娇小但却坚定的背影，她微微有些失神，暗自懊恼着。

但此刻后悔也没有用了，还不如先想想怎么把叶小小留下来。

忽然，萧凝雪瞥见叶小小身上，胡乱披着的衣服根本没有遮蔽的效用，旋即墨眸一亮，对着身前的叶小小说道。

“等等，你不会要这样出去吧？现在可是白天，会被当成变态抓起来的～”

听到身后传来的话语，正在艰难前行的叶小小身体一颤，缓缓停下了脚步。

第55章 女生对女生才最狠

叶小小低头扫了一眼，看到自己身上的装扮凌乱不堪，上半身更是露出了大片雪白肌肤，她的脸上闪过一抹尴尬的红晕。

上半身相比之下还算好的，下半身更是连内饰都没有，唯一用来遮蔽的短裙，还在昨晚混乱的场景中被撕扯成了布条状。

现在她的装扮，妥妥就是一个暴露狂，走出门肯定马上就会成为万众的焦点，甚至还可能被以有伤风化为名给人抓走！

现在是白天可不是黑夜了，她可不能就穿成这样出去，肯定会出大问题的啊～

心里暗暗嘀咕着，叶小小不知所措地站在原地，小脑袋急速运转着，默默寻找着解决之法。

想要叶小小主动去求萧凝雪，那肯定是绝对不可能的，她好歹也是个有尊严的人，不可能低声下气，去求一个那样对待她的混蛋！

“呜...？”

就在这时，一双温暖的小手轻轻搂抱上她的腰肢。

让她浑身一激灵，不由得轻轻惊叫了一声，整个人都不好了。

紧接着抱着叶小小的手，就将她整个人往自己怀里带，耳畔自然而然地响起了萧凝雪那熟悉的嗓音。

“我现在说什么...你应该都听不进去，那我也不多说什么了，免得惹你烦～”

熟悉而又清香的气息扑鼻而来，“原本”应该让她感觉到十分的欣喜。

叶小小侧身抬眸望去，就瞧见了那张近在咫尺的俊美容颜，深邃幽深的凤眸似乎要将人吸纳其中，令人心生涟漪。

只是这张绝世妖孽的面孔，此刻在叶小小的心中只剩下了厌恶。

“呜...放...放开我！”

叶小小咬牙切齿地说道，声音带着一丝沙哑和颤抖。

她实在是不想再继续与萧凝雪待在一起了，她真怕自己再待下去，会一步步堕入深渊，再也无法逃出生天。

倘若不破局离开这张蛛网，她的结局只会是萧凝雪的盘中餐，成为一个任由她戏弄的堕落宠物，甚至更惨。

无法从萧凝雪怀中挣脱，叶小小冷哼了一声，抬眸望向萧凝雪。

“你别碰我，现在的你只会让我觉得恶心！”

声音完全没有任何的温度和感情，冰冷的让萧凝雪忍不住浑身一抖。

“我...”

虽然早有心理准备，但叶小小的话，还是稍微刺痛了萧凝雪的心，她的心仿佛被刀划过了一下。

长这么大，还从来没有人说过萧凝雪恶心，所接触的那些人，对于她从来就只有赞美。

啧～昨晚做的实在是太过了，没想到小可爱的反应竟然比自己预想中的还要大，这下麻烦了。

心中暗叹了一声，回神看向怀中的小可爱，她死活就是不放手，现在要是放手了，以后可能就见不到了。

好不容易遇到了这样一个，可以完美满足自己xp的小可爱，可不能就这样放走。

先尽可能拖延时间，顺带好好想想自己还有什么招数可以用的，只要能留下这个小可爱，那么卑鄙一点也无所谓！

萧凝雪静静抱着怀中香香软软的可人，许久沉默不语，不知道在打着什么鬼主意。

叶小小感受到萧凝雪的异常，心中升起一阵疑惑，但也仅止于此。

“我说过，请你放开我。”

叶小小再次重复了一遍自己的话，她实在是忍无可忍了，难道自己的身体对她吸引力就这么大？

昨晚难道还没享受够？明知自己现在已经那么生气了，还这样黏着她不放...

思路被打断，萧凝雪心中暗叫不妙，但还是死皮赖脸地凑上去，笑眯眯地说道。

“你先在这里等一下，我去帮你找一套衣服，放心，我答应你的事就不会食言。”

说着，萧凝雪就伸出纤细玉指，指天发誓。

看着那纤细而又泛着光泽的指甲，叶小小只觉得一阵作呕，下意识翻了个白眼，这家伙的话半个标点都不能信。

“你说的话，自己信吗？”

叶小小淡淡地说道，语气中充斥着浓烈的嘲讽。

被阴阳怪气了，萧凝雪脸色一僵，但也并未生气，毕竟老婆是要哄的，也是她有错在先，先不能跟叶小小唱反调，免得事态进一步升级。

“你在这等一会儿，我去去就回，呵呵呵～”

说着，萧凝雪便松开了手，径直朝门外走去，留下一串银铃般悦耳的尴尬笑声。

望着萧凝雪窈窕的身材渐渐远去，叶小小的眉毛狠狠皱起。

她转身一瘸一拐地回到了床上，看着床上那醒目的落红，叶小小只觉得一股浓烈的羞辱感袭遍全身。

“呜呜呜...”

她的双眸瞬间变得通红，双手紧紧攥着床单，一副委屈巴巴的模样，恨不得把自己给埋进枕头里。

“没想到自己的初夜竟然这么草率，一点都不美好，疼得自己只想死！”

“萧凝雪那个女变态！你她喵的怎么就不知道温柔一点？！！”

“明明我都做好了心理准备，你温柔一点，给我留一段美好的记忆，我可能也就不说什么了，但你偏偏不走寻常路！”

“明明现在大家都是女生，你自己也清楚究竟有多痛，你竟然还...果然女生对女生才最恨！！！”

“萧凝雪！我******”

叶小小整个人毫无形象地趴在床上，抱着自己的落红床单，实在是控制不住心中委屈的情绪，哇的一下就哭出了声。

一边哭，一边怒骂着萧凝雪不是人，穷极自己所学过的所有骂人词汇，一股脑全部用在她的身上。

甚至叶小小还在心底，谋划了一个细致的复仇计划！

另一边，萧凝雪才刚走出小黑屋的门，还没走下楼梯呢，就看见了小玲姐在楼梯口处来回踱步，面露纠结之色，手中握着一支奇怪的药膏。

“小玲姐？你在这里干什么？”

萧凝雪扶着楼梯缓步走了下去，好奇地问道，脸色不太自然，一双墨色眸子四处游移着，不太敢跟小玲姐对视。

小玲姐突然抬起头来，看到萧凝雪正巧站在自己的面前，吓了一大跳，嘴角微微一抽，然后讪笑着说道。

“啊这～散步～散步！”

第56章 特效药膏

说着，小玲姐连忙低下头去，假装自己根本什么都不知道一样。

散步？大清早的在楼梯口散步，还是在靠近顶层小黑屋的地方，鬼才会信这种借口吧...

但现在就算明知这个借口很烂，萧凝雪也只能硬着头皮接下去，她轻轻点了点头，眼神颇为怪异地扫了小玲姐一眼。

“哦～那小玲姐你继续吧，记得注意安全，我先去找几件衣服了。”

话毕，萧凝雪就像落荒而逃一般，快速从小玲姐身旁擦肩而过。

这两人都明知发生了什么，心里跟明镜似的，但都心照不宣地选择了装傻。

毕竟这种事情实在是过于敏感...

小玲姐虽然算是长辈，在这个家十几年了，但萧凝雪很早之前就被借去修行了，她其实没有照顾她太久。

因而跟萧凝雪的关系说深不深，说浅也不算浅，处于一个很尴尬的地位。

要是一般的事情，她还能说上些话，但这种事情，她就不太好掺和了，惹怒了这位主，她可吃不了兜着走。

别看萧凝雪平时不管事，但她可是这栋别墅实际的主人！

萧凝雪走后，小玲姐松了口气，拍了拍胸口，心脏砰砰砰跳的厉害。

“呼～夫人，我对不起你啊，小姐最终还是变成了...”

微微抬头看向顶楼的小黑屋，小玲姐脸上的表情有些复杂，眼神中带着些许怜悯与愧疚。

低头看着手中的药膏，小玲姐无奈摇头叹了一口气，旋即握紧向小黑屋走去。

“对不起了，小家伙，现在我能做的就只有这些了...”

小玲姐快步走到了顶楼的小黑屋门前，抬起手正欲敲门，就听见里面传出的一连串谩骂。

全部都是骂萧凝雪的话语，一连骂了好几分钟，竟然连一个重复的都没有，用词之华丽，词藻之丰富，感情之饱满，听得小玲姐微微瞪大了双眸，懵了...

呆愣在门前许久，甚至连敲门这回事都忘记了。

“啊这...”

片刻过后，里面的动静终于平息了，小玲姐才恍然回神，轻吸一口气，平复了一下心情，敲了敲门。

“门又没锁，敲什么门！都干了那种事情了，你难道还以为自己很有素质嘛？”

小玲姐这还没进去呢，就被劈头盖脸得骂了一顿，搞得她是一脸懵圈，不由得眨了眨眼睛，心情颇为复杂。

啊这...小姐这个小情人，没想到攻击性还挺强...

默默在心底吐槽了一句，小玲姐也并没有生气，毕竟昨晚被那样对待，变成现在这样也情有可原。

这小家伙昨晚惨叫的声音，她在一楼的客房都听得心惊胆战，她这一夜都没睡，就生怕大小姐一个不小心，没把握住度，弄出人命来...

做好了心理准备，嘎吱一声，小玲姐推开门走了进来，首先映入眼帘的就是一个劲爆的画面。

有多劲爆呢，差点把小玲姐给看晕厥过去，目瞪口呆地看着凌乱的床铺，已经能想象到昨晚发生的事情了...

嘶...这么多血迹？

小姐昨晚到底是在交流感情，还是在杀猪啊？

看着床上惊心触目的血迹，小玲姐轻轻吞了下口水，旋即把注意力放在叶小小的身上。

发觉她衣不蔽体，身上全是布条装，不由得微微扶额，暗暗对萧凝雪翻了个白眼，心中怒怼着她残暴。

“咳咳～”

小玲姐颇为心疼地望向叶小小，轻咳了两声，打算提醒一下她，有人来了，让她钻进被子里，别再走光了。

“呜...咳什么！昨晚你不都看光了！”

没发现是小玲姐进来，叶小小还以为是萧凝雪呢，语气一如既往的恶劣。

不过想想也是，昨晚萧凝雪抱叶小小进来的时候，虽然见过小玲姐，但那时的她失去了意识，她现在并不认识小玲姐。

还以为这里就只是萧凝雪的家，除了她别无他人呢～

“呃...小家伙～”

叶小小那么恶劣的态度，还是让小玲姐有些无奈，她不得不出声提醒了一下。

“嗯？？？”

这声音好像不大对劲，不像是萧凝雪...

听着小玲姐那陌生的声音，叶小小顿时一激灵，连滚带爬翻了个身，微微抬眸看向门口。

只见一个穿着黑白女仆装的成熟女士，手里捏着一支奇怪药膏，正站在那里，颇为惊愕地盯着叶小小看。

“呃...”

看着突然出现的陌生人，叶小小的小脑袋瞬间一片空白。

“这...这位阿...姐姐，您怎么会在这里呢？！！”

叶小小有些结巴地看向小玲姐，脸上闪过一丝慌乱之色，她现在可是清凉无比，身上穿的衣物根本起不到遮蔽的作用！

被萧凝雪一个人看光就算了，再被一个人给看光，她可受不了啊！

叶小小小脸微微泛红，什么也不顾了，慌慌张张的从旁边捞了个被子，将其包裹得严严实实～～

眼神中浮现一抹不好意思，心里却恨恨的咒骂了萧凝雪一百遍。

“呵呵～”

看着叶小小慌张的模样，小玲姐忍俊不禁，笑吟吟地摇摇头，然后缓步走了过来，笑眯眯地开口说道。

“我是这里的女管家，你说我为什么会在这里呢？”

闻言，叶小小顿时一脸窘迫，有些不好意思地摸了摸脑袋，嘿嘿直笑。

刚刚是她误会了，把小玲姐当作了萧凝雪，所以才语气咄咄逼人，现在回想起来，尴尬极了，叶小小都能用脚扣除三室一厅了呢！

“啊～不...不好意思，我刚刚误会了，把你当成萧凝雪那个混蛋了！”

小玲姐微微抿唇，温柔地笑着，不知为何，她一看叶小小就喜欢得不得了，觉得她跟大小姐莫名很配！

遂坐在了叶小小的身边，将其轻轻搂入了怀中，让她靠在自己的大白圆上。

小玲姐那么温柔，满含母爱的目光让叶小小有些无所适从，但也没拒绝～

“这是特效药膏，昨晚大小姐干的真不是人事！你先涂一下吧，很快就能修复损伤的细胞。”

小玲姐轻拍了拍叶小小的肩膀，将药膏塞到了她手中。

“呜...”

叶小小微微颔首，轻轻应了一声，接过来药膏，小脸却突然红了起来。

“害羞了？那姐姐帮你涂～”

似乎是看出了什么，小玲姐的眼神变得有些玩味，嘴角不由得微微勾起。

第57章 好心办坏事

“不...不用了...”

叶小小慌忙摆起手，她可是个纯洁的孩纸，被萧凝雪一个看光就算了，要是再被人给小玲姐看见了，那就太丢人了！

说完，叶小小有些局促不安地垂下小脑袋，心跳得厉害，不敢再与小玲姐对视。

见到叶小小那羞涩的可爱模样，小玲姐轻轻挑眉，笑吟吟地开口道。

“好了，不逗你了。”

叶小小的表情实在太可爱了，简直就跟萧凝雪小时候一模一样，让小玲姐忍不住就想逗弄逗弄她。

毕竟现在的萧凝雪...

emmm～

算是长歪了？

变成了那种冷漠恶劣的性格，一点都不可爱，浑身上下散发的气息，仿佛都能冻死人！

小玲姐想与她亲近亲近，好好交流一番感情都做不到，也没有什么机会。

那个活泼开朗爱笑的萧凝雪，恐怕就只能在她内心深处的回忆中见到了。

想到此处，小玲姐眼底闪过一丝落寞和哀愁，随即掩饰性地笑了一下，将那些思绪甩掉。

“虽然不清楚你跟大小姐之间究竟发生了什么，但我先向你道个歉，是我不好，没有完成夫人的遗愿，把小姐教育好，导致你现在受这么大的罪...”

小玲姐一脸愧疚，声音低沉，显然心里很不是滋味。

“不～这跟姐姐你没有关系，虽然萧凝雪那个混蛋对我做了...但我这人是非分明，不会连带着仇恨你们。”

听着小玲姐的话语，叶小小能够从中感受到，那些都是真情实感，没有半分弄虚作假。

她微笑着摇了摇头，心里倒是蛮欣慰，同时也很诧异，小玲姐这么善良温暖的人，怎么会给萧凝雪那种垃圾人当管家？

哦...不对！

应该是在这么善良的管家言传身教下，萧凝雪怎么还能被养成那种纨绔、桀骜、以自我为中心的破性格？

忽然，叶小小微微蹙眉，回忆起刚刚小玲姐所说的话语，娇小的身躯一僵，抬眸望向一旁的小玲姐，颇为疑惑地问道。

“夫人的遗愿？萧凝雪她妈死...已经离世了吗？”

听见叶小小的问题，小玲姐微怔，随即便反应了过来，脸上的笑容也渐渐消退。

“这个说来话长，夫人死在十年前的一场意外中，而杀害她的凶手正是一只女性吸血鬼。”

小玲姐轻轻叹息一声，眼中的落寞和悲痛更甚，看向叶小小的眼神也有些怪异。

“啊～不是我干的，我跟那些吸血鬼不一样的！”

见小玲姐的眼神盯着自己，叶小小顿时一激灵，连忙摆了摆手，解释道。

吸血鬼与吸血鬼之间是不一样的！

而且她这才刚刚变成吸血姬一天，就被萧凝雪给夺去了身子...

唉？

等等！

忽然，叶小小的那对血眸微微一亮，仿佛抓住了什么盲点，心中的疑惑一下子就全被解开了。

她喵的！

萧凝雪那个混蛋，不会就是因为这个，才对自己干那些坏事的吧！

越想越觉得有可能，叶小小紧握粉拳，轻咬贝齿，心中恨恨不已。

冤有头债有主，你要报复也去找之前那个吸血鬼啊，找她干嘛！

二话不说就对人家做那么残暴的事情～

肯定是想着报复小时候的夺母之仇，甚至她可能还想着要把自己给留下来，慢慢去折磨，一点点发泄心中的怨念。

不行！现在看来是真的不能久留，先忽悠住她，找机会开溜。

下定了决心，叶小小重新回过神来，摒弃了最后一点眷恋，尽管萧凝雪是叶小小的第一个枕边人，更是第一个与她负距离接触的人...

床边，小玲姐有些迷糊地看向叶小小，看着她脸上复杂的情绪，不断变换的神情，紧握的粉拳。

不由得轻轻吞了下口水，莫名感觉自己好像闯下了祸事？

现在的小玲姐，几乎已经能感觉到，叶小小对萧凝雪那要溢出次元的怨念。

啊这...自己原本只是想劝导一下这个小家伙，让她跟大小姐的关系缓和一下。

但现在这是个什么情况？

为什么自己越劝导，小家伙对大小姐的怨念越深...

难道悲惨的童年已经不是加分项了吗？

唉～真的是老了，现在这些小年轻的价值观，自己真的是看不懂了～～

“小家伙，姐姐我就先不打扰了，你快点涂药膏吧。”

发觉事情不大对劲，并且算算时间，大小姐也快要回来了。

小玲姐尴尬而又不失礼貌地笑了笑，起身闭上了双眼，嘴角勾起一抹苦笑，连忙离开了这个是非之地。

好心办坏事了，赶紧溜～

不然等大小姐回来了，自己都不知道怎么跟她交代...

咔嚓一声，小玲姐关上门，麻溜地离开了这里，刚走下楼梯没几步，就迎面撞上了上楼的萧凝雪。

“嘶...”

小玲姐不禁倒吸了一口凉气，顿时脸色微白，眼神飘忽，一副心虚的模样。

希望大小姐等下别太生气，现在就当无事发生吧～

看到大小姐手上的精致服饰，小玲姐忍不住多看了几眼，眼神中闪过一丝惊诧。

萧凝雪手中拿着的衣服，是她十几岁时所穿过的，还是最喜欢的那一件！

大小姐有很强的洁癖，平时最讨厌别人动她的东西，让别人穿她的衣服，那更是想都不敢想的事情。

当然这都不算什么，关键小玲姐在这堆衣服里面看见了一条胖次，这东西可是大小姐穿过的！

现在竟然直接拿给里面的小家伙穿，可见两人的关系之亲密，已经到达了一种极为恐怖的地步。

试问，有几人能接受，别人穿自己穿过的内饰？

想想就觉得恶心，而且萧凝雪还有着严重的洁癖...

“小玲姐？”

正当心虚的小玲姐准备若无其事地从萧凝雪身边离开时，抱着衣服的萧凝雪却忽然出声叫住了她。

听到这熟悉的声音，小玲姐顿时浑身一激灵，心知躲不过去了，遂打着哈哈转身说道。

“大小姐有事？”

看着小玲姐那有些心虚、还有点儿惊慌的神色，萧凝雪微微皱眉，眼底飞快闪过一丝疑惑。

奇怪？小玲姐怎么这么反常？

昨天就发现不对劲了，今天似乎程度更深了一些...

第58章 自家的白菜长大了，会拱别人家的白菜了

萧凝雪轻抿薄唇，看着面露惊慌的小玲姐，眼眸中的疑惑愈来愈浓，但也没多想，只当是遇到了每个月的那几天。

“小玲姐，我需要你去采办一些衣服。”

听到萧凝雪的话，小玲姐如释重负，轻轻抚摸着胸口，点了点头笑道。

“原来是这个啊，没有问题～是给那位采办的吗？”

小玲姐伸出纤纤玉指，试探性地指向了顶楼的小黑屋，唇角含着一抹轻笑，眼中异彩连连。

看着小玲姐那奇怪的眼神暗示，萧凝雪微愣，秀丽的黛眉微蹙，沉吟了一会儿，轻轻地摇了摇头，语气温柔地说道。

“她叫叶小小，你叫她小小就好。”

闻言，小玲姐的笑容愈加暧昧，看向萧凝雪的目光更带着一抹意味深长。

“哦～叶...小小，很可爱的名字呢，等下我去帮她测量一下身体数据，之后还是去以前那家专门为你定制衣服的吧。”

小玲姐暧昧的眼神，看得萧凝雪浑身不自在，但也不好表现出来，她现在才体会到那种带情人回家的局促感。

原来基地里那些小情侣说的没错，这种微妙的氛围确实好尴尬，饶是冷漠如她，都忍不住在脸颊染上了一抹浅淡的红晕。

“不用了，数据...我已经采集好了。”

尴尬归尴尬，但正事还是要先做完，萧凝雪轻咳了两下，装作不经意间拂过微红的脸庞，消去了那两团不自然的红霞。

虽然萧凝雪的动作很快，也很自然，但小玲姐好歹混迹于情场那么多年，不是这个新人所能对付的。

小玲姐微微抿唇，露出一丝暧昧的姨母笑，不时轻轻点头，眼神中闪烁着满意的灵光。

觉得自己家的白菜总算是长大了呢，竟然都懂得去拱别人家的白菜了。

“哦～嗯？大小姐你已经采集好了身体数据，没有工具你怎么做到的？”

小玲姐刚准备点头答应，忽然发现了一个奇妙的地方。

采集身体数据，萧凝雪没有专门的工具她怎么采集的？

“啊...这个，咳咳～总之已经搞定了，等下我会发在你的手机里。”

谈及此处，萧凝雪明显就有点不自然了呢，眼神躲闪，不时低头看向自己罪恶的双手。

昨晚虽然爽了，但她也不是没有干正事哦～

至少，她切身实际地测量好了，叶小小所有的身体数据，现在叶小小在她的面前几乎可以说没有任何秘密可言。

甚至！

她可以骄傲地说，自己比叶小小都要了解她的身体！

叶小小：悲～～～

回想到此处，萧凝雪的眼神就变得有些玩味了。

虽然叶小小看上去不大，但那也只是看上去而已，实际上她可是很有料的哦！

足足有b+！！

这个程度已经要超过华夏百分之七十的女性了，足以见叶小小其实一点都不小。

之所以看上去像飞机场，那是因为这个家伙不穿内饰，没有这个的帮助，就完全显现不出来。

人啊，果然在有了情人后，就变成恋爱脑了，哪怕是大小姐也不例外呢～

看着萧凝雪那迷醉的眼神，沉湎于回忆中的小模样，小玲姐忍不住在心中吐槽了一句。

但却不敢在萧凝雪面前太过张扬，毕竟还是要给她一点面子，遂缓缓低下头，掩盖了自己眼中的情绪，轻柔地说道。

“既然如此，那我也不多说什么了，大小姐你把数据发给我后，我这就开始着手操办。”

说罢，小玲姐回眸最后看了一眼楼顶的小黑屋，眼神变得颇为怪异，想起了自己刚刚干的好事，于是赶忙选择跑路。

“嗯？”

萧凝雪疑惑地轻嗯了一声，也没多想什么，挥了挥手，目送着小玲姐逃命般离去，眼底闪过一丝狐疑。

小玲姐这边刚走下楼梯不久，就看到一群眼中闪着光的八卦女仆，她们一个个都蹲在门框边，眼巴巴地看向这里。

“看见什么了？大小姐跟她的情人下来了没？！”

“小情人走路的姿势怎么样？是不是一瘸一拐的呢，呵哈哈～”

“呵呵～昨晚那么大的动静，现在小姐的小情人应该下不来床了吧～～”

“别偷看了！”

见她们的女仆长走下来了，一个个顿时乱作一团，你撞我，我撞你，香香软软对对碰。

一阵混乱过后，这些个女仆才重新整理好了队形，一个个站得笔直端正，跟接受检阅的士兵似的。

只不过这些人的眼神四周乱瞟，一个个面面相觑，心虚极了。

女仆长是不让她们八卦这些的，被她抓到了，免不了又是一通数落。

还未走下楼梯，小玲姐就听到了一楼那混乱的声响，微微扶额，勾勒出一抹淡淡的笑意。

对于这些八卦的小女仆，她是一点办法都没有，不过她也挺八卦的呢～～

属实是只准州官放火，不许百姓点灯了呢。

“散了吧，顺带都过来，我给你们交代一下任务。”

一听又有任务要做，小女仆们顿时拉下来脸，一个个无精打采～

见到这，小玲姐无奈一笑，旋即想到了什么，故意用奇怪的语气说道。

“跟以后的女主人有关哦～～”

一听这，那些小女仆顿时来了兴趣，眼巴巴地望了过来，见状，小玲姐无奈摇头轻笑，旋即将采办衣服的任务分发了下去。

“这些个小女仆，真是让人无语，就对新的女主人这么感兴趣？”

另一边，萧凝雪拿着为叶小小精心挑选的衣服，缓步走到了小黑屋门前，想也没想就推开了门。

眼前的一幕却是让她呆在原地，墨眸微微放大，久久不能回神。

只见叶小小正衣不蔽体地坐在床上，面前是一个小镜子，她手指上携带着白色的不明液体。

正在轻轻往身上涂抹，现在刚刚进行到了最关键，也是最隐秘的阶段。

这里受到的伤害最严重，所以要重点呵护。

听到门被推开，叶小小不由得愣住了，僵硬地抬头看向了门边。

四目相对...

......

“啊！！！”

第59章 你别乱动

一声凄厉的尖叫划破空气，骤然打破了原本寂静的氛围。

穿透力极强的声音，震得萧凝雪耳膜生疼。

但她还来不及堵住耳朵，就看见了许多零零散散的小东西朝着自己脸颊飞过来。

“出去！给我滚出去！”

“还看！看你妹啊，昨天还没看够？！”

听着叶小小愤怒的河东狮吼，萧凝雪颇为无奈，靠着灵活的走位，成功躲过了一次又一次的袭击。

不多时，萧凝雪的身旁堆积了许多奇奇怪怪的杂物。

有她们两人穿过的衣物，用过的枕头被子，甚至是鞋子袜子等等。

眼看自己的身旁东西越堆越多，萧凝雪不禁微微蹙眉，满脸无奈，抬眸望向床上愤怒的叶小小，开口解释起来。

“别丢了，这回我真的不是故意的，而且我们都已经互相看过了，没必要...”

可话刚一说出口，萧凝雪就觉得不对劲了。

这是人能说出口的话？

这不是故意惹小家伙生气嘛...

但可惜说出去的话，泼出去的水，收不回来了。

果不其然，听到这句话，叶小小的小脸变得通红，瞪圆了双眼，羞怒交加。

“你...你...”

叶小小你了半天，终究是没能说出什么来，一张俏脸红彤彤的，不停地喘息，急促地起伏。

那个模样，有一种凌乱的美，美到令人窒息。

刚刚砸了那么多东西，转眼一看床上已经没有什么东西了。

忽然想到了什么，叶小小眼前一亮，勾唇轻笑了一下，冷冷地瞪着前方云清风淡的萧凝雪，她知道这个家伙有洁癖～

“变态女流氓，去死吧！”

旋即拿起一件，她以为能恶心到萧凝雪的东西，朝着她狠狠砸了过去。

听到叶小小的叫嚣，萧凝雪半眯着墨眸，回神看见有东西朝着自己砸了过来。

一时之间，没有反应过来是什么东西。

萧凝雪不禁微微瞪大了眼睛，才猛然反应过来，这个究竟是什么东西，旋即翻了个白眼。

将手中被揉成团的东西重新展开，满脸黑线地低下头，扫了一眼，眼神有些呆滞，旋即摇头苦笑。

昨晚交流完就睡了，醒来就遇到了这些破事，她还没来得及将这些东西处理掉呢～

“嘿嘿嘿～恶心就对了，我知道你有洁癖，就是故意要恶心你！”

看着萧凝雪一副吃瘪的表情，叶小小喜笑颜开地说道，微微仰着小脑袋，心情好了不少。

见叶小小开心，萧凝雪轻轻摇了摇头，微微抿唇，宠溺一笑，也没当一回事，顺手就将其丢到了一旁。

真是个傻瓜，自己虽然确实有洁癖，但对你可没有哦～

回忆起昨晚的情景，萧凝雪只感觉心中一阵甜蜜。

轻轻触碰了一下自己的脸颊，一种沉醉的感受在萧凝雪的心底缓缓晕开，让她略微有些无奈。

都已经是真正的妻妻了呢，怎么会因为这感觉恶心呢？

萧凝雪站在门框处，就那样呆愣愣地看着叶小小，一动也不动，既不退出去，也不进来。

第60章 我喜欢你

“别动！我都涂歪了...”

萧凝雪看着面前不断挣扎的叶小小，也是感觉有些好笑，忍不住轻声呵斥道。

不知为何，叶小小忽然察觉到身后有道不善的气息，猛地转过头，便看到萧凝雪正靠近着她，一双美目之中满是狡黠之色。

看到这种眼神，叶小小顿时就知道自己被骗了，她那是为了帮自己涂药膏？她那分明是馋自己身子，她！下贱！

“呜...不！不要你这个女变态了，我自己来就行！”

叶小小连忙护住了自己的身体，向后退了几步，跟她拉开了距离。

萧凝雪轻挑眉梢，眼眸深处闪过一丝狡黠之色，好不容易才有了这个交流感情的机会，她才不可能放过呢。

“你自己涂不到，乖～我真的就只帮你涂个药膏而已。”

说着，萧凝雪就伸手抓住叶小小的手，将其带回了自己的怀中，让其趴在了自己的双腿上。

原本叶小小是想挣扎的，但是又一想，好像萧凝雪说的也有道理，于是便顺从了，才...才不是自己太弱了，挣扎不过哦！

叶小小轻咬贝齿，认命一般趴在萧凝雪的双腿上，嗅着她身上的幽香，心情倒是好了不少，并且还可以光明正大揩油。

现在的萧凝雪也不会说什么，这点她倒是觉得不错，但很快她就没这个心思了。

“咦...好冰～好痒～”

萧凝雪的手指触碰到自己的肌肤，叶小小就觉得浑身一颤，下意识地就要挣扎，但却被萧凝雪牢牢压制住，动弹不得。

“别动，再动我可就控制不住了，会涂到其他地方的哦！”

萧凝雪贴在叶小小的耳边，吐气如兰，声音有些怪异。

“......”

听到萧凝雪的话，叶小小停止了挣扎，任由她摆布。

冰凉的药膏刺激非凡，特别是还是萧凝雪在帮叶小小涂，她整个人的身体都变得有些僵硬。

萧凝雪一边仔细地帮叶小小上药，一边不由地轻声嘀咕道。

“真是奇怪...我也没做什么呀，你怎么这么敏感呢～”

闻言，叶小小差点吐血三升，只得在心底默默翻了个白眼。

一场涂药下来，叶小小连起身的力气都没有了。

“呜...你能不能拉我一把？”

叶小小轻吟了一声，缓缓睁开眼睛，望向了萧凝雪，一张脸涨红无比，有些不好意思地开口道。

在萧凝雪不可思议的怪异眼神中，叶小小羞愤欲死，心中一阵后悔，早知道就不让她帮自己涂药了！

终于，这场顶级折磨，在萧凝雪帮助叶小小，从自己怀中坐起来后结束了。

“呜...难受死我了，你出去吧，剩下的地方我自己来涂就好～”

叶小小面红耳赤，有些尴尬地说道。

“不用了～”

看着叶小小这副诱人的模样，萧凝雪嘴角轻轻上扬，墨眸中满是得意与玩味，意味深长地说了这么一句话。

叶小小呆萌地眨了眨眼睛，盯着萧凝雪看了一会儿，以为她想要在这里，看着自己涂药膏。

“呜？还没看够！”

顿时气不打一处来，新气旧气一起发作，当场化身大恶龙，双手叉腰，进行了一番奶凶奶凶恶龙咆哮。

“不不不～我都已经帮你涂完了～”

见叶小小误会了，萧凝雪脸上的笑意更盛，伸手二指轻轻晃了晃，幽幽解释着。

“啊？？？什么时候...”

叶小小顿时一愣，瞪大杏目，不敢置信地问道。

“刚刚帮你涂药的时候，不知道为什么你突然好那什么的嘤咛了一下，然后就...呆住了，像是坏掉了一样，怎么弄都没有一点反应，所以我就顺带帮你一起涂了。”

萧凝雪一脸无辜地看着叶小小，随即便将目光转移到了别处，轻轻吹着口哨，回味着刚刚叶小小诱人又可爱的模样。

见到萧凝雪在那，努力表演着自己刚刚的状态，叶小小顿时就傻眼了，旋即脸颊涨得通红。

“啊啊啊啊，你这个女人，简直是坏透了！”

一想到自己在无意识的那一刻，被萧凝雪随意涂抹着药膏，她就恨不得马上找个洞钻进去。

“好了，反而又不是第一次了，昨晚我确实很过分，要怎么样做，小可爱你才能原谅我呢？”

见现在的氛围不错，萧凝雪决定趁热打铁，跟叶小小聊一些重要的事情（画饼）。

“呜...？”

闻言，叶小小顿时一怔，想不到萧凝雪居然会突然这样问，不禁有些没反应过来。

见到叶小小犹豫的模样，萧凝雪的眸子微微闪烁了一下，眼波微动，忽然低下头，一把搂住了叶小小的脖子，轻轻贴了一下。

她的动作很快，叶小小甚至还没反应过来是什么事情的时候，她便已经离开了叶小小的唇。

“呜...啊！你干嘛！！”

再次被袭击，叶小小顿时大惊失色，慌乱地推开萧凝雪，双目圆瞪。

“我喜欢你！”

看到叶小小这副可爱迷糊的模样，萧凝雪顿时忍不住咯咯地娇笑出声，一张美丽的俏脸上充斥着愉悦的笑容。

“......”

听到萧凝雪那语出惊人的话语，叶小小顿时瞪大了一对血眸，有些呆滞地盯着萧凝雪，不知道该如何反应。

既有几分慌乱，又有几分欣喜，还有几分恼羞成怒...

她喜欢我？

喜欢我？

欢我？

我？

假的吧！！！

这个女变态就只是馋自己身子罢了，怎么可能真的是喜欢我？

现在叶小小的大脑一片慌乱，连最基本的思考都没有办法做到，双眸呆滞。

看着面前叶小小宛若坏掉的样子，萧凝雪半眯着墨眸，忍不住微微含笑，就是要这样。

如此多劲爆的信息，应该让小可爱的大脑坏掉了吧？

坏掉的小可爱，才好忽悠。

在这种非理性状态下，人往往会做出一些冲动的举措。

“昨晚我夺去你的贞洁，不如这样，我也把自己的给你，你就原谅我，好吧～”

萧凝雪嘴角微勾，带着一抹坏笑，俯身凑到了叶小小的耳边，如此诱惑道。

第61章 孩子叫什么名？

“不...不可能！你...你别开玩笑了～”

叶小小闻言，俏脸一阵苍白，连忙向后退了退，双眸圆睁，神色慌乱，不敢相信地摇了摇头，拒绝道。

说实话，现在的叶小小确实有些不知所措，长这么大了，她还是第一次遇到这种离谱的情况。

竟然有美少女跟她表白，还是这种直球表白！丝毫不加任何掩饰的那种～

虽然叶小小心中很清楚，萧凝雪大概率又是在忽悠她，这也只不过是她的缓兵之计罢了。

但在刚刚被表白的那一刻，她心底还是有了那么一丝不切实际的幻想...

万一...萧凝雪是认真的呢？

她真的喜欢自己...

就在那短短一瞬间，叶小小宛如触电了一般，一种奇妙的刺激感在她的心间涌现。

“嗡～～～”

整个人一震，浑身都酥麻了，脸颊瞬间通红，宛若煮熟的龙虾一般，眼神也开始迷乱，紧接着叶小小就不可避免地陷入了幻想之中。

在这几秒钟之内，她甚至已经想象出了萧凝雪身穿白色纯洁婚纱，一脸幸福挽着她的手臂，两人一同步入礼堂。

她连要萧凝雪生几个孩子，以后的女儿叫什么名字，她都想好了～

姐姐叫作叶新月，妹妹叫作叶怜雪。

她跟萧凝雪相识在一个新月之夜，虽然过程并不美好，甚至是一塌糊涂，但也值得纪念，所以姐姐名为叶新月。

妹妹的含义就直白多了，“叶”怜“雪”

emmm～

其实叶小小忽略了一个很严重的问题，她俩的孩子，姓不姓叶还不一定呢～

甚至大概率，孩子也不是萧凝雪去生，而是...

当然这些也就只是想想而已，她深知萧凝雪对自己并没有那种感觉，只是把自己当作玩物而已。

对于一个猎魔人来说，与吸血姬结合多该是一件多可笑的事情～

回过神来，叶小小不禁颇为失落，旋即勾唇冷笑，抬眸瞪向萧凝雪。

“你不过是把我当作玩物罢了，说什么喜欢，不过是缓兵之计罢了。”

叶小小的这个反应倒是有些出乎意料，萧凝雪不禁微微一愣，旋即心中轻叹。

这个家伙怎么偏偏就在这个时候，智商重新占领高地～

现在倒是让自己很难办了。

自己都“愿意”付出这么大的代价，不惜以贞洁做诱惑，她竟然都不上当～

虽然现在萧凝雪劣势很大，但她并不打算放弃，实在不行，还有最后的手段，依靠武力，有点不厚道，如果没办法也就只能这样做。

“你怎么知道，我说喜欢你就一定是假的？”

萧凝雪挑眉，含着一抹柔情魅意的笑，不依不饶地继续说道。

说着，忽然想到了什么，墨眸滴溜溜一转，嘴角噙着一抹狡黠的弧度。

“要不...小可爱亲自来感受一下我的真心？”

萧凝雪故意挤了挤身前的衣襟，微微露出了大片雪白的肌肤，以及丰厚的资本。

蹭到了叶小小的面前，风情万种地伸手撩拨着她的香肩。

“你...够了！”

这个家伙竟然连美人计，这种下三滥的招数都用了出来，叶小小顿时很是无语，微微将头偏向了一旁，但视线却很诚实的一直盯着呢。

“我都肯把自己的贞洁给你了，难道还不足以证明真心？”

似乎是做的多了，萧凝雪很自然而然就将她抵在墙边，俯下身，凑到叶小小耳旁，魅声低语道。

温热湿润的空气喷洒在她的颈脖处，带着一股淡淡的玫瑰花香，让叶小小不由一阵晕眩。

“什么？你竟然要把自己给我，真的？你别后悔！”

回味完萧凝雪的口腹蜜剑，叶小小不禁微微瞪大了血眸，心中一阵波涛汹涌。

如果真的能得到萧凝雪的身子，那她就不亏了啊，甚至还有点小赚！

她俩正好扯平了，从此以后大路朝天，各走一边。

越想越觉得划算，叶小小旋即顺势搂住了萧凝雪，也不再继续躲避，决定最后再硬气一把。

原本打算直接开溜，现在她改主意了～

她要夺了萧凝雪后，再无情地逃离她，让她一辈子对自己心心念念、念念不忘！永远活在自己的阴影之中！

她叶小小就是这么坏～～（骄傲）～

“嗯？刚刚我不是说过一遍了嘛，把自己补偿给你～”

见叶小小现在的反应如此之大，萧凝雪心中生出一丝疑惑，最开始她不就这么说，刚刚为什么这个小家伙没有什么反应。

她还以为自己没有魅力，诱惑不到这个小可爱呢。

看来是她多虑了，刚刚小可爱应该是受到了冲击太大，本能地忽略掉了她后面所说的话语。

想清楚这些后，萧凝雪嘴角勾起一抹戏谑的浅笑，旋即更加暧昧的往前凑了凑。

“呜...刚刚没有听见～～”

再次被萧凝雪压住，感受到她身上的温度，叶小小只感觉浑身一阵颤栗，令她不禁有些难受，很丢人的脸红了起来。

“呵呵呵～真可爱～”

萧凝雪见状，轻轻眨了眨眼睛，不由得扑哧一声笑出了声，旋即一把将叶小小拥入怀中，低头贴了下去。

“住...住嘴！”

叶小小不由惊呼，双目瞪大，不敢置信地望着近在咫尺的美丽面容。

这个混蛋竟然又趁机偷袭！

叶小小身子一僵，旋即下意识的挣扎起来。

可萧凝雪却像铁钳子一般，死死地抓住她。

根本动弹不得，只能被迫承受着这突如其来的攻击。

叶小小双颊绯红，眼角闪烁泪光，明明是她想要夺取，但不知为何，现在又变成了她被夺取...

片刻之后，萧凝雪才恋恋不舍地松开了叶小小，两人分开，彼此对视着，呼吸都变得急促了起来。

“还要继续吗？如果你现在就想的话～”

看着怀中叶小小的丢人模样，萧凝雪很是得意，微微勾起粉唇，心中暗道。

苏星宁还真的没有骗我，这种办法竟然真的有用！

现在小可爱的心情似乎好了不少，并没有再像之前那样排斥她了。

有没有一种可能...

其实苏星宁之所以会这样告诉萧凝雪，是想让她用在自己的身上～

看着眼前红艳欲滴的樱唇，叶小小的鼻尖不由得一热，脸颊不争气地红了起来。

现在的叶小小是心比天高，奈何命比纸薄，娇弱的身体实在不允许，她现在连起身都难，更别提要对萧凝雪做坏事了。

果然，弱受就是弱受，就算有了个当强攻的心，也无济于事，面对上真正的强攻，就是暴露出原形来～

“昨晚...咳咳～总之我现在状态不好，暂时先放过你，晚上我再来取！”

看到叶小小那副娇羞的模样，萧凝雪不禁莞尔一笑，眸光潋滟妩媚。

“放心，跑不了的～”

第62章 绒布球养成计划

“我知道，但你...能不能先从我的身上下去？”

看着萧凝雪妖娆万分的姿态，叶小小脸颊微烫，声音也有些发软，偏了下视线，忍不住小声吐槽道。

毕竟，她俩现在的姿势实在太过怪异...

“哦～”

闻言，萧凝雪不禁轻哦了一声，掩嘴轻笑，旋即松开了手，从叶小小的身上恋恋不舍地离开，缓缓坐直了身子。

不知道为什么，她明明是打算服软，给叶小小发点福利的，但很奇怪...

她也说不清到底为什么，仿佛叶小小身上有一种神奇的魔力，总是会让她变成承受的那一个。

见萧凝雪从自己身上离开，娇躯失去了压迫，叶小小这才感觉轻松多了，长长地舒了一口气，心中却是升起一股淡淡的忧伤。

明明是她要...

怎么突然就变成了这个模样？

这个展开不对！

不应该是这样...

看着叶小小那自我怀疑的呆萌表情，萧凝雪微微一怔，旋即忍不住抿嘴轻笑起来。

“你先整理一下，洗漱完去楼下找我，我带你去猎魔基地。”

听到猎魔基地，叶小小一下子就警惕了起来，一脸不安地盯着萧凝雪。

“猎魔基地，去那里干什么？”

开玩笑，叶小小现在可是吸血鬼，去猎魔基地那不是自投罗网，给别人刷业绩？

萧凝雪闻言，顿时一怔，显然没料到叶小小会这般敏感，转念一想，好像这才应该是正常反应。

毕竟叶小小不是人，她就是猎魔人要猎的魔。

萧凝雪不由轻咳一声，缓和了一下气氛，旋即轻柔抚摸着她的秀发，缓缓说道。

“你误会了，不是要把你送到那里边关起来，而是去帮你办理证件，方便你以后的行动～”

当然～最主要的目的还是方便萧凝雪实施自己的绒布球养成计划。

萧凝雪主动帮叶小小办理通行证件，这可不是她脑子坏掉了，要乖乖放走这么一个诱人的小可爱。

她可还没调戏够呢，怎么可能乖乖放叶小小走～

萧凝雪需要叶小小逃跑，但必须是不成功的逃跑！

呆萌小可爱逃跑失败，被自己抓回来狠狠疼爱，听起来多让人兴奋～～

啊～～好棒～～

只不过稍微幻想了一下，萧凝雪就缓缓闭上了双眸，面露诡异的红晕，像个虫子一样轻轻扭动着身躯，感觉快受不了了。

嘿嘿嘿～

当真正去实施这些后，带给她的刺激又该有多么大，萧凝雪想都不敢想～～

萧凝雪对这些是越来越期待了呢，她相信叶小小肯定不会让自己失望～～

“原来如此，那我们什么时候去呢？”

听完萧凝雪的解释，叶小小也是恍然大悟，仔细思索了一下，暂时没有发现什么问题，不由得微微一喜。

如果真的能搞定身份这个障碍，那她逃离萧凝雪之后，那就真的是“自由”了，再也不用天天担惊受怕。

现在叶小小之所以被萧凝雪强透后，还依附在她的身边，很大程度上就是因为这个原因。

没有萧凝雪的庇护，她在这个城市中存活不了太长时间。

现在一听居然还有这种好东西，怎么能不让她激动呢？

当然，人往往越激动，越容易忽略一些重要的问题。

萧凝雪...她真的会这么好心嘛？

显然，叶小小并没有考虑这些，只当她是良心发现。

呵呵～

萧凝雪微微眯眼，一抹精光从她眸底一闪而过，旋即缓缓睁开，一脸温柔的看着叶小小。

“不用那么猴急，等你收拾好，下楼来找我就行～”

说着，萧凝雪就从床上站了起来，伸展了一下身体，慵懒妩媚地望向叶小小。

“我先下去安排一下早餐～”

“呜...好...”

见状，叶小小不由得微微一愣，旋即连忙点头，脸上不由得浮现一丝兴奋的红晕。

看着萧凝雪离开房间后，叶小小这才松了一口气，缓缓撑起身子，一屁股坐在了床上，揉了揉酸麻僵硬的肩膀。

“总算是走了。”

刚刚还紧张兮兮，现在却轻松了许多。

忽然，叶小小瞥见萧凝雪似乎留下了一套衣服，缓步移动到了床边，发现这里确实有一套衣服，只不过是女装...

emmm，叶小小现在好像也就只能穿女装了，这个少女形态穿男装...

画面太美，她实在不敢想象～

低头看向手上的这套女装，虽然颜色装饰素了一点，但这种简约不是正适合刚变成女性不久的叶小小～

叶小小咬了咬唇，犹豫片刻后，终究还是将它贴在了身上，对着镜子照了一下，觉得似乎不是不能接受。

都这样了，昨晚也都已经变成真正的女人了，穿件女装还有什么好抵触？

想到这儿，叶小小便不再纠结，拿起衣服便换了起来，不知不觉便已经将衣服全部都换好。

穿上了象征着美少女的小裙子，叶小小心情还是有点微妙的，她提着裙角起身走到落地镜前，缓缓转了一圈。

“啧啧～不愧是我，哪怕变成了女生那也是倾国倾城的水平，我真好看呐～”

欣赏着镜子中自己的倾城之姿，叶小小也是忍不住微微含笑，对着镜子又做了个几个可爱的动作。

就在叶小小对着镜子自恋的时候，殊不知她的一举一动都在萧凝雪的监控之中，她正看着手机屏幕痴笑呢，愈发觉得叶小小是真可爱，莫非是吃可爱多长大的？

穿好了衣服，叶小小退了几步，回到了床上，趁还有一点时间。

她打算研究一下，自己脑海中突然蹦出来的奇怪galgame系统。

之所以改变主意，让她有底气暂时不逃脱萧凝雪的魔爪，很大的原因就是因为，昨晚她在自己的脑海中，发现了这个不正经的系统～

第63章 垃圾系统

一想起自己脑海中的那个破系统，叶小小的心情就变得很复杂，这东西绝对是某个人或神的恶趣味。

她竟然把正常的系统，换成了那种不可描述游戏里面的游戏ui，甚至里面的各种要素一点不少...

就差没摆明了说是套皮galgame了。

想到这，叶小小满脸黑线，微微扶额，虽然心中很是无语，但目前也不得不去倚靠这个不算外挂的外挂。

整理好心情，她轻轻躺在床上，缓缓闭上了双眼，心中默默呼唤着系统。

“呜...”

片刻过后，一阵强烈的刺激猛然传导在她的身上，让叶小小大为无语！

那声音娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，就像是欲求不满的少妇，如果萧凝雪还在的话，定然免不了一阵旖旎～

“可恶～这想来应该也是那个坏家伙的恶趣味，竟然非要用这种方式进入系统...”

感受到身体的酥麻，叶小小脸庞不禁染上一抹绯意，心中升腾起一缕幽怨和羞耻。

轻轻抚摸着自己的娇躯，压制住那种微妙的能量，不让它在自己的身体之中肆虐。

天天这样电，时间久了，恐怕叶小小都能对这产生抗性了...

真是的，一个两个为什么都喜欢电自己呢？

这个破系统是，就连萧凝雪也是...

昨晚那些惊悚的画面，她可还历历在目呢～

萧凝雪这个女流氓，仗着自己会使用雷电，叶小小是邪恶生物，本能会畏惧雷电，她...她竟然...！

呜...可恶～

回忆至此，叶小小不禁轻咬贝齿，微微翻着白眼，羞愤交加，一种难以描述的情绪笼罩在她的心头。

萧凝雪干的那些出生事，叶小小都实在是说不出口！

这个家伙，难道不知道被电的话，控制不住身体，很容易发生一些让人羞愤欲死的事情吗？

幸好昨晚叶小小意志力强大，再加上没怎么喝水，脱水严重，硬生生撑住了。

回忆这些破事，只会越想越气，气坏了自己的身体，受罪的还是自己。

呼～不值得～

为了萧凝雪这个女流氓，气坏了身体，属实不值！

她所做的这些事情，暂且先拿个小本本好好记下来，等以后再慢慢报复回去～

叶小小深深吸了一口气，努力压抑下体内升腾起来的羞愤，旋即缓缓睁开了眼睛。

再次来到这个熟悉的地方，也不算熟悉吧，总共才来了不到两次。

但这两次却都给叶小小留下了无比深刻的印象。

第一次来这个空间，自己什么也不懂，胡乱搞了一番，没想到这个睿智系统，竟然会惩罚主人！

当场就给她来了一套惩罚，让她体验了一下日本女搜查官的下场，差点没把自己给玩坏掉。

其实已经坏掉了，只不过叶小小不知道而已，还以为自己其实没事...

但可惜，那个时候，叶小小的身体为了保护宿主，选择了晕厥，这才没让她看到自己坏掉的模样。

不然，叶小小肯定就更气了，小小垃圾系统，竟然敢弑主，真是反了！反了！！

至于第一次坏掉，那自然就是萧凝雪干的好事...

真是个睿智系统加人工智障...

愤愤不平地吐槽完自己的垃圾系统，叶小小的心情也是很复杂啊，毕竟任谁遇到这种系统，她也很难开心的起来吧。

轻轻挑眉望向四周的系统空间，向正前方一看，又看到了那个熟悉的动态live2d立绘～

嗯～正是自己的立绘，不知为何，欣赏自己的游戏立绘，总是有种微妙的感觉，仿佛真的自己变成了游戏中的角色。

三两步小跑着来到了自己的立绘旁，这个动态立绘的服饰也变了，现在的服饰，正是自己身上所穿的这套。

发觉这一点，叶小小倒是有些意外，连忙低头看了下，旋即微微睁大了双眸。

“呜哇～好厉害，这是怎么做到的？”

略微有些惊讶，叶小小伸手抚摸着自己身上的衣服，同时也抬头看向自己的动态立绘，越看越觉得奇妙。

昨天，她看的时候，这个自己的动态立绘，还是萧凝雪给自己的jk服呢。

说实话有点丢人，当时她对着自己的立绘竟然...咳咳咳...

当然，这也不能怪她，谁让这副身体魅力那么夸张，简直是男女通吃～

事后她也进行了深刻的忏悔，指狠狠地开导了自己的心灵。

轻轻摇了摇头，驱散了心中的邪念，叶小小也明白了这个动态立绘的奇妙之处。

“原来如此，这个立绘是会跟现实中的我同步，现实中的自己穿什么，这个立绘就会穿什么。”

想明白了这些，叶小小不再疑惑，正当她打算离开之时，忽然在粉色的按钮旁，又看见了一个黄色的按钮。

“呜...？昨晚有这个东西吗？”

叶小小微微一愣，刚刚才抬起的小腿落下，转身走到了这个按钮旁，低头仔细看了一眼。

“きりかえる？什么意思...”

念出了按钮旁的日语，叶小小呆萌地眨了眨眼睛，不禁一头雾水。

真是的，套皮别人的galgame系统，怎么连翻译都不做好，差评！

仔细回忆了自己所玩过的几百款黄油，利用她惨不忍睹的工地日语，叶小小终于是明白了意思。

“哦～想起来了，是切换...”

恍然大悟，叶小小微微含笑，挠了挠脑袋，旋即按了下去。

按下这个东西后，她的动态立绘立刻就变了，原本身上穿的素色连衣裙，转而换成了昨晚的jk服。

看到这，叶小小终于是明白了，旋即有些小兴奋，轻轻搓着小手。

“哦～原来是这样～”

红扑扑的小脸露出一丝姨母笑，叶小小又点了一下切换，这回又变成了她现在的裙装。

哦哟？有点意思～～

没想到啊，这个动态立绘竟然还有这种功能，这不就galgame里面的换衣mod？

就现在看来，应该是叶小小穿过什么衣服，可以在这里进行记录，随时可以调换出来。

以后叶小小穿什么兔女郎啊、婚纱礼服啊、女仆装、死库水、比基尼，乃至更过分的...咳咳咳～

这个还要看，以后萧凝雪打算如何开发了呢。

这个系统难道就真的只能叶小小一个人用吗？

或许那个恶趣味的设计者，没有规定这个限制呢～

毕竟galgame那可是谁都可以下载的哦，只要有渠道就行～

第64章 身体数据

显然，现在的叶小小是没有意识到这个问题的，galgame是可以传播，但系统可以传播，就属实有点骇人听闻了。

人手一个调教叶小小的系统？

emmm...

这到底是个什么地狱绘图！

如果真的到了那个地步，那叶小小还不如重开算了。

就只被萧凝雪这一个人戏弄，她都快要受不了爆炸了。

再多来几个人，叶小小会直接坏掉的！嗯～～绝对会坏掉的...

当然啦，现在的叶小小并没有考虑那么多，依旧在认真研究着自己的动态立绘～

好奇怪哦，感觉莫名有些涩气。

自己研究自己的动态立绘，还是那种特殊的版本...

莫名...有点兴奋是什么鬼呀？

对着自己的动态立绘傻乐了一会儿，叶小小收敛了脸上的痴女笑，双手叉腰欣赏了一会儿，忍不住陶醉地说道。

“自己可真美呐～”

简短自恋了一下，叶小小无奈一笑，轻摇了摇头，重新又恢复了正常。

不知为何，可能是因为变成了女性后，身体内不断分泌的雌性激素影响吧，现在的叶小小行为越来越像女性。

原本那个粗糙不拘小节的家伙，特质已经被磨灭得差不多了。

叶小小正在慢慢觉醒内心中的雌，下一步应该就是雌duo了吧（确信）～

“嗯～还是这样符合lsp的审美～”

盯着自己的动态立绘看了许久，叶小小的脸上忍不住露出了一抹邪笑，罪恶的小手还是点向了那个粉红色的按钮。

“哗～”

在摁下去的一瞬间，白色的圣光笼罩在系统空间，自己的动态立绘，其上所穿的衣服全部消融。

白花花的娇躯暴露无遗，叶小小的身体对于自己再无任何保留，将自己最美的一面全部展现在了面前。

叶小小将自己的动态立绘的衣服全部变没后，立绘连带着脸上的表情也变了，眼神不再像刚刚那般睿智，而是有些躲闪。

“呜...”

两团绯色的红霞爬上了她的俏丽脸庞，让动态立绘中的她显得格外诱惑迷人。

一双美眸中更是透着几分慌乱，弱受气息简直拉满了！让人忍不住就想好好怜爱一番。

若是动态立绘能说话，肯定会娇滴滴地吐槽道：好过分！主人真是个无可救药的黄色废料回收站～

“很棒！很涩禽！”

用lsp的目光，尽情欣赏着自己的美，叶小小对此很满意，缓缓竖起了大拇指～

第一次看这种东西，当时的她还感觉很羞耻，这种东西怎么能够见人呢？

如果是其他人的，那叶小小肯定是很乐意去欣赏的，但这毕竟是自己...

这种没有任何隐私与秘密，将自己的一切，全部展露给人看的感受，很微妙，但更多的还是羞耻。

但那是之前的叶小小了，现在的叶小小已经想通了，反正这是她的系统，也不会有其他人能够看到。

自己欣赏自己有何不可？反正也不会给那些死宅臭男人看到～

当然还有另一种原因，这样很方便对自己...发电～

将立绘改成不穿任何衣服后，叶小小满意地欣赏了一会儿，旋即不再耽搁下去。

虽然这个空间的时间流速与外界不同，大概外界过去10分钟，这里过一分钟。

但现在的时间不太充裕，区区一个洗漱能花费多少时间？

若是耽搁太久，让萧凝雪起疑了，那可就不好了。

其实叶小小这就多虑了，萧凝雪一直在当痴女偷窥狂，在盯着她看呢～～

说不定，现在正躲在哪里，一脸的痴笑呢～

研究完这个动态立绘，叶小小转身就去看了一下自己的面板数据。

发现开发度这一栏有个黄色感叹号。

“嗯？这是什么...”

心中有些好奇，叶小小点开了那个黄色的感叹号，一阵加载过后，她进入那个熟悉的粉色面板之中。

扫了一眼自己的各项开发度，果然不出意料...

“呜...可恶...”

上面显示的数据看得叶小小硬了，拳头硬了！

轻轻咬着粉唇，绯红从她那精致的耳根处渐渐升腾而起，紧接着在叶小小整个脑袋上都染上了淡淡的粉红，化身成了蒸汽姬。

上面所记录的叶小小身体数据，全部都有所上升，跟昨晚她查看的相比！

其中ハンド和フット两项数据，上升的程度倒没什么，只上升了4%和7%，达到了34.12%和42.67%，毕竟昨晚萧凝雪的主要目标并不是这些。

mouth这一项上升的就有点多了，毕竟昨晚萧凝雪夺去了叶小小的初吻，甚至还不满足，连续跟她贴了好多次。

所以这一项的数据由16.62%一路猛升到了37.89%，足足上升了将近百分之20！

这些数据的直观表现，那可都是在叶小小的身上啊，足以见昨晚的萧凝雪究竟有多么的凶残！简直不当人...

毕竟初吻给人夺了，还贴贴了那么多次呢，这一项数据的上升，倒也还在叶小小的预料之中，她的情绪波动并不是很大。

惨的可还在后面呢，拜萧凝雪所赐，她直接从女生变成了女人...

叶小小清楚地知道，接下来看的东西，可能会让自己脑溢血，所以她先缓缓闭上了眼睛，深吸了几口气，平复了一下自己的心情。

呼...过去的事情都已经过去了，要往前看，心平气和地对待，不能生气哦～

最终气死了自己，她萧凝雪可是会在背后嘲笑你的哦～

所以...不能生气～～

平复了一下自己的心情，叶小小觉得差不多了，她现在已经心平气和了...

大概...

也许吧～

但她也等不了，所以直接睁开了血眸，移开挡住的小手，直面那个让自己心情激荡的数据。

才只不过扫了一眼，那些直观的身体数据变化，就让叶小小的心中一股难以言喻的愤怒升腾了起来，越烧越旺。

弄得叶小小双眸血红，红的吓人，实在是受不了了，她...

“萧凝雪！！！我*****”

心平气和，和个鬼！

第65章 CG回想屋

任何人在看到自己被人如宠物一般调教，过程还以这种直观数据的形式展现在自己的面前，想必心里都不会很舒服。

这种直接感受到自己一步步堕落，但却无可奈何的感受，既无力，又难受，还特别的羞耻。

现在的叶小小面对这几项数据，心情就是这么复杂，纵然她再不想去面对，这也是已经发生的事情了。

她只能咬着牙继续看下去，现在最多只不过在心中多骂几句萧凝雪，顺带把她的所作所为记入小本本，方便以后报复。

轻轻叹了一口气，叶小小强迫自己镇静下来，不去想萧凝雪对她所做的那些暴行，继续看数据。

只见在おっぱい这一项数据上，由原本的个位数6.84%，一路飙升到了45.26%。

看到这，叶小小在羞愤之余，仔细思考了一下，不禁感觉有些奇怪～

怎么会升了这么多？

昨晚她记得萧凝雪并不是主要关照这个地方，今天早上她起来也没有感觉到，胸口特别的不舒服。

实在是想不通，叶小小嘴角微微抽搐了一下，只当是昨晚跟萧凝雪贴贴太久了吧，所以数据上升才会那么快。

这一项数据并不是很重要，真正是重头戏的还是下一项数据。

轻轻摇了摇头，驱散了心中的杂念，叶小小轻轻咬着粉唇，那对瑰丽的血眸水雾缭绕。

最终还是该面对了...

葱白的玉指划弄着屏幕，来到了最后几项数据，眼睛眨都不眨一下，死死盯着看。

只见最重要的那一项数据，从昨晚的不足百分之一，如同坐火箭一般疯狂窜升到了57.34%。

这一项数据也表明，叶小小已经不再纯净，她已经是有妻之妇了，保守了那么多年的贞洁，最终还是白白交给了萧凝雪那个女流氓。

她自己现在已经女性毕业了～～～

说起来有点可悲，十九年过去了，她还没男性毕业，却先女性毕业了。

而且帮她毕业的人还是一个女性～

倘若换作一个星期以前，那时的叶小小打死都不会相信会发生这种离谱的事情！

但这个世界它就是这样，就是这么的奇妙，事实摆在了你的面前，你不信也得信...

除了这一项数据以外，在它的正下方还有一个计数器，上面的数字从昨晚的零，变成了现在的一。

看着这变成一的零，叶小小愣了一下，旋即就明白了什么，脸颊慢慢变红，忍不住小声吐槽了一句。

“真是的，居然连这种功能都有，果然不是什么正经系统...”

这个数字会慢慢从1开始不断递增，直至突破到十位，再突破到百位，甚至是突破千位。

每一个数字的跳动，背后可是叶小小一次沉重的受难史，它不单单只是一个数字那么简单，它更是叶小小堕落程度的反馈。

当这个数字突破千位之时，恐怕那时的叶小小就已经无法回头，变成一个彻头彻尾的失足少女了吧...

忽然，叶小小眼中灵光一闪，她敏锐的眼神在特殊计数器的左边，看到了一个黄色的感叹号。

玩了那么多年的美少女游戏，叶小小瞬间就反应过来，这应该是某个隐藏信息进入界面。

很快啊，叶小小毫不犹豫地就点了一下黄色感叹号，几秒钟的加载之后，一张让她意想不到的脸出现在了她的面前。

看着那张熟悉的脸，叶小小血眸中的怒气噌噌攀升，无他～

只因为那张脸属于萧凝雪！那个在叶小小心中既欠揍又无赖的女流氓。

这里为什么会出现萧凝雪的脸？

心中不由得浮现出这个疑问，这不是她的系统吗？

虽然心里不爽，但是叶小小还是努力克制住自己心中翻滚的怨气，然后开始看这里的功能。

不知为何，她总感觉面前那张笑意满面的萧凝雪很欠揍，总感觉她是在嘲讽自己。

虽然明知那只是自己的错觉，这个萧凝雪根本没有生命，不可能嘲讽自己，但她心里还是很不爽。

在萧凝雪的立绘旁边，那里记录了一些文字，叶小小把注意力放在了这里，刚看了一眼，她就绷不住了。

初体验：萧凝雪

现在叶小小终于是知道，为什么萧凝雪的立绘会出现在这里了...

大概是因为，这个系统是由黄油改造而来，自然保留了黄油的特性，不管是游戏还是现实，初次总是值得纪念的。

当然，叶小小宁愿不去纪念...

她对萧凝雪的怨念依旧很深...

在这个隐藏界面胡乱点了一番，忽然不知道误触了什么地方，屏幕之上的画面陡然一变。

“呜...不要～求求你～放过我...”

自己那弱受气息满满的熟悉声音忽然响起，但叶小小却并没有说话...

“呵呵呵～得了姐姐那么多好处，不付出点代价可不行～”

紧接着，萧凝雪那熟悉的欠揍声音同步传来，听得叶小小火气蹭蹭蹭往上涨。

接下来，画面陡然一变，显示出了昨晚的具体画面。

萧凝雪双眸迷乱，眼神中满是侵略性，死死禁锢着叶小小的身体，不让她有任何逃离的机会。

而躺在床上的叶小小，则是衣衫褴褛，一脸委屈地望着她，眼眶中满是泪花，象征性地挣扎着。

“她喵的，你难道就不会反抗吗？你那种表情是什么鬼？欲拒还迎吗！你不是有獠牙吗？咬她！咬她啊！”

看着自己眼前发生的一幕幕，叶小小心中五味杂陈，对着屏幕中的自己输出着，哀其不幸，怒其不争～

虽然，她明知这是已经发生过的事情，她的声音根本无法传进去，里面的叶小小最终是什么结局，还会是什么结局。

昨晚她的记忆已经模糊了，现在重新看到这超清的记录视频，又唤醒了她心中的羞愤，但她也无能为力...

只能眼睁睁地看着，视频中的自己被萧凝雪虐待，一次又一次，直至力竭昏迷...

“原来看自己的小视频是这种感觉吗？”

没想到这里竟然是cg回想屋...

那以后自己的各种影像记录，应该都会在这里了，幸好这里只有自己能够看到...

第66章 要让仙子落凡尘

叶小小心中有些怅惘，她原本以为看着视频中的自己被凌辱，会令自己心中怒火满腔，却没想到，她只有现在只有无尽的悲怆。

虽然心中怨念滔天，但她知道，现在与萧凝雪明面上作对，自己没有好下场。

只有离开她，强迫自己变得强大，她才能够完成自己的复仇计划。

但说起来简单，做起来难...

她一只那么弱气的小吸血姬，又该怎么变强呢？更何况还是跟萧凝雪那种人族绝顶天才相比...

吸血鬼一族最看重的就是血脉，血脉的纯净情况，很大程度上决定了她们的实力上限。

像叶小小这种丢人的吸血姬，想来血脉纯净度也不会很高，甚至可能连最低级的血奴都比不过。

纵使前途一片黑暗，叶小小也并没有放弃，她在心中为自己加油打气了一下，旋即站了起来，走出了这个cg回想屋。

最后回眸跟萧凝雪的立绘对视了一眼，看着那立绘中仙气飘飘的样子，叶小小眼神中满是坚定。

总有一天她要这仙子落凡尘，好好感受一下她所犯下的罪...

呵呵...

走出回想屋，叶小小简单扫了一眼，最后一项数据，这里的数值没有太大变化，还是个位数。

anus：2.43%

“呵呵～看来萧凝雪对这里并不感兴趣呢，也好，省得自己受罪了...”

唯一值得庆幸的也就是这一点了，叶小小微微抿唇，苦涩一笑，旋即不再观看这里的数据。

再之后，叶小小简单浏览了一下，这个系统的其他功能，唯一有用的也就是系统商城了。

不过按这个系统的尿性，里面卖的东西也不是什么正经货物。

都是什么昏睡红茶，电脑配件，堕落药水，爱情药水，神秘汁液。

这些听起来就不正经的东西，至于效果那就更不正经了，以后慢慢研究。

现在的叶小小只有两样买不起，这也买不起、那也买不起...

所以只能等以后慢慢研究...

对于目前的逃跑计划，昏睡红茶有很大的帮助，她打算先攒钱买这个东西。

不过那也要好久以后了，她现在连怎么获得系统货币都还没搞清楚呢。

研究完这个系统，叶小小缓缓闭上了眼睛，打算登出这个系统空间，重新回到现实的世界中。

“呜...”

一阵难以言说的刺激感过后，叶小小娇躯微微颤抖，发出了一声娇哼。

真是的，破系统...

每次都要这样，很那啥诶！

脸颊有些发烫，叶小小旋即缓缓睁开了眼睛，刚一睁开眼睛，她就看到了萧凝雪的脸，不禁一阵懵圈。

诶？

我这是没有登出成功，又进入到cg回想屋了嘛？

呆萌地眨了眨眼睛，叶小小下意识就伸手揉捏了一下萧凝雪的脸，感觉软软的，热热的，莫名有点舒服好玩。

嗯？热的...

突然想到了一个可怕的可能，叶小小顿时俏脸一僵。

她刚才摸的是什么？

是人的脸～

还是萧凝雪的脸...

还有，刚才她似乎还闻到了萧凝雪身上传来的幽香味，那种味道很熟悉。

她都已经闻过好多次，绝对不会搞错，立绘是不会有温度跟香味的。

所以自己成功登出了，面前的人是...

“捏够了嘛？姐姐的脸软不软？”

萧凝雪宠溺地注视着叶小小，一副任君品尝的模样，眼角眉梢带着笑意。

那妖娆的声音传来，她的话语带着一丝暧昧，一丝挑逗，还有一丝不怀好意。

“你怎么又回来了？”

旋即，一股浓烈的恶寒从叶小小的头顶窜到脚底板，她忍不住一哆嗦，然后赶忙松开了手，故作镇定说道。

“我在楼下等了你好久，都不见你下来找我，有些耐不住寂寞了，所以来看一下我老婆，有问题吗？”

萧凝雪的语气颇为俏皮，她伸出食指轻轻点了点叶小小的鼻尖。

然而却不料这么轻轻碰触到，就让叶小小感觉到自己的身体有些酥麻，身体内残余的电流乱窜，让她面红耳赤，娇嗔了一下。

“呜...别乱碰！”

被叶小小打下了手，萧凝雪略微有些无奈，微微含笑，但也并未在意，她知道叶小小还没原谅她呢。

“对了，你刚刚怎么躺在床上呢？”

萧凝雪墨眸转了转，旋即找了个话题，化解着尴尬。

叶小小微微一惊，心里咯噔了一下，绝不能暴露系统的存在，于是她连忙想了想。

“呜...这个～昨晚被你折腾得太...现在都还没恢复过来，所以我才休息一下，都怪你！”

幸好反应快，立刻想到了托词，她不禁微嘟着小嘴，抬起血红的双眸，故作生气地白了萧凝雪一眼。

“啊这～这确实是我不好...”

萧凝雪嘴角微微一抽，回想起昨晚的冲动，也是有些愧疚，坐在了叶小小的身边，低声下气求原谅，也不再追问刚刚的异常。

见成功化解了危机，叶小小也是松了一口气，旋即回眸看向身旁的萧凝雪。

“时间不早了，我去洗漱一下，你等我三分钟，之后我们一起去那里吧。”

闻言，萧凝雪微微含笑，点了点头，搞怪般说道。

“老婆都这样说了，那我自然没意见～”

“谁是你老婆？！别乱叫！”

叶小小没带好气地白了她一眼，旋即下楼去洗漱。

“呵呵～真可爱～”

看着叶小小远去的背影，萧凝雪一副星星眼的模样，愈发觉得有这样一个既能当老婆，又能当奴的小可爱，真是太棒了。

“嗯～我洗好了！”

就在她失神的一段时间，叶小小已经回来了。

“嗯？这么快...”

看着站在自己面前的叶小小，萧凝雪不禁微微瞪大了双眸，女生洗漱一般都要很久吧，这家伙竟然真的三分钟不到就搞定了？

这小可爱真的是女生吗？

第67章 烛光早餐

“你干嘛用这种眼神看着我？”

见萧凝雪用异样的目光盯着自己，叶小小低头看了下自己的着装，又照了下镜子，确认没什么问题，才一脸疑惑地问道。

“不...没有，只是觉得你跟一般的女生不一样，很有...个性～”

听到叶小小的话，萧凝雪依旧盯着叶小小，只不过轻轻摇了摇头。

叶小小怎么可能不是女生，昨晚自己不是已经亲自试过了嘛～

不仅是女生，而且还是那种极品中的极品！让人欲罢不能的那一类～

萧凝雪嘴角微微上挑，露出了一抹不太正经的笑，旋即回神短暂想了一下，随意编了个夸赞。

因为太过随意，叶小小都能感觉到里面的敷衍，不由得微微蹙眉，但也没跟萧凝雪计较什么。

“不要浪费时间了，我们走吧～”

见萧凝雪不说话，叶小小也懒得去思索她是怎么想自己的，转移话题道。

“嗯～好，都听你的，我的...”

萧凝雪凝望着叶小小，小嘴微翘，眉宇间露出一抹满足之色，旋即打算伸手去牵住叶小小，不料她却一脸嫌弃地躲开了。

“不要叫我那个称呼，很恶心肉麻诶，还有不要动不动就碰我！”

叶小小收回了自己的手，没带好气地白了萧凝雪一眼，还顺带打断她所说的话。

“都有肌肤之亲了，你不是我老婆是什么？小情人～”

对于叶小小这样的反应，萧凝雪早就司空见惯了，还见怪不怪地继续调侃起来。

“谁是你的小情人！”

听到萧凝雪的话，叶小小的脸颊瞬间变红，一副羞愤交加的模样，看得萧凝雪更加心痒难耐，恨不得马上就将她扑倒。

最终萧凝雪还是如愿以偿地牵手了，叶小小象征性地挣扎了一会儿，无奈叹了一口气，也妥协了。

不妥协的话，还不知道这个女流氓，究竟会做什么出格的事情...

牵上叶小小柔如无骨的小手，萧凝雪顿觉身心舒畅，不由得眯起了眼睛，嘴角勾勒起一抹幸福的笑容。

两人牵着手走下了楼梯，不多时就来到了一楼，还没走下去呢，就看见小玲姐面带姨母笑，在那里等候多时了。

此刻，见两位正主来了，还是手牵手的亲密状态，脸上的姨母笑更浓了几分。

啧啧～还是大小姐有手段，没想到还真的把小小治的服服帖帖。

嗯～这两人真是般配，女才女貌，那都是一等一的美人，以后生出的小孩肯定能完美继承这两人的优点。

越看越觉得这两人甜蜜，小玲姐不自觉就磕上了cp，完全把过世夫人的嘱托，忘的一干二净。

找个什么合适的男人？

能配得上自己家如仙女般的大小姐，就必须同样是倾国倾城的可人。

现在看来，小小就很合适～

合适的不得了！

原本还以为自己办了坏事，要好一通折磨大小姐呢，现在看来是自己多虑了呢。

小玲姐也不顾手上的活了，连忙向她们勾了勾手，笑靥如花地说道。

“你们来的正好，我才刚刚吩咐她们弄好了早餐，现在正是时间，趁热吃吧。”

看到小玲姐的表情，叶小小不由得心底一紧，一股尴尬的预感油然而生。

果然，萧凝雪看见桌上丰盛的早饭，脸色微变，眉毛也皱成了川字。

只见桌子上摆放着一大束纯白的百合，大白天还特意点上了红色的蜡烛，里面的配菜也是一个比一个怪异。

全然是按照烛光晚餐的规格来搭配的，但现在她们可没有时间去慢慢享受，着急去办正事呢。

叶小小看着桌上的美味佳肴，不由得微微低下了头，悄悄凑到了萧凝雪的耳边，颇为咬牙切齿地说道。

“这不会是你安排的吧？你知道我是吸血姬，吃不了这些...”

虽然心底已经做好了心理准备，萧凝雪还是忍不住苦笑了一下，摸了摸叶小小的脑袋，声音干涩道。

“怎么可能是我安排的？而且你看这风格就跟我很不搭吧...”

叶小小看着桌上的烛光晚餐，再想想萧凝雪的反应，不禁陷入了纠结。

确实...以萧凝雪这个家伙的风格，她肯定不会搞这种花里胡哨的东西。

那么这是谁弄得，就很明显了，叶小小幽幽叹了一口气，轻轻抬眸看向了一旁，堆满笑意的小玲姐。

现在的局面就有点尴尬了，自己毕竟是客人，不太好拂了别人的面子，而且她也不好意思拒绝小玲姐。

怎么说，也算是...别人精心准备的呢～

这...也太殷勤了吧？

见叶小小看向了自己，小玲姐脸上挂着甜美的笑容，缓步朝她俩走来，轻声说道。

“小小，今天穿的很漂亮嘛，这套衣服跟你很搭，以后我多为你定制几套好了。”

被小玲姐这么夸奖，叶小小的脸不禁微微发烫，有些不好意思地摸了摸自己的后脑勺，笑得颇为勉强。

“嘶～”

忽然，萧凝雪感觉到腰间一疼，脸色瞬间变了，声音有些怪异地叫了一下，旋即回眸看向了叶小小。

“快点搞定，我不太方便...”

叶小小压低声音，语气略微有些不悦地说道，说完才将自己的手从萧凝雪腰间的软肉处移开。

“怎么？还愣着干什么，莫非你们不喜欢吗？”

见萧凝雪跟叶小小迟迟不动，一直在小声交头接耳，小玲姐脸上的笑容更甚，催促道。

闻言，萧凝雪和叶小小不约而同对视一眼，看出了对方眼中的无奈，随即同时点了点头，回应道。

“当然不是～”

虽然很不情愿，但叶小小还是跟萧凝雪一起坐在了餐桌上，两人隔了差不多有四五个位置。

“坐那么远干什么？近一点～”

见这两人分开坐，还隔了那么远，以为她们俩是有些害羞，所以才拘禁，小玲姐温婉一笑，旋即让两人坐近一点。

萧凝雪跟叶小小互相对视了一眼，同时向中间移动了一格，但还是距离挺远，不由得让小玲姐微微蹙眉。

“哎呀？小玲姐，我自己会走～～”

小玲姐轻轻摇了摇头，无奈一笑，旋即将叶小小连人带椅子，一起抬到了萧凝雪的身边。

见自己的小可爱重新回到身边，萧凝雪不自觉微微勾唇，眼神中满是玩味，对此她满意，不老实的手就搂住了叶小小的细腰。

小玲姐倒是挺会来事的，这个助攻萧凝雪很满意，虽然大早上吃烛光晚餐有点怪，但重要的是烛光又或是晚餐吗？

错啦，重要的是人以及那种微妙的氛围～

第68章 金毛败犬苏星宁

一顿早餐下来，两人的心情都很微妙，吃饭的速度也快了许多，尤其是叶小小，一口都没吃就放弃了。

毕竟...她是个吸血姬，这些人类的食物她吃不了～

见萧凝雪在那边吃得尽兴，叶小小越看越不爽，小嘴都快撅到天上去了。

“小小怎么不吃？是不对你的胃口吗？”

小玲姐见叶小小始终没有拿起餐具，忍不住问道。

叶小小摇了摇头，一双大眼睛盯着萧凝雪，犹豫了片刻，还是将自己的种族告诉给了小玲姐听。

“呜...不是，小玲姐，其实我不是人类哦，所以吃不了这种东西～”

听到叶小小的解释，小玲姐这才反应过来，轻轻拍了下自己的脑袋，一脸的懊恼。

她怎么把这件最重要的事给忘了呢，小小是吸血鬼，她吃不了人类的食物啊...

“啊这...对不起，是我思考不周了，忘记你不能吃这些了，那要不...我现在去帮你弄一些血液？”

小玲姐有些歉疚地说道，说完便打算起身去重新弄食物。

见状，叶小小赶忙拉住小玲姐的胳膊，摇了摇头，回眸看向身旁的萧凝雪，嘴角勾勒出一抹狡黠的微笑，不怀好意地说道。

“没关系，我吃她就行...”

萧凝雪的眼神扫过了，叶小小那不怀好意的脸，微微眯起了眼睛，知道她在打什么主意，但却并未太过在意。

“嗯～她吃我就行。”

放下了餐具，萧凝雪也吃得差不多了，于是就擦了擦嘴，一把将叶小小搂入了自己的怀中。

“行吧，既然你们都这样说了。”

见萧凝雪跟叶小小两人一唱一和，小玲姐不由得微微挑眉，看着她们的目光充满了宠溺与慈爱。

“刚刚吃的很爽吧？那现在是不是该让我爽一下了呢～”

被萧凝雪搂入怀中，以一个怪异的姿势相对，叶小小倒是没有太过在意，而是凝视着身下的萧凝雪，微微勾唇，眼神中满是戏谑之色。

“嘶～好冰...”

萧凝雪闻言一愣，不等她反应过来，叶小小便突然伸出了纤长的手指，抚上了她的脖颈，一股冰凉的触感传遍全身，令她不自觉颤栗了一下。

“嘿嘿～”

叶小小见此，嘴角勾起了一丝邪恶的弧度，旋即猛然凑近，将自己的嘴唇贴在了她精致的锁骨上。

“喂～温柔一点...”

见叶小小那么猴急，粗鲁地撩开她的衣服，萧凝雪不禁很是无语，搂抱着叶小小，附在她的耳边，魅声说道。

“跟你昨晚相比，已经温柔太多了，而且我不过就是吸个血而已，有必要那么大反应？”

叶小小脸上露出了一丝坏笑，旋即将头埋进了萧凝雪脖颈中，轻轻嗅着她身上那迷人的香味。

“嘶～”

感受到身上突如其来的刺痛，萧凝雪不由得娇哼了一声。

“现在是在客厅啊，那么多人看着呢，注意一下形象...”

一双水润的凤眸微睁，看着面前放大的绝色面容，没带好气地吐槽道。

“不管...就是吃个饭而已，身正不怕影子斜！”

见自己的话对叶小小根本没有作用，萧凝雪无奈一笑，索性不再管那些，就当是欠叶小小的了。

锋利的獠牙轻易刺破了萧凝雪娇嫩的肌肤，殷红的鲜血缓缓渗出，流入到叶小小的口中。

肆意吸着血，仿佛要将萧凝雪身上那股淡淡的香味彻底吞入腹中。

见状，萧凝雪的眼底掠过一丝挣扎，随即紧抿着嘴唇，任由叶小小对自己吸血，一副任君采撷的样子。

“唔～你吸血就吸血，别过分...”

察觉到叶小小的小动作，萧凝雪的身躯一僵，旋即红晕布满了整个俏丽的脸颊，眼中闪烁着怪异的光芒。

见到萧凝雪跟叶小小如此亲密，小玲姐也不再多言，站在一侧，笑盈盈地看着两人的互动。

听着那微妙的声音，她的嘴角也勾勒出了一丝浅浅的笑意，脸颊微微泛红，不自觉就有些想歪了。

“woc～没想到，那么强势的大小姐竟然是受，属实离谱...”

“错啦，真正的猎手往往以猎物的形式出现～”

当众如此亲密，看得小玲姐跟一众女仆直呼过瘾，一个个都变成了星星眼，抓紧看这美少女贴贴的养眼瞬间。

片刻过后，叶小小终于是填饱了肚子，身下的萧凝雪也是被折磨的够呛，当然并不是你们想的那个原因。

而是强忍着自己心底的邪念，没有反攻叶小小，这个是真难受。

至于叶小小的那些袭击，对萧凝雪来说都是小儿科罢了。

“哼～现在先放过你，等晚上有的你好看，别忘你答应了我什么！”

看着身下眼神迷乱，脸颊绯红，媚态横生的萧凝雪，叶小小的嘴角扬起了一抹得逞的笑意，一字一句，清晰地宣誓着自己的所属权。

萧凝雪闻言，眼底的媚意更浓，笑意更盛，但却并未再次发出任何声音，只是乖巧地窝在叶小小怀里，任由她摆弄。

晚上谁遭殃，还用想吗？

也就只有叶小小这个笨蛋，才会搞不清楚自己的地位...

一顿两人都很满意的烛光晚（早）餐下来，叶小小跟萧凝雪告别了小玲姐，走出了别墅。

出乎意料的，萧凝雪竟然并没有选择御剑飞行，而是带着叶小小坐上了跑车，这倒是让她很好奇。

“小笨蛋～白天在天上飞，你是不怕明天上新闻头条？”

被萧凝雪吐槽了一下，叶小小嘴角微微一抽，旋即不再多言。

不多时，两人就来到了猎魔基地，这个基地竟然隐藏在那种酒吧之中，这倒是让叶小小感觉很新奇。

带着叶小小走进基地之中，扫描完指纹与虹膜，她们俩就来到了一个未来科技风满满的地下基地里。

“真是的，小雪儿，你可让我好等啊～”

刚走进这里没多久，就听见一个颇为幽怨的声音传来。

闻声望去，就见一道窈窕曼妙的背影映入眼帘。

一头金黄色的波浪卷发披散肩头，纤细苗条的身姿，被黑色的性感丝绸长裙勾勒出来。

这位美少女的肌肤如玉，吹弹可破，脸颊两侧还泛着健康粉嫩的红晕。

明亮的眸子如秋水般闪烁着光芒，樱桃般的红唇微微翘起，带着几分俏皮与秀丽。

第69章 我全都要～

毫无疑问，这是一个很漂亮，也很有韵味的美少女，比之萧凝雪也不遑多让，都是人间绝色。

至少很对叶小小的xp，想不到她的桃花运竟然那么好，短短几天内，连续见到这种姿色的美女！

嗯...？

看着这个美少女，叶小小的脑海中忽地浮现出一种奇怪的即视感，不由得稍微歪了歪头，眼神中闪过一丝疑惑。

虽然不能肯定，但是叶小小总觉得眼前的这个女孩很熟悉，像是以前在哪里见过一般，但又一时之间想不起来。

看着叶小小盯着自己出神的模样，苏星宁微微一笑，眼中带着几分狡黠的光芒，似乎已经洞悉了一切。

看来这应该就是那个狐狸精了，啧...确实有点幼了，太过青涩，没想到小雪儿竟然是这种幼态审美，这可不行！

拒绝幼态审美，从你她做起～

仔细打量着跟在萧凝雪身边的叶小小，苏星宁的眼睛眯成月牙状，一张绝世倾城的面孔上，挂着一丝戏谑的笑意。

这么清纯的小可爱，想来应该不会有太多心眼，看她这弱气的模样，应该是被小雪儿强迫的吧？

啧啧～真可怜，就让姐姐来当你的救世主，把你从苦海之中解脱吧，顺带狠狠教训一下坏雪儿，让她晾了自己十几年...

不知为何，才刚刚见到叶小小一面，她就对这个软萌弱气的小家伙产生了兴趣，好感度疯狂飙升。

甚至将昨晚苦思冥想的那些报复计划，全都抛到了九霄云外，她不打算做掉这个小家伙。

苏星宁选择全都要！

冰山美人萧凝雪她要收入怀中，这个软绵小可爱她也要收入水晶宫。

反正苏星宁是个富婆，家里还蛮大，足够容纳下这两个小美人，甚至还绰绰有余～

看着苏星宁眼底的戏谑，叶小小微微蹙眉，感觉不太妙，这个家伙看她的眼神，跟萧凝雪几乎一般无二。

她太清楚这种眼神意味着什么了，昨晚自己的惨状可还历历在目呢。

轻吸了一口凉气，叶小小娇嫩的小手不自觉就揪住萧凝雪的衣襟，向她的怀中缩了缩，只探出了个小脑袋观察四周。

真是让人无语，该说物以类聚人以群分吗？

萧凝雪的这个闺蜜也不是个善茬...

叶小小现在的身份太过敏感，她是一只吸血姬，现在进入到这个猎魔基地，无异于羊入虎口，凡事都得小心为妙。

萧凝雪无疑就是她最好的挡箭牌，她自然要好好利用一番，不能浪费～

感觉到叶小小揪动了自己的衣服，萧凝雪眼角的余光扫过身旁的小家伙，不由得露出几分温柔的笑容。

虽然不知道她现在在打什么主意，不过在外人面前这么乖，也算是给了自己面子，所以萧凝雪现在很满意。

伸手轻轻抚摸着叶小小的脸颊，含笑的墨眸中满是宠溺，但很快她就笑不出来了。

“唔...”

正当萧凝雪打算更进一步，拨开叶小小诱人的小嘴时，手心忽然传来一阵刺痛。

顿时让萧凝雪脸上的笑容一僵，装作若无其事的收回了手，颇为无奈地白了叶小小一眼。

“我可以给你面子，但你不要给脸不要脸，得寸进尺！”

有把柄在手，叶小小丝毫不顾萧凝雪的白眼，压低声线，用只有两人才能听见的声音威胁道。

萧凝雪：“......”

果然，这小家伙只不过碍于外人在，所以才给自己面子，想要趁此机会揩油，她可不会同意。

见叶小小跟萧凝雪在对面窃窃私语，小可爱眼神躲闪，脸颊微微泛红，似乎在掩饰自己的慌乱，苏星宁不由得轻笑一声，心里更加笃定了她的猜测。

果然，应该不是叶小小主动出击勾引的小雪儿，那么弱小的一只吸血姬，恐怕也没有那个能力。

那么就只有一种可能了...

啧啧...没想到自己的小雪儿竟然还有这种属性，真是...

更让人兴奋了呢！

正好她以前在夜晚自我发电时，看到过一些那种属性的玩法，苦于一直没有对象，只能潜藏在心底。

现在没想到小雪儿竟然有那种属性，看来以后可以跟她互相学习进步了呢。

不过，这些都是后话了，现在的当务之急，还是先攻略小雪儿！

至于小可爱...

回过神来，苏星宁笑吟吟地瞥了一眼躲在萧凝雪身后的叶小小，恰好对上了她那轻轻颤动的血眸，以及那两抹诱人的红晕。

微微一愣，旋即眼神中的火热更加明显了。

woc...好可爱...

她还从来没有遇到过魅力如此之大的小家伙，只不过看了几眼，就险些调动自己内心的邪念，沦陷其中。

哪怕是魅魔本魔也不曾有这种夸张的效果吧...

苏星宁是猎杀过魅魔的，那种对女性特攻的魅魔，她也不是没见过。

正因如此，她才会如此震惊，深知这个小家伙对雌性那恐怖的吸引力...

暗自用力掐了下自己的大腿，依靠疼痛让人恢复了正常，调整了一下呼吸，旋即一步一步向着那两道身影靠拢过去，似笑非笑道。

“都站在门口干什么？跟我一起进电梯吧，边走边聊～”

苏星宁笑靥如花的走过来，很自然地伸手搭上了萧凝雪的肩膀，纤细的玉指在其上轻轻撩拨。

萧凝雪皱了皱眉头，却并未阻止她的动作，毕竟她深知自己这个便宜闺蜜的脾气。

只要她不太过分，萧凝雪也只会睁一只眼闭一只眼。

“嗯～好可爱的小妹妹，来给姐姐亲一下～”

听到苏星宁那带着磁性的嗓音响起，叶小小不由得一愣，转头看去，正好对上了苏星宁那双充斥着欲望的双瞳，心中微跳。

这个妖娆妩媚的性感大姐姐，很美，尤其是那双天蓝色的眼睛，似乎蕴含着魔力一般。

萧凝雪的这个闺蜜很奇怪，跟她完全相反，如果说萧凝雪是高山之上的雪莲花，高贵典雅，可远观而不可亵玩。

那么苏星宁就像是热情似火的红玫瑰，让人欲罢不能，忍不住想要靠近她，想要摘下那美丽的花瓣，品尝它的芬芳。

两种截然相反的风格，此刻同在一起，却又别有一番滋味，让人心痒难耐。

叶小小微微愣神的片刻，苏星宁就已经靠近了她的脸颊，眼看就要亲上。

萧凝雪不禁微微睁大了墨眸，冷哼了一声，脸色瞬间就变了，眼神中更是闪过一丝怒意。

连忙伸手挡了下来，让苏星宁最终亲到了她的手背上，甚至连手心都不愿意让她亲到！

竟然敢动我老婆？！！

第70章 测试血脉

眼看着苏星宁的唇瓣距离她越来越近，叶小小的心跳更快了，仿佛随时会跳出喉咙口一样。

woc...这什么鬼啊？

萧凝雪的闺蜜都这么热情，她们俩好像才第一次见面吧，竟然就要贴贴...

苏星宁微微眯了眯眼，看着那微微抖动的睫毛和紧绷的身体，不由得勾唇浅笑，这小家伙真是可爱，比她想象中的还要有趣。

就在那两片薄唇即将触碰上叶小小的小嘴之际，萧凝雪的手指突兀地抬了起来。

在唇瓣即将贴合上的瞬间，猛地改变了方向，落在了两人的中间。

不出意料，苏星宁的小嘴最终还是没能尝到叶小小的滋味，只是跟萧凝雪的手背贴了一下。

这不免有些遗憾，不过苏星宁原本就没打算真的去亲叶小小。

毕竟那可是萧凝雪看上的可人，她深知这个闺蜜的脾气，小雪儿从来不会跟别人去争什么。

但只要是她看上的东西，就绝对不可能放手，无论用什么办法，她都一定要得到！

“emmm...小雪儿，别这么小气嘛，只是亲一下，又不会掉块肉～”

苏星宁嘟起粉唇，故意做出一副很委屈的模样，但她看向萧凝雪的眼神，却不见一点儿委屈，反而颇为玩味。

心中醋意满天飞，惹得那是萧凝雪又气又恼，她倒不是生气苏星宁，她知道自己这个闺蜜的风格，见到美女就想调戏一番。

她生气的是，叶小小竟然就这样站在那里一动不动，任由苏星宁宠幸而不加反抗，一副任君采颉的模样。

这可把她给气坏了，正主可还在这呢，要玩妻目前犯是吧？当面ntr是吧？

就算要报复自己，也不用这样做吧...

越想越气，回眸冷冷瞪了叶小小一眼，但又舍不得现在欺负她。

昨晚才对叶小小做了那些事，现在就转而...实在是不太合适。

心中的怨气无处发泄，就只好委屈一下自己的便宜闺蜜了...

“少打她的主意。”

萧凝雪不爽地冷哼一声，伸手捏住了苏星宁尖尖的下巴，迫使她与自己对视，眼底的怒火仿佛都要燃烧起来。

苏星宁被她这么一捏，顿时疼得倒抽一口冷气，可是却没有表现出来。

“......”

她一边咬牙切齿的揉着泛红的下颚，一边努力保持着自己的微笑，自己做的孽，怪不得别人。

出乎苏星宁意料的是，萧凝雪的反应竟然这么剧烈，刚刚那凶恶的眼神，不知道的还真以为萧凝雪要干掉苏星宁。

不过经过这一次试探，苏星宁也明白了叶小小在萧凝雪心中的份量，显然已经超过了自己这个闺蜜。

好歹陪了萧凝雪十几年，没想到这个家伙竟然这么无情...

略微有些幽怨，苏星宁很快就调整好了心态，努力挤出了一丝眼泪，可怜巴巴地眨了眨水润润的眼睛。

“小雪儿，你也太无情了吧，有了新欢就忘了旧爱～”

“......”

看着演技爆棚的苏星宁，萧凝雪颇为无语，也知道她是演戏，懒得搭理她。

伸手一把将叶小小搂入了怀中，丝毫不顾她的意见。

“呜...”

因为生气，萧凝雪的动作明显粗鲁了不少，叶小小娇嫩的手臂瞬间红了一片，疼得她微微皱眉，忍不住白了萧凝雪一眼。

“呜嘤...”

不过，叶小小才刚对视上萧凝雪那凶巴巴的眼神，立刻就怂了，乖乖靠在了她的怀中。

她知道萧凝雪这回真的生气了，虽然刚刚不是她的错，但她失神了，没有反抗也是真。

刚刚差点就真的让苏星宁亲上了，还没亲上，萧凝雪反应就这么大。

要是真的亲上了，会有什么后果，她都不敢去想象...

现在叶小小真的是哭笑不得了，看来萧凝雪确实很在乎她，只不过这占有欲是不是有点太强了？

纵然萧凝雪的占有欲很强，现在的叶小小也没有反抗的能力。

真是无奈...

另一边，苏星宁见萧凝雪不搭理自己，不由得轻轻一笑，也并未生气，而是自顾自地说道。

“不过看小雪儿带了个这么可爱的小家伙来，我就大人不计小人过，原谅你啦~”

说话间，她还不忘抛给萧凝雪一个大大的媚眼，只差没直接往她身上蹭了。

萧凝雪实在是猜不透，自己这个便宜闺蜜的想法，她一会儿亲近叶小小，一会儿调戏自己，也不知道她究竟要干什么。

但有一点她很清楚，这个家伙很烦，至少现在是如此，所以她搂着自己的小可爱，缓步向前走去，完全无视了苏星宁。

“真是的，别这么冷漠嘛～”

苏星宁轻哼一声，抬头看了一眼面色潮红、目光躲闪的叶小小，风情万种地抛了个媚眼。

又瞥了一眼自己的冷漠闺蜜，随后便低垂下了眼帘，含着笑跟了上去。

“对了，你拜托我办的事，现在已经到了最后一步～”

跟着萧凝雪走进基地，苏星宁忽然想起了什么，不由得勾勒出一抹坏笑，靠近萧凝雪的耳垂魅声说道。

“你测出她的血脉了？”

见苏星宁不再搞怪，谈起正事，萧凝雪缓缓呼出一口浊气，调整好情绪，侧身望向了她。

“那倒没有，这家伙似乎有点特殊，我还需要她的两种体液，进行最终测试。”

听完苏星宁的话，萧凝雪也觉得有趣，回复道。

“那我再弄点她的口水跟血液，你去测试吧。”

听到萧凝雪的话语，苏星宁眉梢微挑，嘴角扬起一抹不太妙的弧度，眼神中满是狡黠。

“不行，这两个已经用过了，必须要换两种新的，我都想好了，就换妹汁跟尿液这两种吧～”

第71章 不正经的测试？

听到所需要的那两种液体，萧凝雪还没什么反应呢，叶小小先炸锅了，小脑袋顿时如遭雷击。

需要什么东西？

尿液就算了，医院里做检查，确实也需要。

但这...妹...是什么鬼啊？！！

什么测试会用到这种东西...

而且...这种东西怎么取啊～～

只是稍微幻想了一下，叶小小立刻就变得面红耳赤了，一张俏脸更是烫得厉害。

这种东西，怎么可能拿来测试...

越想越觉得羞耻极了，叶小小身体轻微一颤，抬眸看向了身旁的萧凝雪。

萧凝雪也是有些惊诧，听到苏星宁的话语，也是停了下来，低头思索了片刻。

又看到叶小小那求救的眼神，不由得宠溺一笑，轻轻揉了揉她的脑袋，转而向苏星宁问道。

“就没有其他可以代替的了吗？”

见萧凝雪真的为自己说话，叶小小心中一暖，主动伸手握住了她。

“也不是没有，口水、血液、嗯哼、尿液、胆汁，五选二，口水跟血液不行，已经用过了。”

苏星宁笑眯眯地提醒道，语毕还冲叶小小眨了眨眼睛，意味深长。

“呜...？什么时候用过的？我不记得自己有给过你这些吧。”

看着苏星宁那不怀好意地笑，她总感觉这个家伙是在玩弄自己，不由得轻轻咬唇，思考了一会儿，转而提问道。

“这个不要问我，问你旁边的那位～”

听到叶小小的疑惑，苏星宁的眼底划过一丝诡异，指了指站在一旁的萧凝雪，轻轻抿唇，一副看热闹不嫌事大的模样。

见状，叶小小不解地顺着苏星宁手指的方向看了过去，恰好跟萧凝雪对上了眼神。

萧凝雪略微有些尴尬，这件事还真的是她的锅，赖不掉...

见苏星宁那副看热闹的样子，萧凝雪不由得轻轻瞪了她一眼，她当然知道苏星宁是什么意思，旋即对身旁的叶小小解释道。

“这个，是我趁你昏迷时，自己做主从你身上取的～”

听完萧凝雪的解释，叶小小瞬间就炸锅了，怪不得之前看到自己的嘴的数据，有那么明显的上升。

她还以为是跟萧凝雪贴贴太多次了，没想到竟然是因为...

萧凝雪这个女流氓，肯定没少在取口水的时候，趁机肆意调戏。

一想到自己在昏迷中，被她这样戏弄，叶小小就气不打一处来，一对血眸瞬间变得通红，她气呼呼地对萧凝雪说道。

“你怎么能趁人之危呢，你...你！”

见叶小小那么生气，萧凝雪也是有些手足无措，这事确实是她做的不对，也不好意思多说什么。

“呵呵呵～”

苏星宁不禁抿唇轻笑，还是第一次看到萧凝雪露出这么窘迫的表情，没想到萧凝雪吃瘪的样子那么有趣。

平时，都是苏星宁面对这个油盐不进的家伙手足无措、吃瘪，现在终于也看到小雪儿这副模样了。

今天还真是个好日子，得记下来～

想到这里，她的嘴角忍不住微微弯起，眸子中闪烁着幸灾乐祸。

看着苏星宁这幅幸灾乐祸的表情，萧凝雪也是无奈极了。

这个家伙还真是唯恐天下不乱，若不是她多嘴，自己也不会暴露...

但到了此时此刻，木已成舟，去计较那些也没有意义。

“咳咳～”

见叶小小正在气头上，自己去讨好显然没用，只得扫了苏星宁一眼，萧凝雪故意轻咳了两声，打算让她来救下场。

得到萧凝雪的暗示，苏星宁也玩够了，就顺着萧凝雪走了下去，抬眸看向了一旁的叶小小。

“如何？想好了没，选择哪两种？”

叶小小的脸几乎红透了，死命低着头，她怎么也没料到，自己会面临这种局面。

剩下的三种体液，她是一种都不想选，实在是太羞耻了...

在苏星宁和萧凝雪两人的目光紧盯下，叶小小的双颊红得滴血，紧抿着嘴唇，一言不发，也不知在想些什么。

经过了许久的挣扎与斡旋，叶小小轻咬贝齿，缓缓抬头看向了苏星宁，试探性地问道。

“如果说选胆汁，该怎么取呢？”

胆汁跟其他两种相比，还没那么羞耻，所以叶小小打算先选上这一种，剩下的两个随便选一个得了。

得知叶小小的选择，苏星宁的嘴角扬起了一抹浅笑，眼神中满是玩味。

好不容易遇到个这么可爱的小家伙，不好好戏弄一下，不就亏了～

于是，她微微抿唇，嘴角流露出一抹媚笑，盯着面前瑟瑟发抖的小家伙，伸手进入了自己的胸口之中。

在叶小小震惊又好奇的目光中，她从里面掏出来一个足足有几十厘米长的针筒，光针尖都有几毫米那么吓人。

看着这个巨无霸，叶小小当场就被吓得脸色一白，身子不受控制地哆嗦了起来，连忙往后退了一步，结结巴巴道。

“这...这是给大象用的吧？”

看到叶小小的怂样，苏星宁忍不住掩唇娇笑，她也只是吓唬一下叶小小而已，并不会真的对她做什么。

“要抽胆汁的话，用这个最顺手，放心姐姐都已经有好几年的经验了，保证一针下去你连痛觉都不会有～”

当然不会有痛觉，这一针下去，人小命都要没了吧...

说完，苏星宁就将针筒凑近了叶小小的腰子。

“别...别这样！”

看到苏星宁的吓人举动，叶小小的身躯猛地颤抖，吓得连连后退，眼眶红红的，委屈巴巴地望着她，连声说道。

看着叶小小这幅惊慌失措的小模样，苏星宁心中的兴奋简直无法用语言形容，感觉她好像也要觉醒什么奇怪的属性了。

“好了，你别吓她了～”

就在苏星宁准备再吓叶小小两句时，一旁的萧凝雪适时开口阻止了她的疯狂举动。

随后抬眸望着叶小小，轻轻勾唇，墨眸中流露出一丝期待，旋即就一本正经地蛊惑道。

“你看，抽胆汁很疼的啊，不如就选剩下的两种吧，不会疼～而且取起来也很方便呢～～”

第72章 来轻轻打一针～

看着萧凝雪跟苏星宁蛊惑的模样，叶小小忍不住咽了下口水，血眸闪过一抹警惕，下意识地向后退了几步。

“呜...我知道你们在打什么鬼主意，才不会让你们得逞呢！”

看到叶小小的反应，苏星宁的眉梢忍不住一跳，眼珠子一转，随即就故作惊讶的模样说道。

“嗯～看来小家伙很有勇气呢，既然如此，我也不多劝什么，来吧，伸过来，姐姐给你“轻轻地”打一针～”

虽然心中害怕，但是叶小小还是强装镇定，看着那手臂粗细的针管，闭上了双眼，咬牙切齿地说道。

“来吧，我才不怕呢...”

看着叶小小那副模样，苏星宁的嘴角忍不住上翘，露出一抹狡黠的笑容，眼睛微微眯起，眼眸中尽是算计。

知道苏星宁是在戏弄叶小小，萧凝雪也并未太过在意，微微含笑，用唇语对她提醒道。

“不要乱来～”

看到萧凝雪的唇语，苏星宁的嘴角勾起一抹坏笑，轻轻点了点头，表示她有分寸，可以放心。

得到了萧凝雪的许可，苏星宁的胆子也大了起来，望着面前瑟瑟发抖的叶小小，那是丝毫不留情。

手中的针筒在空中挥舞出一道优美的弧度，然后就直接插进了叶小小的皮肤内...

“呜...”

一股剧痛传来，疼的叶小小眼泪差点都飙出来了，忍不住张大嘴巴，倒吸了一口凉气。

“我这才刚刚刺进去你的皮肤，反应就那么大，等下真插进去，那你不得要死要活啊？”

看着叶小小痛苦的模样，苏星宁不由得露出一抹坏笑，心中的愉悦也越发浓郁。

听到苏星宁的话，叶小小顿时感觉浑身一僵，连忙睁开眼睛，看了一下自己腰肢处的伤势。

“呜...才刚刚刺破皮肤？我怎么感觉自己的腰子都快被你刺破了...”

发现手中的针筒确实才刚刚刺破她的皮肤，没有深入太多，但就算是这样，依旧快把她给疼死了。

那么大...若是真的全部捅进来，她会疼死，真的会死吧...

发觉叶小小眼神不再坚定，心中开始有了犹豫，苏星宁的眸中闪过一抹精芒，嘴角的邪魅更甚。

“没想到小家伙你还挺怕疼，要我说，你不如选剩下的那两种，取得过程不会有半点痛苦，相反，可能还会...嗯哼～”

苏星宁的眼神暧昧极了，她的语气更是充满了挑逗，说着说着，还忍不住轻吟了一声，听得叶小小面红耳赤。

“呜...”

叶小小心中满是纠结，但一想到选了剩下的两种，萧凝雪跟苏星宁肯定不会让自己好过，取那种液体，还不知道会怎么折磨她呢...

越想越觉得不满，拼命摇晃脑袋，血眸中已经沾染了朦胧的水雾，一副楚楚可怜的模样。

见叶小小还在纠结，苏星宁抬眸扫了一眼身旁的萧凝雪，发现双手抱胸，斜靠在墙上，眼神颇为不善，似乎是对自己的行为有所不满。

这个家伙占有欲太强了，自己刚刚调戏小可爱的行为已然引起了她的不满，再继续玩弄下去，免不了要被她教训...

无奈叹了一口气，苏星宁恋恋不舍地瞄了叶小小一眼，纵使心中万般不愿，此刻也只能先放弃。

不过没事，等攻略完萧凝雪，这两个美人就都可以收进水晶宫了，到那时可以慢慢调戏。

“小家伙，我的时间可是很宝贵的哦～”

旋即，苏星宁决定再加一把猛火，她将手中的针筒缓缓向叶小小的皮肉中刺去，还故意慢慢蠕动。

顿时，叶小小的脸颊变得扭曲，感觉到腰间一阵冰凉，仿佛有个钻头在里面打转，一阵寒意瞬间涌遍全身，疼的她禁不住浑身打颤。

呜...好疼～～

还是算了吧，跟抽胆汁这种精神与物理的双重折磨相比，还是另外两种好一点，起码只用受精神折磨。

而且，自己的身体已经成那样了，早就不干净了，再多来一次又有什么关系？

身体的疼痛最终还是战胜了叶小小的羞耻心，原本已经密不透风的坚定决心，现在已经变得千疮百孔。

“呜...不...不要，还是算了，我...我选那两种～”

叶小小眼含热泪，咬了咬唇，做出了一个艰难的决定，她感觉自己的底线好像在慢慢被突破...

以前觉得不可接受的事情，现在真的要去面对，她自己竟意外的，不是很悲哀，反而很平淡。

这种淡然很恐怖，意味着叶小小正在一步步堕落。

改变往往就是在这不经意之间，恶堕自然也不是一瞬间就完成的...

叶小小也意识到了这一点，但她无能为力，只能眼睁睁看着自己的底线，一步步被突破，最终变得残破不堪。

“嗯哼哼！小可爱，这才对嘛～”

听到叶小小的话，苏星宁微微抿唇，露出一抹欣喜的表情，手脚麻利地拔掉针筒，一抹殷红的血迹渗出。

其实她根本就没有刺进去太深，只不过在针筒上设了个术式，用于放大疼痛感知而已。

真的要取胆汁，自然也不可能像苏星宁所说的那么简单，更不可能用这么夸张的针筒。

这一切都是苏星宁在忽悠叶小小罢了，她从来就没有打算用叶小小的胆汁，而是用那两种更加私密的液体。

取胆汁要打麻醉，晕厥过去的小可爱有什么好玩的？

取这两种液体才好玩，她可以清楚明白地看到小可爱脸上羞耻的表情，甚至是...咳咳～

越想越兴奋，苏星宁一不小心没收敛住嘴角的媚笑，差点暴露了自己的想法，她连忙轻咳了两下，故作正经地说道。

“嗯～既然如此，小可爱，跟我走吧，姐姐带你去取那两种体液～～”

说着，苏星宁就牵上了叶小小的手，打算带她去个私密的地方，两人“好好”的交流一下，顺带取一下需要的液体。

不料还没走出几步，就被萧凝雪给半路截胡了！

“不必了，有我帮她就可以了～”

第73章 妻唱妇随

淡淡瞥了苏星宁一眼，萧凝雪拉着叶小小的手腕，将她护在了身后。

颇为警惕的看着苏星宁，似乎是怕她趁机对叶小小做出什么不妙的事情来。

见状，苏星宁撇了撇嘴，虽然很不爽，却也不敢造次，幽幽吐槽道。

“真是有够小气的呢，我又不会真的吃了她～”

明明是自己的功劳，现在却要被萧凝雪半路截胡，任谁都会不爽的好吧。

好不容易有了个跟小可爱亲密贴贴的机会，现在却要在自己的眼皮子底下溜走，如何能让苏星宁不爽呢？

听言，萧凝雪冷哼了一声，无语地睨视着苏星宁，一副不信任她的模样。

“别以为我不了解你，你刚刚说的那些话，自己会信？”

苏星宁这个家伙可是个老姛了，平时就经常揩油萧凝雪，一点也不老实。

若是真的放任苏星宁跟叶小小那样待在一起，以小家伙的笨蛋智商，说不定被吃抹干净了，还要给她钱当那么资呢..

这如何能让自己放心，所以，这种事情还是自己来为妙，毕竟自己已经跟叶小小有过那种事情了，算是她的女朋友。

女朋友之间做这种事情，很正常吧～～

顺带，萧凝雪其实也想...咳咳咳～

见萧凝雪死活不肯让步，苏星宁顿时满脸黑线，心中那是既无奈又无语，但毕竟萧凝雪是她的攻略对象，索性做个让步刷刷好感也罢。

“行吧，既然小雪儿你都这样说了，我也不好再厚着脸皮了，不过...这事算你欠我一个人情如何？”

苏星宁一边说着，一边伸手搭在萧凝雪的香肩之上，小手不老实了，脸上还笑得妩媚妖娆，不知道心里又在打着什么鬼主意。

“嗯～可以。”

听到这句话，萧凝雪眉心微蹙，轻哼了一声，轻车熟路地拍开了苏星宁的手，动作娴熟，一看就知道没少被苏星宁这样折磨。

闻言，苏星宁的笑容更加灿烂了，眼神中闪过一抹计划得逞的灵光，其实她本来就没打算要跟萧凝雪抢...

她很了解自己的闺蜜（自以为），所以她的目标从始至终就不在叶小小身上，而是正主萧凝雪。

叶小小就只不过是个声东击西的引子罢了，现在看来对于叶小小的事情，萧凝雪的确智商会有所下降。

不然她不至于看不出来，苏星宁的真实目的，以前的萧凝雪可是很敏感的，对于苏星宁的这些小心思，从来都是一眼看破。

所以，苏星宁这些年来的攻略步伐才那么慢，几乎等于没有，就是因为这个家伙实在是太敏锐了。

都说在恋爱中的人智商会严重下降，没想到竟然连小雪儿也不例外，这样看来，以后小可爱倒成了一个突破口呢，未来可以多加利用～

想到自己的计划，苏星宁微微勾唇，露出一抹邪魅的笑，不过又很快恢复常态，她笑眯眯地看向叶小小，愈发觉得这个小家伙顺眼。

这两人心中的小算盘都打的叮当响，可她们好像都忽略了正主吧？

于是就在这时，一直沉默不语的叶小小实在受不了，这两个家伙怎么都不带问一下自己的意见？

明明她才是正主好吧...

叶小小无奈翻了个白眼，挣脱了萧凝雪的手，钻了出来，很是幽怨地开口道。

“呜...等一下！有个很重要的问题，我想问一下！”

萧凝雪挑了挑眉，示意叶小小继续讲，不过那双眸子却是紧紧盯着苏星宁，生怕她又会整什么幺蛾子。

苏星宁也不介意，依旧笑眯眯的看着叶小小，仿佛一副洗耳恭听的样子。

叶小小看了看苏星宁，再看了看身旁的萧凝雪，知道这两人都对自己不怀好意，她一脸傲娇地扭过头，语气不善地问道。

“为什么我一定要做那什么破测试？”

区区一个血脉测试，对叶小小又没有半点好处，她对于自己的血脉，已经有了个清晰的认知。

就自己这么弱小的吸血姬，血脉肯定不会是什么屌炸天的那种，应该就是最最低级的那几类...

与其到时候测出来是个废柴丢人显眼，还要被这两个女流氓那样玩弄，那还不如不测了呢...

心中这般想着，叶小小愈发觉得这个破测试，完全没有必要，还能免得自己被好一番蹂躏～～

“为什么要测血脉？这个嘛...”

苏星宁脸上的笑容一滞，脸颊抽搐了一下，随即露出一抹僵硬的笑容。

这个问题还真的问倒苏星宁了，一时半会儿编不出来一个合理的解释，于是气氛陡然变得有些尴尬。

叶小小目光灼灼地盯着苏星宁，眼神中饱含不满，觉得自己刚刚莫名其妙被打了一针，血亏！

被叶小小不善的眼神盯得有些心虚，苏星宁尴尬地挠了挠头，大脑cpu飞速运转。

若是不想出个合理的理由，好好给叶小小解释（忽悠）一下，恐怕自己的那些计划要功亏一篑！

她都已经计划好了，利用萧凝雪欠的人情，主动提出要跟萧凝雪约个小会，再牵个小手。

同喝一杯奶茶，开一间情侣酒店房间，再亲个小嘴，最后坦诚相待，后面少儿不宜～

再不想出个好借口，恐怕这些就只能成为幻想了啊！那种事情不要啊～

忽然，苏星宁脑中灵光一闪，想到了一个很好的借口，诱人的红唇微勾，正当她想开口之时，却不料萧凝雪抢先了一步。

“帮你注册通行令，需要这些数据，入学的时候，不是也有体验吗？跟那个是一个道理～”

苏星宁的眼珠滴溜溜地转了一圈，随后轻轻搓了搓小手，笑着迎合说道。

“对的，就是这样～”

没想到小雪儿竟然跟自己想到一块去了呢，真是心有灵犀，都不用一点通了～

这般想着，苏星宁朝萧凝雪轻轻抛了个媚眼，笑意盎然，颇为肉麻。

看得萧凝雪鸡皮疙瘩起了一身，淡淡扫了一眼，眼神颇为怪异，不知道自己这个闺蜜到底想干什么。

这还不简单，想跟你一起干坏事呗～

“呜...真的吗...？”

见萧凝雪跟苏星宁眉来眼去，叶小小顿感不妙，这两个家伙妻唱妇随，对自己肯定不怀好意...

第74章 采集开始

为什么自己有种掉进陷阱的感觉呢？

叶小小心中升起一股浓浓的危机感，这个世界到底是肿么了...

为什么自己遇到的人一个比一个腹黑，而且每一次都是在坑自己...

现在地叶小小心中有种无力感，感觉自己仿佛是与全世界为敌～

“当然，我们都是好人，怎么可能会骗你呢？”

苏星宁轻轻眨巴着水汪汪的蓝色双眸，一脸“纯良”地看向叶小小。

其实在这方面，苏星宁跟萧凝雪也不算骗叶小小，办通行证，确实需要体检，但并不需要那么详细，也不需要血脉资料。

只需要登记一些基础的身体数据和实力等阶即可。

当然了，萧凝雪苏星宁两人心照不宣，可不会在现在拆台～

于是，叶小小轻咬贝齿，绝美的血眸含着一抹不情愿，低头纠结了许久，暗自斡旋价值。

没有那个通行证，以后就算自己侥幸逃脱了萧凝雪的魔爪，也很难在这里好好生存下去。

时刻要面临猎魔人的追杀，还有其他魔物的猎杀。

吸血鬼这个种族的敌人可不少，前段时间遇到狼人，还有神圣教会等等，一系列的敌手可都不是善茬。

有了那个通行证，起码在一定程度上能得到庇护。

纠结了许久，叶小小终究抵挡不住自由的诱惑，咬牙答应了下来。

“好吧～”

叶小小抬起头，脸上带着一丝勉强的微笑，那种委曲求全的样子，看得一旁的萧凝雪跟苏星宁心中一阵愉悦。

这不愧是好闺蜜，一个两个都是变态...

苏星宁眼角余光扫到了叶小小脸上的犹豫和不舍，眼中闪过一丝狡黠，随即装作一本正经的模样，点了点头。

“放心，测试室里只有我们两人，不会有其他人看到你的...嗯哼～”

苏星宁的话中，透着一抹暧昧，听得叶小小脸颊微红，眼神躲闪。

“呜...不要说的那么怪～”

“哎呀～小可爱害羞了呢，让姐姐看看～”

苏星宁笑眯眯地看着叶小小，语气中充满了戏谑。

“好了，这里没有你的事情了，我先带叶小小去采集室。”

正当苏星宁邪恶的小手，即将接触到叶小小粉嫩的脸蛋时。

萧凝雪适时将其拦了下来，颇为霸道地公主抱起叶小小，回眸撩人淡笑，像是在炫耀着什么。

“呜...放...放我下来～”

忽然被萧凝雪公主抱，还是在猎魔人基地里面，不是在家里，叶小小心跳加快，俏丽的小脸红润，娇羞万分。

真是个撩人的小可爱，不知道自己什么时候能尝一下...

苏星宁看着叶小小，那副娇艳欲滴的模样，眼睛里冒出绿幽幽的光芒，忍不住吞咽了一下口水。

萧凝雪不顾叶小小的挣扎，直接把人抱进了采集室，嘴角轻轻勾勒出一抹得意的轻笑。

叶小小被萧凝雪这般羞人地抱进了采集室，忍不住在心中狠狠地咒骂，这个变态女流氓，总是喜欢这样欺负人。

“哦～对了，不准偷窥！”

正要进入采集室，萧凝雪忽然想到了什么，抱着叶小小转身望向了苏星宁，警告了一下，语气略显严厉。

闻言，苏星宁立马乖巧地点了点头，笑嘻嘻地保证。

“放心，我可不是那种变态～”

萧凝雪看了苏星宁一眼，不是很放心，转身走入采集室，砰的一声将门关上，隔绝了苏星宁的视线。

见萧凝雪离开了，苏星宁这才暴露出自己的本性，嘴角浮起一抹邪魅笑容，清澈的蓝眸满是狡黠。

嘿嘿嘿～

我还真就是那种变态，这种便宜摆在眼前，不占那不是纯沙雕～

反正已经坐实了女流氓的外号，她也不在乎自己的个人形象再差一点～

采集室内，萧凝雪看着叶小小那副娇羞的模样，微微含笑，将她放在了床边，斜靠在这里，魅声说道。

“放心，我不会对你做什么的，刚刚那样，主要是为了防苏星宁，她可是没有底线的女流氓，跟我比不来～”

叶小小轻轻抿了抿唇瓣，眼眸闪烁了几下，旋即坐了起来，没带好气地吐槽道。

“确实！苏星宁跟你是比不了，她是只敢说，而你是真的敢做呢～”

“咳咳～”

略微有些尴尬，萧凝雪轻咳两声，收敛了笑容，故作正经地看着叶小小，认真地说道。

“昨晚的我不知为何，好像不太正常...平时我真的不是那样，把那些忘了吧～”

叶小小轻咬贝齿，心中暗忖：忘记个毛线啊！自己倒是想忘，但那么深刻的记忆，哪能说忘就忘...

“怎么？吃抹干净不认账了，拔指无情的家伙！”

越想越气，若是萧凝雪不提那茬还好，现在那些羞人的记忆再次浮现，叶小小不禁抱胸冷哼了一声。

萧凝雪有些窘迫，一时之间不知该如何解释。

她真的没有那种意思，当然也不是无情的人，对于叶小小她肯定会负责，但不是那种负责～

叶小小见状，没好气地撇了撇嘴，不屑地瞥了萧凝雪一眼，躺在了床上，懒得搭理她。

“唔～算了，我们还是先办正事吧...”

见叶小小不愿听自己解释，萧凝雪也不勉强，以后有的是时间，不急于这一时。

听见这话，叶小小顿时睁开了血眸，没办法保持镇定了，抬眸看向了萧凝雪，心中很没底～

“呜...你要怎么做？”

“就那样做～”

萧凝雪见叶小小慌了，嘴角微扬，轻柔的声音中充斥着一股蛊惑，宛如天籁，但却令叶小小心脏忍不住狂跳。

“你这是什么意思？不要乱来哦...”

萧凝雪嘴角噙着笑意，目光落在叶小小下面的裙摆处，轻描淡写地开口道。

“先脱衣服吧，这个给你～”

说着，萧凝雪就不知道从哪里拿出了一个特殊的试管，媚笑着将其放在了叶小小的小腹上，轻轻挑眉，不知道是什么意思...

“呜...”

看着那个特制的试管，叶小小顿时浑身一僵，稍微想象了一下，脸颊就缓缓染上了两抹绯红，变成了蒸汽姬～

第75章 针筒摄像头的妙用

叶小小刚刚还一副趾高气昂的模样，就跟个刚下完蛋的小母鸡似的，弄得萧凝雪都不太好回应。

现在一亮出特殊试管，就立马被打回原形了，看着那紧张兮兮的样子。

萧凝雪扑哧一乐，忍不住捂嘴轻笑了出来，伸出玉葱般细长的食指，挑了挑叶小小精致白皙的下巴。

说实话，萧凝雪很少有失态的时候，从来都是那副冰冷美人的形象，但在叶小小的面前，她所有的伪装都被卸下。

她自己最真实的一面，全部展露在了叶小小的面前。

对叶小小跟对其他人，那完全就是两个态度～

哪怕是苏星宁跟小玲姐也是如此，她们很少会看到情绪那么饱满的萧凝雪。

“好了，不要害羞，其实这根本没什么的，平时你难道没有上过厕所？”

柔声调侃着叶小小，萧凝雪微笑着，一双妖娆的凤眸弯起了弧度，透着一股妩媚，让人忍不住沦陷。

看到萧凝雪那不断放电的勾人墨眸，叶小小迅速低下了头，俏脸微红，盯着那特殊的试管，咬牙切齿道。

“话虽如此，但是...”

话说到一半，叶小小忽然卡住了，脸色憋的通红，剩下的话语，她不能说，也说不出来。

其实蛮丢人的～

自她变成吸血姬后，好像还真的没有上过哪怕一次厕所...

不由自主地抬眸向上望了望，叶小小仔细回忆了一下不堪的往事，似乎她真的没有感觉到过需要小解的念头...

刚变成吸血姬的那段时间，被狼人跟萧凝雪追杀，害的她跑了好久，出了不少汗。

流失了不少的水分，自然也就没有那什么了～

再之后，就是那混乱的一夜了，该死的萧凝雪，害的她运动量那么大，几乎相当于一整周的量了...

毕竟因为一些难以描述的原因，她不仅仅是在流失自己的汗水与泪水，更多的是另一种。

回想起自己的壮举，身体内流失的水分把整个床都打湿了，叶小小就忍不住小脸一红，颇为羞耻。

以前她以为女人都是水做的，不过是个调侃罢了。

直到昨晚，她才真正明白了这句话是什么意思，切身实际地体验了一次，印象那叫一个深刻～

流失了那么多的水分，连补充都还来不及呢，她的身体里怎么可能还有多余的水分化作那个呢？

没想到，萧凝雪误打误撞，竟然还真的猜中了，但叶小小却不能理直气壮地反驳回去。

那样不是直接就暴露了，叶小小其实并不是真正的女生，而且在不久前变成这样的了吗？

男性变成女性，这种匪夷所思的事情，恐怕就算是在里世界，也很少见吧。

这种事情还是不要透露出去为妙，毕竟叶小小可不清楚，萧凝雪是不是真的像传言中说的那般，极度厌恶男生～

发觉叶小小呆愣在原地，小脸绯红，眼神迷乱，不知道在想些什么，萧凝雪嘴角微扬，露出一丝狡猾的弧度，不急不慢地开口道。

“如果小可爱你实在是害羞，只需要闭上眼睛，剩下的一切都交给我好了～”

叶小小见状，顿时一脸的黑线...

她现在真恨不得给萧凝雪一巴掌，这个女人简直是太无耻了！！

她到底是怎么理直气壮地说出这种羞人事情来的？

自己叶小小又不是三岁小孩了，怎么可能会让萧凝雪给自己把...咳咳～

太丢人了，她可是不到三岁就会自己去上厕所了（骄傲），难道叶小小现在十九岁了，还活回去了？

越想越觉得，这家伙侮辱人，叶小小瞪着萧凝雪，眼神凶恶地威胁道，一副不达目的不罢休的模样。

“不行，你转过去，不准偷看，我自己解决就好...不然我就...我就...”

想了半天，自己好像没有什么可以威胁萧凝雪的，不让她跟自己干坏事？

emm...萧凝雪好像可以用武力强行征服，这点没用～

莫名感觉有点丢人，叶小小不由得轻咬贝齿，不敢地低下了头颅，遮掩住自己娇艳欲滴的俏脸，不想让萧凝雪看到自己现在那副窘迫的样子...

萧凝雪看到叶小小一副窘迫的模样，心里却觉得十分好玩。

她倒是没有继续逗弄叶小小，而是笑眯眯地转过头，伸手拿出了放在叶小小裙子下的试管。

“放心，小可爱，我不会偷看，转过身去总行了吧，你快点解决哦～”

萧凝雪一边安慰着叶小小，一边柔声催促道。

“切～谁还会信你？”

听到萧凝雪保证的话语，叶小小撇了撇小嘴，嘟囔了一声，然后才不情不愿地把试管握紧了手中。

低头看着这个羞人的家伙，又看了一眼自己的裙摆下，叶小小血眸中满是不愿，缓缓脱下了自己的裙子。

见叶小小真的这样做了，萧凝雪微微含笑，遵守了诺言，转过身去了。

她这一转身不要紧，却是敏锐地发现了一个摄像头！

再进来之前，萧凝雪特意用灵识，在这个房间内仔仔细细搜查了一遍，没有发现有术式的痕迹。

她以为没事，但没想到这一茬上来，最高端的偷窥者，往往只需要最朴实的方式。

一个朴素无华的针孔摄像头...

这东西不含灵力，体积小还不容易被发现，实在是居家旅行必备（雾）之良品。

装在家里可以防止出轨，装在酒店里可以...咳咳～～

抬眸看向了那个针孔摄像头，萧凝雪轻轻眯了眯墨眸，眼神中露出了一抹冷芒。

想也不用想，这个东西自然是苏星宁的手笔，这个女流氓闺蜜，她可再清楚不过。

小可爱的娇躯只有自己能欣赏，别人可不行，哪怕是十几年的闺蜜也不行！

如此想到，萧凝雪冷哼了一声，伸手打了个响指，恐怖的灵力风暴瞬间席卷了整个房间。

咔咔咔～

一系列碎裂声其其响起，十几个针筒摄像头全部报废，看得萧凝雪都无语了，这家伙居然放了这么多...

是打算三百六十度无死角欣赏...那什么吗？

另一边，正在偷窥的苏星宁，看得正起劲呢，这可比那什么小视频刺激多了。

“啧啧...好白，真不愧是小雪儿看上的人，就是人间绝色～”

嘴角不自觉就露出了邪魅的笑，双眸微眯，那是一脸的享受。

看着屏幕里面，叶小小那白皙光洁的大腿，苏星宁不由得咽了咽口水，双颊浮现出了淡淡的粉晕。

那完美无瑕的曲线，纤腰翘臀，修长的玉腿，真是...

看着看着，她的目光便移不开了，就这么痴迷地盯着。

她正看到关键的时候，叶小小马上就要褪去最后一件小内饰，马上就要见到，她好奇已久的东西了。

苏星宁双眸微微泛红，不由得吞了吞口水，脑海中浮现了许多少儿不宜的画面。

正当她兴致盎然的时候，突然手机屏幕变成了雪花屏...

“......我靠！！！什么情况？？？”

第76章 玩的真花呀

手机屏幕一下子变黑了，正看到最关键的时候呢，再晚几秒，她就可以看到叶小小的娇躯了呢。

越想越气，苏星宁不由得爆了下粗口，心情顿时跌入谷底。

这种不爽的情绪，在苏星宁的心底不断蔓延。

不用说，一定是小雪儿搞的鬼！

真是的，小雪儿居然那么小气，看一眼都不行...

“emmm，幸好我早有准备，一连布置了13个针孔摄像头～”

心中吐槽了一下萧凝雪，苏星宁轻轻摇了摇头，旋即调整好了心态，微微含笑，她可还有后手呢。

整整十三个针孔摄像头，还是随机放置的，连她都忘记具体放在哪里了，她就不信小雪儿能全部找出来～

想到这里，苏星宁唇角微勾，笑眯眯地重新解锁了屏幕，打算换一个针孔摄像头来继续观赏。

现在叶小小应该已经脱光了吧，就让姐姐来看看你发育的正不正常～

苏星宁嘴角勾起一抹阴险的笑，在手机屏幕上划了几下，切换了成另一个针孔摄像头，但这个也是黑屏...

“啊这...嗯～意外，没事，可还有其他的呢～”

苏星宁嘴角一僵，略微有些尴尬，但随即就安慰了一下自己，接着换了个。

但还是没有任何反应，苏星宁的眼皮跳了跳，感觉有一股不好的预感涌了上来。

一连换了七八个，全部都是黑屏，苏星宁有些蚌埠住了，再没了刚刚的惬意，变得有些慌乱。

“woc，不会一个不留，全部寄了吧..”

不妙的念头浮现在她的心头，苏星宁脸上的笑容有些挂不住了，她是怎么也没有想到，13个后手竟然会全部寄掉...

这可是最后一个了，你可一定要争点气啊～～

苏星宁轻轻吞了下口水，脸上的表情有些难看，纤纤玉指颇为颤抖，下定了决心，她划了过去。

不出意料，这最后一个也是黑屏...

“寄...！”

苏星宁差点没崩溃，一张俏脸霎时间涨得通红，咬牙切齿，恨不得立刻冲到萧凝雪那边，将她狠狠教训一顿。

小雪儿真够坏的啊，竟然全部都给干掉了！一个都没给她留～

得...小可爱的娇躯，看来自己是无福欣赏了呢...

可恶的小雪儿，等我攻略了你，一定要把你摁在床上狠狠干坏事，让你三天三夜下不来床！！！

做着不切实际的白日梦，苏星宁的心情好了不少，抬眸看向了前方的采集室大门，一个不太道德的想法冒了出来。

诶...我可是修士，虽然不能用灵识，但是加强一下听觉还是可以做到的，站在门口处，应该可以听到里面的动静～

想到这里，苏星宁的嘴角忍不住弯起了一抹弧度，她的眼睛贼溜溜地转了转。

唔...好像不大对，如果这两人在里面干坏事，自己去听，那不是自找不痛快？

一个是自己追了十几年的人，一个是自己现在“感兴趣”的人。

这两个人在一起干坏事，那不得气死自己啊，还犯贱到去听，这不是蠢蠢有病？

莫名感觉，自己这莫不是化身成了沸羊羊...

里面的萧凝雪跟叶小小，自然就是喜羊羊跟美羊羊，孤女寡女共处一室，剩下的还有想吗？

她苏星宁去听这两人干坏事，这不是贱是什么？

苏星宁深吸了一口气，越发觉得不应该这样，可不能犯贱～

于是她转过身，毫不犹豫地走向了采集室的门前，开始听墙角...

犯贱就犯贱呗，反正以后这俩都是她的水晶宫成员，后宫和睦相处，也能让她省心不少～

苏星宁轻咳了一声，旋即微抿唇角，勾勒出一抹有些猥琐的笑，闭上了双眼，开始增强自己的听觉。

“好了，别害羞，再稍微酝酿一下，应该马上就要出来了呢～”

“呜...好难受啊～”

苏星宁刚刚增强自己的听觉，就听到了这有些奇怪的对话，满脑子黄色废料的她立刻就想歪了。

啊这...这两人玩的这么花？

这就已经开始了...？

苏星宁轻轻吞了下口水，心底涌现出一抹火热，她也想进去，加入这个impact～

“这个给你，喝下去吧～”

“呜...好甜～就是有点腥腥的～”

“你喜欢就好，以后还有很多呢～”

听到这些对话，苏星宁当场就愣住了，天蓝色的双眸呆滞，脑海中幻想的画面，让她久久无法回神。

woc，这两人玩的花就算了，没想到竟然还有点变态...

苏星宁咽了咽口水，她感觉自己快要疯了，一双杏目瞪圆，脸颊绯红，她的呼吸变得急促，娇躯变得燥热不堪。

仅仅是听里面的对话，她就觉得快要不行了～

采集室内，真的是像苏星宁所想象的那样吗？

当然不是，其实萧凝雪跟叶小小就是在正常采集而已，“暂时”还没到那个程度呢～

叶小小半蹲在采集室的床上，手上拿着特制的收集试管，放在了正确的位置，但她酝酿了好久，都没有尿意。

萧凝雪等了好久，也没听见有那种声音传来，不由得有些无奈，出声提醒叶小小说道。

“好了，别害羞，再稍微酝酿一下，应该马上就要出来了呢～”

听着萧凝雪那没羞没躁的话语，叶小小的俏脸更红了，她低垂下头，一言不发，手掌心已经紧张地沁出了汗珠。

“呜...好难受啊～”

“没有那个意愿，硬是这样，也出不来啊～”

叶小小的声音很细，像蚊吟般，却让萧凝雪听的很清楚，顿时就乐了。

“那这样吧，我给你喝一点水？多喝一点应该就会有了～”

萧凝雪想了想，觉得这样不错，顺带还可以加点利尿剂，帮助一下。

“呜...不要，还是喝点血夜吧～”

第77章 萧凝雪的千层套路

听到萧凝雪的提议，叶小小想了想，觉得光喝水不好，不如喝点美少女香香甜甜的血液。

早上光顾着报复萧凝雪了，注意力全在调戏她上，都没有怎么认真品尝她的血液。

现在想来，还真的感觉有些遗憾，正好现在有了个机会，有了正当理由可以吃点零嘴。

这可是为了正事，才不是自己贪吃，萧凝雪应该也不会拒绝。

呜～一举两得～～

萧凝雪灵识看了一眼叶小小，眼眸中闪过一抹奸诈的光芒，她笑道。

“嗯～可以，真是拿你没办法～”

说着，她作势就要转过来，面对叶小小这边。

现在叶小小可还是那种状态，下身什么都没穿，光溜溜的，甚至还有个特制试管在准备接收尿液。

叶小小低头看了一眼自己，顿时就不淡定了，现在这个姿势未免也太羞人了，这怎么能让萧凝雪看见呢！

倘若被她看见不就又成了一个黑历史，不行，绝对不行！

“呜呀...你不能转身！”

叶小小伸手护住了自己的关键部位，连忙出声制止，语气颇为急促，奶凶奶凶的～

萧凝雪停住脚步，灵识看到叶小小这副羞耻的模样，忍不住勾起了诱人的红唇，但并未笑出声。

“嗯？你不让我过去，那我怎么喂你喝血液呢～”

她的眼睛眨巴了几下，诧异地问道，装作有些不明所以。

“啊这...”

叶小小眼神呆住了，张了张嘴，欲言又止，不知该怎么回答。

对哦，萧凝雪不过来的话，自己怎么喝她的血液？

难道只能是喝水了嘛？

可是自己真的很想再尝一下，萧凝雪血液的味道，对于这种美少女的血液，自己好像有些喝上瘾了。

现在喝不到了，叶小小竟然感觉心里很不舒服，很烦躁不安～

说实话，她真的很不想放弃这个机会，但跟喝血液相比，还是不留下这个黑历史更重要一些。

叶小小轻咬粉唇，一副纠结的神色，低头看了下自己羞耻的姿势，最终还是让她做出了决定，不喝了！

做出这个艰难的决定后，叶小小整个人都蔫了，双眸略微有些失神，眼神中满是不舍。

叶小小纠结与不舍的可爱模样，在萧凝雪的灵识观察下，被其尽收眼底，她不由得眼前微微一亮。

没想到自己的血液竟然还有这种效果，嗯～有了！

萧凝雪的墨眸，闪烁着狡黠的光芒，轻轻勾唇露出一抹浅笑，心中有了新的计划。

她本来就没打算让叶小小直接喝自己的血液，那样她还怎么下电脑配件？

难不成要自己先喝大量的电脑配件，让其充分在血液中循环，之后再喂给小可爱...

这办法未免也太蠢了吧，虽然她自己是修士，对于那些药物有一定的抗性，但这般胡乱造，她也扛不住啊。

怕不是，还没等叶小小的药效发作，萧凝雪自己就先迷乱了，到时候万一冲动办了坏事，她可真的不知道该怎么办了。

其实萧凝雪早就想好了办法，刚刚故意那样说，只是为了刷一下叶小小的好感度，让她明白萧凝雪对她的宠溺～

见叶小小已经胡思乱想得差不多了，萧凝雪也不再拖延，柔声跟叶小小说道。

“不如这样吧，我可以用玻璃杯先收集一些自己的血液，然后放在桌子上，你自己过来拿就是。”

叶小小的表情一滞，抬头有些惊讶地望向萧凝雪，眼神中充斥着疑惑。

“呜...？收集？你要怎么先收集呢？”

萧凝雪的眸光闪烁，她勾唇露出一抹浅笑，魅声说道。

“当然是这样啦～”

一边说，一边故意拿出了一个锋利的匕首，放在自己的手腕处，轻轻摇晃着匕首，反射出银白色的凶光，让人不由得心底微微一颤。

叶小小自然也不例外，她微微瞪大了双眸，被吓了一跳，担忧地惊呼道。

“喂...你疯了，这样会出事的！”

见叶小小上钩了，她担忧地望向了萧凝雪。

萧凝雪不由得勾了勾唇角，笑容中带着狡猾和阴谋得逞的快意，旋即收敛了不少，语气温柔地安抚道。

“没事的，我是修士，身体没有你想象的那么脆弱～”

哪怕萧凝雪这般解释了，叶小小依旧还是有些不忍心，这样子应该会很痛吧。

如果换作是自己，被这个划上一刀，她应该会疼的直接晕过去吧。

只是她自己贪心，想要再喝一次萧凝雪的血液，就要让她付出这么大的代价。

说实话，叶小小的心中有了负罪感，她看向萧凝雪的眸光不再咄咄逼人，而是带上了些许感动。

她心中对于萧凝雪的那份厌恶在慢慢消退，好感度从负数慢慢变成了零。

对于萧凝雪夺去她的贞洁，叶小小虽然心中还有不满与怨恨，但如果今晚她真的夺去了萧凝雪的初体验。

这份不满与怨恨，也就没有存在的必要了，从此她跟萧凝雪就两清了，以后再也不见，大路朝天，各走一边。

心中这般考虑着，叶小小对萧凝雪的态度变得温柔了不少，不再像之前那样凶恶。

而这，正是萧凝雪所想看到的，她清楚自己所做的事情有多过分，想要叶小小原谅自己，但靠嘴炮可不行。

需要真真切切的行动，让叶小小感受到自己对她的爱，这样才能化解掉她心中的怨狠。

第78章 愧疚的叶小小

这一切都在萧凝雪的算计之中，她对叶小小有了个初步的了解，知道她是一个细心又重感情的人，萧凝雪正是利用这一点，演了这一场戏。

嗯...也不算演戏吧，这算是她的真情实感，萧凝雪对叶小小有一种特殊但扭曲的爱意。

虽然扭曲，但也终究算是爱不是吗？

萧凝雪的恋爱千层套路，蠢笨的叶小小一直在被牵着鼻子走，但却从来没有发现。

也活该她沦落到现在这个地步，成为了萧凝雪的小情人兼奴～

“呲～”

匕首划破了萧凝雪娇嫩的皮肤，手腕处被撕裂出了一个小口子，殷红的鲜血汩汩流出，有几滴滴落到桌面上，染红了桌面。

“唔...”

感受到手腕的疼痛，萧凝雪微微蹙眉，故意身体轻微一颤，装出一副不适的样子，强忍着疼痛，将手腕放在了玻璃杯之上。

叶小小被萧凝雪这副果决的神情吓了一跳，心中有些愧疚，想要阻止萧凝雪继续收集鲜血。

但当叶小小看见萧凝雪那被鲜血染红的手腕时，来自血脉深处的冲动，让心底升腾起一股浓郁的渴望。

一对血眸微微闪烁着猩红的灵光，轻轻咽了咽唾沫，她犹豫了片刻，眼神黯淡了些许，终究抵挡不住这份诱惑。

吸血鬼对于血液的向往是刻在血脉深处的，越是高级的鲜血，对于吸血鬼来说吸引力就越大。

这也是为什么，那么多的吸血鬼喜欢圈养特殊血奴的原因，谁不想天天吃到美味大餐呢？

灵识观察着叶小小的一举一动，萧凝雪微微勾了勾唇，她知道自己的计策成功了，遂出声提醒道。

“还需要我再弄一杯吗？”

萧凝雪的话语惊醒了叶小小，让她从那种痴狂的状态回神，抬眸看向她手中的玻璃杯。

只见一个600ml左右的玻璃杯，此刻已经注满了香甜的血液，足见萧凝雪对于叶小小深沉的爱。

“呜...！你怎么弄了这么多啊，应该很疼的吧～”

看到萧凝雪手中杯中的血液，叶小小脸色一红，心中有一丝异样涌现。

她不知道萧凝雪为什么突然变得这么温柔，叶小小觉得很不习惯，但说不感动，那肯定是假的。

现在的叶小小感觉鼻子一酸，抿了抿唇瓣，她想说些什么，可是看着萧凝雪那颤抖的娇躯，却又一句话也说不出口。

叶小小怔怔地望着萧凝雪，心中五味杂陈...

萧凝雪轻抿红唇，露出了一个浅浅的微笑，娇躯轻微摇晃了一下，顺势坐在了一旁的椅子上，故作虚弱地说道。

“呼...没事，我可是...可是...修士呢，区区这点鲜血，不～足挂齿，嘿嘿嘿～”

她的声音有些沙哑，听起来有些难听。

但听在叶小小的耳中，她只觉得堪比天籁，心中暖洋洋的，但又有些心酸。

“呜...真是的，逞强的大笨蛋！稍微来一点，意思一下不就行了，你何必这么...”

叶小小不敢往下说了，只是用力地咬了咬唇瓣，心中有一种说不出的复杂。

萧凝雪柔声开口安慰道，眼中却划过一丝精明的算计。

她知道，叶小小这么善良的人，肯定会因为自己刚刚的所做所为而感到愧疚，从而原谅自己。

就算不原谅自己，也能让自己的形象在叶小小的心中好上不少，怎么都血赚～

其实刚刚萧凝雪那些话并不是逞强，对于修士来说，这点鲜血还真不算什么。

经常参加猎魔行动，难免会受伤，损失大量鲜血可太正常了。

记得小时候，第一次参加猎魔行动，为了保护那群被吓破胆的蠢猪队友，她越阶挑战高阶狼人，身体都差点被撕碎。

鲜血更是流的不可计数，几乎半个身体的血液全部流失殆尽。

那一战的凶险，她现在都还历历在目，若不是苏星宁及时回去搬救兵，她恐怕就要葬身于此了。

从此以后，她再也不会跟其他人一起参加猎魔行动了，哪怕是苏星宁也不例外...

emmm...

萧凝雪的心思转念间就想了许多，脸上也露出了笑意，整理好了情绪，她“艰难”地站起身，轻声对叶小小说道。

“好了，你快点喝吧～”

萧凝雪举起了装满鲜血的杯子，背对着叶小小，趁其不注意，向这里面加了些利尿剂。

“呜...那～谢谢...”

明明只是一句谢谢而已，叶小小却不知为何，很难说出口，对于萧凝雪，她现在心思很杂，不知道该如何面对。

看着杯子里已经溶解完的利尿剂，萧凝雪的眸子中划过一抹狡黠的神色，随后把药剂放在了背后的桌子上，笑着开口说道。

“那你过来拿吧～放心，我不会偷看～”

叶小小支吾着，低垂着脑袋，纠结了许久，才脸色通红的说道。

“呜...没事，你转过来，我允许你...”

自己是不是真的原谅萧凝雪了，为什么会突然觉得她变得不像以前那么讨厌了？

而且，萧凝雪刚刚还为了她...甘愿献出自己的鲜血...

叶小小心中乱糟糟的，一团乱麻，理也理不清。

所以她选择了这样，打算给萧凝雪发个福利，这样能减免一些自己心中的愧疚。

叶小小说出来的话，带着一种奇怪的味道，仿佛有一股魅惑之意，让萧凝雪听了心里痒丝丝的，忍不住想入非非...

“咳咳～这是你说的哦～”

第79章 人生结束了（悲）

旋即，萧凝雪拿着玻璃杯，含着一抹宠溺的笑，缓缓转过身来。

听见血液摇晃的声音，叶小小下意识地抬头看去，萧凝雪也正好抬起头看向她。

两人的视线相交，叶小小脸上露出一抹羞涩之色，慌忙移开了视线，还是忍不住伸手遮住了自己的娇躯。

叶小小的这些小动作，自然瞒不过萧凝雪的眼睛，不过她也并不在意。

毕竟她刚刚用灵识，已经欣赏够了呢～

可怜的叶小小还被蒙在鼓里，以为萧凝雪很老实呢。

“是你自己喝呢，还是要我喂你？”

看着叶小小那羞红的面庞，萧凝雪的嘴角浮现一丝得意的微笑。

“呜～这...好～”

叶小小低垂着眸子，脸颊绯红，有些害羞地点了点头。

“好？好什么呢～你不说我怎么知道～”

听到叶小小的话，萧凝雪立刻就明白了她的意思，眼底划过一抹促狭的笑意，不急不缓地说道。

“呜...你喂我...”

听到萧凝雪的调侃，叶小小的脸色顿时爆红，她轻轻抬起头，幽怨地瞪向萧凝雪。

萧凝雪的嘴角扬起了一抹得意的笑，看来自己的招数很管用嘛～

算了，先不逗她了～

“好吧，真是拿你没办法呢～”

萧凝雪将玻璃杯送至叶小小的唇边，叶小小迟疑了片刻，终于还是张开红唇，轻轻抿了上去，将掺杂了利尿剂的萧凝雪特制血液给喝了进去。

萧凝雪特制的鲜血，一进入叶小小的嘴里，就化作了温热的液体，沿着她的喉咙，缓慢滑落进了她的腹中。

叶小小感受着鲜血在体内流动，双眸微微迷乱，沉醉在了其中，这血液真是太美味了。

这是她从来没有品尝过的味道，甜而不腻，仿佛有种神奇的魔力，让人忍不住流连忘返，想再次品尝。

叶小小的心里涌起一股强烈的占有欲，她想要把萧凝雪的血液全部据为己有，这股美妙的感觉实在是太让人上瘾了。

如果一连十几天喝不到的话，叶小小可能都会疯掉～

“嗯...好甜，就是有点腥腥的～”

粉色的小舌轻轻舔舐着杯壁，叶小小还是有些意犹未尽，忍不住皱着眉说道，心中还在回味着。

奇怪，怎么会有点腥腥的呢？之前喝萧凝雪的血液，好像没有这种感觉吧？

虽然心中有些疑惑，但叶小小也并未多想，毕竟她可不会想到，萧凝雪会在自己的血液里下药～

萧凝雪闻言，忍俊不禁，解释了一下。

“呵呵～血液本来就是腥的呀～”

听到叶小小赞叹的声音，萧凝雪笑容愈发灿烂了，她的眼角眉梢都带上了愉悦和欣喜，这一切都落在了叶小小的眼中。

真情实感的流露，让叶小小不由得心生一种愧疚感～

叶小小想起自己之前对萧凝雪的态度，就有些尴尬。

但是为了不显示出自己的软弱，还是装作无所谓般继续舔舐起了杯中的血液。

萧凝雪看着叶小小一饮而尽，心中的喜色愈发浓烈了起来。

嗯～应该很快就会起作用了吧，为了快点帮叶小小解决，她可是加了不少呢～

想到这里，她的嘴角扬起一抹弧度，眼底掠过一抹玩味与期待。

萧凝雪深吸一口气，强行压抑着体内奔涌的热浪，伸出修长的玉指戳了戳叶小小软嘟嘟的脸颊，轻声说道。

“现在喝饱了，你再酝酿一下吧，总这样干耗着，也不是办法～”

叶小小有些羞涩的点了点头，一想到接下来要做的事情，她就脸颊绯红，低头看了下，轻轻闭上了双眼。

“呜...好吧，我感觉一下。”

强忍着那种羞耻之意，叶小小深吸了一口气，感受着自己身体的变化。

萧凝雪将手中的杯子放在床头柜上，伸出纤细的食指，轻轻刮了一下叶小小挺翘的鼻尖，语气温柔地叮嘱道。

“没事，慢慢来，不用着急～”

叶小小乖巧地闭上了眼睛，任凭萧凝雪在她的脸颊上揉捏着，心里却有一种异样的感觉升起。

“呜～”

叶小小忍不住发出一声舒服的娇哼，一颗芳心扑通扑通跳了起来，整个人也变得有些飘飘忽忽。

看着面前如此撩人的叶小小，萧凝雪只觉得一股邪念涌上脑门儿，身体也变得奇怪了起来。

叶小小感受到萧凝雪的身体温热，忍不住抬眸看向了她，看着她脸颊绯红，眼神迷乱，忍不住有些意外和诧异。

萧凝雪的呼吸变得急促了许多，一双美目泛着异样的光芒，紧紧盯着叶小小那张红润诱人的樱桃小口。

“呜...！你干嘛～”

毫无预兆，萧凝雪就贴了上去，吓了叶小小一跳，她有些无奈的闭上了双眸。

紧接着，不知道什么原因，她突然就感觉到小腹很胀，小解的意愿强烈无比，让她都坚持不住了。

仿佛下一刻就要全部释放而出。

“呜...松开～你松开我，我...快忍不住了啊！”

叶小小的娇躯止不住地颤抖，她感觉小腹越涨越厉害，就好像要爆炸似的。

那种感觉非常难熬，让人难受不已，双腿颤抖个不停。

万一现在坚持不住了的话，自己的人生恐怕就要结束了吧？！！

这种事情不要啊！！！

想到这里，叶小小浑身打了一个冷战，汗毛倒竖，一颗心也悬在了半空中。

叶小小现在极度不安，血眸乱飘，脸颊的嫣红愈发艳丽，她的呼吸也变得急促了起来。

突然，叶小小身体一僵，她轻咬贝齿，绝望地闭上了双眼。

呜...完了...

第80章 美少女是不需要上厕所的哦～

暖流疯狂在她的小腹处汇聚，在那里横冲直撞，完全不顾叶小小这个主人的感受，只顾着释放自己～

叶小小紧咬着泛白的嘴唇，心中一阵绝望，纤细的双腿猛然僵直，后面将会发生什么，她已经完全不敢想象了～

正当她以为自己的人生要结束之时，意外却发生了。

“嗯～”

萧凝雪听到叶小小的娇哼，心中的旖旎瞬间散去，她伸手按住了叶小小的香肩，将两人迅速分开。

迷乱的墨眸恋恋不舍地盯着叶小小，萧凝雪最终还是忍住了心中的邪欲。

轻轻舔了一下自己粉润的嘴唇，一种甜丝丝的味道在舌尖蔓延，她知道那是叶小小的味道。

纵然心中万般不舍，也不能再继续了，好不容易才刷了点好感度，可不能现在就浪费掉。

若是真的让小可爱在自己面前，控制不住释放出来...

恐怕小可爱想死的心都有了，以她那害羞的性子，肯定会埋怨死自己～

虽然萧凝雪确实很想这样做，她还真的想看看，小可爱在这种羞人的情况下，会有什么样可爱的表现～

但理智告诉她，如果真这样做了，后面一周甚至一个月，叶小小都不会给她半点好脸色看。

那样做属实是捡了芝麻丢西瓜，完全不值～

“呜...”

叶小小忍不住娇哼了一声，一双水灵灵的杏目睁得老大，不敢置信地望着近在咫尺的绝美脸庞，心脏砰砰乱跳。

什么鬼？

萧凝雪这是转性了？她不是最喜欢看自己出丑了吗...

好不容易有了个这么好的机会，只要她再坚持几秒，自己的黑历史就会又多上浓墨重彩的一笔。

在其他人的面前...

呜...实在是太羞人了，只不过稍微想象一下，自己就已经要羞愤欲死了。

心中满是疑惑，还夹杂着几分对于萧凝雪的感激，幸好她没有继续接着坚持下去，不然自己真的就无地自容了。

紧紧攥着裙摆，叶小小艰难地抬眸望向了萧凝雪，却正好对上了她的目光，微微一惊，脸颊变得滚烫，差点就滴出血来。

“好了，你现在继续吧，我转过身去～”

萧凝雪低喃道，一双眼睛里满含深情与爱恋，直勾勾的盯着叶小小，就好像一只饿狼盯着一块肥肉一样。

说罢，萧凝雪竟然真的转过身去了，完全没有进行下一步的意思，这不禁让叶小小愈发懵圈。

她感觉现在的萧凝雪有点陌生，跟昨晚的那个仿佛是完全不同的两个人似的。

呜...什么鬼？

叶小小你是真犯贱啊，别人都好心放过你了，你竟然还纠结起来了。

非要别人把你摁在床上，尽情干坏事，你才舒服是吧，真是贱骨头！

回过味来，叶小小才发现自己观念的惊人改变，她竟然变得像那些奇妙小动画里的女主角一般，开始有些欲求不满了。

要知道，这可就意味着，她已经步入了恶堕的第二阶段，对黄毛产生扭曲的依恋。

要是黄毛不对堕落女主做些什么，小动画里的女主反而感觉很不习惯。

浑身都不自在，总感觉心里空落落的，仿佛少了些什么。

发现自己竟然有这种趋势，这可把常年研究galgame的叶小小给吓坏了，她赶忙收敛心神，试图压下那种特殊的感觉。

呜...

不行！不能再这样下去了。

恶堕可不是开玩笑的啊，我叶小小才不要呢，自己可是要打出完美结局的！

凭借自己的聪明才智，最终一定会打败萧凝雪，从她的囚笼中逃出生天～

叶小小暗暗下定了决心，以后要多注意这些细微的变化了，真的太恐怖了。

如果不是她机敏，再加上玩了不少的奇怪galgame，提前发现了这些，恐怕她真的会在不知不觉中恶堕。

嗯～想法很棒，但是完美结局就真的一定是逃出生天吗？

难道就不会有其他的完美结局～要知道这里可是现实，不是游戏世界，未来瞬息万变，结局犹未可知～

显然，现在的叶小小并没有思考那么多呢，毕竟她现在还有个急事要办。

呜...发太久呆了，都把正事忘记了！

要开始收集了啊...

猛然回过神来，叶小小急忙拿起了一旁的特制试管，将其放在了正确的位置。

半蹲在采集室的床上，低头扫了一眼，自己这羞人的姿势，让她的俏脸红到滴血。

连脖颈处的肌肤，也染上了一层淡淡的粉色，看起来格外的诱人。

也幸好这里没有镜子，叶小小看不到自己脸上的表情～

呜...奇怪？

刚刚明明还有感觉的，现在怎么就出不来了呢...

蹲了好久，都没有半点感觉，叶小小的腿都有点酸了，她呆萌地眨了眨眼睛，脑袋里一片混乱，不明所以。

似是等的太久了，萧凝雪也有点疑惑，她加了那么多的利尿剂，这会应该已经起作用了吧？

为什么她还没有听到动静...

抱着心中的疑惑，萧凝雪回过神来，轻轻摇了摇头，柔声问了一句。

“好了没？我们采集完这个，还有呢～”

听到萧凝雪的催促，叶小小的脸颊绯红一片，眼底满满的都是慌乱。

“呜...等一下，应该马上就好了～”

她也不想浪费时间啊，实在是这个破身体，非要跟她作对！

跟萧凝雪贴贴的时候，明明尿意就很明显，让她几乎忍耐不住。

但现在不知为何，就是没有半点感觉...

呜...没想到连自己的身体，都要欺负自己...

叶小小只感觉鼻子微酸，嘟着小嘴，委屈极了。

但其实，这还真不是身体的错，而是吸血姬这个种族的特性。

她们以血液维生，并不需要摄入其他物质，所以身体会发生一些奇妙的变化，让她们不需要小解。

身体多余的水分会以汗液等其他方式排出。

所以，吸血姬这种美少女是真的不需要上厕所的哦～

当然，万事没有绝对，吸血姬也是可以正常小解的，只不过需要一些特殊的药物帮助，就比如萧凝雪刚刚偷偷下的利尿剂。

除此之外，还需要一些特殊的刺激，就比如极度的惊恐，还有...一些奇妙的办法～

刚刚萧凝雪所做的那些，其实就属于第二种哦～

叶小小微微睁大了血眸，眼神呆滞，双目无神，心底暗自冷笑了一下～

她发现无论自己怎么努力，都没有半点感觉，不禁大为无语，翻了翻白眼。

玩...玩nm！！！

不带这样的啊，怎么什么都要跟自己作对。

为什么感觉这个世界对她恶意满满？就因为自己是重生者吗？

但自己这个重生者，既没有强力外挂，也没有逆天气运，更没有破坏什么平衡啊～

到底是哪个混蛋创造了这个世界啊...

怨气满满地骂着这个破世界，叶小小轻叹了一口气，无奈回忆了一下刚刚的情景，那羞人的画面再次浮现在她的眼前。

呜...不会真的要这样吧？

这未免也太羞耻了吧...

第81章 收集完毕

呜...

原本以为能躲过去的，没想到还是...

倘若真的这样的话，自己以后还怎么面对萧凝雪啊？

一看到她就会想到，自己在她的面前，做出了那种丢人的事情！

叶小小轻咬贝齿，满脸悲愤地想着，越想越是难受，眼泪都快掉下来了。

但一直在这里干耗着也不是办法。

呜...反正已经有很多黑历史了，史多不压身，多这一个好像也不是不能接受吧。

而且，只要自己的动作够快，反应就机敏，应该可以在避免这种事情...？

纠结了许久，叶小小最终还是做出了决定，她深吸了一口气，平复着自己杂乱的心情，旋即望向了萧凝雪。

明明已经打定了主意，但这种话怎么好意思说的出口啊。

难道要她跟萧凝雪说：抱歉～她没有感觉，需要跟你贴贴，让人亲亲抱抱举高高才行哦～

emmm...

丢人啊，如果真是这样，还是趁早坐火箭离开这个地球吧。

她又不是三岁的小孩了，那种事情怎么还要拜托别人？

不对，就算是三岁的小孩，也不会这样的啊...

叶小小连三岁的小孩都不如...

“呜...那个...”

叶小小有些吞吐，声若蚊蝇，脸颊更是绯红无比，这种羞耻的事情，她不知道该从何说起。

发觉叶小小欲言又止，萧凝雪微微挑了挑眉，眼眸中掠过一丝兴味。

“怎么了？需要我帮忙吗？”

叶小小脸色微红，满脸娇羞地看着萧凝雪，声音低哑地说道。

“需...需要～”

萧凝雪看着叶小小娇羞的模样，忍不住咽了咽口水，旋即转身对上了她那对瑰丽的血眸，奇妙的氛围缓缓晕开。

“嗯～需要我帮什么呢？”

叶小小眨巴了一下美眸，看着萧凝雪那诱人的鲜艳红唇，心脏剧烈的跳动了起来。

“呜...你可以...把刚刚对我做...做的事情，再重复一遍吗？”

说完这番不知羞耻的话语，叶小小就再也受不了了，死命低着头，一对粉唇都被咬的发白了，足见她内心的挣扎与煎熬。

呜...叶小小啊～

你真的是太犯贱了，怎么好意思说出这种丢人的话，这跟那些奇妙小动画里堕落的女主有什么区别？

听到叶小小的话语，萧凝雪先是有些惊讶，她完全没有想到叶小小竟然会，说出这样奇怪的要求。

难道是自己的攻略完成了，小可爱已经成功恶堕了？

应该不会吧，这才刚刚两天过去，就算是再天性单纯的女生，也不可能攻略速度那么快吧。

抱着心中的疑惑，萧凝雪不由得凑近了一些叶小小，眼眸闪烁着莫名的幽光。

“你说什么？刚刚我所做的事情...”

萧凝雪轻启红唇，声线酥麻，说话间，嘴角的弧度越扯越大～

“呜...对！”

叶小小心乱如麻，根本不知道该怎么办才好，只希望萧凝雪别再调戏她了，不然自己就要疯掉了。

“那好吧～是你自己要求的哦～

得到了肯定的回答，萧凝雪轻轻勾唇，露出了一个妩媚妖娆的笑容。

这个小可爱带给她的惊喜还真多呢，以后的生活应该会很好玩吧～

如此想到，萧凝雪伸出葱白的玉指，轻轻勾起叶小小精致的下颌。

在叶小小还沉浸在羞耻中时，一双美眸缓缓闭上了。

“呜...”

叶小小的心脏砰砰狂跳，感觉整个世界都静止了，周围一切都消失了，只剩下自己和萧凝雪，以及彼此的呼吸声。

这种微妙的感觉说讨厌吧，也并不算太讨厌，说喜欢...

她是绝对不可能喜欢上这种感觉的呢！（强调）

片刻之后，叶小小感觉自己快晕倒了，呼吸变得有些艰难，整个人都晕乎乎的，脑子里什么东西都想不了，仿佛宕机了一般。

这还是她第一次主动索求，说实话竟意外地感觉挺不错...

缓缓睁开撩人的墨眸，看着小可爱近在咫尺的绝色面容，萧凝雪的心中那是成就感满满，美眸中闪过一丝满意。

小可爱真棒呐，真想狠狠地宠爱一番！

萧凝雪眼眸中的欲念越来越强烈了，她微眯着眸子。

嗯～小可爱真是让人上瘾呢！

萧凝雪在心中暗赞，美眸中的欲火也愈发旺盛了几分。

这样下去的话，估计她自己的自制力要彻底崩溃了，这简直是一种折磨啊～

不过～萧凝雪很享受这种感觉。

真是个小妖精呢...

片刻过后，叶小小的神智渐渐清醒了一些，她发觉到了萧凝雪的不老实～

不自觉地低吟了一声，声音婉转，犹如黄莺啼鸣似的，令人耳膜一阵痒痒，心神激荡。

现在萧凝雪跟叶小小的姿势很不妙，让叶小小感觉很不适。

呜...真丢人啊！

快点结束啊～～

叶小小脸上满是羞怯之色，紧紧闭着的双眸，因太过用力而微微颤抖，看起来既呆萌又妩媚。

终于，那种感觉再次袭来，叶小小只感觉身体一僵，惊慌的她连忙睁开了双眼，正打算推开萧凝雪。

不料，这一次格外的强烈，她竟然无法控制自己的身体了...

“呜呀！！！”

没想到叶小小最终还是失败了，强烈的羞耻之意，让她双眸瞬间失去了高光，两行清泪顺着脸颊流落。

我...

我竟然真的...

啊！！！

听着奇怪的声音，叶小小彻底绝望了，一张小脸涨的通红，心底的那抹羞愧之感越来越浓，恨不得找条缝钻进去。

因太过羞耻，连思考的能力都没有了，她甚至忘记了最重要的事情。

还是萧凝雪心细，帮助失神的叶小小搞定了，虽然有洁癖，但她却并没有表现出任何的厌恶。

萧凝雪看了一眼趴在自己的身上，双眸无神，失去高光，失魂落魄的叶小小，不由得微微含笑。

这还只是其中一项而已哦～

不知道，这个小家伙还会给她带来什么样的惊喜呢？

萧凝雪很期待～～

第82章 特殊互动

发觉小可爱趴在自己的身上，将整个小脑袋都埋了进去，羞愧的大脑都直接宕机不干了，一副不愿意出来见人的样子。

好可爱～～

就跟个受惊吓的小仓鼠一样～～

在心中惊叹了一下，萧凝雪不由得微微莞尔，轻笑出声，伸出修长的纤纤玉指，拍着叶小小的后背，柔声安慰着。

“乖～没事的，我什么也没有看到，就是一次普通的采集而已，不用有那么多的心理负担～”

萧凝雪的安慰一下子就把叶小小，从那种什么都不想的失神状态，给无情拉回了现实。

回归了现实后，刚刚那些羞耻的画面再次浮现叶小小的眼前，让她浑身发烫，窘迫的要死，娇躯在萧凝雪的怀中轻微一颤。

呜...这下真的连三岁小孩都不如了～

接下来自己要怎么面对萧凝雪啊～～

要不干脆重开算了...

这种屈辱的人生也没有珍惜的必要了！

自己的安抚没有效果，小可爱依旧埋在她的怀中，不愿意接受现实，萧凝雪微微勾唇，墨眸闪烁着宠溺的灵光，颇为无奈～

看来这件事确实对小可爱打击太大了～

不就是在别人面前没控制住嘛，也不算是别人，是在自己的情人面前。

嗯～也算是一种特殊的趣味吧，以后小可爱应该会慢慢适应的～

至于现在，嗯～我还是勉为其难稍微安抚一下小可爱吧，一直当鸵鸟不面对现实可不是办法。

如此想到，低头看向叶小小那绯红诱人的侧颜，宛如红宝石一般的耳垂，萧凝雪的眸子中闪过一丝温柔。

“好了，其实这也没什么，谁小时候没有这样过？甚至还可能当着许多人的面呢，现在这里就只有我一个人，我不说出去，不会有人知道你...做了那个的～”

闻言，叶小小微微抬眸，看向了自己前面近在咫尺的萧凝雪，只觉得自己浑身都发烫，无地自容，实在是不敢面对她。

她低垂着臻首，俏脸绯红，支支吾吾地回道。

“呜...可是，我已经不是小孩了...”

说着这些丢人的话，叶小小的小脸更加红了，声音越来越弱，几乎听不见。

但从那红彤彤的双颊，可以看出她此刻是何等的羞赧与尴尬，简直就像一只熟透的苹果一般。

见到叶小小这副羞怯欲死的模样，萧凝雪美眸中闪过一抹满足的光芒，她温柔地将其搂入怀中。

“嗯～那你就这样想，这是我们俩之间的特殊互动，你看的那些小动画里，不是经常有这些情节嘛～”

“......”

听到这句话，叶小小差点晕厥，这是安慰人的话？她真想捂住萧凝雪的嘴巴，让她不要再继续说下去了。

可是，现在她浑身酥软无力，连说话都困难，哪有这个本事～

没想到萧凝雪竟然也会看那种东西，她还以为这种东西，就只有像自己这种满脑子黄色废料的自宅警备员，才会欣赏。

像萧凝雪跟苏星宁这种自带仙气的绝世美少女，她们才不会看这种污秽的东西。

现在看来，她大错特错了，萧凝雪跟她并没有什么区别...

苏星宁表示少看不起人了，每一个没有小雪儿的夜晚，她可都是靠这些来抚慰自己受伤的心灵～

嗯～说不定叶小小其实懂得还没有苏星宁多呢。

萧凝雪之所以会了解这么多，很大程度上也是因为自己这个难以形容的便宜闺蜜，这家伙经常跟她分享一些奇奇怪怪的知识...

耳濡目染之下，虽然萧凝雪没怎么看过那些，也了解到了不少，养成了一些特殊的xp。

因为修炼心境的原因，萧凝雪很少会产生那种世俗的欲望，没有那种欲望，自然也不会去欣赏那些东西。

不过自从见到叶小小后，萧凝雪的世俗欲望倒是越来越强烈了，说不定以后她还可以跟叶小小一起学习知识呢～

忽然，萧凝雪微微蹙眉，低头看了下特制试管，发现并没有破损的痕迹。

嗯？哪里来的水流...

略微疑惑过后，萧凝雪眼神一滞，猛然想到了什么，看向了叶小小那边。

果然，不出她所料...

萧凝雪忘记这个了...

小可爱受到的打击太大，注意力一时之间也没有放在这里。

两人都没管，于是就悲剧了～

叶小小轻轻趴在萧凝雪怀中，正逃避着现实呢，忽然听到有抽纸的声音，不禁颇为疑惑。

呜...？

什么情况...

呜呀！！！

片刻过后，叶小小立刻就明白了一切，娇躯一僵，两团诱人的红晕缓缓浮现。

急匆匆地从萧凝雪的腿上离开，羞涩不已地低下头，从萧凝雪的手中夺过纸巾，喃喃道。

“呜...这个就不用麻烦你了～”

说完，叶小小不顾心中的羞耻，连忙将手中的纸巾丢进了垃圾桶中，啪的一声用力关上了盖子，打算毁尸灭迹。

“呵呵呵～这没什么，都是姐姐应该做的呢。”

看着叶小小那行云流水的动作，萧凝雪有些惊讶，旋即轻笑了几声，将自己的外衣脱了下来，披在了她的身上。

“好了，这个已经收集完毕，接下来让我们开始下一项吧，门外的苏星宁应该都已经快等着急了呢～”

第83章 萧凝雪的王之宝库

做完这些，萧凝雪将手中的试管收进了自己的储物空间，特意分成了两小瓶，她的那些小心思不言而喻。

其中一瓶给苏星宁做实验，至于另一瓶那自然要好好收藏，这可是她又一个阶段性的成就标志，纪念意义很大。

等以后她回顾自己的攻略（调...）之路时，这些收藏品可都是证明，可以拿出来给小可爱欣赏。

让小可爱明白，她是如何一步步落入自己编织好的巢穴之中，可以让她堕落个明白呢～

现在她的藏品已经有不少了呢，叶小小的原...、限定、战败、破损、jk服，光听这些形容词，就知道这个有多珍贵了吧～

但这还不是最珍贵的哦～

要说最珍贵，最值得纪念的藏品，那还得是昨晚的那一条床单，萧凝雪可是特意用的白色。

就是为了留下，这对女生来说，一生只会有一次的殷红梅花～

这张床单她特意留了下来，并且没有清洗，还设下了许多术式用于保护，不会被微生物给侵蚀。

这东西她要永远保留下来，这可是攻略之路的最大成就，纪念意义非凡！

除了这些之外，现在又多了这一瓶好东西，也挺值得纪念，算是小可爱的一个黑历史，以后可以用来调侃她。

呵呵呵～

这般幻想着，不自觉萧凝雪就有些失态了，唇角扬起一抹甜美的笑容，跟只老狐狸一样的阴险。

enmm...

自己好像有点太卑鄙邪恶了？

没事，名人名言说的好，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭～

情情爱爱这方面就是要卑鄙一点，不然等别人拐走了，哭可都没地方去哭呢～

进行了一番自我催眠，萧凝雪成功把自己的道德底线又给拉低了不少。

嗯～虽然她在面对叶小小时，本来道德底线就没有多高...

不然也不会强迫人家助她修行～

对于叶小小来说，这完全就是一场无妄之灾。

趁萧凝雪愣神的片刻，叶小小也是麻溜地收拾好了自己，虽然她还是有些尴尬与不适，但此刻也顾不得那么多了。

“呜...那个要怎么收集？太...”

要收集这些，叶小小连说都说出口，只觉得羞耻万分，更别说真的要去做了。

萧凝雪回眸望向了叶小小，见她紧攥着裙角扭扭捏捏，心中不禁一软，伸出玉指点了点叶小小的额头。

“这有什么？就当是一次正常的奖励自己呗，小可爱，你该不会从来没有过吧～”

萧凝雪云清风淡地说着，仿佛在说一件很正常的事情，墨眸直勾勾地盯着叶小小，眼神中满是玩味，还带着三分好奇。

一时间，叶小小竟然不知该如何回答萧凝雪的问题，只感觉脸上滚烫无比，就像煮熟的虾子一般。

萧凝雪还真的没有说错，叶小小就是一次都没有过，甚至都不曾，也没有机会研究自己的身体。

虽说在还是男生之时，叶小小身为自宅警备员，自然竟然这样做过，不然也不会满脑子是黄色废料。

但自从变成女孩子之后，她却一次都未曾尝试过...

emmm...

某种意义上来说，萧凝雪已经帮她尝试过了...

这些破事说起来，还真的跟萧凝雪脱不了干系！这个坏蛋臭流氓～

正常人变成女生，肯定是要仔细好好尽情研究自己这具新身体的，但她不一样，她没有时间更没有机会。

所有的初体验全部都给了萧凝雪...

这具身体真的就是全新出仓，没有经过任何污染的白纸。

应该说萧凝雪很幸运，几乎没有任何人能做到叶小小这种程度，大部分人的初体验都是自己而非她人。

越想越觉得悲哀，又有点小生气，抬眸望向萧凝雪，眼神中满是幽怨。

感受到叶小小眼中的幽怨，萧凝雪莫名地觉得一阵心虚，嘴角微微一抽，不自觉就移开了视线，转移话题说道。

“嗯...我大概明白了，没想到小可爱居然那么清纯呢～”

这倒是一个意外之喜，得知自己是叶小小真正意义上的第一人，萧凝雪的嘴角几乎要翘到天上去了，心中满是欢喜与满足。

虽然心中对萧凝雪很不满，但看在她今天表现不错的份上，叶小小也不好发作，只得忍了下来。

“呜...这么大的收集管？会...会死人...的吧...”

忽然，她瞥见了萧凝雪手中拿着的收集试管，当场就被吓得脸色一白，连忙往后退了两步，双腿微微颤抖着。

只见萧凝雪的手上拿着一瓶200ml左右的试管，要装满这个，应该会出人命的吧...

萧凝雪看了一眼手上的收集管，脸上露出了一丝不怀好意的笑容，魅声蛊惑道。

“放心，怎么可能要你装满，一半就差不多够了...”

其实呢，真正去做那什么实验的话，根本就不需要那么多呢，别说一半了，连四分之一，也就是五十ml都完全不需要。

嗯...用脚趾头想都知道，这肯定又是萧凝雪的那些小心思啦。

单单收集那个，她还觉得不够，觉得这个也很有纪念意义，也需要收集一下，放入她的王之宝库中来。

这个萧凝雪真的是坏透了！想方设法地欺负自己的小可爱，也不知道怜惜一下～

只不过可怜了我们的叶小小，这下可真的要受苦了呢～

第84章 都是要经历的

萧凝雪嘴角露出了一抹坏坏的笑容，轻柔地抚摸着叶小小的秀发，这原本温情的画面，却是让她心底哇凉哇凉的，有种要窒息的感觉...

坏笑的萧凝雪样子就像是勾引人出卖灵魂的恶魔，蛊惑着叶小小一步步堕入更深的深渊。

深吸了一口气，叶小小轻咬贝齿，只觉得浑身冰凉，她用力摇了摇头，反驳道。

“就算是一半，那也会出事的啊，你自己想想，昨晚都对我干了些什么，现在怎么可能还...”

萧凝雪轻轻地晃动着手中的试管，笑靥如花，似乎并不在意叶小小的话。

“哎呀，小可爱你不是吸血姬嘛～身体恢复力远超常人，你看，昨晚都成那样了，普通人不在床上躺个几天，都下不来床，而你呢却已经活蹦乱跳了～”

说罢，萧凝雪眨了眨眼睛，狡黠的目光在叶小小身上来回打量。

“呜...可是...”

叶小小正打算接着辩驳，萧凝雪却打断了她的话语，将试管放在了一旁，靠近了她的脸颊，笑眯眯地继续说道。

“难道你不想获得通行证了嘛？都已经做到这个地步了，放弃...不觉得有些太过可惜？”

萧凝雪的话语，让叶小小顿时就哑口无言了，一张俏丽的小脸涨红一片。

这家伙说的是大实话，她正是为了那一张通行证，才忍辱负重了那么久。

都已经到了最后一步，倘若放弃，前面的努力与羞耻都将付之东流，不值！

呜...

最后一次了，我再忍这最后一次！

想到这里，叶小小便狠狠地点了点头，眼神坚定而倔强，抬眸望向笑面如花的萧凝雪，心中颇为不爽。

哼！晚上有你好看的...

别忘了，你答应了我什么～

你的初体验可是要给我的！

在心底说了一大堆狠话，叶小小却是轻叹了一口气，软绵绵地说道。

“呜...好吧～”

闻言，萧凝雪笑的愈加开怀了，一双凤眸亮晶晶的，宛若夜空繁星，璀璨夺目，令人沉迷。

“嗯～小可爱真乖，姐姐这就帮你搞定哦～”

说着，萧凝雪就伸手搂住了叶小小的腰肢，然后便在叶小小耳边吐气如兰，玩味地说道。

“呜...”

叶小小只觉得自己耳朵痒酥酥的，忍不住缩了缩脖子，脸色绯红。

“等一下，我该怎么做呢？”

萧凝雪见叶小小面露窘迫，不由得掩唇娇笑了起来，美眸中满是戏谑。

“这个你放心，我都已经提前安排好了呢～”

发现萧凝雪有点不对劲，似乎有些兴奋得过头了，本能告诉叶小小这很不正常，疑惑的眼神在萧凝雪的身上来回打量。

“呜...提前安排好了？你难道早就知道这些，啊...你算计我？！！”

越想越觉得不对劲，叶小小惊讶地瞪大了双眸，眼神中满是羞愤。

“怎么会呢，我是在刚刚准备的，正好这里有现成的工具，这个给你～”

计划被拆穿，萧凝雪颇为尴尬，但还是强装镇定，顺手拿起一个小物件，将其递给了叶小小，笑容甜蜜而亲切。

“呜...真的？”

叶小小伸手接过来了，萧凝雪递来的物件，满眼怀疑地打量着她，不过也并未纠结太久。

就算真是那样又如何呢？她难道还因此赌气不做了...

叶小小已经不是小孩子了，做事有自己的考量与价值判断，她当然不会冲动行事。

重新恢复了平静，叶小小低头看了一眼萧凝雪给的东西，顿时就不淡定了。

“呜呀...这到底是什么东西啊？！！”

看着自己手中的小物件，叶小小只觉得自己头皮发麻，整个人瞬间都不好了，浑身羞耻得厉害，立马就炸毛了。

看着叶小小一副要抓狂的模样，萧凝雪不禁微微莞尔，连忙竖起食指放在了唇边，示意她不要吵闹。

“嗯～哼～～”

同时，一双撩人的美目，还特意向着叶小小抛了几个媚眼，似乎在暗示着什么。

“好了，不要害羞啦，这没什么的～”

说完，萧凝雪就轻轻拍了拍她的肩膀，意味深长地笑了一声。

“呜嘤...”

没想到叶小小她自己，竟然也有要用这个的一天...

一想到接下来将会发生的那些事情，她就浑身一颤，那种对于未知的恐惧，不断萦绕在她的心间。

呜...自己的这具身体似乎敏感过头了，这样子真的可以吗？

不会直接坏掉吧...

叶小小稍微想象了一下，脑海中浮现的画面让她一阵惊惧与不安，连忙摇了摇头，一对诱人的血眸顿时水雾缭绕。

哒咩哟...

但...难道就这样放弃？

不...不行！

呜...要不还是稍微尝试一下？实在不行再立刻放弃...

轻轻安抚着自己的心灵，叶小小心中的不安与惊慌消散不少。

但脸上依旧挂着几分到底羞涩，轻轻地咳嗽了两声，然后便把东西收了起来，转身将其遮挡住了。

看着叶小小那副欲盖弥彰的模样，萧凝雪的笑容更深了，笑得就像个魅魔一般，媚眼中尽是调侃之色。

“喏～这个东西给你～”

“呜呀！”

萧凝雪轻拍了一下叶小小的肩膀，倒是把她吓了一跳，如此大的反应让她颇为忍俊不禁，她知道现在叶小小的思绪有多乱。

“好了，真的没必要给自己那么大的心理压力哦，终归是要经历的呢...”

含着一抹玩味的笑，萧凝雪安抚着叶小小那紧张的心灵，旋即将一杯加了电脑配件的血液递了过去。

叶小小轻轻抚摸着自己的小心脏，调整了下呼吸，看见了萧凝雪给的血液，又是一小杯。

虽然没有并上次多，但依旧让叶小小颇为感动。

“你可要多喝一点哦，不够，我还可以接着放血呢～”

见叶小小端起了这杯加了电脑配件的血液，萧凝雪的嘴角不由得轻轻翘起，墨眸微眯着，眼神中满是期待。

这可是三倍的量呢，就算是吸血姬，应该也差不多了呢～～

越想越觉得兴奋不已，现在的萧凝雪有点明白男人的两大爱好之一：拉良家少女下水～

这种感觉真的是莫名的刺激～

那种清纯少女一步步堕落的美妙感觉，嘶～真的是最棒了啊...

第85章 加了料的血液

轻轻端起这杯满含萧凝雪“爱意”的沉重血液，叶小小心底升起一丝期待与感激。

忍不住抬眸望向了萧凝雪，看着她的眼神染上了一抹淡淡的眷恋之意，虽然不多，但却真实存在。

这一抹淡淡的眷恋之意，可以说是萧凝雪目前的攻略之路上，最有价值的收获了。

呜...为什么感觉萧凝雪的眼神不大对劲呢？她似乎很期待我喝下这杯血液？

正当叶小小要轻抿一小口血液时，她惊诧地发现，萧凝雪的眸光明显亮了许多，嘴角微微勾勒出一抹怪异的浅笑。

快喝吧～喝完才方便干好事呢～

萧凝雪眼巴巴地看着叶小小，心中暗暗催促着她，等小可爱喝完这杯血液，再想做什么可就由不得她了呢～

越想就越觉得兴奋，后面的事情有多精彩，萧凝雪已经能想象到了，迫不及待的玉手在背后轻轻抠着裙摆。

见叶小小眼中闪过一丝疑惑，萧凝雪知道是自己太兴奋了，让小可爱发现了几分端倪。

“小可爱快点喝吧，不要再磨蹭了，要是你实在喝不下了，就把它倒了吧，千万不要勉强自己哦。”

萧凝雪轻轻一笑，眼底掠过一抹狡猾，不动声色地将叶小小引到自己身旁。

装作不经意，撩开了袖子，露出了自己手腕上惊心触目的伤痕，望向叶小小的眼神中满是真诚，还夹杂着三分虚弱。

叶小小自然是见到萧凝雪伤痕，不禁微微蹙眉，血眸中满是心疼，旋即也不再犹豫什么。

“呜...才不要浪费呢！我喝～我全都会喝完的，你的鲜血是怎么也喝不腻的...”

这些可都是萧凝雪的心血，叶小小珍惜还来不及呢，怎么可能浪费...

心中满是暖意，一整杯带着余温与幽香的血液，尽数流入到了叶小小的口中，带给了她一股奇怪的暖流。

那种温柔的感觉，就像是绝色美少女的怀抱，似乎有种让她沉醉的魔力。

呜...好舒服～

叶小小心情愉悦地闭上眼睛，享受着这难得的舒适，心底不由得感慨。

依旧是那么美味，可能是因为量少了的原因吧，这回的一杯血液没有那种腥腥的味道了。

反而是酸酸甜甜的，比市面上卖的那些乳制品还要好喝不少。

对于那种酸酸甜甜的饮品，叶小小是来者不拒，她最喜欢这种了。

不知为何，这一小杯萧凝雪血液，就是这种类型，让她欲罢不能，不知不觉间就已经见底了。

呜...好神奇呢～

自己三次喝萧凝雪的血液，竟然喝出了三种不同的味道。

第一次喝是在早上，自己光顾着调戏萧凝雪了，虽然也很享受，但味道没怎么注意去品，这一次的味道最普通，但却有种特殊的魅力，就跟美少女一样，很纯净～

第二次喝是在刚刚，自己没怎么喝水，萧凝雪为了帮助自己，特意给她准备了好大一杯血液。

应该是血液太多了的原因，所以喝起来有点腥腥的，不过也无伤大雅，自己喝的还是很满足，也终于有机会细品美少女血液的味道了。

最后一次那自然就是现在，这小杯血液酸酸甜甜，不知道为什么，非常让人上瘾，让人喝有一种飘飘然的感觉，感觉身体暖暖的很舒服～

见叶小小咕噜咕噜将自己准备的特制血液全部喝完，甚至还有些不满足，调皮的小粉舌轻轻舔着杯壁，一副恋恋不舍的模样。

看着小可爱的反应，萧凝雪不由得微微勾唇，美眸中闪烁着猩红的光芒，诡异的血色灵力从体表逸散而出。

这真的是意外之喜呐～

没想到这加了料的血液，小可爱反而更喜欢了呢，那么自己以后是不是可以适当...

【对～就是这样，不用挣扎，就这样顺从你心中的欲念...】

在萧凝雪所不知道的地方，有什么东西正在悄然发芽，扎根在了她那古井无波的心境湖面，破水而出。

咳咳咳...

不...不对，这不行，有点太过分了，对不起小可爱～

这个邪恶的念头才刚刚浮现，就把萧凝雪给吓了一大跳。

怎么能有这种念头，这跟那些囚禁美少女当炉鼎的邪道人士有什么区别？

面对小可爱，自己的道德底线...emm虽然低了一点，但有些事绝不能做！

什么打断四肢关在小黑屋，什么用特殊药物或是术式折磨身体，还有什么强行操控心灵等等，这些都不行！

这不仅仅是为了保护小可爱，更是为了她们以后的光明未来。

发觉到自己的心境不对，萧凝雪脸色微微一变，连忙将其心中的邪念压制住了，同时心中默念着清心诀。

【嘁～早晚你都会...没有人比我更了解你了！呵呵呵～】

片刻过后，围绕在她身边的血色灵力迅速消退，仿佛从来都没有存在过似的。

萧凝雪强行抑制住心中的邪念，对于那个神秘的声音，她是否听见了？又是谁？不得而知...

只知道她并未特别注意，自己的心境空间，甚至是有意忽视，她自从见到叶小小之后，她已经许久没有进入那里了。

这对修士来说，很不正常，心境对于修士来说意义非凡，倘若心境被破，修为将会一落千丈...

此刻，她身旁的叶小小也已经舔干净杯壁了，哪怕一滴血液都不曾留下，将其尽数吞进了自己的身体之中，还半眯着血眸，一脸享受地舔了舔粉唇。

第86章 不会有问题吧

嗯～含在这杯血液中，那恐怖的三人份量电脑配件自然也毫不例外，全部进入到了叶小小的身体之中。

可怜的叶小小却毫不知情，竟然还喜欢上了这种特制血液...

笨蛋叶小小，作为吸血鬼的一生，也不过才吸了三次血液，但这三次血液，却是一个比一个重量级...

除了早上的那一回正常外，其他的不是加了特定药物，就是加了电脑配件...

长此以往，恐怕当她喝到正常的血液，反而会感觉不习惯，自己的身体会被改造成无法描述的程度惹～

河坝老哥狂喜...

喝完这杯血液以后，不知为何，一股灼热迅速涌上了全身，她整个人都仿佛快烧坏掉了。

连带着那张白皙俏丽的脸蛋也泛着一层红晕，犹如熟透的苹果一般，思维变得有些迟钝。

此时，压制住了心中的邪念，萧凝雪的墨眸恢复了清澈，但看向叶小小的眸光依旧不正经，看来有些东西是天生的呢，跟外物无关～

“小可爱满足了吗？不行的话，这里还有哦～”

一边说着，萧凝雪还一边挑逗似的，撩拨了一下叶小小的脸蛋，看着她的眼神，非常不正经。

一种微妙的猥琐气息迎面而来，也就因为萧凝雪是绝色美少女，颜值就是正义，所以倒不觉得有什么了。

“唔～”

被萧凝雪戏弄的浑身闷热，叶小小的眼底升起了一团火焰，一双瑰丽的血眸中满是迷离和渴望，奇怪的粉色爱心在叶小小的眼中不断冒着泡。

但是理智还是战胜了冲动...

叶小小并没有失态，轻轻摇了摇脑袋，就又恢复了正常。（其实是药效还没开始正在发挥作用～）

瞥见萧凝雪那似笑非笑的面容，叶小小不自觉歪头轻轻一笑，下意识抓住了她两根修长的手指。

“呜...不用了，我觉得现在自己的状态还可以，所以...你可以出去了...”

说起这些羞人的事情，叶小小的声音很轻很柔，就好像蚊吟一般，细若游丝。

“呵呵～我不在这里的话，万一你遇到了什么问题怎么办呢？”

萧凝雪笑了起来，看着叶小小那副可爱又害羞的模样，忍不住想逗逗她。

“收集这个，怎么可能会...遇到问题～”

听到萧凝雪的话，叶小小的脸更红了，心中的羞涩也逐渐增大。

并不是叶小小无情，但是这种事情，她怕萧凝雪待在这里，会忍不住对她干坏事。

面对这种场景，还能忍住不动心的人，恐怕除了皇宫里的公公，就是天生那什么冷淡的家伙了。

显然，萧凝雪两种都不是，她要真的是性冷淡，叶小小还真的谢天谢地了...

听到叶小小说怎么可能会遇到问题，萧凝雪当场就忍俊不禁了，一对勾人的墨眸满是玩味。

怎么可能会遇到问题？

不遇到问题那就真的有鬼了...

三人份的剂量，恐怕小可爱不仅会遇到问题，还会遇到很多很多的问题哦～

因此，萧凝雪是断然不可能离开的了，她要是离开了，还有谁帮叶小小去解决这些问题呢？

这不仅仅是为了她自己，更是为了叶小小，也是为了测试能顺利进行。

三重蛊惑之下，萧凝雪轻而易举地就妥协了呢，很是挣扎（愉悦）地接受了这个沉重的任务。

你看这萧凝雪这已经眯着缝的墨眸，那微微抽风的嘴角，就知道她的心中到底有多么“纠结”了呢～～

“你看，不如这样，我还是转过身去那边坐着，为了不让你感觉到害羞，这有个耳机，我带上去如何？”

心中打定了注意，萧凝雪轻轻眨着撩人的墨眸，故意凑到了叶小小的身边，让她嗅着自己身上的幽香，声音中满是暧昧。

嗅着萧凝雪身上的迷人香味，在电脑配件的加持之下，叶小小的丢人大脑瞬间就宕机了呢，盯着萧凝雪那雪白的肌肤，眼神颇为迷乱，艰难地思考着。

“呜...？这个耳机...你是从哪里拿出来的呢？”

思考了半天，脸颊绯红，眼神呆萌的叶小小，最终蹦出来这么一番话。

“诶？从这里拿出来的哦～”

听着叶小小那奇怪的问题，萧凝雪先是微微愕然，显然没有想到她会问这个问题。

然后便明白了什么，应该是电脑配件开始发挥作用了，旋即莞尔一笑。

在叶小小迷乱的眼神注视下，将耳机以雷电将军的拔刀方式放了进去，随后又拔了出来。

这羞人的一幕，给了叶小小本就不多的理智最后一记重拳，让她当场缴械投降。

理智？你让我拿什么理智～

试问，有谁能拒绝一个会奶香一刀的女朋友（老婆）？

“呜...好神奇～～”

见叶小小的智商已经下降的差不多了，现在很好忽悠，萧凝雪不由得嘴角浮现了一抹坏坏的笑，伸手在她的额头上弹了一下。

“戴上这个耳机之后啊，什么声音都听不到，你要是不放心，还可以在这里放音乐哦～”

萧凝雪的声音很温柔很诱人，听起来就跟一只绝色女恶魔在蛊惑叶小小的灵魂。

“呜...好吧～”

已经不太能够思考，叶小小的血眸已经被粉色爱心尽数占据，她也不再纠结，红着小脸轻轻点了点头。

见此，萧凝雪微抿着粉唇，得意一笑，在背后暗暗竖了个大拇指～

计划通～～

第87章 放心，我不是那种人

“喏～先给你试一下，免得你不放心～”

在叶小小同意后，萧凝雪嘴角挂着狡黠的笑，将从自己身体中拿出来，还带着一缕奶香味的耳机，轻轻放在了叶小小的头上。

“呜...好～～”

听到萧凝雪的话，叶小小乖巧地点了点头，戴上了这个特殊的耳机，迷乱的血眸中充满了好奇。

果然，在叶小小戴上这个特殊的耳机之后，外界所有的声音都消失不见了，四周静悄悄的，莫名有一丝恐怖的味道。

“你现在还听得到我说话吗？”

帮助叶小小戴好了耳机，萧凝雪伸手在她的眼前挥了挥，微微弯腰来到叶小小的面前，笑着跟她打招呼。

看见萧凝雪脸上挂着邪肆的笑，眼神却异常的认真。

她那甜美诱人的粉唇动了动，叶小小却没有听到任何声音，不由得眼前一亮。

看来萧凝雪这个家伙并没有骗她，戴上这个耳机之后，确实一点声音都听不到了！

这下就不怕在收集之时，被萧凝雪听到微妙的声音，让自己会尴尬地要死要活了。

“呜...真的没有声音了诶！”

叶小小将特制耳机从自己头上取下来，一脸惊喜地望向了萧凝雪，开心之意溢于言表。

听到叶小小的话语，萧凝雪的脸颊顿时浮现了一抹不正经的嫣红，笑靥如花。

“这下，小可爱你应该放心了吧，我真的不是那种人～”

看着眼前笑靥如花的萧凝雪，叶小小也是微微一怔，旋即傻乎乎的笑了一下，轻轻点了点头。

“嗯～”

真是个小笨蛋，萧凝雪可是个修士，这些凡物，自然不可能阻隔她的听觉。

而且就算能够阻拦，她的灵识又只是摆设吗？

萧凝雪做这些事，都只不过是欲盖弥彰罢了，她的狼子色心已经昭然若揭。

也就是欺负一下，被下了电脑配件，智商急剧下降的叶小小了，如果是正常状态，她肯定能看出一些端倪来。

不得不说，萧凝雪真的是太坏了，谋划一套接一套，先是下电脑配件，之后又用美色蛊惑。

下了电脑配件后，萧凝雪的一举一动对于叶小小的诱惑那都是极为夸张。

更何况她还特意凑的那么近，利用自己的体香与奶香味去麻痹叶小小的神经。

可怜的叶小小被吃得死死的，完全没有反抗的余地...

“好了，既然如此，也别耽搁了，我先去那边，你就慢慢来吧～～”

看着叶小小羞耻的模样，萧凝雪的心里也不知道为啥突然有种很爽的感觉，不由得催促道。

语毕，萧凝雪就戴上了这个没什么用的耳机，走到了原本的地方坐了下来。

纤纤玉指轻轻敲着椅子，萧凝雪满脸坏笑，不知道这个小可爱能坚持多久呢？

算算时间，那三人份的电脑配件也该生效了呢～～

听着萧凝雪催促的话语，叶小小低垂下脑袋，眼睑微敛，掩盖住眼眸深处，那浓郁到极致的羞涩与紧张...

呜...

不紧张，这不是你一直期待的事情吗？

有什么好紧张的呢～

这可是自己的身体，没事～可以随便试探。

这般想着，叶小小颤抖的手就缓缓撩了下自己的裙摆，露出了雪白的肌肤...

伸手从怀中拿出了，萧凝雪刚刚给自己的东西，在心中给自己打了下气，她低头看向了这个。

呼～～

不能丢人...

前面那个女流氓现在看不见也听不见，就当她不存在就好！

微微抬眸扫了前方的萧凝雪一眼，发现她规规矩矩地坐在那里，没有任何越距的征兆，叶小小不由得松了一口气。

不知为何，她的眼神变得黯淡了几分，心中有种淡淡的忧伤，想来应该是这具破身体，熟悉了被萧凝雪窥视的感觉。

习惯真的是一种很可怕的东西呢...

也就是此时，萧凝雪觉得差不多了，纤细修长的玉指，调动体内的灵力，轻轻拂过自己的双眸，激活了灵视这个特殊功能。

激活了灵视后，整个采集室顿时一览无余，叶小小那边自然也不例外，她现在正在做什么萧凝雪都一清二楚。

哇哦～

竟然已经要开始了嘛？

还以为小可爱会先纠结一段时间呢～

不过这样也好，省得浪费时间。

现在陌生没有关系，以后自然会慢慢熟悉的呢～

这小脸好红啊，不知道是电脑配件的效果呢，还是因为羞耻的原因呢？又或是两者都有～～

呼～小可爱真棒！

看着眼前的一切，萧凝雪只感觉心跳加快，心中有种莫名的悸动，就连呼吸都不知不觉急促了几分。

“呜呀...”

熟悉的声音传入了萧凝雪的耳中，只听叶小小惊呼了一下，旋即脸颊飞起了一抹红晕。

啧啧～真是个小笨蛋呢，看来这对现在的她确实太难了一些。

也不知道她会不会选择放弃？

不过就算选择放弃也没事，等含有电脑配件的血液流遍她的全身，小可爱的意志可就无效了呢。

到那时，呵呵呵～～

就在此时，不知为何，轻咬着粉唇，满脸通红的叶小小，抬眸望向了萧凝雪，眼神中闪烁着一抹幽怨。

这倒是吓了正在偷窥的萧凝雪一跳，娇躯不由得轻微一颤，还以为自己偷看被发现了呢。

但旋即转念一想，她用的可是灵视，没有修行过的小可爱绝不可能发现，于是也就沉下心来了。

发觉椅子上的萧凝雪娇躯抖了一下，叶小小满是爱心的血眸微微一滞，闪过了一丝疑惑，旋即歪了下头。

奇怪...

那种淡淡的失落感怎么不见了？

刚刚明明还在的啊，怎么突然就不见了呢...

身体的反馈叶小小很是不解，旋即一个可怕的念头浮现在了她的心间。

难道是萧凝雪在偷窥？

但这个念头刚刚生出，就被叶小小给否定了，她轻轻摇了摇头。

怎么可能，她不还乖乖在那嘛～

应该是自己神经太敏感了...

不想这个了，还是多想一下接下来该怎么办吧！

不行...

刚刚尝试了一下，自己的身体根本就接受不了啊～

叶小小轻咬粉唇，面露纠结之色，脸庞还残留着未曾褪去的红晕，看起来很是迷人呢～

第88章 不入虎穴，焉得虎子？

萧凝雪在偷窥的时候，心脏也跟着狂跳了几下，只觉得这个小可爱在疯狂戳着她的心巴。

仿佛是在她的xp之上肆意跳舞，很轻易就让她兴奋了起来。

小可爱会怎么选择呢？

是不是要寻求自己的帮助了呢～

不用太客气，姐姐可是个乐于助人的好人呢，这点小事完全不足挂齿～

挂指就可以了呢～～

偷瞄身后奖励着的叶小小，萧凝雪露出了一抹狡黠的微笑，一对含春的墨眸中满是期待之意，已经快要等不及了呢...

握着自己手中的东西，叶小小不禁轻咬粉唇，迷乱的血眸猛然一闭，像是下了某个决心般。

不入虎穴，焉得虎子？

有舍才有得，现在的屈辱可都是为了以后的美好生活铺路...

这一切都是值得的！

最终叶小小还是沉沦了，没有抵抗住诱惑，又一步侵犯了自己的底线。

将那一层薄薄的，本就脆弱的底线彻底突破，又狠狠地踩上了几脚。

守护已久的底线连续被突破，叶小小的心底自然也不好受...

你看她的双眸含着两滴清澈的泪水，眼神中满是愧疚（对自己的愧疚～）。

一对血色的瞳孔不受控制地上翻，露出了旁边的眼白，看起来让人心疼极了。

感觉身体有些不适，她不自觉就微微张开了樱桃小嘴，学着那些小奶狗的方式去散着热，那粉嫩的小舌头顿时暴露在空气中。

因为没能守护住底线，叶小小都已经伤心成了这样，连她的意识都已经模糊。

娇躯更是止不住地颤抖，俏脸上的表情微微扭曲。

两行清泪顺着脸庞流下，与涎水鼻涕混合落入地面。

染出了一个又一个的梅花，足以见到她心中的愧疚与不安。

在萧凝雪的特殊帮助下，叶小小渐渐是懂了许多呢，终于是明白了该如何去收集。

虽然过程并不是那么好适应，几次三番险些让叶小小失神晕厥，心中的愧疚与羞耻让她倍受煎熬，但她最终还是承受了下来。

强忍着心中的羞耻与怨怼，终于是收集到了一些实验用的试剂。

尽管叶小小已经那么努力了，努力的让人心疼不已，但距离收集完毕还有着不小的差距...

何止是不小，那简直是天壤之别。

她刚刚收集的那些试剂，才不过堪堪淹没瓶底而已，目测最多不过十分之一，跟最终的目标还有着极大的差距。

其实收集这些也就够了，毕竟只不过是一个血脉测试而已，哪里能用得到那么多试剂呢？

但顶不住萧凝雪这个老六一通忽悠，成功把叶小小给忽悠傻了，虽然本来就傻乎乎的...

天真无邪又可爱的叶小小，最终相信了萧凝雪这个变态女恶魔的话，真的打算去收集那么多试剂。

如果不是萧凝雪要收集这些，放入她的王之宝库，叶小小的痛苦折磨早就结束了～

也不知道她为什么要收集如此之多，倘若真的只是为了纪念的话，一小瓶放入王之宝库也就够了吧？

根本就不需要这么多的量，这个坏家伙心中有打着什么鬼主意，不得而知...

但唯一知道的是，肯定不会是什么好主意，至少对于叶小小来说，肯定是这样！

可怜的小家伙被萧凝雪玩弄在股掌之间呢。

感觉要靠这家伙的智商，想要逃脱萧凝雪的束缚与禁锢，恐怕是不太可能的事情...

除非有什么外力出现，稍微帮叶小小一把～

但不管是前世还是今生，叶小小都是一个可怜可悲的孤儿，无亲无故，甚至连朋友都很少。

又有谁会来救她呢？

没有“人”会来救她...

真的是想破了脑袋，都想不出叶小小有什么翻盘的机会～

另一边，萧凝雪那娇俏的脸蛋上，浮现出了一抹邪恶的笑意，这一场大戏她看得很过瘾～

以前就经常听自己的便宜闺蜜苏星宁，谈论那些奇妙小电影，她满脸媚笑地跟萧凝雪说，自己每晚都要看，不然睡不着觉。

说完这个，还特意给萧凝雪抛了好几个媚眼，看得萧凝雪一阵恶寒。

当时只觉得是这个便宜闺蜜心理太过那什么，现在她倒是有些理解，为什么会有人喜欢看这种东西了。

在现场切身实地地看了一场后，萧凝雪微微含笑，点头同意道：这确实很让人心情愉悦。

她有点理解，看这种东西的乐趣了呢～

可惜...苏星宁只能看那些虚拟的东西，而她萧凝雪却是能看到真实的呢～

别看她苏星宁有将近十年的影龄，而萧凝雪却几乎从来没有看过。

只凭借这一点，就足够萧凝雪薄纱苏星宁了呢。

更何况，她萧凝雪看得这些，女主是天底下最可爱的美少女叶小小，她不单单可以看，后面做些什么也不是不可以呢～

若是萧凝雪跟苏星宁说起这个，肯定得把苏星宁气的半死呢～

面容扭曲，脸色涨红，绷不住跳脚的苏星宁...

这些倘若真的发生了，那一幕肯定很好玩～

但可惜，萧凝雪不是那种人，没有那么强的胜负欲，她自然不会这么做。

争一时的胜负没有意义，小赢不算赢，她萧凝雪就是要成为最终的胜利者，抱得美人归，当然再有两个娃就更妙了呢～

虽然萧凝雪对小孩子无感，但如果是小可爱跟她的，那就不一样了呢，她可以学着如何去当你个好母亲～

emmm...

不对，叶小小才是母亲呢，那她是个好父亲...？

呃...也不大对～

第89章 恋爱即是战争

不管是当母亲还是父亲，用于描述萧凝雪跟叶小小的关系，都有点不太准确～

短暂思索了片刻，忽然萧凝雪墨眸微微一闪，心中升起了一个微妙的称呼。

有了～

母上大人～

嗯～这个称呼不错，能很清楚明白地反应出自己跟叶小小的特殊关系～

母～上～大人！

呵呵呵～

轻轻在心中念叨了一下这个称呼，萧凝雪的唇角微勾，半眯着双眸，流露出一丝别样的沉醉。

嗯～～

就这样决定了，以后就让女儿叫自己母上大人，叫小可爱母亲或是妈妈～

搞定了女儿的称呼，萧凝雪缓缓睁开了媚眼如丝的墨眸，灵视回到了叶小小这边。

在叶小小看不见的地方，萧凝雪从自己的怀中，拿出了一个特殊的录音笔。

嗯～不出所料，这个录音笔是打开的状态，而且已经持续了好久，足见萧凝雪心思之缜密，简直是坏透了呢！

自己在这偷听又偷看就算了，竟然还将其全部录了下来，真的是十足的女流氓...

其实呢，萧凝雪原本是打算录像的呢，但她把特制录影机放家里了，忘记将其带过来了...

这时有人应该就有疑惑了，萧凝雪不是修士吗？难道没有什么录影灵石～

她还真的没有...

现代科技这么发达，谁还用这种老古董啊，画面模糊音质差，哪有4k画质的现代录影机好用～

无奈之下，翻遍了自己的储物空间，就只找到了这个录音笔，只能凑合用了～

萧凝雪可是立志，要把叶小小每一个羞人瞬间就记录下来的呢！

不久之后，萧凝雪就会发现，她所做的这些事情都是多余的，已经有人...也不算人吧，帮助她把所有的迷人画面记录了下来。

并且还运用了不属于，这个时代的科技与狠活，以一种神奇投影的方式，让人有身临其境的奇妙感觉！

当然这都是后话了，现在的萧凝雪可不知道，还有这种好事存在，依旧在苦哈哈地费力记录着呢。

“呜...”

听着身后从叶小小口中，不断传出的奇怪声响，萧凝雪的墨眸变得怪异了些许，眼中闪过了一丝玩味之色。

旋即再次将灵视移向了叶小小，发现她脸颊通红，眸光水润，嘴里似乎还发出奇怪的呢喃。

原本那一对清澈的血眸，现在已经变得混沌不堪，脸上的表情已经变得无比奇怪，仿佛下一刻就要坏掉似的。

但就算是这样，叶小小依旧坚守着自己的本心，没有寻求萧凝雪的帮助。

看到这，萧凝雪不禁微微动容，眼神变得柔和了许多，饶是她都不得不赞叹一句。

没想到...

小可爱的意志力竟然如此强大，都到了这种地步，依旧没有放弃...

莫名有些感动...

自己是不是有点太过分了呢？

“咿呜~”

正当萧凝雪有些动摇，开始自我忏悔之时，叶小小的喉咙处传出了一声，极其微妙的怨哼。

旋即她的脸颊上浮现了一层潮红，美目更是微微闭上，显然是在忍耐着什么。

这一幕看在萧凝雪的眼中，她的黛眉皱得越发厉害了起来，一颗芳心也紧张的狂跳了起来。

现在是不是差不多了呢？

算算时间，电脑配件应该已经流经，小可爱的身体各处了...

自己是不是该出手帮助小可爱一下呢？

想到此处，萧凝雪俏丽的脸颊上，布满了浓郁的绯红之色，心脏剧烈的跳动着，呼吸急促了不少，她有些难耐，又隐隐带着些许期待。

但小可爱现在似乎没有表现出，那种混乱的状态，血眸中的粉色爱心也不够多。

万一，她现在还有意识清醒着，自己这样贸然行动，无疑会引起她的反感，甚至是怨恨。

她很容易就会联想些什么，虽然对小可爱的智商，emmm...堪忧～

但不怕一万就怕万一，她真的就瞎猫碰到死耗子，蒙到了那种可能性呢？

略微有些纠结，因为她自己昨晚做的那些破事，导致萧凝雪现在做事都有些畏手畏脚了。

换作是第一章刚开头的她，哪管什么三七二十一，不爽就是干。

现在的她就已经拔出奶香一刀，A上去疯狂输出了...

面对这种恋爱难题，哪怕是萧凝雪，也变得有些感性，开始畏手畏脚了。

【嘁～怂货...你要是不敢，那就把身体交给我，姐姐给你好好演示一遍...】

磨磨唧唧的萧凝雪，连她心境中那个吃瓜的奇怪存在都看不下去了，出声阴阳怪气了一句。

不知为何，这阴阳怪气的话语中，似乎透露着三分酸味呢～

当然，萧凝雪应该是听不见，那位阴阳怪气的话语～

但不知为何，她嘴角微微一勾，墨眸中闪过一丝邪肆，旋即站起身，霸气地摘下了耳机，丢在了桌子上，顺势撩开了一头及腰长发，露出了那精致绝伦的容颜。

她转过身，看了看正在采集室床上收集试剂的叶小小，眸中闪烁着诡谲的光芒。

嗯～也对！

畏手畏脚可不是什么好习惯，在恋爱这方面，就是要主动出击，以最猛烈的攻势，强迫对方丢盔卸甲臣服于石榴裙下～

如此想到，萧凝雪微抿着唇角，邪魅一笑，毫不犹豫地走向了前方的叶小小。

【嗯？莫非她听到我的话了，这...不可能吧...】

心境中的那个神秘存在现在有些懵圈，吃瓜的行为都停了下来～

第90章 你的小可爱又上线啦

透过萧凝雪的视角，神秘存在有些迷茫地望着前方的一切。

看着叶小小在萧凝雪的魅惑下，终于放弃抵抗，露出了一个妖娆妩媚的笑容，那双血眸更是含情脉脉地望着萧凝雪。

那个神秘的存在是懵了，但萧凝雪可没有呢，她现在的目标很明确，就是好好帮助小可爱解决目前所遇到的难题～

萧凝雪走近叶小小，伸手抚摸上了她白皙滑嫩的肌肤，眼睛中满是妖邪之色～

三倍剂量的电脑配件，发挥出的效果那叫一个惊人，成功把叶小小整坏掉了，抬眸望着萧凝雪傻笑，不自觉就搂住了她雪白的双臂。

“呜...你是...？”

意识有些混乱，叶小小现在已经开始迷糊了，连萧凝雪都有些不认识了。

看着眼前迷糊的小可爱，萧凝雪满意地笑了，就是要这个效果，这样就算是小可爱之后醒了过来，她也怪不了萧凝雪。

毕竟，她可什么都没做，只是走到了叶小小的面前而已～

“呜...小姐姐？～你不要走，陪小小好吗，呜～”

还未等萧凝雪缓过神来，叶小小就不住的嘤咛，娇躯扭动了起来，摇着她的手臂乱晃，眼神迷乱，一副楚楚可怜的样子。

看着她这副楚楚可怜，却又极其诱惑的样子，萧凝雪只觉得心中一荡，脸颊微红，心中暗道～

这可是小可爱你要求的哦，不能怪我～

轻轻吞了下口水，萧凝雪坐到了叶小小的身边，伸出玉臂抱住了她的肩膀，暧昧地轻轻拍了两下，娇俏道。

“嗯～姐姐留下来陪你～”

叶小小似乎被萧凝雪的声音唤醒，她突然伸出双臂，一把将萧凝雪搂入了自己的怀中，将头深埋在了萧凝雪的胸口，嘤嘤哭泣了起来。

“呜...小小好不舒服～”

“唔...乖乖，没事别哭哦～”

萧凝雪的胸膛上，顿时出现了一个浅浅的泪印，她不由得愣怔了片刻。

电脑配件这么强力？这小家伙怎么像是变了一个人...

愣神过后，随即伸出手，轻抚了两下叶小小的背脊，安慰了一番。

“啊～我想起来了，你是姐姐～小小是你的绒布球～～”

萧凝雪的话刚落音，叶小小嗅着她身上熟悉的香味，突然从她的胸前抬起了头，双眼红通通的，似乎是想到了什么一般，炫耀似的说道。

叶小小的话语，让萧凝雪的身躯一僵，将她的记忆迅速拉回了那个时刻，叶小小被下了特殊术式...

但那不是已经翻篇了吗？

为什么现在的叶小小突然又想起了，这些自己忽悠她的话...

等等...

特殊术式...

电脑配件...

嘶...这两者的效果似乎差不多，所以...

小可爱不会又进入到那个状态了吧！

想到此处，萧凝雪的那对墨眸不由得微微放大，眼神中带着一丝惶恐，旋即低头看向了身上的小可爱。

倘若，小可爱真的又进入到了那种状态的话，谁调戏谁还不一定呢...

“呜...姐姐好美，绒布球需要姐姐的宠爱～～”

叶小小有些痴醉地看着萧凝雪的脸庞，喃喃地说了一声，然后闭上了眼睛，埋进了萧凝雪的身体中。

“嘶...喂！”

片刻过后，萧凝雪被迫回过神来，脸颊微微泛起一抹绯红，眼神中满是无奈与宠溺～

这下...她真的确定了，这个小可爱真的又进入到那个状态了...

那个进攻性十足的叶小小又回来了～

emmm...

自己这算不算自做自受呢？

萧凝雪不禁轻轻摇头，搂着怀中搞怪的叶小小，那是苦笑不得。

自己造的孽，说什么也要自己承受...

呼～

唔呀...

正当萧凝雪下定决心之时，叶小小的一个动作，顿时就让她绷不住了。

只见叶小小血眸闪烁着疑惑，将萧凝雪给她的东西拿了出来，放在了她的身上。

“呜...这是什么？好奇怪～”

望着手里的东西，她微微歪了歪头，那呆萌的模样任谁看了，都要被萌一脸血，但现在萧凝雪只是满脸的尴尬，眼神躲闪。

“哦...我想起来了，这是...唔...唔？”

还未等萧凝雪歇口气呢，叶小小又是语出惊人，吓得萧凝雪脸色一白，连忙捂住了她的小嘴。

我的小笨蛋啊，这可不兴说啊～

“呜...呼～不管她这个啦，姐姐～你的绒布球要来履行责任啦，你开心嘛～”

挣脱出萧凝雪的束缚，叶小小将手中的东西无情丢到了一旁，满眼都是粉色爱心，以一种特别可爱的鸭子坐，坐在了她怀中。

幼稚的语气却说在着无比涩气的话语，听得萧凝雪心神难守，一种无比诡异的感觉在她的心底蔓延。

“唔...嗯～～开...开心～”

萧凝雪深吸了一口气，心情极为复杂，缓缓睁开了双眸，幽幽地望向面前一言难尽的小可爱，勉强说出了开心二字。

得～这下有得萧凝雪折腾了...

请神容易送神难啊～

特殊术式她还可以用蛮力强行破碎掉，但自己下的电脑配件，她就没辙了啊...

只能慢慢等药效褪去，那时上头叶小小的恐怖，她可还历历在目呢～

不过也好，收集一瓶试剂应该是没有问题了～

“呜呼～小绒布球来啦～～”

听到萧凝雪说开心，叶小小的双眸立刻泛起了小星星，粉色的爱心不断在她的身边冒着泡。

“唔呀...”

萧凝雪一声微妙的惊呼，随即她就被叶小小给推倒在了采集室的床上。

可想而知的是，萧凝雪肯定不好过了～

不过似乎也随了她的愿呢，只不过方法不太一样，但结果殊途同归～～

这就叫作自作孽不可活～～

第91章 嘿…你看她急了～

被叶小小扑倒以后，萧凝雪在心中幽幽一叹，说不清具体是何感受，但脸上却依旧维持着，往常般宠溺甜美的微笑。

萧凝雪看着自己身上的少女，眼巴巴地凝望着她，一对血眸媚眼如丝，全然一副失足少女的模样。

不禁让她忍不住发出一声无奈的轻吟，心中又无奈又愉悦，但有着一点期待，期待着叶小小能继续做出一些更加亲密的举措。

这样她才好顺势成全了小可爱呢～

扑倒萧凝雪后，看着在自己身下，那张天使般的面孔上，露出了无比宠溺的笑容的萧凝雪，叶小小不禁有些恍惚，但旋即便是反应了过来。

“呜...姐姐让我们来活动一下吧～”

话音未落，叶小小就主动贴了上去，事发突然，萧凝雪并未反应过来，当然也不想反应过来～

嗯～不愧是我的小可爱...

嗅着叶小小身上诱人的奶香味，她缓缓闭上了双眸，也不挣扎，就这样顺从了叶小小～

～间章～

不知过了多久，萧凝雪缓缓睁开了混乱的墨眸，衣衫不整，露出了大片诱人的肌肤呢。

抬眸望向了一旁的叶小小，萧凝雪的眼神不自觉带上了一抹幽怨，她现在只觉得浑身乏力，整个身子都快瘫软了。

而在这时，叶小小却是趴在了萧凝雪的身旁，粉嫩的唇角含着一抹纯净无瑕的笑，猩红的血眸却迷乱不堪。

完全互斥的两种萌系元素，同时出现在叶小小的身上，非但没有让人感到任何违和，反而有一种特殊的背德感...

当然了，萧凝雪对于叶小小可没有什么道德底线可言，她自然不会感觉到背德，只是觉得更加诱人了。

嗯～看来想要纠正萧凝雪这种错误的审美，需要的是一颗超大号的特制铜子弹...

看着趴在自己小腹处依旧笑眯眯的小可爱，萧凝雪轻柔地抚摸着她的脑袋，嘴角微微勾起，露出了幸福的弧度。

你说你啊，为什么就这么诱人呢，总是能勾起别人心中的邪念～

这种特殊的魅力，对于你到底是福？还是祸呢...

摇头轻叹了一下，萧凝雪伸手温柔地将叶小小放在了床上，正打算坐起身。

“唔...”

第一次尝试以失败告终，这不禁让萧凝雪有些羞耻，觉得自己太丢人了，俏脸飞速染上了一抹浅淡的红晕。

“啊这...”

她轻吸了一口凉气，捂着自己的只堪盈盈一握的腰肢，脸上的表情有些怪异，三分满足，三分痛苦，还夹杂着四分的不尽如人意...

刚刚的小可爱实在是太折磨人了，萧凝雪依旧按照昨晚的叶小小去对待，没想到原本耐力不足的小可爱，不知为何...

突然像是升级进化了一般，耐力上升到了一个极为夸张的程度。

萧凝雪她大意了，于是乎，悲剧了...

这其实也得怪萧凝雪，谁让她不知道节制呢？

那么高强度的训练，叶小小作为吸血姬身体基本素质虽然一言难尽，但是耐不住她天生资质好，升级加点多啊～

叶小小的身体为了适应这个，无奈只得强迫自己去适应，疯狂对耐力这方面加点...

可千万不要小瞧吸血姬的身体本能，她可是那种只要给剩下一滴血，就能无限重生的恐怖体质啊～

所以...其实萧凝雪想玩那些...

emmm...

这方面还是算了吧，正常状态的萧凝雪可不是混河坝的人，自然也不会那么变态...

怎么会变成这样？

我...

轻轻叹了一口气，萧凝雪意念一动，驱散了脸颊上的红晕，忍不住偷偷瞄了旁边的叶小小一眼。

幸好，现在的叶小小依旧是那个奇怪的状态，并不关心萧凝雪刚刚的窘态，只是含情脉脉地望着傻笑。

呼～幸好～小可爱还没清醒过来，自己刚刚的丢人模样，她应该没有记忆。

刚刚失误错判了叶小小的实力，导致萧凝雪的布局混乱无比，她竟然渐渐落入了下风。

为了维持住自己的身份地位，萧凝雪不得不咬牙硬撑着，哪怕自己已经到了强弩之末，依旧不愿放弃。

苦苦支撑着，萧凝雪从来没有这样怀念过正常的叶小小，那个自己撩拨一下就面红耳赤的萌物。

回忆着刚刚不堪的画面，萧凝雪不禁有些脸热，但旋即便被自己强行压制住，不再胡思乱想，轻哼了一声。

哼～萧凝雪啊萧凝雪！

你之前不还是很神气的吗？怎么现在就变成软脚虾了呢...

这可不行～

虽然自离开师尊之后，再也没有进行过锻体，但面对这样一个小吸血姬，竟然如此失态...

这可不像是你的风格！

雪白的双臂艰难支撑着微微颤抖娇躯，萧凝雪轻轻咬着粉唇，艰难站起了身，脸色有些难看，扶着旁边的墙壁，走向了一旁的桌子。

不知为何，步伐有些怪异，不像是她之前雷厉风行的正常走姿。

至于其中意味，嗯～不言而喻。

萧凝雪这下可真是丢了大人，似乎她也知道现在自己的情况，脸色微红，连忙拿起了一瓶清水，打开盖子就往嘴里送，企图降低自己的温度。

“呼～”

喝完一杯冰冷的水，让萧凝雪混浊的墨眸重新变得清澈，她微微握紧了拳头，眼神变得极为坚定，心中暗道。

灵力修行是要注重，但身体修炼也不能落下，不然...

后患无穷，多少出轨的男男女女，不都是因为那些？

自己萧凝雪可千万不能步这个后尘！

下定完决心，萧凝雪缓缓眯着墨眸，紧蹙的眉头舒张了不少，正打算好好休息一下呢。

不料，意外还是发生了呢...

“呜...你看这个姐姐就是逊呐～”

就在此时，叶小小迷糊的呢喃了一句，旋即将手臂环在了萧凝雪的腰间，将她整个人都抱住了，那双灵动的眸子缓缓合上，一缕浅淡的笑意浮现在唇角。

“唔...”

看着怀中的少女，萧凝雪也缓缓闭上了眼睛，但是她的思绪却有些乱，但很快就燃起来了，各种意义上的燃起来了～

“哦？这么说，你很勇咯！”

绚丽的墨眸猛然睁开，紫色的光晕缓缓逸散，二指捏着叶小小的下颚，重新望向她的眼神中带着三分气意～

嘿～你看急了～～

乐～～

第92章 这是遇到魅魔了？

都这样被叶小小挑衅了，萧凝雪怎么可能还能忍，若是不给她一点厉害瞧瞧，她萧凝雪以后的家庭地位不保！

这怎么可以？

她就是要让叶小小清楚明白，为什么她配叫孩子的母上大人，而叶小小就只能被称作妈妈～

“噼里啪啦～”

绚丽的紫色光晕在她的墨眸处逸散，随之而来的，便是体内灵力的轰然爆发，紫色的雷霆环绕在她的身旁，娇躯火花带闪电，好不霸气。

但就算是这样，叶小小依旧没有半分惧意，她看着萧凝雪身上的恐怖闪电，微微歪了歪头。

“呜...？”

似是想到了什么，勾人的眼神变得有些媚意，小脸微微染上了一抹奇怪的红晕，似乎夹杂着三分扭曲的兴奋？

看着自己小可爱这奇怪的反应，萧凝雪先是微微一怔，旋即便是一阵恶寒，眼神变得极为怪异。

这家伙不会是对电流产生了什么扭曲的依恋吧？

不对啊...

这本书的自己，明明没有对她怎么使用过电流吧？

这里的她还是很温柔的呢，会心疼自己的小可爱，不愿太多的伤害她的娇躯。

那...小可爱为什么会变成这样？

萧凝雪会疑惑不解，实在是太正常了，因为她并不知晓叶小小系统的存在，更不理解这个变态系统制住者的恶趣味～

经常被这样电，难免会产生一些特殊的情感，真是个可怜的小家伙。

倘若她还清醒，可能还会强行抑制住这种坏癖好，不让自己表现出来，但现在她的主意识昏睡，这具身体只剩下了本能。

本能自然不会去压制那些东西，相反还会将其释放过来。

正当萧凝雪轻轻眨着墨眸，心中疑惑不解，在低头沉思之时。

满眼好奇加兴奋的叶小小，轻轻吞了下口水，目不转睛地盯着萧凝雪身上的紫色绚丽电流。

“呜...？”

似乎是来了兴趣，她轻咬着下粉唇，混沌的血眸睁的老大，小心翼翼地伸出了一根纤细的玉指。

正当叶小小即将接触到，萧凝雪身上紫色电流之际，萧凝雪终于是回神了，她被眼前的一幕吓了一跳，脸色瞬变，连忙伸手握住了叶小小的手腕。

开玩笑，这可是数十万伏特的高压啊，对邪恶生物吸血鬼还有特攻，这样直接去接触，不被电麻木，也得疼上半天。

“呜...哔哩哔哩～喜欢～～”

马上就要接触到电流，却被萧凝雪强行制住，叶小小微微嘟着粉唇，一脸幽怨地说道，不满之意都要溢出屏幕了。

这般可爱的小模样，顿时让萧凝雪让忍俊不禁，让人根本不忍心责骂～

“好了，这个不能碰，若是你喜欢的话呢，回去以后，我给你弄些安全的来～”

伸手揉了揉叶小小的小脑瓜，萧凝雪的声音顿时变得柔和了不少，眼中带着溺爱。

叶小小见此，脸上立刻浮现了灿烂的笑容，那笑意简直可以融化掉任何一座冰山。

“呜...姐姐最好了～”

叶小小甜甜一笑，将头埋在了萧凝雪的怀中，一副小孩子撒娇的模样，惹得萧凝雪的心中暖烘烘的，不禁莞尔，脸颊上浮现了两团醉人的绯红...

不知道是感动呢？

还是因为得知了叶小小，那种极为特殊的爱好，让她有些兴奋...

以后的夜晚生活更加有趣味了呢～

虽然说这样有些作弊，但现在也不得不稍微依靠一下了呢。

说起来有些丢人，正常状态的萧凝雪竟然制不住这个磨人的小家伙。

无奈之下，只得作弊，动用了自身的灵力，强行恢复自己的体力。

丢人啊丢人...

亏萧凝雪还是这个城市猎魔人分部的天才少女，竟然连这么个弱气的吸血姬都降伏不了。

还是改名叫添柴少女算了～

为了重新挽回自己的颜面，萧凝雪轻轻将叶小小搂入自己的怀中，这回有了灵力的支持，她的自信心爆棚，微微抿唇，不怀好意地望着怀中的叶小小。

“你不是说姐姐逊嘛～那就让姐姐看看你到底有多么勇～”

不知又过去了多久，原本刚刚出现在天上的太阳，已经落下山去，一轮弯弯的新月缓缓升起。

“emmm...”

采集室内，萧凝雪瘫软在床上，双眸无神，仿佛失去了灵光，浑身无力，连抬起手指都是个难事。

她现在只觉得自己的双手已经不属于自己了，她竟然感受不到它们的存在...

而叶小小呢，她正躺在萧凝雪的怀中，轻轻眯着弯弯的血眸，粉嫩的唇角止不住地上挑，一副满足的可爱模样。

哪怕是有灵力的加持，萧凝雪也只是勉强压制住了叶小小，可见她的恐怖之处。

不知休息了多久，萧凝雪仰望着采集室的白色天花板，粉唇轻动不禁苦笑了几下，旋即温柔地安顿好叶小小。

“嘶...”

她艰难地起身，只感觉一阵头晕目眩，原本绝色的面容有些扭曲，险些摔倒在地面之上，无奈只能扶着墙壁，勉强支撑...

“呼～呼～”

努力调整着呼吸，萧凝雪轻轻弯着纤细的腰，单手扶着，无比艰难地移动着，一步一喘气，丢人至极。

回眸望向桌子上收集的试剂，萧凝雪的唇角微微上挑，终于是露出了一抹浅淡的微笑。

虽然过程不堪回首，但是最终的结果还是值得的，她不禁搞定了实验用的试剂，而且还多了整整一满瓶！

可谓是收获颇丰～

不知从哪里拿出了一个超小的试剂瓶，她将自己收获的其中一瓶试剂，大概分了有十分之一，倒进了那个小瓶子里。

这个自然是要给苏星宁去实验，虽然有点少，但仅仅有了实验也够了，免得苏星宁那么女流氓...emmm...

给苏星宁分了二十分之一左右，萧凝雪把剩下的都收入了自己的王之宝库，随即艰难地走出了采集室。

听到开门的声音，正在嗦面的苏星宁一怔，旋即放下了手里的面，抬眸看向了正门这里，旋即瞪大了双眸，眼神中满是震惊之意。

“woc...小雪儿你这是怎么了？脸色怎么这么差，身体别抖啊，这难道是遇到...魅魔了，不对啊，基地里怎么可能有魅魔？”

第93章 比魅魔还恐怖

打量着自己面前颇为狼狈的萧凝雪，苏星宁那是一脸的惊诧，水蓝色的双眸轻轻眨了眨，眼神中满是疑惑不解。

在苏星宁的记忆中，她很少看到萧凝雪那么虚弱的模样，原本堪称完美的脸蛋，此刻少了几分血色，多了几分苍白。

萧凝雪一只手轻轻扶着墙壁，微微弯着腰，另一只捂着自己的小腹，一步一蹒跚地走出了采集室。

“奇怪...你的灵力与精气为何少了这么多？不会真的是被魅魔给榨干了吧？”

苏星宁一边嘀咕着，一边朝着萧凝雪走了过来，看着自己的爱人变成这般模样，略微有些心疼，伸手扶着她的肩膀。

自己的精神力扫视了过去，苏星宁的瞳孔微微紧缩，发现萧凝雪的灵力有些亏空，灵力的波动微弱，十不存一，而且剩余的灵力也有些紊乱。

这些微妙的特征，好像跟那些被魅魔榨干的人颇为相似，实在是很难不让人联想...

听到苏星宁的疑惑，萧凝雪那是既尴尬又羞耻，但是却没有反驳什么，她的脸颊有些发热，心跳有些加快，不敢再看苏星宁的眼睛。

“我...没事，休息一下就好...”

调整了下自己的呼吸，萧凝雪尽量不去想刚刚地丢人瞬间，尽可能保持平静，伸手轻轻推开了身旁的苏星宁。

这种丢人的事情怎么能说？

她总不能告诉苏星宁，这个所谓的“魅魔”其实是她自己弄出来的，原本是打算好好玩玩，谁曾想竟然丢人了...

大意了，没有控制住这个魅魔，反而被她抓住一顿猛吸，把自己搞成了这副模样，她作弊动用了自己的灵力，才勉强压制住。

这种丢人的事她可说不出来，要说被苏星宁这个大嘴巴知道了，不出一天，整个猎魔人基地内所有人就都知道了。

高冷大小姐萧凝雪，竟然连一只弱气的吸血姬都搞不定，那她作为强攻的颜面不是直接扫地？

以后在这里，她还怎么抬起头...

因而无论如何，她都不可能告诉苏星宁事实，只得敷衍过去。

苏星宁看着萧凝雪眼神躲闪、沉默不语的模样，微微眯了眯双眸，伸手推了下并不存在的眼镜，含着一抹耐人寻味味的笑，心中暗道。

事情的真相永远只有一个！

自从看到虚弱的萧凝雪脸色难看，扶着墙从采集室里出来，苏星宁就已经猜到了什么，只是不敢确定而已。

毕竟在她的印象中，萧凝雪可都是那种高冷强攻的形象，甚至为了她，自己都甘愿去当诱受了。

突然那么大的反差，放在谁身上那都接受不了啊，经过几分钟的整理混乱的思绪。

又看见萧凝雪这副沉默不语的羞人的模样，苏星宁已经可以确定自己的猜测没错。

萧凝雪之所以会变成这样，应该是采集室里那位的功劳...

嘶～这可真是人不可貌相，想不到看起来那么软萌弱气的吸血姬，小小的身体里竟然蕴含着这么夸张的能量。

连萧凝雪这个修士都险些败下阵来...

双眸微微闪烁着怪异的灵光，苏星宁回眸望向采集室，不禁心有余悸，连萧凝雪都被弄成了这样。

若是她一个人面对，这个比魅魔还要恐怖的小可爱，不是直接就变成人干了？

嘶...恐怖如斯！

也幸好萧凝雪给她打了个底，让她对小可爱有了个清晰地认知。

面对叶小小这个比魅魔还要恐怖许多的榨汁姬，人的力量终究是有限的，必须要借助一些外物。

不能像小雪儿那样冲动行事～

你看...

现在小雪儿的下场多惨～～

这就是一个很好的前车之鉴！

想到此处，苏星宁觉得很有道理，不禁轻轻点了点头，一副若有所思的表情。

萧凝雪闭上了漆黑如墨的双眸，轻轻揉着自己的腰肢，脸上的表情有些复杂，不知道在想些什么。

盯着面前的萧凝雪，苏星宁的双眸忽然一亮，不知道想到了什么东西，旋即便是一阵的兴奋。

这么虚的小雪儿可不多见，不偷偷拍几张留念，以后可就没有机会了呢！

轻轻吞了下口水，紧紧盯着面前正在调息的萧凝雪，苏星宁不经意间移动到了旁边的死角，偷偷拿出了自己的手机。

趁萧凝雪不注意，那是疯狂拍照留念～

看着自己手机里的珍贵照片，苏星宁的心情那叫一个愉悦，微微勾了勾唇角，露出了一个阳光灿烂的笑容。

以后夜晚奖励自己的素材，终于可以更新了呢。

光是看着这些特殊的照片，苏星宁就能幻想出许多不可描述的场景。

以往苏星宁在yy的时候，因为素材不足的原因，只能幻想萧凝雪是强攻，好好宠爱自己。

现在不一样了，有了这些照片在手，她可以稍微换一下，幻想自己是强攻，好好疼爱小雪儿了呢～～

意外之喜了属于是～

得到了这些珍贵的素材，苏星宁不禁笑靥如花，绝美的脸庞上写满了得意。

在苏星宁把手机放入衣服口袋里后，萧凝雪也完成了调息，脸色变得红润了不少，状态也没有那么差了，那个高冷美人又重新回来了。

“对了，小雪儿，需要的试剂，你都收集完了吗？”

见萧凝雪缓缓睁开了灵动的墨眸，脸色也好看了不少，苏星宁也是喜笑颜开，凑到了她的面前，幽幽问道。

第94章 人生最大的快乐

扫了一眼贴在自己面前的苏星宁，很轻易就发现了她的那些小心思，颇为无奈。

苏星宁今天穿的是黑色性感吊带裙，凑的那么近，眼神稍微向下移动几分，她那火辣的身材就一览无余。

若是换作其他人的话，无论是男人还是女人，面对一个有倾城之姿的美少女，还这么主动的献媚，恐怕早就贴上去，考虑该要几个孩子了。

但萧凝雪她不一样，面无表情地将自己这个便宜闺蜜推开，完全无视苏星宁的诱惑攻击。

现在她已经进入到了贤者状态，短时间内不会有那种欲望了。

这一切还要归功于...

现在正躺在床上睡大觉的那一位...

光是这一个就已经让萧凝雪心力憔瘁，怎么可能还有心情去欣赏其他人，而且跟自己的小可爱相比，那些都是胭脂俗粉罢了。

“给～”

萧凝雪意念一动，打开了自己的储物空间，从中取出了她事先准备好的两“大”瓶试剂，轻轻抬眸望向了面前的苏星宁。

“哇～这么大...小雪儿你还真是...”

看着萧凝雪手中拇指大小的瓶子，苏星宁忍不住翻了个白眼，心中那叫一个无语，但还是伸手接了过来。

虽然少是少了点，但物以稀为贵嘛～

一手拿着一瓶，左手的是一瓶柠檬茶色的透明液体，在白色灯光的照耀下，微微散发出黄色的光芒。

哇～金色传说品质的实验试剂，这下真的是捡到宝了呢～

看着这一瓶试剂，苏星宁微微勾了勾嘴角，一张妖艳的脸蛋上满是喜悦之色，不由得轻笑了两声，旋即看向了右手。

这里的是一瓶透明色的试剂，微微有些乳白，看起来有点像是加了乳粉的清水，略微有些奇妙。

入手还残留着些许温度，应该是小雪儿手指的余温吧？

望着这一瓶透明的试剂，苏星宁心中有种异样的感觉，轻轻吞了下口水，眼神变得有些怪异，微微含笑，旋即望向了身旁的萧凝雪，幽幽打趣道。

“小雪儿，只不过是收集个试剂而已，你怎么花费了那么久的时间？一整天都过去了啊...”

萧凝雪扭头看向了一旁的荧屏，这里记录着外界的情况，发现确实已经到了晚上，一轮弯弯的新月都已经挂在天上了。

啧...没想到竟然已经这么晚了...

小可爱还真是折磨人，沉迷于此，荒废了修行，长此以往，她不得废掉啊？

现在的萧凝雪有些理解从此君王不早朝这句话了～

“嗯～稍微遇到了点意外，所以拖的时间久了一些。”

听出了苏星宁话中调侃的意思，萧凝雪的俏脸微微一僵，旋即淡哼了一声，解释了一句。

闻言，苏星宁不由得轻笑了一声，接着打趣道。

“这么久的时间，小雪儿应该不可能就收集了这些试剂吧？都不是外人，来给我多分享一些～”

说着，苏星宁就臭不要脸地凑了过来，妩媚地眨了眨双眸，一股猥琐痴女的气息缓缓逸散。

看得萧凝雪一阵无语，能给你这些就已经不错了，若不是为了测试小家伙的血脉，这点她都不想给...

“再次重申，少打她的主意，你在外面随便怎么调戏少女，我可以当作没看见，不跟伯父伯母说，但如果你...”

萧凝雪的语气突然变得冷冽了起来，一双绝美的桃花眼死死盯着苏星宁的双眸，眸光冰冷。

任何想要夺走自己小可爱的人，都不可原谅！

苏星宁耸肩摊手，丝毫不惧，一副无赖模样，反正她已经习惯了萧凝雪这幅冰山般冷傲的模样，倒也无所谓。

“好吧～你不给就不给吧～但是别去告状哦！毕竟我们都不是小学生了。”

说实话，苏星宁还是有点虚萧凝雪的，若是她真的去叫家长，按照自家那死老头的倔脾气，那她不仅屁股要开花，三个月的禁足也是免不了的。

苏星宁的家很传统，根本就接受不了自己的女儿喜欢女生，如果是萧凝雪那还好，两家有特殊的渊源在。

反对的意见虽然有，但不会太强烈。

但换作是其他的女生，苏星宁就要准备还迎接如天雷滚滚般的怒火了。

轻轻摇了摇头，苏星宁无奈叹了下气，旋即又展露了笑颜。

那么了解小雪儿，她可能算不到这一步吗？当然不可能...

其实做实验只需要一两滴就够了，因为她一些不可描述的癖好，所以才忽悠萧凝雪说需要那么多～

嘿嘿嘿～

聪明机敏的苏星宁，已经提前算到了这一步，所以她如愿以偿地拿到自己想要的东西～

真是可喜可贺～

她终于是小赢一回了，感动～～

“你应该了解我，你不作妖，我就懒得管你这些。”

见苏星宁已经放弃了自己心中的那些鬼主意，萧凝雪也是松了一口气，旋即不再咄咄逼人，语气也柔和了不少。

“咳咳～好了，我先去处理这些试剂，结果应该很快就能出来，测试这个小家伙的血脉可真不容易～”

苏星宁有些尴尬地咳嗽了几声，努力稳住自己激烈的心跳，装作若无其事的样子。

将这两瓶试剂全部收进了自己的储物戒指里，脸上带着淡淡的微笑，迅速开溜。

转身就火急火燎地朝着实验室走去，生怕萧凝雪发些什么端倪，到那时可就不好收场了呢。

看着苏星宁焦急离去的背影，萧凝雪虽心中有疑惑，但也没在意，眼前可还有更重要的事情呢～

回眸望向了采集室，看着叶小小那一脸满足的睡颜，她忍不住欣慰一笑。

人生的最大快乐莫过于此...

第95章 血族来犯

采集室的床铺上，半梦半醒的叶小小很是迷茫，整个人昏昏沉沉，浑身酸软无力。

仿佛昨晚萧凝雪对她做的出生事情，又被重复了不止一遍...

呜...

叶小小不知道，自己身上到底发生了什么事情，只隐约记得，她好像做了一个很长的梦，那个梦似乎很美好，让她忍不住沉醉其中。

可惜梦中的场景只是一闪而逝，她并没有抓住那最后一幕。

不过叶小小知道，这肯定是一个非常美好的梦...

因为在梦中，她好像反受为攻了，全程压着萧凝雪一头，她脸上那扭曲的小表情，叶小小现在依旧还记得清清楚楚。

这个梦实在是太美好了，也太过真实了一些，以至于到她现在仍旧感觉有些恍惚...

不知，那究竟是自己一个不切实际的幻想，还是真实发生过的事件。

听到有脚步声响起，原本躺在床榻上休息的叶小小缓缓睁开了惺忪睡眼，望着站在床边媚笑的萧凝雪，后知后觉地问道。

“呜...你又对我做了什么？”

见叶小小竟然恶人先告状，萧凝雪的俏脸就不由得微红，一种难以言喻的幽怨在她的心中升起，但又不能表现出来。

不然她还怎么维持强攻的身份地位...

萧凝雪轻咳了两声，低头扫了一眼叶小小的娇躯，身上密密麻麻都是自己所留下的记号，当然...

她身上也差不多，甚至可能还要更多，这小家伙明明是个吸血姬，结果做的事却跟狗一样，属实让人无语...

也幸好萧凝雪是修士，有灵力的帮助，身上属于叶小小的记号，很轻易就可以全部抹去，不然她还真不好意思，现在就来找叶小小呢。

刚刚那不堪的回忆，全部删掉也罢，简直就是萧凝雪的黑历史...

强迫自己遗忘这些破事，萧凝雪重新换上那副温柔大姐姐的面孔，宠溺地抚摸着叶小小的脸蛋，还未开口说话呢，不料...

叶小小在感受到萧凝雪的触碰后，娇躯微微颤抖了一下，下意识就钻进了她的怀抱之中，完全不受大脑控制，露出了一副任凭她蹂躏的弱气模样。

“呜？！！”

看着自己身体的异常反应，叶小小整个人都懵了，大脑顿时嗡嗡的，完全没搞清楚这是怎么回事...

woc！

这是什么鬼情况？

为什么自己的身体不受控制...

还有这副任人怜爱的模样是什么鬼啊！

这她喵的还是我吗？

缓缓抬眸望向近在咫尺的萧凝雪，娇躯猛然一僵，脸颊唰的一下变得绯红无比，连耳尖都红透了，就连脖颈间也染上了一层粉色的霞光，让人恨不得咬上一口...

完了～完了～我这是怎么了...

呜...为毛会这么丢人？

不会是萧凝雪又干了什么坏事吧？

看着自己现在这一副任人揉捏的样子，叶小小的内心深处已经崩溃，整个人都不好了！

“这...我也不清楚是什么情况，身体不自觉就贴上来了...不是我的本意！”

轻咬贝齿，叶小小觉得自己丢大人了，死命低着头，小声为自己辩解着。

其实这还真的跟叶小小无关，纯粹是意识没完全清醒，自己的本能还掌控着身体。

被萧凝雪疼爱了那么久，都已经形成肌肉记忆了，刻在了自己的身体本能之中～

看来叶小小这辈子都摆脱不了弱气吸血姬，这个萌系属性了呢～

悲（喜）～～～

看着叶小小怀疑人生的可爱模样，萧凝雪就忍不住偷偷勾唇，脸上的笑意愈发浓厚了，眼神之中闪烁着一抹精光...

“不用多解释什么了，你的身体已经告诉我答案了呢～”

萧凝雪笑吟吟地盯着她，故意拉高音调，一字一顿，慢悠悠地吐露了这句话。

“......”

“不是...”

叶小小想要辩驳一番，可是看着萧凝雪那张精致绝伦的小脸，她的话硬生生噎了回去。

这个女流氓，算了...

再怎么解释，她也不会听，萧凝雪只会听那些对自己有利的东西，可恶的家伙！

看着叶小小那一脸惊诧的模样，萧凝雪嘴角扬起了更深的弧度，这小家伙真的太可爱了，让她忍不住想再欺负欺负。

但可惜，萧凝雪现在是贤者状态，实在是有心无力～～

这个家伙真是逊爆了，以后记得多锻炼自己的身体吧，不然真可能就从黄毛变成苦主了呢。

这种事情，emmm...

还是不要发生的为妙，牛头人什么的，存在于奇妙小动画里就可以了，现实还是算了吧～

如此近距离接触着，很奇妙的是，两人心中都没有那种欲望，有的只是互相依偎的温软与舒适。

如此和谐的氛围，可惜并没有持续多久呢～

“啪～”

采集室的大门被人粗暴地推开，气喘吁吁的苏星宁跑了进来，抬头望向正在亲热的小两口，不禁满脸黑线。

“出事了，你们两个别乱搞了...”

听到苏星宁的话，再结合她们俩现在的姿势，不难想象到，苏星宁是误会了，萧凝雪不由得嘴角一抽，旋即笑道。

“出什么事了？这么着急...”

苏星宁调整了下呼吸，走到了她们俩的身边，顺势调戏了一下叶小小，缓缓说道。

“西方血族以真祖在华夏出现为由，大肆进犯我华夏大地。”

第96章 坏了，自己成罕见了

“哦，我知道了。”

萧凝雪轻轻点了点头，表示自己已经了解了，旋即不再管苏星宁。

锐利的墨眸微微一眯，发现苏星宁这个女流氓，竟然又在调戏自家小可爱，不禁无语至极，反手拍掉了苏星宁娇嫩的小手。

什么血族入侵，关她什么事？

这种事情交给上一辈的“老人”就好，她只负责打打杀杀，不负责这些复杂的利益协商。

萧凝雪完全不想多掺和这些破事，有这闲心，不如多跟自家的小可爱多做些有益身心健康的事情～

嗯哼～

“......”

见萧凝雪态度如此冷淡，苏星宁没带好气地翻了个白眼，顿时气不打一处来。

她直接就伸出手，将一脸呆萌的叶小小搂到了一旁，显然～

此时的叶小小并没搞清楚，到底发生了什么事情，对于她又有什么利害，正处于凌乱状态中...

什么鬼情况？

刚刚好像听到西方血族入侵...

自己好像也属于血族吧，那现在岂不是自己现在的同族在侵犯以前的同族？

那自己现在该属于哪一边呢...

我是应该支持华夏猎魔人，还是支持跟自己身为同族的血族？

emmm...

大问题！

好像支持哪一边都不对...

那自己现在岂不是两边都不当人，两头受气～～

坏了，我好像成罕见了～

还是两边都不待见的那样，属实是最凄惨的那种罕见～

嘶...有点难顶！

坐在采集室的床边，叶小小趴在萧凝雪的香肩上，正在认真思考着这些问题，最后得出结论。

支持个鬼...

自己一个弱鸡都比不过的弱气吸血姬，就算支持了又有什么用？

去战场萌死别人？还是去当别人的特殊处理器...

无论是哪一种，自己都不想要啊～～

移开懵圈的叶小小后，萧凝雪微微挑眉望向了苏星宁，心中有些不爽，但毕竟情有可原，所以她并没有表现出来。

“这么大的事情，你就哦一下，没了？”

看着现在这为情着迷，对其他事情完全不为所动的萧凝雪，苏星宁顿时气不打一处来，脸都给气歪了，死死盯着她。

这个小雪儿，恋爱脑已经这么严重了？

小家伙果然恐怖如斯，把原本那个清冷美人小雪儿还回来啊～～

苏星宁的脸色颇为复杂，缓缓眨动着幽怨的双眸。

对于萧凝雪恋爱脑，她其实并不在意，她在意的是，让小雪儿陷入恋爱脑的人不是她...

惨遭牛头人了属于是～

不过也没事，只要把萧凝雪跟叶小小都收入后宫，苏星宁就不算被牛头人了，顶多算是后宫和谐相处过了头～

不过那样似乎也不错，三人...咳咳咳～

就让苏星宁幻想去吧，若是连这点可怜的权力都被剥夺的话，那她未免也太惨了一点...

看着面前一惊一乍的苏星宁，萧凝雪墨眸微颤，淡定地摇了摇头，很少见地主动伸手握住了苏星宁。

“不是我太淡定，而是你太过小题大做了，这些年明里暗里，那些邪恶生物在华夏大地作恶还少吗？”

萧凝雪的回答，让苏星宁有些傻眼了，低头想了想，似乎也是，不然也不会有她们猎魔人存在，不由得撇了撇嘴巴。

“可是这次不一样，规模之大堪称历史之最，也正因如此，会长才连夜通知猎魔人精锐来商讨对策。”

苏星宁叹了口气，语气有些忧虑，她说的是实话，那些邪恶生物，本来就很难缠，猎魔人几乎每天都有伤亡。

现在整个血族近乎倾巢而出，难免又会有一场血腥大战，不知多少人要是去生命，多少家庭要支离破碎。

“是福不是祸，是祸躲不过，就算天塌下来，不是还有那些人顶着嘛～”

萧凝雪嘴角含着一抹浅笑，伸手指了指上面，一双漆黑的瞳孔，仿佛是两个无底的漩涡，让人微微失神，忍不住沉沦下去...

萧凝雪说的也有道理，苏星宁想了想也是，不知为何，自己的视线不受控制地，就往萧凝雪的大白圆瞄了过去...

唔～不愧是小雪儿，发育的就是好～

就是不知道，如果上手的话，会是一种什么样的感觉呢？

应该很棒吧...

嗯～对于这个问题，叶小小可就有话说了，别看她平时那么弱气，但是萧凝雪身上各处，她都是实打实亲自实践过的～

确实很赞！

“哎呀...小雪儿你干嘛打我？”

苏星宁微微失神，被萧凝雪的美色死死吸引住了，还是手背的剧痛，让她强行清醒了过来。

看着红了一大片的柔嫩小手，苏星宁水蓝色的双眸瞬间泛起水雾，可怜兮兮地看着萧凝雪，仿佛受了多大的委屈。

嘤嘤嘤...

小雪儿怎么这么暴力～

我们的小可爱那么柔弱，面对这个有家暴倾向的家伙，不会被玩坏掉吧？

苏星宁这副做作的模样，丝毫没有唤起萧凝雪的同情心，

微微扬唇，萧凝雪俏丽的脸庞上闪过一丝耐人寻味的光芒，似乎在告诉苏星宁，自己就是故意的。

“你是越来越放肆了，竟然...”

萧凝雪的视线缓缓下移，顺着她的视线苏星宁幽幽望去，发现自己的手竟然已经快要贴上了呢。

啊这...明明只是想想而已，怎么真的就做出来了？

微微有些惊讶，苏星宁尴尬一笑，连忙将自己的手给收了回去。

第97章 无稽之谈

怪不得小雪儿那么生气，原来是苏星宁的小手不老实，竟然打算袭击，还是在叶小小的眼皮子底下，妻目前犯是吧？

当然了，现在的叶小小肯定不会对此有什么意见，反而还乐得见美少女贴贴，反正只要不贴她，一切都好说～

作为一个死宅，她对美少女贴贴完全没有什么抵抗力，亲眼见到两个美少女贴贴，那更是兴奋不已。

但当这种事情降临到她身上时，就有些介意了～

当然，介意的不是自己跟美少女贴贴，而是在贴贴时，她竟然是被欺负的那一个...

这怎么可以，要贴贴，那也必须是她欺负其他人，好歹她三天之前还是个男子汉，男性的尊严还是不能丢的！

所以，其实叶小小的心里并不抵触跟萧凝雪亲热，不然最近的这几次贴贴，萧凝雪也不可能那么容易得手。

经过了萧凝雪那么多次的教导，叶小小也认清了自己的现实，她现在已经变成了一个女生。

在找到变回的办法之前，恐怕她还要以这个姿态生活很久，只能去慢慢适应女孩子的生活。

说实话，既能体验作为男性的好处，又能体验女性数倍高于男性的快乐，叶小小已经很幸运了。

叶小小本来就是一个知足常乐的人，并不会过于苛求什么。

倘若不遇到萧凝雪的话，叶小小独自生活一段时间，她应该也就会慢慢接受这个现实，并继续快乐下去。

只是让她没想到的是，这个慢慢适应的过程，直接被萧凝雪给强行加速跳过了...

连续高强度的锻炼，让叶小小不得不在短时间内，彻底接受了她自己已经是一个女生的现实。

虽然内心还没有完全雌化，但也已经差不多了，这都是拜萧凝雪所赐（咬牙切齿）～

当然了，有利就有弊，这样的高强度训练，让叶小小对其本就不高的好感度彻底归零，也让她明白了，没有力量她只不过就是一个小宠物罢了。

甚至连宠物都不如，就只是一个玩物...

叶小小现在认定了，萧凝雪并不是她的最终归宿，她们俩并不合适，她不喜欢这种扭曲的爱意。

呜...说不定萧凝雪对她连爱都不一定有，有的只是扭曲的欲望...

所以，叶小小迟早要离去，无论萧凝雪放手与否...

这两人一定会分开！

回到现实，萧凝雪轻易阻断了苏星宁的偷袭，眼神不善地盯着她，一把将背后玩她头发的叶小小拎了过来，像拎小鸡一样～

“呜...别这样～”

被这样羞人的拎住，叶小小自然不愿，微微嘟着粉唇，目光灼灼地盯着萧凝雪。

“我现在是有妻之妇，虽然我们俩是...闺蜜，但还请保持距离，免得我老婆误会什么～”

无视了叶小小埋怨的眸光，萧凝雪轻轻搂抱着自己怀里，带着幽怨还夹杂三分羞怯的叶小小，虽然并没怎么炫耀，但全然一副成功人士的得意模样。

看着面前萧凝雪跟叶小小那亲密无间的互动，苏星宁轻轻咬着自己的手指，满脸的羡慕，还夹杂着几分无语。

她其实也想这样，但可惜没有合适的良人～

“你们真是够了，天天撒狗粮...”

苏星宁轻轻摇了摇头，故意露出一脸的鄙夷。

叶小小和萧凝雪同时转过头，齐刷刷地瞪了她一眼，同时说道。

“谁撒狗粮了？”

“要你管？”

说罢，两人微微一愣，对视了一眼，有些尴尬，各自将目光挪向了另外一个方向。

看着两人的举动，苏星宁的眼珠子都快掉到地上了，这俩人真是够了，还能愉快的做女女朋友吗？！

苏星宁嘴角微微一抽，莫名就感觉，自己好像是多余的呢，橘外人...

“算了，不说这个了，说些正事～”

话锋突然一转，苏星宁的语气顿了顿，决心继续当橘外人，就不能够让这两人太嚣张，于是继续说道。

“血族入侵的理由你们知道了吧？”

听到这个问题，萧凝雪与叶小小均是一愣，刚刚光顾着调情去了，还真没怎么注意听...

叶小小有些尴尬，眼神躲闪，下意识就往萧凝雪怀中缩了缩。

萧凝雪微微含笑，搂住了叶小小纤细柔软的腰肢，旋即看向了苏星宁，轻轻摇了摇头，很诚实地说道。

“不知道～”

听到这话，苏星宁连连翻着白眼，差点没背过气去，合着她刚刚说了一大堆，这两人是什么都没听进去啊～

血压瞬间就高了，脸色通红，她勉强地扯了扯嘴角，用力一拍桌子，“笑着”说道。

“血族真祖出现在了华夏！这下听清楚了嘛！”

萧凝雪贴心地帮叶小小堵住了耳朵，微微蹙眉，旋即淡淡说道。

“清楚了，这根本就是无稽之谈...”

嗯～某种意义上确实是“无稽之谈”呢...

听到萧凝雪这样说，苏星宁顿时气结，一屁股坐回椅子上，喝了口水，冷哼一声，不忿地说道。

“就是啊，那个什么破真祖，不是早就死在千年之前的圣魔之战中了嘛？灰都没有剩下，难道那个老东西还能诈尸啊～”

“呜...阿嚏～”

不知为何，当苏星宁说到这里时，叶小小忽然感觉鼻子有些痒，没忍住就打了个喷嚏，这不禁让她有些尴尬。

这是什么情况？

难道是有人想我了...

真是的，自己一个孤儿，除了萧凝雪这个女流氓之外，还会有谁惦记呢...

第98章 把她当真祖交出去得了

“嗯...小家伙你怎么了？这难道是感冒了？”

叶小小的一个喷嚏，成功让所有人的注意都集中到了她的身上，打量了一下，苏星宁的眼神顿时变得有些怪异。

回眸望向面前的萧凝雪，含着一抹玩味的笑，故意这般调侃道。

“小雪儿你也是，采集室里连个毯子也没有，你就这样欺负了小可爱那么久，她身体柔软，可受不了，以后记得收敛一点～”

闻言，萧凝雪的表情也变得有些不自然起来，淡淡白了她一眼，觉得有些好笑，讥讽道。

“怎么心疼了？沸羊羊～”

不愧是苏星宁的闺蜜，深谙阴阳怪气之道，萧凝雪一句话就直击命脉，打出恐怖的暴击加真伤。

woc...这么嚣张？！！

顿时就让苏星宁双眸通红，气喘吁吁，血压爆表，拳头都硬了，但可惜她打不过...

并未理会苏星宁话中的调侃之意，萧凝雪低头看向了怀中的小可爱，闭上了眼睛，贴在了她的小脑袋上，感受了一下温度。

“没有发烧，那是身体不舒服吗？”

叶小小顿时有些尴尬，挠了挠小脑袋，她这个喷嚏，竟然引得两位大佬如此紧张上心，属实是只有小说里才会出现的夸张桥段了。

其实她还真的没有什么事，就是不知道为什么，鼻子一痒，就打了个喷嚏而已，没必要小题大做。

“啊这...我没什么事，就是刚刚感觉鼻子有些痒而已，你们继续...继续～”

叶小小微微低头，看着自己被萧凝雪紧握在手中的小拳头，感受到那温热中含着的关心之意，心中顿时一阵凌乱。

“没事就好～”

看见叶小小真的没事，萧凝雪终于松了一口气，她还真怕叶小小生病了，因为自己过分因为，导致小可爱出事的话...

那样她心中会感到愧疚的～

若是小可爱生病了，那萧凝雪她后面的乐趣可就少了许多啊！

有许多的事情不能做，许多的玩法不能尝试，这该是多么遗憾的事情呐～

当然了，最重要的还是，生病了很不舒服，她不想让自己的小可爱感受这种痛苦，嗯～大概是吧，起码有三分是这样～

不愧是萧凝雪，轻易就做到了其他出生都做不到的事情～

“我说到了哪了？”

见这对妻妻又暧昧上了，星星眼地互相对视着，苏星宁翻了个白眼，伸手插入到了这两人中间，很不合时宜地说了一句。

“说到无稽之谈～”

萧凝雪微微挑眉，瞥了苏星宁一眼，淡淡说道，不满之意几乎要溢出屏幕。

“哦对～说到血族挑事的借口根本就是无稽之谈～”

苏星宁的脸皮厚度，已经达到一定境界了，她耸肩，一副无辜的模样，随即也不顾萧凝雪的不满，继续说道。

“一个死了上千年的人，让我们去找，这不是开国际玩笑吗？我看纯粹就是一个借口罢了。”

萧凝雪并未回答，只是搂着自己的小可爱，但那双美丽的眸子里闪烁的意思，却已经足以表明了她的态度。

她并不关心这些，只需要告诉她要杀谁就可以。

通通杀完之后，谁也别挡着她跟叶小小亲密无间～

苏星宁一愣，不由得皱起了眉头，暗道萧凝雪的冷漠无情。

“上千年前的人物，倘若现在还活着的话，应该除了那几位，我们没有什么人可以与其抗衡，这样的大人物出现在华夏，绝不可能无声无息，不像是血族贵族的风格～”

正当苏星宁想骂骂咧咧两句时，萧凝雪突然又开口了，竟然认真分析起了目前的情况，这不禁让苏星宁微微愕然。

但很快就反应了过来，扶着下巴轻轻点了点头，双眸闪烁着灵光，顺势说道。

“那不正说明了这只是一个借口罢了？”

萧凝雪缓缓抬眸望向了苏星宁，那眼神仿佛在看智障，调整了下呼吸，耐着性子解释了一下。

“若是整个黑暗教会来袭，我们可能还会让步一二，单一个血族，还不够格。”

听到这，苏星宁也算是明白了，没有在意萧凝雪的眼神，她微微颔首，笑着说道。

“这么说，你是觉得血族真祖真的出现在这里了？”

“呜...阿嚏～”

毫无来由，又是一个喷嚏，叶小小揉了揉鼻子，小脸微微泛红，满眼的歉意，不好意思地摇了摇脑袋，表示自己没事。

萧凝雪与苏星宁的眼神，顿时变得怪异了起来，但也没认真去想，只当是巧合了。

“可能吧，我又不是神仙，怎么可能知道这些...”

两人同时陷入了沉思，一时之间整个采集室静的可怕，正在偷听情报的叶小小娇躯一颤，感觉一阵寒意袭来。

呜...倘若血族真的大举入侵，那自己现在的处境不是很尴尬？

说不定还会有生命危险...

“唉～要我说，就先随便抓一只吸血鬼交给她们，就当作是她们的真祖算了，先拖一段时间，试探一下那边的态度再说～”

忽然，苏星宁激动的一拍桌子，说出了一个非常不靠谱的鬼主意，萧凝雪那边还没什么反应，倒是把叶小小给吓了一跳。

她喵的...

没事乱拍什么桌子，吓死我了！

幽幽白了苏星宁一眼，叶小小轻轻抚摸着自己的胸口。

忽然，她看到苏星宁嘴角含着一抹坏坏的笑意，不怀好意地望着自己，顿时打了个冷颤。

“不如，就把这个小家伙交过去算了，刚好让她跟同族团聚，也解决了她怎么办的问题，一举三得，赢麻了～”

呜？！！

我可不是什么真祖啊，把我自己给交过去，被血族贵族发现是冒牌货，还不得千刀万剐做成罐头了啊！

吸血姬罐头什么的...

那种事情...不要啊～～

第99章 不会把你送走的～

叶小小眼神呆滞，微微张开樱桃小嘴，不自觉就幻想着自己被当作真祖送去血族，然后被拆穿是冒牌货。

那些个老西欧正吸血鬼贵族们不得怒火冲天，万一将这些怒火全部迁怒与她，对娇弱的叶小小干出天怨人怒的事情，那她真的是哭都没有地方哭去了。

其实叶小小完全多虑了，以她这惊为天人的长相，还有那夸张到离谱的魅力，就算被拆穿了，也不可能被做成吸血姬罐头。

顶多就是凄惨一点，给那些血族贵族当奴仆，顺便当个特殊处理器，这么诱人的小可爱又有谁忍心去伤害呢？就算是疼爱还来不及呢～

嗯...据不靠谱的绯色传闻，当今冷艳无双的血族女皇就是一个姛...

说不定叶小小还能入得了女皇的法眼，从此飞上枝头当凤凰，摇身一变成为女皇的宠妃，也说不定呢～

到那时，叶小小可就不再是现在这个，任由萧凝雪欺负的弱气吸血姬了，直接翻身做主人～

要是她想的话，借助血族女皇的势力，说不定还能把萧凝雪给抓过来，当作自己的玩物。

将这些天萧凝雪对自己的蹂躏，尽数奉还在她的身上...

叶小小反推教导萧凝雪的画面，想想就有点小激动呢！

嗯～

当然，这些终归只是些不切实际的幻想罢了，人家高贵的血族女皇到底是不是姛，还犹未可知呢～

说不定，只是哪个无良报社的主人，胡编乱造出来的假新闻罢了。

以现在的情况来看，对于叶小小来说，送到血族虽然可以回归同族，但是未知与危险性太大。

叶小小可是很惜命的哦，她才不愿冒这么大的风险呢！

待在萧凝雪这边虽然没什么自由，还经常要受些欺负（疼爱），但总得来说，还是挺不错的，起码不用风餐露宿，每天担惊受怕～

两者相权衡，叶小小双眸微微闪烁，立刻就做出了决定，她几乎是下意识就紧紧搂住了萧凝雪的纤腰。

“呜...不要～我才不是什么血族真祖，千万不要把我送过去，会被做成吸血姬罐头的～”

叶小小立马就将头摇成了拨浪鼓，双眸水雾缭绕，轻咬着粉唇，全然一副可怜兮兮的模样。

“唔？”

感受到叶小小主动搂住了自己的腰，萧凝雪低头看着那双满含水汽的眸子，不禁微微动容，旋即哑然失笑，摸着叶小小的脑袋柔声安慰道。

“放心好了，不会把你送过去的，你可是我最重要的宝贝，我都还没玩...咳咳～还没疼爱够呢～”

一不小心说漏嘴了，把自己内心的想法给说出来了，萧凝雪嘴角微微一抽，旋即含糊了过去。

“哼～那就好～”

萧凝雪的那句真实想法，叶小小自然是听见了，不过现在这个并不重要。

就算她不说，叶小小内心深处也清楚地知道，萧凝雪其实就是把自己当作一个特殊处理器罢了。

虽然说是这么说，但心中难免会有一丝不爽，她嘟着小嘴儿，一双手臂环抱住了萧凝雪的腰肢。

将头深深埋进了后者的宽广胸怀中，嗅着她身上那好闻的奶香味，享受这短暂的温馨。

萧凝雪微微皱眉，感受着怀中叶小小不老实的举动，不禁有些无语，旋即收敛了心神，将视线投向了苏星宁的位置。

见苏星宁正坐在床沿边，目光灼热地望着面前激情互动的两人，眼神中充斥着一丝无法掩饰的渴望之色。

属实是羡慕妒忌恨～

“咳～”

萧凝雪轻咳了一声，轻轻拉扯着叶小小的胳膊，将她重新弄好，也顺便整理了下两人的衣服，将露出的春光收回。

“说了这么多，我竟然把最重要的事情给忘记了...”

苏星宁被萧凝雪的轻咳点醒，她忽然想起了什么，一拍脑袋，满脸的懊悔之色，旋即抬眸望向了萧凝雪，急匆匆地说道。

“萧会长让我们过去开会呢，现在离开会的时间已经很近了！”

听到苏星宁说萧会长，原本还在浅笑的萧凝雪，脸色瞬间就变了。

阴沉的近乎能滴出水来，灵动的双眸黯淡无光，只是将怀中的小可爱又用力搂紧了一些，一言不发。

发觉萧凝雪的脸色不对，似乎心情变得很差，叶小小不禁微微一愣，疑惑地打量着她。

虽然不知道为什么，但萧凝雪似乎有点忧伤？

看着萧凝雪这副模样，不知为何，叶小小心里也不好受，感觉有些堵得慌，乖巧地依偎在她的怀里，下意识轻声唤道。

“我在～”

叶小小那温柔的声音，宛如长夜里的一道光，瞬间为萧凝雪驱散了所有的黑暗，让她那腐朽的心境重新焕发出新的活力。

“嗯～我知道～”

原本混浊的墨眸，渐渐恢复了往日的清明，回过神来的萧凝雪，伸手抚了抚叶小小柔软的黑发，微微一笑。

自己确实不应该再沉浸在往日的阴霾中了，应该向前看，此刻的萧凝雪已经不再是孤身一人～

不知不觉间，自己也长大了呢，有了想守护的人，倘若母亲还在的话，她应该会很欣慰吧...

想到自己的母亲，萧凝雪的眼神变得有些忧伤，但转瞬即逝，收敛心神，望向身旁的可人，她再次展露了笑颜。

emmm...

萧凝雪的母亲看到她的现状，欣慰不欣慰暂时不清楚，但心情一定会很复杂。

第100章 我真下流...

毕竟她的遗嘱可是要让萧凝雪嫁给一个好男人，有个幸福美满的家庭，过平平淡淡的生活。

萧凝雪倒是个纯纯的大孝女，上面这三条没有一点她做到了。

母亲让她找个好男人嫁了，她倒好，直接找了个好妹妹，不顾人家的意愿，强行霸占了...

嗯～也算是娶了个小老婆，虽然是靠特殊的手段，并不光明磊落。

有个幸福美满的家庭，那就更是无稽之谈了，强行霸占了叶小小，剥夺了别人的自由跟贞洁，还想让人乖乖跟你，念你的好？

恶心～

现在这个家庭能否维持下去，又能维持多久都还是一个未知数呢。

一个幸福美满的家庭，不可能是靠武力跟强权来维持的。

若是萧夫人能看到，自己女儿现在的所作所为，肯定会气的从地里爬出来，狠狠打她的屁股。

自己一个那么善良温柔的人，怎么生出了这么个扭曲加心理变态的女儿？

若不是叶小小是吸血姬没人权，不用顾忌人的道德与法则，萧凝雪的这些离谱所作所为，完全够关进局子里改造个七八年...

至于过平平淡淡的生活，跟上面这两条相比，这个反而更难实现，踏上了修行这条路，就注定了与凡人平淡的生活分道扬镳。

傻乎乎的叶小小，都发现萧凝雪的不对劲，敏锐的苏星宁自然也发现了，她很清楚萧凝雪为何会变成这样。

但是这个东西过于敏感，她不太好介入其中，毕竟是别人的家事，而且这件事已然成了萧凝雪的心魔。

也正是在这件事之后，萧凝雪才性情大变，最初的萧凝雪其实跟叶小小倒是有几分相似之处...

经此一事，萧凝雪渐渐从白切白变成了白切黑，性格变得越来越孤僻冷漠，甚至开始有几分扭曲。

一直到了现在，萧凝雪已经是一个彻头彻尾的变态女流氓了～

偷偷打量着萧凝雪，苏星宁发现在叶小小的安抚下，她的心情好了不少，她轻吸了一口气，鼓起勇气缓缓说道。

“虽然这话由我说不太合适，但...萧会长终究是你的父亲，就算发生了那种事情，但你们...”

苏星宁的话还没说完，萧凝雪的一个眼神就让她身体一颤，乖乖闭上了嘴巴，讪讪地尬笑着，望向了一旁的叶小小求救。

正在吃瓜的叶小小突然被Q，她呆呆地歪了下头，显得有些不知所措。

emmm～

这种事自己怎么帮？

前因后果，自己是一个都不清楚，而且现在萧凝雪的情况明显不对，万一不小心惹怒了她，晚上自己跟妹妹就要受罪了啊...

于是乎，叶小小轻轻挑了挑眉，回应了下苏星宁，表示自己无能为力，让她自求多福～

开玩笑，苏星宁惹怒了萧凝雪，顶多被怼几句，不会有什么身体惩罚。

但她不一样啊，萧凝雪那个女流氓，是真的敢对她进行天怒人怨（喜闻乐见）的身体惩罚！

叶小小就算再蠢，这点利害还是能判断出的好吧～

见叶小小不肯帮自己，虽然情有可原，但苏星宁还是忍不住翻了个白眼，轻咬樱唇苦涩一笑，随即继续嘴炮。

“得～知道你不喜欢，那我不提他了好吧，那会议你总该参加了吧？”

“啊呀...”

萧凝雪微微蹙眉，旋即公主抱着惊慌失色的叶小小，向采集室内走去，走到门口时忽然停了下来，微微侧身，回眸望向身后的苏星宁，淡笑着说道。

“我也没说不去吧？”

说罢，头也不回地走出了采集室，留下了一脸懵圈的苏星宁，愣在原地。

“嗯？什么？”

看着萧凝雪那邪邪的回眸笑，苏星宁一阵失神，回过神来，旋即便是一阵无奈，摊了摊手，微微莞尔。

“萧叔叔啊，星宁只能帮你到这里了～”

不禁轻轻摇了摇头，苏星宁呢喃了这么一句，旋即笑着跟上了萧凝雪的步伐。

虽然说萧凝雪跟她父亲的关系一直不太好，但她目前也就只有这一个亲人了，迟早都是要和好的。

先搞定萧凝雪的父亲，以后攻略小雪儿的道路就不会有来自家庭的阻碍了，苏星宁是一直这样想的。

因此，为了打好与萧父的关系，苏星宁可谓是费劲了心思，疯狂在这两人之间牵线搭桥，但可惜效果一直不是很显著呢～

无奈一笑，苏星宁缓步走出了采集室，跟上了萧凝雪，发现她正坐在椅子上给叶小小喂食。

“呜...”

叶小小就这样趴在萧凝雪的正面，两人紧紧相贴，那姿势莫名有点像是萧凝雪在给叶小小喂奶。

微微露出的雪白，诱人精致的锁骨，微染上一抹酡红的侧颜，怀中沉醉于摄入血液的可人，这些画面联系在一起...

苏星宁一下子就想歪了，脑袋里蹦出来十几张不同的画面，涵盖了牛头人、纯爱、猎奇、重口等等方面，可见其涉猎之广泛，黄色废料之丰富～

轻轻拍了拍自己的脑筋，苏星宁暗骂了自己一句下流，喂食这种东西也能想歪，看来以后必须要少欣赏一些了呢。

“呜～好香，美少女的血液果然无论喝多少次都喝不腻呢～”

叶小小睁开迷乱的双眼，伸舌舔了舔那残留的殷红血渍，眼睛眯了眯。

“唔～”

望着怀中吸食血液的叶小小，萧凝雪眼中满是宠溺，强忍着身上痒丝丝的感觉，脸颊微微泛红，让叶小小将渗出的残余血液尽数吸食殆尽。

“你真好吃～”

看着面前的美丽少女，叶小小咧嘴笑了笑，又舔了舔被鲜血染的红艳欲滴的双唇，那是一脸满足。

第101章 血脉检测报告

听着叶小小这番虎狼之词，萧凝雪有些没绷住，微微含笑，感觉有些好玩，这种话似乎不应该叶小小来说。

原本很涩气的一句话，从叶小小的口中说出来，不知怎么的，就...变了味，感觉有点像是诱受在勾引人。

“嗯～我觉得吧，这句话应该换一下，由我们来说～”

就在这时，苏星宁笑着走了过来，扫了一眼两人的姿势，怪异地点了点头。

“啊...我不是...那个意思～”

听了苏星宁这意味深长的话语，叶小小的脸颊不禁微微一红，似乎意识到了自己说了什么虎狼之词。

她有些不自在地移开了视线，转而望向面前的萧凝雪。

其实她还真的没有那个意思，就只是简单感叹了一下萧凝雪血液的美味。

“好了，不说这些闺房私语了，小雪儿我们走吧～”

调侃完叶小小，苏星宁顺势对一旁的萧凝雪说道，打算跟她一起去开会。

“等等，我饭都还没吃呢，都已经折腾了一天了，是有些饿了～”

萧凝雪轻轻抚摸着叶小小的下颚，微微勾唇，耐人寻味地浅笑着。

知道萧凝雪话语中的言外之意，叶小小顿时羞红了小脸，轻啐了一下，忍不住幽怨地说道。

“嘁～看我干什么，还不都是你的错！”

萧凝雪的眸光在叶小小的身上，来回游离，笑得越发的玩味了起来，不过却并未对她做些什么。

想做些什么也有心无力，她已经被叶小小弄的菠萝菠萝哒了。

看来今晚，叶小小终于能睡一个好觉了呢～

嗯～不对！

叶小小好像还要夺萧凝雪的初体验，今晚也注定是一个不眠之夜，大概吧～

苏星宁充当一段时间贼亮的电灯泡后，终于外卖被人送过来了。

当然，最后还是可怜的老实人苏星宁去帮忙取的，因为她俩“粘糊”在了一起，怎么也分不开。

“给！快点给老娘吃！”

气愤的苏星宁取回外卖，没带好气地瞪了这两人一眼，丢在了一旁的桌子上。

无视了一旁气呼呼的苏星宁，萧凝雪拆开了外卖，拿起一根细长的薯条，正打算放进嘴巴里。

忽然，萧凝雪双眸微微一闪，想到了一个好玩的东西，旋即不怀好意地看向怀中的叶小小。

“呜...你要干嘛？我是吸血姬...不能吃这些人类的食物！”

感受到萧凝雪怪异的视线，叶小小娇躯猛地一颤，不知道为什么，一种浓浓的恐惧在心中升起。

紧接着身体微微一热，吓得叶小小脸色瞬变，连忙翘起二郎腿。

嘶～～

不行！

若是这样出来的话～

还是在萧凝雪的身上，人生就要结束了吧...

“想什么呢，没有打算喂你吃...”

看着叶小小那瑟瑟发抖的可爱模样，萧凝雪微微一愣，旋即便知是她误会了，顿时忍俊不禁。

强行喂吸血姬吃人类的食物，那可是酷刑啊，带给吸血姬的不仅是身体上的折磨，还有精神方面的。

双重折磨之下，很容易让小吸血姬精神崩溃，对其产生无法磨灭的影响。

严重的话，还会对小吸血姬造成深刻的心理阴影，导致她一看到那个东西，就会本能地身体颤抖，因恐惧而失态。

应该没有哪个畜生！能忍心对可爱的小吸血姬干出这种事情吧？

“那就好～”

见萧凝雪不打算这样做，叶小小才松了一口气，对于为什么她刚刚会这么害怕，甚至差点失...

她也是感觉很奇怪，没有一点头绪，只当是刻在基因之中的本能了吧。

“来含住～”

叶小小才刚刚松口气，萧凝雪一句虎狼之词，顿时让她又差点没绷住，吓得她连忙翻了个白眼，娇斥道。

“你不是不让我吃吗？！”

萧凝雪含着一抹坏笑，轻轻摇了摇头，淡定说道。

“对啊，只是让你咬着而已，我觉得这样吃没意思，玩些游戏可以促进一下我们之间的感情～”

“玩个毛线的游戏啊～”

叶小小再次翻了个白眼，脸颊微红，有些恼怒地说道：“你这家伙，真是恶趣味～”

“不玩游戏，难道玩你吗？”

看着叶小小一副炸毛的小狮子的模样，萧凝雪顿时觉得很有趣，不由得笑呵呵地问道。

听着这两人之间的拌嘴，苏星宁也觉得有趣，她全然不顾及现在的特殊氛围，死皮赖脸地挤了进来，乐呵呵地说道。

“好呀好呀，让我们来玩小可爱吧～”

见苏星宁加了进来，叶小小与萧凝雪同时扭头瞪了她一眼，异口同声地说道。

“你走开！”

原本还乐呵的苏星宁顿时就伤心欲绝，蹲在墙角自闭去了。

其实她也知道，萧凝雪是在故意拖延时间，不想要见到萧会长，但她能有什么办法呢，这可是整个基地的小公主，谁敢违背她的意愿？

“我们玩这个～”

萧凝雪微微抿唇，滑动自己的手机，交给了叶小小，叶小小疑惑地接过萧凝雪的手机，打开了相册。

顿时，她那白皙如玉的俏脸，立马染满了绯红，连耳朵都染上了粉红色。

看到叶小小的反应，苏星宁不由轻轻挑眉，有些疑惑，但是很快，她便知道叶小小为何这幅反应了。

只见手机的屏幕上，赫然显示着两个美女同时在吃一根饼干，两人近乎马上就要贴在一起～

正当叶小小处于羞愤中时，有一个人打破了这个僵局，救了她一命。

“哎呀...唔～星宁姐，您要的分析结果已经出来...啊？！凝雪姐你...您好！”

这时，一个莽莽撞撞，穿着淡黄色休闲服，带着黑色边框眼镜的可爱少女，抱着一份文件跑了过来。

见到萧凝雪的绝色容貌，顿时整个人愣住了，脸色微红，随即才慌张地低着头，一副犯花痴状，连手中的文件都忘记交出去了呢。

第102章 暗恋的璎宁

苏星宁见状，嘴角抽搐了一下，微微扶满是黑线的额头，连忙拉了拉那名少女的袖子，让她稍微注意一下形象，别失态～

自己这个部下也太丢人了吧...

好歹也算天天见自己这个，不逊色萧凝雪的绝色美少女，怎么还能这样失态？

又不是没见过这种姿色的大美人，真是的～

决定了，回去以后扣她的奖金！

心中一阵腹诽过后，苏星宁看向面前这个羞羞答答的少女。

发现她虽然低着头，但唇角含着一抹痴笑，崇拜的眼神一直在萧凝雪的身上来回移动，终于还是忍不住吐槽道。

“行了...璎宁，知道萧凝雪生的好看，但你也不用这样一直盯着吧，很不礼貌...”

璎宁有些局促，意识到了自己的失态，脸颊微微染上绯红，低垂着脑袋，似乎有些不知所措。

“啊～不好意思，太久没有见到小雪姐了，所以有些激动～”

虽然明知这样不对，但是一见到萧凝雪那张精致的容颜，她仿佛就不受控制了，情不自禁就犯起了花痴～

与苏星宁的明恋不同，璎宁比较胆小害羞，她一直是暗恋着萧凝雪，都好几年过去了，迟迟不敢表露心意。

她知道自己配不上萧凝雪尊贵的身份，也不敢奢望能成为她的妻子，只是能在不远处看着她就够了...

嗯...就是这么卑微～

璎宁的出身很平凡，不像苏星宁跟萧凝雪，没有什么厉害的背景，父母也都是普通人。

她很幸运，天生能感知到灵力的存在，有成为修士的资质，但也就是这个能力，让她的童年凄惨无比。

不仅被朋友玩伴孤立，成为她们眼中的异类，还被父母当作精神病，送去精神病院待了三年。

这不堪回首的三年成为她一生的梦魇，至今还时常会做关于这的噩梦，是萧凝雪在一次猎魔任务中发现了她。

帮她觉醒了自己的能力，带她走出了那间暗无天日的精神病院，萧凝雪就像是她人生中的一道白月光，照亮她原本幽暗无光的生活。

她深知自己没有那个能力与月亮并肩，只得在地上远远地欣赏那迷人的光辉。

见到那个熟悉的笨女孩，萧凝雪微微抿唇，很少见的对叶小小之外的女生，露出了浅淡的笑颜。

礼貌性地微笑点头，萧凝雪便不再管这两人，接着跟怀中的小可爱玩起了游戏。

关心这些破事有什么用？不如跟自己的小可爱玩些甜甜蜜蜜的游戏～

“呜...够了！别人在那边看着呢～～”

发觉萧凝雪完全无视了那两个人，打算接着玩那些羞人的游戏，叶小小顿时就炸毛了。

微嘟着粉润的红唇，凶巴巴地瞪了她一眼，旋即狠狠来了一口，咬断了萧凝雪伸进来的薯条，露出奶凶奶凶的模样。

“呸...真恶心～”

感受到嘴里像奥利给一样的复杂味道，叶小小脸上的表情一阵扭曲，像是出了十几个痛苦面具，连忙吐到了垃圾桶里。

看着沾染了叶小小口水，变得黄白相间黏糊糊的薯条，落入垃圾桶之中。

萧凝雪不禁轻轻摇了摇头，不经意间吞了下口水，流露出一抹遗憾的眼神。

心中莫名有些兴奋，不知道这个家伙在想些什么黄色废料...

只能说...不愧是她～

另一边，见璎宁紧紧攥着手中的文件，依旧直勾勾地盯着萧凝雪，苏星宁轻叹一口气，眼神颇为复杂，好心提醒了一句。

“行了，收起你那赤裸裸的视线吧，真是的，也不知道掩饰一下～”

其实，她何尝不知道璎宁的那些小心思呢？

这个蠢萌的家伙以为自己掩饰的很好，其实到处都是破绽，明眼人都看得出来，只是顾及她的面子，没有点破罢了。

虽然明知璎宁的心思，但苏星宁也没有过分干涉，她知道这个傻里傻气的少女，心思并不坏，而且自卑的让人心疼...

都已经这么惨了，苏星宁自然不愿再打破璎宁的幻想了。

“啊～抱歉，唔...我是要干什么来着？”

回过神来，璎宁大脑像是忽然宕机了一样，想不起来自己刚刚要干什么，脸颊顿时变得爆红，一直红到了耳朵尖。

真是可爱死了呢～

可惜，现在无人欣赏，萧凝雪的眼中满是叶小小，再无其他，苏星宁的眼中满是萧凝雪...

于是乎，很遗憾，如此可爱的璎宁并没有人关心～

看着璎宁这副蠢萌的模样，苏星宁不禁微微蹙眉，额头上的黑线更深了几分。

emmm...

原本以为叶小小的愚蠢就已经天下无敌了，没想到竟然有人比她还蠢～

这是谁的部将？

啊...原来是我的部将(??︵?`)～

“小笨蛋，你是来给我送文件的！”

苏星宁的声音清脆悦耳，宛若银铃般的声音在空旷的房间内响起。

璎宁这才猛然想起来，不禁轻咬贝齿，羞耻地想要钻到地里面躲起来，连忙将自己怀中的文件递给了苏星宁。

扫了一眼羞怯的璎宁，苏星宁感觉有些好笑，轻轻摇头，但却并未继续调侃她。

这就已经够了呢，现在璎宁就已经变成了蒸汽姬，倘若再继续下去，怕她承受不了负荷，当场炸开～

面对起璎宁，苏星宁倒是收起了往日的毒舌与阴阳怪气，变得格外温柔了呢，一时之间让人有些不适应。

这倒是有些耐人寻味呢～

第103章 震惊的苏星宁

苏星宁接过璎宁递来的文件，熟练地拆封，旋即坐到了一旁的椅子上，轻舔了下手指，颇为认真地开始查看。

完成了任务，璎宁原本是打算回去的，但好不容易见一次自己暗恋的女神，就这样回去实在是太亏了。

于是她选择放纵了自己的私心，继续在这待一会儿，一会儿就好，让她能...多看一下萧凝雪的脸庞。

只是这样...对于她来说就已经够了～～

璎宁很满足了，不敢再奢求其他...

她的眼中满是萧凝雪的身影，一颦一蹙在她看来都是那么美。

因为太过认真，以至于萧凝雪香香软软的怀中，那么大一个可爱叶小小，竟然被璎宁给无视了那么久...

这是叶小小对女性特攻的恐怖魅力，第一次出师不利...

想不到竟然还有能无视叶小小魅力的女人，此女恐怖如斯～

在收敛了心神，不再全心意关注萧凝雪之后，被无视了许久的叶小小终于是出现在了璎宁的视线中。

嗯？！！

这是谁？！竟然可以坐在女神的温软的怀抱中，竟然还这么亲密...

璎宁眼底掠过一丝震惊，惊诧之余还有几分艳羡，跟自己的女神如此亲密，这是她做梦都不敢想象的事情。

她很清楚，萧凝雪有种特殊的洁癖，无论男女都很难接近她一米之内，这么亲密的贴贴，哪怕是女神的闺蜜苏星宁，都没有这种福分！

这个小妹妹到底是谁？跟女神之间的关系似乎有些特殊...亲密。

但璎宁又不敢贸然上前问萧凝雪什么，毕竟，她根本没有权力过问女神的私生活，更不敢过问。

“真是的，不要浪费粮食～”

萧凝雪轻轻戳了下叶小小的额头，眼神中满是宠溺，那微微勾起的唇角，在璎宁的眼中格外明显。

唔...女神好像对她很好？

这个...甜蜜的笑容，好希望是对我...

见到萧凝雪如此投入的样子，璎宁双手紧握在一起，眼巴巴地凝望着，眨都不眨一下，心中的羡慕更甚，她真的很希望...自己可以代替叶小小...

打量着一旁羞愤的叶小小，不知为何，璎宁心中一阵不适，暗自冷哼了一声，紫眸中闪烁着诡异的光。

满含女神的爱意的薯条，你竟然不吃...

你怎么敢不吃的啊！

不吃就算了，竟然还吐在垃圾桶里！

不可饶恕...！

鲨掉你...

鲨掉你啊！

刺啦刺啦（磨刀声）～

璎宁的脸色越来越黑，眼神也变得越来越恐怖，深邃幽暗的紫眸仿佛无尽深渊，能吞噬掉一切。

就算要吐掉，那也吐在我的...！

女神的爱意我会一丝不拉、全部接受...

突然，叶小小感觉到后背一阵凉飕飕，不由得打了个冷颤，旋即向后望去，恰好对上了璎宁那恐怖的眼神。

呜...？

好可怕！

这是谁？我的记忆中，好像没有招惹过这个人吧？

“呜...你...你好？”

叶小小轻吸了一口凉气，呆萌地眨了眨双眸，歪头不解地望向了，身上散发着阴森恐怖黑气的璎宁。

见到面色不善的璎宁，叶小小先是愣了一下，旋即一双桃花眼泛着水润的光芒，可怜兮兮地盯着璎宁，丝毫不掩饰自己的弱气模样。

对视上叶小小的目光，发觉萧凝雪跟叶小小此刻竟然都在盯着自己，一瞬间，璎宁的耳根子就红透了，像是熟透的番茄，煞是诱人～

唔...女神在看我～～

啊...我刚刚那副丑陋的模样，不会被她看见了吧！

啊～丢死人了，璎宁啊璎宁，你怎么能有这么邪恶的想法！

“啊～抱歉～我刚刚失态了，任务已经完成，我先走了！”

还没等叶小小接着问什么呢，璎宁自己就先羞愤欲死了，抬手挡住自己羞红的脸，璎宁转身落荒而逃了。

这个小姑娘是什么情况？

这个猎魔基地里的人，一个个都是这么奇怪的吗？

难道就没有一个正常的人...

这无比奇怪的一幕，看得叶小小一愣一愣的，完全没有搞懂这个家伙脑袋里，都在想什么乱七八糟的东西。

“璎宁比较害羞，所以行为可能看起来有点奇怪，但她其实是个好人，小可爱不要误会了。”

看着羞愤欲死，直接选择了落荒而逃的璎宁，萧凝雪微眯着墨眸，也是感觉有些奇怪，但还是耐着性子为她辩解了一下。

嗯～确实是一个“好”人。

也就是在脑袋里幻想了一下，对叶小小用十八般酷刑，狠狠折磨后再鲨掉而已。

抛开这些都不谈，她确实是一个好人～

“哦...原来如此，我明白...”

“woc！！！”

虽然心中还是感觉奇怪，但叶小小也没多想，轻轻点了点头，正打算表示自己并不在意。

结果话还没说到一半，就听到苏星宁那边传来了一声惊讶无比的“woc”！

听到苏星宁震惊的话语，萧凝雪跟叶小小同时一愣，随后不约而同地将视线转移到了苏星宁的身上。

苏星宁的嘴巴张成了O字形，整个人都震惊到失色了，呆滞的目光盯着叶小小的娇躯，似乎还有些反应不过来。

而那张漂亮精致的脸蛋儿上，更是布满了浓浓的惊吓与错愕。

究竟是什么样的事情，能让苏星宁这种女流氓都如此惊讶，两人都很好奇呢....

第104章 叶小小是血族小公主？

“呜...苏星宁你怎么了？”

叶小小一脸狐疑地望着苏星宁，忍不住开口问道。

听到叶小小的问题，苏星宁的脸色越发苍白，就连嘴唇都有些抖，就连身体都微微颤抖了起来。

“没...没事～”

见此，叶小小的眉头拧了起来，总感觉哪里怪怪的，但具体哪里怪，她又有些说不上来。

苏星宁的视线从叶小小的脸上，移到了萧凝雪的脸上，眼神变得古怪无比，犹豫了许久，才缓缓开口说道。

“小雪儿，你过来一下，我有件事需要跟你说一下...”

萧凝雪看出了苏星宁的不对劲，黛眉微蹙，淡淡地扫了一眼叶小小，发觉她满脸的好奇。

她这么宠叶小小，怎么可能会拂了她的愿望，于是便向苏星宁说道。

“就在这里说吧，没有什么事情是小可爱不能听的。”

思索了片刻，苏星宁轻咬了下嘴唇，最终只能叹了一口气，幽幽说道。

“好吧，其实这件事跟小家伙也有关，她并不是一只普通的吸血姬～”

听到这，叶小小顿时来了兴趣，血眸微微一亮，聚精会神地盯着苏星宁。

而萧凝雪呢，像是早有准备，对于这个结果并不意外，反而含着一抹耐人寻味的浅笑，魅声说道。

“这我当然知道，她是那种少见的，比魅魔还恐怖的弱气吸血姬～”

苏星宁很是无语，翻了个白眼，旋即吐槽道。

“不是说这个，我是说她的血脉，刚刚的测验报告出来了！”

谈到这里，苏星宁的语气忽然变得有些严肃起来，那双清澈明亮的美眸，也是染上了一抹惧色。

“小雪儿，你可能摊上事了，你拐的这个小家伙，至少是侯爵的直系亲属，甚至有可能是血族大公的女儿...”

若不是当今血族女皇没有生育过子女，苏星宁都忍不住要猜测，叶小小是不是血族公主了...

现在血族分封而治，血族大公的女儿也就相当于半个公主了。

拐一个血族的小公主，还强行夺去了人家的贞洁，将她变成了自己的奴，对她肆意妄为，干出那种禽兽不如的事情...

这种骇人听闻的事情，倘若传到了血族那边，那群好面子的血族贵族们，那不得炸锅啊！

萧凝雪对叶小小干的那些畜生事...

就算有萧会长女儿这层背景，恐怕小雪儿也不好过～

被鲨掉都算是轻的了，碎尸万段都不是不可能...

不知为何，听到苏星宁说到这些，萧凝雪却是面不改色，依旧搂抱着叶小小，似乎对这些并不是很吃惊。

“嗯？小雪儿，难道你早就已经知道这些啦？嘶...”

见萧凝雪脸上没有半分惊诧，依旧是那副冷淡的模样，苏星宁不由得微微瞪大了双眸，心中有了个惊悚的猜测。

小雪儿不会是明知叶小小血脉很高贵，才把她收作自己的奴吧？

她不会是打算将自己童年的事情，全部发泄在小可爱的身上，以此来满足自己心中变态扭曲的复仇欲...

嘶...似乎也不是不可能？

玩弄调教一个高贵血脉的吸血姬，确实能勾起人心中的那种邪恶欲念...

一个很好的例子，就是大家在看那种奇妙小说的时候，都喜欢看公主或是皇后被...咳咳～

emmm～

“想什么呢，我也是刚刚才知晓的～”

发觉苏星宁脸色不对，便知道她又在胡思乱想了，萧凝雪没好气地扫了她一眼，随后便开口说道。

“那就好...不过你为什么这么冷静？难道你就不怕血族的报复？”

听到萧凝雪的话，苏星宁不由得咽了口唾沫，一脸紧张地看着萧凝雪，似乎生怕自己的猜测，真的会变成现实。

“怕又有什么用，我既然做了，自然会认，她们来便是了，我接着！”

萧凝雪温柔地望着怀中宕机的叶小小，俯身又贴了上去，满足了下自己的欲念，旋即平淡地说道。

说完，还拿了一根薯条塞进了嘴里，轻轻咀嚼着，如往常一样品尝着美食。

“emmm...不知道该怎么说你好了！”

听到萧凝雪的回答，苏星宁无奈地扶额叹息，对于自己的小命，这家伙到底有多无所谓啊！

听着苏星宁跟萧凝雪在那里，谈论着自己的血脉，作为当事人的叶小小是一脸的懵圈。

呜...？

我是血族大公的女儿...

开什么国际玩笑呢！

自己要真的是什么血族大公的女儿，怎么可能沦落到这个地步...

自己都已经快堕落成萧凝雪的玩物了！

摇头幽幽一叹，现在叶小小的心中五味杂陈，不知道该说些什么好。

她对自己的身世很清楚，未转生之前，就是一个无父无母的可怜孤儿，甚至连亲戚都没有一个。

转生之后，她就被萧凝雪给抓了，也没有遇到什么父母...也算是半个孤儿了。

自己是什么血族大公的女儿，根本就没有半点可能。

至于自己这个高贵的血脉，叶小小想来想去，应该就只可能是帮助她转生的神明克菲儿搞的鬼...

不过...这也算是一个意外之喜了，自己这具身体的血脉很高贵，她是有可能踏上修行之路的！

这点倒是给了叶小小不小的鼓舞，让她觉得打败萧凝雪，翻身做主人，不再是一件不可能的事情～

嗯...想不到小可爱的血脉那么高贵～

不知为何，忽然有种特殊的征服欲在心中升了起来。

高贵的公主沦为玩物...

嗯～～只是稍微想一想，似乎就让人欲罢不能了呢～

轻轻抚摸着叶小小的脸颊，萧凝雪微微眯起了眼睛，嘴角浮现出一丝邪魅的浅笑。

不愧是萧凝雪...

跟常人就是不一样～

得知叶小小血脉之高贵，第一时间想到的竟然是这个...

第105章 如果真的是血族公主该有多好...

越想越觉得兴奋不已，萧凝雪的眼神变得有些迷乱，绝色的脸庞染上了一抹诡异的红晕。

“emmm...萧凝雪你为什么用这种眼神看着我？这是又触发你什么奇怪的xp了？”

原本还在沉思的叶小小，感受到萧凝雪那灼热的目光，禁不住浑身发凉，忍不住打了一个寒颤。

她抬眸看向了萧凝雪，轻吞了下口水，情不自禁往后退了退，眼神颇为怪异。

“没事～只是想起了一些有趣的事情～”

萧凝雪的语气平淡，听不出喜怒哀乐，带上了那么一丝调侃的味道，令叶小小的心脏狠狠地颤抖了一下。

有趣的事情，那只是萧凝雪觉得有趣罢了，叶小小可一点都不这样觉得。

毕竟萧凝雪的快乐可都是建立她的痛苦之上...

想到此处，叶小小轻轻撇了撇嘴巴，一脸鄙夷地开口吐槽道。

“你脑子里的那些有趣的事情，对于我来说可一点都不有趣！”

萧凝雪一愣，随后轻轻勾唇，露出了一丝耐人寻味的笑容，眼眸中满是戏谑。

“嗯～这确实是我的疏忽了，那让我们现在来做一些，我们两个人都觉得有趣的事情吧～”

说着，萧凝雪就拿起了一根薯条，含着一抹玩味的笑，轻轻放在了自己柔软饱满的红唇上。

就这样含着一根软趴趴的淡黄色薯条，温柔地搂着叶小小纤细的脖颈，缓缓向下不断逼近着她。

眼看着萧凝雪的薯条就要凑了过来，叶小小心中一慌，连忙伸手捂住了自己的樱桃小嘴，有些惊慌失措地说道。

“都说了，我是吸血鬼，不能够吃这些东西，会出问题的啊！”

虽然知道叶小小肯定是误会了，但是萧凝雪还是忍俊不禁，这个小家伙真是太呆萌（蠢）了～

风情万种地撩拨着自己的长发，萧凝雪轻轻地舔舐了一下美味的薯条，眼波流转，带着一丝蛊惑，令人忍不住想犯罪。

“小笨蛋～没有说要给你吃啊～”

说着，萧凝雪就伸出另一只白嫩纤长的玉指，轻轻挑起了叶小小精致漂亮的下巴。

一双美目含着一丝暧昧，盯着她的粉红小嘴，缓缓靠近了几分。

看着萧凝雪那张绝美倾城的容颜越凑越近，叶小小心里不停地叫苦。

这个女人的流氓程度还真不是盖的，什么事情都能干得出来...

明知叶小小的“身份”并不简单，她居然还敢这样肆意戏弄，真是胆大包天！

不过，看着萧凝雪眼底涌动的欲念与火花，叶小小知道，自己是躲避不掉的了，只能缓缓闭上了含着泪花的血眸，任君采撷...

“闭上眼睛干什么？这样怎么吃～”

看到叶小小羞愤欲死，但却不得不认命的表情，萧凝雪的心中充满了成就感，她勾唇笑道。

“呜...你别太过分！难道就不怕我真的是血族公主吗？到那时，你恐怕被碎尸万段都是轻的！”

叶小小瞪了瞪圆滚滚的大眼睛，一脸恼羞成怒的模样，她真的是没见过像萧凝雪这种禽兽不如的人！

“呵呵～如果你真的是什么公主，就不会沦落在我的手里了...”

说着，萧凝雪又俯下身，将嘴巴凑近叶小小的耳边，轻吹了一口热气。

“呜...可恶～”

这时，叶小小感觉浑身酥麻，整个人都瘫软下来，无力地靠在墙上，双眸无神。

“哦～对了，你不是说是我的大学同学吗？我可不记得，自己的大学同学中有个身份尊贵的血族公主～”

萧凝雪看见叶小小那惊慌的表情，嘴角的邪肆笑意愈发浓烈，故意强调了身份尊贵几个字。

这几个字宛如几柄利刃，狠狠刺进了叶小小的心口，让她轻咬着粉唇，下意识偏过了视线，眼神失落。

呜...

这可恶的女流氓...

萧凝雪说的没错，倘若叶小小真的是身份尊贵的血族公主，现在她也不会被制服得那么彻底，根本没有任何反抗的余地。

只能眼睁睁地看着自己被戏弄，被迫接受那种羞耻的事情，根本就没有办法反抗！

如果...自己真的是血族公主该有多好...

自己并不期盼能有那万人之上，统御一族的地位，只希望能够控制自己的命运，获得自由，不再受人欺辱...

很卑微的一个愿望，但对现在的叶小小来说，却是遥不可～～～及...

“好了，开个玩笑而已，你怎么还当真了呢？”

见到叶小小低垂着头，一副伤心欲绝的模样，萧凝雪轻笑了一声，伸出纤细白嫩的手臂，轻轻揽住了叶小小的娇躯。

听言，叶小小的心里顿时涌起了一股莫名的怒火，她不满地嘟囔道。

“哪有这样开玩笑的...很伤人诶！”

“我印象中的叶小小可没有那么脆弱～不会被调戏一两下就哭鼻子的哦～”

萧凝雪摇了摇头，有些哭笑不得，轻声安慰道，她的语气带着几丝无奈和宠溺。

“呜...谁...谁哭鼻子了！”

叶小小闻言，脸上抽泣的小表情顿时僵硬住了，含着水汽的眼眸深处，飞快地掠过一丝羞怒之色。

轻吸了吸鼻子，将还未流出的泪花重新收回，叶小小故作坚强地瞪了萧凝雪一眼，满脸的不服气。

不知为何，变成这副模样后，叶小小的泪腺格外发达。

刚刚很奇怪，像是积攒了许久的情绪一下子爆发了，她有些不知所措，才丢人地哭了出来。

第106章 特殊的番茄酱

萧凝雪并不清楚让叶小小伤心的具体原因，只当是自己喂她这个吸血姬吃薯条，吓到她了。

见状，萧凝雪心里也是有些过意不去，迟疑了片刻之后，最终还是无奈摇了摇头，勾勒出一抹浅笑。

调动体内的灵力，化作利刃轻轻在自己的食指上划了一下，殷红色的鲜血瞬间流出几滴。

美少女血液的芳香，顿时就传入了叶小小的鼻间，对血液无比灵敏的她，瞬间就眼前一亮，抬眸看向了萧凝雪这边。

“哼～”

似乎是在跟萧凝雪赌气，叶小小微微嘟着樱桃小嘴，轻哼了一声，故意转过头去，不看萧凝雪。

看着叶小小的举动，萧凝雪的脸上闪过一抹狡黠的笑容，轻轻勾住叶小小的下颚，让她正对着自己。

旋即就将沾染着鲜血的手指，送进她的嘴里，最终叶小小还是没能抵抗住鲜血的诱惑，舔舐掉了那些血液。

“嗯～没想到小可爱竟然还有这方面的天赋呢...”

下一秒钟，萧凝雪含着轻笑，墨眸流露出一抹奇怪的眼神，便松开了叶小小。

“呜...脏死了！”

自己这么快就沦陷，叶小小感觉丢死人了，小脸微染上两抹红霞。

呜...叶小小啊叶小小...

你怎么这么丢人，不就是美少女的鲜血吗？有必要这么践踏自己的节操？！

恼羞成怒之下，叶小小旋即故意装作一脸嫌弃的模样，用力擦拭着自己的嘴巴，仿佛沾染了什么恶心的东西。

萧凝雪的手指上，此刻沾染上了自己的血液以及叶小小的口水，红白相间，有一种奇妙的美。

看着小可爱一副嫌弃的模样，凝雪不仅没有生气，反而还轻笑了起来，心里涌现出一股异样的感觉。

情不自禁之下，她竟然也做了刚刚小可爱做的事情。

嗯...血液确实不怎么好喝，有点腥？

但是有小可爱的中和，莫名有了点甜丝丝的味道，倒也不算太难入口。

喝多了的话，可能会有种特殊的感受...

在萧凝雪尝试过属于叶小小给予的液体中，勉勉强强能排进前三，已经算是很不错了。

“咦...你不嫌恶心，我还嫌恶心呢！”

看着萧凝雪的所作所为，甚至还表现出了享受，叶小小顿时就炸毛了，血眸中满是嫌弃。

虽然更直接过分的，她们也不是没有尝试过，但这种她确实接受不了。

伸手捏住叶小小的小脸，轻轻揉捏了一番，萧凝雪眼中闪过一抹促狭的光芒，口花花道。

“只要是小可爱的，我就不会嫌弃～”

听到萧凝雪的这番话，叶小小先是愣了一下，随后立刻就明白了，这句话肯定有其他深层次的意义。

再联想到之前萧凝雪的所做所为，叶小小顿时就明白了什么，脸上顿时爬上了两朵红云，微微瞪大了双眸。

“呜...可恶，你果然是个不可理喻的变态！”

看着叶小小脸上泛着的晕红，萧凝雪忍不住调戏了起来，轻轻抚弄了一下叶小小的秀发，心情大好。

“我只对你是这样...”

看着这两人丧尽天良的撒狗粮行为，已经化身单身狗的苏星宁。

“可恶...接受来着单身狗的诅咒吧！”

默默在一旁吃着披萨，吃的那叫一个狠厉，眼神那叫一个凶恶，仿佛手中的披萨是杀了她全家的仇敌似的。

就在这个时候，偶然间苏星宁瞥见了，正躲在前方墙角处偷窥的璎宁，发现她眼神呆滞，脸颊爆红，整个人已经化身成了蒸汽姬。

略微思索一下，就知道她刚刚应该是看见自己的女神跟叶小小间接接吻了。

可怜的家伙～

一直在那边偷窥也不是个事，苏星宁无奈一笑，强行把她拉了过来，同为单身狗的两人一起坐在墙角吃披萨，顺带吃狗粮...

没怎么见过这种场面的璎宁，显得有些羞涩，像是只可爱的小仓鼠一样，拿起一块披萨小口小口咬着。

互为单身狗的两人相互舔舐着“伤口”～

这一幕倒是格外的温馨呢～

但可惜，作为主角的两人，萧凝雪跟叶小小丝毫不关心，依旧在进行着自己的调情晚餐。

什么烛光早餐...花里胡哨，哪有这样来的好吃又好玩～

刚刚舔舐手指上的血液，让萧凝雪脑中灵光一闪，想到了个好吃又好玩，并且两人都乐意接受的玩法。

萧凝雪看着手中的黄色薯条，唇畔绽放出一抹邪肆的弧度，轻轻挑眉，眼中满是期待之色。

这样的话，小可爱应该能接受～

旋即，她调动起体内的灵力，一道紫色的雷刃，划破了她心脏上方娇嫩的肌肤，殷红的鲜血流出，成了一种特殊的番茄酱。

“呜...你脑子没病吧？为什么突然划自己一刀，还是在这！”

看着眼前萧凝雪离谱的行为，叶小小眼神呆滞，整个人都懵了，连忙伸手摸了摸她的脑袋。

这种地方怎么能伤害？

萧凝雪今天晚上可是答应了，要将自己的贞洁给叶小小，要是受伤了。

今天晚上，叶小小岂不是就没有那个福分了，这怎么能行！

萧凝雪昨晚对她所做的那些事，她可都还历历在目呢，就算忘记了，也没事～

不是还有系统的CG回想屋嘛～

这些畜生事情，叶小小肯定是要全部在萧凝雪的身上，完完整整地重复一遍，绝对是不可能放过这里的呢！

第107章 好吃又好玩的晚餐

“安啦安啦～我可是修士，这点伤分分钟就好了，不会留下任何痕迹～”

见叶小小如此关心自己，萧凝雪也是很感动，含着一抹温柔的笑，连忙对她解释了一下。

但其实萧凝雪感动错了，叶小小才不会管萧凝雪的死活呢，她只是担心自己会没的玩而已...

emmm～

在某种方面，其实萧凝雪跟叶小小还是有点般配的呢～

“哦～那就好...”

盯着萧凝雪那满是殷红鲜血的娇嫩肌肤看了许久，叶小小微微吞了下口水，再也无法移开自己的视线，仿佛下一刻就要扑上去似的。

得知了不会影响到晚上的事情，叶小小也是放下了心。

不会影响就好，至于萧凝雪那个女流氓的死活，跟她才无关呢，哼～～

“刚刚是我考虑不周了，如果吓到小可爱了，那我跟你道歉，现在就让我们来玩一下，你跟我都喜欢的喂食游戏吧～”

萧凝雪眼底掠过一抹狡黠之色，嘴巴微微勾起，眼神中闪烁着精光，似乎对此很是期待。

显然没有搞懂萧凝雪那特殊的脑回路，叶小小盯着她胸口上的一摊鲜血，轻轻眨了眨血眸，只是在流着口水...

在叶小小狐疑的眼神中，萧凝雪勾勒起一抹诡异的弧度，伸手拿起了一根细长的薯条，在自己的身上来回蘸了几下，这种特殊的鲜艳“番茄酱”。

由美少女血液来充当番茄酱，想必这薯条吃起来，应该别有一番风味吧～

“呵呵呵～小可爱想吃吗？”

将手中的薯条蘸好了“番茄酱”，萧凝雪一脸邪恶地舔了下唇角，眼神里尽是调皮。

故意把声音弄得十分妩媚，还用手指勾住了叶小小的下颚，拿着这根鲜艳诱人的薯条，在小可爱的眼前来回晃悠。

沾染了“番茄酱”的薯条，在叶小小的眼中变得格外诱惑，那上面轻轻垂着的美少女鲜血，仿佛下一秒就要滴落...

听到萧凝雪如此问，还故意调戏着她，叶小小的目光变得不满，轻轻咽了口唾沫。

尽管她真的很想吃，但绝对不能屈服于萧凝雪的淫威！

要真的是这样，那她叶小小的面子还往哪搁？

虽然本来就已经没有面子惹（悲）～

“呜...我...才不喜欢呢，薯条这种东西吸血姬是绝对不会吃的！”

虽然语气是挺坚定，但她直勾勾盯着薯条的眼神，却是将她给出卖了个彻彻底底，导致她现在的反应，倒是像欲绝还迎...

看到叶小小这副模样，萧凝雪的心情大好，笑容灿烂，将这沾有美少女血液的薯条轻轻地贴到了叶小小的樱桃小口上。

并且慢慢的往里推，但却遇到了阻力，叶小小死死紧闭着牙关，一脸羞愤地瞪着萧凝雪，全然不愿意妥协。

“放心，并不需要你真去吃这薯条，何况你也吃不了，这薯条是给我吃的，上面沾染的鲜血才是你的晚餐～”

萧凝雪嘴角挂起一抹妖冶的弧度，那声音仿佛有魔力似的，听得叶小小的内心不断涌起一股邪恶的欲念。

倘若只是吃这上面的鲜血，倒也不是不能接受...

但萧凝雪真的会那么好心？

而且...这薯条是给她吃的，又是什么意思呢～

“呜...你到底想要干什么...”

叶小小咬了咬牙，双眼紧张的盯着萧凝雪，眼中写满了不安，就怕萧凝雪突然做出什么令她后悔的事情...

萧凝雪笑了起来，眼神中闪烁着一丝邪魅和阴谋的光芒，手中的薯条轻轻戳着叶小小的樱桃小嘴，打算让她吃这满含自己爱意的晚餐。

“真是的，人家只是想给你弄点有意思的晚餐吃，你怎么还不领情呢？”

说着，她便缓缓靠近叶小小的耳畔。

感觉到萧凝雪的气息吹拂而来，叶小小的心跳不禁加速了起来，身体也变得僵硬不少...

明明意识告诉她自己应该反抗，但不知为何，这具身体却是一点干劲都提不起来...

仿佛已经认清了，自己的主人是个弱气受受的现实，不愿意再折腾自己了。

反正...到了最后，反抗不反抗结果都是一样的呢～

何必要多劳累自己呢？

叶小小的身体本能愉快地接管了权限，直接选择开摆～～

反抗是不可能反抗的，又没有资本，也没有实力，没办法只能躺平一下咯，维持一下自己平淡的生活。

身体本能如是说～

啧啧啧～连自己的身体都已经认识到了叶小小是个弱气笨蛋的现实，她自己竟然还没有意识到～

嗯～也许已经意识到了，只不过残余的男性自尊，实在是不愿意去承认，也犹未可知...

发觉自己的身体开摆了，竟然没有一点反抗！叶小小顿时大为无语，心中那是一通痛骂，但并没有什么用呢～

“呜...”

最终，在身体本能当内鬼的情况，叶小小足足坚持了整整五秒！这是多么耀眼的成绩啊，可喜可贺～

随后，叶小小光荣就义了，被彻底击破了防线...

指沾染了美少女鲜血的薯条，被萧凝雪塞进了自己的嘴巴里～

“呜嘤...？”

含着这根加了料的薯条，叶小小只感觉一股酥痒的刺激，从她的舌尖蔓延到她的全身，令她整个人都不禁轻颤了起来。

好香...居然这么甜...？有点上瘾～～

目不转睛地盯着，弱气叶小小含在樱桃小嘴里的薯条，萧凝雪轻轻吞了下口水，脸上染上一抹微妙的红晕。

“美少女的鲜血已经给你吃了，那我的晚餐，你是不是也要意思一下呢？”

说着，萧凝雪的舌尖舔了舔唇角，舔舐过自己的红唇，让它变得更加娇艳欲滴...

第108章 病态的性格

叶小小有些羞怯地轻咳了两声，眼神中闪烁着几分躲避，似乎是害怕萧凝雪看穿自己的心思。

实在是太羞人了，这种喂食play...

明明自己内心是不想接受的，但却升不起半分抗拒之意，有的就只是一丝隐隐的期待，以及一点难以描述的微妙心情。

这种奇怪心情让叶小小只觉得，自己已然堕落了。

竟然对眼前这个整天欺负的她的可恨女流氓，产生了那种只有情侣之间，才会有的特殊暧昧...

只不过程度还不算深，目前应该还有得救。

嗯...想来叶小小这，只不过是在自我催眠罢了～

“嗯～乖～不要害羞，只是吃个晚餐而已，又不是吃你...”

妩媚的话音落下，萧凝雪的目光落到了叶小小的腿上，又看了下放在她肉乎乎小肚子下方的薯条，眼底划过了一道玩味...

脑中忽然就灵光一闪，迅速闪过了一个流氓至极的坏想法，萧凝雪含着一抹暧昧的笑～

若是薯条配上调味剂，不知是一种什么样的滋味？

虽然昨晚萧凝雪确实有尝过一些甜甜的调味剂，但那都是原滋原味，并没有搭配食物或是其他的什么东西一起试过。

这不禁让她产生了浓重的好奇之意。

自从打开了邪念的大门后，萧凝雪就变得一发不可收拾了，她的欲念越来越强烈了呢，口味也变得越来越重...

这个可恶的家伙，在不经意间，已然从不染凡尘烟火的绝世仙女，变成肆意放纵自身情欲的魔女了呢。

只是可怜了我们的小可爱，也不知以后还会被萧凝雪怎样折腾呢～

但最终她还是放弃了这个想法，原因无他，并不是萧凝雪良心发现，打算放叶小小一马。

而是这里不太方便，毕竟这里是猎魔人基地，在这干坏事，未免也过刺激～

更何况...

萧凝雪的眼神微微闪烁，淡淡扫了旁边的两只单身汪，不经意间勾勒出一丝得意的轻笑。

这里有两个好大好亮的电灯泡，萧凝雪可不想跟她们一同分享小可爱的娇躯。

叶小小的娇躯只属于她一个人，别人连看一眼，她都不允许！

想到这，萧凝雪不禁轻轻摇了摇头，墨眸中闪过一丝遗憾，但转瞬即逝了。

就算现在不可以，也顶多晚几个小时享受而已，所以萧凝雪并不是很在意。

至于现在就玩一些稍微不那么暴露，但依旧很涩气的喂食玩法吧。

感受到萧凝雪的凝视，苏星宁与璎宁皆是一愣，但接下来的反应却是截然不同。

苏星宁不解地眨了眨眼睛，显然没明白萧凝雪这到底是什么意思。

“嘁...秀恩爱，寄的快！”

但旋即就硬气了起来，不忿地轻哼了一声，毫无怯弱地跟她对视了起来，眼神中隐隐有火花溅射。

璎宁的反应与苏星宁完全是两个极端，在简短的疑惑过后，她那张清纯美丽的小脸蛋，渐渐布满了诡异的红霞。

嘤...女神刚刚看了我一眼...

啊～好棒的眼神，喜欢...

喜欢～

最喜欢了！

但在害羞的同时，又有着一丝期盼与紧张。

女神为什么要看我，难道是我做错了什么吗？是衣服的问题？今天的妆难道被汗水晕开了？还是其他什么...

害羞过后，璎宁的脸色瞬变，眼神变得有些慌张，随即就陷入了极度的自我怀疑之中，一阵手忙脚乱地检查。

确认了哪里都没有问题，璎宁这才松了一口气，轻咬着樱桃小嘴，幽幽望向了萧凝雪这边，眼神中泛着病态的迷恋。

对于璎宁这一系列夸张的行为，苏星宁看在眼中却没有半分惊讶，她早就已经习惯了璎宁的神经质，反而觉得有种怪怪的可爱呢...

回眸望向身旁的璎宁，微微莞尔，顺手将自己手中吃了一半的披萨，送进了她的嘴巴里。

“给～”

咀嚼着苏星宁塞进嘴里的美味披萨，璎宁紧张的心情终于是平复了下来，她向苏星宁回了个害羞的轻笑。

两人相视一笑，默然不语，一切尽在不言中。

要说间接接吻，其实苏星宁跟璎宁刚刚不也是那样了嘛，那苏星宁塞进璎宁嘴里半块披萨，上面沾染了不少她的口水呢。

但璎宁却是半点都不嫌弃，照样吃的津津有味...

这里就很好地展现出了这两人性格的不同，苏星宁性格大大咧咧，认定了自己是女流氓，所以做事肆无忌惮。

再加上她的家世显赫，从小接受良好的精英教育，所以一点都不自卑，有一种天不怕地不怕的热辣脾气，她是敢想敢做。

当然了，对萧凝雪是个例外，这个她只敢想，主要打不过...

不然，苏星宁早就把萧凝雪给摁在情侣酒店的床上就地正法了，直接将生米煮成熟饭，反正这两人渊源很深，家里人也不会多说什么。

璎宁的出身很不好，父母又都是重男轻女的人渣，没有给过她半点宠爱，再加上三年不堪回首的精神病院生活。

导致她性格极度自卑，甚至养成了一种病态的讨好型人格。

遇到什么事，不管对错，都会认为自己做的不好，卑微地讨好别人，以求他人能稍微对她好一些。

这种性格很不好，处理不当很容易黑化走极端。

emmm...其实现在就已经开始，有点那方面的倾向了呢...

第109章 特殊的数字

苏星宁跟萧凝雪也知道这些，但是十几年养成的性格，几乎已经固定了，哪能说改就改？

没办法，只能尽可能去包容她，慢慢渗透入她的私密新房。

“唔～”

就在这时，萧凝雪盯着叶小小粉嫩小嘴里含着的薯条，轻轻吞了下口水，终于是忍耐不住了。

俯身一口咬住了薯条的另一端，还故作娇艳地冲着叶小小抛了个媚眼。

那眼尾微扬的动作，使得那双妩媚的丹凤眼，显得愈发勾魂夺魄起来。

突如其来get到了萧凝雪的媚眼，叶小小只觉得被电了一下，浑身一激灵，有种酥酥麻麻的感觉在她的心间飘荡。

“呜...？”

两人同吃一根淡黄色的薯条，这根薯条很特殊，因为过了挺久了，变得有些松软，并且本身也不算很长，大概只有八厘米左右吧。

嗯...？

八厘米...

想到这个数字，叶小小的青涩俏丽的容颜，顿时红了个透，她回想到了昨晚的一些特殊细节。

不知为何，昨晚的萧凝雪格外的过分，对什么都好奇无比，想要把叶小小身上的所有数据都探索个清清楚楚。

在做完坏事之后，这个可恨的家伙，就含着一抹邪魅的笑，对着叶小小伸出了两根手指，比划出了个八厘米左右的距离。

当时叶小小全身都遭受了大罪，意识混沌不清醒，完全没有明白她所说的意思。

但现在回忆起这个事情，处于清醒状态的叶小小，有着丰富知识（黄色废料）的她瞬间就明白了。

啊啊啊啊！！！

萧凝雪这个女变态...

她...她！

我...我～

秒懂的叶小小，一时之间接受不了这个现实，她只感觉羞愤欲死，心中升起了想要当场掐死这个家伙的念头。

回忆起萧凝雪做的这些龌龊事，叶小小顿时怒火冲天，凶巴巴地瞪了她一眼。

“咔嚓～”

只听一声微妙的声响，叶小小直接就一口咬断了这根薯条，就仿佛这根薯条是萧凝雪的手指似的，尽情撒着气。

“嗯？？？”

正轻含着薯条，不敢用半分力气，生怕咬断了的萧凝雪，此刻见到叶小小这副模样呆住了。

萧凝雪一时之间有些疑惑不解，看着叶小小的眼神里，充斥着浓浓的惊讶。

这又怎么了啊？

我好像还没有“开始”惹这个小家伙吧，真是奇怪...

萧凝雪只感觉莫名其妙，灵活的粉舌将薯条卷入了口中，颇为享受地品尝着，不时轻轻点着头，表达着自己的认可。

嗯～这种喂食确实很不错，不仅味道很棒，而且能让心情格外愉悦。

而且这还是用的普通品质的调料，若是换成更高级的那种，嗯～～～

萧凝雪愈发期待了呢，正好在刚刚忽悠小可爱收集实验试剂时，她多收集了满满两大瓶在自己的王之宝库之中。

唔姆～没想到自己的无心之举，竟然还有这种奇妙的效果，真是不错～

不用说，萧凝雪她又觉醒了一个略显奇怪的xp。

不过，她好像忽略了一件事情呢，放置了许久的果汁，跟新鲜刚榨的果汁，到底是哪一种更好喝呢？

而且新鲜的果汁，她自己身边不就有美味的“水果”，想要的话，想必应该很方便的呢...

几秒钟过后，萧凝雪吞下了这双重调料的美味薯条，微微抿唇，心情很不错，旋即拿起纸巾轻轻擦拭着唇瓣，一边问道。

“呃～小可爱，你这是又抽什么风了？”

叶小小的脸色一阵难堪，这件事情太丢人了，她都不好意思说出口。

但萧凝雪竟然能够干出来，足以见她的出生程度已经到了一个极为恐怖的地步。

连天天看奇妙小动画，奖励自己的苏星宁，都要甘拜下风...

“嗯？你怎么不说话，害羞了？”

萧凝雪挑眉问道，这小可爱的也太容易恼羞成怒了吧，只不过是以这样特殊的方式吃了一根薯条罢了嘛，至于吗？

叶小小越想越气，她现在只要一想到昨夜的事情，心情就糟糕透顶，不忿地白了萧凝雪一眼，伸出两根手指比划了一下。

“嗯？”

看着叶小小伸出的两根手指，萧凝雪学着她歪了下头，呆萌地眨了眨双眸，旋即明白了什么，墨眸微微一亮。

“怎么？原来小可爱你想主动来玩这种游戏啊，那好吧，就稍微满足你一下～”

萧凝雪含着一抹邪肆的笑，拿出了一根薯条，在自己的身上，来回蘸着美少女的血液，一根通红诱人的薯条就这样诞生了。

她将这根薯条递到了叶小小的手上，轻轻舔了舔红润的樱唇，一脸享受地闭上了墨眸，像是在等待着小可爱的宠幸。

“呜...谁要这个！”

看着手中的加料薯条，叶小小顿时就气不打一处来，翻了翻白眼，作势就要将这根薯条丢进垃圾桶之中。

手中的加料薯条在即将被丢进垃圾桶的前一刻，叶小小却是硬生生地停住了呢。

看着上面殷红美味的鲜血，咕嘟一下吞了下自己的口水。

呜...就这样丢了的话，好像有点太浪费了？

略微有些不甘心...

要不就将这上面的血液舔干净了，之后再将垃圾薯条丢进垃圾桶之中？

这样似乎不错，至于萧凝雪那边...

叶小小偷偷摸摸地用余光扫了一下萧凝雪，发现她闭上了眼睛，并没有注意这里。

咕噜...

第110章 把自己最珍贵的东西给你

叶小小用出了自身的洪荒之力，迅速将其塞入了嘴里，来回舔了个干干净净，一丝鲜血都没有留下。

“嘶溜～”

呜...真甜～～

这才满意地将其丢进了垃圾桶之中，眼神有些躲闪，装作若无其事的样子。

不用说也知道，叶小小的这些小动作全被萧凝雪看在眼中呢。

虽然她表面上看，确实闭上了眼睛，但她是修士，观察又不一定非要通过眼睛，而且眼睛哪里有灵识看得清楚？

用眼睛观察是会有死角存在的，而灵识就没有这个问题了。

灵识可以三百六十度无死角超清观察任何东西，所以萧凝雪才在昨晚欺负叶小小的时候，一直用灵识～

在灵识的加持下，昨晚叶小小在萧凝雪的面前，根本就没有秘密可言，她哪里有多少毛，萧凝雪都一清二楚。

嗯...还不小心数出了具体的数量，不仅仅是头发跟绒毛哦...

这点萧凝雪可以摸着自己并不存在的良心发誓，这真是只是个被动，并不是她本意要这样做。

说起了这个，萧凝雪昨晚确实做的有些过分了，小可爱掉了好多的毛，不过也没什么大问题。

这些叶小小的掉落物，全部都被她给收集起来了，存放在她的宝库之中。

萧凝雪打算等收集多了之后，用这些做一个特殊的毛笔，她在画符咒的时候，经常需要用到毛笔呢。

总是没有一根趁手的可不行，用小可爱的来做就很合适。

不仅可以让萧凝雪一看见，就感到满满的成就感，还可以从中吸纳补充涩涩能量，让自己保持灵思活跃，在画符的时候，下笔如有神～

扯歪了，在萧凝雪的灵识监控下，叶小小偷吃的动作自然被尽数收入眼中。

噗～

不知道该怎么说这小可爱了，光明正大舔又有什么？

这样偷偷摸摸感觉跟个小贼似的，这不就让自己积蓄已久的气势功亏一篑了吗～

萧凝雪不禁有些哭笑不得，只觉得这小家伙蠢萌蠢萌的，唇角不自觉地微微上挑，但弧度很轻，并且转瞬即逝。

虽然叶小小感觉有些奇怪，抬眸扫了萧凝雪一眼，血眸中满是疑惑。

呜...？

萧凝雪刚刚好像笑了一下，难道是我看错了...

但最终也没有多想，呆萌的叶小小无论如何也想不到灵识这一方面，毕竟她又没有修炼过。

对这些不甚了解，也实属正常～

当然了，别人利用这个信息差调戏她，也实属正常～

觉得已经差不多了，萧凝雪缓缓睁开了眼睛，故意装出一副迷茫的表情，垂眸望向怀中的小可爱，仿佛欲求不满的痴女，幽怨说道。

“我都等了这么久，你怎么一点动作都没有？”

看着萧凝雪这副做作的模样，叶小小一脸的愤怒，仿佛萧凝雪做了什么天大的错事一般。

小脸微微涨红，瞪着一双水润润的大眼睛，气鼓鼓地说道。

“八厘米，这是昨晚你对我所说的...咳咳...，这其中有什么含义，我想你应该很清楚吧！”

盯着叶小小那羞愤的小脸，萧凝雪心底涌上一阵微妙的暖流，唇边露出了一抹淡淡的笑容。

“什么啊，原来是这个，我还当是什么呢～”

听到这，叶小小顿时气不打一处来，什么叫就这个？

这么私密且重要的事情，就被这个女流氓说的这么轻松。

倘若换位思考一下，她说出萧凝雪的那个特殊的数字，她难道还会这么平静？

“什么叫你还当是什么啊？！你怎么好意思说出口的啊，你真是个不可理喻的女流氓...”

叶小小怒怼着萧凝雪，但萧凝雪那边却是完全不在意呢～

萧凝雪看见小可爱巨大的反应之后，心里就更痒痒了，她忍不住伸出一根指头，轻轻戳了戳小家伙的鼻尖，调戏道。

“这有什么，要知道华夏女性正常状态下也就是八到十厘米而已，这应该是一个常识吧，有什么好害羞的呢？”

说完，萧凝雪似乎是想到了什么好玩的事情，媚眼如丝地放了下电，故意附在叶小小的耳边，吐气如兰道。

“若是你觉得不爽，吃亏了的话，今晚你可以来看看我到底是多少，反正你不是说要在今晚夺取我的贞洁嘛～”

这话听起来就很暧昧了，萧凝雪说完之后，便一脸期待地看着小可爱，她倒是要看看，这只小家伙会如何回答，又会有什么样可爱的反应呢。

其实萧凝雪还真的已经做好了准备，被叶小小夺去自己的贞洁，倒没有说要套路自己的小可爱什么。

萧凝雪心中确实对她有愧，具体原因有太多太多，以至于她一时之间没有办法说出一个代表，足以见她的可恶～

这些太过沉重，以至于她没有办法对自己的小可爱做出补偿，无奈之下，只得把自己的贞洁交给她。

虽然并不足以抚平萧凝雪对叶小小的伤害，但这已经是她能想到的，自己最珍贵的东西了。

萧凝雪愿意将自己完完整整地交给叶小小，即是对她的一种特殊的感谢，也是自己心中那份特殊爱意的表达。

这份沉重而又珍贵的礼物，不知道小可爱会怎样收下...

就算叶小小打算将昨晚自己所做的那些混账事，全部复刻一遍，萧凝雪也依旧毫无怨言～

主要...萧凝雪是修士，并不像叶小小那般敏感，而且还有灵力这个堪称bug的超级外挂。

即使是叶小小对萧凝雪再过分十倍，依旧达不到昨晚自己所承受的那种效果～

emmm～

勉强算是萧凝雪耍的一些小心眼吧～

最重要的是，萧凝雪只不过答应要把自己的贞洁交给叶小小，可并没有说在被夺去了贞洁之后，她就必须要默默承受，坐以待毙吧？

若是换作普通小女孩，这样子肯定是没有心力再去反攻了，但萧凝雪可不一样，她可是那种身体被撕裂，都还能反杀同阶魔物的修士。

区区破碎之痛而已，对于她来说根本就不叫个事好吧～

第111章 新春快乐～

上次采集试剂的时候，是萧凝雪她大意了，才成了那种丢人的状态。

现在萧凝雪可不会大意了，而且叶小小也没有处于那种特殊状态，没有化身为魅魔叶小小。

经此一事，萧凝雪对这也有了一种特殊的阴影，说什么也不会轻易给叶小小下电脑配件了。

这玩意折磨的根本不是小可爱，而是自己啊，魅魔叶小小那根本就不是人所能驾驭的！

连番作战，且无视CD，简直就是bug中的bug，要不是萧凝雪选择开挂，还真不一定能全身而退，至少没有那么“从容”...

嗯～确实很从容，也就捂着腰扶着墙走了出来，其实也没什么，很正常不是嘛～

面对魅魔叶小小，萧凝雪有些搞不定，正常状态的她，还不是手到擒来？

就那个蠢乎乎的小笨蛋，还在做着强攻的梦，真是又傻又天真。

这种东西是天生注定的，她叶小小这辈子就只得当作一个弱气吸血姬，想翻身做主人是不可能的。

除非叶小小她重新“换一个人”来，还稍微有些可能～

此刻，在听到萧凝雪那些大胆又魅惑的话语后，叶小小一张精致的小脸，已经涨得通红了，她瞪大了一双圆溜溜的杏仁眼，恨恨地盯着萧凝雪看。

这变态女流氓真是可恶，居然说出这番令人面红耳赤的话！

不过...她这话的意思，不是在暗示叶小小今晚要去占她的便宜吗？

简直就是太棒了...

不对不对...是太无耻了...！

不过...叶小小也不是什么傻白甜，萧凝雪这些话说得虽然暧昧不清，可她还是捕捉到了一些关键词。

今晚...探寻....特殊数字...

虽然不知道萧凝雪是不是又在戏弄她，不过既然她都这么说了，那叶小小肯定就要恭敬不如从命了呢～

反正...萧凝雪都这么说了，就算叶小小真的做了，那不能怪她对吧～

“好，既然你都这么说了，那我也不客气什么，今晚萧凝雪你就洗白白，好好等着我吧...”

萧凝雪闻言，不禁有点玩味，不由得抬眸望向叶小小，一双美目之中，充满了狡黠和期待。

正巧没有借口呢，现在叶小小这不眼巴巴地送来了～

这可就不能怪她了呢～

虽然刚刚萧凝雪被魅魔叶小小，弄得差点寄掉，但凡人的体质可不能与修士相提并论，六个小时足够她恢复元气了。

不用说，今晚肯定又是一个不眠之夜了呢...

嗯...一共就只有三个夜晚，三个全部都是不眠之夜，也得亏萧凝雪跟叶小小都不是凡人，不然身体可能还真的顶不住。

“你想要的我也都答应你了，我的身体具体数据，今晚你也可以仔细探寻，至于现在，陪我吃完这个晚餐可好？”

见状，萧凝雪的眼眸中闪过一道得逞的轻笑，将嘴巴凑向叶小小的耳边，轻吐兰花香气。

“呜...这个...好吧～”

感受到那温热的空气，叶小小感觉自己浑身像是触电般，整个人都酥软无力。

身子瘫软成一摊春泥，直接连反抗都变得毫无力气，整个人就像是一块棉花糖，任人揉捏。

盯着萧凝雪胸口处的鲜血，叶小小轻轻吞了下口水，旋即主动拿起了一根薯条，在这上面蘸了几下温热的血液。

看着叶小小那认真的眼神，萧凝雪脸上不由得两抹诡异的晕红。

见叶小小竟主动将淡黄色的薯条吃进了嘴巴里，含着一抹暧昧的轻笑，轻轻摇晃着因放的太久而变得软趴趴的薯条。

这清纯之中夹杂着三分魅惑之意，可以让人瞬间失去理智，于是乎，萧凝雪舔了舔鲜艳的红唇，俯身凑了过来。

萧凝雪那张俏丽无比的俏颜，几乎贴在了叶小小的脸上，两个人呼吸相融，一阵香风扑面而来。

萧凝雪这般的近距离接触，叶小小的脸蛋，顿时让她感觉不妙，心脏都骤停了几秒钟。

随后，叶小小立马便是反应过来，一股浓郁的羞涩感油然而生...

大意了，萧凝雪这根本就不是吃晚餐，而是打算吃...

叶小小看着萧凝雪那娇艳欲滴的脸庞，下意识舔了舔舌尖，咕嘟一声吞了下口水。

这个举动，简直就是赤裸裸的诱惑！

这一刻，萧凝雪感觉自己就像是一匹饿狼，恨不得立马就将叶小小这块肥肉吞入腹中，将其吞噬殆尽，连渣子都不剩下。

萧凝雪是这样想的，她也确实是这样做的...

敢想敢做，从来就是她的风格～

于是乎...

“呜呀...？！萧凝雪你不是吃晚餐吗？你这怎么感觉是在吃我啊...”

看着怀中惊慌的叶小小，萧凝雪不禁邪邪一笑，将其紧紧搂在怀中，坏笑着说道。

“是啊，我是在吃晚餐，但是你就是我的晚餐啊，秀色可餐...”

这样，萧凝雪是开心了，但叶小小可就不乐意了，这般肆意放纵欲念，身体可受不了啊～～

“呜...你骗...”

叶小小的话还没说完，也没办法说完了呢，随后她就惨了～

另一边，正在吃着新鲜出炉狗粮的单身汪一号跟二号，两人四目相对，从对方眼神中看出的，唯有无尽的幽怨，仿佛被丈夫残忍抛弃，独守空房的小娇妻...

“靠...她们来，我们也来！”

最终，苏星宁实在是忍不下去了，紧紧攥着拳头，愤愤不平地说出了，这些虎狼之词。

吓得璎宁都呆住了，轻轻眨了眨眼睛，显得没有明白苏星宁的具体意思...

“啊这...宁...宁姐，你这个是什么意思呢？”

苏星宁如狼似虎的“凶恶”眼神，上下打量着璎宁的娇躯，含着一抹坏坏的笑，不时轻轻点头。

“哎呦～身材不错嘛～”

听到这话，璎宁顿时一激灵，饶是她再单纯，也明白了什么...

“宁...宁姐不要...”

emmm...

好好的一点猎魔人基地，被这几个人搞得好像开impact的地方...

真是不知道该死些什么好～

【开impact不叫我是吧（恼）～】

第112章 繁育后代

原本应该是神圣严肃的猎魔人基地，此刻在萧凝雪的感染下，俨然有开始变成银窝的迹象。

有这种迹象就算了，关键这里面的情侣一对对的都还有点特殊，不仅男性喜欢美少女，就连女性也喜欢美少女...

也幸好这是个神奇的世界，繁育后代并不一定需要男女结合。

女女也是可以通过科技，又或是秘术孕育后代，这才免得这群猎魔人会在几代人之内快速绝迹...

只不过女女生出的孩子，只可能是美少女，除此之外，倒是没有什么别的缺陷了。

若是萧凝雪真的有那个想法的话，其实她确实有能力让叶小小，怀上属于她们两人的孩子。

但萧凝雪暂时并不打算这样做，一来是攻略还没彻底完成，贸然出现一个孩子，会打乱她的计划布局。

二来也是最重要的原因，没有足够深刻的爱意，诞生的孩子注定是个悲剧。

萧凝雪虽然说出生了一点，但虎毒尚且不食子，对自己的孩子，她还是有护犊之情的，不愿意让她一出生就得不到母爱～

萧凝雪自己的童年已经是一个悲剧了，她自然不愿自己的孩子再次重蹈覆辙。

她希望这个孩子能有一个父母双全、快快乐乐的童年。

其实这点萧凝雪完全多虑了，叶小小从小就是个父母双亡的孤儿，未曾感受过半点父母慈爱的她，对此有一种特殊的执念。

她大学的附近就有一个游乐园，每每见到其乐融融的一家三口，手牵着手走进游乐园，看着她们脸上那洋溢的笑容，她就止不住地感觉心酸。

有一次在半夜emo之时，叶小小曾暗暗发誓，若是等她有了孩子，不管怎么样，她一定会当一个慈爱的好父亲。

将自己所能得到的天下最好的东西，全部交给她，叶小小要让自己的孩子成为一个幸福的人。

不用风餐露宿，不用受他人的白眼，不用每天担惊受怕，更不用整天为了生存下去而殚精竭力。

正是因为亲身感受过这种人间疾苦，叶小小才愈发觉得亲情的可贵。

自己淋过雨，所以才更想为自己的孩子撑起一把小伞。

可惜...

叶小小的誓言不可能应验了呢～

想要成为一个好父亲是不可能了，不过她倒是可以成为一个好母亲，只是不知道她愿不愿意。

以现在叶小小的心态，倘若让她怀孕的话，她的大脑恐怕会砰的一下直接炸开吧～

对于一个刚刚诞生了三天左右、转生之前还是男性可怜小吸血姬来说，让她怀上敌人的孩子，还不如直接杀了她呢。

emmm...

这剧情好像有一点熟悉？

这不是那些特殊小动画里，堕落公主或是女骑士、女王等人，经常会遇到的奇妙事情嘛！

这里又不是特殊小动画的世界，那种邪恶的剧情才不可能会出现呢～

话虽然是这样说，但...

这好像也由不得她吧？现在落在了萧凝雪的手里，比出生还出生的萧凝雪，想要她怀孕，简直比动动手指还简单。

之所以到现在，叶小小的肚子还平安无事，只不过是萧凝雪不想这样做而已...

当然了，萧凝雪并不是不喜欢小孩子，得到一个专属于自己的小孩，作为自己生命的延续，她还是有点小期待的。

三来...

咳咳～

最不重要的一个原因～

倘若现在就有了孩子，现在许多可以对叶小小做的快乐事情，都不能再做了！

不能调戏小可爱的世界，那还有什么意思呢？

要知道怀胎十月，这里面足足有六七个月，她都不能碰叶小小，这不得把她给活活憋死啊。

好不容易才释放了自己内心的邪念，现在正是干柴烈火的时候呢，你要萧凝雪强行停下来，比鲨了她的小可爱还难受啊～

萧凝雪可不想伤害到自己的孩子呢，但又不愿意放弃现在的美好生活，二者相互取舍之下，无奈只好，先把这件事往后稍稍推一推。

毕竟父母才是真爱，孩子只不过是个意外而已。

回到猎魔人基地里，显然现在的苏星宁与璎宁并没有考虑到这么多，她们俩八字都还没一撇呢，自然不可以想到这方面来。

苏星宁把羞涩的璎宁摁在了墙角，学着电影里的西部牛仔，只不过嘴里叼着的并不是鲜花，而是一根软软的薯条。

盯着怀中死命低着头羞答答的小可人，她苏星宁忍不住邪邪一笑，眼神中满是兴奋与愉悦，旋即俯身凑近了些许。

“不会吗？那就学着那边两个秀恩爱的坏家伙，跟着我的引导即可～”

苏星宁见璎宁慌乱不堪，脸色不禁红的吓人，娇躯微微颤抖着，她忍不住撩了几下金色的碎发。

“喂！别过分...呀～”

“只是喂个食而已，淡定，又不是干什么坏事～”

“你这像是喂食？狗都不信！”

“汪汪～你看...狗狗说她信了呢～”

“你...”

苏星宁默默白了一眼，旁边已经干上正事的萧凝雪与叶小小。

听着那些很奇妙的对话，心中不禁很是不忿，还夹杂着一丝淡淡的艳羡。

默默听着这些，她也有些面红耳赤，扭动了下僵硬的身体，苏星宁的邪念也被勾起来了。

正好这有一个还算不错的代餐，璎宁虽然性格自卑了一点，但她的颜值很耐打，仅次于苏星宁跟萧凝雪。

注：这个是苏星宁的主观评价，并不代表实际现实～

第113章 苏星宁的水晶宫

原本苏星宁眼中全都是萧凝雪，其他的存在根本入不了她的法眼，现在有了个开水晶宫的念头，她对其他的美人，也升起了一种“欣赏”的心思。

“首当其冲”的自然就是跟她走的最近的璎宁，又正正好，璎宁也是一个很顶的美少女。

为什么说她顶呢？

这个就耐人寻味了呢～

萧凝雪发育的已经很不正常了吧，身材那就已经是让万千少女羡慕的魔鬼身材了。

璎宁跟萧凝雪在某方面相比却是毫不逊色呢～

萧凝雪那不正常的变态发育，让她变成了令人羡慕的dcup～

这个倒也有迹可循，萧凝雪的母亲在生下萧凝雪后，达到了恐怖的ecup～

萧凝雪继承了她的基因，又加上后天成为猎魔人后，各种大补灵药不要钱地猛吃，变成现在这样倒也不算太离谱。

璎宁就有点离谱，她从小就不受宠，更是在那种精神病院待了三年，不用说肯定吃不到什么好东西。

但自从被萧凝雪带回来之后，她就像是开了挂一样，仅仅只用了三年就追上了萧凝雪。

至于现在她就已经变得，比萧凝雪还厉害了一些，苏星宁用色眯眯的眼神，简单目测了一下。

依靠她那丰富的学习资料，大致判断出这个小妮子大概在d+到e之间！

啧啧～不得不让人说一句，恐怖如斯...

除此之外，璎宁的身材比之萧凝雪倒是逊色了一点，没有她那前凸后翘的黄金比例身材，微胖了一点点。

但是这种微胖，对于苏星宁反倒成了一个特攻！

她最喜欢这种有点肉肉的女生了，主要手感很棒，肉肉的大腿摸起来很舒服，枕起来那更是一绝～～

不死磕在萧凝雪这一棵歪脖子树上后，苏星宁只觉得心境瞬间海阔天空，当然倒不是她放弃攻略了。

这是绝对不可能的，好歹是她十几年的心血呢，只是苏星宁觉得自己，已经没有必要为了小雪儿苦守空闺，当另类的未亡人。

这些人迟早都会被收入她的水晶宫，只不过是时间早晚而已，叶小小、萧凝雪、璎宁一个苏星宁都不放过。

至于现在，她就稍微攻略一下被自己忽略已久的璎宁吧～～

想到此处，苏星宁不禁妩媚轻笑，单手拍在墙壁之上，来了个深情的壁咚，旋即抛了个媚眼，风情万种地说道。

“没关系，姐姐教你～”

emmm...

虽然苏星宁现在表面上很强势，但她其实心里也没底，纤细的双腿微微颤抖着。

毕竟她只有丰富的理论知识，真正上手去实践，她可能还没小雪儿熟练呢...

但她强撑着不让自己丢人，尽可能保持着强攻的气势，不能被自己的小雪儿看轻了呢。

她苏星宁这一生，不弱于人！

此刻，璎宁与苏星宁不过相隔几厘米而已，两人呼吸的香气轻轻拍打在对方的脸颊之上，痒丝丝的，心中像是有猫爪在轻轻挠着，让人欲罢不能...

“唔...宁姐...可...可以了！”

璎宁红晕满面，的声音都在微微发颤，她从小就没有跟任何同性亲密过，只感觉自己快要被憋死了。

因为紧张，呆萌如她连呼吸都已经忘记了...

嘿嘿～

太好啦～

看来老娘的魅力也并不差嘛～

都把璎宁迷成这样了～～

听到这句弱气满满的话语，苏星宁顿时笑得越发妩媚，微微颤抖的双腿情况也好了不少，那张绝美的脸蛋上挂着迷死人的浅浅笑容。

嗯～～看来自己天生就适合当这个呢！

那种弱气的模样并不适合自己的性格～

苏星宁见第一步成功了，不禁微微勾着唇，心中那是一阵骄傲，旋即就打算乘胜追击。

“不行哦～我们怎么也要把这根薯条给吃掉吧，浪费可耻～”

幻想着一些奇怪的画面，苏星宁也是俏脸绯红，眼神迷乱，一副意乱情迷的模样。

“唔...这个...宁姐...我们...不合适～”

璎宁有点语无伦次，但她还是想逃避，可爱的小脸蛋儿通红一片。

虽然她不讨厌跟苏星宁亲密，但是璎宁心中的女神一直是萧凝雪，她无数次幻想过要将自己的所有初体验交给萧凝雪。

显然...苏星宁并不是萧凝雪，所以璎宁心中并不想这样～

璎宁不想背叛自己的女神，她怕那样的话...

自己会做出可怕的事情来！

璎宁虽然很善良，但她总觉得自己心底藏着一个可怕的恶魔...

万一唤醒了这个未知的恶魔，她怕自己会压制不住，做出让她后悔的事情来。

话虽然是如此，但璎宁的性格，毕竟是那种讨好型，她并不善于拒绝，面对现在这种情况，更是紧张地大脑宕机，不知道该怎么办。

见状，苏星宁立马双臂抱住了璎宁，打算让她吃薯条，把她搂紧在了怀中，顺带调戏了一下。

嗯...

果然很软很香啊～

不愧是比萧凝雪发育还好的...

璎宁的体重并不算是太重，苏星宁轻轻一用力，就把她给搂到了怀里，两人轻轻贴合在了一起呢...

感受到苏星宁搂住了自己，璎宁先是一愣，紧接着双眸中开始浮现黑气，眼神也变得凶厉了不少。

杀了她...

杀了她！

杀了她！！

她要玷污...只属于女神的东西...

苏星宁的身躯微微一僵，旋即便放肆起来，都有了一点迷乱之意。

望着面前迷人的苏星宁，璎宁黑色的双眸中闪过一丝纠结...

不...不行！

星宁姐是个好人，我...不能这样做！

你不行...那就我来！

凶厉的光芒再次浮现，这回带上了一抹血色...

“啊～”

忽然，旁边叶小小的一声娇哼，惊醒了苏星宁与璎宁，两人身体微微一颤，旋即满是疑惑地同时扭头望了过去。

这两人现在可是靠的非常近了呢，这两人同时扭头望去，竟然出现了只会在小说或是动漫里出现的离谱一幕...

第114章 嫁不出去了

“呀～～”

“woc...”

两人竟然直接贴上了，那奇妙的触感，摸电般的刺激，迅速传遍两人的全身，一种难以言喻的舒适在心底浮现。

“呜...嫁不出去了...”

突如其来的恐怖刺激，竟然让璎宁强行夺回了身体的控制权，双眸中的黑气消散，脸上的红晕越来越深。

“砰！！！”

羞涩至极的璎宁连忙推开了，还愣在原地双眸失神的苏星宁，双手捂着通红的脸颊，转身去了墙角，开始面壁思过。

愣神状态的苏星宁，完全没有半点防备的心思。

突然被璎宁这样推了一下，因为太过害羞，导致她一时之间忘记了分寸...

“woc...疼！疼～”

苏星宁瞬间就感受到身体各处传来的剧痛，立马就戴上了无数个痛苦面具，脸上的表情扭曲。

“啊这...”

她轻咬贝齿，缓缓睁开了双眸，惊诧地发现自己竟然卡在了墙壁之中，旁边满是掉落的碎渣与粉尘...

“璎宁你要杀人啊...”

苏星宁无奈一笑，不禁轻轻摇了摇头，倒也不觉得亏，都得到这种美人的初吻了。

区区被打进墙壁中而已，也就断了几根骨头，完全不亏，甚至有点小赚，啊不...是血赚！

若是还能有这种艳遇，她苏星宁甚至愿意再被打进墙壁中几次！

“嘶...”

倒吸了一口凉气，苏星宁缓缓用灵力治疗着自身的伤势，旋即从墙壁中抽身，轻轻落在了地面。

转过身来看了一眼墙壁，这上面有了一个人的轮廓，嗯...很深，大概有七八厘米，足以见刚刚璎宁所用的力气之大...

就算如此，苏星宁也依旧没觉得自己怎么样，反倒对璎宁有点愧疚，这倒真的是一个意外。

她真的没打算就这样夺去璎宁的初吻～

连想都没想过...

呃...好吧，确实有想过，但也只是想想而已。

一时之间，苏星宁还真的不知道该怎么面对璎宁，偷偷看了一眼蹲在墙角自闭的璎宁，一阵汗颜...

“呵呵～”

就在这时，萧凝雪的轻笑声传入了苏星宁的耳中，她双眸顿时一亮，旋即扭头望了过去。

这才发现，这边已经完事了呢。

萧凝雪墨眸微微闪动，嘴角挂着玩味的笑容，她双臂环胸，饶有兴趣地看着蹲在墙角的璎宁以及呆住的苏星宁。

这种意外的事情，萧凝雪跟叶小小已经经历过了一遍，算是过来人了呢。

可以看看这些个“小雏儿”是什么反应，跟她们当时又有什么区别呢～

真是可爱的反应呢～

想不到苏星宁平时那么口花花，真到了实践的时候，竟然这么丢人，真是有趣极了呢～

萧凝雪有这个心力看热闹，叶小小可就没这么幸运了呢。

经过这一个折磨的晚餐，她现在是虚弱不堪，全身都失去了气力，只得躺在了萧凝雪的大腿上，轻轻咬着粉唇，那是一脸的不甘心...

可恶...

说话不算话的家伙！

明明说好不这样干坏事的...

看着萧凝雪那玩味的眼神，苏星宁也是不自觉红了耳尖，尴尬地她只想马上找个地洞钻进去。

不...她都愿意变成一只地鼠，当场打洞钻进去了。

“呵呵～没事，都是要经历的呢，不要害羞～”

见到苏星宁那副尴尬欲死的模样，萧凝雪微微勾唇，心情顿时大好，不由得出声阴阳怪气了一下。

没想到...这种话竟然被萧凝雪用来教导苏星宁～

真是风水轮流转呐～～

可怜的苏星宁，现在还没有办法反驳什么，只是无力地垂着脑袋，强忍着这种羞愤之意。

emmm...

可恶的小雪儿，竟然敢调笑我！

她这都是跟谁学的啊，把之前那个清冷高贵的仙女小雪儿还回来啊～～～

苏星宁轻轻咬着粉唇，默默在心中哀嚎着呢。

跟谁学的？当然是跟苏星宁学的了。

只不过没有遇到叶小小之前，她没有那种世俗的欲望，自然也没有机会这般做。

现在萧凝雪尝到了甜头，自愿从仙女变成了魔女，说话跟做事也愈发随心肆意了。

见苏星宁愣住原地，不知道该怎么办，萧凝雪不禁幽幽一叹，恨铁不成钢地说道。

“蠢货，还不快去～”

骂了苏星宁一句，萧凝雪旋即眼神示意了苏星宁一下，让她去墙角的璎宁那边。

现在璎宁正凌乱着呢，苏星宁这个家伙竟然不知道乘胜追击。

现在璎宁的大脑可不清醒，稍微去说几句甜言蜜语，说不定就成了呢！

再不济，也可以刷一些好感度啊！

现在苏星宁就在这呆站着是什么鬼，真是愚不可及，亏她还每天看什么爱情攻略，看到身上了吧...

听到萧凝雪的轻骂，苏星宁先是白了她一眼，旋即觉得小雪儿说的也有道理，旋即就灰溜溜地走了过去，来到了璎宁的身边。

“唉～这个家伙～”

看着苏星宁灰溜溜的背影，萧凝雪顿时哑然失笑，旋即也不再管她们俩了，该帮的她都已经帮了，自己这个便宜闺蜜也已经够意思了呢。

旋即，萧凝雪低头看向了怀中虚弱不堪的叶小小，轻轻勾勒出一抹坏笑，玩味地说道。

“你看～她们俩，是不是跟我们之前很像呢？”

听到这话，叶小小心中那叫一个无语，用尽最后一分气力，翻了个白眼。

哪里有一点相像？

萧凝雪跟叶小小，全程都是出生萧凝雪强迫，丝毫没有半点顾及叶小小的想法，完全就是为了满足自己扭曲的欲念罢了。

叶小小已经彻底无语了，也懒得再反驳萧凝雪什么，但萧凝雪却一直在喋喋不休～

另一边，璎宁跟苏星宁气氛尴尬到了极点，两人呆站了许久，愣是一句话都没有人敢说...

两对人现在都遇到了大问题，但很快就有工具人来破解了呢。

叶小小在看到那个工具人男生之后，顿时瞪大了双眼，眼神中的吃惊之意，几乎要溢出屏幕了。

第115章 堪称男版魅魔

“你们几个怎么还没去呢？会长可都等的要骂娘了。”

就在这两对特殊小情侣陷入僵局之时，一个略带磁性、低沉好听的少年音传入了她们的耳中。

听到这个熟悉又陌生的声音，叶小小血眸顿时一闪，那是瞬间就来了精神。

奇怪...这个声音听起来怎么贱兮兮的，而且还莫名有一点熟悉...

应该是我听错了吧...？

怎么可能真的是那个家伙～

他只不过是一个有点好色，又有点猥琐的普通人而已，怎么出现在这个猎魔人基地之中？

不可能...

绝对不可能～

抱着心中的疑惑，叶小小旋即就准备起身，躺在萧凝雪怀中，她看不见那人的具体面容。

“你现在需要休息...乖乖躺着！”

感受到怀中小可爱的挣扎，瞬间就猜到她想要看那个家伙，心中顿时升起了一丝不爽。

不知为何，萧凝对这个男生有一种本能的排斥，莫名的敌意充斥在她的心间。

竟然是他？

萧凝雪抬眸望向那个家伙，看着那优雅和善的翩翩美少年，莫名想起了基地里的一些风言风语。

这个家伙虽然出身平民，但依靠他那堪称逆天的能力，被一位大人物收为了亲传弟子，在猎魔人基地里的地位，比之萧凝雪跟苏星宁也不遑多让。

此人素来为人低调，不喜攀比，那个温文尔雅的性格，也是收获了一大堆的迷人。

他的女人缘简直好到离谱，下到八岁的小女孩，上到八十多的老太婆都对他评价非凡。

注：八十多的老太婆其实是戏谑，毕竟能待在这里的人都是修士，哪怕是几百岁的老太婆，也依旧可以维持十八岁美少女的容颜。

但八岁的小女孩确实就是真的了呢～

这是真行啊～

虽然这家伙对女生的吸引力非凡，仿佛天生就是魅魔转世，有着高到离谱的魅力，但他却一直守身如玉，倒是没听说过，他有交过任何女朋友。

现在两个魅魔聚在一块了，如何能不让萧凝雪紧张，万一那什么相吸，把自己的小可爱给拐跑了，自己哭都没地方哭！

说实话，萧凝雪虽然跟叶小小有那么多次亲密，但对她是否喜欢女生，她还真的不知道。

所以在面对这个男魅魔时，心中倒是有些没底，只得下意识将叶小小护在了身下。

不过就算叶小小不是弯的也没事，她萧凝雪自然会慢慢把叶小小給掰成蚊香，这可由不得她呢。

嗯...某种意义上来说，叶小小确实不是弯的，毕竟...她转生之前可是个男生，男生喜欢女生那不是天经地义的事情？

哪怕现在变成了女生，她的心灵乃至灵魂又没有变，依旧还是喜欢女生，但是萧凝雪除外（强调）！

经过这些天被她各种欺负，叶小小在自己的心中已经把她给开除女籍了！

萧凝雪跟叶小小的反应颇为剧烈，苏星宁这边也不好受，当然了，她倒不是怕璎宁被他给拐走，而是其他难以启齿的原因...

苏星宁在听到这个声音，立刻就转身回眸望向了走廊得末端，看着那个俊美非凡的少年，脸上不禁泛起一抹尴尬。

嘶...怎么是这个家伙？

我刚刚对璎宁做的那些事情，不会全被他看到了吧！

emmm...

反正在这个猎魔人基地里，自己女流氓的外号都坐实了，已经无所谓了～

最重要的是，刚刚自己出丑的瞬间，他不会也看在眼里了吧...？

这个家伙好像不像自己，是那种大嘴巴的人？

应该没事吧...

心中杂乱的思绪繁多，苏星宁连忙轻咳了两声，默默在心中祈祷这家伙一定要是刚刚来到，不要看见她刚刚的窘态。

呼～冷静...

苏星宁迅速调整了下呼吸，短短几毫秒之间就完成了表情的无缝衔接，换上了礼貌性地微笑，这才有些尴尬地开口询问道。

“哦～原来是你啊，莫非是会长让你来催我们的吗？”

靠在走廊末端墙壁的少年一袭白衣，面若冠玉，五官精致，皮肤更是精致非凡，尤其是那一双黑曜石般闪烁着光芒的眸子，深邃又漂亮。

活脱脱就是一个谦谦君子的形象，这要是放在网上的话，肯定有一大堆痴女争着喊老公。

轻轻扫了一眼这状态不妙的四人，看着她们那奇怪的姿势，少年不禁微微挑眉，旋即明白了什么。

似乎是对此司空见惯了，毕竟猎魔人基地已经变成了银窝（）了～

而且虽然说是修士，但终归还没成仙得道，凡人的七情六欲免不了，他能理解～

所以倒也没什么太大的反应，只是含着一抹浅笑，旋即薄唇轻启，边走边调笑道。

“虽然这话由我来说不大对，但是你们也确实应该收敛一下了，这里是基地的功能区，不是酒店或是宿舍...”

少年缓步走到了她们的身边，不经意间扫了一眼旁边墙上的人形大洞，不由得微微挑眉，眼中闪过一丝好奇之意。

伸出修长白皙的手指，在破损的墙壁上轻抚了一下，银色绚丽的流光在他的手腕处逸散，瑰丽的星河缓缓旋转，在其上浮现。

只不过短短一瞬间，原本破了个大洞的墙壁恢复如初，连一丝痕迹都没有留下，宛如崭新出厂。

做完这些，少年的眸光闪烁了一下，嘴角不自觉微微上挑，墨眸中满是笑意。

只不过稍微动用了下能力，少年迅速就明白了什么，来到苏星宁的身边，轻轻勾着唇角，玩味一笑，颇为耐人寻味。

“下次记得把握好分寸，人家装修工人也是很忙的，而且正好最近快新春放假了，要付三倍的工资啊！”

听着少年调笑的话语，苏星宁眼中满是尴尬，不知何处安放的小手轻轻扣着裙子。

靠...

忘记他竟然还有这一手了。

天上的星辰会告诉他世间种种...

苏星宁旋即轻咳了几声，天生要强的她也是毫不示弱，强装镇定反问道。

“你还没回答我的话呢？是萧会长让你来催我们的吗？”

第116章 真有一模一样的两个人吗？

“嗯...当然不是，我也是刚到～”

少年轻轻点头，目光从苏星宁的身上略过，旋即落到萧凝雪的身上。

“嗯...？”

看见萧凝雪怀中的叶小小，他似乎来了兴趣，不禁微微蹙眉，眼波流转间，一丝疑惑与惊诧闪过。

“woc，你她喵也刚到，那有什么资格说我们？”

少年这轻飘飘但又带着一丝欠揍之意的话语，苏星宁双眸通红，气得差点喷血！

她还罕见的连续爆了粗口，不单单只是因为少年的玩笑，苏星宁其实是用这副生气的模样，来掩饰自己刚刚的出丑与失态。

听着美少女的骂声，少年倒是没有半点反应，自从三天前，好友意外失踪后，他好久都没有再听过了，现在又听到莫名还有一点怀念...

并未理会苏星宁，也知道她为什么会反应如此之大，所以少年只是在盯着萧凝雪怀中的叶小小，目不转睛，连续盯了半分钟。

那对幽邃的墨眸隐隐有星空浮现，不知他这是在干什么～

看叶小小的眼神说不上猥琐吧，但失礼是肯定的了。

啊这...

不会吧？

世间应该不可能存在那么相似的两个人吧...

叶小小对上少年的深邃墨眸，先是微微一惊，血眸有些颤动，眼神之中满是惊诧与不解，还带着一丝疑惑。

眼前的这个家伙，跟他的室友实在是太像了，简直就是一个模子里刻出来的。

唯一不同的就是，在她的印象中室友刘峰总是一副吊儿郎当的模样，不用靠近就有一种特殊的猥琐气息迎面袭来。

但眼前的这个人，气质就完全不同了，不...应该说一个天上一个地下。

眼前这个家伙不仅气质温婉如玉，抬手投足间优雅的高贵之气尽显无遗。

活脱脱一个古风绝色美少年，就跟以前经典仙侠剧里的主角一样。

这导致，叶小小看到他都愣住了，差距实在太大，完全就没有敢相认。

片刻的失神过后，叶小小没有经过小脑袋，下意识开口说道。

“刘...”

说到一半，她突然意识到了什么，脸色微微一变，连忙捂住了自己的嘴巴。

不对！

现在我可不是那个平凡的大学生叶潇了啊，而是吸血姬叶小小。

就算这个少年，真的是她的猥琐室友刘峰，那吸血姬叶小小也不认识啊！

差点就说露馅了，吓得叶小小脸色一阵苍白，冷汗直冒，娇躯微微颤抖着。

感受到怀中小可爱的不正常，萧凝雪低头看了过去，结果瞬间就让她微微睁大了墨眸，血压噌噌噌地飙升。

这还当着她的面呢，自己的小可爱竟然就跟这个妖艳贱货眉来眼去，这是当她这个主人不存在吗？！

小小绒布球，不稍微给她点颜色看看，接下来是不是就要拉拉小手，亲亲小嘴，搂搂细腰，躺躺床床，给自己带个绿帽子了！

想着这些可怕的画面，萧凝雪气不打一处来，冷哼了一声，一把就将叶小小就搂了起来，将其紧紧抱在怀中，不善地望向了那个少年。

“呜...你弄疼我了...”

叶小小被萧凝雪紧紧拥在怀中，香香软软对对碰。

很遗憾，叶小小本钱虽然很不错，但跟萧凝雪相比还是不够，被她以恐怖的碾压性优势击败了...

被这样紧紧拥抱着，虽然能感受到萧凝雪心胸的宽广，富有且慷慨，但很不舒服！

正是因为萧凝雪太富有了，让叶小小被挤压地根本喘不过来气，不一会儿就已经脸色通红了。

“好了～你放过她吧，怪可怜的...”

似乎是得到了想要的信息，少年不经意间勾起了嘴角，旋即就移开了自己失礼的视线，可怜叶小小的凄惨，遂开口说道。

“我的人，我自然有分寸！”

见少年再没有其他的动作，萧凝雪虽然心中有怨气，但也不便发作，只得冷哼了一声。

在少年略微有些惊诧与玩味的目光中，迷恋地盯着叶小小的樱唇，不再放纵。

“喂...你有病啊！为什么又...唔！”

墨眸闪烁着邪异的血光，萧凝雪俯身一连贴了好几下，丝毫不顾叶小小的羞愤与挣扎，像是在宣誓着自己的主权。

看着这一幕，少年的眼神不由得变得有些怪异，心中五味杂陈，但最终还是化作了一声轻笑。

“呵呵～”

就是这简单的一声轻笑，其中蕴含的深意太多太多...

等到萧凝雪觉得差不多了，主权已经宣誓够了，她才放过了可怜的叶小小。

此刻原本就虚弱的叶小小，现在更加悲催了，原本樱红的诱人红唇，现在已经变成了紫红色，微微肿胀着，稍微碰一下就会疼好久...

除此之外，叶小小感觉自己浑身发软，头重脚轻，要不是被萧凝雪搂在怀中，仿佛下一秒就会倒在地上，直接晕过去。

“啊！你是不是脑子有病？！”

感受着身体的微妙变化，叶小小用力咬着贝齿，恶狠狠的瞪着萧凝雪。

萧凝雪轻轻抚摸着叶小小的脑袋，墨眸中满是病态的占有欲，并没有做出正面的回答。

“对了，小家伙，你刚刚说刘...？他可不姓刘，他叫叶星辰，也是我们猎魔协会的一员。”

发觉萧凝雪跟叶星辰这边的情况不大对劲，有种针尖对麦芒，剑拔弩张的迹象，苏星宁连忙出来打圆场，讪讪一笑，旋即为叶小小简单介绍了一下。

听着苏星宁的介绍，叶小小的心中满是疑惑，对于现在的情况有点迷糊，再次抬眸望向了温文尔雅的叶星辰。

奇怪了...

明明就是这张脸啊？

都跟他一起睡了那么久，应该不可能会认错吧...

在叶小小还是男性的时候，她跟一个叫刘峰的人同住一间宿舍，关系也很铁，是那种能同睡一张床，同吃一碗泡面的好兄弟。

刘峰那张脸她见了那么多次，应该不可能搞错。

但眼前这个人又叫叶星辰，不叫刘峰...

难道真的是两个不同的人，只是脸长的一样？

那这也太离谱了，世界上难道真有那么巧的事情吗...

第117章 我可不是同啊

没等叶小小思索出个所以然来，萧凝雪却先一步出声打断。

“怎么？难道你认识叶星辰，又或是跟他什么特殊的关系...”

看到叶小小跟叶星辰那般“痴迷”地对视着，甚至都到了忘我的失神地步。

以至于叶小小柔嫩的小腿被萧凝雪揪红了一片，她竟然没有半点反应。

萧凝雪顿时感觉事情好像不大对，这其中肯定有着什么猫腻。

心中不由得升起了三分不爽，属于她的小可爱仿佛要被夺走似的。

这种可怕的事情，萧凝雪绝对不可能让她发生，于是便下定决心，以后尽可能不让叶小小与叶星辰接触。

毕竟她可不敢确定，叶星辰那夸张的对女性魅力，不会在叶小小的身上起作用！

万一叶小小真的在自己攻略完之前，喜欢上了叶星辰，那自己可不就成了被戴绿帽子的小丑...

嗯～被戴绿帽子是要建立在双方互相喜欢，是纯爱的基础上，现在显然是萧凝雪单恋叶小小，并没有双纯爱的基础。

所以严格来说并不算是戴绿帽子哦，只能算是狗血三角恋，牛头人协会对此表示强烈不满～

萧凝雪那低沉可怖的语气，让叶小小猛地回神，抬眸望向了身前的萧凝雪。

萧凝雪脸色阴沉的几乎能滴出水来的，浑身冒着可怕的黑气，仿佛下一刻就爆发。

见到这一幕，叶小小立刻就感觉脊背发凉，那是一阵惊惧。

虽然没明白萧凝雪为什么会那么生气，自己明明也没做什么吧～

嗯～也就是当着自己老攻的面，跟别的男人眉来眼去而已，不算什么对吧～

女人嘛，就应该大度一点，叶小小这不还没跟别人卿卿我我，只不过就是“眉目传情”了一下而已～

当然了，这些话，肯定是不敢跟萧凝雪说的，除非叶小小打算后面三天都躺在床上睡大觉，不下床了～

抛开这些全不谈，现在叶小小服软肯定是没有错的，不然今晚她打算干的好事可能要泡汤～

叶小小的反应也是很快啊，几乎是下意识就双手搂住萧凝雪的纤纤细腰，顺势跟萧凝雪主动贴了几下。

嗯...好软，有种甜腻的香味～

不愧是美少女的樱色红唇，接触起来就是一级棒！倒是有点像是棉花糖，让人有些欲罢不能...

“虽然不知道你为什么会生气，但现在还气吗？”

做完这些，叶小小就缓缓将头埋进萧凝雪的身前，闻着那淡淡的幽香，心情愉悦，忍不住又轻轻贴了贴萧凝雪的精致锁骨。

感觉着锁骨上传来的湿润呼气感，萧凝雪的醋意消散了不少，微微动容。

或许是自己多心了吧？

就这个弱气小笨蛋，怎么可能会出轨别人呢...

被别人出轨还差不多，叶星辰也不是那种人，自己应该是多虑了。

萧凝雪觉得叶小小的举动很是乖巧，不禁心中一荡，身形微颤，有种说不清道不明的感觉，不再追究什么。

“我没有生气，只是刚刚看你一直盯着叶星辰，那么痴迷以至于都失神了，连我揪你的大腿都没有反应，所以心中有些不是滋味。”

说着，萧凝雪伸手挠了挠叶小小光滑的腰肢，嘴角勾勒起一抹玩味的弧度。

“啊～哈哈哈～停下～痒～”

萧凝雪的突然搞怪，弄的叶小小浑身不是滋味，在她的怀中轻轻扭动着身体，再搭配上衣衫不整、微微裸露香肩的状态，莫名倒是有些涩气～

“呼...好了，你多心了，我可不是什么同...”

无语地白了萧凝雪一眼，叶小小的脸上红晕不断，调整了一下呼吸，才这般说道。

现在叶小小的心理还仍然把自己当作了男生，短时间没有转换过来，所以才下意识这般说道。

听到叶小小说自己不是同，萧凝雪顿时就不淡定了，微微挑眉，眼神颇为怪异，伸手勾住叶小小的下巴，逼迫着她抬头，阴森一笑如此说道。

“你刚刚说什么呢？不是，这样说你喜欢男生...”

被萧凝雪那充满邪意的目光盯着，叶小小只觉得自己整个身体都僵硬了。

血眸轻轻转动着，回忆起刚刚自己所说的话语，瞬间就不寒而栗，轻轻打着冷颤，结结巴巴地说道。

“呜...不对...说错了，我是...”

说到自己是，叶小小顿时就感觉心中一阵怪异，回忆起转生前，不小心误入的奇妙网站。

那一幅幅满身大汉的画面，她至今都还历历在目，已然成了心理阴影了呢～

叶小小对于自己现在属于什么，又该怎么描述，其实她也不是很清楚。

但唯有一点很清晰，她这辈子都不可能喜欢上男生，这可不是什么flag～

转生前喜欢女生，转生后依旧也是，这是刻在灵魂之中的，绝对不会改变。

“嗯...这才对嘛，我的小绒布球就是应该这样，给你个小奖励～”

萧凝雪的声音，仿佛带着一抹蛊惑人心的媚意，一字一句从牙缝里挤出，听起来十分的酥麻，让叶小小不禁浑身一颤，感觉全身骨头都被电击了一样。

在叶小小麻痹的瞬间，萧凝雪奖励了叶小小樱唇一个贴贴，随后抬头望向了一旁的叶星辰，眼神不善，微微挑眉，似乎在炫耀着什么。

看着这两人毫不避讳的亲密，叶星辰也是很无奈，不由得摊了摊手。

他其实也很无辜，莫名其妙就遭到了萧凝雪的敌视，明明他还什么都没做呢～

不过就算如此，叶星辰也并没有计较什么，点头呵呵一笑，看着自己眼前略显这奇怪的一对小情侣，反而有些幸灾乐祸的味道在里面。

趁叶小小三人处理奇怪修罗场时，苏星宁跟璎宁这边也处理完毕了。

不小心夺去了璎宁的初吻，苏星宁原本心中正愧疚的不知如何是好，谁曾想...

她竟然直接用奖金翻倍这种简单粗暴的办法，就成功让璎宁原谅了她，甚至还让璎宁傻乐了半天。

第118章 奇怪氛围的羞萝场...

看着璎宁喜笑颜开，兴奋地上蹿下跳，苏星宁微微汗颜，心中默默吐槽着。

竟然只用了双倍奖金就简单打发了...

璎宁这个小笨蛋是不是有点太傻了啊？

那我下次跟她说四倍奖金，是不是就可以成功把她给骗上床了呢...

啧啧～这个女孩也太好攻略了一点吧～

嗯～苏星宁倒是可以这样试试，最多只不过得到诚哥的结局而已了，跟他一起当一个无头骑士...

之所以那么简单就原谅了苏星宁，只不过是璎宁不想计较而已，她对苏星宁的感情虽然比不上萧凝雪，但也不差。

萧凝雪只是充当了璎宁心中一闪而逝的白月光而已，绝美但不可碰触。

苏星宁可是一直陪伴在她身边的那一个人，将自己的初吻交给她，璎宁并不算很后悔。

这也算是报答苏星宁对自己这么多年的照顾，璎宁在心中这般催眠着自己。

苏星宁很自然地牵上了璎宁的小手，感受到那微妙的温热，璎宁不禁微微蹙眉，心中一惊，下意识想要挣扎。

但不知想到了什么，最终只不过轻咬了一下樱唇，脸色羞涩地微红，还是顺从了苏星宁。

“对了，小家伙，你刚刚说的liu到底是什么意思呢？”

苏星宁牵着璎宁的小手，轻笑着走了过来，心情显然不错，顺势问了这么一句。

嗯哼～任何人遇到这种艳遇，应该心情都不会差吧～

苏星宁这看似随意的一个问句，却是把叶小小给吓了个半死，脸色瞬间微变，心中怒骂着这个笨蛋。

可恶的苏星宁！这件事明明都已经快被糊弄过去了，你怎么还...

真是个坑人精啊！

在间章中疯狂坑我，害得我被萧凝雪各种欺负就算了，怎么连正文中也来啊～～

心中怒骂着苏星宁成事不足败事有余，叶小小有些无语地闭上了双眸，小心脏扑通扑通地跳着，仿佛要跳出来似的。

回过味来，萧凝雪才猛然回想起这茬，刚刚被叶小小贴了一下，沉迷于美色之中，搞得她把这个给忘了。

“嗯...星宁你不说，我都要把这个忘记了呢，liu什么？小可爱...”

萧凝雪轻笑了起来，伸手捏了捏叶小小的下颚，墨眸中满是戏谑，轻轻挑眉。

似乎在说着：倘若不给我一个合理的解释，今晚有的你舒服～

听到这些，叶星辰似乎也来了兴趣，双手环抱轻抚着下颚，饶有兴趣地打量着叶小小，那揶揄的眼神，带着三分贱意。

莫名就让叶小小幻视到了自己的室友，但现在可不是想这个的时候。

这奇怪的“羞萝场”氛围是什么鬼啊...

明明自己什么都没有做吧！

萧凝雪的占有欲强就算了，怎么醋意也这么大，连这种八竿子都打不着的飞醋也要吃...

真是让人无语！

这家伙越来越像二次元里的病娇了。

不...不能算是病娇，她只是纯粹的神经病，可一点都不娇啊～

对了，只病不娇，还特别强势的，二次元里叫什么呢...？

不对...现在都什么时候了啊，叶小小你这个笨蛋怎么还有心思想这些！

驱散了心中的杂念，叶小小心中一紧，连忙眨了眨双眼，有些慌乱地望着萧凝雪，随口胡诌了一句。

“刘...liu...留？当然是留下来啊，萧凝雪我们的晚餐还没有吃完呢，就光顾着调戏我了，没吃几口呢，不能浪费，啊对，就是这样...”

听见这话，萧凝雪的瞳孔微微放大，脸上浮现出了一抹古怪的神情，旋即又消散于无形。

信这些？

笑死，她萧凝雪又不像叶小小～

听着叶小小的诡辩，萧凝雪只是含着一抹轻笑，饶有兴趣地略微靠近了她些许。

那玩味的眼神仿佛在说：你接着编，我听着呢～

“呜...”

看见叶小小涨红了一张脸的样子，萧凝雪心中的笑意更浓。

嗯～果然被她猜对了，这个小笨蛋根本就是信口胡诌的！

“嗯～也对，不过没事，等下我们可以回去吃，小玲姐会为我们准备晚餐的。”

不过萧凝雪却并没有继续追问，叶小小不想说的，她也不勉强，她萧凝雪可以自己调查出来，她也确实有这个能力（骄傲）！

“嗯...？哦哦～那就好...就好～”

见萧凝雪的态度突然一百八十度，来了个大转弯，叶小小反而不适应起来，一时间愣了一下，呆萌地歪了下头，不过随即就反应了过来，连声称是。

她刚刚就只是胡编乱造的借口而已，自己都不信，结果萧凝雪竟然真的上钩了，而且是毫无戒心地就相信了，让叶小小不由得暗暗佩服起自己来。

“若是你饿的话，我倒是可以先给你喂一些～”

萧凝雪轻轻拍了拍叶小小的脑袋，嘴角勾勒起一丝愉悦的笑容，说着就扯了扯自己的衣领，微微露出诱人的肌肤。

“emmm...别说的那么怪，好像我是什么小宝宝，要喝你的乳水似的...”

听着萧凝雪这大胆的话语，以及那诱人的动作，不小心看到了其余两人脸上夸张的姨母笑。

叶小小不禁有些害羞，红润的脸颊泛起了两片绯云，低着脑袋，小声嘟囔道。

不过那声音却像猫咪似的，软绵绵的，让人心头一悸。

看到这幅模样的叶小小，萧凝雪不禁噗嗤一声笑了起来，眼眸中的笑意更深，一把扯下叶小小的小手，凑到嘴前亲吻了一下她的掌心，一副流氓相。

见状，叶小小有些哭笑不得，连忙收回了自己的手，一脸羞怯地低垂下了眸子，心中暗叹，真是太丢脸了...

至于为什么是两人姨母笑呢，因为璎宁可笑不出来...

她又不是什么绿帽控，面对这种场面，自然不可能有什么好心情。

“我临帖三千，写不出对你的思念，你眉眼一点，我双手一牵，就生死无怨～”

就在这时，苏星宁的手机响了起来，还挺巧的，这首歌跟现在的氛围挺搭～

听着这首歌曲，苏星宁微微皱眉，旋即掏出来了自己的手机，看了一眼，嘴角微微一抽，心中暗道不妙，颤抖着小手点了下接听。

“喂？原来是萧会长啊...”

第119章 不称职的父亲

看见是萧会长打来的电话，苏星宁顿时就明白事情不妙，让他等了那么久，自己还跟小雪儿在这各自调情磨叽，换作谁也受不了啊...

苏星宁轻吸了一口气，尽可能换上了笑颜，旋即将电话放在了自己的耳边，双眸微微一颤。

“星宁！不是让你跟小雪一起过来吗？怎么磨叽了那么久，我都快等了有一两个小时了，就算不来你也跟我通个气啊，晾我这个叔叔很好玩是吧！”

果不其然，电话中传来的萧会长语气并不是很和善，铺天盖地的怨气，仿佛要透过手机屏幕扼住苏星宁的咽喉。

听着萧会长不太友善的话语，苏星宁不禁讪讪一笑，这事确实是她做的不地道，刚刚只专注于撩妹了，竟然把萧会长安排的这件事给忘记了...

“呃～这个啊，已经搞定了，只不过小雪儿还有些事没有弄好，几分钟后我们就一起过去了呢，您先跟小雪儿聊哈～”

苏星宁故作镇定地开口，心中暗自庆幸着，好在自己刚刚按了免提。

刚刚萧会长的咆哮，想必小雪儿都已经听到了呢，嘿嘿～

了解了苏星宁被骂前因后果，萧凝雪应该不会拒绝～

这个萧会长天不怕地不怕，在这个基地里可没有谁敢忤逆他的意思。

因为一些特殊的原因，苏星宁从小就被萧会长宠着，收了他不少的好处呢。

每次苏星宁调皮犯错了，她就会躲在萧会长的身后，面对自己的领导，她家那个老倔驴也不敢太过放肆。

也正是因为他，才让苏星宁逃过了自家老头子的许多次毒打，她和萧会长的关系很亲密，甚至到了一种不是父女，胜似父女的程度。

然而，收了萧会长那么多的好处，十几年过去了，苏星宁却依旧没有稍微缓和，萧凝雪跟萧会长之间的僵硬关系。

搞得苏星宁心中挺愧疚的，觉得挺对不起萧会长。

当然，萧会长也并没有怪罪苏星宁什么呢，依旧把她当作亲女儿对待。

萧会长很清楚地明白，自己跟女儿的心结是什么，是他这个做父亲的不称职，他根本不配当萧凝雪的父亲。

从小就没怎么照顾萧凝雪母女，在那件成为萧凝雪梦魇的事情发生时，他却还在外面花天酒地...

虽然在这之后，他就选择了痛改前非，下定决心戒了酒，驱散了自己的情人后宫。

但为时已晚，萧凝雪已经不再认他这个父亲了。

再之后，封闭了内心的萧凝雪，主动选择踏上修行这一途。

她那极高的天赋吸引了一位隐世大能，大能破例收她关门弟子，从此将其带在身边调教。

自此之后，萧会长跟自己的女儿萧凝雪就甚少相见了，并不是他不想自己的女儿，而是萧凝雪不愿意见他...

深知这些，本来也就没对苏星宁抱有什么希望，看着这个调皮精长大，他还能不了解苏星宁的三瓜两枣？

这小家伙就是一个古灵精怪的糊涂蛋，做事一点都不靠谱，不然也不至于十几年来都没搞定萧凝雪。

“哎？哎！我跟你说就行了，小雪儿不了解前因后果呢～”

听到要跟萧凝雪谈话，萧会长刚刚那强势的语气一百八十度大转弯，迅速变得温和了许多，甚至听起来还有些卑微～

“诶～这也没什么不好的，我刚刚可是开的免提，大家都听着呢～”

发觉萧会长语气变化之明显，苏星宁顿时就乐了，轻轻抿唇，语气颇为玩味，冲着一旁的萧凝雪微微挑眉。

嗯～果然如我所料，小雪儿就是萧叔叔的克星。

见到她那就跟老鼠见了猫似的，语气竟然变得那么卑微。

全然听不出，这竟是一位抬手间可以毁掉山峰的六阶巅峰强者。

“什么！你开的免提！！！那我刚刚那么凶，没有吓到...咳咳～”

萧会长一听，差点被自己的口水呛死，他连忙用手轻轻拍打胸口，努力让自己冷静下来，心中怒骂着苏星宁不会来事...

但明面还真的不好表现出来，自己的形象在女儿的心中已经很不堪了，可千万不能再继续败坏印象了！

也就是在这时，苏星宁切换成了视频通话，手机屏幕瞬间就出现了，萧凝雪那熟悉的面容，她冷淡地扫了一眼。

就是这简单的一眼，顿时吓得萧会长脸色微变，手机都差点没抓稳，连忙尽可能扯出了个温柔的微笑。

“啊～哈哈，原来小雪儿也在啊...”

听着他惊慌的话语，苏星宁一阵偷笑，她还真没怎么见过高高在上的萧会长，露出这种滑稽的窘态来，不禁觉得挺有意思，故作正色道。

“萧会长，你就放心了，小雪儿不是那种人，而且你在她的心中...嗯～”

微微顿了顿，苏星宁不太好意思点明，于是就特别俏皮地冲着电话做了个鬼脸，简单调侃了一下。

“你啊！唉！”

听着苏星宁的调侃，电话那头的萧会长有些气急败坏，不禁吹胡子瞪眼睛，狠狠白了她一眼。

忽然，调皮的苏星宁又把手机屏幕转向了萧凝雪，一看到萧凝雪那张脸，萧会长立马就变成了讨好的微笑。

苏星宁又转到了自己身上，萧会长立马就拉下来脸，阴沉地瞪着她，再换成萧凝雪的脸，瞬间又变成了讨好的笑。

“哈哈哈～小雪儿，你刚刚应该看到了吧，萧叔叔真的好好玩啊～”

一连玩了好几次，乐的苏星宁嘴都合不拢了，不禁捂着腰在那里狂笑着。

“无聊～”

萧凝雪默默白了苏星宁一眼，无奈地吐槽了一句，旋即不再管她，低头专注于调戏自己的小可爱。

说实话，萧凝雪不知道该怎么面对，自己这个不靠谱的“父亲”，毕竟都过去了那么久。

萧凝雪还对他有恨吗？

未必...

只是萧凝雪没办法走出这个梦魇，看到这个名义上的“父亲”，就会联想到那时的事情，所以她不愿意与自己的父亲多联系。

第120章 丑媳妇终归也要见公婆～

但...一直这样也不是事，他毕竟是萧凝雪的父亲，血缘之间的联系是斩不断的。

于是乎，现在就卡在了这里，萧凝雪不愿意迈出第一步，他的父亲心中有愧，也不敢轻易迈出这第一步。

两人的关系保持了一种微妙的平衡，算是最亲密的陌生人...

“唔...星宁姐，你刚刚好像有些过分了吧？”

看着刚刚的闹剧，璎宁觉得苏星宁做的有些太过分了，好歹那也是协会的分会长，要给点面子，现在搞得别人下不来台，很尴尬的啊～

听到璎宁的话，苏星宁轻轻一笑，抬眸看向了她跟叶星辰，发觉他们的脸色都有些不太对。

她旋即就摆了摆手，卖萌似的眨了眨眼睛，古灵精怪地说道。

“放心，萧会长人很好的，他不抽烟不喝酒也不逛那什么，几乎没什么爱好，天天认真工作，可是一个好男人呢～”

听着苏星宁对萧会长的夸奖，萧凝雪不由得微微一怔，嘴角不自觉微微上挑，不屑一笑。

在她的印象中，自己的父亲根本不是这个样子，甚至可以说是完全相反。

见到苏星宁走了过来，看着她手中的电话，萧凝雪顿时就明白了什么，随即看了下周围，无奈蹙着眉，不太好拒绝，只好顺手接了过来。

“有事？”

面对自己的父亲，萧凝雪的声音听起来挺冷漠，仿佛在面对一个不熟的陌生人，还是和那种很不喜欢的陌生人聊天。

敷衍之意，近乎要溢出屏幕，让身边的叶小小四人均是嘴角一抽，感觉事情有点微妙。

“啊～小雪儿，吃...吃了吗？”

看着屏幕里如此冷漠的女儿，萧会长心中咯噔一下，旋即勾唇苦笑着，眼神中的情绪复杂万分，连说话都小心翼翼地。

他还真怕自己会惹恼了萧凝雪，她一生气，自己以后就再也见不到她了...

“吃了，你就问这个？”

想他也是魔都猎魔协会的会长，华夏顶尖层次的强者，现在面对自己却如此卑微，萧凝雪就感觉很有趣，但并未表现出什么，态度依旧冷淡。

“三分钟后我就会去到会议室，你们不必等我们，我看会议记录即可。”

萧凝雪未等自己的父亲回答，就抢先一步，雷厉风行地安排好了接下来的一切。

那霸气的模样，不知道的还以为，她才是协会会长呢。

“啊...好的～”

萧会长心情有些微妙，现在这种情况让他仿佛重新回到了几十年前，听领导训话的时候。

他小心翼翼地回答着，心中有些忐忑，生怕自己说错什么话。

“哦...对了，你周日晚上有空吗？”

忽然，萧会长像是想到了什么，墨眸微微一亮，随即抬头看向了屏幕中的萧凝雪，试探性问道。

“你问这个干什么？”

萧凝雪微微蹙眉，眼神中满是疑惑，不知道自己的父亲又在打什么主意，说实话她是想直接拒绝的。

她的时间可是很宝贵的，不能调弄小可爱的每一分每一秒，对她都是一种煎熬～

“啊哈哈～如果没空也没事，你什么有空叫我就行，我随时等候着，就...就是想跟你一起吃个饭，我们已经好久没一起吃过饭了。”

听见萧凝雪婉拒的语气，萧会长稍显失落，却并没有表现出来，只是讪笑地应了一声，下意识摸了摸脑袋，莫名还有点奇怪的反差萌。

“嗯...？”

忽然，萧凝雪感受到怀中的小可爱揪了下自己的腰肢，不由得低头看向了她，发觉叶小小正轻咬着粉唇，有些不满地望着她。

叶小小似乎在怪罪，萧凝雪对自己的老丈人态度那么差？

想到此处，萧凝雪不由得嘴角微抽，默默翻了个白眼，心情复杂。

这小家伙明明还没有过门呢！怎么就开始为自己公公说话了呢，真是个吃里扒外的东西...emmm，好像那里不大对？

“萧凝雪，我虽然不知道发生了什么，但对自己的父亲这样，是不是有点太过分了呢，只是吃一顿饭而已，没有必要这么刻薄吧？”

发觉萧凝雪没有丝毫悔改之意，依旧对自己的父亲态度冷漠，叶小小不禁有些生气了，微微叉着腰开始教育起她来。

真是的，这些有父有母的人啊，就是一点都不珍惜，父亲都已经这么卑微了，就陪他吃一顿又有什么呢？

就当关爱一下孤寡老人也好啊！

不像叶小小两世为人（吸血姬），竟然都是无父无母无妹无房的天崩主角开局，想要感受那一丝微不足道的亲情都不可能...

叶小小其实很羡慕那些人...所以见到萧凝雪这样，才会有一点生气。

虽然不知道萧凝雪经历了什么，叶小小好像并不配说这些，但她还是下意识就说了出来。

“呵呵～小家伙，你怎么胳膊肘往外拐啊，明明我们才是一家...”

见叶小小教训起自己来了，萧凝雪感觉有些好笑，但也并没有生气，只是轻轻揉着她的脑袋，无语地吐槽了一下。

“谁跟你是一家啊，我只不过是...是看不惯你这样罢了！”

叶小小听罢萧凝雪的话后，顿时俏丽的脸颊浮上一抹红晕，有些窘迫，连忙伸出手捂住自己的嘴巴，颇为惊慌失措。

“该做的事情都做了，难道你还不算是我的人～”

说完，萧凝雪又忍不住笑了起来，看着萧凝雪那红扑扑的俏脸，心底愈发愉悦。

“呜～萧凝雪，你就不能少说一句嘛！”

叶小小俏脸绯红，懊恼地跺了跺脚。

经过叶小小的劝导，萧凝雪似是也想通了，终归是要面对的。

丑媳妇终归也是要见公婆的嘛，再说了叶小小可一点都不丑，是个绝色美少女，带她去见那个人也好。

给那个人提前打个招呼，让他有个心理准备。

哦对了！

这是通知而不是商量，就算他不同意也改变不了萧凝雪的想法。

话说，萧会长到底能不能接受这个，萧凝雪倒还真的不清楚呢，她不是很了解自己这个所谓的“父亲”。

不过就算他接受不了又如何，从前他改变不了萧凝雪的生活，现在也一样！

第121章 叶小小的逃跑计划

如果那个老家伙不接受的话，那他从此以后就不用再回来了，这个家容不下他，还是早点爆金币吧，萧凝雪说的！

孝啊，真是太孝了，萧凝雪这简直就是一个大孝女啊～

萧会长自知对不起萧凝雪，没有自己女儿的允许，他也不会回到那里去，他放不下自己心中那沉重的愧疚。

说起来还有点悲哀，尽管在萧凝雪没有出生前，这里才是他的家，但他已经有十几年没有进入其中了。

最近的一次，还是在11年前，他将因受打击过大而晕厥过去的女儿带出别墅，送到猎魔人基地治疗。

自此之后，他已经没有脸面再回到这个别墅了，连自己的妻子都守护不了，他还修个屁的行呢？

也就是这一次天崩地裂的打击，让萧会长的性格发生了彻底的改变，自此从吊儿郎当的纨绔子弟，变成了成熟稳重的工作狂。

他全心全意专注于猎魔人的工作，如同疯了一般敌视所有邪恶生物，在短短三年之内完成了上万个任务，斩杀了几万只邪魔。

从尸山血海之中踏出，沐浴着邪灵的鲜血与怨念，他极尽升华了。

惊人的天赋开始展露，只不过用了短短十年，就从四阶巅峰一路开挂，几乎没有遇到任何瓶颈，就突破到了堪称一国顶尖战力的六阶杀神。

要知道六阶就可以感悟天地之力，谈笑挥手间灭掉一座城都是轻轻松松，人类目前的任何科技武器都无法对其造成伤害。

目前能压制萧会长的，恐怕也就只有那些能调动一方天地之力的七阶陆地神仙了。

但这些人大都是隐世大能，每一位都珍贵无比，是每个国家的压箱底牌，一般不会轻易出手。

目前也就只有即将出场的血族女皇，是一位七阶顶尖强者，不过她都已经活了上千年了，有这个实力再正常不过。

虽然修行一途无比顺利，但在俗世生活上，他却可以说是一塌糊涂，唯一的女儿都不愿意认他。

嗯～如果不算几十个私生子女的话，萧凝雪确实是他唯一的女儿...

见萧凝雪有所动摇，似乎打算答应萧会长的请求，叶小小不经意间微微勾唇，血眸中满是狡黠，心中暗暗催促着。

快点答应下来啊！

你不答应下来，我怎么开溜？

有什么好磨叽的呢？好歹也是你老爹，陪你老爹吃个饭多正常！

哎呀...怎么还在犹豫，急死个人了...

你以为叶小小会这么好心，为了萧会长与萧凝雪的父女关系而忧愁？

想太多了～

她叶小小才没有那么好心呢，萧凝雪对她做了什么，她可都还历历在目呢，没有暗中使绊子就不错了。

别人家的破事，叶小小才不愿意去趟浑水呢，刚刚之所以表现成那样，只不过是为了忽悠萧凝雪罢了。

要是萧凝雪真答应了下来，那下周日的晚上她至少有三个小时的时间，难道还不够她跑路？

开玩笑，足足三个小时，她早就不知道跑到哪个城市去了～

她萧凝雪就算再有能力，难道还能把整个华夏给翻一遍？

叶小小一点都不信！

幻想着自由之后的美好生活，叶小小忍不住就双眸微弯，勾唇痴笑了一下，笑得跟花一样。

正在跟萧会长聊天的萧凝雪，忽然感受到了一丝不妙，不自觉余光扫了一眼怀中的叶小小。

她脸上的痴笑尽收眼底，萧凝雪那对勾人的墨眸微微闪烁，眼神中闪过一丝玩味，耐人寻味地点了点头。

哎呀呀～看来小可爱已经准备好逃跑计划了呢...

那我早就规划好的第36版惩罚计划，也是时候提上日程了呢。

啧啧～看来又要有好玩的了呢，真是让人期待呢。

傻乎乎的小可爱，会选择怎么样的逃跑路线呢？

被我抓回来之后，那惊慌恐惧的小模样又会是多么可爱呢？

面对可怕的惩罚时，她会不会忍不住像我求饶，梨花带雨地哭求让我放过她...

啧啧...只是稍微幻想了一下，就已经要受不了了呢...

小可爱可真是个磨人的小魅魔呢。

幻想着以后可能遇到的情况，萧凝雪的脸颊染上了一抹奇怪的嫣红，双眸渐渐变得混沌。

嗯...有些尴尬了呢～

萧凝雪忽然感到一阵口干舌燥，喉咙有些发痒，身体竟莫名其妙地闷热了起来。

也都怪小可爱，谁让她明明是吸血姬，却比魅魔还魅魔，根本让人顶不住。

萧凝雪轻咳了一下，不自觉就轻轻翘起了二郎腿，扯过裙摆遮掩住了雪白的双腿，似乎在掩饰着什么。

这下就有点丢人了呢，都怪小可爱，把自己的身体都变得奇怪了呢...

这时候，似乎是察觉到了萧凝雪在心中骂自己，叶小小不满地抬起头，看向了萧凝雪，白了她一眼说道。

“你怎么还不答应下来呢？不要老是把别人晾在那里，很难受的哦～”

看着那张美艳绝伦的俏脸上浮现出了娇媚的笑容，叶小小忍不住打了一个寒颤，心中感觉有些不妙。

嘶...这家伙怎么感觉有点不对劲，那笑容太诡异了吧...

现在在跟萧会长打电话，怎么能露出这样的表情？

莫非...她有那什么情结...！

萧凝雪的笑容，不管怎么看都充满了诱惑，叶小小忍不住吞了吞口水，顿时微微瞪大了眼睛，心中那叫一个波涛汹涌。

第122章 要脸的啊...

感觉自己好像发现了什么特别劲爆的信息，但转念一想，好像也不对，萧凝雪不一直是个姛吗？

虽然叶小小很不解，但她也没有去问，像萧凝雪问这种问题，那不就是明摆着找死（欺负）吗？

叶小小虽然现在，因为身体变小了的原因，智商也跟着一起下降了不少，但她又不是智障，这点情况大脑cpu还是够用的。

再说了，当着别人的面，问别人是不是有那种奇怪情结，未免有一点太...

倘若别人没有，大部分人应该会反手给一巴掌，骂死变态吧。

倘若别人有，那就更会给一巴掌，然后骂死变态了～

叶小小在心中思索着这些事情，默默点了点头，觉得很有道理。

这一幕被萧凝雪看在眼中，虽然不明白前因后果，但看到自己的老婆这么可爱（蠢萌），轻轻抿唇心情也不错。

伸手轻轻揉着叶小小的脑袋，温柔一笑轻轻说道。

“好吧～看在我老婆的面子上，我就答应下来～”

说罢，将手机重新放到了自己的面前，看着屏幕中的中年“大叔”，也不算大叔吧，萧会长还没到四十岁呢。

生出的女儿萧凝雪美如天仙，她的父亲自然也不会差到哪里去。

萧会长年轻时可是有名的美男子，不然也不会有几十个后宫，还生下了几十个私生子女，其中不乏世家贵族。

可以说，萧会长凭一己之力，将整个华夏大部分有名有姓的家族，全部联系到了一起，只不过是通过那种...咳咳～不太方便描述的手段。

虽然青春不在，萧会长受过打击之后，也不再注重个人形象，经常一副胡子拉碴、鸡窝头的形象。

但毕竟有年轻时的底子在那呢，就算是这样，也依旧有一种痞帅痞帅的感觉。

现在协会里依旧有不少，不懂事的少女跟少妇倒追萧会长。

但没有自己女儿的同意，现在的萧会长哪里还敢乱搞，只能统统拒绝，表现出一副高冷威严的形象。

看着屏幕中那胡子都没刮干净的邋遢父亲，萧凝雪微微蹙眉，心中有些不是滋味，在她模糊的印象中，自己的父亲很帅...

现在这个油腻邋遢大叔，跟她印象中的那个帅气父亲完全不符。

“呃...这个啊，小雪儿你放心，周日那天我一定好好打理自己，绝对不会给你丢人的。”

看出了萧凝雪眼神中的一丝嫌弃之意，萧会长有些尴尬地搓着手，但还是强作镇定地向萧凝雪保证。

“嗯...没事，我不在意这个。”

萧凝雪微眯着眸子点了点头，许久未见这个父亲，她能感觉到父亲变了很多，但心里却还是有些不愿意承认他。

十几年的梦魇，怎么可能这么简单就化解了呢，没办法，只能慢慢来。

至少，第一步已经跨出了不是吗？有了一个还算不错的开始...

“我会去的，只不过要带一个人，我不希望你对她有什么敌意，明白吗？”

答应了去跟自己的父亲吃饭，但萧凝雪却还打着一个小算盘，她打算用这个机会，将叶小小带给自己的父亲看一下。

算是双方互相去见家长吧，叶小小没有家人，emmm...就当见过了吧～

现在就只需要带小可爱，去见一下自己这个名义上的父亲，就完成了这一步。

得到了双方家人的祝福，至于下一步那当然就是订婚了～

订完婚，小可爱可就真正意义上成了她的人了呢。

除此之外，还有一个不算太重要的原因呢，其实萧凝雪不太擅长跟人沟通交流，说的话有时跟自己的本意不符。

苏星宁就是一个很好的见证人，自己的这个便宜闺蜜经常被气得半死。

还有，萧凝雪不喜欢那种尴尬的氛围，有叶小小在场的话，她会放松很多。

大不了专注于调戏自己老婆，不管自己不称职的老父亲就是了。

就算萧凝雪真的这样做，想必萧会长也不敢多说些什么呢。

嗯～确实不敢多说点什么，多说的话惹萧凝雪生气了。

萧凝雪可以直接让萧会长当场爆金币，把他踢出自己的家...

反正萧会长已经很对不起萧凝雪了，她爆点他的金币也很合理吧～

于情于理都很正常，你不亲我不孝嘛～

萧凝雪这样已经很不错了，至少不像网上那些人，听到父母重症当场就拔氧气管，迫不及待等爆金币。

“啊？还有别人...”

闻言，萧会长顿时脸色一僵，但又不能反驳，只能尴尬地扯了扯唇角。

说实话，萧会长想的是，自己跟女儿单独相处，两人互相沟通，就算没办法解开那个结，至少也能缓和一下关系。

但现在计划有变，竟然多了一个人，这就有点难办了呢。

有其他人在场的话，萧会长他放不开啊～

原本在他的设想中，两人独处，自己直接...一个滑跪来到小雪儿的面前。

然后鼻涕一把泪一把的真情流露，跟自己的女儿解释自己已经痛改前非了，求她能稍微原谅自己。

这一套快准狠的连招下来，是个正常人都该懵了，面对如此可怜的老父亲，有点良心的人应该都会原谅。

就是不原谅也没事，缓解一下僵硬的关系，让自己能经常见到自己的女儿也行。

面对自己的亲女儿，他就算是不要脸也没事～

但现在多了一个，你让他怎么搞这些？

想想就知道，这些画面实在是太美...

第123章 新的爱好

萧会长他好歹也是一国支柱，实力恐怖的六阶巅峰强者，猎魔协会的分会长，这座城市的实际掌权人，威严满满的邪魔杀神，还是要点脸的好吧...

然而就算是这样，萧会长依旧不敢拒绝萧凝雪的要求。

跟自己的女儿讨价还价，万一惹她生气了，直接不吃了，那他就真的是连不要脸的机会都没有了。

暗中紧紧咬着后槽牙，萧会长缓缓闭上了眼睛，微微仰头心情有些复杂，最终他还是下定了决心。

脸算是个什么玩意？

就因为这个，自己失去了最爱的老婆，现在难道还要为了她失去女儿，人就算是再蠢，那也不能同时掉入一个答辩坑两次吧！

为了自己宝贝的女儿，就算丢点脸又有什么关系呢？！

想到此处，萧会长随即睁开了墨眸，眼神中满是坚定。

“啊～没事，小雪儿想带多少人都可以呢，咱不差那点钱...”

旋即讨好般笑着，咬着牙说道，语气简直温柔到离谱。

是不差那点钱，但是他很差面子啊...

在萧会长看来，萧凝雪带的人应该是苏星宁那丫头，跟她也挺熟了，算是自己半个女儿，在她面前丢脸也没太大问题。

就是这个小兔崽子嘴巴欠，藏不住什么秘密，到时候在协会里乱说的话，他这个会长老脸可就挂不住了...

萧会长暗暗下定决心，到时候一定要多给点好处贿赂，让这个小兔崽子守好自己的嘴巴。

“嗯～那就好。”

见自己的父亲没有任何意见，应该也不敢有什么意见，萧凝雪觉得挺有趣，淡淡点了点头，算是答应了这件事。

见萧凝雪不再跟自己的父亲谈话，憋了许久的叶小小终于忍不住了，她一把扑进了萧凝雪的怀中，将她轻轻摁躺在了椅子上。

叶小小的突然袭击，让萧凝雪的眼神一滞，旋即微微一愣，几乎是下意识她就扭受为攻。

“啊...疼，别...别激动！”

只依靠着身体的本能，就重新反制了叶小小，将她死死摁在了自己的下方，双眸不解地望着她，显然没明白小可爱为什么要这样做。

“......”

只不过短短的半秒，自己就从大优势变成了大劣势，再次被萧凝雪死死压制，叶小小都懵了，抬眸不可思议地看着她，久久沉默不语。

woc...

丢死人了！

叶小小你怎么这样弱气啊，先攻的局都能打成这样！

天生就是当受的料是吧！

呜...那种事情不要啊～

似乎感觉有些丢人，叶小小不由得轻轻扭过了脑袋，眼神躲闪飘忽，不敢去跟萧凝雪对视，窘迫的小脸泛着红霞，小声嘀咕了一句。

“你怎么反应...那么快？”

看着叶小小的举动，再想想刚才所发生的事，萧凝雪不由轻轻勾起了嘴角，眼神中满是调侃。

“没事，练多了而已～”

说完这句虎狼之词，萧凝雪对着叶小小的臀部就来了一下。

“pia～”

这就算是一个小小惩罚吧，让她刚刚不老实。

“呀...”

捂着自己的臀部，叶小小一脸羞愤地盯着萧凝雪，眼神中全都是愤怒和委屈。

明明萧凝雪才是受害者，可叶小小却比她还要无辜，居然还敢反过来污蔑她，真是太过分了。

萧凝雪轻轻摇了摇头，心中有些不忿，旋即勾唇轻笑，刚刚自己可还没打过瘾呢，没想到打这个竟然这么好玩。

对于这个，萧凝雪还是第一次尝试呢，只尝试一次，她就立马爱上了，产生了一种奇怪的心理，又开发出了一个奇怪的xp。

这个开发不要紧，以后可怜的叶小小可就要受大罪了呢～

“pia～pia～pia～”

如同疾风一般，一连好几个响声出现，听得让人联想翩翩，不由得面红耳赤。

“啊！萧凝雪！你完了！我爸妈都还没打过我这个呢！”

叶小小被萧凝雪当众这般对待，她是又气又急，瞬间脸色涨红如同烤熟的小兔子，歇斯底里地咆哮着。

倒不是被打有多痛，跟萧凝雪所做过的那些出生事相比，根本不算什么。

但是很丢人啊！非常丢人啊！羞耻至极啊！

当着这么多人的面啊！她叶小小也是要脸的啊！

岂可修！！！

现在的叶小小羞耻至极，只想找个地洞钻进去，但却完全做不到呢。

“啊这～看来我们俩同病相怜呢～”

看着羞愤交加的叶小小，苏星宁不由得嘴角微抽，旋即想到了一些不太妙的回忆。

说实话，小时候的苏星宁因为调皮，也经常被打，而且次数非常频繁，基本算是三天一小打，五天一大打。

她有不少次，都是当着萧凝雪的面，被家里的老头子拿板子打这个，还是不穿衣服的状态...

想起这些画面，哪怕是现在的苏星宁依旧感觉很窘迫，所以她现在特别能理解叶小小的感受。

她们这些人，并不是怕被打这个，更不是怕痛，没有别人的话，就算被打一百下都无所谓。

但如果有别人在场，特别还是那种熟悉的人，那感受一下子就变了，简直就是一种精神层面的酷刑！

萧凝雪也知道分寸，所以只是简单教训了一下，也就打了四下而已，小意思了～

见萧凝雪停下了罪恶的手，羞怒交加的叶小小抬眸瞪了她一眼，旋即咬牙切齿地说道。

“你刚刚说要带一个人，不会是...”

叶小小话并没有说完，但看见萧凝雪那玩味的眼神，她就已经能确定了呢。

寄...

逃跑计划1.0泡汤...

叶小小挎着个小猫批脸，心中默默哀嚎着。

泡汤当然不可能泡汤，萧凝雪会为她创造条件的了～

坏透顶的萧凝雪怎么可能放过，这个能好好惩罚叶小小的机会呢～

第124章 我，叶小小，绝对不可能娶萧凝雪

看出叶小小的吃惊与不爽，萧凝雪不由得轻笑一声，丝毫不顾叶小小那象征性的挣扎，将其摁在了自己的娇躯之中，给她来了个彻彻底底的洗面奶。

嗅着萧凝雪身上的奶香味，叶小小只觉得一阵口干舌燥，有点想伸手袭击，但又太不敢作死。

刚刚那丢死人的惩罚可历历在目呢，已经社死过一次了，叶小小可不愿再来第二次了！

虽然不能够尽情调戏，但是装作不小心揩下油还是没有问题呢～

呜...算作今晚的利息，反正萧凝雪说了要毫无保留地将自己交给我，那我自己先提前收一点利息，很合理吧～

“呜...放开我！”

于是叶小小选择故意挣扎了起来，在挣扎的过程中，难免会有一些身体接触。

叶小小纯洁的小手，不小心碰到了些不该碰的东西也很正常，不是吗～～

“嗯...？小可爱真调皮呢～”

察觉到怀中叶小小的搞怪，萧凝雪含笑说道，声音带着一抹蛊惑人心的媚意，让人听着骨头都酥了。

“呜...”

挣扎了一会儿，叶小小也累了，一阵气喘吁吁，额头上的细微汗珠，沾湿了些许凌乱的碎发，浑身上下散发着一股子媚意。

主要也觉得没意思了，老是做这些有什么用，又不能够真的干坏事...

老是这样贴贴，除了能勾起她的邪念，让她一阵难受之外，没有任何作用，不如把体力留到晚上，那才是正餐呢。

现在就用这些小菜把肚子给填饱了，晚上的大餐可就没有力气吃了呢～

到时，万一出现那种丢人的情况，她叶小小在萧凝雪面前可就抬不起头了啊～

想着这些，叶小小缓缓眯上了双眸，乖巧地躺在了萧凝雪香软的地方，打算保存好体力，以备晚上的不时之需。

见小可爱放弃了挣扎，萧凝雪扫了一眼叶小小通红的小耳朵，忍不住哑然失笑，凑在她的耳边说道。

“嗯哼～难道小可爱不愿意陪我一起？那这就伤脑筋了呢，不见家长的话，下一步订婚可就没办法进行下去了呢～”

萧凝雪这些惊人的话语，犹如一道晴天霹雳，将在座的四人都雷的外焦里嫩，他们顿时都没办法淡定了。

四人同时转过身来，望向萧凝雪，眸光复杂，充满了震撼，满满的诧异之色。

“什么？！”

“你疯了！”

叶小小和苏星宁异口同声，不约而同地说道。

在场的四人目前心情都很复杂，三言两语根本说不清楚，主要也因为他们之间的关系实在是太复杂了...

光是要理清楚就能让人一阵头疼，索性一起开impact算了，但可惜凌驾于这个宇宙的特殊规则不允许她们这样做。

叶小小：woc...这家伙脑子没有病吧？我还以为她之前就只是开开玩笑，毕竟有谁会真的娶一个那种奴为妻呢？

但现在这家伙在这里，如此光明正大地说了出来，这就很耐人寻味了。

难道又是某种奇怪的play？她又觉醒了什么奇怪的xp？

呜...也不对吧，有谁会脑瘫到当着众人的面，开玩笑说这个...

嗯...等等！

要是她真的娶了我...呸呸呸！重来...

要是我真的娶了她～

那以后我不就要负责帮她处理邪欲？萧凝雪不就直接从限时体验升级变成了永久拥有！

那我这不就血亏了！

白嫖了我这么久还不够？！竟然还打算白嫖一辈子！

岂可修！怎么会有这么出生的人啊～～

不行...绝对不行！

自己绝对不能嫁...呸...娶她，今天嘴瓢怎么这么多？

算了，先不管这个...

按照萧凝雪那个扭曲变态的性格，要是真的把临时车变成了永久车，还不知道自己要被她折磨成什么样呢！

鬼知道这个家伙是不是有那些重口味的癖好。

就算现在没有，谁又知道后面会不会又开发出什么呢，现在只不过才过去几天，她就已经变态成这样了。

以后萧凝雪会变成什么样，叶小小根本都不敢去想！

她自己可不想成为那些虐文的女主，被掏心、掏肺、掏腰子、掏子宫啊！

这种事情，想一想就脊背发凉...

总之，一句话！

这种想peach（桃子）的事情，那是门都没有！

她叶小小能给萧凝雪，限时体验一段时间就已经很不错了，休想把她绑死在萧凝雪的身边。

叶小小是绝对不可能放弃逃跑的，她一定会逃出去的，一定！

她叶小小在此立誓：娶（嫁）谁，都绝对不可能会娶萧凝雪！

违者形神俱灭，不得好死！

除非让自己去再死一次，死亡是一切的终结，她跟萧凝雪的恩怨也可以就此泯灭。

在叶小小立下誓言之后，隐藏在她的大白圆之上的猩红眼眸再次浮现，转而变成了嬉笑之瞳。

嗯～这个未知的存在看来也是一个lsp了呢～

【哎呀？有趣～既然如此，那就让伟大的#%?$来满足你的愿望吧～】

未知的存在聆听了叶小小的誓言，通过那不存在于世间的神秘力量，为其立下了规则契约，满足了她的愿望。

看来这个家伙也是一个随心所欲的存在呢，叶小小只不过是随便发的一个誓言，坏坏的她竟然当真了。

像这种誓言，叶小小一年都能发几十上百个，完全没有效力。

【契约已成！】

第125章 我只是一个路过的邪神

忽然，这四个猩红的大字，凭空浮现在了叶小小的双眸之上，吓了她一大跳。

瞪着这凭空出现的四个大字，叶小小顿时傻眼了，一双水汪汪的眼睛瞪大，难以置信地盯着看了许久，仿佛见鬼了一样。

想着自己可能出幻觉了，于是叶小小连忙揉了揉眼睛。

嗯！！！

正当叶小小闭上眼睛的时候，更诡异的事情发生了，这四个字仿佛刻在她的眼睛之中，就算闭上了眼睛也能看到。

这就让叶小小一阵惊惧了，冷汗瞬间就冒出来了，那叫一个欲哭无泪啊...

啊这...

我...我随便发...发的一个誓言啊...

这是哪位路过的神明瞎搞啊，不带这样整蛊凡人的啊！

叶小小大白圆之上的猩红之眼，仿佛纹在上面的一样，那叫一个栩栩如生，好像不大对，本来就是“生”的。

猩红之眼轻微转动瞳孔，一不小心就看到了些不该看的东西，但祂也并不在意。

祂这种存在跟凡人有着本质的区别，看叶小小就跟人类小孩看蚂蚁一样，试问，你会对虫子产生欲望吗？

【切...好像办坏事了？算了...不关我的事，我只是一个路过的...而已～】

好心办了坏事，也不算好心，祂纯粹就是觉得好玩而已，不知道属于谁的神秘猩红眼眸跑路了，嗯...很果断～

呜...

这下，寄掉了，以后誓言真的不能随便发啊...

不过...她喵的，到底是哪个神明这么闲啊，竟然还专门盯着我...

你要是闲着没事，看我这么可怜，给我送个外挂也好啊～

叶小小欲哭无泪，自己作的死，含泪也要自己承受～

emmm...就算不想自己承受，她好像也不能做什么，难道还能够把那个未知的存在，从未知的纬度拉出来打一顿？

显然！“现在”的叶小小是没有这个能力的，不然也不会沦陷于萧凝雪的强权，当了她的邪欲处理器。

【唔...有点不好意思，算了，当你遇到跟我同源的存在时，我可以帮你一次，当然了，只此一次！】

跑路跑到一半的神秘存在，好像预知了什么事情，又回来了，再次在叶小小的大白圆之上显灵。

猩红的瞳孔嘎吱嘎吱地转动着，像是良心发现了，这种神秘的存在应该好像也没有良心吧？

总之，不管是什么原因，那个神秘的存在，暂且称其为邪神吧，看祂做的这些破事情，也不像是一个正经的神明。

祂最终决定给叶小小一次机会，可以借助祂的力量或是知识，用于对抗与祂同根同源的存在。

目前祂也就只能做到这个程度了，像祂这样的存在，并不能直接干涉叶小小所处的世界，只能通过一些特殊的规则与秩序，间接干预这个世界的运行。

祂预知到了叶小小未来会遇到麻烦，还是跟祂同源的存在，出于对她的愧疚之心，邪神决定帮她一把。

注：邪神并没有人类的七情六欲，做事全凭自我感觉，随心所欲，人类的道法秩序并不能在祂们身上套用。

现在这个未知的邪神，只是对叶小小来了兴趣而已，打算看看她最终的结局而已，并不是有多关心叶小小。

当然了，这个邪神所说的话，在世界意志的干预下，叶小小根本听不见，所以也不知道自己有了邪神的赠予。

这其实世界意志也是为了保护叶小小，面对那种神秘的存在，就算是顶尖强者，精神也依旧会被污染，最终变成不被世界接纳的恶心怪物。

被蒙在鼓里的叶小小，现在嘟着樱桃小嘴，那叫一个委屈啊，她算是知道了，以后誓言绝对不能乱发。

谁知道有没有那个神经病神明，祂钻牛角尖就记下来了呢...

这个教训的代价也太大了一点吧！！

被那个可恶的未知存在这么一弄，叶小小也不关心刚刚的事情，整个人都沉浸在誓言之中。

呜...

反正自己也绝对不可能嫁给萧凝雪，这个誓言其实也可有可无，并不影响什么。

嗯...大概吧～

自我安慰着，叶小小重新打起了精神，缓缓睁开了迷乱的血眸，入目的便是萧凝雪耐人寻味的微笑。

“咕噜...提前告诉你，我是绝对不会嫁给你的！”

叶小小轻吞了下口水，郁闷地嘟着嘴说道。

“哼～”

说罢，叶小小冷哼了一声，双手插着细腰，一张俏丽的小脸顿时皱成了包子。

“没事啊，那你可以娶我，都一样～”

萧凝雪露出了阴测测的奸笑，缓缓低下头颅，望向了叶小小。

眼神中闪烁着戏谑的光芒，就像是老练的猫咪，抓到了一只偷吃了奶酪的小老鼠。

听到萧凝雪所说的话语，叶小小的脸黑了又白，白了又红，最终，她深吸一口气，强迫自己冷静了下来。

“别耍宝了，总之这是不可能的事情！”

闻言，萧凝雪不由得挑高了眉毛，眸中闪烁着一抹兴趣盎然。

“没事，我不嫌弃你的出身～”

听到这话，叶小小顿时吹眉毛瞪眼睛，差点没气死，她没嫌弃萧凝雪就不错了，她居然还有脸这样说。

“哼！”

这话萧凝雪还真有资格说，其父是六阶巅峰大能，有着魔都的实际掌控权，她母的家族所拥有的资产更是魔都的经济命脉。

大半个魔都都可以说是她家的，妥妥的富婆，而且萧凝雪又是倾国倾城的美少女，除了性格恶劣了一点，简直就是别人梦寐以求的完美对象。、

第126章 订婚～

这样一个倒贴的绝色富婆，该是多少纯情男生的这辈子的追求啊～

现在如此完美的萧凝雪，倒追叶小小，她竟然还不同意，真是不知好歹～

人家也就“倒追”的手段用的不太妙，强行抓捕囚禁叶小小，但这也无伤大雅，结果是好的就行，过程并不重要。

萧凝雪如此认为～～

反观叶小小这边呢，一个来历不明的吸血姬，还是个无父无母的孤儿，没有什么社会地位，身份分文～

若不是萧凝雪现在“收留”了她，恐怕叶小小现在已经在睡大街了呢，又或者被哪个猎魔人或是邪恶生物抓去当绒布球了～

叶小小跟萧凝雪相比，真可谓是一个天一个地，让人不禁感叹世界的参差～

站在萧凝雪的视角，妥妥一个豪门大小姐收留落魄小萝莉的故事。

萧凝雪宛如一道白（黑）月光，照入了叶小小的世界，带她离开漆黑阴暗的世界，最终获得幸福，两人快乐地生活在了一起，简直就是纯纯的另类玛丽苏爽文好吧～

这种故事在某正规小说软件上，简直就已经烂大街了好吧～

然而，换一个视角，倘若站在叶小小这边看。

可怜美少年意外被车撞死，幸运转生吸血姬，但却被病态扭曲坏女人抓住，囚禁在了小黑屋之中。

无法挣扎与反抗，只能眼睁睁地看着自己被萧凝雪欺辱，一步步看着自己堕落，虽然明知...

那里...

那里绝对不可以到达...

但却无能为力，一步步堕落，一步步迈入坏女人编织好的巢穴，一步步陷入漆黑阴暗的深渊，最终...成为奇怪小说的恶堕女主角...

这种溢出屏幕的绝望感...如果不是叶小小有着强烈的求生欲，不愿意屈服于萧凝雪的强权，她早就选择紫砂了。

但叶小小是个乐观的人，她相信自己的未来一定是光明的，因此不愿意放弃希望，在私底下默默准备着自己的逃跑计划。

虽然作者并没有明确写出来，叶小小做出了哪些事情，但她确实是做了许多谋划与准备的！

emmm...

在叶小小的视角下，这还算什么玛丽苏爽文啊，纯纯的邪恶变态文好吧。

这种文章倒是在一些特殊的网上，有许多类似的剧情，但那也都是半夜偷偷看的，绝对不能放在当着他人的面欣赏。

同样的一件事，放在叶小小跟萧凝雪，两人不同的视角来看，竟然会有这么大的反差，可见看问题，绝不能只看单面，要面面俱全。

叶小小的逃跑计划也是，不能只做一手准备，不能只自己凭空臆想，要去揣摩探查萧凝雪的想法。

不然最终的结果，肯定就只有失败！

失败之后，毫无疑问，萧凝雪肯定不会让叶小小好受，那种可怕的事情，叶小小都完全不敢去想象。

因此，叶小小决定做好万全的准备，绝对不能被萧凝雪抓住，不然她真的有可能被打断双手双腿，永远被囚禁在小黑屋之中。

萧凝雪这种事情...谁知道她是不是真能干出来？

......

“嘁...我才不稀罕呢～”

看着不断逼近的萧凝雪，叶小小一脸认真地说道，语气很肯定，眼神也很坚定。

“哦～你不稀罕啊，没事...”

萧凝雪说着，眼神暧昧的瞟了瞟叶小小的屁股，似乎还想再补充两句什么，但却突然停止了。

感受到萧凝雪不善的眼神，叶小小顿时恼羞成怒，连忙捂住了自己的屁股，一脸谨慎地瞪着她。

“啊～对对对，小家伙说的也不是没有道理嘛，这种事情小雪儿不能贸然下决定的啊，可是你的终身大事，要慎重！”

就在这时，苏星宁也从震惊之中回过神来了，旋即便是一阵蛋疼，不由得翻了个白眼，旋即死乞白赖地凑了上来。

开玩笑！

要是小雪儿真的跟叶小小订婚了，那苏星宁不就成小丑了...

十几年的苦苦追寻，一朝化作飞灰～

就算真的要订婚，那也得是小雪儿跟她苏星宁订婚～～

之后，要是小雪儿放不下小家伙，自己可以勉为其难，再跟小家伙订一次婚～

这样不就满足了她们三个人的心愿，赢赢赢！三赢！简直是秦始皇摸电线～～赢麻了！

总之，在苏星宁没有完成攻略之前，绝对不可以让小雪儿跟小家伙订婚。

不然之后她的那些计划，全部都要泡汤啊。

想想自己水晶宫里的两个（预备）成员订婚后...

倘若苏星宁再去攻略，那就师出无名了啊，还会被当作是破坏她人家庭的第三者。

虽然自己的名声已经很那什么了，但这种小三她还是接受不了啊～

“咳咳～我也没有不慎重啊，这不是要带小可爱去见家长嘛～”

萧凝雪轻咳了一声，正了正神色，旋即一本正经地解释道，听得几人一阵无语，但也不好反驳什么。

璎宁轻轻咬着粉唇，眼神中满是艳羡与浅淡的嫉妒，但却不敢表现出来，只能躲在一旁暗自神伤。

叶星辰虽然也很震惊，但是更多是的玩味，他对此很感兴趣，觉得这可比什么电视里的垃圾小品有意思极了～

啧啧～倘若萧凝雪知道这个家伙的真实身份，不知道还会不会...

嗯～很有意思～

叶星辰单手扶着下颚，一对墨眸满是耐人寻味的眼神，微微勾勒出来一抹痞痞的坏笑。

“好了，先不谈这个，走吧，三分钟已经过了，萧会长应该要等着急了。”

见众人神色各异，心中各怀鬼胎，萧凝雪也懒得关心这些，抬头看了一眼时间，旋即放下了怀中的小可爱，对他们说道。

第127章 两个小时的自由

听着萧凝雪对自己父亲的疏远称呼，苏星宁微微挑眉，那对与她性格格格不入的纯洁天蓝色双眸，闪过了一丝异样。

虽然萧凝雪很少在苏星宁的面前聊起自己的父亲，但这其中仅有的几次，萧凝雪都是以“那个人”称呼自己的父亲。

那个人...

以这样疏离的方式称呼自己的父亲，倘若被其听见，肯定会很伤心，虽然这也是萧会长罪有应得...

但现在萧凝雪竟然换了一种称呼，不免让苏星宁感觉诧异，斜靠在墙边，单手轻轻抚摸着下颚，似是在思考。

萧会长这个称呼虽然也不算亲密，但在工作场合，为了避嫌，用这种代称来称呼自己的家人，也很常见...

瞬间，苏星宁的眼神微微一亮，明白了什么，一阵欣慰之意近乎溢于言表。

小雪儿竟然换了这个称呼？！

虽然说这个称呼也有点怪，但至少总比叫那个人强吧，足以见小雪儿跟自己的父亲开始慢慢缓和关系了。

看来这应该就是自己，十年坚持不懈的牵线搭桥起作用了啊～

真不愧是我，等下见到萧叔叔，肯定要好好宰他一笔～

嗯～他手上的那个破空之戒，自己可是馋好久了呢，这下可算有机会了呢！

有了这个空间属性的高级灵器辅助，自己修行空间大道之路，应该会如日中天吧～

嘿嘿嘿～

在心底盘算着这些小心思，苏星宁也是有些迫不及待了呢，也抬眸望向了始终，不禁微微瞪大了双眸，无语地吐槽道。

“什么已经过了三分钟，小雪儿你看错了吧，现在过了十三分钟了～”

见时间流逝地那么快，苏星宁也是有些坐不住了，感觉有点对不起被晾在那里好久的萧会长，于是她连忙起身整理好了一切，催促着他们。

时间并不充裕了，苏星宁也不再嬉笑，摆出来一副正经的样子。

嗯～说实话，苏星宁不搞怪，正经的时候确实很漂亮。

一张俊丽的瓜子脸，皮肤细腻如瓷，鼻梁挺拔，樱桃嘴不点而赤，眉宇间有三分媚意，那双丹凤眼忽闪忽闪，煞是迷人。

本身又是苏家的千金，气质自然是非同凡响，宛如一颗璀璨的钻石，天生就带着一种艳压全场的特质，确实配得上萧凝雪之下，第一美人的称号。

苏星宁重新从萧凝雪手中，接过了自己的电话，正准备跟萧会长说些什么，简单解释一下。

“嘟嘟嘟～”

微微愣神，苏星宁拿起手机一看，萧会长竟然主动挂掉了电话，这不禁让她呆萌地眨了眨双眸，旋即哑然失笑。

轻轻拍着萧凝雪的肩膀，附在她的肩上轻轻蹭了蹭，不经意间揩了下油，顺带笑着说道。

“这个萧会长可比我家那个倔老头子可爱多了呢～如果可以的话，我还真的想换一换，当他的女儿呢～”

听着苏星宁半开玩笑的话语，萧凝雪也忍不住嘴角微抽，但心中却是一阵黯然，装作莫不在意的样子。

“他对你可比我这个亲女儿还要好，不似亲女胜似亲女...”

苏星宁微微一愣，触碰萧凝雪身体的手顿时僵住了，她不知该如何回答这句话，好像确实是这样。

小雪儿说的一点都没错，萧会长把苏星宁当作了女儿的替代品，对于她这个干女儿的关心那是无微不至。

然而对自己的亲女儿，萧会长却没办法这样亲密。

两者相比之下，确实苏星宁更像是萧会长另类的亲女儿...

可以说，苏星宁窃取了原本属于萧凝雪的父爱。

“你不必紧张什么，我并不在意这些，我在意的就只有...”

似乎是看出了苏星宁的不正常，萧凝雪斜眼打量了一下，淡淡抿唇，旋即轻描淡写地说道。

话语虽并未说完，但通过那眼神中满是叶小小的身影，便能知道那未曾说出的几个字是什么了。

回过神来的苏星宁，讪讪地摸了一下脑袋，尴尬地笑了一声，旋即又是一脸认真地说道。

“小雪儿，你是知道我的，我...并没有那个意思...”

满眼都是自己的小可爱，萧凝雪只是礼貌性地点了点头，就不再管苏星宁了。

当然了，萧凝雪也不是什么小肚鸡肠的人，现在这个结果，是她自找的，根本怪不得苏星宁。

所以萧凝雪并没有怪罪她，但现在时间紧迫，她需要先跟叶小小交代一些事情，顾不上管苏星宁了。

只好先把她晾在了一旁，微微弯下腰，将叶小小搂入了自己的怀中。

解放了自己的心境，解封了尘封许久的七情六欲，这些原本属于她的灵魂本质，被压抑了太久了。

以至于爆发出来会如此强烈，几乎能够打乱萧凝雪的理智，让原本绝对理性的她变得疯狂扭曲。

她不再是她...

或者说不再只是她！

这些人类灵魂的本质，目前需要一个宣泄口，现在的叶小小就充当了这个。

可以说现在的叶小小就是她的全部...

“小可爱，等下我需要去开一个很重要的会议，暂时不能陪你了，等我一两个小时左右，我会很快回来的，不用伤心～”

感受着怀中轻微颤抖的娇躯，嗅着叶小小身上淡淡的幽香，萧凝雪的心境变得格外平和，她向叶小小解释道。

得知萧凝雪要离开她，还是足足两个小时之久，顿时就让叶小小双眸一阵发光，那叫一个兴奋不已，几乎要跳起来了！

第128章 属于萧凝雪的记号

要知道，自从几天之前，叶小小被萧凝雪抓住之后，这个占有欲极强的女流氓，就一直粘在她的身边，那是一刻都不愿意离开啊。

仿佛刚得到新玩具的小孩子，做什么都要带着，生怕跑了似的。

萧凝雪是吃饭要抱着，睡觉要搂着，洗澡要贴着，甚至连上厕所，这个变态都要拉着她一起。

叶小小是吸血姬，又不用上什么厕所...

就在里面看着萧凝雪解决，叶小小那叫一个无语啊，不过幸好她就只是单纯上个厕所而已。

并没有一时兴起，拉着叶小小做一些奇奇怪怪的重口事情，叶小小也算是逃过了一劫呢。

开始时，叶小小还会有点兴奋，又有点小害羞，只得背对着她不怎么敢偷看。

而萧凝雪呢，乐在其中，经常会故意按下冲水键，让叶小小听着那奇妙的声音，调戏面红耳赤的她。

至于...睡觉要抱着，这个黑历史太多，叶小小已经强制自己忘记了～

才...才不会想起来呢！

已...已经不存在了呢！

三天整整79个小时，11分45秒零14毫秒。

萧凝雪跟叶小小两人，不在对方视线内的时间，也就不超过60分钟...

可见萧凝雪的占有欲已经到了病态的可怕程度。

现在好不容易有了个机会，叶小小能够远离萧凝雪，让她稍微喘口气，她高兴还来不及呢，怎么可能会伤心？

离开了萧凝雪的视线，叶小小可有好多事情可以干呢，光是脑袋里那个不靠谱的系统，叶小小都没太多时间去研究，还有自己的逃跑计划，也没来得及去验证。

都怪萧凝雪，一直盯着她，搞得叶小小浑身不自在，什么也不敢干，生怕被其看出什么端倪来。

现在叶小小终于有了，这宝贵的两个小时，如何能不让她兴奋呢。

搁置了许久的逃跑计划，现在终于开始步入正轨了呢。

但可惜叶小小现在在萧凝雪的怀中，不能表现出太过兴奋的模样，被其看出什么来了，那可就不好了呢～

用力咬了一下自己的舌头，疼得叶小小瞬间泪眼汪汪，血眸中满是水雾，微微抬眸望向了萧凝雪，那恋恋不舍的模样，真真让谁看了都心疼不已。

“呜...那好吧，那你...一定要快点回来哦，我一个人待在这里很...”

为了自己的光明未来，叶小小也是拼了呢，要知道她可是最怕疼了啊，而且现在这副身体，还有敏感度翻倍的debuff存在。

看着叶小小那眼角处的泪水，萧凝雪微微动容，倒不是因为感动，因为她很清楚，现在只不过是自己的小可爱在演戏。

不过这演的倒是很逼真，让萧凝雪都稍稍有些意外了呢，纤纤玉手轻轻拂去叶小小眼角处的泪花，温柔地凝望着她。

“放心，我去去就回，怎么舍得让自己的宝贝孤单太久呢～”

听着萧凝雪那肉麻的话语，叶小小脸颊微微泛红，鸡皮疙瘩起了一身，心中默默吐槽着她的恶心。

咦...说的那么亲昵干什么？

真是恶心！

虽然心中很硬气，但现实中的叶小小，还是不得不装作弱气的模样，乖巧地点了点头，抱着萧凝雪的双臂，撒娇似的轻轻摇晃着，旋即柔声回应道。

“嗯！萧凝雪你可以放心，我一定不会乱跑的，会在这里乖乖等着你回来的～”

说罢，叶小小感觉如芒在背，仿佛有什么人在凝视着自己，颇感诧异，她缓缓扭过头望去。

恰好对上了叶星辰那奇怪的眼神，一对幽邃的墨眸满是怪异的笑意，叶小小越看越觉得一阵恶寒。

这家伙有病吧？

为什么用那种奇怪的眼神看我...

现在我可是绝色美少女，做这种撒娇的小女儿动作，应该很正常吧！

虽然心中疑惑不已，但叶小小也没办法现场逼问，只得将疑惑埋藏在了心底。

“呜...？”

忽然，叶小小的双眼被挡住了，她不禁微微一惊，旋即便感觉一阵天旋地转。

“啊呀...”

叶小小感觉自己好像被抱到了一旁，重新恢复视线，才发现自己已经在了萧凝雪的身后。

都不用猜，肯定是萧凝雪吃醋了，叶小小顿时就很无语啊～

看个男生而已，不至于吧...

萧凝雪又见到叶小小跟叶星辰，在自己的面前眉来眼去，她不禁紧蹙眉头，那叫一个气啊。

自己这还没走呢！

不过，这件事也让萧凝雪想起了一个很重要的事情～

叶小小可不是正常的人类，她是个吸血姬啊，在猎魔基地不乏那些特殊的奴存在，万一有人误会叶小小也是...

那不就糟糕了，萧凝雪必须在叶小小的身上做个特殊的记号，免得自己的小可爱被其他不知情的人偷吃。

在叶小小娇嫩的肌肤上看了看，觉得破坏她这么美的身体太可惜了，最终还是决定换一种方式。

萧凝雪现在可没有什么特殊的癖好，她并不热衷于往别人的身上，铭刻自己的名字或是其他什么特殊的记号。

思来想去，最终萧凝雪还是想到了，一个很不错的办法，伸手在自己的脖颈上摸索了片刻。

“叮～”

一声清脆的声响，萧凝雪将陪伴了自己十几年的项链取了下来，这是一颗蓝宝石的吊坠，微微散发着瑰丽的光芒。

这条项链，对于萧凝雪的意义非凡，这是她母亲留给她的遗物，说是她们家代代相传的老物件了。

母亲要在女儿出嫁的那一天，亲手为其戴上，可以给家人带来福泽庇佑。

萧凝雪对此深信不疑，因为这条项链确实救了她一命...

但如果能选择的话，以前的萧凝雪宁愿不要这个福泽庇佑，就这样陪着母亲跟姐姐一起去死也是一个不错的选择...

第129章 熟悉的项链

这同时也是一条银链，银链的周围镶嵌着各种奇特的附魔宝石，对于邪恶生物有着极强的克制作用。

“这个给你～”

萧凝雪将取下的蓝宝石银链放到了叶小小的手中，让她握住了整条项链。

叶小小低头看向了手中的项链，握住这条项链，她有种奇怪的熟悉感，但又说不出来为什么，好像这条项链原本就属于她。

“嗯...你给我这个干什么？”

感受了一会儿，项链带给她的奇妙，叶小小抬眸看向了萧凝雪，血眸中满是不解。

“别忘了，你可是个吸血姬，这么大摇大摆地在猎魔基地里闲逛，不怕...总之，有了这条项链，别人就知道你是我的，不敢轻易接触。”

萧凝雪轻轻抚摸着叶小小的可爱獠牙，觉得这家伙傻得可爱，遂微微莞尔，解释了一下。

“哦～原来是这样，还有！不要摸我的獠牙，感觉...好奇怪～”

叶小小点了点头，已经明白了，旋即脸色微红，眼神躲闪，连忙将萧凝雪的手从自己的口中移开。

“嗯...好吧～啧啧～”

没想到，叶小小竟然还有这个弱点，萧凝雪不禁来了兴趣，这又发现了一个好玩的呢。

真不得不说，叶小小简直浑身是宝啊～

时间不多了，萧凝雪只得忍痛放弃，随即将这条蓝宝石银链拿起。

这东西萧凝雪一直珍藏了十几年，没想到现在却是派上用场了呢，还真是奇妙。

拿起这条项链，在自己脖子上比划了两下，最终确定没什么问题后，萧凝雪将它套进了叶小小的脖颈上，再次把玩了片刻，满意地点了点头。

原本应该是由母亲为出嫁的女儿戴上，现在却...

emmm～

应该也差不多吧，反正叶小小都是要嫁给萧凝雪的呢，她提前为叶小小戴上，也很合理～

合乎萧礼～

戴上这颗蓝宝石项链后，那种奇妙的感觉愈发强烈，叶小小虽然不知道为什么，但很舒服就对了。

“嗯～真不错～”

为叶小小戴上了这个项链，萧凝雪的眼神中泛着光，让其围着自己转了一圈，又摆弄了好几个可爱的小动作。

仿佛回到了几岁的时候，为自己的玩偶梳妆打扮～

叶小小嘴角微抽，眼神有些怪异，她又不是什么洋娃娃，没必要这样玩吧...

但为了那难得的两个小时自由，叶小小也只能强忍着不适，让萧凝雪把玩了。

“一直待在这里也挺无聊的，现在猎魔基地里刚好有个联欢会，这个城市里的猎魔人都会来参加，有挺多好玩的跟好吃的，你可以去玩一玩，但是不准沾花惹草哦！”

看了一眼那幽闭孤闷的采集室，似乎有些于心不忍，萧凝雪便给叶小小指了个玩乐的地方。

一听名字就知道，肯定有很多靓男俊女在一起开impact...

呸呸呸！

一定有很多好看的少年、少女，在一起尽情玩乐，互相交流感情。

得到这个有意思的讯息，叶小小顿时两眼放光，来了兴趣～

虽然叶小小很宅，是个标标准准的自宅警备员，但附近城市跟学校里开的漫展，她都是一定回去的。

无他...只是因为那里有很多非常好看的妹妹，可以一饱眼福～

从始至终，叶小小都是一个lsp，这个是不会变的呢。

虽然联欢会，并不是什么银...漫展，但看这些猎魔人一个个颜值都这么高。

像萧凝雪、苏星宁、璎宁，放在外面，个个都是一顶一的绝世美人。

想必这个银...联欢会，肯定也有不少好看的小姐姐。

“嗯好～我知道了！”

显然，叶小小只把前面关于联欢会的信息听进了脑袋里，后面关于不要沾花惹草的信息，她是一个字都没有进入脑袋里。

看着叶小小这激动的模样，萧凝雪不由得一阵无奈，有些后悔告诉她这个信息了，不过也无所谓。

萧凝雪还真不信，有谁胆子这么大，敢跟她这个女修罗抢女人。

有自己的项链在叶小小身上，应该不会有傻子去调戏自己的小可爱...

嗯...应该吧～

怎么心中总有个不好的预感？

萧凝雪轻轻摇了摇头，不再去管这些事情，回眸看了一眼自己的小可爱，满眼的不舍。

一想到自己有两个小时见不到，她就觉得如鲠在喉，算是体会到了什么叫做度秒如年～

“好了，别看了，是你的跑不了...”

见萧凝雪一步一回头，苏星宁不由得翻了翻白眼，伸手拉着她的手腕，就带上她跟璎宁一起走了。

嗯～萧会长应该等急了吧？

不过没事，有小雪儿在，他也不敢怎么发作，嘿嘿嘿～

萧凝雪四人离开了这里，独留下了叶小小一人在这，经过片刻的沉默之后...

“噢！yeah～～那个变态女流氓总算是走了，我终于自由了！”

叶小小兴奋地上蹦下跳，此刻血眸中都有光了，开心之意不知道该如何发泄了呢。

没想到...你竟然变成了这样～

真是让我...很意外呢～

看着开心地像个傻子的叶小小，走到了转角处的叶星辰微微勾唇，玩味一笑，墨眸中满是无奈，旋即也离开了。

苏星宁带着萧凝雪三人，匆匆忙忙地来到了会议室，砰的一下，毫无素质地推开了大门，气喘吁吁地说道。

“啊～对...对不起，我们来晚了～”

抬眸望向正前方的显示屏，上面显示的血族女皇照片却是把她给看傻了，顿时瞪大了眼睛，惊讶地说不出来话。

“woc...小...小雪儿，你快看！”

第130章 血族女皇

见到苏星宁莽莽撞撞，这般失态，饶是一向溺爱她的萧会长都脸上有些挂不住了，不禁微微扶额，脸色黑的像包公似的。

这个小星宁，都多大的人了，还这么毛毛躁躁，真是的...

这么多年过去了，这孩子倒是不忘初心呐，一直都是这种不靠谱的小孩模样。

等自己这些人老了，这叫我们怎么能放心把猎魔协会交给他们这些小一辈的呢...

萧会长现在的心情那叫一个复杂，望向了苏星宁的眼神满是恨铁不成钢，全然一副成熟长辈教育孩子的模样。

但萧会长好像忘记了一件事吧？

在他年轻的时候，玩得可比这些小辈花多了，那是天天开impact，身边的女情人几乎是一天一换。

御姐、luo莉、少妇、熟女，甚至是一些很“行”的妹妹，他也不是没糟蹋过。

将近十年下来，萧会长开的impact没有上千次，也至少有五六百次了，人称夜店小白龙。

就看单他的私生子女就可见一斑，十年不到，就已经先后有足足65位情人为他诞下了子嗣。

这还是登记在册，萧会长明确知道的数目，大部分一夜...，他都是醒了，披上外衣就走，丝毫不留念。

毕竟...

后面更好的呢～

而且那玩的是真花啊，现在萧凝雪对叶小小所做的事情，跟自己的父亲相比，那真的是小巫见大巫，连望之项背都难～

所以说...路漫漫其修远兮啊～

萧凝雪还有很长的道路要去摸索呢...

呸呸呸...扯歪了！

因为这个人渣简直帅的掉渣，可以说是当时猎魔协会排名第一的美男子，自然有许多人倾心于他。

这个人渣也是个情场老手了，那是来者不拒，全收全推。

那些有幸跟萧会长共度一夜的女生们，心里暗喜还来不及呢，为其诞下子嗣那更是几辈子求不来的福分。

她们一般都会默默生下萧会长的子女，无他，只因为萧会长的天赋实在是太强。

若是自己的子女也能落得一星半点，至少可以保证一个小家族百年昌盛。

稳赚不赔的生意，大家为了利益自然会前赴后继，至今仍然都还有不少人，打着这个主意呢。

只不过，萧会长已经弃暗投明了，他明悟遁入了仙门，不再留恋于这些红粉骷髅，选择做一个好男人，好父亲...

但可惜往往事与愿违，当他悔悟之时，却已经太晚了...

萧会长失去了妻子，失去了亲女儿，唯一剩下的小女儿也不愿意认他，跟他形同陌路...

如果能重来一遍，在那一天，萧会长一定不会去那个impact，更不会被人灌的烂醉，最终连那个重要的电话也没接到，最终导致了一场惨剧...

但可惜世上并没有什么后悔药可以吃，发生了就是实实在在铭刻在了历史的洪流之中，不可更改...

萧会长很清楚这些，所以这些年他与年轻的自己划清了界限，尽自己的全力去弥补着自己的过失。

在投影屏幕的下方，那种主位的椅子之上，坐着的正是这座城市猎魔协会的会长，萧逸！

这个名字在最近十年那是大放异彩，二十年最惊才艳艳之人，仅用了十年就突破了到六阶巅峰，这个天才都需要浸淫百年，堪称一步一登天的实力段位。

这位会长的样貌看起来胡子拉碴，发型不整，一邋里邋遢的模样，个人形象挺糟糕。

但细看起来就会发现，他其实颜值很耐打，哪怕有这么多的减分项，依旧算是个帅大叔，丝毫不显得油腻。

身高大致在一米八左右，具体多少坐在椅子上看不出来，体格挺健硕，眉宇间带着一股英气，让人看着便有些畏惧。

身上不自然散发出的霸气，那种睥睨天下的感觉，足以证明这位就是这座城市的主宰。

此时此刻，他那双霸气侧漏的眸子中，闪烁着温柔宠溺的光芒，这种反差倒是让人觉得有趣。

萧会长双手靠在长长的会议桌之上，扫了一眼毛毛躁躁的苏星宁，不禁叹了口气，旋即呵斥道。

“星宁，好歹你也是个骨干了，做事能不能稳重一点，我这门都差点被你踹烂了，而且不要总是一惊一乍，学一学身边的小雪儿好不好，处事波澜不惊，泰山崩于身前而面不改色...”

身份尊贵，实力高超，霸气外露的萧会长，没想到教训起人来，竟然这么的婆婆妈妈，跟隔壁的王奶奶似的。

这倒是让人有些意外，会议桌前大部分初次见萧会长的人，顿时都有些诧异，奇怪的眸光投向了门口处的苏星宁。

苏星宁微微瞪着眼睛，还处于失神状态呢，哪里会理会萧会长，她僵硬地伸出手，为小雪儿指向了投影屏。

“小...小雪儿，你有没有感觉，这个血族女皇长...长的有点像小家伙？”

用力吞了下口水，尽可能平复着疯狂乱跳的心脏，苏星宁缓缓说道，声音都有些颤抖，满是惊讶之色。

见苏星宁反应如此之大，萧凝雪也是感觉很奇怪，抱着心中的好奇。

顺着苏星宁所指，萧凝雪抬起头，仔细观察着显示屏里那位穿着黑色礼群的女子。

她身材火辣而性感，凹凸有致，微微露出精致的锁骨和傲人的资本，尤其是那双深邃而迷人的猩红眸子，更是充满着诱惑力。

她正斜躺在仿佛由鲜血浇筑而成的贵妃榻上，妩媚而又慵懒，但那微微散发出的冷厉气势却又令人心生敬畏。

一头洁白如雪的秀发随意地披散在肩膀上，遮住了自己微微露出的丰厚资本。

但仍然能够隐约可见那奇妙之处，以及那白嫩细滑的肌肤...

单是看这些倒没什么，毕竟萧凝雪自己也有，而且不比她差，这点萧凝雪还是可以自傲的。

但当萧凝雪继续向上看时，看到血族女皇那张堪称绝色的容颜时，萧凝雪也顿时不淡定了。

第131章 叶小小是血族真祖？

萧凝雪瞬间就墨眸微微放大，踉跄了半步，险些撞到桌角，脸上的震惊之色不言而喻。

饶是一向沉稳，波澜不惊的萧凝雪都如此失态，这就有些耐人寻味了呢。

其实没有什么原因，单纯就是因为血族女皇的长相，她实在是太像叶小小了，简直如出一辙。

倒不是说叶小小跟血族女皇都是白毛血瞳，肤白貌美，这种吸血姬通有的特质。

血族女皇跟叶小小的脸型，红润的樱桃小嘴，还有那挺拔的俏鼻，含着三分媚意的桃花眼，简直就是一个模子里刻出来的。

差点就让萧凝雪幻视成了叶小小，但细看之下，还是有着些许差距。

虽然这两人的外貌极为相似，但气质却是完全迥异。

血族女皇身上的那种气质，是从内而外的高贵，那是天生的优雅和霸气，是不染纤尘的尊贵。

而叶小小在这相比之下，就显得不那么优越了，这个家伙天生带着一种特殊的亲和力，与血族女皇的高贵相反，叶小小显得平易近人，魅力高到男女通杀。

虽然长相甜美弱气，但那张清纯的眼神总能激发旁人的邪欲，让人忍不住就对其一阵欺负。

叶小小走的是纯欲的路线，只不过纯的是她，欲则是对她有邪念的那些坏家伙，就比如女流氓萧凝雪...

虽然这两人的气质截然不同，但都是一顶一的绝色美人。

血族女皇跟叶小小之间的差距是有的，毕竟现在叶小小还处于发育阶段呢，但也不算特别的大。

现在就已经是这般倾城的美人胚子了，以后长大了的叶小小，难道还会差的了？

显然不会，只会更美！

所以说，萧凝雪有福了呢～

虽然说血族女皇跟叶小小长的很像，几乎可以以假乱真，但萧凝雪却对她并没有产生那种念头，只是以欣赏美人的眼光看待。

萧凝雪其实还挺奇怪的，对其他的人，无论是俊男也好，美女也好，她都不会产生那种念头。

苏星宁就是一个很好的例子，证明了萧凝雪她其实并不是喜欢幼态审美。

不然，小时候苏星宁跟萧凝雪坦诚相待调戏她的时候，萧凝雪也不至于无动于衷，甚至告家长，让苏星宁的屁股开了花...

御姐审美萧凝雪也不喜欢，苏星宁还是一个很好的例子～

苏星宁经常故意洗完澡，只穿着几乎不能蔽体的浴巾，在萧凝雪的面前晃来晃去，甚至故意扑到她的面前，露出春光来。

饶是如此，萧凝雪就像柳下惠一样，坐怀不乱，对苏星宁丝毫不感兴趣...

那段时间，苏星宁都快自闭了，一度以为自己的女人味不够，魅力严重不足...

幸好有璎宁在，苏星宁在璎宁的身上证明了自己，她魅力还是很大的！

至于如何证明，不太方便描述，反正每当苏星宁在璎宁面前提起这个时，总能让这个纯洁的小家伙羞红了小脸。

嗯...不得不说，璎宁是真的好用！

在此之后，苏星宁再次恢复了自信。

认定了萧凝雪之所以坐怀不乱，那根本就是她的问题，跟自己完全无关～

就是这样奇葩的一个萧凝雪，在面对叶小小时，她却变得无法控制自己了，心中的邪念仿佛挣脱了束缚，疯狂在她的脑海中浮现。

现在遇到了这样一个，跟叶小小长的几乎差不多的血族女皇，足以证明萧凝雪是非常专一的！

萧凝雪就像是一把锁，唯有叶小小这一把特殊的钥匙，才能打开她的新房，让她释放出自己的七情六欲。

对此叶小小愤愤不平地表示：她宁愿不要当这个钥匙...

“呵呵～小雪儿冷静啊，要泰山崩于前而面不改色，处事波澜不惊～”

见自己的小雪儿，在见到血族女皇的照片时，反应如此之大，也失态了，苏星宁不免莞尔一笑。

看向了主位上的萧会长，微微挑眉，故意重复了一遍，刚刚萧会长所说的话，言外之意不言而喻。

苏星宁这么皮，让萧会长下不来台了，不由得嘴角微抽，脸上也挂不住了。

但是没办法啊，总不能让萧会长这个当父亲的，当面去训斥自己的女儿吧，他现在敢吗？

显然是不敢的...

怕不是萧会长前脚刚训斥完，后脚就被萧凝雪给爆金币了。

反过来，萧凝雪训斥萧会长，这还倒有几分可能呢～

察觉到会议室气氛不大对，大家看自己的眼神都极为怪异，萧会长就一阵汗颜，但是又不敢反驳什么，只得在心中暗暗腹诽。

真是大惊小怪，都没有见过怕女儿的老爹是吧...

是见过不少女儿奴，但能卑微到萧会长这个程度的，确实很稀奇～

毕竟，从古至今，从来都是女儿给父亲下跪，父亲给女儿下跪的那倒是头一遭...

“咳咳～好了，不说这个了，既然大家都到了，那我们继续吧...”

不想让气氛继续僵持下去，不然他这个会长，以后在基地可就抬不起头了啊～

萧会长赶忙轻咳了几声，回到了正题，来转移众人的注意力。

苏星宁见要开始弄正事了，也不再搞怪了，虽然平时她一副吊儿郎当，很不靠谱的模样。

但每每遇到这种大事，苏星宁还是很正经的，不会拖大家后腿。

扭头简单扫了一下这个会议室，发现就只剩下了，最角落和最前面靠近主位的两张座椅。

萧凝雪自然不用说，她想都没想，就打算往角落里去，她不喜欢这种人多的情况，也不喜欢与人打交道。

见萧凝雪要去那边坐，坐在主位萧会长的眼神黯淡了几分，细心的苏星宁自然发现了这一点。

“走吧～”

打着哈哈就搂住了萧凝雪的手臂，几乎是把她硬拉到了主位旁的两张椅子。

萧凝雪不情不愿地来到了这里，正打算给苏星宁甩个脸色呢，谁料她先一步转移了话题。

“哎～小雪儿，你说这小家伙跟血族女皇这么相似，不会真的是什么血族公主吧，甚至...不会就是血族要找的真祖吧？！”

第132章 聘娶叶小小

原本萧凝雪还打算说些什么，但苏星宁先一步抛出了个大问题，把她的注意力给吸引了过去。

而且这本来也就不算什么大事，萧凝雪其实也打算与自己的父亲慢慢缓和关系，只是不知道该如何起步。

现在苏星宁主动撮合，也算给萧凝雪一个面子，让她在自己的父亲面前显得不卑不亢。

就算你是什么厉害的绝世大能，身份尊贵的协会会长又如何？

自己依旧不惺惺作态，想要原谅你，就别在光在那里摆架子、动嘴皮子，先干些实事出来。

这么久过去了，身为魔都巅峰强者之一的萧会长，竟然还没有抓到那个可恶的吸血鬼，为萧凝雪死去的姐姐跟母亲报仇。

这如何不让萧凝雪猜忌呢，自己的父亲究竟有没有把这当回事，认真去调查呢？

说实话，对此，萧凝雪心中还是有不小的怨气，所以她才十年不主动去见，这个名义上的父亲。

但自从有了叶小小之后，萧凝雪的生命不再是黯淡无光的灰色了。

那个有点呆萌又有点蠢笨，还带着些许不服气的弱气小家伙，宛如一道光，照入了她古井无波的心境，让萧凝雪明白原来世界竟然是如此多姿多彩...

对于自己的未来，萧凝雪不再迷茫，也不再觉得昏暗无光，她现在很清楚自己想要什么。

有了活下去的动力源泉，原本封闭于仇恨的心灵被彻底解放，现在的萧凝雪生命中不再只有复仇这一件事。

慢慢化解掉了这个十年之久的梦魇，对于自己父亲当时的不作为，虽然还有些许怨恨，但已经没有那么深刻了。

现在的萧凝雪，已经并不那么抗拒自己的父亲了，这不单单只是为了她自己，也是为了叶小小。

萧凝雪通过特殊手段，简单了解过一些叶小小的往事，知道她是无父无母的孤儿，所以打算让自己的父亲来弥补...

虽然听起来有点怪，但萧凝雪确实是这么想的，至于自己那个不靠谱的父亲，能否充当好这个角色，她还真没考虑过。

不过就算那样也没什么大不了的～

如果真的不适合的话，大不了就把萧会长赶出这个家，让他赶紧爆金币，横竖她萧凝雪都不亏～

见萧凝雪正目不转睛地打量着萧会长，不知道在想些什么，苏星宁心中暗暗一喜，看来自己的助攻很有效啊！

简直就可以算作父女重归于好大作战，里面的mvp～

苏星宁微微勾唇，双眸闪烁着得意的灵光，理所当然地就将属于叶小小的功劳，全部占为了己有，一点心里愧疚都没有。

嗯～不愧是她，出生程度比之萧凝雪丝毫不逊色～

现在恐怕应该在盘算着该怎么爆金...咳咳～

应该是接下来该怎么样，从大方的萧叔叔手上捞点好处。

不得不说，萧会长的人生还真是失败～

亲女儿老是想着爆他金币就算了，现在干女儿也在这么谋划着，一个两个那都可太孝顺了！

幸好，萧会长本身实力够硬，这些年积攒了不少老本，家底很厚，不然还真的不够这两个大孝女给折腾的。

其实呢，自从那件事发生之后，萧会长自觉对不起自己的女儿，也不再花天酒地，痛改前非从此兢兢业业地干活。

再刨去几十的子女的抚养费不算外，萧会长已经为自己的女儿萧凝雪，存下了一笔极为夸张的嫁妆，简直就是一个天文数字...

他打算在萧凝雪找到心仪的人，出嫁的那一天，亲手将其交给她，算是聊表自己这个不称职父亲的心意。

萧会长心里盘算地倒是不错，但可惜永远不可能实现了呢...

真是一件悲哀的事情呢...

那...当然是因为，萧凝雪才不会嫁人！

要真结婚那也是娶叶小小～

这笔钱不可能当作嫁妆，当作娶叶小小的彩礼还差不多呢～

要知道，叶小小可没有家里人，嗯...不是骂人，小家伙确实没有家里人～

这笔巨款也不会落到，什么自私的父母或是没出息的弟弟手上，只可能落到她的手里。

叶小小可是当了一辈子穷光蛋，连上万的大笔money都没有见过～

现在突然有了这么一笔，堪称价值连十几座城的彩礼，那不得兴奋地跟范进中举似的。

“对了，小雪儿，你可还没回答我的问题呢？”

就在萧凝雪闭目养神之时，苏星宁再次说了一遍刚刚的疑惑，扭头好奇地打量着，现在她倒是愈发好奇小雪儿的反应了。

若是拐个血族侯爵的女儿，依靠萧会长的势力，虽然要付出不少的代价，但是还是可以摆平，大不了就先上车后补票嘛～

现在萧凝雪已经把可怜的叶小小给煮成了熟饭，直接向那些个古板的血族贵族下聘礼，娶了叶小小也不失为没事一桩。

以萧凝雪的天赋与容貌，还有家室，完全配得上一个侯爵的女儿。

那些个守旧的血族贵族，为了面子，想必也不会拒绝。

就算不为了面子，要知道如果与萧凝雪联姻，不仅可以得到萧会长，这个惊才艳艳的顶尖强者，还可以得到萧凝雪这个正在成长中的绝世天才。

有了这些的助力，血族在西方黑暗议会的地位也可以更加稳固，稳赚不赔的生意好吧。

不看面子，就只看利益，这也是一笔很划算的买卖。

叶小小还真是可怜呢，好像...似乎根本就没有人关心她的想法呢～

第133章 叶小小的下场

倘若叶小小的身份再尊贵的一些的话，是血族大公的女儿，或是女皇的私生女...

甚至再夸张无数倍，叶小小就是血族要找的血族真祖，当然这肯定是不可能的了，火星撞地球，末日来临的概率都比这个大...

现在的苏星宁只是开玩笑在想一想而已了，不可能有人傻到当真的啦～

不过，如果叶小小的身份，真的像上面所说的那样珍贵，就算是萧会长也不一定能摆平了。

开玩笑，把人家血族身份尊贵无比的小公主，当作特殊欲念处理器，进行各种描述不出来的欺负与折磨。

这不是把人家血族的脸丢地上，来回踩了十几下还不过瘾，还要开压路机疯狂碾压十几遍。

这谁能忍得了啊，恐怕连千年老王八都不行吧...

更何况，人家还不是那种奇怪小说里的亡国公主...

而是传承了无数年，至今依然还强盛的血族公主，血族可是把血脉看的比生命还重啊！

如此高贵的公主被人欺辱，怎么让人家淡定的了？

换位思考一下，就算不是高贵的公主，而是自己的女儿被这般对待，苏星宁都忍不住要爆发了呢...

所以很无奈啊，现在的叶小小还真就是一个烫手的山芋，非常难办！

萧凝雪还没急呢，苏星宁倒是先替她紧张上了。

看着苏星宁在那里独自胡思乱想，如坐针毡，萧凝雪那对清澈的墨眸，不禁闪过一丝好笑，旋即不再看她，双手优雅地放在小腹上，淡淡说道。

“还是那句话，是福不是祸，是祸躲不过，事情我已经做了，已然成了不可更改的现实，我做的我认！”

见萧凝雪还是这副云清风淡的模样，苏星宁不悦地瞪了她一眼，心中很是不忿。

你这是什么态度？好歹姐姐也是在关心你好吧，居然不领情，真是的...

苏星宁虽然只比萧凝雪大三天，但确实算是她的姐姐，心中这么称呼倒也没错。

说起这个，就有的说了呢。

苏星宁跟萧凝雪的母亲其实还挺巧，几乎在同一个时间怀上了她们，于是乎豪门世家里常见的桥段自然也出现了。

萧凝雪与苏星宁她们两家互相约定，若是生下的是一男一女就结为夫妻，两个女孩就当作姐妹，两个男孩就当作兄弟。

萧凝雪跟苏星宁都是女孩，自然是当作姐妹了，可惜苏星宁并不满足于这些，她想要的依旧是结为夫妻呢～

苏星宁叫萧凝雪妹妹，其实还真的没有叫错呢。

当然，也就只敢在心里，以及在幻想着奖励自己时，苏星宁才敢这么称呼。

每当夜深人静之时，这一声声的姐姐可都让苏星宁难耐，浪费了她不少的资源呢。

这种play，在苏星宁所幻想的，不可能出现的场景中，是最多的一种玩法了呢。

“既然怕小可爱被血族发现，那就不让她出现在血族的眼前不就行了...”

发觉苏星宁紧蹙着眉头，对自己的态度很不满，萧凝雪沉吟了片刻，忽然抬头望向了她，墨眸中的眼神微微闪烁。

“嘶...你的意思是...？这是不是有点太那什么了吧...”

苏星宁若有所思地点了点头，回味了一下萧凝雪的话语，不回味不要紧，这下可把她给吓了一跳。

砰～～～～

原本纯净的天蓝色双眸瞬间被污染，变得混浊而污秽，苏星宁的脸上浮现了几抹诡异的红晕，激动地拍了一下桌子。

无数的黄色废料，在苏星宁的脑袋里争先恐后的浮现，什么《病娇姐姐把我绑在地下室》、《我被青梅竹马妹妹永远**了》、《折翼天使的爱恋》。

无数不能明面看的奇妙小说，堪称三观尽毁的变态文，还有许多根本就描述不出来的漫画，挤爆了苏星宁大脑的cpu。

让苏星宁当场宕机了，双手抱胸，脸上的表情有些诡异，轻轻扭动着娇躯，双眸中满是媚意。

“苏星宁！！！”

就在这时，萧会长愤怒的声音传入了苏星宁的耳中，瞬间就让她清醒了过来。

抬眸望向主位的会长，正好对上了萧会长几乎能喷出火来的目光，想起自己刚刚做的蠢事，瞬间红了小脸，尴尬无比。

苏星宁下意识就缩了一下脖子，心跳也随之加速...

大笨蛋！

你刚刚是怎么回事啊，现在可还在开会呢，居然敢在这种重要的会议上发...

而且还是在那么多人的关注下，苏星宁啊，你真是活腻歪了...

现在苏星宁根本就不敢抬起头，她只觉得丢死人了，肯定有无数双眼睛正在盯着她呢...

刚刚自己做的蠢事，肯定要被通报批评了呢，那不就更丢人了...

“呼...怎么？星宁你是打算上来说几句呢，还是对我说的什么东西不满呢，居然拍桌子，还拍的那么大声！”

萧会长强压着怒火，尽可能平复着自己的心情，tmd！

一个两个全都是这样，全都不让自己省心，这是打算气死我，好早点上位是吧！

面对这俩个女儿，萧会长是一个头两个大啊，完全不知道该如何处理，一个比一个难办...

“啊～哈哈...没事，手麻了，拍下桌子试一试还有没有知觉～～”

听着萧会长训斥的话，苏星宁根本抬不起头来，脸颊爆红，就跟晚上夕阳的红霞差不多～

第134章 血族并不希望真祖归来？

这还不是最关键的，苏星宁还不能够解释，难道说自己刚刚听见小雪儿说那些奇怪的东西，不小心没压抑住自己，发喵喵了？

显然不可能吧，所以苏星宁只能硬编了不靠谱的理由，糊弄了过去。

解释完，羞愤交加地苏星宁连忙白了萧凝雪一眼，那眼神中的幽怨简直了，比怨妇还怨妇～

对此，萧凝雪只得回了个不轻不重的微笑，表示：这跟自己有什么关系呢？还不是苏星宁你的太过思想龌龊了，以至于都想歪了～

见苏星宁消停了，萧会长才终于消气，心中很是不忿啊。

自己在上面正开着会呢，那么严肃的一件事情，你们俩在下面，当着他这个会长的面交头接耳就算了。

自己大度，不在意这些事情（其实是怕女儿，不敢教训～）。

但苏星宁你拍桌子就过分了吧，我这会议可正开到重要的地方呢！

想着这些，萧会长血压那是蹭蹭蹭地往上涨，有了这两个好女儿，从此他是再也不用怕低血压了啊...

萧会长趁着开会的空隙，斜眼偷瞄了苏星宁这边一眼，发现她还在跟小雪儿交头接耳，而且毫不避讳。

见到这一幕，萧会长也是心累，无奈地叹了一口气，旋即不再管她们了。

当会长跟父亲当到这个丢人的地步，这个萧会长也是没谁了～

“对了，刚刚的事情还没说完呢，小雪儿你不会真的打算对小可爱，做...那些事情吧，太那什么了一点，小可爱遇到你，已经够悲哀了，再对她做那些，太过分了吧！”

萧凝雪闻言，忍不住挑了挑眉，旋即就给了苏星宁一个白眼，有她这么说话的吗？

什么叫遇到她就已经很悲哀了？

她萧凝雪难道就这么不堪...

跟那些有着变态嗜好的猎魔人与邪恶生物相比，她萧凝雪已经很不错了。

就比如之前遇到的那个女狼人，她可是打算先润小可爱，再一口一口吃掉的啊！

多残忍，不像她萧凝雪，就只润叶小小而已，已经很仁至义尽了～

不要比好，要比烂知道不～

比好你只会越来越emo，但是比烂你就会觉得，跟谁谁谁相比，原来自己过的还是挺不错的呢，瞬间就很满足了呢，这多好～

知道苏星宁是误会了，这个家伙以后真的要少看一点那种邪恶小说了，真是的，连思想都已经污秽了呢...

“你想什么呢？当然不可能是你脑子里黄色废料了，想不让小可爱被血族发现，又不是只有这一种办法。”

苏星宁闻言，顿时脸颊就飞上了两抹嫣红，眼神飘忽，不知道该怎么回答了。

这怎么能怪她呢？

分明是小雪儿描述的太容易让人误会了好吧...

才不是自己思想污秽呢！

再说了，要说这个，小雪儿可比自己过分多了呢，自己只是思想污秽而已，可还没实践过呢。

如果说自己是理论派的话，那小雪儿那可就实践派。

对于涩涩的现实来说，实践可比理论那什么多了啊！

“行了，别在那里瞎想了，好好看看你的脸，也收收你脑子里的污秽。”

看着苏星宁这副不堪的模样，萧凝雪那叫一个无语，发觉到众人奇怪的视线，她也是有些不好受，旋即提醒了一下。

苏星宁发觉自己失态，连忙让自己冷静了下来，挥手拂去脸上的红晕，重新变成正经的模样。

见苏星宁整理好了情绪，恢复正常了，萧凝雪轻轻点了点头，觉得可以跟她说一些正事了。

低头望向了会议桌上的简要记录，翻开这本记录简单浏览了一下，很快她就发现了一些奇妙之处，墨眸不由得微微一闪，不禁来了兴趣。

“就算小可爱真的是血族真祖，我们可能也不需要这么担心，你看这里...”

回眸望向身边的苏星宁，拿起自己的会议记录，放在了她的面前，旋即纤细玉指点向了这上面的某个地方。

“嗯...怎么了？”

见萧凝雪如此认真，苏星宁不由得有些好奇，平时的小雪儿，可是都懒得翻看这些冗杂的会议记录，现在就主动起来了。

简单思索了一下，苏星宁也就明白了前因后果，不再感觉稀奇。

萧凝雪对叶小小那么上心，几乎把她当成了自己的全部，现在面对有关于小家伙身份的事，她自然会格外地上心了。

想到这里，苏星宁不由得轻咬粉唇，眼神中闪过一丝嫉妒。

真是的，怎么自己就没有这个福运呢，小雪儿就没有对我那么上心过...

不过这分嫉妒也转瞬即逝了，面对大事时，苏星宁还是分的清利弊的，万一小雪儿被血族给做掉了，那她可就亏大了。

所以也不敢懈怠，连忙顺着萧凝雪手指的地方看去，发现这里是关于血族女皇及几位血族大公的描述。

其实也就是目前血族势力及利益划分的描述了。

看似铁板一块的血族，其实内部已然四分五裂了，管理制度用的还是几千年之前的分封制，权力分由五位血族大公及血族女皇掌握。

五位血族大公名义上效忠于女皇，但实际上在自己的领地就是土皇帝，有自己的实权，可以一定程度上不听女皇的调令。

对于血族真祖重现于世这件大事，血族大公们跟女皇，他们内部其实也意见不一，对此都是持保留意见。

甚至他们特意为此开了一次，近千年都没有开过的圆桌议会，对于此事的重视可见一斑。

毕竟现在的利益与势力划分，已经稳定了上千年，贸然出现一个凌驾于他们之上的真祖。

会对局势造成什么样的影响，谁也不知道，谁也不会愿意自己的利益受损...

第135章 血族女皇的情人？

虽然暗地里，这些心思各异的女皇跟血族大公们，并不怎么希望真祖归来，但是明面上却没有一人敢表现出来呢。

毕竟那是沉睡已久的始祖大人，亲自下达的指令，就连女皇都不敢违背。

自从三千年前的诸神黄昏之后，各种种族的神明始祖，顶尖强者，全部都遁入了一个奇特的神之空间，陷入了永恒的沉睡。

自此，这个特殊的世界才得以从神的时代转变为了人的时代，迎来了一个发展的黄金时期。

不过...虽然神明跟始祖都已经沉睡，但他们跟这个世界还是有联系存在的，涉及种族存亡的重大事件，他们便会降下法旨。

这次真祖重现于世，正是沉睡中的血族始祖降下了旨意，给女皇布下了最高指令...

女皇虽然已经位及至尊，掌握着整个血族的生杀大权，但毕竟自身血脉还是来源于始祖大人！

自从三千年前发生了，那件震惊整个血族的叛逆事件，始祖的十三位初拥子嗣，近乎半数叛乱谋逆，险些反噬始祖的本源...

始祖盛怒之下，在所有血族的血脉之中刻下了一个永远无法抹除的诅咒！

只要始祖大人发现有人意图不轨，随时可以引爆这个诅咒，让其顷刻之间就灰飞烟灭～

血族女皇自然也不例外，她的血脉虽然高贵，但也依旧无法免疫这个诅咒，可以说始祖大人只要一个念头，她就不得不死...

为了自己的小命，女皇自然不会蠢到跟始祖大人作对～～

尽管始祖大人现在仍在沉睡，已经数千年了，没有听闻有谁死于这个诅咒。

大家对此也都渐渐淡忘了，以为这不过是个虚无缥缈的传说罢了，但血族女皇对此很清楚，这个诅咒真实存在！

女皇享受了太久，这无上权力所带来的无限快感，对此已经无法割舍，自然不可能去当个赌徒。

因此，就算再不愿，血族女皇也不得不动用血族令，调动全部的血族去搜寻真祖的下落...

几位大公虽然也很不情愿，但毕竟不是实际掌权人，上面还有个女皇压着呢，也不敢与她撕破脸。

这个血族女皇莉雅，之所以能坐上女皇这个位置，可不单单是靠血脉高贵～

说到血脉高贵，未免有些可笑，女皇其实在最开始，就只不过是一个低贱的血仆而已～

在千年之前的乱世里，她是从尸山血海中一步步踏出来的。

最终亲手弑君，亲自砍下了当时的血族暴君的脑袋，踩着她的脑袋上位...

以摧枯拉朽之势，打服了当时割据的所有贵族，以血腥跟暴力的手段，结束了混战的时代。

虽然表面上看起来，莉雅有着堪称绝世的容颜，威慑并没有那么强，但这些血族大公都很清楚，这是一个真正的女魔王！

女皇的血族令，血族大公们不得不接，也不敢不接，毕竟安逸的日子过久了，谁也不想当杀鸡儆猴的那只鸡...

当然了，凡事都有例外，还是有一个大公敢的...

就是那个心高气傲、目空一切的莽子大公～～丽丝公爵，这个家伙就不是一个正常人...

在其他人的眼中，她就是一个彻彻底底的疯子，做事从来不考虑后果，想到什么做什么，随心所欲，完全就是一个暴君。

而且，据来源不靠谱的小道消息，丽丝大公经常出入女皇莉雅的古堡...

每次女皇莉雅跟丽丝大公，在这里面都会发出一些奇怪的声音，听得守在外面的女仆面红耳赤...

但女皇总是以交流治理经验为名，屏退所有在场的女仆，不准任何人进入～～

这些个小女仆不敢冒自进入，更不敢询问，只得在私底下互相交流揣测...

当然了，这些也都只是风言风语罢了，没有谁敢真去打探事情的真假，除非那个不想活了。

敢打听女皇的私生活，灭九族那都是轻的好吧...

也正是因为跟女皇的这种特殊关系，导致丽丝大公心高气傲，觉得自己高他们一头，经常不把他们这些大公放在眼里，大家对其都是怨声载道。

碍于女皇的面子，也只得忍了下来...

其实丽丝公爵心高气傲，和她跟女皇有没有这种特殊关系根本无关。

丽丝公爵是千年之前，陪着女皇四处征战的枕边人，两人的关系自然亲密。

野史记载：在女皇还是血仆的时候，丽丝公爵还曾经当过一段时间她的主人呢...

至于这是不是真的，没有人知道，更没有人敢去查询这一段有趣的历史。

丽丝公爵的狂妄与疯狂众人皆知，甚至连女皇的命令她都敢不听，曾屡次被女皇教训，但就是死活不改，弄得女皇很无语啊，经常下不来台。

但就是这样一个狂妄至极的人，女皇却对其无比包容，从来就没有惩罚过她哪怕一次。

换作是其他大公，恐怕早就死了不知道多少次了...

也正因为这样，那些个血族大公们才会尽量避着丽丝公爵走，免得被她这样的疯狗给咬上一口。

被丽丝公爵咬了还不能还口，还要自己掏钱去打“狂犬疫苗”，而且打多贵的疫苗还要女皇去决定，属实是亏本买卖不划算...

这次血族真祖归来，就属丽丝公爵意见最大，甚至在圆桌会议上，当众跟女皇和其他大公互怼。

第136章 迎接派、毁灭派、乐子派

丽丝公爵属于那种明面上反对真祖归来的人，甚至语出惊人...她还当众说要杀了真祖那个小贱人！

血族真祖跟丽丝公爵有什么恩恩怨怨，这个暂时还不清楚，但看丽丝公爵激动成这样，想必应该不浅～

总之，目前的血族算是分成了三派，迎接派、毁灭派以及乐子派。

丽丝大公属于明面上的毁灭派，其他大公多多少少有点这个倾向，但也只敢藏在心里面。

血族女皇属于迎接派，毕竟跟自己的小命息息相关，但暗地里其实也并不欢迎真祖归来。

掌握了千年的无上权力，想要女皇拱手让人，她怎么可能心甘情愿呢？

剩下的血族贵族们，大部分都属于乐子派了，他们并不关心谁掌权，反正自己只是小贵族，基本影响不到太大的利益。

由此可见，血族内部其实很混乱，管理并不是很好。

虽然暗地里心思各异，但明面上都装出了一副，势必要接回血族真祖的架势，半数血族近乎倾巢而出，不知道的还以为要跟哪个种族你死我活呢。

如此多的血族，对于华夏这边的压力也是很大，最近猎魔协会各种分会都是忙的焦头烂额。

看完这些情报，苏星宁紧紧皱起的眉头舒展开来，心情似乎变得不错，关上了会议记录，转而看向了一旁的萧凝雪。

“原来是这样，小雪儿你是早就知道血族内部混乱，才有恃无恐的嘛，早点给我说嘛，害得我那么担心，真是坏坏！”

说着，苏星宁就微嘟着樱挑小嘴，肉麻地撒起了娇，也是丝毫不顾现在还在开会，就在这打情骂俏。

萧凝雪也是无语至极，一巴掌盖在了她的脸上，让她的小嘴跟自己的手心好好来了个亲密接触，随即摇头说道。

“不是，我也是刚刚才知道这些...”

听见萧凝雪的话，苏星宁也是一愣，随即沉默了下来。

emmm...

不愧是小雪儿，嗯...很有她的风格...

不过片刻之后，便是恢复了正常，对于这个磨人的小情人啊，她是真不知道说什么好了。

真是心大...

“那接下来，你打算怎么办呢？”

苏星宁无奈摇头笑了几下，也是将话题岔开，问出了自己心中的疑惑。

“走一步看一步，随机应变...”

萧凝雪的回答确实很简洁啊，像是说了什么，但又像什么也没说，搞得苏星宁一阵白眼。

无奈地耸了耸肩，正打算继续问些什么呢，发觉萧凝雪在认真聆听会议，觉得有些稀奇，也没有自找没趣，不再烦她了。

两人安静地坐在萧会长的身边，听着他们开会。

见身旁的这两个不省心的家伙，竟然都已经安静下来了，萧会长不由得微微睁大了墨眸，眼神中满是惊诧。

微微失神之后，也是迅速调整了过来，继续一本正经地开着会。

“刚刚说到哪里了？哦对...最近城市很不太平，我们要多安排点人手巡查，这些个吸血鬼啊，可狡诈的很，说不定路过你身边的，那个俊男靓女就是一只潜藏已久的吸血鬼！”

一边跟台下的众人交代着事情，萧会长一边用余光打量着萧凝雪跟苏星宁，眉眼微微一弯，心中那是欣慰无比啊。

萧凝雪这边的事情是差不多了，叶小小那边可才刚刚开始happy呢～

目送着萧凝雪几人离开，自己即将迎来两个小时的自由。

叶小小那是再也压抑不住内心的狂喜，笑得几乎要合不拢嘴了，眉眼都要弯到天上去了，旋即一声开心的惊呼。

“oh～yeah！！！”

叶小小一边欢呼着，一边冲进了刚刚的采集室，脱掉了自己的鞋子，舒舒服服地躺在床上。

“终于自由啦～～！”

虽然这里的床有点硬，比不上萧凝雪家里的，但现在也只能勉强凑合一下了，顺手拿起了刚刚萧凝雪喝了一半的可乐。

全然忘记了自己是吸血鬼，抱着可乐仰天吨吨吨地喝着，那叫一个畅爽痛快。

但是...当可乐流进她的味蕾时，叶小小原本开心的小脸顿时拧成了麻花，脸色都青了不少。

“呜...这什么玩意啊，可乐不应该是甜的吗？怎么还是腥涩的啊...就跟那什么一样啊...”

回味着可乐那奇妙的味道，现在叶小小脸上的表情那叫一个怪异，就跟吃了奥利给一样。

变成吸血姬之后，叶小小的味觉也跟着变化了。

原本喝起来甜丝丝的可乐，现在尝起来竟然是那种不可描述的味道...

就跟昨晚萧凝雪硬逼着她尝的东西，味道如出一撤，不能说完全相似，至少也有十分甚至九分了！

一下子就让叶小小，回忆起了昨晚的不妙细节，小脸微微染上了一抹红晕，看着手中的可乐，心中感觉无比地怪异。

甚至...以后叶小小都不敢再直视这个玩意了...

心中一阵恶心，叶小小连忙把手里，萧凝雪跟自己喝剩的半瓶可乐丢到了桌子上。

“呼～呼～”

微微张开小嘴，学着小奶狗，向外面吐出气，想要驱散那种奇怪的味道。

“呜...那我以后岂不是不能直视这个东西了，一想到刚刚萧凝雪喝这个东西，面不改色甚至还有点享受，我就...”

说到一半，叶小小因为羞耻，实在是说不下去了...

第137章 1.0的系统升级到2.0了

连忙压抑住自己凌乱的心情，强迫自己不再去想这个，去想其他的重要事情。

现在可还有重要的事情干呢，好不容易才得到了两个小时，绝不能就这样浪费啊！

如此想着，叶小小也是紧张了起来，抬眸看了一眼墙上的时钟，发现就在刚刚，她已经浪费了足足五分钟的时间！

五分钟啊！多么宝贵，就这样被浪费掉了...

叶小小那叫一个心痛啊，捂住自己的小心脏，缓缓闭上了眼睛，神情那叫一个懊恼啊。

先不管这么多了，去研究一下自己的外挂系统吧...

心中打定了主意，叶小小就凝神开始连接自己的系统。

呜...我已经做好被电的准备了，这回肯定不会那么狼狈了...

想起自己前三次进入系统的狼狈样，叶小小就又气又羞耻，但又无可奈何，只得当作前期必要的经验积累～

......

嗯...？

滴...

什么情况？？？怎么登不进去呢！

闭上眼睛，傻傻等了半天，叶小小发现竟然连接不上自己的系统，顿时傻了。

呜...别乱搞啊，我可就指望着你了！

虽然你系统老旧了一点，人工智障了一点，脾气大了一点，还会惩罚主人叛逆了一点...

叶小小在心中数落出来了好多自己系统的缺点，足足有好几十条，足见她心中对这个破系统的不满。

抛开这～～～些全不谈，你还是一个很不错的系统的啊！

虽然说吧，叶小小平时没少骂自己的睿智系统，但真的失去了，她肯定会后悔欲死的啊～

失去了系统，就意味着叶小小失去了逃出生天的可能，这一辈子都要生活在萧凝雪的阴影中，当作一个没有尊严的绒布球。

随时随地被萧凝雪各种欺负，她想怎么用就怎么用，未来一片黑暗，看不见任何希望与光明。

甚至...可能叶小小还要为生下好多好多的子嗣，在自己子嗣的见证下，被萧凝雪各种欺负...

呜...那种生活不要啊，我真的会崩溃的啊～～

求求你，不要抛弃我啊～～

呜...

一想到这些可怕的未来，叶小小就忍不住想哭出声音来，一对弱气的血眸噙满了泪花，那可怜兮兮的模样，让人看了不免心疼不已。

“嘀嗒～嘀嗒～系统升级中，目前进度百分之93～”

就在叶小小不知所措，就快要崩溃的时候，系统的声音再次在她的脑海之中浮现...

“呜...还好还好...只是升级而已...”

见此，叶小小连忙伸手擦了擦眼角处的泪水，破涕为笑，心情也随之好了不少。

呜...丢死人了，只是系统升级而已，你有什么好哭的啊！

想起自己刚刚的弱小丢人行为，叶小小就感觉无地自容，自己原本的男性自尊仿佛被她丢到九霄云外去了。

现在她俨然已经变成了一个弱小可怜的小女生...

这可把叶小小给吓了一跳，她可不想这么快就雌堕啊！

你可是坚强的男子汉，就算变成了现在吸血姬，内在也不能变，流血不流泪，怎么可以哭呢！

叶小小连忙整理好了心情，默默给自己打着气，轻轻揉着红彤彤的血眸，原本的哭脸变成了有些僵硬的笑脸。

调整好了心情，叶小小重新看向了系统这边，发现上面的进度条已经来到了百分之九十七，已经很快就要完成了。

见系统升级这么快，叶小小顿时拉下了小脸，有些幽怨地瞪着它。

真是的，明明很快就可以完成，为什么不选择其他的时间，非要吓我一下...

系统自然不会回答叶小小的问题，只是显示屏上的进度条在不断前进。

百分之98...99...100！

系统升级完成，绒布球（划掉）小可爱养成系统2.0上线！

还请宿主好好体验，您的使用反馈，对我们来说，一点都不重要（）～～

看着上面显示的欠揍提示语，差点没把叶小小给气笑...

叶小小已经很了解这个破系统了，也懒得跟它在这计较这么多。

再次连接上系统，心情不免有些紧张，因为叶小小知道，自己又会被电了...

呜...快点电，电完我还要办正事呢！

心情紧张又忐忑地等待着...

......

滴...

嗯？？？这又是什么情况！

等了许久，叶小小都没有感觉到被电，她不免更加无语了，这破系统又整什么幺蛾子呢，难道又出bug了？

于是叶小小连忙睁开了眼睛，这才发现她已经到了系统空间之中，一眼就看见了自己没穿衣服的Live2D立绘。

看着自己的立绘，叶小小眼神顿时就呆滞住了，久久没有回神。

啊嘞？这...这是什么情况？

“嗨嗨嗨～小可爱养成系统1.0已经升级为了2.0啦，原本的进入体验，大部分小可爱的“主人”呢，都很不满意，所以就删掉了～”

就在叶小小愣神疑惑之时，一个贱兮兮的御姐声音传入了她的耳中，为她解释了一下刚刚的情况。

其实就是被电的cg已经收集完毕了，叶小小也快被电出雷电抗性来了，再弄下去实在是没有必要～～

“哦～原来是这样啊，那你这个升级我还是挺满意的，下次记得多修点bug～”

明白了这些后，叶小小微微抿唇，发自内心地笑了起来，不得不说清纯少女的笑，真的很治愈人心呢～

第138章 可以亲身体验的回放功能

小小夸赞了一下系统的更新，叶小小略过了自己的全果立绘，惊讶地发现cg回想屋竟然有几个金色的感叹号。

emmm，不用说，肯定是又解锁了几个奇怪的cg，对此叶小小已经习惯了，她起身向着cg屋走了过去。

一阵白光落下，覆盖了叶小小的身体，微微失神过后，眼前的视线渐渐清晰，映入眼帘的便是萧凝雪那张欠揍的脸。

“略略略～”

一看到这张脸叶小小就来气，就会想到萧凝雪对她所做的那些天怒人怨的事情，忍不住对她做了个鬼脸。

现实中的萧凝雪自己欺负不了，cg回想屋里的难道叶小小还不行？！

对着萧凝雪的立绘上下其手，把之前想做却不敢做的事情，尽情做了一遍，叶小小微微抿唇轻笑，心情顿时好了不少。

“哼哼哼～叫你在外面老是欺负我，现在遭报应了吧！活该～”

舒了一口气，叶小小抬眸看着自己面前衣衫凌乱，面色绯红的萧凝雪，大好的身材尽数收入眼底。

啧啧...没想到，这只不过是一个虚拟立绘而已，手感竟然跟现实中的萧凝雪，相差无几...

叶小小略带猥琐的眼神，在萧凝雪身上来回打量着，一双美目中满是欣慰，自己总算是反攻了一次，虽然是在虚拟世界～

叶小小缓缓抬起头，跟萧凝雪的虚拟立绘对视了一眼，脸色微微一变，倒是被吓了一跳。

“唔姆？”

立绘的那双混浊墨眸，竟然闪烁着奇特的灵光，从她的眼神中，叶小小感受到了三分怒意。

不知道为什么，叶小小仿佛幻视到了真正的萧凝雪...

那种因生气而似笑非笑的眼神，叶小小可太熟悉了！

每次萧凝雪露出这种眼神，那她就别想好过了，一整晚都不用想着下床了...

“应该是我的错觉吧？虚拟立绘怎么可能会有感情呢...”

正在叶小小傻乎乎地挠着头，思索刚刚的诡异事件时，粉色的特殊光芒，骤然充斥满了整个CG回想屋。

刺眼的强光让叶小小的眼睛有点疼，连忙伸手挡住了眼睛，忍不住出声骂道。

“nmd，谁乱丢闪光弹啊！那么没有公德心，哎呀...”

叶小小骂骂咧咧的话还没说完，她就感觉天旋地转，一阵失神，紧接着缓缓睁开眼睛。

“啊...？我不是在系统空间嘛？怎么又回到采集室里了...”

眼前的场景却是把叶小小给看呆住了，她不知道为什么，竟然又回到了，那个黑历史无数的采集室里。

愣了一会儿，叶小小回过神来，还以为自己遇到了什么bug，给强制登出了。

毕竟这种不知道外包给了，哪个大学生做的垃圾系统，出bug可太正常了。

于是叶小小也没想太多，闭上了眼睛再次尝试连接系统，结果却诡异地发现，无论她怎么尝试。

系统都没有半点反应，就跟从她的脑海中消失了一样...

“这又是什么情况啊！”

这下叶小小彻底懵了，完全搞不清楚现在是什么情况，忽然她血眸中灵光一闪，想起了什么东西。

于是，叶小小连忙扭头看向了身旁的桌子，发现这上面没有她刚刚放的可乐，反而有个熟悉的收集试管。

那个特制试管的模样，叶小小的记忆可太深刻了，这辈子应该都忘不了...

“啊这...我不会是进入到了，cg回想的世界吧！别啊...一次就够了，我不想再尝试第二次啊～～”

看着桌子上的羞人试管，叶小小的眼睛瞪的跟铜铃似的，瞬间就明白了一切，翻了个白眼，险些晕厥过去。

“小可爱～不要害羞，喝下这杯血液，应该就有感觉了呢～”

叶小小还没昏厥过去呢，那个无比熟悉的声音立马惊醒了她，连忙扭头看向了声音来源的地方。

只见萧凝雪手里端着一杯，鲜红诱人的美少女血液，正似笑非笑地盯着她，一看就知道不怀好意。

当局者迷旁观者清，那时的叶小小被感激冲昏了头脑，根本就没有发现这些异常之处。

现在重新来了一次回放，叶小小霎时间什么都明白了...旋即就被愤怒冲昏了头脑，双眸变得通红。

她喵的，怪不得原本自己一点感觉都没有，在喝下萧凝雪的血液之后，那种感觉却止不住地爆发。

超乎寻常的刺激，让叶小小根本抵抗不住，只能被迫见证这个黑历史的诞生...

当时就感觉有点奇怪，现在看来，根本就是萧凝雪在里面加了东西啊！

怪不得，在喝这杯血液时，会感觉有点腥腥的，那根本就是特殊药物的味道啊！！

在想清楚了这一切后，叶小小那叫一个气啊，恨不得直接把手里的羞人试管扔到她脸上，然后狠狠地扇她几巴掌。

“呜嘤？不要去！不能喝啊...”

忽然，叶小小无比惊讶地感觉到，眼珠子险些瞪出来。

之所以会如此吃惊，是因为自己的身体竟然动了！在没有叶小小大脑cpu下达指令的情况下动了...

“那里面是加了料的血液，不能喝啊～～～”

这就很恐怖了啊！叶小小像是在被什么东西操控着，被迫一步步靠近萧凝雪。

“嘶...不...不～～”

见到萧凝雪玩味的笑脸越来越大，叶小小脸上的表情扭曲，险些要窒息...

第139章 邪意凛然的萧凝雪

然而就算如此，尽管叶小小心中极度地抗拒，她也无法改变什么，现在只不过是把既定的历史，为她重演了一遍而已。

叶小小只是以一种特殊的形式，可以亲自再感受一遍，仅此而已...

“nmd！萧凝雪，你个***...此处省略五百字～”

知道自己改变不了什么，叶小小有些绝望，但也认命了，虽然身体上占不到什么便宜，嘴皮子上可不能也屈服～

于是叶小小几乎用尽了自己所有的语言积累，把能想到的所有骂人词汇全部来了一遍，包括有英语、母语、立本语、法语、以及俄语～

看来叶小小的这个大学没白上呢，至少骂人的各种知识学了不少呢～

“呵呵呵～”

原本应该是虚拟人物的萧凝雪，听到叶小小破口大骂，微微蹙眉，竟然转而凝视住了叶小小的眼睛，抿唇邪魅一笑。

“呜？！！你...你...”

看到原本应该是视频人物的萧凝雪，竟然对自己笑了，还笑的这么妖娆妩媚，邪意凛然，顿时可把叶小小吓了一大跳。

冷汗唰唰唰地直冒，原本还上头的叶小小，宛如被一盆冰水从头浇到尾，彻底冷静了下来。

旋即便是感到了一阵恐惧，那对弱气的血眸微微颤抖，因对未知的害怕，叶小小结结巴巴地说道。

“你...不是死物？！！”

听到叶小小侮辱的话语，特殊的“萧凝雪”不仅不恼，反而还勾了勾嘴角，笑容极度幽邃可怖。

像极了一朵盛开到极致的罂粟，散发着致命的魅惑力，虽然绝美，但是危险系数也是极高。

“当然不是～怎么...想要来感受下姐姐的生命力？可以哦，如果你想现在就为诞下子嗣的话...”

邪魅至极的“萧凝雪”，一脸享受地轻轻舔了下自己的纤纤玉指，迷乱但却邪异的墨眸打量着叶小小。

“嗯...不错～”

视线最终停留在了叶小小，那平平无奇的小腹处，诱人的热辣红唇微微勾起，邪肆的笑宛如血红玫瑰尽情绽放。

“嘶...”

叶小小被她的眼神看得浑身毛骨悚然，下意识想要捂住自己的小腹，但却动弹不得呢。

回味起“萧凝雪”刚刚的话语，脸颊不禁微微泛红，旋即气急败坏，脸色那是一阵青一阵红。

“谁要给你生孩子啊，做你的春秋白日梦去吧！”

叶小小一脸气急败坏，却又拿“萧凝雪”毫无办法的模样，让“萧凝雪”的心情格外愉悦，看着她的眼神中也多了几分戏谑的味道。

“哎呦呦～小家伙害羞了呢，与其为那个蠢货生，还不如为我生呢，姐姐可不像她呢，拧巴得要死～”

“萧凝雪”说的这些莫名其妙的话，听得叶小小一阵头大，脑袋里是一片浆糊，cpu进水也烧掉了。

总之，现在的叶小小是一脸懵，什么都不清楚，也什么都不明白～

什么鬼？这个家伙不就是萧凝雪，为她生，“她”是谁？

啊...不对不对，这个家伙怎么可能是萧凝雪呢，她只不过是一个虚拟人物罢了。

那虚拟人物怎么可能有感情呢？还这么马叉虫...

呜...头疼！

好烦啊，这具身体本来就不怎么聪明，还偏偏遇到那么多难题，那是一个比一个费脑子！

目前这复杂的情况，让叶小小本就堪忧的大脑cpu，彻底报废，她索性摆烂了，抬眸望向了身前的“萧凝雪”。

“你到底是谁？为什么会出现在我的系统之中！”

面对叶小小的质问，“萧凝雪”并没有回答叶小小的问题，而是继续笑嘻嘻的打趣。

“我当然是萧凝雪啊～原本这个空间是系统空间啊，啧啧...看来这个系统也不是什么正经的呢，小家伙你还真是可怜～”

“萧凝雪”说这句话的时候，眼中的暧昧与欲念，叶小小是一览无遗，看的她一阵无语，是恨不得上去给她一巴掌，看她还发不发骚。

“你...绝对不可能是萧凝雪，她才没有那么...那么...”

叶小小忍不住翻了个白眼，旋即毫不畏惧地瞪着她。

虽然才认识不久，但叶小小与萧凝雪的距离，可以说已经近的不能再近了，日夜相伴，她怎么可能不了解萧凝雪呢。

“怎么？害羞了吗？你说不出口，那姐姐替你说，那个家伙太古板了，不像姐姐那么骚对吧，嗯哼～”

“萧凝雪”看到叶小小这副羞涩的模样，心中越发兴奋，笑意盎然地挑逗着。

“呸呸呸...你不要脸！”

看到对方一脸不怀好意的模样，叶小小立刻呸了两声，一脸厌恶。

果然人不要脸，天下无敌！

这句话说的简直太对了，用于描述现在的“萧凝雪”。

“小小，你就乖乖从了姐姐吧～姐姐我保证会好好怜爱你，姐姐可不像那个蠢货一样，姐姐知道的可多了呢，呵呵呵~”

“萧凝雪”一脸玩味地盯着叶小小，眼中充斥着浓浓的渴求，似乎想要将叶小小，给吃干抹净。

“虽然我已经不干净了，但也不是那种随便的人！你做梦！”

叶小小闻言，嘴角狠狠抽搐了几下，她又不是什么公交车！

怎么是个人，看到了就想上啊...

“这可由不得你，虽然不知道为什么，但我们其实都是看客罢了，只不过是那种能亲身体验的看客，嗯哼～”

第140章 “萧凝雪”杀萧凝雪

“萧凝雪”轻轻抛了个媚眼，嘴角勾起一丝诡秘的弧度，看着已经来到自己面前的叶小小，眼中闪烁着狡黠的光芒。

“抱歉～小家伙，我改变不了什么，所以不要怪我...”

盯着叶小小那对，几乎能喷出火来的血眸，“萧凝雪”嘴角含着一抹耐人寻味的笑，将手中加了料的血液，还是交到了叶小小的手上。

虽然表面上在道着歉，但“萧凝雪”的脸上却一点歉意都看不到，有的只是浓浓的兴奋与邪欲。

以前可怜的“萧凝雪”，就只能够在心境中看着，萧凝雪跟叶小小打扑克，心痒难耐就算了，还要眼睁睁地看着自己最爱的人受苦。

这种痛苦至极的感受，除了现实中当了小丑的沸羊羊，又有谁能感受到呢？

现在虽然“萧凝雪”得到了跟叶小小亲热的机会，但却终究是虚假的，就算感知再真实，也无法蒙蔽自己的内心。

假的永远是假的，不可能变成真的...

不过就算这样，“萧凝雪”也已经很开心了，她终于能跟自己的爱人接触了...

本就诞生于对叶小小的情感，自“萧凝雪”有意识起，她就疯狂地爱上了叶小小，甚至爱她胜过自己。

“萧凝雪”对叶小小的爱，是纯净的，不掺杂任何利益或是污秽。

虽然她诞生于污秽的邪欲，但她心中对于叶小小的爱却是世间最纯净圣洁的。

这种纯粹的爱意并不掺杂任何欲望，即使“萧凝雪”生于欲念的源泉。

“萧凝雪”可以自傲地说，这世间没有人比她更爱叶小小。

说实话，“萧凝雪”她很羡慕那个现实中的自己，她不仅拥有着“萧凝雪”所没有的一切，更拥有着自己最爱的人。

萧凝雪可以感受这五颜六色的世界，可以尽情拥抱自己喜欢的人，可以随心所欲地做自己想做的事情。

而她“萧凝雪”却不行，她只能待在暗无天日的狭窄心境，所拥有的不过是一片宛如死水的湖泊，所见所思所想都在这个狭隘的水面。

她何尝不想要自由呢，“萧凝雪”也想去看那花花绿绿的世界，也想去拥抱去贴贴自己所爱的人，但她不能...

“萧凝雪”就像一只笼中之鸟，被囚禁在名为心境的牢笼之中。

本就诞生于邪念的源泉，“萧凝雪”自然不甘心只成为萧凝雪影子，这辈子只当一个笼中之鸟。

笼中之鸟都算是好的了，对于萧凝雪为什么会放纵自己成长，其实“萧凝雪”心里很清楚...

自己只不过是个口粮罢了，说难听点就是一只待宰的肥猪，只是帮助萧凝雪破境的工具。

“萧凝雪”自然不愿接受这个命运，为了能一直见到自己的爱人，她最终还是生出了反骨...

“萧凝雪”想要取代萧凝雪！！！

凭什么就只有她配享受这一切，自己严格来说也是萧凝雪，主人格享有的一切她也应该享有！

不过没事...

只要...

只要杀了萧凝雪...

杀了自己！

对...

杀了那个愚蠢的自己！

这世间的一切，甚至是自己最爱的人...

全部都是属于我的！

是我的！！

都是我的！

享受了那么久，也该让“自己”付出点代价了...

你说...

对吧～？

呵呵呵...

原本“萧凝雪”还没有下定决心，毕竟本是同根生，相煎何太急？她不管怎么说，也是诞生于主人格的身体中。

萧凝雪对其有诞生之恩...

但在真正见到叶小小之后，心中积攒啦太久的情绪，一下子全部爆发出来，那种压抑不住的欲念，最终帮她下定了决心。

“萧凝雪”要弑主！

虽然已经下定了决心，但这种事情要从长计议，主人格可不是那么好对付的，既然放纵自己的成长。

“萧凝雪”不信“自己”没有后手...

回过神来，发现面前被迫喝完血液，气呼呼，嘴巴已经鼓成仓鼠的叶小小，不由得心中一暖，邪异的眼神温和了不少。

“放心，你现在面对的人是我，并不是那个出生萧凝雪，我不会像她那样对你，我爱你...”

“啊嘞？”

听着面前“萧凝雪”温柔的话语，叶小小微微一愣，歪了下头，完全没有搞清楚，现在这个家伙又在搞什么东西。

emmm...

这怎么又一个告白的？

一个个天天都是爱我...爱我！

你们的爱难道就这么廉价，又或者是批发市场批发的...

“呜...可恶啊～～竟然又让我感受了一遍，啊...呜呜呜...”

感受到小腹翻天覆地的变化，叶小小顿时哭丧着小脸，接下来将要发生什么，她已经很清楚了。

“小家伙，放轻松，不要有什么心理压力，在我面前你不用压抑隐藏什么...”

顺着黑历史的场景，“萧凝雪”抱住了叶小小，将其搂在了自己怀中，眼神一直盯着叶小小的眼睛，并没有像之前萧凝雪那样，向下乱瞟。

不知为何，看着“萧凝雪”的眼睛，虽然她本身带着一种特殊的妖媚气质，但那眼神却很清澈，眼神很温柔也很温暖。

“嗯？”

叶小小有点呆了，与之前的感受完全不一样，她感觉这个“萧凝雪”的怀抱是那么地舒服，就像冬日里的暖阳一样，很上瘾...

这个“萧凝雪”好像不是在骗人，叶小小确实从她的身上，感受到了萧凝雪从来没有带给她的安心...

叶小小本能地认为，这应该就是爱吧...

“呜...”

奇特的流水声，原本很羞人，但现在却成了她们两人之间的一种特殊伴奏，叶小小并不讨厌了...

第141章 解锁CG有奖励？

因太过刺激，哪怕已经经历过了一次，叶小小依旧还是没有办法坦然面对，每当视线向下瞟去...

看到床铺上，那一滩明晃晃的柠檬茶色液体，脸颊就是烧起来了一般，红的跟猴子屁股似的。

当时叶小小因太过羞耻，导致本就严重不足的大脑cpu宕机了，强制让她陷入了无意识的自我保护状态。

看不到倒是还好，现在直视这些，叶小小只觉得羞耻地马上要爆炸了。

怎么还会有人十几快二十岁了，还干这种蠢事呀，还当着别人的面，丢人啊！丢死人啦...

恼羞成怒之下，叶小小双眸变得通红，也不管面前的人，究竟是不是萧凝雪了，对着她直接骂道。

“嗯...？你为什么不继续对我...让我出丑，看我的窘态，这不正是你想要的吗！”

面对叶小小这一通没来由的谩骂，“萧凝雪”也是有些无奈，她又不是外面那个出生，更没有对叶小小干过任何变态的事情。

现在让自己来背主人格这个锅，多少有些太冤了一点吧...

原本“萧凝雪”正准备反驳什么，但看到叶小小眼含泪花，一副要哭出来的模样，又不忍心再说出责怪的话语，只好默认。

算了，也算有些渊源，就为主人格背下这个锅也说得过去...

“行～是我不对，你骂我打我都行，但是现在能不能先起来一下呢？”

“萧凝雪”伸手去抚摸叶小小，那红彤彤的眼眶，但手刚碰到那软软嫩滑的脸蛋儿。

叶小小却突然一把推开“萧凝雪”，一副防贼的模样，满脸戒备地盯着“萧凝雪”看。

见此，“萧凝雪”很无奈，眉心微蹙，旋即视线向下瞟去，墨眸中闪过一丝狡黠，开玩笑般说道。

“怎么？小可爱竟然还有这个爱好，喜欢坐在柠檬茶里？”

听到“萧凝雪”的揶揄话语，叶小小这才反应了过来，身下湿漉漉的，还没有来得及清理呢！

那种黏糊糊的感觉一点都不好受，甚至一想到那些是柠檬茶，叶小小脸色瞬变，一阵恶心反胃，险些吐出来，连忙想要起身。

“呜...都怪你！”

惊慌失措地站起身后，叶小小看着那明显的印记，积攒了许久的情绪，达到了一个爆点，她挡着自己走光的身体，怒瞪身旁轻笑的“萧凝雪”

看着叶小小脸上惊慌失措的表情，“萧凝雪”忍俊不禁。

不愧是自己的小老婆儿，果然还是这么可爱啊...

这样想着，手上动作不由自主地抚摸上了叶小小柔嫩的脸颊。

“啪！”

一记脆响，“萧凝雪”娇嫩的玉手立马红了一片，不过她也并不恼，被自己喜欢的人打，她很乐意，甚至心中产生了一种特殊的愉悦。

唔...好棒～

这还是我老婆第一次打我呢，力道也不轻不重，真是美妙的感受呢～～

有点上瘾，好想...好想再来一次...

这种愉悦充斥在“萧凝雪”的大脑之中，让她的眼睛渐渐眯成了一条缝，脸上露出一抹诡异的笑容...

这种表情，让她看起来有点哈人，但在这一刻，她身上那种温柔的感觉消失殆尽，取而代之的则是，一种令人毛骨悚然的变态扭曲感觉。

这种变态扭曲还跟现实中的萧凝雪不一样...

现实中的萧凝雪，只有在惩罚叶小小的时候，才可能露出这种诡异的笑容，脸上浮现奇怪的红晕。

而面前的这个萧凝雪，竟然是在被叶小小打了之后，表现出了这种状态，这可就有点耐人寻味了呢。

看来这个“萧凝雪”跟现实中的是两个极端呢，一个事喜欢惩罚人，另一个则是喜欢被人惩罚...

“呜...你干嘛露出这种表情啊，你这人很奇怪诶！”

叶小小被萧凝雪那诡异的眼神盯了好久好久，鸡皮疙瘩都起了一身，只觉得心中一阵怪异，旋即嘴角微抽，幽幽吐槽了起来。

“啊...抱歉，你不注意就这样了呢，没办法，谁让小可爱的魅力那么大呢！”

趁叶小小不注意，“萧凝雪”凑近在了叶小小耳边，暧昧的低语，热气喷洒在叶小小的耳朵上，酥麻感传遍全身。

“呜...坏人！你果然跟她没什么区别！”

感受到娇躯一软，叶小小立刻结结巴巴地指着“萧凝雪”骂道，脸上满满的都是委屈的控诉，一张精致俏丽的小脸，因羞涩变得绯红，让人忍不住想咬一口。

“想要知道我跟她区别吗？不如...老婆你亲自来感受一下。”

“萧凝雪”的声音带着魅惑，带着勾引，让叶小小浑身都酥软了下来。

被“萧凝雪”这一撩拨，叶小小的心脏扑通扑通地跳动着，整个脑袋嗡嗡作响。

心中也有一团欲念的火焰燃烧，让她恨不得把面前这个不要脸的家伙给就地正法，然后再一刀捅死...

“别白日幻想了，你脑袋里的那些黄色废料，绝对不可能成为现实！”

叶小小不断深吸着气，努力让自己冷静下来，她推开了近在咫尺的“萧凝雪”。

“萧凝雪”微微勾着唇，意味深长地笑了笑，默然不语...

“滴...恭喜宿主成功解锁特殊CG，奖励系统货币250点～”

就在这时，久违的机械系统音再次在叶小小的脑海之中响起，吓了她一大跳...

第142章 想领取奖励嘛？

嗯？奖励...

解锁特殊CG竟然还有奖励！

回味完系统的提示，叶小小血眸不禁微微放大，旋即兴奋了起来，全然忽略了...

这次的提示是由，1.0系统的机械音播报，而不是最新的2.0系统欠揍少女音～

不过，忽略了也无伤大雅，反正对叶小小来说不重要～

现在得知自己终于获得了系统货币，这还是叶小小这么久了，第一次获得呢，如何能不让她兴奋呢。

要知道有了货币，她就能购买系统商城里的道具，有了这些道具，她就可以用来对付萧凝雪。

用这些道具把萧凝雪搞定了之后，叶小小就可以逃出生天，从此真正迎来自由快乐的未来～

再也不用当谁的绒布球！再也不用看谁的脸色！再也不用被迫做那些自己不想做的事情！再也不用屈辱地服侍别人！

极度的兴奋过后，叶小小忽然想到了一个问题，为什么之前解锁特殊cg时，没有这些奖励呢？

还有...她记得CG回想屋，在1.0的时候并不是这样的吧，那时还只能够观看，现在竟然负优化地能亲身体验了！

真是岂可修！

“滴...那是因为系统升级到2.0后，解锁了许多功能，后续有那些有趣的功能还请宿主慢慢探索。”

正当叶小小疑惑之时，系统的机械音再次为她解答了困惑，这让她顿时明白了。

意识回归到现实，发现她跟萧凝雪已经回到了正常的CG回想屋，原本的采集室已经不见了。

特制的收集试管，床上那显眼的柠檬茶色液体，自然也都不见了。

眼不见为净，现在的叶小小终于没有那么羞怯了，可以高高抬起头做吸血姬了！

呜...

这个家伙到底是谁啊？

为什么能出入我的系统...

不过看她的样子，好像是第一次接触我的系统吧？

余光扫了一眼旁边的“萧凝雪”，发现她正好奇地打量着周围的一切，墨眸微微闪烁着诧异的灵光，显然对这个系统空间不是很熟悉。

一看到这个家伙，叶小小就不禁要回想起刚刚的囧事，轻咬粉唇脸色微红，旋即移开了视线，打算暂时不管这个家伙。

这个奇怪的“萧凝雪”，暂时应该对她造不成什么威胁...

对了，之前我也解锁了一个CG，这个奖励会不会还在呢？

想到这个问题，叶小小就调出了自己的系统界面，在粉色的CG回想屋这里按了一下，调出了具体的信息。

不出意外，这个系统本来就是套皮奇怪galgame的，所以CG回想这里，也是跟黄油里面的界面差不多。

一个个方框就代表了一个特殊的cg，只不过叶小小没有找到尽头，也就是只要满足条件，可以无限收集想要的CG。

一想到这里，叶小小就不禁感觉两眼一抹黑，险些晕厥过去，不用收集完，也不可能收集完。

大概只需要填满两个界面，叶小小就会彻底堕落了，而且还是雌堕...

稍微幻想了一下那个画面，叶小小自己穿着衣不蔽体的服饰，双眸含着两颗粉色的爱心，迷恋地望向萧凝雪，娇滴滴地说道。

呜...叶小小已经变成离不开master的体质啦...

哒咩！哒咩！绝对哒咩！

叶小小连忙摇了摇头，不禁倒吸了一口凉气，强迫自己中断了这些想象，旋即重新将注意力放在界面之上。

旁边不远处，“萧凝雪”差不多逛完了这个系统空间，旋即把视线重新移到了叶小小这边。

恰好就看见了叶小小脸色怪异，做着奇怪的动作，在那边自导自演，不时还呢喃轻语，那可爱的模样，瞬间就俘获“萧凝雪”的心。

唔...好...好可爱！

不愧是我的老婆～～

迷醉的眸光投向了叶小小，旋即“萧凝雪”就忍不住走了过来。

这时呢，叶小小正在看自己解锁了那些特殊CG，发现到目前为止，自己一共解锁了三个特殊CG，期中有两个CG上面画着一个金灿灿的宝箱。

略微思索了一下，叶小小就懂了，刚刚自己已经领了那个CG的奖励，所以宝箱才没了。

现在还有两个CG宝箱没有领，也就是说叶小小还有，足足两个二百五系统点数的奖励，这可是一笔巨款啊！

虽然叶小小其实并不了解，这个系统货币的购买力，她还没来得及仔细逛系统商城呢...

但是依旧不妨碍她把这个250当成一笔巨款，哪怕催眠下自己，叶小小心里也能好受不少啊～

费了那么大的努力，甚至是付出了自己宝贵的尊严与身体，才获得这个250，怎么能不让她感到开心（悲哀）呢！

“唉～不想这些了，还是先把奖励宝箱给领了吧...”

无奈摇头苦笑了一下，叶小小强打起精神，旋即点了下那两个特殊宝箱，但是毫无反应。

“呜...？什么情况...”

叶小小有些迷糊，又连续点了十几次依旧毫无反应，她不禁更疑惑了...

什么鬼，这个宝箱怎么领不了呢...

“想领取这两个宝箱吗？那就让姐姐来帮助你吧～”

忽然，“萧凝雪”就出现在了叶小小的身边，呼出的热气拍打在她的脸庞，可把叶小小给吓坏了。

“呜...你是鬼啊！怎么走路没声音啊..”

第143章 是你自愿的哦

见叶小小反应如此之大，像只受惊的小猫咪一样，寒毛颤栗，轻咬着樱唇，凶巴巴地瞪着自己。

“萧凝雪”不禁莞尔一笑，旋即抽身离开了叶小小红透了的耳朵，半开玩笑般说道。

“某种意义上，现在的我确实是鬼...”

谈及此处，“萧凝雪”的眼中闪过了一丝悲怆，但转瞬即逝，并没有让叶小小看见，她并不想让叶小小看见自己柔弱的一面。

“哼～不理你...等等？你刚刚说什么？”

叶小小双手叉腰，气愤不已，一副恶龙咆哮的模样，但忽然想起来刚刚“萧凝雪”所说的话语，硬生生地止住了。

听到叶小小的声音，“萧凝雪”缓缓低头看向了她，嘴角勾勒出一抹好看的弧度，似乎早知道叶小小会这样，等待她的下文。

“你刚刚说能帮我获得奖励？怎么弄...”

盯着“萧凝雪”那副胸有成竹的模样，叶小小自然而然地就知道，自己被她吃定了，也是有些无奈，一反常态，低声下气地小声问道。

哼...

恶趣味的家伙，肯定又要让我...

呜...变态、流氓、出生...！

虽然表面上臣服，但叶小小心里依旧在对“萧凝雪”进行人身攻击。

不用猜，叶小小也知道，这个恶趣味的家伙，肯定不会让自己好过！

“很简单啊，刚刚你获得奖励的时候，做了什么呢？”

看着叶小小这不服气的小模样呢，“萧凝雪”不禁哑然失笑，并没有为难她什么，就告诉叶小小。

“萧凝雪”跟外面的自己不同，她不会逼迫叶小小做自己不喜欢的事情。

当然了，叶小小自愿的除外，嗯哼～～

送上门来的肥肉，不吃那不是傻子嘛...

“啊？我刚刚做了什么？我刚刚...呜...你是说！”

疑惑地挠了挠脑袋，叶小小回忆了一下刚刚做的事情，旋即明白了一切，瞬间淡定不了了。

也就是说，想要获得这个奖励，还必须重新亲自体验一遍，让叶小小去自动回顾自己的黑历史，还不如杀了她呢...

“你怎么知道这些的，这明明不是我的系统吗？”

回过味来，傻乎乎的叶小小才发现了，这个很明显的盲点，不可思议地望向了身边的“萧凝雪”。

“呵呵～那当然是因为我用了些特殊手段，黑进了这个系统啊，我也觉得很离谱，这个系统竟然完全没有设防...”

谈及此处，萧凝雪的眼神不由得变得有些怪异了，她觉得这个系统太不正经了，完全不像她所了解的龙傲天凤傲天系统...

不论是名字，绒布球（划掉）小可爱养成系统，还是这里的奇怪功能，哪里都透露着诡异，到处都体现了设计者的恶趣味...

嗯～算了，反正又不是我的系统...

萧凝雪轻轻摇了摇头，旋即不再思索这些，回神看向了身旁的小可爱，宛若蛊惑人心地女恶魔，幽幽说道～～

“方法已经告诉你了，至于做不做那就是你的事了，我不像外面的那个出生，不会强迫你的。”

说罢，“萧凝雪”淡淡瞥了一眼叶小小，含着一抹耐人寻味的笑，旋即迈着优雅的步伐朝着CG回想屋走去。

她知道，叶小小一定会来，虽然亲自跟其接触不多，但“萧凝雪”很了解这个表面弱气，实则坚强的小家伙。

啊这...不是吧！！！

这个勾八破系统，怎么连领个奖励都这么坑...

这个系统的设计者，我诅咒你转生异世界，变成柔弱的小萝莉，然后被各种邪恶的大姐姐狠狠宠爱一千亿遍啊，一千亿遍！

无能狂怒了一会儿，顺带给系统设计者下了个天怒人怨（喜闻乐见）的诅咒～

叶小小也是让自己冷静了下来，好不容易才弄到了这么些奖励，都已经到了最后一步了，放弃未免也太亏了。

反正都已经经历过一遍了，也有了一定的微弱心理准备，不如...

叶小小的血眸闪烁，眼神中满是犹豫之色，她是真的很不想再次体验，但是又不想放弃奖励。

低头沉思了许久许久之后，最终叶小小还是下定了决心，血眸中满是坚毅的目光，一副大义凛然地样子。

为了以后的美好生活，就再苦一苦自己的身体吧...

旋即，叶小小幽幽叹了一口气，还是选择了要奖励，反正那些特殊的CG解锁时，已经堕落过一次了，再堕落一次也无所谓...

叶小小一步一个脚印，踏的地面那是咚咚响，血眸火热地瞪着CG回想屋，足以见她现在有多么咬牙切齿不甘心。

听着不断逼近的脚步声响，“萧凝雪”嘴角勾起一丝弧度，旋即转身面对叶小小，轻挑眉梢。

“嗯～你还是来了呢...”

看着面前幸灾乐祸的“萧凝雪”，叶小小就一阵来气，紧紧闭着双眼，非常不爽地说道。

“少磨磨蹭蹭了，直接来吧...”

“萧凝雪”起身邪邪一笑，撩拨着叶小小的小脸蛋，媚意凛然地说道。

“这可是你自愿的哦...并不是姐姐强迫你的吧？”

小剧透：叶小小其实也不止一个人格...

怎么说呢，萧凝雪主人格属于那种表面冷艳，但面对叶小小就邪念很强的类型，属于主动进攻型，很少顾及叶小小的感受。

里人格属于那种表面妖媚风流，对外人狠辣无情，但对叶小小则疼爱至极，很尊重她的意见，一般会用些小手段引诱来达成自己的目的，类似于那种很屑的大姐姐～

第144章 时间不多了

“萧凝雪”这个妖娆万分，魅惑诱人的举动，只让叶小小感觉到，自己的鸡皮疙瘩都快冒出来了。

现在的她对那些事情，真的是一点兴趣都没有。

只不过就纯粹是为了获得，那一笔高达250系统货币的奖励罢了，并不掺杂其他任何欲念～

面对着“萧凝雪”的调戏，叶小小摆出了一副司马脸，只是默默白了她一眼，旋即冷冷说道。

“有意义吗？我是不是自愿，影响不到任何东西，最终的结果...哼！”

越想越气，叶小小冷哼了一声，移开了自己的视线，都不想再跟“萧凝雪”多说什么了。

“怎么没有意义呢？我说了，不会强迫你做不想做的事情～”

“萧凝雪”说着，伸手轻轻抚上叶小小的下颚，缓缓抬高，让两个人四目相对。

“萧凝雪”的动作很温柔，并不似外面那个她那样粗鲁，叶小小并没有感觉到不适，但却依旧羞耻，还是倔强地瞪着“萧凝雪”，小眼神中满是不服气。

“你知不知道，自己很恶趣味...？我是自愿的，现在满意了吧！”

“那要我做些什么呢？你不说...姐姐怎么会知道呢～”

见到叶小小的模样，“萧凝雪”不禁莞尔一笑，缓缓开口，但是眼神中却满是戏谑之色，仿佛在等待着看好戏一般。

“我要你把之前...的事情重新来过...”

叶小小一五一十地说出了她的要求，但是说着说着，声音越来越小，最后竟然低了下去。

看着面前的叶小小，“萧凝雪“的嘴角勾起了一丝玩味的笑容，这丫头真有趣，明明都说完了，却不敢抬头。

忽然，“萧凝雪”的身形变得虚幻，宛如坏掉的投影闪烁了几下，但很快就恢复了正常。

但可惜，刚刚叶小小一直在低着头，所以并没有看见这光怪陆离的一幕～

切...居然这么快（慢）就被发现了呢？

发觉自己身体的变化，“萧凝雪”的心情变得沉重了许多，眼神也随之黯淡了几分。

但很快就调整好了情绪，低头望向身旁的小家伙，眼神变得温柔了许多，深厚的爱恋之意隐藏在其中。

明明还想多跟小家伙待一会呢，现在看来没有机会了呢...

唉～

暗自轻叹了一口气，“萧凝雪”旋即墨眸变得坚毅，她决定速战速决，不能再继续浪费时间了。

“既然如此，那小家伙就跟姐姐一起来吧，放轻松，只不过是一场重演罢了...”

做出了决定，“萧凝雪”也不敢再磨磨蹭蹭了，水墨色眸子闪烁了几下之后，她直接伸手搂上了叶小小的腰肢，将其拉进了CG回想屋之中。

“啊呀？怎么那么突然...”

此刻的“萧凝雪”仿佛变了一个人，刚刚的从容不迫全然不在。

那迫不及待的模样，就像是饿了许多天的狼，看见一只肥美诱人的小绵羊，双眸直发着光，下意识就扑了过去。

“呜...你赶着要去投胎啊？！”

叶小小自己近乎被“萧凝雪”提溜着，拉进了CG回想屋，还没搞清楚状态的她，那是一脸懵，疑惑不解地眨了眨血眸。

这个家伙怎么变得那么着急忙慌？

好奇怪啊...

我就一直待在这里，又不会跑掉，而且这里的时间流速跟外界也不一样～

“萧凝雪”看着面前呆萌的叶小小，墨眸微眯，眼底闪过一抹狡黠的精芒，也不顾什么温柔知心大姐姐形象了。

反正都已经到了CG回想屋，就宛如男人来到了青楼一样，来都已经来了，那还有什么好解释隐藏的呢？

“既然小家伙你也答应了，那我们就速战速决，主打一个速通，也免得小家伙你多受罪，如何？”

见“萧凝雪”也不装下去了，终于暴露了自己的本性，果然又是一个女流氓加lsp，叶小小不禁郁闷地嘟着嘴说道。

“随你～这样也好...”

“萧凝雪”哪里是为了叶小小着想呢？分明是她自己时间不够了，所以才被迫选择了这一招。

要真的是时间充裕，还速战速决，想太多了，慢慢回味体验还来不及～～

这可是多么难得的机会呀，她终于能跟自己深爱的人贴贴～

为了自己的欲念不至于不落空，还假惺惺地说什么为了叶小小好，真是有够屑的！

不愧是萧凝雪邪念的化身，骗自己的小情人，都不用怎么去学，“萧凝雪”就当成无师自通了，甚至用的比之主人格丝毫不差～

毫不费力，就把叶小小拿捏死死的。

见叶小小轻咬粉唇，双手揪着连衣裙的裙摆，有些拘束地偷瞄着自己。

“萧凝雪”不由得轻轻一笑，笑得邪魅凛然，近乎是本能，她就上前搂住了叶小小的腰肢，熟练的就是一个公主抱～

“呜...真是的！”

一阵失重感袭来，轻微晕眩过后，叶小小就发现自己又又又被公主抱了，她微微蹙眉，都已经无力吐槽了～

短短三天，叶小小已经记不清被这样抱过多少次了，她又不是什么公主，一直这么被这样抱，除了羞耻之外，没有任何的其他感觉。

最初叶小小还会因为新鲜，心情波动个几下，因为这样，她可以跟美少女贴贴，感受她们那温暖的资本。

但渐渐的，她已经无感了，习惯真的是一个很可怕的事情呢。

再次被“萧凝雪”公主抱，叶小小已经麻了，很自然地闭上了眼睛，反手搂抱住了她的纤腰，贴在了她温暖柔软香香的胸膛。

呜...现在就只有这个，还能勉强给我自己一点安慰了～

嗅着“萧凝雪”身上的香味，叶小小忽然感觉到了陌生，这并不是她所熟悉的那个味道。

萧凝雪身上的香味，带着点少女的含蓄与优雅，还有着三分冷艳，最重要的是带着一缕含苞待放的奶香～

而在这个“萧凝雪”的身上，叶小小问到的是成熟的味道。

是那种侵略性极强、还有点上头洗脑的香味，宛如一杯醇厚的红葡萄酒，让人忍不住就迷醉了。

第145章 想来就来，当你家后花园啊？

闻着“萧凝雪”身上侵略性极强的香味，叶小小的意识变得混沌，身体仿佛开始不受自己控制了。

“萧凝雪”本身就是邪欲的化身，也是欲望的源泉，她身上会不自觉散发出一些特殊的物质，勾引潜藏在人心底的邪念。

叶小小跟其靠的那么近，自然无法幸免于难，甚至吸收了好多好多的这种物质，导致她的身体变得奇怪，不受控制。

“呜...我怎么了？”

双眸变得火热，缓缓睁开眼睛，恰好对视上了“萧凝雪”那侵略欲满满的眼神，两人对视了几秒。

呜...

这个人好像也没有那么...讨人厌了。

不受控制地，叶小小就伸手抚上了“萧凝雪”的脸颊，奇特的触感在两人的心底荡漾。

两人均无法再维持理智，她们所剩下的时间也不多了...

小家伙，记住，这是你自愿的，并不是姐姐逼迫你的哦...

凝视着怀中的小可爱，“萧凝雪”的嘴角勾勒出了一抹得意的笑，这大概应该是她笑的，最开心的一次了～

......

最终叶小小还是没能幸免于难...

在外界的现实，被萧凝雪那个出生家伙欺负了一遍，现在在这虚幻的系统空间，又被跟萧凝雪同根同源的“萧凝雪”重新来了一遍。

真是悲哀呢...

叶小小大抵是跟萧凝雪杠上了吧，翻来覆去，坐起身来看，一个是萧凝雪，另一个还是“萧凝雪”...

所幸的是，有了前面一次的经验积累，这一次叶小小已经可以速通了。

全程除了面红耳赤的羞耻，以及身体被迫控制不住地颤抖，还有幽怨到能杀死人的眼神之外。

叶小小竟然觉得还行，似乎再来个两三遍也不是问题呢～

但是！就算再来个两三遍，小气得要死的系统，也不会重复给叶小小哪怕一点货币奖励。

没有利益可赚，完全亏本的事情，她叶小小才不会去干呢～

旁边，“萧凝雪”已经整理好了一切，不再是刚刚那副凌乱的模样，她翘着雪白滑腻的二郎腿，点了支女士香烟，两根葱白的玉指轻轻夹着。

“呼～～”

墨眸好奇地打量着手里的玩意，说实话这东西她还没抽过呢，也不知道究竟是种什么味道。

不过就刚刚浅闻了一下，大抵味道是不太妙的，但是都已经到了现在这个局面，不尝试一下，总感觉缺了点什么。

调整了下呼吸，压抑住略微有些兴奋的心情，萧凝雪微微蹙眉，将手中点燃了的女士香烟，小心翼翼地放进了口中，试探性地吸了一口。

“唔...呕...咳咳咳～～”

woc...劲够大～

才刚刚尝试了一口，那浓烈呛人的味道充斥在“萧凝雪”的呼吸道，瞬间她的脸色就黑了下来，紧接着又变红。

要死...什么破玩意，这是跟人用的嘛？

“萧凝雪”是再也不敢耍范了，连忙收回了二郎腿，弯腰开始剧烈咳嗽，差点没咳死她...

“哈哈哈～～你不会抽就不要尝试了，笑死个人啊～哈哈哈～”

看着面前的“萧凝雪”，嘴巴跟鼻子里一起冒着白烟，那滑稽的模样，差点没把叶小小给笑死～

她连衣服也不顾着穿了，停下手上的动作，就搁那一直嘲笑，已经化身成为了小丑的“萧凝雪”～

听着叶小小的嘲笑，“萧凝雪”原本就涨红的绝美脸蛋再次变红，只觉得自己做了一件丢死人的事情，严重影响到了她的威严。

“萧凝雪”不爽地瞪着手中还冒着烟的家伙，霸气地将其丢到了地上，穿着红色高跟鞋的右脚落下狠狠踩灭。

旋即就抬眸望向了身旁正在嘲笑的叶小小，诡异地微微抿唇，似乎又在打着什么鬼主意呢。

“呜...你又要干嘛？！！”

这可把叶小小吓了一跳，她现在可还是衣不蔽体的样子，嗯...很方便～

于是叶小小连忙抱起自己的衣服，一把挡住了自己的娇躯，谨慎地盯着“萧凝雪”的一举一动。

“那当然是干呀～”

“萧凝雪”邪魅一笑，故意曲解了叶小小话语中的意思，旋即笑得更妖媚了许多，起身就欲朝叶小小走去。

在叶小小那惊慌失措的眸光中，“萧凝雪”的身形忽然消失了，就跟投影断了电似的，非常诡异...

“啊嘞？？？”

这一幕可把叶小小给看呆了，她连忙揉了揉自己的眼睛，确认自己是不是看错了。

一个大活人，怎么可能凭空就消失呢...

“她喵的，想来就来，想走就来，你他妈把这里当作你家的后花园是吧！”

就在这时，暴躁的少女音在系统空间之内浮现，嗯...

不用看，就能想象出一个双眸通红，暴怒的少女，正在抓耳挠腮呢～

这个声音，叶小小听着有些许的熟悉，但是并不多...

低头思索了片刻，仔细回忆了一下，叶小小才眼前一亮，想起这个声音的归属。

“啊...是2.0全新系统的提示音...？”

用了这么久才想起来，这也属实不能怪叶小小，毕竟这个声音也就出现了一次，很容易就被忽略。

这个系统也很可怜啊～

才刚刚完成升级不久，她也才刚刚诞生不久，幼小可怜的系统就被粗鲁暴力的“萧凝雪”强行侵入了。

还没成长起来的系统，哪里抵抗得了这样的摧残，当场就举双手投降了。

对于“萧凝雪”的暴力侵入，也是毫无办法呢，只能是：萧太君，这边滴干活～

在小系统光荣投降，甚至是反叛通敌之后，2.0系统AI也是很无语啊～

这尼玛设计系统就没有考虑到，会有人暴力入侵吗？竟然不弄个反制手段，甚至你弄个防火墙都当你努力过了啊～

结果...这系统是什么都没有啊～

还得人凄苦的系统AI，现场去系统交流网求救，自掏腰包购买了一套反入侵模块...

第146章 拒绝下次一定～

短暂的迷茫过后，叶小小才回过神来，双眸重新恢复了炯炯有神，不过这也让她想到了一个关键之处。

诶？！！

等一下...

这么说，刚刚那个byd的“萧凝雪”，其实本质是一个骇客？黑入了系统终端里...

那这么说，其实领取系统成就奖励根本就不需要再重新过一遍黑历史...

啊？！！

那自己岂不是被人给白！嫖！了！

还足足三回啊！三回！

woc...

想通了这一点，叶小小单手扶着脑袋，无力地斜靠墙边，只感觉两眼一黑，仿佛马上就要晕过去～

短暂的沉默之后，迎来的是无比猛烈的爆发，叶小小缓慢僵硬地抬起头，脸上满是凶神恶煞的表情。

“呜...系统！！！”

死死盯着面前空荡荡的系统空间，叶小小一字一顿、咬牙切齿地喊道。

“喊什么啊！没看到老娘忙着吗？！”

系统倒是很不给叶小小面子，根本就不管她为什么生气，只是让她别打扰自己。

“你凶我...？你怎么好意思凶我的啊，你难道没有预料到会有外人入侵吗？风控到底怎么做的啊！”

叶小小还没发泄自己的情绪呢，倒是被系统先给凶了，她就很不爽啊，这明明是系统的问题好吧。

忍不住对其翻了个白眼，原本对于系统仅存的那点好感度，彻底崩坏～

“有什么好委屈的？都已经被人欺负了那么多次了，也不差这一次吧！而且对方还是个成熟大姐姐，你明明血赚好吧...”

系统AI的虚拟少女形象，穿着热裤吊带坐在控制室里，微微露出火辣的身材，翘着个二郎腿。

樱红小嘴里还嗦着一根，满是口水跟融化汁液的棒冰，不时有一两滴调皮的融化冰水，恰巧滴落在她的大白圆之上。

现在少女正忙着调试反入侵模块呢，真是的...做了这么久的系统AI，她还是第一次遇到系统被人入侵的情况，头疼死了。

因此，自然心情不是很好，语气也冲了不少。

当然...也可能是单身久了，也就18年零12345个月，导致她看到那些卿卿我我的情侣，总是夹杂着些许艳羡与嫉妒，导致气不打一处来～

刚刚叶小小才跟“萧凝雪”亲密接触过，面对这个该死的现充叶小小，少女自然不可能有什么好态度啦。

“血赚你妹啊！你要是想，那就你去体验啊，反正我是不想...”

虽然吧，叶小小之前对这些事情...还是比较期待的，毕竟都已经跟自己的五姑娘相依为命十九年，早就腻了烦了～

现在突然有个大姐姐宠幸，虽然方式很不对，叶小小非常非常不喜欢，但跟漂亮大姐姐贴贴感受确实不错。

就算再喜欢这种事情，在短短的几天之内，连续不间断被欺负，还数次晕厥过去，就这样对方都不放过自己...

换作常人的话，心理阴影恐怕都要出来了吧，怎么可能还会喜欢呢？

现在叶小小算是有点明白，中年男子的痛了，以前还不理解，为什么他们那么喜欢睡沙发...

唉...果然～这有些事情只有亲身体会过了，才会明白～

换作以前正值壮年的叶小小，面对这种事情只会求之不得，现在已经步入“中年”的叶小小，对此只有避之不及...

这些，还是雏的系统AI自然没办法理解啦，只当做是叶小小不识好歹～

系统AI见到圆形的棒冰上面，融化的甜水要滴落了，连忙伸出粉色小舌，将即将滴落的甜水舔舐殆尽。

呼～还好反应及时～

顺带又嗦了几口，微微眯着双眸，流露出了一丝享受的表情。

嗯～果然晚上就应该吃这个～

也就在这时，显示屏上的进度条加载完毕，系统的反入侵模块装好了，少女松了一口气，分神回答了叶小小的疑惑。

“行了，别抱怨了，就算没有那个可恶家伙的入侵，你也一样躲不了，设定就是如此～”

回答完，少女像是松了一口气，仰躺在电竞椅之上，将手中十几厘米长的棒冰，一口全部塞进了自己的嘴巴里，只剩下了外面的木棍。

系统AI的这具身体跟常人不同，没有人类的那么多限制，所以这种事情也可以轻松办到了。

她还挺喜欢这种吃法的，可以让自己的身体迅速降温，以免机体过热出问题。

“嘁...原来是这样，但还是感觉好不爽啊，被人给白嫖了...”

听着系统AI的解释，叶小小不禁明白了许多，也算是在她的意料之中吧，这个不正经的系统不整出点花活，那才不正常呢。

不过...终归还是有点不爽的，换作谁应该都不喜欢被白嫖吧？

现在叶小小算是有点明白，视频网站里面，那些UP主们发视频时看见，满屏的白嫖好爽，下次一定的弹幕，究竟是一种什么样的复杂心情了。

以后叶小小决定，下次再看视频或是小说，绝对不要下次一定了，要这次一定！

小up主跟小作者们，幸幸苦苦为我们日日夜夜肝视频写小说，都可辛苦了，不能让他们寒心～

叶小小真是个善良的人呀，要是世间多一点像她这样的人，想必这个世界会变得更加美好吧～

应该多来一点，“这次一定的叶小小”，少来一点，“白嫖好爽的“萧凝雪””～

第147章 难以启齿的每日任务

“差不多得了，某种意义上，你不也算是白嫖了人家嘛，多学习人家阿Q好吧～”

叶小小这副失魂落魄的模样，看得AI少女一阵无语，不禁翻了个白眼，谁料就是这样一个简单的动作。

“咳咳咳...”

整根棒冰都滑入了她的喉咙之中，连木棍都进去了，噎得少女顿时露出了阿黑颜，连忙弯腰咳了起来。

但可惜，为时已晚，整根棒冰都被她吞进了肚子里，少女顿时一阵懊悔。

倒不是因为被呛到了，而是因为这根棒冰没能发挥它的真正作用～

不过也没事，少女还有好几箱呢，顺手又从身边拿了一根，打开包装放进了嘴里。

一般人吃几根也就腻了，但这个奇特的少女，竟然屯了足足有十几箱！

地上满是各种雪糕木棍，尤其以靠近床边的地方最多，看来这个家伙很喜欢在床上吃呢。

只是她难道不怕弄脏床铺吗？

这个倒是多虑了呢，少女所睡的床蕴含了很高的科技，根本不怕弄脏，会自动吸收各种液体呢...

“学习阿Q？你是要我去yy，精神胜利法...”

少女那不靠谱的建议，叶小小听着就很无语，阿Q可是个悲剧人物，她才不要当悲剧人物呢！

“真是的，话不投机半句多，懒得跟你废话了，2.0系统多了什么新功能，你告诉我这些就好！”

自己的时间不多，只有区区两个小时而已，所以叶小小也不愿再跟系统AI多扯皮。

要知道叶小小在这里浪费的时间越多，去参加impact...学术交流的娱乐时间就越少～

所以叶小小也是选择了直入主题，原本的1.0系统就只有，一个死板愚蠢还会惩罚宿主的垃圾人工智障。

现在2.0的系统AI，看起来智能了不少呢，竟然连人类的情绪都有了，只不过...脾气似乎还挺大～

不过也无伤大雅，起码可以交流了，作为系统AI，对于现在的系统，肯定比叶小小了解多了。

直接向她询问，能省去叶小小不少自我摸索的时间，很不错～

嗦完口中的这根棒冰，少女的艳丽红唇湿润了，轻轻抿了几下，显得愈发诱人，心情也好了不少。

至少以后不用担心被人那么轻易入侵了呢，不用老是加班加点修bug～

就刚刚“萧凝雪”的强行侵入，可是给她造成不少的麻烦，修bug修的她头大，现在前额基本就已经快秃了...

苦逼的系统AI兼女程序员是这样的呢～

现在闲下来了，少女的脾气也没有那么暴躁了，变得温和了不少，轻轻哼着无意义的小曲。

依旧是翘着二郎腿，靠在电竞椅上，懒懒散散地伸了个腰，旋即回复道。

“跟之前大差不差吧，最重要的是任务模块激活了，以后你可以通过做任务获得货币，用来购买系统商城里的特殊道具。”

任务模块激活了，叶小小对此倒是很感兴趣，之前她就只能看着系统商城里，那么厉害的道具流口水～

苦于口袋空空没钱，叶小小是这也买不起，那也买不起～

现在好了，有了任务模块，叶小小终于是能赚钱买道具，然后用这些厉害的道具对付萧凝雪，成功逃出生天啦～～

“那还挺不错，这个任务模块一般都会发布些什么类型的任务呢？”

想了想，叶小小又追问道。

“嘶溜...嘶溜...唔姆～你自己去看啊，我忙着呢～嘶溜...”

叶小小不知道少女在干些什么，但是那奇怪的声音让她瞬间就想歪了，眼神变得有些怪异，满是黄色废料的大脑，立刻搜索到了对应的asmr...

啊这...

这个家伙到底在干些什么啊？

她不就是个系统AI吗？怎么会...

应该是我想多了吧...

奇怪的声音叶小小小脸涨红，旋即也不再多说什么，万一还真的是她所想的那种情况，那还是不打扰为妙～

系统控制室内，正在舔着棒冰的少女，见叶小小满脸的羞涩，扭扭捏捏地跑掉了，那是一脸的疑惑。

不过也没怎么在意，继续自顾自地嗦自己的棒冰去了。

这家伙吃棒冰也不讲究，滴落的融化液体布满了她的大白圆，不得不说，这个家伙也挺有料。

比之叶小小的B+丝毫不逊，只不过现在这上面多了一些奶白色的棒冰，看起来有点怪异。

就这样放着不管...难道少女不会感觉到不舒服吗？

“任务模块～任务模块...啊～找到了！”

叶小小在系统空间内摸索了一下，很轻松就找到已经激活的任务模块，就在CG回想屋的对面，还是很明显的。

看见这未来的依仗，叶小小也是很激动啊，血眸中微微散发着灵光，那是对未来美好生活的期望～

很快叶小小就蹦蹦跳跳地来到了，任务模块这里，轻车熟路地打开系统显示，开始摸索新开发的任务模块。

只不过才研究了一会，叶小小依靠她那睿智的大脑，就成功搞明白了，这个新激活的玩意。

总的来说呢，任务模块所发布的任务，大致可以分为两种。

一种就是很多手游里必备的日常任务，这里的任务呢，会按照固定的时间刷新，一般是按照日、周、月更新。

嗯...也就是通常意义上的每日任务，每周任务，以及每月任务啦～

这类任务固定时间刷新，所以给的奖励自然也不会太好，算是给日常打卡党以及浑身是肝的肝帝的一点小福利～

虽然奖励不是很好，但日积月累下来，依旧是一笔可观的财富呢，所以还是要每天坚持打卡上班才行呢。

另一种呢，是突发任务，不固定时间，也不固定地点，谁也不知道会如何触发～

emmm...

这个想必应该是看系统的心情吧？

这种任务就比较特殊了，不仅触发方式特殊，任务的内容也是古怪离奇，包含好多好多的可能（play）～

不过这种随机突发任务，一般奖励都很丰富，做一次可以比得上好多天的日常了。

也很合理，毕竟触发难，完成也难，不多给点奖励说不过去。

“哦哦～原来是这样，怎么感觉越来越像游戏了呢？只不过不是我玩游戏，而是游戏在玩我...”

看完系统对于任务模块的介绍，叶小小对此也是了解了许多，旋即就忍不住吐槽了起来。

“哼哼哼～接下来，看看日常任务都有哪些吧～”

接触新模块，叶小小的心情也是既兴奋又激动，她轻轻搓了搓小手，眼中带着光。

迫不及待地点开了具体任务界面，打算看看日常任务究竟是什么。

“啊？？？这都是些什么破任务啊！怎么可能会有人真的每天去做！垃圾、可恶、流氓、变态！”

满心欢喜地打开任务界面，里面的各种难以启齿的任务，却是让叶小小傻了，瞳孔瞬间放大。

第148章 坑人的任务

这些每日任务根本就一点都不正经！一定是满脑子黄色废料的人想出来的！

单看这些个每日任务就可见一斑，首先最简单的就是，早安吻跟晚安吻了，每天各可以做一次，一次可得10积分。

那积分是什么东西呢？

每日的积分上限150点，分别在10点，30点，50点，70点以及100点时，有一个宝箱可以领取。

叶小小大致看了一下，宝箱分级一共是白、绿、蓝、紫、金，分别对应，达到不同积分时的奖励。

白色宝箱只有可怜的10点货币，绿色则是20点，依次递增10点。

最珍贵的金色宝箱有足足50点货币，算是一笔不菲的奖励了呢。

全部任务完成的话，每天一共能获得足足150的货币，已经很可观了，要知道解锁一个特殊CG也不过才250点货币而已！

不过要想拿到最顶级的奖励，叶小小每天要受到折磨还真不少...

早晚恋吻play，奖励10点积分，每日可完成两次，上限20积分。

日常喂食play，一次10点积分，每日可完成三次，上限30点积分。

浴室嬉戏play，一次20点积分，每日可完成一次，上限20点积分。

亲密无间play，一次30点积分，每夜可完成一次，上限30点积分。

不眠的夜play，一次50点积分，每夜可完成一次，上限50点积分。

这些个任务，看得叶小小就头大，但迫于目前的形势，还不得不去做～

不然，叶小小的逃跑计划根本就推行不下去，这些个破任务，光听名字就知道，里面包含的内容肯定是羞耻极了...

死死盯着这些每日任务，叶小小双眸含着不屈的泪花，咬牙切齿地亲切问候了一下这变态系统的设计者。

纵然这些任务完成起来很艰难，但至少没有危险不是吗？

比之那些动不动，就红色死亡警告的无情系统来说，已经要好上不少了。

要完成这些任务，只不过需要叶小小出卖一下色相而已，反正都已经被吃过那么多次了，也不差这几次了。

再忍几天，苦一苦、累一累自己的可怜身体，未来的好日子可在向自己招手啊～～

让自己冷静下来之后，叶小小轻抚着下巴，凝视着面前的每日任务，开始正经地思考起来。

究竟该怎么做才最划算呢？

怎么做才能让自己获得最大利益，而不便宜萧凝雪那个女流氓...

其实只要叶小小做这些任务，无论怎么样都会便宜萧凝雪好吧～

叶小小认真思索了一会儿，睿智的血眸微微一亮，大脑cpu飞速运转，成功分析出来最棒的选择。

首先早晚爱恋之吻任务，能够获得20点积分，这个很简单，亲一下萧凝雪就行，大不了就闭上眼睛，就...当作亲了块猪肉...

这个任务看来必须要做，这个算是比较简单的了。

至于日常喂食，这个应该很简单吧，趴在萧凝雪身上疯狂吸血就行，一日三餐刚好三次，嗯...很不错～

这就已经有足足50点积分了呢～

剩下的三个每日任务...

呜...都太过那什么了～

视线移到了最下方的三个任务上，叶小小不禁红了脸颊，血眸也是变得有些迷乱，开始扭捏了起来。

无论是亲密无间、浴室嬉戏，还是不眠的夜，都需要跟萧凝雪坦诚相待...

这个是她最不想做的事情，叶小小很讨厌别人用那种侵略、色眯眯的眼神，盯着自己的娇躯看...

每当被人这样做的时候，叶小小总感觉自己好像被视（喵）了一样，仿佛有种无形的手在她的身上乱弄，总之就是一阵难受...

叶小小也清楚那只不过是她的心理作用而已，但就是没有办法抵抗。

身体会变得格外敏感，空气中的任何一缕波动，都会在她的皮肤上无限放大...

这也是为什么叶小小在清醒时，跟萧凝雪坦诚相待，会变得那么弱气的原因之一...

三害相权取其轻，能不被萧凝雪欺负还是最好，所以在经过漫长的纠结挣扎之后。

叶小小最终选择了亲密无间跟浴室嬉戏这两个任务～

不眠的夜虽然积分很多，一个任务就可以抵掉其他两三个任务，但叶小小怕自己沉沦在其中，慢慢变成萧凝雪的形状...

所以，很抵抗这种事情，就算这个任务积分很高，叶小小也不愿意去选...

这个任务就当作最后的大杀器好了，哪天忘记做了期中的某一项任务，积分不够的时候，她倒是可以勉强做这个...

“呼...该说意料之中嘛～果然这个不正经的系统，任务也不会是什么正经的...”

谋划好接下来一段时间的“日常”，叶小小撩了下眼前湿润的碎发，长叹一口气，意味深长地点了点头。

每日任务是这样，每周任务就比较简单了，是每项任务完成的次数，一周完成一、三、五次，各可以领取一个宝箱。

每月任务就比较坑爹了，不过叶小小也并不打算去做，因为毫无意义...

叶小小绝对不可能跟萧凝雪，在这耗上足足一个月，百分之一千不可能...

叶小小非常有自信，她应该很快就可以攒够购买道具的钱了。

到那时直接开润，还管什么系统任务跟萧凝雪，还是自己快活最重要呢～

第149章 要好好毁尸灭迹捏

然而...

叶小小忽略了一点，那些任务真的就像简述中的那么好完成吗？

真的就一点指标跟要求都没有？

就像是叶小小所想象的那样，早晚吻，就只需要像跟块“猪肉”贴一下就行...

以这个系统设计者的恶趣味，那显然不会...

这个就要等到叶小小真正开始做任务之时，她才能真正明白这些任务，那隐藏在背后没有明说的特殊要求～～

现在的叶小小对这些看得倒是很浅，觉得很轻松，只不过是洒洒水啦～

看完了系统更新的内容后，叶小小又在这里逛了一会儿，看了下自己的各项开发度数据。

嗯...不出意外，每一项都升高了不少，但也都在可接受范围之内。

士别三日当刮目相看，现在的叶小小已经今非昔比了，她不像第一次那样，现在已经可以平静地看待，自己那些私密身体数据开发度的上升。

甚至还觉得上升的幅度不太够，跟她预料的相比，低了不少...

叶小小的堕落程度，看来已经到了一个非常可观的地步呢...

系统记录的次数已经从2到了5，不过让叶小小感觉有些诧异的是，人数竟然从1变成了2...

这就多少有点可怕了，吓得叶小小连忙回忆了一下，自己是不是昏迷的时候，被什么牛马变态给捡尸了～

不过想了很久，都没有这方面的记忆，后来问了系统才知道，原来是刚刚入侵系统的那个家伙。

系统所统计的人数跟次数，不但包含现实还包含精神，谁规定只有现实的交流才算啦，精神交流也算的好吧！

很奇怪...

系统为什么把同源的两个萧凝雪人格，算作两个人，叶小小有些不理解，但也没有多想。

被欺负只有0和1的区别，其他倒是不怎么重要。

就像现实中很多人结婚，基本只在乎是不是初体验而已～

搞定了系统这边的事情，叶小小很干净利落地退出了系统空间，现在她的时间可很宝贵，不能耽误进行“学术交流”的时间。

“呜...”

缓缓睁开双眼，叶小小一阵摇头晃脑，让自己的意识迅速清醒，眼前的视线重新变得清晰。

“啊...已经过去30分钟了...要抓紧时间了呢～”

下意识抬头望向墙上的时钟，叶小小发现已经过去30分钟了，她在系统空间内待的时间太久了...

这也都怪“萧凝雪”那个家伙，非拉着自己重新过了一遍黑历史，导致浪费了好多的时间。

“萧凝雪”对此表示勿Q，分明是叶小小主动缠着自己的好吧～

“啊...？这是什么...”

简单整理了一下着装，叶小小发现自己身下的床铺，竟然满是水渍，上面有着好大一片水痕...

难道是可乐洒了？

想到这种可能，叶小小看了一眼放在桌子上的可乐，发现完完好好地摆在那里，没有洒的迹象...

啊这...

“嘶...！”

叶小小回忆起刚刚的事情，瞬间秒懂了什么，强烈的羞耻心让她差点崩溃，羞红的脸宛如熟透了的苹果。

“啊啊啊！！！！”

叶小小感觉自己快要疯掉了，愣在原地不知所措，她是怎么也想不到，系统空间所发生的事情，竟然能影响到现实啊！

“啊啊啊！！”

“萧凝雪你个混蛋，我要杀了你！！！”

“啊...”

叶小小再一次捂住了自己的脸，感觉自己快要崩溃地哭出来了...

现在自己这个模样，还怎么去参加“学术交流”呢？这不得丢死个人啊！

轻轻吞了下口水，叶小小伸手一摸，瞬间双眸紧闭，那叫一个绝望加无语...

不出所料，叶小小现在身上所穿的衣服全都脏了，根本就不能穿出去见人...

叶小小深吸了口气，努力调节好自己的情绪，然后开始整理东西，四处张望看看有没有什么能用的东西...

万一...这被人给发现了，那叶小小可就真的是社会性死亡了！

以后她在这个猎魔人基地里，都不敢抬起头走路了～～

绝对不能再继续留在这个地方了，不...不对...！

要先想办法毁尸灭迹！！！

一定要好好毁尸灭迹捏...

叶小小的这个念头一旦浮上心头，就再也压抑不住了，盯着这个奇妙的床铺，她的双眸正散发着诡异的红光...

正巧此时，叶小小看见桌子上剩下的那半瓶可乐，瞬间两眼直放光，仿佛抓到了救命稻草一般。

“呜...感谢你！可乐君～你为我所做的事情，红豆泥阿里嘎多～”

惊慌失措的叶小小，对着桌子上的半瓶可乐疯狂鞠躬，一个邪恶的主意瞬间浮上了心头，让她的嘴角勾勒出了狡诈的笑～

感谢完可乐君，叶小小连忙拿起那剩下的半瓶可乐，轻咬着粉唇，似乎心中有些纠结与不安。

但身体却是很诚实呢，根本就不带一丝犹豫，对着床铺就将手中的可乐，全部倾倒了下去捏～

可乐倾洒在床铺之上，淹没了上面的奇妙水痕，顺带也将奇妙的味道代替，变成了黏糊糊的可乐污渍～

“呜...可乐君啊，你舍己为人的伟大品德，小小会铭记在心的，感激不尽～～”

看着上面的奇怪痕迹，尽数被可乐所掩埋，叶小小这才松了一口气～

这下自己做的蠢事，应该就不会有人知道了...吧？

第150章 奸商系统AI

就算看到这张床铺，也只会当谁不小心把可乐洒上去了而已，不会多想～

嗯...

大概吧，应该可能...

为什么总感觉心里那么慌呀～～

尽管已经毁尸灭迹了，但叶小小依旧是坐立不安，总觉得不放心...

努力让自己放轻松，叶小小深吸了一口气，低头看向了自己身上的衣服，眉头瞬间皱成川字。

等下要去参加“学术交流”，显然穿这一套肯定是不行的呢～

“呜...算了，系统！你那里有没有衣服卖呢？”

纠结了许久，叶小小最终还是决定动用自己的小金库，买一套衣服换上。

就算不为了去参加impact，等萧凝雪回来，也不好解释不是～

“哦～这个有，你是要高级的呢，还是要顶级的呢？”

系统AI很快就回应了叶小小的话，这点倒也算是个优化，以前的1.0系统AI高冷的很，基本不怎么搭理叶小小。

“呃...最便宜的那种就行～”

系统AI的话，让叶小小压力山大，她现在可是个穷光蛋，哪里买得起那种衣服，于是只好弱弱地说道。

“嘁...那好吧，我就勉为其难为你搜索一下～”

得知叶小小要最便宜的那种，系统AI的语气明显轻蔑了许多，听得叶小小那是一阵不爽。

切...等以后有钱了，我一定把整个系统商城都搬空，那时看你是什么态度！

叶小小在心中yy了一下，不自觉就成了阿Q呢，精神胜利法永远不变的经典～

“啊～找到了，最便宜的是这件凡品天蚕衣，可以随心所欲变化模样，价值1000点货币～”

很快啊，系统AI就为叶小小找到了，商城里最便宜的衣服。

不过，叶小小在听到那个价格时，却是惊讶地嘴巴都快掉下来了，那是满脸的不可置信。

“多...多少？1000！你这丝线是金子做的，还是做衣服的人是金子做的？”

开什么玩笑，要知道现在叶小小全身上下都不过才750点系统货币，还是刚刚解锁CG获得的。

“呵呵～系统出品，必为精品，这件衣服可比金子贵多了～”

系统AI呵呵一笑，为叶小小简单解释了一下。

这件衣服确实也值这个价，穿上之后二阶以下的修士，无法对其造成任何伤害。

“呜...没钱...”

叶小小有些羞怯，不禁低下了高傲的头颅，双手在胸前指指点点，那叫一个可爱～

“没钱？没钱你买个毛线衣服，唉...算了，看你可怜，我勉强为你清洗下，你身上这件衣服的污渍吧，就...收你250点货币好了～”

系统AI的语气明显有些不耐烦，不过叶小小也确实可怜，她良心发作，决定帮叶小小一下。

“啊...那么贵啊！”

听到只是要清洗，就要自己足足250点货币，叶小小顿时被吓了一跳，这...这不是明摆着坑人嘛！

想到此处，叶小小不由得翻了个白眼，心中那叫一个气啊...

“呵呵～对！就是坑你了，难道你现在还有别的选择吗？”

系统AI发出了几声银铃般的笑声，只不过在叶小小的耳中格外地刺耳...

呜...好气啊！

但是系统还真的没说错，自己现在确实没有第二个选择。

叶小小这个模样，以萧凝雪那个流氓的敏感程度和占有欲，不多想才怪，她免不了又是一通...

而且不这样的话，等下的impact，叶小小也别想参加了。

但是...如果真的交了钱，那自己不就成了250？！

呜...

现在叶小小算是明白，那些蹲在电影院门口，原地起价卖票黄牛的可恨之处了。

“好...250就250吧！”

最终叶小小还是妥协了，抬眸看向了天花板，用力咬着嘴唇，脸上的表情仿佛在割肉似的。

“好～爽快，成交！”

听到有钱赚，系统AI的语气明显欢快了许多，她也不磨叽，一道白色的光笼罩在叶小小的身上。

唰的一下...

“呃...结...结束了？”

叶小小愣在原地，呆萌地眨了眨眼睛，还没具体感受这高达250的服务呢，竟然就没了...

心中一阵懊恼，叶小小不由得扶额摇了摇头～

“那不然呢？只不过清洗一下而已，能花费多久？”

这倒不是系统AI想要坑叶小小，自掏腰包装了个反入侵系统，让本就不富裕的少女彻底破产...

无奈只好这样做，不然以后就要喝西北风啊，冰棍都没得吃～

“那你怎么不顺道，把这里也清洗了？”

叶小小那叫一个无语，扭头一看，床铺还是脏兮兮的，更加无语了。

“你只付了一笔钱，凭什么让我做两件事呢？那个要另付费～～”

系统AI奸商的语气模拟的惟妙惟肖，气的叶小小直接红温了，打死她的心都有了...

“算了...没钱～”

叶小小无奈叹了一口气，紧攥的拳头又松开，抬眸看向了门口，也是时候该出去了呢～

学术交流～

漂亮大姐姐～

我！叶小小！来咯～～

满面春风的叶小小推开大门，蹦蹦跳跳地走了出去，余光似乎瞄到了一个熟悉的人脸...

“啊嘞...？”

叶小小脸上的笑容微僵，又倒着走了回来，扭头向旁边靠在门口的人望去。

损友那张熟悉的脸，再次印在了她的视网膜之上，那玩味的眼神，以及耐人寻味的微笑，让叶小小不寒而栗...

第151章 现在叫作叶星辰

woc！

这个家伙不是去跟萧凝雪她们参加那什么会议了吗？

怎么会突然出现在这里...

他什么时候出现在这里的？

那我刚刚所做的糗事，以及跟系统AI的谈话，他不会都听见了吧！

想到这些惊悚的可能，叶小小猛地一激灵，浑身上下都感觉不妙了。

她连忙扭过头，尽可能保持镇定，就当作什么事都没发生的样子，淡淡问道。

“刘...叶星辰！你不是跟她们一起去开会了吗？怎么突然出现在了这里...”

叶星辰一副玩味的模样，嘴角勾勒出邪肆的弧度，目光灼灼地盯着叶小小。

这个家伙肯定有什么东西在瞒着他，叶星辰一眼就看出来了。

这个笨蛋到现在，甚至都已经从男生变成女生了，找借口的技术还是那么烂。

倒是跟叶星辰印象中，猎魔协会那些比老狐狸还精明的女性很不同。

不过，叶星辰还真就喜欢这种单纯可爱的小女生，天天跟协会里那些女狐狸，斗智斗勇已经够让他心累的了...

灵动有神的墨眸缓缓下移，看见叶小小那微微颤抖的双腿...

叶星辰不经意间勾了下唇角，眼前顿时微微一亮，更加肯定自己的猜测了。

跟叶潇睡了这么久，这个家伙的习惯，叶星辰还是清楚一些的，每当这个笨蛋说谎紧张的时候，双腿总是不自觉地颤抖。

就跟在网吧打游戏，却遇到了教导主任巡查的小学生一样。

以前叶星辰倒还没觉得有什么，只是觉得叶潇太单纯了，现在看着眼前这个诱人的绝色萝莉，倒是让他心中升起了一抹异样。

“我现在姓叶，记清楚了哦，至于刚刚你所说的事情，我不喜欢那种严肃还人多的场合，所以提前溜了。”

虽然对于自己的基友，为什么会变成现在这个模样，叶星辰一无所知，但是见到他平安无事，他也能够放心了。

自从三四天之前，跟叶小小失去联系之后，叶星辰还是挺担心的。

毕竟自己这个基友有点单纯，而且还是个手无缚鸡之力的普通大学生。

平常就很宅也不锻炼的他，恐怕连强壮一点的小学生都打不过。

叶星辰还真的怕，他被拐去外国噶腰子卖器官了，又或是被什么邪恶生物拉走当作鼎炉...

过上天天两眼一抹黑，睁眼就被疯狂压榨生命力的悲惨生活。

为了寻找这个好兄弟的下落，这几天叶星辰可是忙坏了，各种方式都试过了一遍。

甚至是要他自身氪命，才能发动的星轮推演能力，叶星辰都毫无犹豫用上了。

但可惜，叶小小原本的命运被不知道什么力量强行改变了，这种匪夷所思的事情，让他震惊了许久。

改变命运这种能力，那可是只属于神的领域，至少他很少听闻，谁能真正做到逆天改命。

叶星辰自己不行，他那位隐世大能师父也不行...

原本叶星辰还很为叶小小焦虑，但现在看来，这个家伙命运还算可以，过的竟然诡异的不错，甚至勾搭上了那位大小姐...

以后可以说是吃穿不愁了，想要什么有什么。

傍上超级富婆这种事，原本就只可能存在于大一他们相互开玩笑打趣的场景中。

没想到自己的好兄弟，现在竟然真的做到了，可喜可贺，可喜可贺！

虽然性别变了，种族也变了，但是无伤大雅～

命运可是公平的，在你得到一些东西的同时，也会让你失去一些东西，叶星辰对此感受很深...

听到叶星辰的解释，叶小小不禁微微勾唇，展露了甜美的笑颜，恍然大悟。

在她跟叶星辰当室友的时候，这个家伙确实不喜欢那种人多又严肃的地方，他喜欢那种漂亮小姐姐多，还穿着清凉的地方～

这点，他们俩倒是臭味相投，平常经常相约一起去逛漫展。

游泳池跟沙滩他们俩也是经常去的哦，就是一般是叶星辰强行拖着叶小小去的。

叶小小只喜欢看别人暴露的娇躯，很不喜欢暴露自己的身体，所以对于游泳池跟沙滩是既抗拒又喜欢～

所以，往往叶星辰纠缠一小会儿，叶小小就会装作无奈地答应～

尽管这个家伙很喜欢看漂亮小姐姐，但他却跟叶小小一样，从来没有交过女朋友。

最开始的时候，这倒让叶小小很费解，以自己这个基友的夸张颜值，那妥妥的，撩一个成一个。

甚至是早上刚认识，下午就去酒店，叶小小也不会觉得意外～

原本叶星辰能当一个，让所有男生都羡慕的该死现充，但他却并没有选择这样做，对于送情书表白的女生，也都是礼貌婉拒。

这可把当时，颜值只能算作是普通，还没有什么女人缘的叶小小给羡慕坏了...

经常在床上瞪着叶星辰，看他拆一整箱的情书，然后咬牙切齿地啃干面包...

就是这样一个奇怪的家伙，叶小小甚至一度怀疑叶星辰是不是性取向有问题，不喜欢异性喜欢同性～

但面对叶小小时，叶星辰又很正常，完全就是损友加好兄弟的相处方式。

而且叶星辰看那些穿着暴露女生时，也会露出那种男人都懂的眼神...

这种种的迹象表明，叶星辰应该不是个南通...

这个家伙还经常半夜失踪，直到第二天白天才回来。

总之，这个家伙身上的神秘色彩太多，叶小小对其也不是很了解～

第152章 你是gay啊？

要说叶小小对叶星辰印象最深刻的话，他养了一只白毛异瞳的猫，第一眼看上去很惊艳，魅力那叫一个夸张。

还非常的黏人，不过只限于叶星辰，旁人摸一下都不行。

叶小小曾经数次想要摸一下，但可惜一次都没有成功，脸上还总是会惨遭无数下猫咪爪子的蹂躏。

叶星辰对这只小猫咪也非常宠爱，就跟养女朋友似的，每次看向那只小猫咪时，眼睛中都带着光。

叶小小曾数次调侃过，如果这只猫咪能变成猫娘的话，想必叶星辰应该会跟这只猫咪结婚吧...

叶星辰总是会一笑而过，既不否认也不肯定。

“原来是这样啊，也对，你确实不喜欢这种场合～”

想通了这一切，叶小小放松了不少，紧蹙的眉头微微舒展。

不过，接下来叶星辰的一句话，倒是让她再次寒毛颤栗，感觉一阵紧张不安。

“嗯～看来你对我还是这么了解呢，是吧，叶潇...”

叶星辰意味深长地望着叶小小，嘴角挂起一抹了然的浅笑。

这个家伙的声音虽然听起来很温柔，却给现在的叶小小一股极大的压迫感，好像一座山般沉重。

想到接下来会发生的种种里番展开，叶小小只觉得浑身发冷，脸色变得煞白，忍不住吞咽口水。

虽然明知这些都是不可能发生的，叶星辰不是那种黄毛，但就算抛开这些不谈，被基友发现性转，还这么快就雌堕...

这未免也太丢人了，社会性死亡都不足以说明叶小小现在的处境了。

回想起自己刚刚在叶星辰面前，跟萧凝雪的那些难以描述的互动，自己一个大男生（曾经）被一个女生各种欺负，还表现出那种弱气的模样，简直羞耻到爆好吧！

“啊...刘...叶星辰先生，您...您在说什么呢？叶...潇是谁啊？”

叶小小心里暗道不妙，但还是硬着头皮抬起头，望向了叶星辰，强压下几乎要跳出来的心脏，颤抖着小声说道。

完了！我明明隐藏的很好啊，为什么这个家伙还是这么快就认出来了？

这不科学！！！

叶小小还想做些最后的挣扎，总之不能承认自己是叶潇，不然以后还怎么在这个家伙面前抬起头啊！

呜...

社会性死亡这种事情，不要啊～～

叶星辰含着一抹耐人寻味的笑，微微眯起双眸，眼神犀利，直勾勾地望向叶潇，似乎一瞬间就把叶小小看穿。

“呜...这样很不礼貌诶...”

叶小小有些不自然地扭头躲避，一脸娇嗔道，脸上浮现一抹绯红...

见到如此可爱的基友，叶星辰的心情也是有些微妙，眼神微微一闪。

既然叶小小还打算做无谓的挣扎，那叶星辰也不介意陪他玩下去。

要知道，基友的黑历史可是一大堆，叶星辰说上三天三夜，应该都说不完～

叶星辰很清楚叶小小脸皮薄，这样去打趣她，他觉得还挺好玩。

emmm～

这个家伙莫名就跟萧凝雪有相同的恶趣味了...

“叶潇是谁？嗯～一个单纯还傻乎乎的笨蛋，连女生的手也没有牵过，至今到死还是一个chu男，自幼无父无母，他的一生就是一个彻彻底底的悲剧～”

损友的声音突然变得有些低沉，眼睛更是深邃了许多，一字一句说道，让叶小小有一种毛骨悚然的感觉。

听着叶星辰吧啦吧啦，笑着跟叶小小分享了一大堆，叶小小所做的那些蠢事，叶小小都快羞愤欲死了。

但又不能表现任何不满，还得陪着一起笑，那个折磨呀，简直比酷刑还酷刑！

片刻过后，实在听不下去的叶小小脸色一僵，心中一片骇然，默默闭上了双眼，那叫一个无语加幽怨...

“好了，够了！别说了，我是...我是还不行嘛...”

叶小小红着脸直起腰，抬眸恼羞成怒地盯着叶星辰，心中很是不忿。

若是再让他说下去，自己不知道什么时候丢人的黑历史，就要被他给翻出来了...

反正都已经被认出来了，叶小小索性就破罐子破摔了，再挣扎下去毫无意义，反倒会让自己难堪...

叶小小的这一声“我是还不行嘛”说的很轻，仿佛是蚊吟般，但却被叶星辰清楚听在耳朵里。

叶星辰脸上浮现一抹满意的笑容，伸出几根修长如玉的手指，托举着自己的下巴。

那是仔细欣赏了一下，自己基友现在的绝色模样，旋即笑眯眯地说道。

“这才对嘛，早点承认，也不用受这些折磨了，我又不是什么魔鬼，对于自己的好基友，还是很...嗯～你懂～”

叶小小被叶星辰这般直勾勾地打量，甚至丝毫不掩饰自己的放肆目光，一颗芳心砰砰直跳，那是一脸羞愤。

叶小小变成这样后，还是第一次被一个男生这样盯着，心中那叫一个膈应啊，仿佛有无数只蚂蚁在她的身上乱爬...

“刘峰你真的是够了！这样盯着我，难道你是gay啊！！！”

终于，叶小小实在是忍受不了了，用力白了叶星辰一下，旋即一把推开了他，望向叶星辰的眼神变得那叫一个怪异。

“若是面对这样的可人，那我倒还真愿意当个gay～”

踉跄了一步，退后的叶星辰邪魅一笑，目光灼灼地望着，现在已经变成绝色美人的基友，嘴角的弧度扩散得更加诡异离谱了。

第153章 还是那个小衰仔

叶星辰语出惊人的话语，把叶小小雷了个外焦里嫩，当场愣在原地傻了，不知道该如何才好。

在？

自己的好基友，看见我变成女生后的模样，说自己愿意当gay...

该如何回答？在线等...

很急！！！

再过不久，可能就要菊花不保了！！！

用力吞了下口水，叶小小回过神来，瞳孔微微收缩，旋即双手抱胸，后退了足足十几步，一脸警惕地望着叶星辰。

“你是gay，我可不是，我的性取向还是很正常，我喜欢漂亮姐姐，虽然吧，你长的很美，但是不符合我的...总之，我们俩是不可能有戏的，别乱想了！”

“......”

听着叶小小的话语，叶星辰那叫一个哭笑不得，自己随口开的一个玩笑，没想到叶小小竟然还当真了...

无奈摇了摇头，叶星辰轻轻一笑，以前那个小叶子太古板了，现在这个小妹妹倒是挺有趣。

相比之下，叶星辰还是更喜欢现在这个活宝叶小小，都有些不想叶小小变回去了。

倒不是男女之间的喜欢啊，就算叶小小变成了女生，还堪称人间绝色，叶星辰也不会喜欢上她的。

关于自己的归属，叶星辰为自己算过一卦，当然不是叶小小，另有她人～

emmm...也不一定是人...

叶星辰对于叶小小就只是纯粹的基友情而已，并不掺杂男女之情。

“开个玩笑而已，小叶子你怎么还当真了呢...”

叶星辰摊开手掌，一副无辜至极的表情看着叶小小，那张俊俏无敌的帅脸上，露出了淡淡的笑容。

这阳光的笑，对于那些小女生肯定是必杀，足以让大部分的女孩犯花痴，但可惜对叶小小无用。

她又不是真正的女生，自然不吃这一套啦～

叶小小正纠结于要不要相信叶星辰，毕竟这个家伙太反常了，脱光光送上门来的漂亮妹妹，他都无动于衷。

很难不让人怀疑...

更何况，现在叶小小还变成了这么好看的可人，之前还是他的基友，万一基友情变质，那叶小小哭都没有地方哭！

现在的叶小小，对于被女生欺负，倒还能接受，但是男生...绝！对！不！行！

小时候不懂事，误入的那些满身大汉网站，里面的可怕内容，对于叶小小幼小心理造成的伤害可还在呢！

她是绝对不可能接受，自己被一个男人那样欺负的！

“算了，在门外站了那么久，也挺累，我们进去说吧～”

见叶小小久久没有反应，叶星辰勾唇无奈一笑，耸了耸肩，也不再继续逗弄她，迈步就要进入采集室里。

“啊！！！别进！！！”

叶星辰的动作，瞬间就让叶小小清醒过来了，红着脸尖叫一声，紧张地一下子挡住了门，用身体死死将采集室的门给堵上...

开玩笑！

现在才过了多久，里面的气味可还没有消散呢，可乐的气味还没有完全掩盖，那难以描述的东西呢！

修行者五感格外的灵敏，若是真的让叶星辰进去了，被他给发现了，那叶小小真不如死了算了...

闻言，叶星辰停了下来，眉毛挑起，低头好奇地盯着叶小小，不知道这个基友又发什么疯...

“为什么不能进？”

叶小小却死死挡住叶星辰的路线，怎么也不放他进去，眼中闪烁着羞愤的光芒，颤抖着嗓音，结巴着说。

“呜...不、不准进...就是不准进！”

叶星辰挠了挠头，一阵纳闷，这家伙怎么跟受了刺激似的，这里面难道有什么可怕的东西吗？

叶小小咬紧银牙，狠狠摇着脑袋，一脸坚决地拒绝。

“你别管这么多，求你了，别进去...”

见叶小小如此坚决，血眸中泛着不明显的泪花，叶星辰也是微微动容。

幽邃的墨眸中，瑰丽的星河显现，他暗自推演了一下，明白了一部分原因。

啧啧...

萧凝雪跟苏星宁还真的是出生啊...

这个家伙现在还真的是可怜～

不过，很遗憾，对于自己这个基友，我却暂时帮不上什么忙，强行介入，反而会适得其反...

大致了解了，苏星宁跟萧凝雪在这个采集室内，对叶小小所做的那些天怒人怨的出生事情。

叶星辰明白（误会）了叶小小为什么会这般抗拒，看着面前可怜巴巴的基友，也是一阵怜悯。

“好了，我不进去就是了，我也不问，好吧～”

虽然不知道叶星辰为什么转变主意，但只要不暴露那些秘密就好，再等一个小时左右，应该就差不多，不会有人发现了～

想到这里，叶小小也是缓缓舒了一口气呢，整个人像虚脱了一般，无力靠在门框之上，浑身酸痛...

这些天来，她都处于高度紧绷状态，精神状态非常糟糕，好几次差点晕倒...

幸好她的心境坚韧，否则早就崩溃了...

现在也不是休息的时间，抬眸望向面前的基友，现在已经跟他坦白了。

看样子，这个家伙的地位不低，不知道能不能救自己出苦海呢？

“多谢～这里不是聊天的地方，听说有个impact...呃...交流会，我们俩就去那里聊，如何？”

抬眸望向自己的基友，叶小小强打起精神，跟往常一样拍了下他的肩膀，笑着跟他说道。

看着这熟悉的一幕，叶星辰微微动容，以往不知多少次，两人就是这样一起决定，该去哪里逛impact，欣赏那些漂亮小姐姐的诱人身姿。

虽然叶小小身体变了，但是内心跟灵魂的本质还是没变，依旧是那个自己认识的小衰仔。

“嗯...好！”

叶星辰轻轻勾起嘴角，发自内心地笑了起来，随即用力点了点头。

第154章 吐槽萧凝雪

反正都已经被认出来了，社会性死亡过一次了，也没有必要再跟刘峰，哦不...叶星辰隐瞒什么了。

除了系统这个外挂，叶小小有些私心，隐瞒了下来之外，其他事情的来龙去脉，叶小小毫无保留，全部告诉了叶星辰。

叶小小跟叶星辰两人，那都是可以穿一条裤衩的基友了，关系很铁。

叶星辰为了搜寻叶小小的具体下落，不惜损耗生命力动用禁术，要知道生命力基本上就可以跟寿命划等号！

虽然修行者寿命很长，但也没听说过谁敢这么浪费，就只为了找一个人的下落，还她喵的是同性...

从这就可见一斑，叶星辰算是叶小小除了自己以外，最亲密的人之一了。

这么多的沉重的秘密隐藏在心底，叶小小也很压抑，有个人能诉说，她心里也能好受不少。

男生之间的交往，没有那么多的弯弯绕绕与精明算计，说到底不过以真心换真心，就是这样简单且纯粹。

叶小小对于叶星辰无条件地信任，相信他就算知道了这些秘密，也不会对她干什么坏事。

其实...跟叶星辰全盘托出，叶小小还有一点点的私心，她希望这个好兄弟能拉她一把，把自己从无边苦海中捞出来。

当然了，就算不行，叶小小也不会怪罪叶星辰什么，能够耐心听自己倾诉完这些负面情绪，她就已经很感激了。

“哦～原来是这样，怪不得你最近的命格变化如此奇怪，我怎么都搜寻不到任何蛛丝马迹...”

听着叶小小声情并茂（哭哭唧唧）地讲述，自己的悲惨遭遇。

叶星辰终于明白了，为何自己在叶小小可能出现的地点，搜寻那么久都无果，原来竟是被那位大小姐给拐回家了...

想到这，叶星辰也是一阵错愕，想象着自己好兄弟被那位囚禁在小黑屋的惨样，随即摇头失笑。

这个世界太疯狂啊...

换作以前，这么离谱的故事，哪怕是被写在奇幻小说里，叶星辰都要喷那位写小说的萌新作者无脑。

但现在切身实际地发生在了叶星辰的身边，还是自己的好兄弟身上，他的心情也是五味杂陈啊～

虽然叶星辰的这位好兄弟命运多舛，被迫失去了自己的好兄弟，但她不是又得到了个好姐妹嘛～

而且还变得这么好看，第一眼看上去，哪怕是叶星辰自己都失神了片刻，很难说到底是福是祸～

当然了，这些话明说确实有点伤口撒盐了...

未经他人苦，莫劝他人善，这句话倒是莫名放在现在很合适～

叶星辰短暂思考了会儿，扭头看着身边紧咬着粉唇，一路骂骂咧咧的叶小小。

“可恶的萧凝雪...你是不知道啊，她对我做了...”

“这些事情还都是小小的一部分，只不过才过去了三四天啊，我就晕过去了四次！尼玛的，足足四次啊！”

“你知道这是什么概念嘛，自从被她强行带回家之后，我就没有一次是正常睡着的啊...这个变态！女流氓她...”

叶小小这些跌宕离奇的故事，叶星辰觉得有趣极了。

要是改编成电影的话，那他肯定要抱着一大堆好吃的零食饮料去慢慢欣赏，肯定座无虚席啊～

这些叶小小可爱的碎碎念，让叶星辰不由得眉头微微皱起，觉得自己这个好兄弟，似乎雌堕地有点太快了...

不过这样也好，能更快地适应现在这具身体，对她只有好处，没有坏处。

“好了，乐观一点嘛，我都已经听你骂了一路萧小姐了，她...虽然吧，对你做的事不太人道，但也算另类...保护了你～”

想通了这一点，叶星辰心里忽然有种异样的感觉涌上心头，觉得自己有必要做些什么，缓和一下这两人的关系。

这不单单是为了萧凝雪，当然了，叶星辰跟萧凝雪其实并不是很熟，见面也不算很多次。

叶星辰之所以会这样做，还是因为想要叶小小后面的生活，能过的好一点，不至于断手断脚，变成特殊处理器...

虽然只在刚刚有过一次短暂的交流，叶星辰就发现了，萧凝雪对叶小小的占有欲已经差不多到了病态程度。

可以说是一个隐性病娇了，连让别人看一眼叶小小，都会吃飞醋...

这还不是最关键的，发现不对劲之后，叶星辰特意去查看了一下，萧凝雪的命星，发现原本应该是天蓝色的命星，竟然呈现出了淡淡的紫红...

叶星辰本能地觉得不对，一般按照常理来说，命星只会是蓝色或是黯淡的蓝白色。

翻阅以前的典籍，命星确实也出现过其他几种特殊的颜色，金色、黑色、红色。

金色的命星属于数千年前的一位大能，那位前辈生逢乱世，目睹了太多人间惨剧，立志要救民于水火，半数气运尽加于身。

以一己之力近乎荡平了，华夏大地所有作祟的大妖邪魔，据记载，在那位前辈仙去之后，金色的命星再也没有出现。

黑色与红色的命星跟金色命星相比，倒也不算稀奇，历史上出现过不止一次，但每一次现世，无疑都会诞生一位绝世魔头，让世间再次陷入动荡。

萧凝雪的命星竟然是紫红色的，这就让叶星辰百思不得其解了，以前他也不是没有探查过萧凝雪的命星。

叶星辰有个习惯，只要是他遇见的人，都会顺手查看下命星，当时他探查到萧凝雪的命星还是蓝色。

虽然跟常人相比亮的有些出奇，但也只能代表她这一生不凡。

现在萧凝雪的命星，竟然诡异地变成了紫红色，事出反常必有妖...

叶星辰有种直觉，萧凝雪的命星改变跟叶小小有关～

第155章 你的能力是什么？

这种诡异的命星，再加上萧凝雪最近的病娇化趋势，很难不让人联想...

为了自己好兄弟的小命着想，哪怕是叶小小现在不理解，叶星辰也必须好好劝说。

让叶小小先顺从萧凝雪的心意，不要跟她对着干，叶星辰会先想想办法，该如何捞她出来。

听到叶星辰这样为萧凝雪说话，叶小小都懵了，微微张着樱桃小嘴，全然一副惊掉下巴的模样。

甚至一度以为是不是自己刚刚的吐槽，搞错对象了？

让叶星辰以为被各种欺辱，当作特殊处理器的人，是萧凝雪，而不是她...

旋即，叶小小炸毛了，抬手用力拍了下叶星辰的肩膀，指着他气呼呼地说道。

“你说什么呢？就这种“保护”，我宁愿不要！我原本以为你会理解我的，但没想到连你竟然也这样说...”

叶小小满脸委屈地看着叶星辰，眼眸中的泪花闪烁，语气幽怨极了，显然对于好兄弟叶星辰不理解她而耿耿于怀...

见到叶小小炸毛委屈的模样，叶星辰微微愕然，她这个模样...

简直像极了情绪失控的小女生，哪里还能看出半点男生的痕迹？

“你误会我的意思了，是要你先乐观一点，顺从萧凝雪的意思，稳住她，我好找机会想办法救你...”

现在的叶小小，几乎跟女生完全没有任何区别，感性的特质在她的身上展现地淋漓尽致。

倘若是以前的叶潇的话，刚刚那些话根本不会有这么大的反应，更不会是现在这副马上要哭出来的模样。

他只会给叶星辰一个白眼，笑骂着说：你这个***开什么玩笑呢！

想到此处，叶星辰的眼神黯淡了几分，莫名有些伤感，自己的那个好基友，可能永远不会回来了。

要不要以后给他摆个灵堂呢？逢年过节往地上撒杯酒～～

呵呵呵～

叶星辰轻轻摇头，嘴角不自觉地上挑，也是被自己荒诞滑稽的想法逗乐了。

确实以前的叶潇已经“死了”，他不应该再用跟叶潇相处的方式，来面对叶小小了...

这点倒是叶星辰先入为主了，是他做错了～

很快叶星辰就调整好了情绪，重新低头看向了身前的叶小小，这才发现她竟然也是一脸的错愕。

发觉叶星辰的视线，叶小小微微有些慌乱，连忙伸手抹去了眼角的泪花，换上了正常的表情。

“呜...抱歉...我...刚刚情绪失控了～”

说完，叶小小似乎是因为感觉羞耻，不自觉耳尖就红了起来，微微低着头～

说实话，刚刚叶小小也不知道，为什么自己会突然情绪失控，明明这就是两人以前很正常的交流方式...

想到自己刚刚在叶星辰面前，露出的哭唧唧小女儿姿态，她就感觉羞耻到爆，恨不得穿越回去，提前干掉那个自己！

原本自己就已经很丢人了，现在竟然还在好基友面前被几句话说哭...

“咳咳～”

见到叶小小的局促与不安，叶星辰轻轻咳嗽了两声，尽量用一种比较温柔的语气说道。

“这没什么，小叶子肯在我面前露出那种表情，证明你信任我，这一点我还很开心的...”

“哎呀...你能不能不要提刚刚的事...我...我们换个话题！”

叶小小急忙打断叶星辰的话，俏脸上满是红晕，不自觉地朝旁边移动了几步。

她现在真的不敢直视叶星辰的眼睛了，怎么会有人，丢人到在基友面前哭出来啊...

“聊什么呢？”

听到叶小小的话语，叶星辰了然，不自觉勾了勾嘴角。

“呃...”

叶小小一阵犹豫，不知道怎么开口才能缓解现在的尴尬，比较好糊弄。

她刚刚的确想转移话题，可是现在却又不知道具体该聊些什么了。

倒不是说无话可说，而是想聊的实在太多，一时之间不知道该从哪里开始。

“小叶子，这样吧，刚刚都是在聊你的遭遇，不如接下来聊我吧，你应该对我还挺好奇的吧～”

叶星辰看到叶小小的犹豫，不由得轻笑出声，不经意间为她打了圆场。

听到叶星辰的话，叶小小顿时大囧，小脸微微泛红，那是一脸的窘迫～

确实...叶星辰对她知根知底，但她对叶星辰却并不是很了解...

“呜...也好，为什么你现在叫叶星辰了呢？那刘宇又是...”

说完，叶小小还偷偷瞄了叶星辰一眼，发现他并没有露出什么奇怪的神色，这才稍稍松了口气。

自己这个基友做的还真是不称职...

见到叶小小那副紧张的样子，叶星辰更是忍俊不禁，笑着说道。

“原本我是叫刘宇的，但被一位大能收作关门弟子后，他为我改了名，说这个名字有大气运，在学校里，我想低调一点，所以又用回了本名。”

听着叶星辰的解释，叶小小轻轻点头，抬眸望向了他，眼神变得有些怪异，忍不住吐槽道。

“连姓都改了，你爸妈没有意见？”

闻言，叶星辰笑了两声，开玩笑似的说道。

“没有意见，也不敢有意见，被那种人亲自改名，可是无上的荣幸～”

叶小小闻言，翻了一个白眼，对于叶星辰的解释，不置可否，继续问道。

“对了，你有什么超能力嘛？像是萧凝雪的雷电，苏星宁的空间之类的，还有...我能不能也有这种超能力啊～”

第156章 叶小小桃花运很旺？

“呵呵～超能力？你是指灵力属性吧～”

叶星辰听罢，也忍不住翻了个白眼，这么久过去了，他几乎没有听到过，有人把这个叫作超能力，心中感觉有些微妙，随即无奈道。

“啊对对对～差不多，就那个意思，你懂～”

听到叶星辰说灵力属性，叶小小顿时两眼放光，说实话，能有个拉风的超能力，这应该是许多男生的梦想了。

哪怕已经过了中二期，叶小小对于这些依旧很有兴趣！

看到叶小小那期待的小眼神，叶星辰幽邃如星河的墨眸转了转，感觉很有趣，哑然失笑。

“怎么说呢，每个人都有自己的灵力属性，当然！并不是只能修炼对应的属性，而是修炼对应的属性会事半功倍，而且威力会更大...”

谈及此处，叶星辰腰杆就挺直起来了，这不就专业对口了嘛，正好可以跟叶小小炫耀一下。

要知道自从他能修炼之后，很多次都想跟叶小小炫耀自己的厉害，但是无奈，有硬性规定，不能在普通人面前展露能力...

现在终于是有机会了，叶星辰可是很清楚叶小小对此有多向往，现在正好可以羡慕死他，满足下自己的恶趣味～

叶小小听着叶星辰的讲述，那是两眼直冒光，兴奋地搓手手，开始幻想自己如果也有这种能力的话...

那她一定就能把萧凝雪摁在身下，好好做一些难以描述的事情！！！

让萧凝雪好好知道自己的厉害！嗯哼！

“好厉害，那我也可以嘛～”

叶小小听罢，顿时点了点头，眼中充斥着期盼和憧憬。

越想越激动，叶小小的脑海里，竟然自动脑补出现了某个画面，那是自己邪魅笑着床咚萧凝雪，看着萧凝雪脸上各种惊慌失措的小表情。

随后无视萧凝雪的反抗，随心所欲地干着坏事～～

叶星辰看着叶小小那陶醉的模样，忍不住抽了抽嘴角，暗自摇头。

“啊～这个我还真不清楚，毕竟你现在不是人，而是吸血鬼，我还真没了解过吸血鬼的修炼方式...”

虽然很不愿意打破叶小小的幻想，但是现实可不会像他那样有情，所以他诚实地跟叶小小交待了一切。

“啊～～什么嘛...”

幻想破灭，脑海中的幻想萧凝雪再次成功反攻，叶小小顿时大失所望。

“对了，你既然是修士，那为什么还要去上大学，选我做室友呢？”

平复好心情，叶小小看向了叶星辰，虽然很不愿意承认，但这个家伙完全就是小说里的主角模板。

以前的叶小小跟他相比，那完全是全方位被薄纱...

“这个，我师父跟我说，要想修炼有所进展，最好是入世多观察众生的命运，正好我也差不多到了这个年龄，所以就来上大学玩咯～”

对视上叶小小好奇的血眸，叶星辰嘴角扬起一丝微笑，又接着补充说道。

“至于为什么选你当室友，那是因为你之前的命格太怪了，明明是女性的命格但却是男性的模样...这样奇怪的阴阳人我还是第一次见，对你产生了好奇，所以打算好好研究你的命运。”

虽然叶星辰说的是事实，但被人骂阴阳人，多少还是有些不爽，叶小小皱着眉，白了他一眼。

“你才是阴阳人呢...那你研究我的命运这么久，有没有研究出什么名堂来？”

骂完叶星辰，叶小小轻呼了一口气，调整好了心态，接着追问道。

“那自然是...没有啊～”

叶星辰理直气壮地说出了，让叶小小想给他一拳的话。

发觉叶小小有点生气，不禁微微一笑，急忙又补充道。

“不过你的桃花运倒是很旺盛呢～”

听到这话，叶小小顿时感觉好笑至极，不由得耸了耸肩。

开玩笑...

叶小小对于自己的桃花运还是非常清楚的，烂到至极，属于是女生看到她，都要绕道走的程度！

“当然不是你之前的桃花运，而是现在的桃花运啊，小笨蛋～～”

看到叶小小有些郁闷的小模样，叶星辰忍不住笑道。

“哼～不信！”

叶小小冷哼了一声，随即抬起头看向了前方，不再搭理叶星辰，不过那微微勾起的嘴角，还是暴露了她的真实想法。

但很快，叶小小就笑不出来了...

诶？等等...

现在的桃花运？！！

我现在可是个女生啊～

现在的桃花运是什么意思？

难道...

“♂”上加“♂”？！！

woc...

宛如一道晴天霹雳，砰的一下劈在了叶小小的脑袋上，让她本就不好的cpu彻底宕机。

左右为“♂”，“♂”上加“♂”的画面瞬间充斥着她的脑海，吓得她脸色一白，连忙拉住了叶星辰的手臂，颤颤巍巍地说道。

“你说的桃花运，不会是...”

知道叶小小误会了，叶星辰的恶趣味也随之浮上心头，他微微勾唇，露出了一丝耐人寻味的笑，旋即指着前面说道。

“我刚刚算了一卦，在里面你就会遇到今天的那一朵桃花...呵呵呵～”

顺着叶星辰的手指望去，眼前正是一个很大的场馆，里面各种男男女女搂搂抱抱，显然正在开impact～

原本叶小小还有点兴奋，但听到叶星辰这样说，顿时鸡皮疙瘩起了一身，心中一阵膈应...

啊这...这种桃花不要也罢...！

“好了，愣着干什么，这种学术交流你不是最喜欢了吗？我们进去吧，呵呵呵～”

第157章 impact重点关照你

叶星辰脸上那不怀好意的笑，让叶小小一阵颤栗，轻轻吞了下口水。

真是的！叶星辰这个家伙，什么时候变得跟萧凝雪一样恶趣味了！

果然...近朱者赤，近墨者黑！

跟萧凝雪做了同事，难免会被影响...

苏星宁就是一个很好的例子～

略微有些无语，叶小小下意识就把黑锅背在了萧凝雪身上，可见在她心中，对萧凝雪的印象究竟有多么差～

吐槽完之后，叶小小无奈抬眸看向了前方，发现竟然那么多人聚集在这里。

不知为何...明明个个都穿着礼服，还都是人模狗样的俊男美女，但叶小小总感觉不寒而栗。

仿佛有种浓厚的肃杀与阴冷氛围，只不过是站在外面，就足以让叶小小感觉喘不过气来。

仿佛这里面封印着什么恐怖的怪兽，叶小小进去之后，就会张开血盆大口，嗷呜一下把她吞噬殆尽...

呜...好可怕～～

他们应该不会想要干掉我吧？

联想到这里，叶小小下意识拉紧了自己的裙子，忍不住打了个哆嗦，那叫一个如履薄冰...

其实叶小小之所以会感觉这样，根本上是因为能出现在这里的人。

毫无疑问个个都是顶尖的猎魔人，说不定他们的手底下，就沾有无数条吸血鬼的生命。

这些同族的怨念与血气，被叶小小给感知到了，身体本能地给出了预警...

叶小小一个可怜弱小还无助的吸血姬，混在这些职业猎魔人的中间，那不是老寿星上吊～～嫌命长嘛...

叶星辰似乎看出了她的担忧，轻咳了两声，安慰道。

“放心了，你现在带着萧小姐的玉坠，它能够压制你的邪气，除非是专修灵魂的强者，否则不会发现你的真实身份，至于吸血鬼的特征，白毛红瞳在这里太常见～”

叶小小得到了安抚，她轻吸了一口气，也是不想被叶星辰看扁，毕竟是她提出来这里的，都已经到了，总不能丢份不是...

“呼～”

强忍着那些可怕的血腥气，抬头望向了正在快乐的男男女女，那对瑰丽的血眸不由得微微一闪。

确实...

有好多白毛血瞳啊～

“呜...”

得知自己在这里不算异类，叶小小也是放心了，都已经到门口了，她也不好找借口推辞，只得咬了咬樱唇，硬着头皮走进去...

微微低着头，直面这些个疯狂杀戮，自己同族的家伙们，叶小小的小腿还是止不住地微微颤抖，小心脏扑通扑通乱跳，默默祈祷着。

千万不要有人来搞事啊...

让我们去一个人少的地方坐着就行～

球球啦，我可不想跟你们这些杀鬼魔交流感情！！！

开玩笑，要是换作其他普通人，待在一堆杀“人”魔的身边，说不定直接就会被吓晕过去。

现在的叶小小能勉强维持镇定，已经很不错了，心理素质算是过关了。

叶小小在心里默念了几百遍之后，终于是没有那么紧张了，在叶星辰的引领下，踏入了熙熙攘攘的人群之中。

才刚刚进入这场银乱的聚会中，叶小小就能够明显的感受到，场馆内有很多目光在注视着她...

呜...好多人啊？

为什么感觉，她们都在看着我呢...

应该是我的错觉吧...？

叶小小顿时一阵毛骨悚然，不自觉地缩了缩脑袋，低着头不愿意去跟那些如狼似虎的眼神对视。

叶小小的感觉确实也没错，是有很多人在注视着她，毕竟叶小小惊为天人的颜值摆在那里呢。

这可是连绝情断欲的萧凝雪，都难以抵抗的夸张的魅力，这些个凡夫俗子自然也不能免俗。

叶小小才刚刚进入，就已然成为了全场的焦点，还是男女通杀的那种！

“哇去！好可爱的小妹妹，她也是猎魔人吗？”

“应该是吧，能来到这里的人身份都不凡，不知道是哪家的大小姐，好像之前从来没有见过...”

靠近吧台的这里，一名身材高挑，金黄色短卷发、大白圆微露，近乎呼之欲出，身材热辣的女孩，放下了手里的半瓶酒，正在和旁边的男生窃窃私语着。

“喂～那边的死萝莉控，这你不去撩一手？”

“沙雕！没看到她旁边站着谁吗？！”

叶小小的出现，吸引了不少喜欢小萝莉的妖媚熟女。

她们一个个双眼冒光，邪欲的眼神不断在打量着叶小小的娇躯，也是毫不避讳，就这样讨论了起来。

而在她们的不远处，则是有不少男性猎魔人，看向叶小小的眼神，那更是炽热...

得～叶小小这下真的是被impact重点关照了呢～

呜...好吵...

耳朵疼～

进入这个impact不久，那些刺耳的音乐，嘈杂的人声充斥在叶小小的耳中。

本就有点社恐的她，哪里见过这种场面呢，不禁微微蹙眉，轻轻扶着太阳穴，脸色带着一丝苍白，感觉意识有些晕眩。

以前的她可是个好学生，不抽烟不喝酒不打架，更不会去逛这种夜店。

唯一参加过人多的活动，也就是漫展跟沙滩泳池了。

昏暗嘈杂的环境中，那些刺目的闪光灯将叶小小照耀的有些恍惚，她感觉很不适，紧皱着眉头。

“呜...呀？”

也就是这恍惚的瞬间，她好像不小心撞到了什么东西，温软的感觉在她的脸颊缓缓晕开，一缕奇妙的奶香萦绕在她的鼻间。

“啊呀～小妹妹走路要看路哦～”

第158章 难顶的漂亮大姐姐

魅惑撩人的熟女声音，传入了叶小小的耳中，仿佛在给耳朵做按摩，一种难以描述的舒适在她的大脑中回荡，她不禁愣了愣，缓缓抬起头来。

映入眼帘的是一名穿着黑色紧身皮衣，露出性感锁骨的美女，一副妩媚动人的表情看着她。

那张艳丽的小嘴，吐气如兰，让人忍不住想要咬一口...

身前饱满挺拔的大白圆，随着美女微微弯腰的姿势，在她的面前不断做着奇妙的数学函数运动，惹人犯罪。

盯着那奇妙的运动，叶小小如红宝石般漂亮的血眸那是一动不动，下意识就想再仔细观察一会儿。

当然不是叶小小下流，而是隐藏在心底的探知欲上来了，莫名想要求出这个运动的公式～

奇妙运动的公式自然是没有求出来，毕竟叶小小大脑现在一片混沌，现在来问她一加一等于几，恐怕都回答不上来。

“呜...漂亮大姐姐...”

几乎是下意识，叶小小就说出了这样一番话，不过视线却依旧在漂亮大姐姐的身上呢，没有移开半分...

若是换作个男生，被这样盯着，恐怕眼前的这个美女早就火冒三丈，毫不犹豫出手狠狠教训色狼。

但谁让眼前的这个人是叶小小呢，有着对女性特攻的夸张魅力，让面前这个妩媚的大姐姐完全没办法生气。

反而变成了看到可爱小动物的小女生，满眼都是保护欲，想把叶小小抱进怀中好好疼爱。

“小笨蛋，这样盯着女生，可不礼貌哦～”

漂亮大姐姐勾着红唇，冲叶小小眨了眨眼睛，一副风情万种的模样...

因为还不是很熟，所以漂亮大姐姐不敢做出太越距的动作～

“呜...很抱歉～姐姐的魅力实在是太大了，所以我...”

听到大姐姐的调侃，叶小小猛然回神，回想起自己刚刚那犹如痴汉般的眼神...

顿时只感觉羞耻与尴尬至极，赶紧低下头去，不敢看向眼前这位漂亮大姐姐。

漂亮大姐姐轻笑一声，看着叶小小的小脸越发羞红，她不由得更加欢喜了，她可是见多了帅哥美女的主，什么样的绝色美人没有见过？

几乎已经审美疲劳了，但现在眼前的这个小家伙，虽然只是初见，但却勾起了她许久没有出现的兴趣...

“不用害羞，小妹妹叫什么名字呢？姐姐叫萧雅萱～”

萧雅萱一双美眸微眯，不自觉就伸手抚上了叶小小的下颚，轻轻抬起可人的绝美脸庞，盯着看了几下，嘴角的笑容更甚。

“呜...叶...小小，姐姐不要这样啦～”

再次被人这般对待，叶小小却没有升起讨厌之意，只感觉自己浑身像是触电般，整个人都酥软无力。

身子仿佛瘫软成了一摊春泥，连反抗都变得毫无力气，就像是块甜丝丝的棉花糖，任人揉捏。

“嗯～小美人害羞了呢～好，姐姐不逗你了～”

感受到小美人的变化，萧雅萱先是怔愣了一下，似乎是懂了什么，眼神变得耐人寻味了些许。

真是没想到啊...

这个小可爱竟然也是有主的了，而且看样子教导地还不错呢，进度很高了...

想到此处，萧雅萱不禁更加愉悦了，接着就咯咯的笑了起来，她的笑声非常悦耳，就像百灵鸟般，让人听了很舒服。

为什么会更加愉悦呢，那是因为...谁会不喜欢人妻呢～

叶小小被她笑的心痒痒，虽然脸色依然绯红，不知道在笑些什么，但却不由得也跟着嘿嘿傻笑。

“好了，姐姐不打扰你了，旁边的那位要等着急了呢～”

萧雅萱似乎很满意，叶小小这幅憨厚可爱的样子，异样的感觉在心底生根发芽...

她伸出纤纤玉指，在叶小小额头轻轻弹了弹，旋即看向一旁傻站着的叶星辰，怪异地嗔怪道。

“啊～萧姨见谅，我跟她还有些重要的事情要聊...”

发觉萧雅萱的视线投了过来，叶星辰顿时有些慌乱，一向云清风淡的叶星辰，也是连忙撇过视线，摸着头含糊说道。

说实话，叶星辰还真搞不定这一位，各种意义上的，小时候就没少被其调戏，搞得他都有心理阴影了...

“呵呵～那你们先聊，等以后有空了，一起来姐姐房间，我们可以聊些感兴趣的话题～”

说着，萧雅萱媚眼如丝，勾上了叶星辰的肩膀，诱人的舌尖轻舔了舔唇角，舔舐过勾人的热辣红唇，让它变得更加娇艳欲滴...

“啊哈哈～萧姨又在开玩笑了吧，我不打扰，先走了哈...”

面对萧雅萱这般猛烈的诱惑攻势，叶星辰却是只感觉头皮发麻。

叶星辰小时候懵懂无知，还真信了她的鬼话，那深沉的黑历史可还历历在目呢。

后果实在过于严重，导致现在叶星辰看到萧雅萱，双腿就会不自觉地颤抖...

对了，叶小小跟叶星辰，这一对难兄难弟，说起来有点丢人，还都是处男～

已经被坑了一回，叶星辰自然不会上两次当，所以果断选择了告辞，带着叶小小近乎落荒而逃...

看着眼前仓皇逃窜的两人，萧雅萱也是玩够了，笑眯眯地伸出右手。

拿起一杯宛如鲜血般猩红的酒水，轻轻摇晃，然后抿了一小口...

“嗯...这一次算是没白来～”

一缕缕浓郁醇香的鲜血味道在鼻腔内萦绕，让她感觉到一股前所未有的畅快，抬眸意味深长看向了叶小小...

第159章 敢欺负我的人！？

看着自己的基友，在面对刚刚的漂亮大姐姐时，就像是老鼠见了猫，要多狼狈有多狼狈。

叶小小不禁来了兴趣，虽然跟刚刚那位大姐姐接触不多，但她感觉这应该是一个温柔善良的主吧？

来到安全地带之后，叶星辰才长长地舒了一口气，心中暗骂自己不争气！

这都已经过去多久了，见到萧姨竟然还是那么丢人...

叶星辰这夸张的反应，让叶小小很是疑惑不解，在被他带到人少的地方后，叶小小就忍不住问道。

“刚刚那位大姐姐很恐怖吗？为什么你这么怕她...”

听到叶小小的疑惑，叶星辰吞了一下口水，扭头看了过来，瞬间就变得严肃认真了许多。

“小叶子，我奉劝你一句，千万不要跟刚刚那位走的太近，她真的是...”

回想起自己印象中的萧雅萱，叶星辰卡壳了，还真不知道该怎么描述好，因为萧雅萱这个人实在是太复杂了，简直就是一个恐怖的魔女...

“emmm～不知道该怎么描述，总之她就是一个不折不扣的魔女，跟她相比，萧凝雪都算是那种温柔善良的可人，懂了吧...”

听完叶星辰这么说，叶小小就更加迷糊了...

不过很快叶小小就感同身受了，她把对萧凝雪的印象代入，再把恶劣程度上升了几个等级...

瞬间就明白了萧雅萱的恐怖程度，微微张大了小嘴，缓缓抬眸看向叶星辰，眼眸中满是不可思议。

“有这么夸张嘛？我觉得萧凝雪就已经够出生了，倘若再上升几个等级，我都不敢去想象啊...”

面对叶小小的质疑，叶星辰只能无奈的耸耸肩膀，回以一个嘲讽轻笑。

“不然，我为什么这么怕她呢...”

见叶星辰描述的萧雅萱这么恐怖，男女通吃，来者不拒，十几年祸害了数千，甚至上万的俊男靓女，叶小小也是脊背发凉，微微瞪大了双眸，明白了这个家伙的恐怖...

“算了，不谈这个了，我们先商量一下接下来，你该怎么办吧...”

叶小小明白了萧雅萱的恐怖，叶星辰也是放心了，旋即又将话题转移了回来。

两人简单互换了一下双方的信息资源，叶星辰向叶小小保证，一定会帮她成功脱离苦海。

这一点也是让叶小小很感动啊，那叫一个涕泗横流，这个好兄弟没有认错！

不过，暂时叶星辰对叶小小的处境，帮不了太多的忙。

这一点，也在叶小小的意料之中，也没事，她还有系统这个外挂呢，绝对不可能一辈子受制于人的。

不过，从叶星辰那边，叶小小还是获得了不少有用的信息。

叶星辰跟叶小小说，绝对不能在萧凝雪的面前，暴露她自己曾经是男生的事实，不然会有非常可怕的后果...

萧凝雪这个人，因为父亲的原因，对于男生极度厌恶，要是被她知道，自己天天宠爱的可人，其实是一个男生。

那后果...简直不敢想象～

不过，这也应该是多虑了吧，最开始跟萧凝雪说过，她好像也没信啊～

不怕一万就怕万一，叶小小决定以后少在萧凝雪面前提及自己的过往，免得凭空惹出祸端来。

两人交换完信息，叶星辰说自己有事，先走了一步，叶小小也没有在意，依旧在这里，欣赏着漂亮大姐姐的曼妙身姿，热情舞蹈，以及不小心露出的春光，嘿嘿嘿～～

叶星辰刚走没多久，萧凝雪也不在，没有人在旁边约束了呢，叶小小自然就释放了本性，双眼睁的老大，仔仔细细地欣赏着过往的美女。

不得不说，这里的女生都是真大胆啊，礼服都是尺度极大的那种，什么南半球，北半球都有，甚至还有大胆的绝对领域...

看得叶小小那是一阵一阵的激动，双眸直放光，就差没流口水了，不然就成了妥妥的痴汉，啊不...现在应该是痴女～

“呜...你挡住我的视线啦！”

忽然，叶小小欣赏美女正在兴头上呢，眼前的视线却被阴影给遮挡住了，她不由得微微嘟起樱桃小嘴，冷哼了一声，很不满地向上望去。

只见一位穿着华丽的女孩挡在了她的面前，一副高傲的样子，居高临下的俯瞰着叶小小。

这家伙并不算很好看，只能算是个一般的美女，叶小小自然没有兴趣，但也不愿与人结怨，于是礼貌性地问道。

“请问有什么事情吗？”

高傲的少女微微皱眉，看了一眼身下的叶小小，眼神不屑一顾，但有任务在身，只得满脸嫌弃地说道。

“我们家小姐对你感兴趣，想跟你聊一下，走吧～”

少女也不过问叶小小的意见，就想强行让她过去，这可把叶小小给气坏了。

大姐，你谁啊？无脑打脸小说里的高傲婢女附体了是吧...

如此没礼貌，叶小小也是翻了个白眼，懒得搭理她，打算继续看自己的美女。

就在这时，叶星辰从厕所走了出来，下意识看向叶小小这边，发现她被一堆人围了起来，微微蹙眉。

原本是打算自己去帮她解围，但又看了下时间，差不多萧凝雪也开完会了，不如做个顺水人情，让萧凝雪去救，正好也缓和一下两人的关系。

说干就干，叶星辰掏出自己的手机，咔咔咔一通乱拍，不得不说，这家伙拍照技术有一手的啊。

把叶小小拍的特别可怜，像是被一群不良围着欺负的弱气少女～

试问，谁看到这些照片不生气，能够不硬？拳头硬！更何况是占有欲超强的萧凝雪呢～

这边萧凝雪刚开完会议，忽然听见滴的一声，略微有些疑惑。

“嗯？”

她掏出手机看了一眼，里面那些叶小小被欺负的画面，顿时让萧凝雪脸色铁青，杀气腾腾，手中刚买不久的手机咔咔作响～

竟然敢欺负我的绒布球？

找死...

第160章 龙有逆鳞，触之必怒。

每当涉及叶小小的事情，萧凝雪就像是变了一个人似的，完全没有办法保持冷静。

龙有逆鳞，触之必怒。

现在的叶小小就是萧凝雪的生命全部，自然也是她的逆鳞，虽然平时，萧凝雪在人前都是高冷仙女的模样。

但倘若有人胆敢侵犯属于她的绒布球，萧凝雪并不介意稍微展露一二...

深埋在心底，属于魔女的那一面！

脸色瞬间变得阴沉，一股无形的冰冷杀意悄然释放而出，周遭的人皆是一惊。

站在萧凝雪身旁，咫尺之遥的苏星宁，感触尤为强烈，被吓的一哆嗦，下意识地向后挪了几步。

“啊这？！”

抬头望向身旁的萧凝雪，发现自己的小雪儿，眼中竟然充斥着浓烈的杀意，吓得她一缩脖子，脸色瞬变。

这还是我认识的小雪儿吗？

好像不再是之前那个“冷酷无情”，冷艳高贵的御姐了呀，这杀意好重...

这一刻，苏星宁觉得自己似乎不认识她了一般...

苏星宁微微失神，感觉不太真实，她很少有见过萧凝雪动这么大的怒，阴冷的杀气都不自觉散发出来了。

“嗯？？？”

“发生什么事了...”

感受到这股凛冽刺骨的杀意，还未退场的众人面面相觑，小声议论着。

不知道是发生了什么事情，竟然能让一向“没脾气”的萧凝雪发这么大的火，事情的严重性可见一斑...

萧凝雪的无情，在猎魔人基地可是出了名的，几乎无人不知无人不晓～

哪怕已经共事了这么多年，这些资深猎魔人都从未在萧凝雪的脸上，见过展露任何个人情绪的表情...

但现在萧凝雪竟然动怒了，而且看这样子莫非应该要杀人？！！

嘶～～这是一件多么稀奇的事情啊，真该好好记录下来～

见到萧凝雪暴怒，这些个老油条们的第一反应竟然是值得纪念，果然能在这里待的人，脑回路个个都不正常。

可惜，虽然大家都觉得值得合影留念，但是却没有一个人敢这么做，开玩笑...

萧凝雪她爹还在上面站着呢，这时候掏出手机去拍照，那不是明摆着挑衅，不怕给穿小鞋啊...

“苏星宁！”

就在这时，萧凝雪忽然将手中未整理好的文件往桌子上一甩，冷漠地盯着站在自己身旁的苏星宁，没来由地叫了她一声。

“啊...在！”

声音虽然不大，但是却带着一丝特殊的威慑力，让苏星宁忍不住抖擞了一下，吞了下口水，连忙回应道，语气略微有些颤抖。

不自觉，苏星宁就弱了下去，仿佛成了课堂上被点名起来回答的小学生，那叫一个惊慌...

生气的萧凝雪，那对深邃的墨眸仿佛能够穿透人心，一直看进你的内心，让你不自觉的产生恐惧...

苏星宁被萧凝雪那凌厉的目光盯着，浑身都僵住了，心里有一万匹草泥马在奔腾...

“帮我整理一下这些，我去去就回！”

萧凝雪向惊惧交加的苏星宁，交待完后事，旋即墨眸中闪过一丝寒芒，一股无形的威压逸散而出。

眨眼之间，萧凝雪的身影就已经化作一道紫电，消失在了眼前...

望向萧凝雪离去的背影，苏星宁仍未从震惊之中回过神来。

woc，究竟发生什么事情了，才能让小雪儿发这么大的火？

我跟她玩了十几年，都未曾见过哪怕一次...

难道...是那个小家伙出事了？

想到此处，苏星宁心里咯噔了一下，旋即便是一股透心凉的寒意袭来，冷的她浑身颤栗。

不应该啊...？

倘若小家伙真的嘎了，按照现在小雪儿的状态，不掀了这个基地才怪，现在这个反应还算可控。

那证明叶小小应该没有生命危险...

嘶～～有小雪儿给的吊坠...

究竟是哪个不长眼的...敢欺负萧家的未婚妻？

以萧家目前的势力，哪怕是帝都的四大家族也要给三分薄面吧？

莫非是哪个不长眼的小家族子弟，也不应该啊，impact上那么多家族呢，不可能都不认识这个吊坠...

真是奇怪...

利用目前已知的信息，苏星宁算是推测了个大概，应该是叶小小那边出事了，但是应该没有生命危险。

“咳咳～别愣着了，星宁你快去看着小雪儿，别弄出大事情来...”

哪怕是已经经历了这么多生生死死、风风雨雨的萧会长，在面对杀意凛然的小女儿时，也是被吓得不轻。

现在才反应了过来，脸色也是阴沉了下来，做为父亲...虽然不称职吧，但好歹也是最亲近的人。

萧会长还是很了解这个女儿性格的，哪怕是在十年前的灭顶之灾中，萧凝雪也未曾表现出这种怒意，有的只是无尽的悲哀与愧疚。

因此，萧会长立刻就判断出了事情的重要性，连忙提醒苏星宁去看着萧凝雪，别让她惹出大事端来。

“哦哦～好的！”

经过萧会长的提醒，苏星宁也是秒懂，放下手中的文件，抬手就画了一个银色传送门，毫不犹豫地走了进去，连个背影都没有留下。

“唉...我话还没说完呢！”

见苏星宁着急忙慌地走了，萧会长满头黑线，微微扶额，原本他就因为这两个女儿的事情头疼，现在就更疼了...

忽然，发现大家好奇怪异的视线，都在自己的身上来回瞟，萧会长忍不住翻了个白眼，呵斥道。

“干你们的活去！”

第161章 多吃肾宝片～

见叶小小不为所动，依旧在欣赏着自己的美女，金发女子眉心微蹙，明显生气了，一把握住了叶小小娇嫩的手腕。

“我们家小姐对你感兴趣，那是你这个小家伙的福分，别给脸不要脸...”

这个可恶的家伙出手没轻没重的，叶小小的身体原本就娇弱敏感，现在被她这么用力抓握，瞬间就红了一片，疼痛难耐。

“哎呦！痛...疼疼疼！放手！疼疼疼！”

叶小小忍不住大喊大叫起来，眼泪花花都冒出来了，看上去可怜兮兮的。

但金发美女哪里会管那些，本就出身名门望族，虽然现在在给别人做侍从，但她侍奉的人，那可是帝都四大家族的小公主。

平时在帝都都没人敢这样无视她，更很少有人敢忤逆她的意思。

现在来到了这个次级城市，竟然遇到了一个不知天高地厚，敢不把她看在眼里的臭丫头！

真当自己好欺负吗！

“好了，菲儿，别再欺负她了，小姐是让我们请她过去，而不是逼她过去...”

就在这时，旁边走过来了一个白毛红瞳的优雅男子，一袭金色礼服。

皮肤白皙地太过病态，看起来有点虚，长相倒是俊美异常，身上不知为何带着淡淡的忧郁气质。

“哼！”

金发女子闻言，不满地哼唧了一声，不甘心的松了手，却也没再继续对叶小小怎么样。

哇去...

尼玛的，这是遇到个疯婆子？

看个美女也能找事，真的是无语...

金发女子放开了叶小小的手腕，但此时她柔嫩的皮肤已经青紫了一片，看上去颇为吓人，让人看了不免心疼。

因为自己吸血姬的身份，叶小小并不想小题大做，免得横生祸端。

因此虽然她被欺负了，但跟萧凝雪那个出生做的事相比，也并不算太过分，还能接受。

人被狗咬了，人总不能还咬回去吧？

现在就把那个高傲无礼的金发女子，当作条疯狗好了，不跟她一般计较...

叶小小轻轻揉着疼痛难忍的手腕，一双眸子微垂...

这个仇我记下了，以后定要好好报复回去！

金发男子伸手将被他称作菲儿的女子拢到了身后，近距离看着面前明艳动人的叶小小，他不禁叹为观止，险些失态。

“不好意思，这位小姐，菲儿刚刚太过无礼了，还望你见谅～”

整理好惊叹的心情，男子优雅地弯腰行礼，看样子是在给叶小小道歉赔不是。

见眼前这个男人还挺懂礼貌，至少不像刚刚那个疯婆子般不可理喻。

叶小小的心情好了不少，微微含笑，抬眸跟正在赔礼的男子对视了一眼。

“呜...没事，我其实...”

叶小小话还没说完呢，只见正在行礼的男子血瞳猛地收缩，像是看到了什么可怕万分的东西。

脸上正常的表情瞬间变得扭曲，双腿诡异地弯曲，身体根本不受控制的颤抖，他扑通一下就跪在了她的面前，近乎五体投地。

“啊？？？”

见眼前的男子给自己行这么大的礼，叶小小愣住了，不解地眨巴着眼睛，惊诧地望着面前跪着的金发男子。

这家伙看面相应该是个混血，有一部分西方的血统。

叶小小虽然对外国的礼仪不是很了解，但是应该没有哪个国家，会见到陌生人直接下跪吧...

就算是为了道歉，弯腰鞠躬也就差不多了啊，直接下跪...

甚至在这么多人的面前五体投地，是不是有些太过了呢？

我去～

西方人都这么夸张的吗？这是梦回大清了...

见面直接行下跪礼～

叶小小现在完全凌乱了，不知道该如何反应，这个大礼她到底该不该接呢～

金发男子，还是个正宗的老贵族，竟然跪在了一个不知名的小家伙面前，这乐子可就大了。

全场的注意力瞬间都被吸引了过来，好奇的目光打量着叶小小这边。

“我靠...这小美女是谁啊？魅力这么大嘛，都肯让人行跪拜大礼了！”

“这人我认识，他身后可是那位尊贵的小公主啊！”

“对啊，这不是给那位丢脸嘛...就算被下半身控制脑子，也不该在这个时候吧？”

一时间，全场都炸锅了，议论纷纷～

发觉自己成了全场的焦点，金发女子脸色瞬间不好了，恼羞成怒。

“蠢货...你怎么可以这样做？！我们被羞辱没事，但你这不是在丢小姐的脸吗？”

菲儿怒不可遏地冲上前，伸手就揪住了金发男子的衣领，想要将他拎起来，真丢不起这个人...

金发男子也是回过神来，对于自己刚刚丢人现眼的行为，那叫一个羞愤，想死的心都有了。

什么情况...

为什么在面对她的时候，我会不自觉地跪下来？

那种来自血脉的压迫感，好恐怖...

回想起刚刚跟叶小小对视，幻视到的恐怖画面，恐怖的威压化作血海，险些要将他给吞噬殆尽。

金发男子原本就苍白的脸颊，此刻更是没了半点血色，血瞳微微颤抖，额间满是汗珠，惊恐异常。

但现在他还有任务在身，不能那么早就暴露，于是他用力咬破舌头，剧烈的疼痛让他恢复了行动能力。

“抱歉...站的太久了，刚刚有些腿软，没有吓到你吧？”

金发男子喘着粗气，强撑着站了起来，微微勾唇轻笑，尽可能平静地说道。

看着金发男子如此体虚，叶小小的眼神也是变得有些怪异，很想对他说一句，多吃肾宝片...

第162章 怎么美女都姓萧？

看着金发男子如此体虚，叶小小的眼神也是变得有些怪异，很想对他说一句，多吃肾宝片...

“都别看了，只是个意外而已，站太久了腿麻，又加上地面太滑，意外而已～”

这么多对眼睛看着呢，知道他们都在等着看乐子，金发女子也是无语至极，只能赶紧打圆场。

这个家伙，平日里看起来挺聪明机灵，怎么关键时刻掉链子？

真是丢死人了～

金发男子深呼吸了几次，稳定了一下自己的情绪，这才重新扬起温和有礼的笑容。

“呼...没事，就当为我们刚刚的无礼赔罪了，这位小姐能原谅我们吗？”

发觉金发男子站起身后，双腿依旧在颤抖着，叶小小微微勾唇，不经意间闪过一丝轻蔑之意。

真是的，这是天天夜御几女啊？竟然能虚成这样...

肾亏就多吃肾宝片嘛～

心中默默吐槽了一下，不过叶小小还是没有说出口。

莫名感觉有点淡淡的忧伤...

从前的叶小小很瞧不起这种人，但现在真正失去之后，她又有点羡慕了。

毕竟...这个肾虚的家伙，之所以会变成现在这样，背后那可都是无数的漂亮妹妹在做贡献啊～～

能够变成这样，少说那也是有五六个妹妹～

至于叶小小呢？

一个都没有，甚至都已经变成了别人的妹妹...

这里点名批评萧凝雪，只面对叶小小一个而已，竟然也能变成那种丢人模样，看来应该也需要多吃一点肾宝片～

调侃完面前的金发男子，叶小小的心情也是好了不少。

虽然被捏红了手腕，但人家不也在这么多人面前，当众下跪道歉了嘛，已经很划算了。

至少，她叶小小是没有这个胆量，敢在这么多人面前下跪的。

所以，叶小小现在还莫名挺佩服这个金发男子，别的不说，有事他是真敢下跪道歉啊～

“呜...没事，我不会...”

叶小小勾唇莞尔一笑，正准备接受金发男子的道歉，大方地原谅他呢。

“扑通～～”

谁料，才刚刚跟金发男子的血眸对视，这家伙又跪了下去...

见到自己的身体不受控制，竟然再次主动跪了下去，金发男子顿时瞪大了血眸，眼神中满是不可置信。

一次可以说是意外，现在又来了一次，这又该如何解释？！！

解释尼玛！

解释不了...

明明在面对那些五阶六阶的强者时，金发男子都没有过这种异常表现。

现在怎么可能会在，一个灵力都微弱不堪的小女孩面前失态？！

还是连续失态下跪～～

......

等等，或许只有一种可能...

瞬间，金发男子意识到了一个惊人的可能，惊的他大脑翁的一下，如遭雷劈，整个人都愣住了，甚至都顾不上分神去羞愤了。

倘若他的猜测成真！

那自己可就立下了天大的功劳...

因资质低下而中断了数年的修行之路，或许有机会再次踏上！

就算不行，大不了不当人了，借助血族贵族的力量，彻底抛弃人这一身份，去当一个真正的吸血鬼...

金发男子的身上，本来就有八分之一的血族血脉，现在又立下了这么大的功劳，没有道理血族不接纳他～

想到此处，金发男子瞬间激动了起来，兴奋地浑身颤抖。

看着自己的同伴又跪了下去，这下，金发女子真的是蚌埠住了，那叫一个无语加暴怒。

“不成器的蠢货！”

她实在是丢不起这个人了，挡着绯红一片的脸，就起身离开了这个丢人之地。

一次是意外，两次下跪可就耐人寻味了呢～

看乐子的众人纷纷围了上来，脸上的笑意那叫一个花～

“麻烦大家让一下～”

就在这时，一道清冷的声音传来，随之便是一道蓝色的光晕，将丢人现眼的金发男子托举了起来。

见状，众人纷纷转头看去，却见到了一个的美若天仙的素衣女子，正在向他们款款走来。

看清楚这位美女的长相后，那群人眼底顿时闪烁起异光来。

女子尊贵的气势一放，周围的人瞬间噤若寒蝉，一个个低着头，一句话也不敢说。

“嗯？”

叶小小也是来了兴趣，抬眸就向那位女子望了过去。

只见她身穿一套白色蕾丝衬衫，黑色铅笔裤，脚踩一双白色细高跟鞋，身材凹凸有致。

一头乌黑柔顺的长发，披在肩膀，给她增添了几分俏皮与妩媚。

虽然看似柔弱娇小，但身上散发着一股冰寒之气，令人不敢轻易靠近。

叶小小眯着眼睛，打量着这位陌生的美女，不由得感慨道。

“哇，又一个漂亮小姐姐...”

这次impact看来真的是来对了，像萧凝雪那种姿色的绝世美女，竟然就遇到了两个～

“小妹妹你好啊，姐姐叫作萧潇，很抱歉，我的侍从刚刚对你无礼了～”

见到叶小小眼底的痴迷之色，萧潇嫣然一笑，伸出洁白的玉指，轻轻弹了一下叶小小的额头。

七彩色的流光自叶小小的眉心逸散，瞬间就包围住了她的身躯。

绝美荧光化作彩色蝴蝶，围着叶小小转了几圈，又闪烁了几下，叶小小手腕上的青紫消失不见，娇嫩的皮肤回复如初。

“呜...好舒服～”

缓缓眯着眼睛，感受着身体的变化，叶小小不由得感叹了一下。

不过...

怎么又是一个姓萧的？

难道这个世界的美女都姓萧...

叶小小微微蹙眉，忍不住在心中默默吐槽了一下～

“小妹妹，这条吊坠怎么会在你这里？”

萧潇微微抿唇，温婉轻笑，顺势伸手摸向了叶小小脖颈处的吊坠，眼中掠过一抹精芒，旋即又恢复了正常。

啊这...

原来都是这条吊坠惹的祸，可恶的萧凝雪！

第163章 萧凝雪的小迷妹

萧潇双眸含春迷乱，温柔地抚摸着叶小小脖颈处的吊坠。

叶小小先是微微一怔，再对上萧潇那认真凝重外加几分沉醉的小眼神，她的眼睛微微一亮，旋即就秒懂了...

得...

看起来这应该又是个萧凝雪的追求者，大概是因为看见了，这条萧凝雪几乎不离身的吊坠，出现在了我的身上，所以心中升起了几分好奇与醋意～

大概应该是这样，那些大型狗血家庭伦理剧里都是这样演的～

虽然不知道这个家伙，到底跟萧凝雪有什么关系，但看周围人的反应，身份应该不低，还是不给她惹麻烦比较好。

叶小小也是很意外，原本用来规避麻烦的吊坠，没想到竟然成了麻烦的源头，早知如此，还不如不要这个呢。

虽然被卷入了这场闹剧之中，没有办法再欣赏其他的美少女了，叶小小现在有些不爽，但能见到这种姿色的美女，也算是不亏了。

这种事情还是趁早说清楚比较好，免得误会进一步扩大。

想通了这一切，叶小小旋即轻轻推开了萧潇，握住了还带着点温度的吊坠，轻声解释道。

“这条吊坠，其实是...”

叶小小的话还没说完，就被人打断了，那人的声音叶小小可谓是再熟悉不过了，以至于她脸色瞬间就黑了，心中暗暗吐槽道。

来的真不是时候...

没想到两个小时竟然这么快就到了～

呜...自由的时间总是那么短暂～～

“这条吊坠是我送给她的！”

萧凝雪标志性的清冷声音响起，让叶小小不禁翻了个白眼，扭头向声音传来的地方望去。

一张漂亮精致却没有任何笑容的脸孔映入眼帘。

果然是萧凝雪...

此刻她正站在门口处，看起来似乎心情不太妙，脸色阴沉到几乎能滴出水来。

冷冷盯着与叶小小不过十几厘米之遥的萧潇，不知为何墨眸中满是敌意。

萧潇听见萧凝雪的声音传来，先是愣了一下，接着扭头望去，看清来人真的是萧凝雪之后。

绝美的脸颊便是露出惊喜交加的表情，眼神移到萧凝雪的身上后，再也移不开了，全然一副花痴小迷妹的表情...

自从数年前，萧潇在第一次猎魔试炼中失误受伤被重伤的萧凝雪救下。

那个身穿鲜血染红的白裙，手持长剑屹立不倒的冷艳杀神背影，便是深深印在了萧潇的脑海当中，久久挥散不去...

萧潇暗暗崇拜着坚强不屈的萧凝雪，一直将她视作自己的梦中情人，原本她是打算追随萧凝雪的。

但可惜萧潇作为家中最小的女孩，从小就深受家族的疼爱，在得知她在猎魔行动中受伤后，便不再让她继续参加猎魔行动了。

从此将她送往了隐世宗门修行，这一去就是七年，直至最近，她才修行小成，被允许下山追寻自己的道。

重新获得自由，萧潇脑袋里第一个想到的，就是浑身被鲜血染红，却依旧持剑屹立守护她的萧凝雪。

七年过去，那个背影已经深刻在她的心房，无法抹去，更无法释怀，带着这种难耐的情绪，她来到了这里...

想要跟萧凝雪再见一面。

如果可能...

萧潇还想牵个小手，约个小会，亲个小嘴，再上个小床，最后生个小奶娃～

尽管...萧凝雪算是萧潇名义上的...但这样...

不就更加刺激了嘛！！！

唔～好棒～只是想一想，就已经要欲罢不能了呢～

真是个磨人的小妖精呀，萧～凝～雪～姐～姐～

当然，这些都只是萧潇的幻想罢了，女女感情这种事，哪有说的那么简单呢。

要持之以恒，她萧潇就不行，自己要颜值有颜值，要身材有身材，要家室那更是帝都四大家族的小公主。

这有什么理由，她追不到萧凝雪？

开玩笑，这把绝对稳赢好吧，就看过程究竟有多么甜了～

萧潇这边还在幻想着开香槟呢，那边叶小小却已经差不多上本垒了，可见差距之大令人咋舌。

对上萧凝雪那霸道的墨眸，还未等叶小小反应过来呢。

只见一道紫色流光划过，她顿感一阵天旋地转，投入了一个温软的怀抱中。

“呜？！”

唉...又来了～

萧凝雪这个混蛋，真是的，这里那么多人呢！

就不能换一个方式吗？非要公主抱，很羞耻的啊...

失重的不适让叶小小微微皱眉，不由得闭上了眼睛，俏脸微微泛红，心中暗暗腹诽着。

虽然嘴上是这样说的，但是身体还是蛮诚实的呢。

在闻到萧凝雪身上熟悉的香味后，叶小小不自觉就迷醉了，撒娇似的搂住了她的脖颈，依偎在萧凝雪的怀中。

尽管萧凝雪对她做了许多出生事，但有这个靠山在，确实能让叶小小安心不少，有种异样的安全感，不用担心被人欺负。

就比如刚刚的事情，倘若有萧凝雪在的话，那个嚣张跋扈的金发女子，根本连碰都没办法碰到叶小小，更别提伤害了。

“小可爱，你没事吧？”

将自己的小可爱搂入怀中后，萧凝雪的眼神中闪过一丝担忧，赶忙为其检查了一下身体，发现没有什么大碍，这算是才松了一口气。

真是的！

果然小可爱一步都不能离开我的视线，自己这才刚刚分开一个多小时，竟然就发生了这种事情！

也怪自己考虑不周了，明知叶小小是吸血姬，不是一般人，竟然还让她来参加这个派对...

决定了，以后除非遇到意外，不能让小可爱离开自己五步以内！

每一分！每一秒！都必须能看到小可爱在自己的视线之内...

第164章 现在是叶小小的回合

发觉到全场的视线都汇聚在了自己的身上，足足有几百双眼睛盯着呢，叶小小一个社恐哪里见过这等场面。

“冰山美人萧凝雪怎么也牵扯进来了，还公主抱着那个小家伙。”

“这两人举止这么亲密，到底是什么关系啊～”

“还用问吗，你看萧凝雪那护犊子的模样，肯定是负距离的关系啊～嘿嘿嘿～”

呜...

怎么这么多人看着呀！

在这么多人的注视下，我竟然这么弱气地依偎在萧凝雪的怀中...

啊啊啊～～～

丢死人了！！！

现在叶小小的大脑一片空白，什么也没有办法思考，那些人私底下讨论的话语，听得她面红耳赤～

“呜...我...没事～”

尽可能保持理智，叶小小抬眸结巴着说出这句话，脸色已经恢复正常了。

只是那抹羞涩，却还是怎么也遮挡不住呢，看起来可爱极了。

众人的目光看得叶小小羞涩至极，连忙将小脑袋埋在了萧凝雪的大白圆之中，企图逃避现实。

呜...眼不见为净～

就当他们全是大白菜好了！

见叶小小缩进了自己的怀中，紧紧拽着自己的衣袖，娇躯微微颤抖着，萧凝雪误以为叶小小受了什么天大的委屈。

“真的没事吗？如果有人欺负你，如实跟我说就好，不用顾忌什么。”

萧凝雪的脸色微变，冷哼了一声，抬眸在前方那群人里扫了一遍，板着脸说道，语气中带着几分威严与霸气。

但却丝毫掩饰不了，她内心那浓浓的关心与宠溺，听起来就像是一位妈妈在教训孩子般。

萧凝雪的话虽然听起来有点怪，还有点羞耻，但其中浓浓的关心之意，叶小小能清楚地感受到，也是让她微微动容。

缓缓从萧凝雪的大白圆之中抬起头，回眸在围观的人群中扫了几眼。

忽然叶小小血瞳微微一缩，看见了那欺负她的桀骜金发女子，心中的怨气刹那间涌上心头，咬了咬樱唇。

虽然叶小小是不愿惹麻烦的，但看现在萧凝雪这个气势与态度，是咬定了要帮自己出气。

刚好自己被欺负的怨气还在，就让萧凝雪帮自己出下气也好～

就算那人背景很厉害，让萧凝雪知道自己被欺负了，稍微心疼一下，以后可以过的好一点也不错。

总之，她叶小小怎么都不亏～

这般想着，叶小小的眼神顿时变得有些狡黠，不怀好意地盯着那个金发女子，嘴角微微勾起，那叫一个耐人寻味～

嘿嘿嘿～

刚刚不是欺负我很爽嘛，这下风水轮流转了吧～！

现在是我的回合～～！

发觉叶小小的眼神一直盯着自己，还一副可怜巴巴的模样，这可把金发女子吓了一跳，不禁微微瞪大了双眸，颇为惊慌失措。

原本她以为叶小小就是一个小家族的子女，没有什么强势的背景，毕竟这家伙身上的灵力弱到几乎感应不到。

大家族的子女，就算是天资再烂，用各种丹药天材地宝，灌也能灌到最少二阶～

所以，金发女子想当然就以为叶小小，只是一个无权无势的菜鸡罢了，就算欺负了也不能拿她怎么样。

但现在...她判断显然失误了，叶小小的背后竟然是萧家，而是还跟自己大小姐的梦中情人走的那么近！

金发女子菲儿并不是这里的本地家族，因而并不认识那个玉坠，萧潇也还没来得及跟她说玉坠的事。

平时嚣张跋扈，仗势欺人惯了，这下真的是阴沟里翻船了！

看到叶小小的眼神，一直在自己身上不动，甚至微微勾起了嘴角，不经意间流露出轻蔑的笑。

菲儿难免心虚，连忙往萧潇的身后躲了躲，碍于脸面，她打量着叶小小，决定先下手为强。

“喂～你不要血口喷人啊，我只是牵了一下你的手而已！”

现在菲儿得罪了萧凝雪，也是很慌乱，眼神四处乱飘，不知道该怎么办才好，连忙低头看向了身边的小姐萧潇。

这里这么多人看着呢，而且她还有大小姐作为后台呢，萧凝雪应该不至于做出太出格的举动。

萧潇虽然知道自己的这个侍女菲儿，是个纨绔子弟，脾气暴躁不好，但也没想到她竟然会做出这种蠢事。

“呵呵～”

得罪了自己的情人，对菲儿也是难免生出了厌恶的情绪，自然不愿意保她，冷哼了一声，扭过头去，显然打算让她自生自灭。

见自己的目的达到了，叶小小收敛了嘴角阴深、不怀好意的笑。

想着之前被萧凝雪欺负的画面，戏精附身瞬间就泪花滚滚，全然一副梨花带雨的模样。

“呜...没有人欺负我了～”

叶小小微微抬头，将自己这副惹人怜爱的模样，故意露给了萧凝雪看。

萧凝雪墨眸灵光一闪，明白了叶小小想让她懂得一切，深吸了一口气，眼神变得冰冷了许多。

随即抬起头扫视了一圈围观的人，最终将目光停留在了萧潇身后的菲儿身上，清冷的脸庞上闪过一抹冷冽。

“就是你欺负小家伙？”

萧凝雪的声音不带任何情绪，听起来却让人莫名的胆寒。

菲儿显然也被这突然而来的一幕，给吓了一跳。

当她看到萧凝雪那双冷漠而凌厉的眸子时，身子忍不住微微颤抖，心中也升起了几分恐惧。

不知怎的，菲儿心中忽然有一种很奇怪的预感，觉得自己今天好像要倒大霉了。

第165章 四个女人一台戏

用力吞了下口水，缓解紧张的情绪，菲儿的余光扫着正在演戏的叶小小，气的嘴角止不住地抽搐。

可恶的小贱人！

别的不会，诬陷人倒是有一手...

老娘明明只是握了下你的手，充其量不过力气用的大了一点，你竟敢...

虽然心中很不忿，但现在是自己劣势，菲儿呼出一口浊气，强压着心中的怒火与不爽，不跟叶小小一般计较。

“是我，但我没有欺负她！”

料定萧凝雪不会在这种情况下出手，菲儿虽然心中有些害怕，但不能丢面，只得硬着头皮说道。

“那就是了...”

得知眼前的女子就是欺负叶小小的罪魁祸首，萧凝雪心中的怒火更加旺盛了几分，眸底划过一道寒芒，冷冷地盯着菲儿，声音中带着一抹不容置疑的坚定。

“没有！我说没有就是没有，再说了她手腕上的伤，也已经被小姐治好了...”

见萧凝雪身上开始有电流闪烁，菲儿顿时就急了，连忙冲萧凝雪解释道。

“原来如此...”

闻言，萧凝雪微微挑眉，冷淡的眼神闪过一抹血色，嘴角扬起了讥讽的弧度，冷冷地说道。

菲儿被她这股慑人的眼神吓了一跳，不敢与她对视，低垂着脑袋，失声道。

“不是！这是误会！”

她心中有些慌乱，但仍然矢口否认，转身唤起自己的灵器追风靴，就想尽快逃离这个是非之地。

见状，萧凝雪温柔的将叶小小放下，在确认自己的小可爱站稳之后，整个人化作一道流光。

尽管菲儿穿着灵器，但她还没跑出几步呢，就被萧凝雪轻而易举给追上了。

墨眸寒光一闪，萧凝雪以雷霆万钧之势一把抓住她的手腕，干净利落地向后弯折。

“啊！！！”

只听一声惨叫袭来，菲儿的脸上的表情瞬间扭曲，萧凝雪不费吹灰之力，就制住了她。

“娇生惯养...以后真遇到邪魔，也只是被屠杀的份！”

冰冷的话语从萧凝雪的薄唇吐出，像是一柄淬毒的匕首，狠狠地插在菲儿的胸口。

她还没把这家伙怎么样呢，不过就是制住了菲儿而已，竟然就这般痛苦地哀嚎。

常年参加猎魔行动，萧凝雪受伤都已经是家常便饭了，断手断脚更是常态，她连哼都不会哼一声。

现在面前这个纨绔子弟，连这点皮外伤都忍受不了，不禁让她一阵鄙夷。

萧凝雪竟然真的敢当着这么多人的面，出手教训菲儿，这一离谱的举动震惊了看热闹的人群。

所有人都瞪大双眼，难以相信刚才发生的事实，他们竟然看到，以无情著称的萧凝雪居然会动怒，还做出了如此冲动的行为...

感受到萧凝雪身上散发出的杀意，菲儿的脸瞬间变成了猪肝色。

她怎么都没想到，平时看似清冷高傲，待人冷漠的萧凝雪，竟然还有这样暴戾的魔女一面。

“你要干什么？放开我！”

菲儿咬牙挣扎着，想要摆脱萧凝雪的束缚，但却无法撼动半毫。

也就在这时，苏星宁打开传送门赶了过来，刚走出门，就看见了萧凝雪对菲儿大打出手，她顿时两眼一黑，微微扶额...

得...还是来晚一步～

没想到，在面对小家伙的事情时，小雪儿会变得那么冲动，简直就是一个冲动的魔女...

这下没办法跟萧叔叔交差了～

“小雪儿，不要冲动，千万要冷静啊～”

虽然已经没办法交差了，但也不能看着事情闹大了，于是苏星宁也是赶紧小跑了过来，劝导着萧凝雪。

不过在劝导萧凝雪之前，苏星宁先来到了叶小小的身边。

果然是知心知底的好闺蜜呢...

苏星宁紧张兮兮地看着面前的小可爱...啊不...是小姑奶奶！

“哎呀～小姑奶奶啊，您没什么事吧，可千万别有什么事情，不然我就真制不住小雪儿啦～”

苏星宁来到叶小小身边后，着急忙慌地抚摸着叶小小的娇躯，检查着她的身体，一会儿抬起手，一会儿抬起脚，甚至半蹲了下来，一把撩起来叶小小的裙子。

“呜...流氓啊！”

见苏星宁当众掀起了自己的裙子，叶小小顿时大窘，连忙捂住自己的裙子，愤怒地瞪着苏星宁，下意识反手就是一巴掌上去。

“pia～”

一声清脆嘹亮的声音响彻了大厅，在众目睽睽之下，叶小小毫不留情地扇了苏星宁一巴掌。

这一巴掌扇得虽然不重，很轻，但却不仅是轻轻扇在苏星宁白皙精致的右脸，而是狠狠扇在所有人的心中。

“......”

所有人看着突然冒出的一幕，都有一些呆愣住，反应过来之后，更加震惊了。

我敲！

这究竟是何方神圣，先是能让萧家大小姐为之雷霆震怒，不惜当众出手。

再是当着众人的面，给苏家大小姐的俏脸来了一巴掌！！！

这两件事情，有谁能做到其中一件，就已经够吹一辈子的了。

而眼前的这个名不见经传的小萝莉，竟然都干了出来，而且前后距离不过堪堪五分钟而已...

像是被叶小小这一巴掌打懵了，苏星宁先是呆萌地眨了眨眼睛，旋即转了转眼睛，戏精附体～

捂着被打得毛事也没有的脸颊，微嘟着樱桃小嘴，委屈巴巴地说道。

“小家伙，你太让姐姐伤心了，人家明明是在关心你，竟然还打人家，呜呜呜～”

看着一副搞怪模样的苏星宁，叶小小不由得轻笑了一声，温柔地抚摸着她的脸颊，嬉笑道。

“那你刚刚不是也占了我的便宜？”

苏星宁想必上辈子肯定是个喜剧演员，不然怎么她一出场，原本严肃紧张的气氛就变得欢乐无厘头了呢～

简单教训了一下菲儿，萧凝雪也是放开了她，帮小可爱出完了气，也就让她滚去了一边，免得碍眼。

见便宜闺蜜苏星宁跟叶小小那么亲密，有说有笑的，显然抢了自己的功劳，萧凝雪挑了挑眉，那叫一个不爽啊...

于是也没有精力多跟菲儿纠缠，赶忙闪身移动到了叶小小的身边！

可恶的苏星宁，竟然抢功劳，还趁机调戏叶小小，真是个不折不扣的女流氓。

萧凝雪正欲走到叶小小身边抱起她时，泛着星星眼，含着媚笑，小迷妹模样的萧潇忽然夹在了两人的中间。

“小雪儿，好久不见，我好想你啊～”

萧潇非常自来熟地搂腰抱住了萧凝雪，给萧凝雪都干懵了，墨瞳微微一缩，连忙抬头望向了叶小小，摇了摇头想要解释。

三个女人一台戏，现在这都已经四个女人了，而且关系那叫一个复杂，梳理都难以梳理，后面肯定有意思了～

第166章 黄毛苏星宁

首先出手的苏星宁，她在短暂的惊讶之后，最先反应了过来，不禁轻轻挑了挑眉，耐人寻味地媚笑着。

虽然苏星宁她也没搞明白，现在究竟是多么复杂的情况，但是她敏锐地嗅到了一丝八卦的气味～

嗯...是熟悉的绯闻味道～

现在小雪儿似乎陷入了修罗场之中，这下就有意思了呢，趁她陷入于此，暂时无法分神，自己倒是可以趁机多占点便宜～

说干就干，苏星宁一把搂过还在看好戏的叶小小，将她塞进自己的怀里。

同时用一只手按住了叶小小的肩膀，防止她挣扎，另外一只手则是在她的脸蛋，尽情蹂躏了几下。

这娇软的肌肤，爽滑的触感，还有那奶香的气味，三者叠加之下，苏星宁那叫一个痛快啊...

呀...苏星宁这个女流氓，竟然敢占我的便宜...

感觉到自己的小肚子一阵痒意袭来，叶小小敏感的身体也是很快给予了信号。

“呜...”

特殊的背德感加上被调戏的不爽，叶小小浑身像是被火烧了一般。

那张俏脸更是红到滴血，连脖颈处的肌肤也染上了一层淡淡的粉色，看起来格外的诱人。

叶小小对自己的身体，这诚实的反应感到一阵羞愤。

真是贱啊...

怎么随便一个人，都能让你变成这样？

就不害臊吗...

叶小小对自己人尽可妻的羞愤，转化为了对她人的不满，她恨恨地扭头瞪向了苏星宁。

却见苏星宁一副看好戏的模样，轻轻勾唇，那叫一个嘚瑟啊...

这么嚣张？！！

拜托，好歹现在我也算是你妹夫诶！就有这样调戏妹夫的？

有没有一点道德伦理观啊～～

叶小小心中顿时火大，正准备爆发的时候，却听苏星宁一脸谄媚的笑容，凑近了叶小小的耳畔低语。

“小家伙～你可真棒呀～”

这毫不掩饰的涩气话语，让叶小小顿时恼羞成怒，想也没想，就要伸腿踢苏星宁。

可恶，居然趁机吃我的豆腐，一个两个都是臭流氓！！！

苏星宁连忙伸出一只白嫩的手臂，轻易制住了叶小小的双腿，含着一抹笑意，媚眼如丝地调侃道。

“好了，别挣扎了，单靠你的力量，连给我挠痒痒都不行，刚好现在小雪儿陷入麻烦之中了，我们俩好好交流一下感情，嘶溜～”

苏星宁略带猥琐的目光，又落到了叶小小身上，诱惑似的舔了舔舌，鲜艳欲滴的樱唇距离叶小小不过几厘米之遥。

叶小小被苏星宁这般亲密地搂着，她浑身不自在。

为什么别人遇到的那些美女，个个都是温软如玉，善解人意的类型，我遇到这些...

尼玛个个如狼似虎，恨不得把自己给吃抹干净！

还要白嫖！都是些什么垃圾人呀～～

越想越气，叶小小不禁无语地翻了个白眼，随即用力推搡着苏星宁。

但奈何苏星宁的力量极大，叶小小根本不敌，只得凶巴巴地瞪着她，企图用萧凝雪来威胁。

“呜...你不怕等下萧凝雪...”

谈及萧凝雪，苏星宁嘴角的笑意更盛，纤纤玉指勾起了叶小小的下巴，含着媚意笑道。

“先享受了再说，反正小雪儿她也不会对我怎么样～”

听到这不要脸的话，叶小小只觉得自己快吐血了，这女人，怎么跟个无赖似的，整天有机会就往自己身上蹭，疯狂揩油...

“呜？！”

忽然，苏星宁似乎觉得这样抱叶小小太累了，玩乐着转了一圈，坐在了沙发之上，将叶小小放在了自己的双腿上。

叶小小被放在双腿上，一双眸子瞪得老大，眼底全都是震惊。

她没料到自己竟然会被，除了萧凝雪之外的另一个女人这般欺负，而且，更重要的是还是萧凝雪的闺蜜！

果然...防火防盗防闺蜜！！

啊啊啊～

该死，自己的心跳好乱，快得仿佛要从嗓子眼蹦出来了，真丢人啊～

可恶，可恶，太可恶了！

叶小小努力挣扎着，但可惜只能在心中无能狂怒，她现在莫名有点理解奇妙小动画里，女主被黄毛欺辱的心情了。

“苏星宁，你放开我～”

叶小小挣扎着想站起身，却被苏星宁一把按下去，让她只能继续保持这个暧昧非凡的姿势。

感受到自己双腿传来的奇妙触感，黄毛苏星宁不禁舒服地眯了眯眼，嘴角噙着一抹邪魅的笑意。

嘶～苏星宁好像真的是黄毛？还真被她给当成了...

唔～

小家伙坐在腿上原来是这个感觉呀，她的小屁屁好软，嫩的跟剥了壳的鸡蛋似的，真是太有感觉了～

怪不得小雪儿那么喜欢，用这个姿势抱她呢，我也喜欢，嘿嘿嘿～

这算不算是对小雪儿的妻目前犯呢？

想到这里，已然化身黄毛的苏星宁，那张妩媚妖娆的脸庞上浮现了一抹坏笑。

自从见到叶小小的第一面起，苏星宁就一直想这么做了，奈何一直没有机会～

现在还真的要感谢那个女孩，多亏她缠住了小雪儿呢...

这么一想，苏星宁就觉得自己的心情，变得无比愉悦呢，一扫之前的郁闷与不爽～

苏星宁调戏叶小小的画面，萧凝雪那是看在眼里怒在心里，闪现冲上去干掉这个便宜闺蜜加黄毛的心都有了。

但可惜，她被眼前这不知道从哪里，蹦出来的小逼崽子给纠缠住了，暂时没有办法脱身。

第167章 萧凝雪的未婚妻

所幸苏星宁还是知道分寸的，没有做太过分的事情，这些调戏平日里她不知道对萧凝雪做过多少遍。

数不清有多少良家美女，遭受过苏星宁的荼毒呢～

虽然现在苏星宁还能控制的住自己，但接下来可就不一定了，叶小小的恐怖魅力萧凝雪可是亲身体验过的。

那家伙比魅魔都厉害，连修行无情道的萧凝雪都难以抵抗，苏星宁应该也够呛～

为了避免事态进一步升级，萧凝雪只得速战速决，先搞定这个不知道从哪里蹦出来的迷妹。

耐下心，萧凝雪调整着呼吸，尽可能平静地对待萧潇，努力抑制住想一巴掌拍死她的冲动。

“你是谁？当着大家的面，这样亲密不好...”

说着，萧凝雪就尝试分开两人，轻轻推了一下，毫无反应，萧潇纹丝不动，甚至还主动抱紧了些许。

萧凝雪不禁翻了翻眼白，紧皱着眉头，再次尝试推开萧潇，但这家伙就像是个黏人的牛皮糖，死活甩不掉...

“呼～～再不放开，我可要生气了！”

萧凝雪实在无奈了，只得冷声警告道，语气中夹杂着一丝不耐烦和愤懑。

若不是看在她身份高贵，不愿给那个人惹麻烦，萧凝雪早就上去一通输出了...

可惜，萧潇依旧没有任何反应，只是紧紧拥抱着萧凝雪，不肯松手，甚至还撒起了娇，把萧凝雪鸡皮疙瘩都弄起来了。

“不嘛不嘛～小雪儿居然把人家给忘记了，我好伤心啊，呜呜呜～需要小雪儿亲亲抱抱举高高才行～”

“......”

萧凝雪气急，却无计可施，只得狠狠地咬牙切齿。

硬了！

拳头硬了！

也就在这时，苏星宁抬眸望向了萧凝雪这边，随后又露出了妩媚至极的笑容。

她挑衅般扫了萧凝雪和萧潇一眼，学着她俩的姿势，强行搂抱住了叶小小。

苏星宁慵懒地躺在了沙发上，双手环抱着怀中的小可爱，斜睨着萧潇和萧凝雪，轻声说了一句话。

距离有点远，听不见，不过看嘴型，应该是：你老婆真好用～

见到这里，叶小小的内心，简直要崩溃了！

卧槽～

这是要闹哪样？

大姐，你要气萧凝雪也别带上我啊～

这样做你可能没事，但我事情可就大了啊～

回去之后，生气的萧凝雪肯定不会轻易饶过我啊...

叶小小气急败坏地瞪了一眼苏星宁后，转头望向了萧凝雪，连忙摇着头解释。

叶小小这辈子最讨厌就是牛头人了，尤其是现在，自己还是那个牛头人的对象，更加讨厌了！

呜...现在叶小小的姿势实在太羞耻了，还根本没有办法挣脱...

这种羞耻感加被牛头人的背德感，几乎快让叶小小坏掉惹，真的要雌堕了～～

可恶的黄毛能不能去死一死啊？

黄毛苏星宁表示当然不能啦，现在的她只觉得这种感觉很刺激、很舒爽～

嗯～这种感觉，真是美妙啊~

不过，这样牛头人闺蜜，似乎也挺有趣的～

唔...莫名感觉自己好过分呀，但是真的好棒，好像要上瘾啦～

牛头人yyds！！！

苏星宁心里美滋滋地想着，那张娇媚无匹的容颜上，满是满足。

苏星宁的挑衅，差点没把萧凝雪气死，脸色顿时铁青，怒哼了一声，低头看向怀中的萧潇，语气变得冷冽了许多。

“你到底是谁？我好像从来没有见过你吧...”

见萧凝雪语气不对，好像生气了？

萧潇也是有些慌乱，缓缓从萧凝雪的大白圆中探出脑袋，小心翼翼地看了一眼萧凝雪。

“呜...”

见萧凝雪的神情不对劲，萧潇便有些委屈，眼眶红红的，几滴泪水瞬间就打湿了睫毛。

萧潇先入为主地认为，萧凝雪见到自己给了她一个热情的拥抱，应该会开心，毕竟都已经这么久没有见了～

但现在看来，好像现实跟她想象的并不一样呢，爱恋了那么久的梦中情人，再见之时，并没有半分浪漫可言。

萧凝雪...甚至都已经忘记了她的模样～忘却了她这个人...

那是越想越伤心，萧潇忍不住就情绪失控了，泪水瞬间沾湿了墨眸。

“......”

见到萧潇瞬间转笑为哭，萧凝雪的表情呆滞了，整个人是懵的。

“小妹妹，我好像还没有欺负你吧，你哭什么啊？”

这里这么多人看着呢，肯定误以为是萧凝雪欺负了萧潇，她这个时候离去，会给萧会长带来麻烦～

无奈...萧凝雪只得先按捺住，自己凌乱的情绪，为哭唧唧的萧潇拭去眼泪。

“呜...小雪儿你是我的未婚妻，是要娶我为妻的啊，怎么可以忘记我呢～”

萧潇说的很认真，煞有其事，眼睛亮晶晶的，满是憧憬。

听着这雷人的话语，萧凝雪脸上的表情彻底崩坏了，险些两眼一黑。

未婚妻？

这是什么玩意？

难道是那个老家伙给我订的婚？

不对啊，要订婚也不可能找个女生吧，这不符合常理啊...

“小妹妹，你别开玩笑了，你怎么可能是我的未婚妻呢？”

萧凝雪尽可能保持镇定，梳理了一下目前的信息，扶着额缓缓说道。

“怎么不可能啦，那实在不行，你是我的未婚妻，都一样啦～”

萧潇不服气地撅起嘴巴，双手叉腰望着萧凝雪，一副无赖的小朋友模样。

萧凝雪：“......”

一时间，她竟是不知如何作答，独自在风中凌乱。

第168章 向萧凝雪求婚？

萧潇的话语不仅震惊了萧凝雪，更是震惊了在场的所有人，就连苏星宁都是满面惊诧。

完全没料到萧潇竟然会，丢出这样一个威力巨大的炸弹！

有这个实力背景，一般也不屑于说什么谎言，帝都四大家族的子女，一言一行都关乎着家族的颜面。

她们家教极严，应该不会说谎，也不屑于说谎，所以在场的众人才会如此震惊。

萧潇所说的话属实...

那萧家跟帝都四大家族联姻，这种天大的事情，又怎么可能没有半点消息透露呢？

这倒是一个疑点...

啊这...这小丫头，究竟是从哪里冒出来的，而且说话做事还这么彪悍...

惊诧过后，苏星宁灵敏地嗅到了什么，旋即露出了耐人寻味的眼神，望向一旁的萧凝雪，不由得玩味地调侃道。

“哎呀呀～没想到小雪儿竟然还有这样一个可爱的未婚妻呢，为了你们俩婚后生活和谐，那小家伙我就抱走了哈～”

说着，苏星宁就双眸含春地凝望着怀中的小可人，趁她还没有反应过来，微嘟着樱唇就要亲上去。

“呜...！流氓～”

猛地回过神来，看见苏星宁那张樱桃小嘴就要贴上来了，叶小小顿时瞪大了双眸，急忙一个头槌顶了上去。

“哎呀...疼，咬到舌头了...”

苏星宁偷鸡不成蚀把米，不仅没有亲到叶小小，还咬到了自己的小粉舌，疼得她脸颊瞬间扭曲，一阵吸凉气。

趁此机会，叶小小也是摆脱了苏星宁的控制，独自坐到了一旁。

不过，苏星宁也已经调戏够了，欲速则不达，攻略之路漫漫，索性也就由着叶小小去了～

脱离苏星宁的控制之后，叶小小抬头望向了萧凝雪，眼神中闪烁着惊讶与不解。

明明萧凝雪这个女流氓，都已经有了这么可爱的未婚妻，为什么还要...

萧潇的姿色完全不在叶小小之下，甚至背景要更好，实力更是不能比～

叶小小完全想不通，萧凝雪有什么理由背叛萧潇。

难道...这个家伙想当海王？！

想到此处，叶小小顿时双眸微微一亮，所有的困惑顿时烟消云散，再望向萧凝雪的眼神中多了几分鄙夷。

真是的，渣女！呸～恶心...

默默吐槽完萧凝雪，不知为何，叶小小的眼神黯淡了些许，心中总是有点异样。

这种感觉很不爽，仿佛只属于自己的东西要被人给夺走了...

此刻，萧凝雪是回忆了自己十九年以来的所有记忆，根本就没有什么关于未婚妻的记载。

好吧，沾边的倒是有一个，但那也是跟苏星宁！

两家互相约定，同女则为姐妹，同男为兄弟，男女为夫妻。

就算是这样，那也跟面前这个不知道是谁的家伙，完全无关～

在想清楚这一点后，萧凝雪微眯了眯眼睛，墨眸闪过一丝灵光，旋即说道。

“你所说的事情，根本就不可能存在...”

虽然谎言被拆穿了，但萧潇还是一副天真烂漫的模样，眨巴着水汪汪的大眼睛。

不知从哪里变出了一对戒指，在众人震惊的眼神中单膝跪地，期冀地看着萧凝雪，认真地问道。

“可能不是事情吧，但这些都不重要，重要的是...小雪儿我喜欢你，啊不对，我爱你～你...愿意做我的妻子吗？”

萧潇这一系列无厘头的举动，彻底把萧凝雪整不会了，这家伙简直就是一个小魔女啊～

看着单膝跪地，拿着戒指当场求婚的萧潇，萧凝雪嘴角止不住地抽搐，只感觉自己的大脑受到了巨大的冲击，一时之间没有办法快速做出反应。

什么鬼啊！

这鬼灵精怪的小逼崽子，究竟是哪家的啊，怎么做事这么剽悍，跟个小魔头似的。

再次见到这离谱的画面，看热闹的众人已经麻木了，甚至有人掏出来爆米花，开始欣赏这史诗级家庭伦理魔幻现实主义大片～

苏星宁跟叶小小更是如此，因惊讶而微微张大的小嘴就没有合拢过，原本以为说自己是萧凝雪未婚妻，就已经够极限了。

没想到，这还只是开胃菜，这小魔女玩出了更花的操作，甚至在被拆穿之后，当场跪地求婚...

见萧凝雪没有反应，萧潇呆萌地歪了下头，以为是自己的诚心不够，于是先给自己戴上了戒指，然后含情脉脉地望着萧凝雪。

“小雪儿，我爱你，无论是贫穷还是富有，无论是健康还是疾病，无论你有多少情人，娶多少小妾，我都不在乎，只要在你的心里，我是第一位，那就够了，小雪儿，你愿意嫁...咳咳～娶我吗？”

萧凝雪沉默了，不得不承认，萧潇的确长得很漂亮。

五官精致，一看就是出身极好的样子。

再配合她那楚楚可怜、无辜的表情，的确是很容易招人喜欢。

但是，萧凝雪是什么人？！

她可是一位杀伐果断，狠辣果决的猎魔人啊，岂是一个长得漂亮，而且还是个小丫头片子能够糊弄的？！

开玩笑，她萧凝雪只爱叶小小一人。

叶小小这边真正看戏呢，忽然脑海之中响起了系统的声音，让她没办法淡定了。

“滴～突发任务，《真挚之恋》，是否接取？”

叶小小还在愣神呢，又是一声提示音传来。

“滴～涉及后续主线，已强制接取！完成奖励2000系统货币，失败扣除宿主所有货币。”

emmm～

这下看戏人要变戏中人了...

第169章 可恶的惩罚

这个突发任务来的真不是时候！

明明她叶小小还打算多看一会儿戏呢，得...现在被迫要去“唱戏”了...

叶小小咬了咬樱唇，那叫一个不情愿，她本就轻微社恐，现在还要硬逼着她。

在这么多人的面前上演这场《史诗级家庭伦理魔幻现实主义大片》～

微微抬眸，小心翼翼地偷瞄了一眼周围看热闹的群众，好家伙乌泱乌泱的，全是人啊，目测至少有一两百。

她平时在三四十人的班级里讲个话，都能紧张地要死，现在让她在这几百人面前，去跟萧潇演抢妻大戏，还不如杀了她呢。

才刚刚打算起身，还没有动呢，就唰唰唰几百双眼睛就盯了过来，看得她更是毛骨悚然的，险些两眼一黑...

被这么多人盯着，叶小小的双腿微微颤抖，那叫一个压力山大，轻轻吞了下口水，又坐了回去，当作了什么事情都没有发生。

算了...

丢不起这个人～

反正现在我全身上下也就...

叶小小回忆了一下，自己目前的身家～

emmm...足足三个250的系统货币，好像连根毛都买不起？

系统商城里，最便宜的商品都要足足一千块大洋，她这三个250的身家，属实是不够看～

反正自己就是一个穷光蛋，就算全部扣掉也损失不大，两天都不用，就可以全部挣回来。

这个什么勾八破任务，我才不做呢...

大不了，你就扣呗，反正我也没钱～

哼哼～～

一想到自己现在身无分文，是个标标准准的穷鬼，叶小小不禁双手叉腰，吹了下眼前遮挡视线的白毛，顿时硬气了起来。

慵懒地靠在柔软的沙发之上，选择继续作壁上观看好戏，打算看一下，这个女海王萧凝雪如何收场～

“滴...检测到宿主消极怠工，失败惩罚翻倍，附加惩罚身体敏感度上升2倍，异常状态持续时间：3天。”

见叶小小不愿做任务，甚至不惜放弃750的巨款，绒布球养成系统的AI顿时不满了。

绒布球宿主不去做任务，怎么推进堕落进度？

不能让宿主堕落成一个合格的绒布球，那她的提成怎么办？奖金怎么办？年末抽奖福利怎么办？

人家一个卑微的打工人系统AI少女，可就指望着这点工资，买终端买光纤，再娶个称心的老婆呢～

这怎么可以，不是觉得惩罚太轻嘛，那就给你多来点惩罚，直到接受不了，乖乖去做任务～

得知任务失败的惩罚增加了，正在悠闲看戏的叶小小顿时坐不住了，差点被自己的口水呛死。

“喂！你不讲武德啊，怎么任务惩罚还能说变就变的啊...”

叶小小翻了个白眼，随即就化身成了正义使者，开始跟系统AI讲起道理来～

“怎么？你不服气？那10倍好了～”

系统AI也是丝毫不给叶小小面子，谈笑间就将身体敏感度从2倍提升到了10倍，差点没把叶小小气死。

“可恶...”

面对这样一个无良系统，叶小小也是敢怒不敢言，生怕这个无良的家伙又将惩罚给提升。

“可能你对10倍敏感度没有什么概念，我就大发慈悲，让你先体验个五秒，不用谢我哦～呵呵呵～”

系统AI奸笑的声音传来，叶小小听完顿时不能淡定了，连忙开口求饶道。

“唉...别！我...呜嘤...”

还没等叶小小说完话，系统ai便将她的敏感度提升了10倍，叶小小瞬间就感觉身体变得极度奇怪。

此刻，叶小小正好坐在中央空调的正下方，于是乎...

空调传出的阵阵凉风，吹拂在她的皮肤之上，那密集而又冰凉的刺激，瞬间就让叶小小的大脑坏掉了。

“呜呜呜...我错了...我去做...去做任务还不行嘛...”

叶小小的脸蛋涨的通红，连忙举白旗投降，谁让她现在是弱势群体呢，没有力量，想不屈服也不行啊～

呜呜呜～

不过，为什么她现在有一种...上了贼船下不来的感觉？

难道她叶小小注定逃脱不出这个坑吗？

忽然，叶小小只觉得一阵神经电流穿遍了全身，她忍不住颤栗起来，身子越发的软了下来...

“可恶...该死的系统...”

一声低吟，叶小小的小脑袋就彻底空白了，双眸微微向上翻着，俏脸绯红的出奇。

这个奇怪的模样，倒是有点像奇妙漫画里的女主呢～

呜...

五...五秒，难道...还没有...结束...

叶小小的呼吸越来越急促，身子越发的滚烫，她整个人都快要死掉了。

意识已经飘飘然了，她仿佛看见了送她转生的无良神明克菲儿，正在向她招手...

算了...

叶小小已经沉醉于此，完全不知该怎么办才好，她有预感...

“呜...可恶...”

再过几秒，自己恐怕就会社会性死亡...因为叶小小已经快压抑不住自己的声音了。

“五秒已到，恢复正常身体敏感度，感觉如何？要知道，这还只是坐着而已，倘若这个时候，你被萧凝雪欺负，那种感受，啧啧～懂？”

就在叶小小快要崩溃的时候，系统AI的声音总算是响起来了，她从来没有觉得，五秒竟然如此漫长...

仿佛过了整整五个小时...

“啊！你妹！就知道欺负我...”

第170章 血族女伯爵坎蒂丝

身体敏感度恢复了正常，叶小小连忙翘起了二郎腿，用裙摆遮住大腿，脸色绯红不已，险些当场崩溃失控。

不过...现在也好不到哪里去，在这么多人的注视之下，叶小小竟然险些...啊啊啊～

10倍敏感度的提升太可怕了，只不过是微弱气流的吹拂，竟然就让她动情了，身体给予了可怕的反应...

不过...幸好叶小小意志力强大，强行忍耐住了这种刺激。

这才没有真的变成，那种不可收拾的局面，不然叶小小真的会羞愤欲死的啊！

叶小小的深吸了一口气，强迫自己镇定下来。

这么多人看着呢，不能让他们看出我...失态了。

这不单单是为了自己，也是为了萧凝雪跟苏星宁的颜面...

一想到，自己刚刚被系统AI逼着玩这种羞耻play，她就一阵羞愤，甚至弄死系统的心都有了。

可惜，叶小小没有这个能力。

“现在如何？怕了吧～快去做任务...”

系统AI欠揍的声音再次响起，叶小小用力咬着樱唇，强忍下杀人的冲动，攥起拳头咬牙切齿地说道。

“看看你现在干的好事，我根本不能起身啊，不然这里的东西，肯定会被人给发现啊，会死的啊～”

系统ai笑得更欢了，它似乎早就料到叶小小会有此反应，一副早就料到的样子，说道。

“哈哈哈～放心，我会帮你处理的，只是没想到啊，你看起来那么清纯，身体已经会有如此反差～”

叶小小简直无语了，现在的眼神几乎可以杀人了，轻轻喘着粗气，她没带好气地说道。

“快点...很难受诶！”

看着面前的一众男女人奇怪的目光，叶小小只恨不得钻到地缝里去，对于自己的好涩，她现在真的很后悔，就不应该选择来这么一趟。

这不，刚刚一时兴起跑来这里玩了，结果...结果！美女没看爽，自己反倒成了这副惨样...

叶小小欲哭无泪...

“安啦安啦，已经处理好了～快去吧～”

系统AI帮叶小小处理了一下，这回倒是很好心，没有多收叶小小钱。

叶小小之所以会变成这般窘态，可都是这个畜生一手造成的，她要是再收钱，那就真的是比畜生还禽兽了～

“呼...”

叶小小起身站了起来，脸蛋像是被火烧一样通红不已，她小心翼翼地扫了一眼，发现沙发上干干净净，没有什么奇怪的痕迹。

这才松了一口气～

呼...得救了...

不会社死了～

叶小小长舒一口气，紧绷的神经这才放松了下来。

不过这一放松，出事了...

刚刚的余韵还在，叶小小的双腿顿时一软，险些瘫倒在地上。

“诶？小心～”

幸好苏星宁眼疾手快，连忙起身将其拉住了，这才避免了惨剧的发生。

“小家伙，你怎么啦？”

苏星宁是什么人，天天半夜研究禁忌知识的痴女，她一眼就看出了叶小小的不对劲之处，半眯着双眸，嘴角勾勒出了一抹耐人寻味的笑。

像是明白了一切，苏星宁媚笑着靠近叶小小，在她的耳边小声说道。

“哎呀呀～没想到小家伙居然这么工口呀，竟然在公共场合...”

听到苏星宁调侃的话，叶小小脸蛋更加红透，恨不得找条地缝把自己埋进去...

不知道为什么，叶小小感觉，今天晚上的她运气特别差，就尼玛不应该出门，应该宅在采集室里打游戏。

“苏星宁姐姐，你想什么呢！我只是坐太久，腿麻了而已...”

叶小小装作气恼不已的模样，狠狠推开了苏星宁，一脸嫌弃的瞪着她，如此说道。

因为是说谎，所以叶小小有点心虚，不自觉就移开了视线。

“呵呵呵～我懂了，腿麻了而已，至于为什么会腿麻，肯定不是我想的那样咯～”

苏星宁坏笑着，轻轻撩拨了下叶小小的香肩，娇嗔道。

“呜...”

叶小小脸色羞红，低着头，一路小跑的逃走了，那速度，真不是盖的。

苏星宁看着叶小小吃瘪的表情，落荒而逃的丢人模样，心里乐得咯吱咯吱作响，这个小家伙真可爱呢～

见叶小小往萧凝雪这边跑去了，苏星宁像是明白了什么，眼底露出了一丝狡黠的笑容。

随即轻轻摇头晃脑，一副幽怨的模样，轻叹了一声，重新坐下看戏了呢。

现在主角都已经到齐了呢，等下可真的就有意思了呢～

所有人的注意力都在萧凝雪这边，自然就没有人会注意，刚刚的金发侍女跟金发男子了。

金发男子那满是贪欲的眸光，尽情打量着叶小小，心里那是一阵激荡，眼神中带着几分炽热之意，不知道在心中打着什么鬼算盘呢。

趁着没人注意，他偷偷摸摸地离开了这个impact，特意来到了最底下的一间男厕所，走进了最后一个，这里很偏僻，很少有人会来。

见四下无人，他掏出了自己的手机，手指在通讯录上划着，一直来到最下方隐藏名单。

点了下那个用黑色特殊标记出的号码，上面显示：血族女伯爵坎蒂丝。

毫不犹豫拨通了这个电话，金发男子用力吞了下口水，心情颇为激动。

如果成功的话，他将不再秃废地过完这一生...

“喂？是坎蒂丝伯爵大人吗？我这有一个情报，我想你应该会很感兴趣...”

第171章 萧凝雪是我的

萧凝雪面对萧潇这个无厘头的小鬼，也是很头疼，不知道这家伙跟谁学的，不要脸是真有一手...

如果不是没怎么见过萧潇，萧凝雪一定会认为，萧潇跟苏星宁是一对亲姐妹，行事作风简直一模一样。

都是脸皮厚加死缠烂打的女流氓...

现在萧潇跪在她的面前求婚，弄得自己很下不来台，说实话，现在萧凝雪很想直接拒绝...

“怎么啦？萧凝雪姐姐是害羞了吗？没关系的哦，既然这样，那就让我为你戴上戒指吧，之后一切从简，我们直接去开房就好啦，我其实不在意那些虚的东西～”

看到萧凝雪没有反应，萧潇笑得那叫一个欢乐，自顾自地继续说道。

打开了戒指盒，从中取出来精致的红宝石戒指，说着就要为萧凝雪戴上，伸手去抓萧凝雪的左手。

这一社恐（社交恐怖分子）的举动，直接将萧凝雪看呆了。

眼看萧潇就要为自己戴上戒指了，她正欲出手制止，不料有人抢先一步，夺走了这枚戒指。

“好了，够了，萧凝雪不会嫁给你，更不会娶你，死了这条心吧。”

叶小小软萌悦耳的声音传来，虽然并不算很强势，但却带着一丝莫名的霸气，竟将萧潇的气势给压了下去，让她愣住了。

回神的萧潇转身望去，入目便是一张精致的脸庞，眉毛微挑，樱桃小嘴，一双灵活的大眼睛闪烁着灵动的神采。

见到叶小小夺走了自己的戒指，搅乱了自己的求婚仪式，萧潇气不打一处来，一改之前的淑女形象。

反而像是遇到了来抢玩具的小学生，萧潇不满地注视着叶小小，鼓着小嘴气呼呼地问道。

“怎么又是你？凭什么认定，萧凝雪不会嫁给我呢～”

叶小小看着气急不爽的萧潇，不由得轻哼一声，淡淡地瞥了萧潇一眼，走到了萧凝雪的身边，一把搂住了她的纤腰。

“那当然是因为...萧凝雪她是我的！”

抬眸含情脉脉地望着萧凝雪，叶小小一改之前柔弱乖巧的形象，变得强势无比。

萧凝雪被叶小小这一番举动惊讶到了，没想到她还会如此“霸气侧漏”，这护夫的强势模样疯狂戳着她的心巴。

啊这...小家伙刚刚说什么？

我是她的...唔！！！

难道小家伙已经爱上自己了...

这也太快了一点吧？

萧凝雪的双眸不自觉就亮了起来，脸颊绯红，心跳骤然加快，心里涌起了一股莫名的喜悦。

叶小小刚刚的那一句话，也让萧潇震惊到了，她不由自主地朝着萧凝雪看去。

发现她看向叶小小的眼神明显不对，那种宠溺爱恋的眼神，她在自己爸妈那里也看到过，瞬间心里升腾起一股强烈的不安。

哒咩！！！

萧潇好不容易才遇到这个能让她动心的人，怎么可能轻易拱手让人！

至少也要...爽过几次了才行～～

不然！亏大了好吧，她萧潇才不愿意，就这样让萧凝雪变成，自己爱而不得的白月光呢～

说完这些话，像是为了掩饰什么，叶小小连忙在心底解释了一番。

呸呸呸...

什么肉麻的话语，恶心死了..

要不是系统逼迫，我才不会对萧凝雪说出这种话来呢！

这只不过是为了完成任务而已，才不是她的内心真实想法。

就是这样...

嗯对～～

到底孰真孰假，恐怕就只有叶小小自己才知道了呢。

叶小小在催眠着自己，萧潇那边也不愿示弱，不甘地咬紧牙根，不停地麻痹着自己呢。

现在萧凝雪的贞洁还在，就意味着她跟那个小家伙，还没有真正亲密交流。

也就是说，自己还是有机会的，只要多努力努力，自己的条件那么优越，性格还这么好，颜值这么高，没有理由会失败！

嗯...对，就是这样！

萧凝雪的初体验不是叶小小的，一定会是她萧潇的！

催眠完自己，萧潇慌乱的心也平静了下来，她重新变得自信，抬头好不怯弱地望向了叶小小。

感受到来自萧潇不善的眼神，在系统的威逼利诱之下，叶小小自然也不甘示弱，她也瞪回了萧潇。

两人针锋相对的目光在空气中交错，隐隐有电光火花在飞溅～

两人对峙着，周围的气氛霎时间变得异常诡异，谁都不愿退缩，也没有再说什么。

就这么僵持着，一旁的萧凝雪觉得这样下去不是办法。

旁边看热闹的人，已经个个抱着一桶爆米花，看的非常起劲了呢～

事情既然因她而起，自然也应该由她来终结～

“滴～为了展现唯一正宫的威严，还请宿主当众与萧凝雪接吻，表明自己对萧凝雪主权的占有，奖励2000点货币～”

就在这时，看热闹不嫌事大的系统AI，再次向叶小小发出了任务。

虽然叶小小很心动，但是要让她主动亲萧凝雪，实在是有些太强人所难了！

而且还是在大庭广众之下，恐怕叶小小还没亲上去，丢人的身体就先因羞耻而晕过去了吧～

“呜...破勾八系统，你别得寸进尺啊！我能做到这样已经够仁至义尽了！”

叶小小无奈，只得跟系统打起了商量。

“滴～检测到宿主有辱骂行为，倘若选择不完成任务，将提前开始敏感度提升10倍惩罚～”

我靠！

你妹啊，你这不是坑爹嘛～

现在开始惩罚，我还跟萧凝雪贴贴呢，那岂不会直接寄掉？！！

第172章 叶小小雄起了～

系统的威胁让叶小小一阵蛋疼，虽然她现在已经没有了呢～

系统AI少女看着叶小小那恼怒万分的小模样，忍不住轻嗤出声。

是不是很气呀？

这就对了！

乖乖选择去做这个突然任务，不就没有那么多事啦～

现在她的目的基本已经达到了，AI少女才不相信，那个小弱受吸血姬，有胆量去硬接这10倍敏感度提升的惩罚。

不得不说，破系统这招，简直太阴险不要脸了，看似给了叶小小选择，但其实根本就没有选择的余地。

十倍敏感度提升的惩罚，刚刚叶小小已经体验了五秒，在那种可怕的状态下。

哪怕是周围空气的轻微波动，都会在叶小小的皮肤上放大无数倍！

每一粒空气分子，仿佛变成了一只搞怪的手。

你能想象有无数只手，在自己的身上到处乱碰触，每一下的接触，都会带给叶小小极度的刺激。

刚刚只不过体验了五秒，她就险些露出阿黑颜坏掉惹～

三天的持续时间，叶小小简直就不敢去想，恐怕时间还没到，她就已经升天了吧...

更别说，等下回去之后，叶小小还要夺去萧凝雪的贞洁呢！

好不容易得到了这个千载难逢的机会，萧凝雪答应了叶小小不会反抗，更不会突然反受为攻，要将自己的贞节完完整整地交给叶小小～

倘若叶小小真的被施加了，这恐怖如斯的敏感度提升十倍debuff...

恐怕还不等叶小小动手呢，只不过是最开始轻微的贴贴，她就已经先晕倒在了萧凝雪的怀中。

这种丢人的事情，叶小小是绝对不可能让它发生在现实中的！

因此，多番思索下来，叶小小决定还是去跟萧凝雪亲亲，就当作...自己亲了一块肉质极佳的猪肉就好。

顺带还可以完成一下每日任务，甜蜜的吻，白嫖十积分，也算不亏了...

催眠完自己，叶小小心理平衡了不少，不得不说阿Q的精神胜利法是真的好用～

调整了呼吸，叶小小深深吸了一口气，缓和了一下自己的情绪，随即便迈步走向萧凝雪，伸出纤细修长的手指，勾住了萧凝雪的肩膀。

自己的小可爱忽然像是变了一个人，仿佛在短时间之内，从柔弱的总受，一下子进化成了占有欲极强的傲娇攻。

如此大的反差，让萧凝雪倒是有些不知所措了，见叶小小勾住了萧凝雪的香肩，似乎想她抱入怀中。

但可惜，叶小小的身高不太够，几次尝试均以失败告终，不禁有些恼羞成怒，脸色晕红，看上去颇为滑稽～

啊这...好卡哇伊～

见此，萧凝雪的嘴角，也是狠狠地抽搐了几下，但谁让她这么宠溺叶小小呢，轻轻一挥手，紫色的灵力瞬间构筑成了小台阶。

叶小小站在台阶之上，这下身高终于是够了。

真是的...长那么高个干什么！

好不容易酝酿出的情绪，一下子就破功了啊～～

不爽地凝望着萧凝雪，心中好像还有点怨气，力气稍微用的大了一些，将萧凝雪狠狠禁锢在了怀中。

将萧凝雪搂入怀中后，叶小小粉润的唇角微微上挑，明显得意了许多。

回眸挑衅似的扫了一眼对面的萧潇，故意装作一副不屑的样子，淡淡说道。

“都说了，萧凝雪是我的，你死了这条心吧，你...低头～”

在萧潇几乎要喷出火的眼神中，叶小小继续装强攻，那霸道的眼神跟萧凝雪迷茫的墨眸形成了鲜明的对比。

虽然不知道自己的小可爱打算做什么，但这种状态的叶小小可不多见。

索性就顺从她吧，看看自己的小可爱，还会带来什么样的惊喜。

如此想到，萧凝雪也不再抵抗，乖巧的趴低下了冷傲的头颅，美丽的双眸含着一抹春意，好奇地打量着叶小小。

见状，叶小小也毫不犹豫，踮起脚尖，对准萧凝雪红润的唇瓣，就用力贴了上去。

一时间，周围一片寂静，简直可以说是死静！

连只蚊子嗡嗡的声音都听不见～

“......”

看热闹的人，都停下了动作，这一刻，手中的爆米花仿佛都不香了...

如此大胆越距的行为，直接就看呆了萧潇，她那对迷人的墨眸近乎要瞪出来了，紧咬着樱唇，脸色阴沉到离谱，仿佛有黑气在不断溢出。

萧潇刚刚在忽悠完自己，萧凝雪的所有初体验都会是自己的！

结果呢...

转头...叶小小这个小逼崽子，就毫不犹豫地打破了她的幻想，当着她的面，夺去了萧凝雪的初吻，当着这么多人的面，牛头人了自己！！！

是可忍孰不可忍，她萧潇要是就这样放弃了，以后还怎么抬起头做人～

呜...气死人了！

萧潇紧攥着拳头，眼神凝重地盯着面前深情忘我贴贴的两人，心中极度不满。

萧潇多么希望，现在叶小小那个位置会是她，但可惜骨感的现实给了她沉重暴击...

萧潇这边是快气死了，叶小小这边可就快爽死了呢，两者形成了鲜明的对比，真是羡煞旁人呀～

在与萧凝雪接触的一瞬间，叶小小只觉得浑身的毛孔都炸开了。

一股奇妙又美好的感觉瞬间遍布全身，那种感觉简直比吃了仙丹灵药都舒服，仿佛要升天...

虽然叶小小并没有吃过仙丹灵药，也不知道那究竟是种什么味道。

但这种这种美妙的感触，却是让叶小小差点就沉沦其中了...

萧凝雪的嘴唇好软...

似乎...还有种特殊的香味...

以前怎么就没有发现呢？

虽然已经不是第一次跟她这样贴贴了，但由自己主动，在叶小小的记忆中还是初体验。

以前叶小小被萧凝雪这样做，因为是被人逼迫，所以心中只觉得屈辱与愤懑，但现在没有人逼迫她。

系统AI少女并不算人～

心中不再纠结于“逼迫”，没有一丝一毫的枷锁，全凭自己的意念出发，倒是带给了叶小小一种新奇微妙的体验。

第173章 这下玩大了

不过好在叶小小也不是个雏，这点刺激根本就奈何不了她。

呼...差不多了，该结束了...

调整好心情，叶小小正准备一把推开面前的萧凝雪，不料却猛然发现，不知什么时候，自己竟然已经被萧凝雪反抱住了～

萧凝雪死死搂抱着怀中的叶小小，沉醉于这次奇妙的体验，显然完全不愿意就这样简单的结束。

这可把叶小小给整懵了，现在完全已经够了！

突发任务跟每日任务都已经显示完成，再接着贴下去，根本得不到半点好处。

这种亏本的买卖，她叶小小才不会去做呢...

已经奖励了萧凝雪那么久，这个贪婪的母老虎也应该学会适可而止，不能无尽地索取下去！

可恶...

竟然不放开我，该死的萧凝雪...

呜...有点麻木了！

得寸进尺是吧！！！

发觉萧凝雪想要更进一步，完全不想就此停下，甚至她竟然想要...

啊！可恶...可恶！

发觉萧凝雪的不善举动，叶小小幽怨的血眸瞬间怒目圆睁。

看着近在咫尺的萧凝雪惊世容貌，叶小小的心中却升不起半分欣慰与满足，有的只是强烈的羞愤与不安。

叶小小死死咬住牙关，不满地撅起樱桃小嘴，双手用力推搡着萧凝雪。

“呜姆唔咦呀～（你要干嘛呀！）”

叶小小有些不自然地想要扭头躲避，满脸的娇嗔，脸上浮现一抹不自然的绯红...

但可惜，萧凝雪死死控制着叶小小的一举一动，根本没有给她机会呢～

缓缓睁开占有欲满满的墨眸，沉醉地望着面前娇艳欲滴的可人，萧凝雪的嘴角微微勾勒出一丝邪魅笑意，心中满是欢愉之色。

这可是小可爱主动的呢，她萧凝雪可没有逼迫～

既然选择主动调戏了，那就应该明白后果...

勾起了心中的邪念，不帮助解决那可不行哦～

这种时候，萧凝雪的那对含情脉脉的双眸，看起来格外诱惑。

叶小小紧抿着粉唇，努力抑制住内心的恐惧与羞耻感，双拳死死握紧，眼神迷乱。

呜...玩大了！

这破系统任务～

真是坑爹啊～～

跟萧凝雪对视了一眼，叶小小心脏狠狠抽搐了下，不自觉地想要退后两步，挣扎出怀抱。

可是萧凝雪的双臂就像是铁钳一般，死死箍住叶小小的腰肢，令叶小小动弹不得。

“呜姆呃呃啊...（你放开我啦～～放手啊）”

救命...

萧凝雪要“吃”吸血姬了啊～～

叶小小使劲挣扎，可是却越来越无力，最终，她放弃挣扎了。

因为，在这种情况下，无论怎么挣扎，最终都会沦陷在萧凝雪的强烈攻势下，最后沦陷在这场温软的漩涡中。

萧凝雪那叫一个霸道而热切，几乎是瞬间就侵占了叶小小的所有呼吸自由，让她几乎喘不过气来。

叶小小只觉得胸腔之中的氧气一阵缺失，让她几乎要窒息了，而她的脑袋却依旧保持着理智，死死抓紧萧凝雪肩膀的衣服...

因为缺氧，叶小小很快就脸色晕红，双眸不再清澈，像是喝醉了酒一般，整个人晕乎乎的。

虽然叶小小的状态已经很不妙了，但萧凝雪似乎并没有打算就此罢休。

她似乎在享受着贴贴叶小小的美妙滋味呢，根本就舍不得放弃，肆意而纵欲...

呜...要死了...

萧凝雪你个混蛋，我快要窒息了啊...

你是修仙的，不用呼吸没事，我可不行啊～～

救命...

救命...！

谁来救救我这个可怜的吸血姬啊～

我可不要当第一个，因接吻而窒息死亡的吸血姬啊～

丢死人啦，会被钉在历史的耻辱柱上的吧...

叶小小的思绪渐渐变得杂乱无厘头，整个人变得恍惚起来。

看着叶小小脸色晕红的可爱模样，萧凝雪的脸上，不禁泛起了一丝玩味的笑容。

真是个小笨蛋，连换气都不会...

还是说...这是因为太过害羞兴奋，从而忘记了呼吸...

因为接吻而窒息，真是一只傻得可爱的吸血姬呢，呵呵呵～

虽然现在的模样看起来有些蠢萌，但是呢，在姐姐眼里，小可爱永远都是最美的～

某种意义上，这个模样反而更美了呢...

唔～算了，不能再继续了，不然小可爱真的要出事了！

虽然很不舍，但以后还有的是机会，不必急于一时。

就在叶小小即将晕厥过去的那一瞬间，萧凝雪终于是放过了她，两人缓缓分开...

萧凝雪有些恋恋不舍地离开了叶小小的唇瓣，不甘心地舔了舔舌头...

啧啧...小可爱的味道实在太甜了，太让人上瘾了...

萧凝雪轻轻舔着自己鲜艳欲滴的红唇，一副意犹未尽的模样，眼底闪烁着满满的征服欲。

“呜～嗯？呼～呼～”

感觉身子突然松懈了许多，终于能够呼吸了，叶小小连忙大口大口呼吸着空气。

有些艰难地抬头望向萧凝雪，此刻叶小小的双颊通红如同熟透的苹果，看起来异常诱人。

想起刚刚既难受又折磨的体验，幽怨的眼神立刻就瞪向了萧凝雪，表达着叶小小心中的强烈不满...

这个该死的女流氓，真是吓死人了！

刚刚差点就没了命...

叶小小的樱唇已经红肿了起来，但是却丝毫没有影响美感，反而增添了几抹娇媚。

好疼...

为什么嘴唇有种火辣辣的感觉...

感觉到嘴唇的不对劲，叶小小瞬间就明白了什么，捂着被亲肿的唇瓣，脸颊羞红一片，有些嗔怒地说道。

“你有病啊？有病趁早去治，在我身上发什么疯啊...”

看到叶小小一副恼羞成怒的架势，萧凝雪的嘴角露出一抹耐人寻味的浅笑，正准备说些什么呢，不料却听见了熟悉的声音。

“好了，这场闹剧差不多该结束了，小雪儿，你也是...少欺负点小小，小心哪天她跟着别人跑了～”

顺着声音传来的方向望去，叶小小发现竟然是刚刚看见的，身穿性感皮衣，身材傲人的妩媚熟女萧雅萱。

“小姑妈？”X2～

第174章 萧家人都喜欢漂亮妹妹？

听到两声小姑妈，叶小小愣住了，扭头看向了萧凝雪跟萧潇，发现两人眸中都透露出三分惊讶以及四分欣喜。

见此，叶小小不由得眼前一亮，旋即一阵惊人的念头在她的心底浮现。

萧...凝雪～

萧...潇～

这两人都姓萧，不会有什么关系吧？难道是表姐妹！或是堂姐妹...

这个念头一旦出现，就瞬间勾起了叶小小的兴趣，倘若真的是这样，那这绝对称得上是家庭伦理大戏了啊！

不知为何，叶小小莫名有点小激动，唇角不经意间微微上挑，随即眼神有光，仔细打量着萧凝雪跟萧潇。

啧啧...

这两人虽然美的各有风格，但是细看之下，好像眉宇眼睛还有小嘴，都很相似，最为不同的可能也就是气质了。

嘶...

这两人不会真的是那种关系吧！

虽然表世界里，这种关系不能结婚，后代出问题的概率很大...

但是这里可是神秘的里世界，都能够长生修行了，小小遗传病还不是小意思？

想到这里，叶小小又犹豫起来了，微微低下头，她还真不清楚，在里世界中，这样关系的人能不能结婚。

呃...这种关系结婚跟同性结婚相比，好像两个女生结婚的问题更大一些吧？

就在叶小小思索，里世界到底这种关系能不能结婚时，萧雅萱看了一眼萧凝雪和萧潇。

她忍不住笑着摇了摇头，眼神中带着些许宠溺的味道，旋即迈步走了过来，顺势牵起萧潇的手，跟她闲聊了起来，两人均是有说有笑。

见萧潇跟萧雅萱如此亲密，萧凝雪心中莫名感觉有什么东西被夺走了，体验了一下叶小小刚刚的感受。

不得不说，这种感觉真的很让人不爽，而且还不能表现的太明显，无奈萧凝雪只得冷哼了一声，抱紧了自己怀中的小可爱～

“呜...你有病啊？我又不会跑，抱那么紧干嘛！”

萧凝雪的突然袭击，成功打断了叶小小的思考，让她紧皱着眉头，很不爽，回眸就白了她一眼。

对视到萧凝雪吃醋的小眼神，再看向另一边萧潇跟萧雅萱嬉戏打闹，一副其乐融融的景象，叶小小血眸微微一闪，顿悟了...

切...爱吃醋的小鬼头，看你可怜，勉强让你抱着好了～

明白了前因后果，叶小小脸上的表情变得复杂而怪异，不禁轻叹了一口气，她很少见到萧凝雪会这样。

还以为萧凝雪已经彻底绝情，变成了只知道涩涩的魔女了呢，现在看来显然不是，只是她隐藏的很好罢了。

谁让叶小小生性善良呢，看不得别人难受，哪怕这个人是欺辱她许久的萧凝雪，也是一样。

“唉～抱着吧，有我在呢～”

闻言，萧凝雪的俏丽脸庞微微一囧，没想到她自己竟然有被叶小小安慰的一天，这让她强攻的颜面放哪里？丢不丢人啊...

“你...误会了～”

但很快萧凝雪就恢复平静，但是依旧没有放开叶小小，只是语气淡定地解释道。

“噗嗤～”

这如此苍白无力的解释，把叶小小都给逗乐了，那对猩红瑰丽的血眸都笑弯成了弦月。

没想到，萧凝雪竟然也有如此可爱的少女一面呢～

“咳咳...”

萧凝雪的脸上浮现了一抹不自然，可能她也知道自己的掩饰很可笑，不过她却在尽可能保持着自己最后的威严。

在此时，故意不去看叶小小，同时咸猪手又不老实了...

“啊...你个流氓！”

感受到萧凝雪的搞怪，叶小小脸上的红潮瞬间浮现，她有些慌张地低下头去，小声谩骂着萧凝雪。

这...

萧凝雪这个臭不要脸的女流氓，刚刚竟然当众用她的咸猪手，对自己的屁股...

真的好羞耻啊...

那么多人看着呢，她就不怕被人给看到吗？

不对...是肯定被人给看见了！

叶小小恨不得找个地洞钻进去，再也不出来了。

看着脸色爆红的叶小小，萧凝雪的眼底划过一抹促狭，总算是挽回了几分颜面，心中暗道。

呵呵～

区区一个诱受，自己又怎么可能拿捏不了呢。

另一边，萧潇看见萧凝雪跟叶小小如此亲密地嬉戏打闹，也是坐不住了，一双水汪汪的大眼睛瞪了过去，醋意纷飞～

这还是这是有意思了，两边相互吃着对方的无名醋～

见萧潇完全没有心思跟自己攀谈，眼神都在萧凝雪那边，萧雅萱的嘴角微抽，旋即无奈抿唇，回眸看向了那边，不禁释然道。

“一起去吧，看你现在，应该也没心思跟我聊天，真是无语，以前白疼你了...”

萧雅萱伸手戳了一下萧潇的脑袋，眼神中满是幽怨，不过更多的是还是宠溺与欣慰呢。

“嘿嘿～小姑妈勿怪，反正我已经修行小成了，很长一段时间都会待在这里，以后我肯定天天去你那，可不要嫌我烦哦～”

萧潇嘿嘿一笑，略带着一分尴尬，旋即乖巧地埋在了萧雅萱的大白圆中蹭了蹭，这是她以前最喜欢做的事情之一～

如今已经有近十年没有做过了呢，现在还挺怀念～

十年一晃眼过去了，以前那个畏畏缩缩的小丫头，已然变成了这样一个阳光开朗的大美人。

萧雅萱也是颇为感慨呢，依旧像从前一样，将其搂入怀中亲昵～

也不知到底是怎么了，年轻一代的萧家人无论男女，怎么个个都喜欢漂亮妹妹呢...

第175章 萧凝雪的亲妹妹？

不过也幸好，目前已经有了成熟的女女生育技术。

不然...萧家可能还真的会在几代之后彻底消亡呢，那可就真的罪过大了～

这些深远的事情，萧雅萱才懒得去多思考呢，及时行乐才是她的座右铭。

至于为什么会养成这样的性格，这后面的故事可就深沉了...

回神温柔地凝望着怀中的小侄女，发现这小家伙的眼神一直在萧凝雪的身上，那渴望迷离的眼神，看的人一阵愕然～

眼前就有一个亟待解决的大问题，这小家伙怎么就喜欢上了小雪儿啊～

这可不行...！

“好了，别看了！再看也不是你的～”

听到萧雅萱的话，萧潇微微愣住了，不禁抬起头，有些不敢置信地盯着她。

啊这...？

难道是我话说太重了...

“不是，我的意思是...”

萧雅萱微微动容，咬了咬粉唇，似乎也是有些不忍，旋即就打算解释。

“对！太对了！小姑妈你的意思我懂，光看不行动，终究不会有结果，感谢你的建议，我一定牢记在心～～”

还未等萧雅萱开口解释呢，神经大条的萧潇忽然墨眸一亮，随即便是一阵无厘头的欣喜，完全曲解了萧雅萱的意思。

“我不是那个意思，我...”

看着面前这个小活宝，萧雅萱那对跟叶小小有几分相似的血眸止不住地上翻，很是无语，正欲纠正呢，不料却被萧潇拉着，快步走向了萧凝雪身边。

“事不宜迟，要赶紧行动，不然小雪儿被吃抹干净了，我连口汤都捞不到了！”

得到萧雅萱的“建议”，萧潇高兴极了，旋即转身便迫不及待来到了萧凝雪身边。

一双灵动的大眼睛充满了期待，仿佛在等待着，自己心中所幻想的，不可能出现的画面...

萧雅萱看到这一幕，也是愕然不语，她对萧潇的印象，还停留在那个怕人的小丫头上呢，没想到现在竟然变成了个神经质...

真是的...到底是谁把我原本可爱的小丫头，变成了这副女神...经的模样？

来到了萧凝雪的身边后，萧潇完全无视了唯一正宫叶小小，也不管萧雅萱了，一把将其甩开。

“小雪儿，我现在不介意你忘记了我，一切全部重新开始，这又何尝不是一种浪漫的体验呢，这样就完全不会有知根知底的倦怠期了呢～”

直接冲到了萧凝雪的面前，拉起她的玉手，一双美眸满含期待地看着她，开始输出各种肉麻的虎狼之词。

萧凝雪很无语啊，微微挑眉，像看二傻子似的盯着萧潇，毫不犹豫地抽回了自己的手。

在萧潇星星眼的注视下，对着叶小小诱人的脸蛋啾咪了一下，顺带嘲讽了一下，言外之意不言而喻。

简直是杀人还要诛心！

嗯...很像是出生萧凝雪的风格呢～

见到这两人在自己的面前亲热，萧潇的脸色也是瞬变，明显黑了不少。

也是...在这种情况下，很难有人能控制的住吧～

“没事～我并不介意三人一起生活，我家还挺大～”

短暂的失落之后，萧潇扭头看了叶小小一眼，墨眸中闪过一丝惊艳，旋即做出了一个狼人决定，虎狼之词脱口而出。

“噗～～”

一旁看热闹看得口渴了，正在喝水苏星宁彻底蚌埠住了，一口汽水喷了出来，诧异的眼神立马瞪了过去。

拜托！

这位小妹妹您哪位？为毛抢我的词啊！

诧异加无语过后，苏星宁微微抬眸就望向了对面的萧潇，轻轻扶着下颚，仔细打量起这个帝都来的小公主。

打量着～打量着...眼神就变得诡异了起来，身为最大的女同头子，职业病就犯了。

这个小妹妹也是个大美人呀～

反正都喜欢萧凝雪，不如把她一起收入自己的水晶宫算了～

我苏星宁的水晶宫，那是韩信点兵，多多益善呀～

刚好自己家的别墅很大呢，容纳下萧凝雪、叶小小、小璎宁，再加这一个小妹妹萧潇，完全不是问题～?～

lsp女同头子苏星宁如此想到，不由得微微勾唇，邪魅一笑。

旋即开始思索这个计划的可行性，以及该如何实施，乃至该将小妹妹萧潇放在第几个攻略的位置...

这里就不得不说，苏星宁实在是好高骛远了呢，将看着碗里的，想着锅里的，表现了个淋漓尽致。

就第一个攻略对象...萧凝雪～她谋划了这么多年都迟迟没有拿下，现在竟然还妄想到萧潇身上来了。

真是见一个爱一个的渣女呢～

啊～不对，苏星宁还配不上渣女这个称呼呢，毕竟这些她想攻略的对象，目前是一个都没有成功。

甚至...苏星宁这么大了，还是一个黄花大闺女呢，属实是给渣女们丢脸了呢～

苏星宁还在那边幻想着呢，萧凝雪看着面前这个死缠烂打的小妹妹，那也是一阵头疼啊～

当着小姑妈萧雅萱的面，萧凝雪也不好发脾气，更不能将心底那些惊悚的念头付诸实践...

见萧凝雪为难，叶小小在系统任务的逼迫下，不得不站出来为萧凝雪解围，她挣脱了萧凝雪的怀抱，挡在了萧凝雪跟萧潇两人的中间。

“够了，你到底是谁啊？为什么对萧凝雪死缠烂打呢～”

斜眼打量着萧潇，叶小小拿出正宫的架势，双手环抱着大白圆，冷漠地问道。

“我之前不是说过了吗？我是萧潇啊，小雪儿十年前猎魔试炼中救的小妹妹～”

面对拿出正宫架势的叶小小，萧潇在爱情（涩欲）的支撑下，也是毫不示弱，不卑不亢地说道。

听到这，叶小小不禁微微扶额，转而给了萧凝雪一个白眼，忍不住吐槽道。

“萧凝雪你还真是个罪孽深重的女人，究竟招惹了多少桃花啊？”

萧凝雪对此摊了摊手，微微愕然，表示自己也很无辜啊，在她的回忆之中，完全不记得有这种细枝末节的小事情了。

在这十年里，除了让萧凝雪记忆尤为深刻的第一次猎魔试炼之外，还有大大小小数百次的猎魔行动。

细数下来，萧凝雪几乎救助了数百个的同僚，里面女生自然也不少，倘若每一个她都记得。

那萧凝雪也不用修行了，天天背这些女生的名字得了...

这其实也不能怪萧凝雪，毕竟之前她可是有冷傲女修罗的称号啊。

试问一个正常人，如果ta被这样一个威风凛凛，冷艳孤高还特别英姿飒爽的绝世美人救了，那能不爱慕吗？男女都一样！

所以，萧凝雪惹得桃花债，几乎已经数不胜数了，叶小小的情敌数量简直是超乎想象～

“好了，萧潇别闹了，小雪儿可是你的亲姐姐...”

第176章 语出惊人的萧潇

看着两小只剑拔弩张的样子，一直沉默的萧雅萱终于是看不下去了，伸手扯了扯萧潇的衣袖，柔声劝慰道。

“什么？！！”x2

萧雅萱的一席话，宛如一道晴天霹雳，轰在了两人的头顶，直把萧凝雪跟叶小小雷了个外焦里嫩，均是一脸难以置信的表情。

就连脑洞大开，一向以脑回路清奇著称的叶小小，也只敢去猜测萧凝雪跟萧潇，会不会是堂姐妹或是表姐妹关系而已。

没想到啊，这个世界就是这么离谱，萧凝雪跟萧潇的关系，竟然比叶小小所大胆猜测的还要近！

这两人竟然是亲姐妹关系...

想到这，叶小小只觉得自己的三观都不好了，那对清纯的血眸来回打量着萧凝雪跟萧潇，似乎不太能接受这个现实。

什么鬼？

萧潇竟是萧凝雪的妹妹...

那萧凝雪为什么对萧潇感觉那么疏远，甚至这两人的关系，完全就像是素未谋面的陌生人一样～

这说不通啊？

难道真的会有人不认识自己的亲兄弟姐妹...

莫非是私生子...？！

还真的有可能，毕竟萧凝雪她妈十几年前就死...去世了～

嘶...可能性还真的挺大？

叶小小的眼神呆滞，太多爆炸性的信息堆积于此～

虽然叶小小并没有见过萧凝雪的父亲，但这种问题家庭，有私生子的可能性可太大了，网上可有太多的案例了～

凭空冒出了一个亲妹妹，萧凝雪应该也很吃惊吧？不知道她会怎么面对自己这个喜欢她的亲妹妹呢...

略微有些好奇，叶小小不再思考萧凝雪家的这些破事，反正跟她又没有半毛钱的关系。

现在叶小小唯一需要关注的，就只是萧凝雪而已，抬眸望向身旁的萧凝雪。

叶小小发现萧凝雪好像并不算很吃惊，刚刚的短暂失神过后，她就已然恢复了正常呢。

刚听见萧潇是自己的亲妹妹，说不吃惊那肯定是假的，毕竟在记忆中，她就只有一个亲姐姐，还死于了十几年前的那场灭顶之灾。

时间过去太久太久了，以至于亲姐姐的容貌，在萧凝雪的脑海中都不是很清晰了，不免让人感觉悲哀。

萧凝雪心中真正认可的，就只有十几年前为了救她而死的亲姐姐而已...

对于自己父亲早年的风流，萧凝雪也是有所耳闻，所以对于现在突然冒出来的亲妹妹萧潇，她并不算很惊讶。

只是对萧潇竟然会喜欢上自己，略微感到些许离奇。

萧凝雪自己好像并未跟萧潇有太多的接触，不然也不至于会记不起她到底是谁。

见萧凝雪默然不语，不知道现在究竟是什么态度，叶小小坐不住了，勾住萧凝雪的香肩，转过身去微微弯腰，压低声音窃窃私语道。

“喂...现在到底是个什么情况？你这突然冒出来的亲妹妹是什么鬼？而且还这么古灵精怪，要跟你搞骨科...”

叶小小一番话，说得萧凝雪有点哭笑不得。

萧凝雪也不知道是不是自己的错觉，总觉得叶小小说的那个“亲妹妹”，好像挺暧昧的...

“我也不是很清楚，对于这个亲妹妹，我其实跟你现在所了解的信息差不多，不过你放心，我的心一直都是你的，不会变～”

“哦～真的吗？”

叶小小一副怀疑的样子盯着萧凝雪，仿佛想从她脸上看出点蛛丝马迹。

“当然，我所言如有半分虚假，以后就一直当你的小情人，这样满意了吧？”

被叶小小这么盯着，萧凝雪不禁哑然失笑，凝视着她的双眸，认真地说道。

“哼～流氓无赖。”

叶小小轻蔑地撇了撇嘴，一副不屑一顾的模样，却让萧凝雪忍俊不禁。

得到了满意的回答，叶小小心中的阴霾一扫而空，当然并不是她吃萧凝雪的醋，而是系统的突发任务完成应该不成问题了呢。

她可不像体验身体敏感度提升十倍，还整整持续三天的地狱之旅...

两人一起转过身来，牵着对方的小手，大大方方地面对萧潇～

饶是见到萧凝雪跟叶小小，这一副感情极好的样子，萧潇也并不打算放弃，双手叉腰说道。

“就算是亲姐妹又如何，这里又不是凡人的世界，更何况现在是什么时代了？就算是亲兄妹、母...”

眼看萧潇又要语出惊人，还是当着这么多同僚的面，萧雅萱翻了个白眼，实在是看不下去了，不能再任由她胡闹，不然家族的脸都要给她丢光了...

于是，萧雅萱赶忙结印施法，强行让萧潇闭上了嘴巴，望向她的眼神那叫一个恨铁不成钢。

这小笨蛋，这种事情私底下自然没人管你，但是放在明面上去说，也不怕...

“呜姆呜呀啊～”

发觉自己的嘴被封上了，说不出话来，萧潇气鼓鼓地瞪大了眼睛。

她急忙向着萧凝雪说了一大堆话，但可惜萧凝雪一句都听不懂，最终萧潇还是被捂着脸的萧雅萱给硬拉走了。

回头看向被硬拖走的萧潇，萧凝雪跟叶小小均是满头黑线...

原本以为事情就此告一段落了，萧凝雪跟叶小小也终于可以歇一下了。

没曾想萧潇还挺有毅力，硬是以三阶之躯冲破了萧雅萱五阶巅峰的禁锢。

“啊～小雪儿，没有你我怎么活呀～”

萧潇近乎是连滚带爬，又跑回了萧凝雪的身边，满含热泪地注视着萧凝雪，要死要活地说道。

第177章 萧潇不会出事吧

虽然说萧雅萱对萧潇，肯定不可能下重手，这个禁锢自然也不会太厉害，但这也足以看出萧潇的决心了。

“小雪儿，你的世界没有我，肯定不会幸福的，你肯定不会开心，更会耽误自己一辈子，小雪儿...呜呜？”

萧潇一把抱住了萧凝雪的大腿，就开始鬼哭狼嚎，演的那叫一个“真情流露”，弄得萧凝雪鸡皮疙瘩都起来了。

她轻咬着粉唇，强忍着一脚踹出去的冲动...

如此夸张的一幕，也是把叶小小给看呆了，下意识向萧凝雪的身后移了半步。

啊这...

猎魔人难道都是这样一群脑子不正常的家伙吗？

怎么连这种苦情戏码都能演出来，而且还是对自己的亲姐姐...

这一瞬间，叶小小只觉得自己的三观都被重塑了，猎魔人基地这三个原本神圣而威严的五个字。

此刻，在叶小小的心中，跟精神病医院画上了个等号...

“给我过来！”

眼前的这一场闹剧，萧雅萱只觉得一阵头大，见到旁人投来的奇特目光，她只觉得丢死人了～

在某一瞬间，萧雅萱的脑海中，甚至生出了与萧潇进行神圣切割的念头。

你妹的...

这个小家伙实在是丢人现眼，早知道就不掺和进来了！

但可惜，世间没有后悔药卖，哪怕萧雅萱现在羞愤到恨不得找个地洞钻进去，也要先把这个活宝给弄走...

似乎也是有些生气了，萧雅萱怒哼了一声，挥手撕裂了空间，从中抽出了一根又粗又长的鞭子。

萧雅萱扬起了鞭子，狠狠抽向了一旁的萧潇，在灵力的加持下，抽出的鞭子仿佛有了灵性。

瞬间包裹住了萧潇的身体，以一个无法描述的涩气姿势，将其捆绑了起来，萧潇傲人的身姿惹得众人纷纷瞪圆了双眼。

“唔...可恶～”

身体瞬间被捆绑死死的，萧潇连挣扎都做不到，一下子扑倒在了萧凝雪的脚下，眼看就要被抓回去了。

萧潇急中生智，张嘴就咬住了萧凝雪穿的白丝，那是一点不嫌脏啊...

如此重口的行为，看的叶小小都不禁为之侧目，皱了皱眉。

这种行为，叶小小无论如何，都是干不出来的，实在是太恶心了...

“还不快点收回来...恶不恶心？”

叶小小回眸瞪了萧凝雪一眼，示意她赶紧收回自己的脚。

萧凝雪也很无奈啊，明明不是她的错，还要受叶小小的白眼，随即就收回了自己的脚。

看着上面残留的口水，不禁露出了地铁老人看手机的表情，连忙挥手将其抹去。

“唔～小雪儿，你带我走吧，不能这么无情呀，眼睁睁地看着我被恶魔抓走～～”

失去了借力点，萧潇的身体正一步步被拖向萧雅萱，急忙抬眸望向了萧凝雪，一脸哀求地看着她，希望萧凝雪能帮她。

萧凝雪自然不会帮她，甚至巴不得萧潇这个小鬼头赶紧走，免得影响自己跟小可爱的感情。

“小雪儿～～呜姆～”

萧潇还想说些什么，最后挣扎一下，萧雅萱却没有给她这个机会。

摄人心弦的血眸微微一凝，捆绑萧潇的鞭子凭空分出了一个...类似奇妙小动画里经常出现的东西。

死死堵住了萧潇的嘴巴，让她再也不能发出任何声音。

制住萧潇之后，萧雅萱又是冷笑一声，看向了萧潇的方向，眼中闪过一丝玩味的光芒。

轻轻一挥手，又粗又长的鞭子卷着萧潇娇嫩的身体，一下子飞到了萧雅萱的怀中。

低头看向自己怀中这个调皮的小丫头，萧雅萱微微抿唇，瑰丽的血眸微微一闪，露出了几分不怀好意的笑。

“真是丢脸，给我乖一点！”

萧雅萱的玉手，犹如狂风暴雨般抽在了萧潇娇嫩的屁屁上，一下一下的，疼得萧潇呜呜大叫，连带着叶小小都替她痛。

“喵呜喵呜...呜～～”

就算已经这么惨了，萧潇依旧没有放弃自己当冲姐逆妹的念头，高傲地抬起头，丝毫不畏惧萧雅萱的强权。

后果自然可想而知，萧雅萱不禁来了兴趣，她决定将这个倔强的小兔崽子，先带回自己的密室。

为了帮助萧潇重新变得正常，将她那禁断的念头抹去，萧雅萱决定亲手教导她一段时间～～

自从霍霍完第168个小可爱之后，萧雅萱的那间密室，已经很久没有新人了呢，现在是时候让它重见天日了呢。

想来，这个小滑头从自己的密室出来之后，应该就不会再对自己的姐姐萧凝雪，有什么非分之想了吧，呵呵呵...

阴森诡异的笑在萧雅萱的心底响彻，她抱着怀中被层层禁锢，已经成了待宰羔羊的萧潇。

萧雅萱倒要看看，萧潇对萧凝雪那扭曲的“爱”究竟有多么强大。

要知道，迄今为止，还从来没有一个小可爱，能在这里面待够一个月，萧潇会不会是那一个呢？

萧雅萱很期待...

萧雅萱露出了一抹邪肆的笑容，抱着欲哭无泪，疯狂挣扎的萧潇离开了这里。

看着这两人离开的画面，叶小小忽然想起了叶星辰对她的叮嘱，心中微微一惊，急忙扭头看向了萧凝雪。

“喂...你妹妹就这样被萧雅萱姐姐给带走，不怕出事吗？听说那个姐姐比你...咳咳咳，萧雅萱姐姐很“凶残”～”

第178章 萧雅萱的往事

听到叶小小的问题，萧凝雪回眸勾住了她的细腰，淡淡说道。

“应该不会出事，但是一点皮肉之苦肯定少不了，还有...”

忽然，像是想到了什么，萧凝雪的眼神变得有些奇怪，伸手轻戳了一下叶小小的脑袋，幽幽说道。

“叫什么姐姐呢，要叫小姑妈！”

叶小小微微愕然，没想到萧凝雪竟然会在这种奇怪的地方计较，但随即一想...

好像是啊，萧雅萱是萧凝雪的姑妈，我叫萧雅萱姐姐，那我岂不是成了萧凝雪的长辈？！

“不管，萧雅萱姐姐她让我这样叫的，嗯～那这样，你岂不是成了我小侄女？”

谈及此处，叶小小的眼神变得颇为玩味了呢，细细打量着萧凝雪，轻轻一笑。

“你想这样叫也不是不行，等晚上吧...”

见叶小小似乎对占别人便宜很开心，萧凝雪也不打算拂了她的兴致，只是一个称呼而已，在夜晚想怎么叫都行，嗯哼～

“切...流氓！”

对于萧凝雪话语中的言外之意，理论经验丰富的叶小小秒懂，俏脸顿时一红，嗔怪了一句。

“时间不早了，晚上的夜生活，想必你也很期待了吧...”

说完，萧凝雪便是一步迈近叶小小，纤指轻挑起叶小小的下巴，挑衅地笑着说道。

萧凝雪那冷艳的墨眸，带着几分勾魂夺魄的诱惑力，让叶小小看得不由得一愣。

“呜～你发情也要看场合好吧，大庭广众之下别动不动就...嘛～”

下一刻，却是感觉一股电流从尾椎骨传遍全身，整张脸都火辣辣的，心跳加速，差点跳出嗓门口，急忙说道。

萧凝雪看着叶小小的娇颜越来越红润，心中更是暗爽，刚刚被叶小小调戏了那么多次，现在终于可以不忍了呢。

不过她并没有继续调戏叶小小，只是眨了眨明亮的大眼睛，笑嘻嘻地说道。

“那就是说，不在大庭广众之下就可以了？”

叶小小脸色这才刚刚缓和了一些，萧凝雪不着调的话语，让她心脏又怦怦乱跳，不知道是因为愤懑的缘故还是害羞的缘故...

“切...说得好像，我有选择似的～”

叶小小的脸颊微红，她低垂下眼帘，声音有些微颤。

“好了，走吧，我们回家～”

萧凝雪也不再纠缠，牵住了叶小小的小手，淡笑着说道。

时间也不早了，叶小小便点了点头，旋即顺从了萧凝雪。

这一趟猎魔人基地之旅，说实话，叶小小的感受并不是很好，给她留下了好多的黑历史，早点离开这个是非之地也好。

正好，叶小小今天的每日任务还没有做呢，趁早回去做完领奖励，她在萧凝雪手底下受折磨的时间就少一天。

走出猎魔人基地后，萧凝雪带着叶小小重新坐上了那辆红色的跑车，一路驰骋。

萧凝雪在前面开车，叶小小则是靠在副驾驶的座位上，有一搭没一搭地与萧凝雪聊着天。

“对了，萧凝雪，你的小姑妈萧雅萱是个什么样的人呢，她身上为什么会有吸血鬼的气息？”

听到叶小小说这个，萧凝雪的脸色微微一变，墨眸黯淡了些许。

“啊...是不方便说吗？那...还是算了吧～”

叶小小看出萧凝雪的状态不对，心情变得低落，连忙安慰道。

“并不是，以前的伤心事罢了，说出来也好。”

萧凝雪轻摇了摇头，淡淡一笑，柔声说道。

叶小小见此，也是耐心听着萧凝雪讲述故事。

萧雅萱跟萧会长是亲兄妹，一样的天赋卓绝，只不过二人性格却截然不同。

萧会长年轻时是那种标准的纨绔子弟，并不珍惜自己的天赋，反而专注于吃喝玩乐上。

萧雅萱自幼就是那种乖乖女，一心专注于修行，想要成长为一代宗师，为守护她人而战。

在这惊人天赋的加持下，萧雅萱的修炼之途一帆风顺，年纪轻轻就突破到了四阶巅峰，如此耀眼的光芒，甚至一度盖过萧会长的风头。

但可惜，还是因为十多年前的意外，彻底改变了萧雅萱的命运。

在得知自己的侄女跟嫂子被高阶吸血鬼所杀之后，被怒火冲昏了头脑的萧雅萱，独自一人杀入了西方血族领地。

想要找出那个可恨的女吸血鬼，为她们报仇雪恨。

倘若连自己最亲密的家人都守护不了，那还谈什么守护呢？

萧雅萱独自一人杀入血族领地，这自然被视为对血族的挑衅，高傲的血族贵族们自然不可能轻易放过。

血族派出了三位侯爵，十几位伯爵，更有无数的低级血族，妄图想要杀掉萧雅萱。

哪怕在这样夸张的围追堵截之下，萧雅萱依旧在血族腹地七进七出。

先后干掉了十一位前来围剿的伯爵，以寿命为代价暗杀了一位侯爵。

最终还是一位血族大公实在坐不住了，拉下老脸出手，才将萧雅萱强行困在了血族领地幽暗之森。

做掉了如此多血族大将，可以说已经跟血族结下死仇，血族自然不会轻易放过萧雅萱。

虽然碍于萧家的势力跟背景，血族不敢下死手，但也不会就这样饶了萧雅萱...

还是那位血族大公，他以自身精血为代价，向萧雅萱的灵魂刻下了诅咒，将其变成了依靠鲜血为生的怪物。

灵魂受到了诅咒，连带着萧雅萱的天赋也受了影响，那么多年过去了，她依旧还困于五阶巅峰，不曾突破...

被囚禁于幽暗之森的那段往事，萧雅萱从来没有跟其他人提起过。

自己这个小姑妈究竟受到了什么样非人的折磨，才导致性情大变...

萧凝雪也不是很清楚，心中有愧，她也不敢去问询。

第179章 要出车祸啦

没想到萧雅萱背后的故事那么沉重，怪不得刚刚在萧雅萱的身上，她感受到了一丝微弱的吸血鬼特质。

想必应该就是那个可恶的血族大公，所设下的灵魂诅咒吧，只是不知道，这个诅咒究竟有没有办法祛除呢？

不自觉叶小小就开始思考这些，对于萧雅萱的遭遇她确实很心疼。

但可惜，叶小小现在就只是一个弱鸡，连最低级的血奴可能都打不过，更别说血族大公设下的灵魂诅咒了。

萧雅萱姐姐的天赋如此吓人，想必萧家也是为了她想了无数的办法。

倘若连他们这些大能都无能为力，叶小小一个废柴又能做什么呢？

难道她还真的能为萧雅萱解除诅咒？这未免太过天方夜谭，应该只会存在于童话故事之中～

这里可不是五彩斑斓的童话世界，而是阴暗深沉的现实世界啊...

听完萧雅萱的故事，叶小小跟萧凝雪的心情都变得颇为沉重，两人心有灵犀的一起沉默了。

看着萧凝雪脸上一闪而逝的黯然之色，叶小小便是猜到了萧凝雪的心思，不禁心疼了起来，柔声劝慰道。

“你也不用那么愧疚，当时不过才几岁而已，这些大人的事情与你无关，他们应该也没有怪罪你的...”

听到叶小小的劝慰，萧凝雪眼中掠过一丝痛苦与挣扎，咬了咬唇瓣。

“倘若，当时的我少一分怜悯，多一分绝情，或许那根本就不会发生...”

说到这里，萧凝雪顿了顿，抬头看向了车外，那一幕仿佛就在昨天一般，她依稀记得，当时的那种绝望和痛苦...

见萧凝雪重新提及当年的事情，叶小小的眉头紧蹙了起来，她清楚这件事在萧凝雪的心中已经成了梦魇，三言两句根本改变不了什么。

见萧凝雪如此惆怅，原本叶小小以为自己会很开心，至少也应该会有些许爽感。

毕竟这个家伙某种意义上，也算是叶小小的仇人了，强要了她的身体，更是将其牢牢束缚在身边，肆意蹂躏。

但现在看来，好像事实并非如此，见到萧凝雪如此痛苦，叶小小的心也随之一起揪着痛了起来...

大概是太过善良了吧，叶小小见不得别人的苦痛，变成女生之后，她的共情能力越发强大了，也越发感性了。

见到叶小小眉宇间浮现一抹愁云，萧凝雪意识到自己将痛苦的情绪分享给了她，不禁心中一阵懊恼，旋即说道。

“不应该谈论这个的，抱歉...”

但话未说完，便被叶小小打断了，她双眸凝重地望着萧凝雪，认真且饱含善意。

“为什么不应该谈呢？你不是说我是你的情...朋友！偶尔跟别人诉说，心中的苦痛会减少的哦～”

萧凝雪听了叶小小的话，娇躯明显僵硬了一下，脸色绯红一瞬，旋即恢复正常，语调平静的说道。

“正因你是我的情人～女朋友，所以我才不想跟你一起分担苦痛，懂吗？”

叶小小没想到萧凝雪，居然还是个死要面子活受罪的主儿，这不禁让叶小小有些哭笑不得。

“随你便吧，什么时候想说了再说吧，不过那时候我可就不一定有心情了呢～”

这家伙果然是个诱受，她这番傲娇意味满满的话语，倒像是欲擒故纵，让萧凝雪一时之间都有点反应不过来。

在皎洁月光的照耀下，叶小小俏脸上浮现出淡淡的娇气之色，让她整个人都增添了几分清纯的气息。

叶小小本就生的漂亮，此时一副傲娇的模样，更加惹得萧凝雪心中蠢动。

好美...不仅仅是皮囊，连灵魂性格也是如此～

世上怎么会有这么完美的人呢？

可惜...却落入了我这个人渣的手里...

叶小小似乎也察觉到了萧凝雪的凝视，俏脸泛起一丝绯红，急忙岔开话题。

“喂...看我干什么？看路，你还在开车呢！”

叶小小说这番话的时候，语气中满是不忿，让萧凝雪的俏丽的脸蛋上，浮现一抹满足的神情，但却没再说些什么。

“啊...这？！”

萧凝雪含着一抹幸福的笑意，重新扭头看向了正前方，不过很快，她就笑不出来了呢。

“woc！萧凝雪你个蠢货、笨蛋，快踩刹车啊！要出车祸啦！”

就在这时，叶小小也发现了前方路况的异样，大惊失色，急忙尖叫道。

刚刚萧凝雪太过专注于欣赏叶小小的美色，完全忽略了去看前方的路况，以至于前方是一条小河都没有注意到。

等到叶小小发现的时候，距离那条河已经只有二三十米之遥了。

更别说萧凝雪现在开的还是跑车，速度极快，想要冲进这条河里，几乎是不可能的事情。

萧凝雪自然也清楚这一点，不过她倒是临危不乱，表现的很平静，与其说平静，倒不如说疯狂。

对于车身的刹车性能萧凝雪很了解，那对炯炯有神的墨眸微微一眯，灵识瞬间扫过前方。

所有的条件尽数洞悉，萧凝雪在大脑中进行了复杂的计算，得出结论，在冲进河里之前根本不可能停下来～

如果说选择打方向盘的话，如此快的速度，车重跟地面地摩擦力无法提供足够的向心力，只会死的更惨～

既然这些都不行，索性放弃好了。

如此想到，萧凝雪回眸望向身旁惊慌失神的叶小小，嘴角勾起了一抹邪魅的弧度。

“做好准备了吗？”

见眼前的河流快速逼近，叶小小的脸色越发苍白，额头上冒出豆大的冷汗，满是不可思议地看向萧凝雪。

“什么意思？？？”

叶小小不知道萧凝雪要做什么，不过从她那坏坏的表情，还有那诡谲的眼神中，她知道萧凝雪肯定没安好心。

“游乐园去过没？”

萧凝雪并没有立刻回答叶小小，只是轻抿了下红唇，眼神玩味地盯着叶小小。

她的嘴角扬起了一抹意味不明的笑容，仿佛早就知道叶小小会问这句话似的。

确实，等下萧凝雪所要做的事情是有些疯狂以及不可理喻～

第180章 萧凝雪个败家子

“没有！”

萧凝雪的这番话让叶小小更懵了，眼底浮现浓烈的疑惑之色，但随之而来的便是深深的恐惧。

“呜...要掉进河里啦！”

此刻，距离前方的小河不过几米之遥，只一瞬间就会掉入其中。

叶小小这边吓得脸色苍白，紧张地快要死掉了，而萧凝雪这边却是依旧云轻风淡。

萧凝雪见叶小小如此紧张，心底的那股兴奋劲越发强烈了，嘴角噙着一抹玩味的笑容。

在即将掉入河中的一瞬间，她甚至还用力踩了一脚油门，使汽车猛然加速，速度陡然暴涨了一截～

只见一辆火红色的跑车飞一般地蹿了出去，在夜晚的公路上留下了两道长长的绮丽尾焰。

这让叶小小心跳猛然提高，不由自主地缩成了一团，双眸圆睁，脸上写满了不敢置信之色。

萧凝雪这女人，难道疯癫了吗？？！！

这般想到，叶小小心底不免升起一丝绝望，她的运气也忒差了点，怎么就碰上了这么一个变态！

这是生怕嫌自己死的不够快吗？？？

你自己不要命了，不要带上我啊！

我可还没活够呢...

“萧！凝！雪！你！妹！啊！”

伴随着叶小小撕心裂肺的喊叫，火红色的跑车携带着绮丽的尾烟，只一瞬间就冲破了围栏，笔直地飞了出去，划出了一道优美的抛物线。

“啊啊啊啊啊！！！”

就在叶小小的尖叫越发猛烈的时候，一声巨响突兀地响起，她甚至听到车子与护栏撞击在一起的闷响，让她的脑海一片混乱。

叶小小的身子，也跟着剧烈的摇晃了几下，差一点就被甩了出去，俏脸瞬间惨白，比死人都白...

就在车辆即将入水的那一刻，只见旁边一道绚丽的紫光极速飞驰而来。

看见这道紫光，萧凝雪不由自主地松了口气，嘴角浮现出一丝笑意，轻车熟路地解开两人的安全带。

低头看向副驾驶双手抱头瑟瑟发抖的小可爱，不禁哑然失笑，一把拦腰搂住自己的小可爱。

两人咻的一下，化作一道灵光，在车辆即将没入平静水面的那一刻，离开了车身，一跃飞到了广阔无垠的天空之中。

正好这时，那道紫光也随之掠来，停在两人面前，正是一柄紫色的御剑，萧凝雪轻轻一挥手，稳稳站在了其上。

“扑通～～”

一声巨响中河中央传来，原本平静的水面顿时溅起了万丈波浪，一朵朵水波冲向了河岸，向四周溅射而出，一时间整片河域水光潋滟。

嗯～还不错～

看着底下这惊艳的水花，萧凝雪不禁微微点头，含着一抹满足的笑。

就这样，一辆价值千万的豪华跑车，被萧凝雪用来炸水花了...

如此昂贵的水花，不由得让人啧啧称奇呢～

可惜，胆小的叶小小并没有欣赏到这昂贵的水花，她全程都在闭着眼，瑟瑟发抖～

低头看向怀中的小可爱，萧凝雪眼神闪烁了一下，伸手抚摸着小可爱柔顺的毛，嘴角的笑容愈发灿烂起来。

“呼...呼...呼...呼...”

在叶小小惊魂未定的时候，耳畔突然响起了萧凝雪那熟悉的呼唤声，这声音就好似催化剂般，令叶小小渐渐平缓下了惊骇的心情。

“你没事吧？“”

萧凝雪将叶小小抱入怀中，柔软的身体紧紧地贴合着叶小小的娇躯，那柔软无骨的纤细玉手，轻抚着叶小小那秀美的面庞。

“呜...什么情况...咳咳...”

被萧凝雪的触碰弄的浑身发麻，叶小小有些艰难地推开了萧凝雪，有些惊魂未定地说道。

虽然现在是大夏天，可刚刚的这一下刺激，却让叶小小仍旧感到了彻骨的寒意。

“这是什么情况？刚刚我们不是在车上吗？车呢？”

回过神来，叶小小四处张望，这才诧异地发现，她跟萧凝雪正御剑飞行在空中。

不解与疑惑充斥在她的脑中，连忙抬头看向了萧凝雪。

“车？那当然是在水里呀～”

萧凝雪见状，忍不住轻笑了一下，然后伸出右手，在叶小小的眉心轻点了一下，让她看向了水面。

此刻，惊起的水面依然未平定，一圈圈的涟漪波纹扩散开去，让水面泛起了层层叠叠的波澜。

叶小小被萧凝雪点了一下，立马就看到了水面里的场景，不由得瞪大了双眼。

河中央，赫然有一辆豪华的跑车倒插入淤泥之中，看起来不免让人痛惜...

“啊这...”

见状，叶小小不敢相信地揉了揉眼睛，再次仔细打量了几眼，跑车依旧在淤泥中...

“啊！萧凝雪你个败家子啊，这辆车少说也要上百万吧，你就这样...”

察觉到叶小小的反应，萧凝雪不禁伸出纤纤玉指晃了晃，挑眉笑道。

“错啦，足足一千六百八十八万～”

闻言，叶小小只觉得两眼一黑，险些晕厥过去，不禁咬牙切齿愤愤道。

“一千多万啊，我这辈子都没见到过，你不要给我，也好啊！呜...没了～”

“呵呵～”

萧凝雪闻言，不禁轻笑出声，笑声如同铃铛一般清脆悦耳。

果然人与人的悲欢不能一概而论，用一千多万的车炸水花，萧凝雪只觉得砸出的水花很漂亮，叶小小却是在心疼那一千多万的车...

“好了，没有什么可心疼的，刚刚难道你不觉得很刺激吗？这就足够了～”

说罢，萧凝雪又是一阵银铃般的笑声。

叶小小闻言，撇了撇嘴，不由得翻了一个白眼，确实刺激，不然她也不会吓成这样了。

区区一辆一千多万的车而已，它改变了刚刚那压抑的气氛，已经很值了。

想到此处，萧凝雪的眼神变得深邃了许多，先不再管心疼车，到了几乎要死要活地步的叶小小。

她掏出了手机，拨通工具人苏星宁的电话。

“喂？小雪儿有事吗，是不是需要姐姐提供陪睡服务呀，姐姐这就过来，不要太心急哦～”

手机中苏星宁那标志性，屑屑大姐姐的声音传来～

第181章 是故意的？

叶小小闻言，嘴角微微一抽，不由得暗暗吐槽，这苏星宁的思维真不是一般的跳脱呢，这种时候居然还想着那种事。

这家伙怕不是是榨汁姬转世？

听着苏星宁的口花花，由于萧凝雪现在心情不错，也没怎么跟她计较，等下还要找她帮忙呢～

“我这确实有个问题，需要你来帮忙解决。”

萧凝雪忍俊不禁地摇了摇头，随即收敛了心神，对着电话中的苏星宁说道。

“什么问题呢？要姐姐帮忙的话，不付出点好处可不行呢～”

苏星宁听见萧凝雪的话语，也不再继续胡闹，赶忙收拾好了思绪，笑着答道。

“可以。”

萧凝雪闻言，眼底闪过一丝玩味，但随即便恢复常态，淡淡地说道。

从小到大，因为不善于社交，萧凝雪有事基本都是找苏星宁这个工具人解决，也不知欠了多少人情。

欠的人情多了，自然也就麻木了，反正也是一个愿打一个愿挨～

有这样一个工具人在手，确实让萧凝雪的生活与工作轻松了许多，乃至于萧凝雪甚至形成了习惯。

只要遇到那些杂事，统统推给苏星宁就好，她会帮忙解决，而且会解决地很干净利落，至少单靠萧凝雪自己做不到那么完美。

“额嗯...那辆跑车目前在郊外的河里，具体位置等下我给你发定位，你帮忙处理一下。”

萧凝雪扭头看了看周围，发现她们目前所在的位置是郊区，人烟稀少，她本身又是个路痴，幸好有手机帮忙定位，不然还真的麻烦了。

“啊？郊外河里啊？”

苏星宁听到这话，顿时有些傻眼，她仔细回忆了一下，萧凝雪之前开的确实是辆跑车，而不是船。

既然是开车，那小雪儿究竟是怎么开进河里的？

自己没记错的话，小雪儿开车的技术还挺好的呢，而且今天也没有喝酒啊，应该不至于干出这种蠢事吧...

怎么也想不通，苏星宁不禁满头黑线，抬头最后看了一眼这场impact，没有了萧凝雪，也没有什么可留念的了，苏星宁起身就向门外走去。

“开车把车开进河里，还真有你的啊，小雪儿，是故意的，还是不小心的呢？”

苏星宁挑了挑眉，一副不解的模样，不明所以地问道。

“呃...故意不小心的，总之是意外～”

说罢，萧凝雪的眼眸中，不禁流露出了一抹追忆的神色，嘴角勾勒起一抹浅淡的笑容，似乎陷入了回味一般。

看着萧凝雪眼神中的那抹回味与追忆，叶小小实在是忍不住了，吐了吐舌，对电话里的苏星宁大声揭短道...

“这个笨蛋，为了自己寻开心，竟然拿价值千万的豪车炸水花，搞得我们现在被迫困在了半路，无语死了！！！”

听到叶小小的咆哮，苏星宁顿时明白了一切，有些哭笑不得，不禁摇了摇头，无奈地说道。

“好的，我明白了，这倒是很有...小雪儿放荡不羁的风格呢～”

苏星宁想了无数种可能，但却没想到事实竟是如此的出乎意料，不过却也在情理之中呢。

区区一辆价值千万的跑车，对于萧凝雪来说根本不算什么。

能够博得美人一笑，想必就算是价值上亿，小雪儿也依旧眼睛都不会眨一下。

现在的小雪儿，倒是跟周幽王有点相似了呢...

emmm...

这样不就是说，小家伙是红颜祸水了？

想着想着，苏星宁不禁有些担忧起了萧凝雪的未来，面对这样一个绝色美人，连她都难以抵抗，小雪儿不会真的就这样一直堕落下去吧？

嘶...

如果真的成了这样，那小家伙还真是个罪孽深重的女人呢...

想到这，她不禁打了个寒颤，心脏突然漏跳了一拍，莫名有种不祥的预感。

苏星宁脑洞大开地想着，殊不知，其实要论堕落程度，她可比萧凝雪高多了。

面对世间的种种诱惑，萧凝雪起码还有所抵抗，苏星宁那是直接举双手投降，拥抱起了这些～

与其担心萧凝雪，倒不如先多担心一下自己呢～

充分发挥好用就往死里用的精神，萧凝雪把打捞跑车的脏活丢给了苏星宁，自己则是抱着小可爱，尽情在天空中翱翔。

十几分钟后，萧凝雪就带着叶小小回到了别墅之中，低头看了一眼玄关。

随即收回飞剑，搂着叶小小的细腰，平稳落在了地面之上。

“好了，已经到了，可以睁开眼睛了。”

抚摸着叶小小的粉嫩小鼻，萧凝雪轻笑着对紧紧抱着自己的叶小小说道，语气中充斥着一股调侃的味道。

“真是的，明知道我恐高，还故意飞的那么刺激，可恶！”

叶小小闻言，缓缓睁开了双眼，小眼神中满是幽怨，不忿道。

“这不是想快点回来吗，飞的越慢，你受折磨的时间不就越长？”

说着，萧凝雪便伸出手指，在叶小小那吹弹可破的脸颊上捏了一下，含着一抹玩味的笑。wap.biqmgè

“鬼才信你，想要快点回来，那你为什么还倒着飞，转圈着飞，甚至是笔直朝着天上飞...”

叶小小皱起秀眉，小脸微红，躲开萧凝雪的手指，嘟囔道。

想起刚刚萧凝雪那像玩杂耍一样的飞行路线，她就一阵气急。

这家伙分明是想看我出丑...！

幸好自己意志力强大，硬生生忍住了那股恐惧，这才不至于当场被吓失尿！

虽然还没有到那种程度，但其实也差不多了，叶小小脸颊微微泛红，轻轻捂着自己的小腹。

“啊～大小姐你们回来了呢，我这就去通知小玲姐～”

别墅里的小女仆听到外面的动静，心生好奇走了出来，恰好看见了萧凝雪跟叶小小两人在拌嘴。

“嗯，不必麻烦了，时间不早了，你告诉小玲姐一声就好，我们点外卖吃，让她不要重新做了。”

萧凝雪淡淡一笑，看着小女仆道。

“呜...让一下～”

就在这时，叶小小实在是忍不住了，小手捂住自己的肚子，脸颊憋的通红，走路的姿势都有些怪异。

第182章 又要社死啦

“嗯？小小姐怎么了？需要我帮忙吗？”

小女仆似乎看出了叶小小的不适，挡在了叶小小的面前，歪了歪头轻笑着问道。wap.biqmgè

抬眸看了一眼挡在自己面前的小女仆，叶小小的额头满是黑线，心中默默吐槽道。

你赶紧让开，就是对我的最大帮助了！

呜...救命啊～

可恶...早知道，刚刚就不喝那么多的番茄饮料了！！！

萧凝雪看见叶小小那憋的通红的俏脸，不禁抿唇偷笑，点了点头，轻声说道。

“你现在让开，就是对她最大的帮助了呢～”

听到萧凝雪的话，小女仆微微一愣，仔细看了一眼，发现叶小小现在捂着小腹，身体轻微颤抖，来回踱步的样子，很像是...

啊？！

这一刻，小女仆仿佛升华了一般，瞬间明白了一切，脸色微红，低着头连忙退到了一旁。

“啊～抱歉！”

黑着脸看向萧凝雪，叶小小咬牙说道。

“谢谢了...”

“不客气～”

萧凝雪坏坏一笑，叶小小之所以会变成现在这样惨样，跟她也脱不了干系～

虽说吸血姬一般不会上厕所，但是也有例外的情况。

比如，之前萧凝雪故意用的电脑配件～

再比如现在，之前的叶小小跟萧凝雪在空中御剑飞行时，可是遇到了比坐云霄飞车还刺激百倍的体验。

在这种强烈的刺激之下，叶小小自然就没办法靠身体本能去控制了呢～

不过...

倘若让小可爱在客厅...的话，恐怕今后在这里，她可就抬不起头了呢。

而且后续处理起来也很麻烦，当然并不是麻烦萧凝雪，而是麻烦那些小女仆～

萧凝雪想了想，以后想玩多的是机会，没必要非要现在，而且她也还不确定，叶小小是否能接受这种程度...

在自己面前的话，那倒是没有问题，之前已经亲身实验过了，但在这么多的女仆面前...

啧啧...还是算了吧～

呵呵～

看见叶小小脸上的表情有些尴尬，萧凝雪不禁捂嘴偷笑。

她知道自己的小可爱，肯定是不知道厕所在哪里，又放不下羞耻心，在一旁的小花园里偷偷解决。

“一楼左转有厕所，你可以去那里。”

萧凝雪伸出玉指，指了指左边的方向，笑眯眯地开口说道。

“呜...知道了！”

听到这话，叶小小不禁松了口气，连忙应声道。

啊！居然真的是，萧凝雪这个坏家伙竟然没有骗我？！

看来...她也不是那么恶趣味的人嘛～

抬头看向萧凝雪所指的方向，顿时露出了感激之情，冲萧凝雪微微颔首，便朝着右边疾步走去。

呜...先不想这个了！

快忍不住了，可恶...

叶小小轻咬着粉唇，看着前方明明只有几步之遥的厕所，却莫名感觉像是隔了好几座山一般。

呜...

动不了了，再继续走一步，感觉都会忍不住～～

小腹已经翻江倒海了，双腿微微颤抖，叶小小双眸中泪花涟涟，无力地伸出小手，但却够不到厕所门的把手。

不会真的要在这里...

呜...不要啊，会死的！

社会性死亡～～

一想到那些可怕的后果，以后说不定女仆们会在私底下谈论。

“你看～就是她，在客厅里...当时我就在现场，真的是太壮观啦～”

“啊对对对！当时我也在，小小姐的裙子都湿透了呢～”

“小小姐那么大的人了，还尿裤子，羞不羞啊～”

“你懂什么，这说不定是大小姐的特殊xp呢～还是tooyoung，toosimple～”

呜...那种事情不要啊。

那些可怕的画面，成功激励了叶小小，她用力咬着樱桃小嘴，紧攥着拳头，艰难地一步一挪移。

呼...还有最后一步！

再坚持一下，最后一步就好...

小脸涨得通红，叶小小深深吸了一口气，努力地往前迈着步子。

终于...她摸到了厕所的门。

“啊！！！得救了～”

叶小小深深的舒了一口气，小手使劲儿拉开了厕所的大门，小脸上露出了无比享受的表情。

仿佛眼前的这道门之后，并不是厕所，而是天堂～～

然而......

当叶小小睁开眼睛之后，看着眼前的事物，那对清澈的血眸顿时圆睁，一颗心瞬间提到了嗓子眼里。

“小玲姐！！！你怎么在里面？”

一道惊叫从叶小小的口中传出，她瞪圆了美丽的杏仁大眼睛，看着里面的人，惊讶地张大了小嘴儿。

这一刻，她仿佛从美好的天堂，一步堕入了幽暗的地狱...

“啊...为什么我不能在里面呢？”

小玲姐也是很懵，不过看着叶小小那惊讶的可爱模样，不禁有些好笑。

“呜...寄了～”

叶小小这下真的是欲哭无泪了，好不容易找到了厕所，结果里面却有人在...

看着叶小小的诡异反应，小玲姐有些奇怪，不禁歪着脑袋打量着叶小小，眼神中带着探寻的意思。

“呃～非礼勿视，麻烦关门，谢谢～”

忽然，小玲姐想到了什么，低头向下看去，不禁睁大了双眸，她现在可还是...

“抱歉！！！”

听到小玲姐这么说，叶小小的视线“不小心”向下移去，虽然有衣服遮挡，但她还是看到了不该看的地方。

叶小小的俏脸瞬间爆红，那张脸涨的跟猴屁股一样，急匆匆地离开了这里，顺带关上了门...

“呵呵呵～真是有趣的小家伙。”

看着叶小小慌乱逃窜的背影，小玲姐不禁微微含笑，眼神之中充满了愉悦之意。

虽然被叶小小看光了，但是能看见小家伙这么可爱的反应，自己倒也不亏呢～

如此想到，小玲姐也就无所谓了，在这种情况下，谁占谁便宜还不一定呢～

“呜...救命啊～”

关上这扇厕所门后，连带着叶小小的希望之门仿佛也被关上了，她现在那叫一个绝望，双脚一软，直接跪坐在了地板上，一动不敢动...

看着紧闭的厕所门，以及身下满脸绝望微微颤抖的叶小小，萧凝雪轻轻挑眉，墨眸一闪，明白了什么，不自觉勾了勾唇，流露出一抹坏笑～

第183章 失足少女叶小小

开玩笑...

现在叶小小的状态已经逼临极限，能够坚持走到了一楼的厕所，不崩溃已经足以证明她意志力的强大。

男生跟女生的身体结构不一样，倘若回到以前，叶小小还是男生的话，这点小意思根本不算什么。

甚至她强忍着再多打几把游戏，都毫无问题～

但可惜，现在变成了吸血姬，忍耐能力极速下降，身体结构的问题，导致她对此有心无力...

就算有再强的意志力，也改变不了万事万物的固有规律呢～

叶小小所能坚持的时间，最多还有3分钟，而且这还是在不动的情况下！

一楼的厕所有人，二楼的，叶小小并不清楚具体位置，并且要上楼梯，肯定会伴随有剧烈运动。

在这种剧烈运动之下，叶小小能不能坚持30秒都是个问题！

倘若真的在上楼梯的时候，绷不住了，在楼梯上崩溃的话...

一想到那小溪流水的可怕画面，还不如直接杀了叶小小呢。

并且，楼梯人来人往，大家看到这小溪流水究竟会作何感想...

于是，叶小小很快判断好了利弊...

与其上楼梯去赌那一线生机，而且大概率赌失败，还不如祈求小玲姐赶紧出来～

“需要我帮忙吗？”

这时，叶小小感觉自己的后背被两块柔软给抵住，她浑身僵硬了起来，双目呆滞，脑袋一片空白...

虽然现在叶小小的大脑一片空白，但萧凝雪清冷的声音实在印象太深刻，她很快就判断出是她抱住了自己。

“呜...”

叶小小的脸蛋更加晕红了，身体已经到达了极限，任何一点刺激，都可能让她彻底崩溃...

可恶的萧凝雪！

明明知道我现在的状态，还来骚扰～

因而，现在叶小小连话都不敢说，她的牙齿紧紧咬着下唇，双臂环绕，将脑袋埋进自己的大白圆之中，死死抵抗着。

“啊呀...？”

萧凝雪的双手轻抚过叶小小的小腹，明显感受到了那里异常的浑圆鼓胀，紧随其来的便是小家伙娇躯的轻微颤动。

“呜...别...别碰～”

只不过是轻微的碰触，叶小小却感觉到像有无数根柔软的倒刺，同时喇在了她的身上一般，让她忍不住娇哼了一声。

“呼...呜...”

旋即整个身子都变得无比僵硬，双颊涨得更是通红，险些彻底失控，叶小小不由得将身体缩成了一团，呼吸紊乱。

见状，明白了一切，萧凝雪的双眸微微一亮，看来事情比她想象的还要严重呢。

萧凝雪有些好玩地盯着叶小小，她从来没想到这个小笨蛋，此刻竟是如此诱人，让她的心跳都有些紊乱了起来。

倘若在这时，故意捣乱？

只不过轻轻一撩拨，就能让小可爱一泻千里...

那场景想必应该会很有意思～

“嗯～哼...”

幻想着那种奇妙的场景，萧凝雪轻咬着下唇，感受着那种酥酥痒痒的感觉，她忍不住微微眯上了双眸。

这一幕落在叶小小眼中，她的眸子缓缓瞪大，小巧的耳朵悄悄爬上了一丝绯红。

这个家伙，露出这种邪恶的表情，莫非又是在打什么坏主意？！

呜呜呜...不要啊，不要啊～！

现在我这个状态，可分不了神去抵抗...

叶小小微微一惊，身子轻微地扭动，企图躲避开萧凝雪温热的掌心。

吸血姬的体温本就很低，萧凝雪作为人类，对于正常状态的叶小小来说，都算是个小火炉了。

更别说，叶小小现在还有极为恐怖的负面debuff存在，恐怕只要萧凝雪把小手，轻轻贴在叶小小的小腹处...

在这股热量的炙烤之下，不要五秒！

萧凝雪就能欣赏到大江一泻千里的壮观景象了...

“好了，小小，你可以进去吧～”

这时候，一道柔和的女声传来，叶小小缓缓抬起了脑袋，看着站在厕所门前的女仆长，顿时面露喜色，仿佛看到了救星。

“呜...多谢！”

终于能够释放压力了，叶小小开心地都快哭出来了，哪怕再晚半分钟，她恐怕都要坚持不住了，现在是真的极限！

叶小小连滚带爬地站了起来，连忙打开厕所门跑了进去...

小玲姐与萧凝雪互相对视了一眼，耐人寻味地互相点了点头，均是微微抿唇。

看着叶小小仓皇逃窜的背影，萧凝雪的嘴角扬起一抹邪魅的弧度，那双墨眸中的笑意更浓了。

虽然没能看到叶小小当众崩溃的窘态，但萧凝雪也并不算很在意，只不过就今天一天而已。

叶小小就已经有了好几个黑历史，已经够惨的了，需要让她休息一下，免得被玩坏了，那可就糟糕了呢。

萧凝雪虽然是个魔女，但也是个善解人意的坏魔女呢～

忽然，小玲姐似乎像是想到了什么，清秀的脸庞上浮现一丝担忧，她的眉宇间闪烁着淡淡的不安。

“啊...好像忘记告诉小小，我之前洗了个澡，地面还是湿的...”

闻言，萧凝雪也是微微一愣，她的俏颜一下子变得怪异，慢慢吞了下口水，眼中浮现出一抹愕然。

“应该没有事吧？”

那么艰辛才到了这最后一步，倘若真的因为这个...

唔...

只是一些水而已～

应该不会，小可爱应该还没有蠢到这个地步吧？

不知为何，萧凝雪扭头看向厕所门，总觉得心里有些不安呢，回眸跟身前的小玲姐对视了一眼。

“小姐你不知道，这里是备用的，所以装修比较简陋，地面不沾水还好，一沾水会变得很滑，许多女仆都失足过呢。”

小玲姐微微蹙了蹙眉头，看到那扇紧闭着的门，轻轻叹了一口气，解释道。

“啊这...？”

听完小玲姐的解释，萧凝雪心中的不安愈发强烈了～

“啊～～～”

这两人才刚刚说完，就听见厕所内，一声“惨绝人寰”的尖叫～

“扑通～～”

紧随其后便是砰的一声巨响，透过不透明的磨砂玻璃，萧凝雪看见一道纤细的人影狠狠摔在地面。

第184章 变纯白无浊

“啊这...还真是怕什么就会来什么啊～”

听到这声巨响，小玲姐的心里不禁咯噔了一下，旋即捂住了满是黑线的额头，轻轻摇了摇。

萧凝雪反应也是很快，在听到惨叫的一瞬间，她就急忙推开门冲了进去。

推开门之后，看着这里面的奇妙画面，萧凝雪的瞳孔微微一收缩，顿时有些哭笑不得。

她是怎么都想不到，已经到了这最后一步，自己的小可爱竟然会在这里失足，摔得那么狼狈，那么凄凉，那么可怜兮兮...

感叹了一句过后，萧凝雪也不磨叽，几步来到了这里。

只见叶小小的娇躯，正呈现滑稽的大字型摔在地上，一动不动，似乎已经被摔晕过去了呢？

“小可爱～？你醒醒？没事吧...”

见此，萧凝雪不禁心疼不已，双眸中满是怜惜，连忙蹲下了身子，伸手轻轻摇晃着叶小小。

“呜...痛...痛...”

叶小小闷哼一声，她的眉头紧紧皱起，额头上满是豆大的汗珠，整张脸都憋得紫青了。

“感觉如何？没事吧...”

没想到事情会发展成这样，萧凝雪的美眸中闪过一抹担忧，她伸手扶住叶小小，焦急地问道。

然而回答萧凝雪的是一阵沉默。

若是预知到事情会发展成这样，那萧凝雪宁愿让叶小小出丑，也不愿看到她受伤。

这时，叶小小终于睁开了那双灵动的杏眸，她看着萧凝雪那张熟悉的俏颜，不自觉红了脸颊。

学起了鸵鸟，将整个脑袋都塞进了萧凝雪的怀抱之中。

“呜...我没事，衣...衣服有事...”

叶小小闷声说道，声音中夹杂着一丝颤抖。

“呼～衣服能有什么事？只要你没事，衣服随便买～”

萧凝雪听了之后，也松了一口气，看来是没有什么大碍的样子，只不过她还是忍不住调侃了一句。

叶小小听到萧凝雪的话，俏颜更加绯红了，她从萧凝雪的怀中探出小脑袋。

“呜...脏了！”

偷瞄了自己的裙子一眼，然后飞速转移了目光，不敢与萧凝雪直视。

因为刚刚摔了一跤的原因，对于身体猛烈的挤压，让叶小小彻底崩溃...

她连衣服都没来得及脱下，于是乎，现在的状态可想而知～

见到叶小小这副羞耻的可爱模样，萧凝雪也是忍俊不禁，她故作玩味地说道。

“真是个坏孩子呢，都已经这么大了，居然还...唔？”

萧凝雪的话还未说完呢，就被叶小小用湿漉漉的小手堵住了诱人的樱桃小嘴，还成功收获了叶小小一个幽怨的白眼。

“呜...你...你怎么还好意思说啊！要不是你的话，我...我怎么可能那么狼狈～”

萧凝雪的俏容也是一僵，她无辜地眨巴了一下美眸，然后露出无害的微笑，轻轻摇了摇头。

“好吧，我的错，那小可爱要如何教训我呢？”

萧凝雪一边说着，一边将葱白纤细的小手送到了叶小小的身边。

看到如此挑衅的动作，叶小小只感觉浑身一热，下意识投进了萧凝雪的怀抱，顺带伸手在地上来回蘸水，附了下魔～

哼～

叫你一直欺负我，就给你点惩罚好了！

在萧凝雪看不见的地方，叶小小阴森地笑了笑，不怀好意的附魔小手，趁其不备猛地在萧凝雪洁白无瑕的俏脸上狠狠涂抹～

“唔唔？？”

感受到叶小小的亲昵和热情，萧凝雪的俏颜上闪过一丝幸福的笑容，因而她并未阻止叶小小的这个举动。

“哼哼！我这双手可是附了魔的～”

萧凝雪完全不阻止，叶小小的俏皮小动作也得以实施完毕，她不禁颇为得意，娇笑着说道。

“这对我没用，你以为我不知道你的小心思？更过分的我都已经尝试过了呢～～”

看到叶小小那副小孩子气的模样，萧凝雪也不禁莞尔一笑，伸手捏了捏她的鼻梁，笑呵呵地打趣道。

回忆了一下，似乎还真的是这样，叶小小不禁双手叉腰，撇了撇小嘴，有些不乐意了。

什么清冷女神，不过就是一个变态女神经罢了！

那些暗恋萧凝雪的人，肯定都是瞎了狗眼～

“嘁～变态痴女！”

闻言，萧凝雪顿时语塞，她无奈地叹了口气，伸手揉了揉叶小小毛茸茸的白发。

“好了，我帮你洗一下吧～”

她掩唇轻笑说道，然后走到洗手台处，拿出纸巾替叶小小擦拭干净小手。

原本萧凝雪是想将纸巾丢进垃圾桶的，但转念一想，万一被哪个变态捡走了，对其做奇奇怪怪的事情。

咦...

莫名觉得有些恶心，萧凝雪微微蹙眉，旋即将其也收入了王之宝库之中，也算是一个值得纪念的东西了。

这倒不是萧凝雪想太多，而是她亲身经历过...

苏星宁：嗯～没错，这还是我干的好事呢（骄傲）～

苏星宁对自己的好闺蜜，干出了这么多变态的事情～

还不介意，不当场绝交，也就萧凝雪能做到了。

这也是为什么，苏星宁甘愿做萧凝雪的舔狗这么多年～

叶小小扯了扯自己的裙子，向下偷偷看了一眼地面，差点没羞耻爆炸，连忙又将裙子盖了上去，低头红着脸说道。

“呜...我要洗一下？”

她的眼睛滴溜溜地转了转，似乎想找到一个借口，好让萧凝雪离开。

不过，她还未找到好借口，便看到萧凝雪那双漆黑的眸子盯着她。

“咳咳～你在这，不方便！”

那目光中充满了戏谑和促狭，令她浑身发麻，有些尴尬地咳嗽一声，掩饰自己内心的心虚。

看着叶小小脸颊的嫣红，以及那心虚的双眼，萧凝雪不由得抿唇浅笑。

“有什么不方便的？反正又不是没看过呢～”

眼角眉梢尽是浓浓的愉悦，她伸手勾了勾叶小小的鼻尖，语气宠溺。

“呜...你留在这里要干什么？”

闻言，知道萧凝雪来者不善，叶小小的小脸瞬间涨红，很想直接拒绝。

“那当然是要干些，让你变纯白无浊的事情啦～”

萧凝雪媚笑着说道，逼近了叶小小，她的眼神中闪烁着狡黠的光泽。

第185章 坏掉也没事

“呜...你想干什么～”

听到如此露骨的话语，叶小小不由得紧张起来，双手不自然地环抱在了一起，宛如受惊的小兽，警惕地问道。

“我说的还不够明白吗？当然是让你变纯～白～无～浊呀～”

说完，萧凝雪一把揽过叶小小的肩膀，在叶小小耳畔吐气如兰，故意强调了纯白无浊四个字。

她那暧昧的语气，使得叶小小的俏颜再次红透，然后一阵剧烈地挣扎。

“呜...你没有那个能力啦！这...这里又不是里番世界～”

原本叶小小并没有理解，萧凝雪话语中那更深层的意味。

但当她听到萧凝雪的强调之后，满脑子的黄色废料迅速发挥了作用～～

纯白无浊...

纯白...污浊？

什么东西能跟纯白还有污浊同时产生联系呢？

想必应该就只有奇妙小动画里面的...

呜...？！！

果然是个大变态啊！

萧凝雪为什么在这方面比我还懂啊～

这个家伙的人设难道不是清冷仙女吗？

不应该一直专注于修行？怎么会接触到这些禁忌的知识，而且还这么丰富...

崩人设了啊～～

浸淫里番世界多年，欣赏了有上千部大作，理论知识极为丰富的叶小小，面对现在的萧凝雪都只能甘拜下风！

萧凝雪思想的污秽已经到了无法描述的地步，恐怕她的脑子里，除了修行之外，就全是各种黄色废料了。

不过也幸好，萧凝雪就只能口嗨一下而已，她是女生，又不是奇妙小动画里面的种马男主，应该不可能有这种能力吧？

现在的叶小小虽然变成了女生，也慢慢适应了当一个弱受吸血姬，但真要让她面对这种场面，她还真的受不了～

只不过稍微幻想一下，就已经要恶心反胃了～

叶小小是纯洁可爱的吸血姬，又不是什么欲求不满的魅魔榨汁姬，怎么可能会喜欢那种东西呢？

“你怎么知道我没有那个能力呢？不试试怎么知道呢～嗯哼～?～”

感觉到叶小小身上的柔软和馨香，萧凝雪的嘴角挂起了戏谑的微笑，她将下巴搁置在叶小小的秀发上，缓缓闭上了眼睛。

“呜...你又不是扶...双性人～我...我之前已经检查过了！”

因羞怯跟心虚，叶小小有些语无伦次，不停地往后退着，但最终还是没能逃脱萧凝雪的魔掌，直接被萧凝雪一把拽进了怀中。

她的香肩被萧凝雪按在了怀中，叶小小的心脏不受控制的狂跳起来，她想要挣扎，却无法抵挡萧凝雪那双强劲有力的大手。

呜...

虽说之前确实检查过，萧凝雪只是一个普通的美少女，并不是小动画里面经常出现的神奇性别～

但这里又不是正常的世界，连灵力这种超凡物质都存在。

甚至连叶小小自己，都经历过被无良天使，从男生变成吸血姬的离奇事情。

谁知道会不会有，哪个闲得发慌的腹黑魔女，真的开发出那种难以描述的术式或是魔药。

呜...别吧！

还没堕落到那种程度呢～

现在就来的话，可接受不了啊！！

至...至少也要循序渐进吧～～

越想越心惊胆战，叶小小的脸色再次一红，她结结巴巴地问道。

“啊...你...你不会真的有那种能力吧？我...我现在可还接受不了！会坏掉的啊～”

缓缓分开两人，萧凝雪低头看着叶小小羞涩的模样，心里不由得升起一股满足感。

知道叶小小是误会自己的意思了，萧凝雪却并不打算多做解释，她忽然觉得，这样受惊的小可爱很好玩～

恶趣味满满的萧凝雪，自然不会轻易放过叶小小啦，就让她先心惊胆颤一下吧。

虽然这样害怕受惊的叶小小很可爱，但她不是吸血姬吗？天生作为女生的她，为什么会害怕受...呢～

难道叶小小跟自己一样，天生就是一个百合？

面对心中突然蹦出的奇怪想法，萧凝雪倒是陷入了沉思，确实哦～

这个最重要的问题，她好像从来没有思考过...

在强行逼迫了叶小小之后，虽然她有表现过轻微的挣扎与反抗，但现在想来，更像是在欲拒还迎...

这就证明了叶小小其实对跟女生亲密贴贴，其实并不是很抵触～

在跟叶小小接触的这几天，萧凝雪同样发现，她对男生好像并不感冒。

反倒是在见到一些美少女时，叶小小会露出痴态，那好色的眼神，跟工具人苏星宁一般无二...

这就证明了，叶小小的性取向其实跟自己一样，是漂亮妹妹～

唔嗯...应该是吧，之前面对魅力同样夸张的叶星辰，叶小小却没有半点受影响，足以见她对男生并不感兴趣。

肯定是这样的了～

难道自己的小可爱，还能是从男生变成女生的不成？

呃...？

我怎么会想到这方面来，以后要少从苏星宁那里摄取奇怪知识了。

真是的，苏星宁也是奇怪，她怎么最近老是给我推荐，那种男生变女生还被坏女人各种欺负的奇怪文...

看多了这些文，连带着萧凝雪自己都变得奇怪了，总是像把里面的剧情，在小可爱的身上实验一遍...

也幸好，萧凝雪才刚刚开始接触苏星宁推荐的奇怪文，程度还都比较浅，不然叶小小可就更惨了。

要知道那种奇怪文涉及的玩法，一个比一个夸张。

连经常杀人放火...啊不是，经常杀鬼放电的萧凝雪，看了，都要露出地铁老人看手机的表情，连连感叹～

啧啧...玩的是真花呀～

这样对待自己的绒布球，难道不会直接坏掉吗？

不过好像坏掉也没事，反正有灵力，就算全部拆掉，也能重新组装回来～

想通了这一切，萧凝雪嘴角微微上挑，释然轻笑，也不再纠结，多浪费时间，虽说也还很长，但也不能如此浪费不是～

“坏掉也没事，我可以帮你重新组装回...啊不是，帮你治疗好～”

思维一下子被奇怪文带歪了，萧凝雪下意识脱口而出。

第186章 那当然是洗澡了

刚脱口说出这些话，萧凝雪也是被自己给惊到了，不禁微微张大了嘴巴，旋即改口企图掩饰自己内心的邪恶想法。

嘶...不行！

这下真的要少看一些了，别让小可爱误会自己真的是那种重口变态了。

“啊？拆...拆掉？！”

听到萧凝雪说出这耸人听闻的话，叶小小也是懵了，回味了一下，旋即慢慢瞪大了双眼，小脸唰的一下变得紫青。

“呜...你...你这个...啊！我都不知道怎么形容了，原来你脑子里都装着这些东西，你真的是人吗？”

叶小小觉得，自己简直不能理解萧凝雪这种变态的思想了，这个家伙怕不是天天看猎奇区的吧！

想到此处，叶小小只觉得脊背发凉，轻轻吞了下口水，混迹网络这么多年了。

说实话，她还真的见到过类似情节的奇怪游戏，也上手玩过，当时就给她的三观造成了巨大的冲击，整个人仿佛一下子就升华了。

那款游戏名叶小小至今还记得，真爱百合...

别看名字很正常，里面的内容看得叶小小一个满是黄色废料的死宅，都是一愣一愣的～

单纯善良的女主被病娇腹黑的女主，一步步“物理”拆解的画面。

至今仍是叶小小的心理阴影，那个唯美画风下阴森诡异的画面，叶小小仍旧历历在目...

呜...以后自己不会步真爱百合女主的后路吧？

呜...吓人！太吓人了吧～～

颤颤巍巍地抬眸望向了萧凝雪，叶小小只觉得浑身冰凉，对视上萧凝雪占有欲满满的墨眸。

“啊...！”

不知为何，叶小小在萧凝雪的身上，幻视到了那款游戏中另一个女主的影子，吓得她脸色苍白，呼吸一滞。

呼...

不对，千万不要胡思乱想～

就算是那款游戏，不也一样有好的结局吗？

而且这里又不是游戏的世界，不一定会发展成那个地步的！

目前来看，萧凝雪虽然变态了一点，但应该还没有到那种吓人的程度...

面对叶小小的剧烈反应，萧凝雪的表情也是微妙的扭曲了一下。

“嗯？小可爱怎么了～我长的有那么吓人吗？”

自己的小可爱似乎被吓得不轻，萧凝雪轻咬着唇瓣，犹豫了片刻，最终还是选择了转移话题。

“有...啊不对，没有～没有...”

叶小小一愣，下意识地说道。

“呵呵～那到底是有还是没有呢？”

萧凝雪不由得忍俊不禁，看到叶小小如此可爱，她也忍不住打趣道。

“呜...我觉得纯白无浊，也不是不能接受，但是你必须保证，遵守约定～”

跟自己的小命相比，被白色无浊玷污似乎也不算什么，而且萧凝雪是女生，应该...

呜...还是先稳住她好了。

反正最多再需要两周，自己就可以逃离她了。

如此想到，不需要萧凝雪费力，叶小小就自我攻略好了，自己主动突破了自己的底线...

见到叶小小那副局促不安的样子，萧凝雪心中也觉得自己太过于急躁了，点了点头笑道。

“放心，你已经说了好几次了，我不会食言的～”

教导绒布球的秘诀，在于打一棒子给个枣，光打棒子了，不给甜头，把绒布球打坏了，那可就没得玩了呢。

“呼...来吧，我...做好准备了！”

面露挣扎之色，纠结了许久，毕竟她好歹也做了这么多年的男生，现在要接触这种玩法，多少有点强人所难了。

叶小小最终还是深吸了一口气，露出视死如归的表情，将自己的身体交给了萧凝雪呢。

“只是洗个澡而已，没必要这样吧？又不是上战场～”

虽说叶小小的反应让萧凝雪很惊讶，可是看着她那副紧张兮兮的样子，萧凝雪还是忍俊不禁，忍不住调笑道。

“啊？洗...洗澡？！！”

叶小小连忙睁开了双眼，满是不可思议地瞪着萧凝雪，她明明都已经做好心理准备了，衣服都打算脱光了，你就跟她说只是洗澡？

“萧凝雪，你不是要...唔...把我变得纯白无浊吗？那不应该...呜～”

一脸的黑人问号，莫名还有一丝奇怪的失落，叶小小顿时感到头脑一懵，搞不清楚现在的情况。

“对啊，有什么冲突吗？”

看着面前因为惊诧和不解，眼睛瞪得溜圆，却一句完整的话也说不出的叶小小，萧凝雪不由得抿唇坏笑起来，一边笑着，萧凝雪还一边反问揶揄着。

“纯白无浊难道不是指...你懂！”

盯着萧凝雪戏谑的眸光，叶小小顿时明白自己误会了，脸颊瞬间变得红扑扑的，一股热流从脸颊蔓延到脖颈处，忍不住缩成了一团。

看着叶小小的羞愤举动，萧凝雪的脸上浮现出了一抹满足，故意学着小可爱缩成一团的可爱样子，嘴里还念念有词道。

“是什么呀，我不懂～需要你亲口告诉我～”

萧凝雪哪里会不懂这些，分明是故意调戏叶小小罢了～

这么坏的萧凝雪，趁早丢了算了～

“呜...（消音～）女流氓！哼！”

说罢，叶小小伸手捂住自己的脸，感觉羞愤难当～

见叶小小娇嗔的摸样，萧凝雪忍不住莞尔轻笑，随即也收敛起了玩闹的心思。

“好了，不逗你了，虽然我暂时没有那个能力，但是它有～嗯哼哼～”

萧凝雪看着叶小小越来越红的俏脸，顿时有一种特殊的快感，她伸手从一旁的架子上，拿出了一瓶白色粘稠的沐浴露。

这次轮到叶小小无语了，不知道该说什么好，缓缓从雪白的膝盖处抬头。

看见萧凝雪嘴角含着一抹怪笑，轻轻摇晃着手中的白色沐浴露，叶小小瞬间就懂了一切～

虽然她没有尝试过，但在一些动画里面还是看过的，这东西确实可以做到，全身纯白无浊...

“呜...可恶，你就知道调戏我，等下回到房间里，我一定要让你知道我的厉害！”

第187章 画技很棒呢

叶小小咬牙切齿地看向了萧凝雪，一脸的忿恨。

现在先让萧凝雪嚣张一会，自己养精蓄锐，等下回到房间里，一定要让萧凝雪汗流浃背！

让萧凝雪知道，她叶小小可不是吃素的呢，之前之所以弱势，那都是因为自己尊重女生好吧！

才...才不是那种难以启齿的原因呢。

“好呀~那我就拭目以待咯～～”

萧凝雪一边媚笑着说道，一边走到了浴室门前，顺手将其反锁了，以免有人前来打扰～

等下...这里将会发生一些奇奇怪怪的事情，容易引起她人的误会呢～

“你锁门干什么？”

叶小小一副欲哭无泪的模样，看着萧凝雪行云流水的动作，她顿时明白了一切～

不过现在的叶小小却不能阻止，甚至不能起身，她双手死死压住裙摆，似乎不想让人看见这下方的秘密。

“防止你等下落荒而逃～”

看着叶小小恼羞成怒的模样，萧凝雪顿时忍不住咯咯直笑，看来，调戏叶小小果真是件挺爽的事儿～

“呜...才不会呢！哼～”

叶小小轻哼了一声，便转过身去，不去理会萧凝雪，特意空出了一只手，便打算去拿淋浴头，先下手为强，好好毁尸灭迹捏～

见状，萧凝雪不自觉勾了勾唇，视线向下移了些许，她知道叶小小想要掩饰什么，自是不可能让她如愿～

“诶～别着急嘛，你的衣服可都还没有脱呢～”

顺势夺过叶小小手中的花洒，调皮的玉手放在了叶小小湿透了的裙子上。

只需一个念头，掀起叶小小的裙摆，展露出她在浴室地面所隐藏的东西，萧凝雪就能让叶小小再次社死～

“别！别～我觉得穿着衣服也不是不能洗～”

见萧凝雪将手放在了自己的裙子上，叶小小的心情霎时间变得忐忑起来，暗自倒吸了一口凉气，连忙伸手拉住了萧凝雪。

开玩笑！

叶小小这湿漉漉的裙子下面，隐藏的可是一幅名副其实的“千里江山图”啊！

若是真的被萧凝雪看见了，这个恶趣味的家伙肯定会留影纪念～

经过这么久的相处，叶小小可太了解萧凝雪这个女流氓的为人了...

要是真的被她给拍下来了，以后时不时拿出来调侃，呜...太社死了！！！

上午被萧凝雪强行“做尿检”的时候，就已经够羞耻了，那还只是单纯的收集到试剂管里。

现在可是淅淅沥沥地洒落在地面上，形成了一幅难以描述的图案，而且那图案的样子还有点怪...

有点像是叶小小曾经拥有过，但现在已经失去的东西。

这种东西怎么可以给萧凝雪看呢？！

绝对不行！

“有谁洗澡还穿衣服的吗？”

知道叶小小的难处，萧凝雪故意挑眉看向了她，眼底闪烁着一抹狡黠，看来，这次萧凝雪又占据了上风呢～

“怎么没有，我...我就有这个习惯，不行嘛！”

叶小小那叫一个无奈加无语，她知道萧凝雪是故意的，可是她却偏偏不能拿萧凝雪怎么样，只能用不满的眼神表达愤懑。

“呵呵呵～好好，可以...”

萧凝雪见状，顿时笑的更加邪魅，身为修士，叶小小想掩盖的东西，在她的灵识面前根本无所遁形。

进来的第一眼，说实话她看到的并不是叶小小，而是她身下所掩盖的东西。

无他，只因为那个图案太过特殊，以至于萧凝雪来了兴趣。

自己的小可爱究竟是怎么画成这个模样的呢，难道在那种情况下，还能控制不成？

不过很快，萧凝雪就排除了这个奇怪的想法，应该就只是一个巧合而已。

但是这个巧合确实值得纪念！嗯哼哼...

不得不说，对于这方面，叶小小倒是很了解萧凝雪呢，一下子就猜到了她的想法，真是心有灵犀～～

就在两人僵持不下的时刻，门外忽然响起了一阵敲门声。

“你们俩怎么样？需不需要我帮忙呢～”

小玲姐的声音，也同时传入了叶小小的耳中，让她转移了注意，不自觉就放松了警惕。

“不用，啊！！”

叶小小扭头看向了门口这里，正欲回答不用，下身却忽然一阵凉飕飕，仿佛有冷风吹拂而过。

凉飕飕的感触顿时让叶小小不由得浑身一颤，一股寒气涌入丹田，冻僵了身子，也冻僵了心灵～

“哦～原来如此，没想到小可爱的画技这么棒呀，这个阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮画的很逼真呢！”

见到地面上的特殊图案，突然想到了什么，萧凝雪眼珠子滴溜溜转悠了一圈，随即露出狡黠的神色。

初看，叶小小在地面上所绘制的特殊图案，确实有点难以描述，只能说跟她离家出走的弟弟有关。

但这个用柠檬色的液体来做颜料，绘画出来确实感觉很怪，难免让人想入非非。

为了不刺激到小可爱幼小的心灵，萧凝雪只得认真思考了半秒，旋即想到了这个名词，用来描述这个图案倒是正正好～

听到萧凝雪这句话，叶小小立马反应了过来，低头看向了身下，原本用来遮挡的裙子已经被撩到了半空中。

“啊！！！萧凝雪你个女变态！”

叶小小苦苦遮掩的特殊图案暴露无遗，再对上萧凝雪笑靥如花的脸颊，顿时一阵羞愤，连忙按下自己飞扬的裙摆，对着萧凝雪一通输出。

萧凝雪一边掩面轻笑，一边继续调侃着叶小小。

“这该多么稀有啊，不行，必须好好记录下来～”

说着，萧凝雪不知从哪里就变出了一个手机，趁叶小小不注意，又一次掀起了她的裙摆，对着地面咔咔咔一通乱拍。

反正已经暴露了，再苦苦遮掩下去也已经没了作用。

“记录你妹！”

叶小小气鼓鼓地站起身来，用力跺了跺脚，随即什么也不管了，用力按下了头顶的淋浴。

“哗啦啦～～”

冰凉的水从头顶洒落，哪怕叶小小自己的身体被冷水从头浇灌，轻微发抖，也要将地上的屈辱毁尸灭迹！

第188章 折翼天使

“嗯！别冲掉啊，我还没拍多几张纪念呢～”

虽然萧凝雪还打算多拍几张不同角度的照片，但看叶小小那么生气了，也就算了...

这倒不是萧凝雪善良，而是在之前她就已经录好了视频～

都有视频了，还要照片干什么，在视频里随便截图不就好了～

“小可爱，你就不要再害羞啦～你知道的，这里又没有外人～你就大胆一点好不好呢～”

门外的小玲姐不禁满头问号，难道她不算是人吗？

不过很快就释然了，见萧凝雪跟叶小小玩的正起兴，她也不打算打扰，堆着满脸的姨母笑，转身就离去了。

正好遇到了之前的小女仆，听完女仆的话，也打消了为她们做晚餐的想法，回去了自己的房间。

之前在浴室门前，听着这两个小家伙互相调戏，倒是让小玲姐也有些难受，脸颊晕红一片，顺势关上了灯，拿起手机钻进了被窝里...

另一边水雾缭绕，朦胧暧昧的浴室内，萧凝雪正笑眯眯地看着叶小小，将自己所拍的照片尽数展示了出来，轻轻晃着，故意刺激着自己的小可爱～

“删掉！快点删掉！”

叶小小见状，恼羞成怒，一把推开了萧凝雪，便要夺过手机，这种事情被人看见就已经够丢人的了。

还被人给拍照记录了下来，要知道有多少里番的开头，不是这样的剧情？

接下来的发展叶小小都不敢仔细想...

这位小吸血姬，你也不希望自己用柠檬茶画阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的照片，被发给你的...

呃...叶小小好像没有家里人～

那就发给朋友吧～

这是什么奇怪展开啊喂...

虽然好像叶小小已经有好多把柄在萧凝雪手上了，光是坦诚相待的照片，萧凝雪就有好多个G了，似乎也不差这几张？

呜...不对，反正就是不能！

“不删掉的话，今晚你就别想上我的床了！”

叶小小立马反应了过来，不禁大吼了一句。

面对萧凝雪这个可恶的女流氓，自己不能老是让步，不然还没等成功逃离呢，就已经成了好几个孩子的妈了...

“那好啊～这么说，之前的约定也不作数了？我可只说了今晚给你贞洁，过了这个村，可就没这个店了呢～”

听到叶小小的喊叫，萧凝雪却越发肆无忌惮的笑了起来，她还真是高估了叶小小的智商呢～

今晚不让萧凝雪上床睡觉，更亏的好像是叶小小吧？

“呜...不对，说错了！我...”

闻言，叶小小猛地反应了过来，对啊，还有这一茬呢！

之前太生气了，都把这个给忘了...

不让萧凝雪上床睡觉，今晚更亏的可是叶小小自己啊～～

叶小小微微扶额，没气到萧凝雪，反倒先把自己给气的半死...

杀敌一百，自损一千了属于是～

见到叶小小气急败坏的样子，萧凝雪顿时忍俊不禁，这个小笨蛋，可被自己拿捏的死死的。

“好了，逗你玩呢，删掉了～”

玩够了，萧凝雪当着叶小小的面，删掉了刚刚所拍的照片，看得叶小小都懵了，被拿捏的一愣一愣的。

“啊？你为什么删掉了？我还什么都没有做呢...”

萧凝雪的动作太快了，叶小小都没反应过来，她的黑历史照片就已经被删除了，心中一阵诧异，慢慢瞪大了双眸，眼神中满是不可思议。

这个女流氓今天转性了？

怎么不拿这个要挟呢，还能平白多占点便宜，何乐而不为？

很奇怪，明明被调戏的人是自己，叶小小却还先替萧凝雪考虑上了。

萧凝雪满含爱恋的墨眸注视着叶小小，顺便牵住了她的双手，真诚而真挚地说道。

“你可是我的爱人，我又怎么会做让你不满的事情呢？”

萧凝雪越是说，叶小小就越发觉得萧凝雪的话中隐藏着某种阴谋，不禁撇了撇嘴，嘟囔着说道。

“别提这个，晦气！我可不像以后听到你喊什么，复活吧，我的爱人...”

叶小小一句话把萧凝雪整不会了，脑回路再离奇跳脱，也不至于到这个地步吧，不禁满头黑线。

“想什么呢！我绝不可能说出这句话，更不可能拿你当献祭品！除非是我死了，否则你绝不可能有事～懂？”

察觉叶小小似乎不信任她，萧凝雪不由得皱紧了眉头，严肃认真地解释了一番，不过叶小小却没有理会她的话。

在叶小小看来，自己充其量就是一个待遇好点的绒布球罢了，真遇到那种情况，萧凝雪不把自己推出去送死就不错了～

现在这些甜言蜜语，根本就没有半点可信度～

虽然心中是这样想的，但女生都是听觉动物，变成了吸血姬的叶小小也勉强算是女生吧，她的心情确实好了不少，轻轻挑眉笑了起来，抬眸看向萧凝雪柔声道。

“行吧，算你合格了，不跟你计较那么多了。”

萧凝雪深情注视着叶小小，突然勾唇笑了起来，轻声说道。

“不喜欢听爱人，那就情人吧，小～情～人～”

说罢，便直接伸手环抱住了叶小小纤细的腰肢，头枕在她的肩膀，轻轻嗅着叶小小身上的味道...

那种淡淡的奶香，让她感觉格外安心。

萧凝雪是真的很喜欢这种感觉，仿佛一切尽在掌握之中，不会有任何意外诞生...

虽然她知道，意外终究会到来，或早或晚而已。

她不可能限制叶小小一辈子的自由，也没有那个能力。

叶小小是个善良单纯的小天使，只不过羽翼被邪恶卑鄙的她所折断，终有一天叶小小会恢复双翼，展翅飞向更加广阔的天空。

而现在萧凝雪能做的，就是在叶小小的心中开拓出一个大大的房间，最好是占满她整个心灵...

萧凝雪很贪心呢～

她的动作让叶小小浑身僵硬，微妙的感触在心间晕开。

不禁微微偏头躲避了下，却还是被萧凝雪捕捉到了这个举动。

“呵呵，还是这样的你可...爱～呢～”

萧凝雪不禁莞尔，继续将脑袋埋在叶小小的颈窝，深吸了口气，闭上了双眼。

感受着萧凝雪那种温暖而带着清凉的呼吸，叶小小也渐渐放松了警惕。

没有挣扎，也没有说话，只是静默的抱在萧凝雪的怀里，任由那种感觉袭击着她的全身。

“呜...好冷～”

忽然，一阵冷风吹拂而过，让叶小小颤栗不止，她缓缓睁开眼睛，旋即慢慢瞪大了眼睛，失声道。

“萧凝雪！我的衣服呢？你什么时候...”

两人分开，叶小小忽然看到萧凝雪的双手沾满了沐浴露，正含着一抹耐人寻味的坏笑，不怀好意地晃着玉手呢。

第189章 别饿到了孩子

叶小小顿时脸红，这女流氓，居然趁着自己失神之际，偷脱了自己的衣服...

她到底怎么做到的？

为什么我会一点感觉都没有...

这究竟是什么样的逆天神技！

倘若我有了这个技能，再遇到那些漂亮的大姐姐...

嘿嘿嘿～

一不小心就想歪了，反正已经被萧凝雪看光好多次了，也不差这一回...

但萧凝雪这个技能，说实话叶小小有点心动，当然才...不是为了脱人家美少女的衣服，当个大色狼呢。

连穿在身上跟皮肤亲密接触的衣服，都能够神不知鬼不觉地偷走。

那其他放在身上的宝贝，不是就简单了嘛！专属于简直就是盗贼的神技啊...

若是有了这个技能，叶小小自然也可以神不知鬼不觉地把萧凝雪那里，属于自己的黑历史偷走！

这样，叶小小逃跑时就没有后顾之忧了呢，不用怕萧凝雪鱼死网破，将那些黑历史公之于众威胁她。

简直一举三得！赢麻了～

但可惜，终归只是想想而已，萧凝雪应该不会把这个技能教给叶小小～

想到此处，叶小小微微低下头，不免又一阵淡淡的忧伤。

叶小小漠然平淡的反应，却引来萧凝雪更加得寸进尺的挑逗，萧凝雪一脸邪魅的勾起叶小小的下巴，笑呵呵地说道。

“来，让姐姐帮你洗白白...”

萧凝雪这般说完之后，叶小小的身体不禁打了个寒颤，变得满面通红...

“呜..只是...抹个沐浴露而已，别说的那么奇怪！会让人想歪的啊！”

说罢，叶小小连忙低头，红着脸，露出了害羞状，余光偷瞄了一下镜子。

里面的自己身上满是白色的泡泡，粘糊的沐浴露被萧凝雪缓缓揉开，自己的身上像是覆盖了一层乳白色的薄膜。

莫名还真的跟里番中恶堕女主，所必须经历的奇怪环节有点像，真的很容易让人想歪。

有种背德的奇怪刺激感，不断冲击着叶小小的心弦，让她险些失神。

“感觉如何呢？小可爱被这种沐浴露所包围～～”

萧凝雪轻佻的朝着叶小小，眨巴眨巴了眼睛，笑的一脸戏谑，看得叶小小非常想给她一拳，看她还发不发癫～

显然，萧凝雪并不是无意的呢，相反，她还是故意的！

对于那些奇怪的小动画，她肯定也研究颇深，不然绝不可能这么会...

萧凝雪就是想让叶小小想歪，就是想要看她羞耻的可爱模样，好满足自己心中的扭曲欲念。

叶小小深知这一点，当然不会让她轻易如愿啦，她默默移开视线，不去看自己的身体，眼不见为净，自然就不会想歪了。

“啊呀...小可爱，你不觉得现在自己的模样，很像是单纯善良的女主被一群强盗流氓给抓住了，然后进行lsp喜闻乐见的特殊环节，结束后的场景～～”

见叶小小竟然不按套路出牌，萧凝雪也不禁一阵无奈，旋即决定主动出击，用言语为她营造出那个画面...

“呜...你思想能不能再龌龊一点呢？怎么天天都是下三路啊...”

叶小小终于是忍不住了，对萧凝雪翻了个白眼，无语地吐槽道。

不过话虽然是这样说，但叶小小还是忍不住看了一眼自己的娇躯，肌肤上满是白色的沐浴露。

嗯，这种情况，似乎确实像萧凝雪所说的那样...

幸好只是沐浴露而已，没有什么奇怪的味道，不然叶小小还真受不了～

萧凝雪见叶小小这副表情，顿时忍不住掩面偷笑了一下，然后就继续煽风点火了，不停地调侃着自己的小可爱呢。

“下三路怎么了？欲念可是生产力发展的本源～”

萧凝雪说着，不等叶小小回话，直接将她拦腰抱起，来到了花洒下...

“喂～你又要干什么？”

忽然被抱起，叶小小显得有些慌乱，轻轻捶打着萧凝雪的胸膛，惊慌地大喊着，但却一点作用都起不到。

她被萧凝雪强行按在了椅子上，头顶正上方就是花洒，抬眸看向前方，不禁让她眼前一亮，之前的负面情绪顿扫一空。

呜...是什么遮挡了我的双眼？

大...大大...

白...好白...

叶小小失神地盯着面前坦诚相待的萧凝雪，因惊讶而小嘴微张，瑰丽的血眸再也无法移动半分。

“小小，你这样一直盯着，会让我忍不住想吃掉你哦～”

萧凝雪那带着暧昧意味的话，让叶小小的心猛地一跳，急忙移开了视线。

“才没有一直盯着呢，你有的我现在也都有，有什么好看的！哼...”

听到萧凝雪这样说，叶小小顿时气势一弱，嘟囔道，不过她心底的惊喜和甜蜜，却无论如何，都掩藏不住。

萧凝雪看了叶小小一眼，这个小可爱表面移开了视线，但实际上一直在用余光偷看呢。

“嗯哼～”

她不由得噗嗤一声轻笑，故意在叶小小面前晃了晃身体，挑衅着小可爱。

“有什么好炫耀的，小心下垂！”

叶小小不禁恼羞成怒，倘若是她这样子做，根本不可能有这种效果，虽然B已经很不错了，但跟萧凝雪相比，还是不够看...

“姐姐可是修仙的，那些凡人的困扰，我可不会有～”

萧凝雪笑得更欢快了，她伸出葱白玉指戳着叶小小的额头，轻嗔道。

“哼～我还会再发育的～”

轻哼了一声，叶小小咽了咽口水，有些艰难地移开了目光，萧凝雪的这副姿态实在是太勾引了，太有杀伤力了！

看着叶小小一副憋屈的模样，萧凝雪顿时轻笑了起来，看来小可爱的对自己的身材也不是那么自信，不然也不会这么快就败下阵来，让自己占据了主导权。

“那样不是更好，姐姐倒巴不得你快点发育的，别...饿到了我们的孩子～”

萧凝雪轻启红唇，轻笑一声，伸手抚了抚叶小小的额头，像是安慰一般。

“谁要给你生孩子！有病啊？要生也是你生，啊不对！”

第190章 混战

萧凝雪的话顿时让叶小小一愣，随即俏脸绯红，连忙否认道，但心中还是泛起一丝微妙。

“两个女生怎么生孩子？”

看向眼前笑靥如花的萧凝雪，叶小小的眼神变得怪异，问出了自己心中的疑惑。

“两个女生怎么就不能有孩子？”

萧凝雪说着，突然转过头来，凑近叶小小耳边，轻轻吹着热气，柔声说道。

“要不要姐姐帮你实验一下，放心，不会很痛苦，相反会很快乐的哦～”

听萧凝雪说的如此轻松，叶小小倒是被吓了一大跳，急忙躲开，不敢置信地说道。

“你有病吧，我才没答应要给你生呢，你...你不要乱来！”

现在叶小小可不能怀上萧凝雪的孩子，有了个女儿，等于多了一层牵绊。

在这层牵绊的束缚之下，叶小小又如何能心安理得地逃离萧凝雪呢？

难道要让叶小小抛妻弃女？这显然不可能...

叶小小本身就已经是个悲剧了，她才不愿自己的女儿也迎来跟她一样的命运。

无论如何，叶小小都绝对不能给萧凝雪孕育子女，不单单是为了她自己，更是为了那个未出世的女儿，至少目前如此。

现在的叶小小仿佛是一只炸毛的猫咪，不禁让萧凝雪微微莞尔，她本就不打算现在要孩子。

有了孩子，许多快乐的事情都无法做了呢。

至少也要等萧凝雪玩够了，才可能会选择要一个孩子。

“你紧张什么？又不是说现在就让你怀上～”

萧凝雪摇了摇头，不以为意地说道。

“那就好，你不能私自让我怀孕，之前必须要跟我商量，不然...不然...”

叶小小思索了许久，发现自己没有什么可以威胁萧凝雪，除非拿孩子的性命，但她做不到...

“知道了，不要胡思乱想啦～～”

萧凝雪微微蹙眉，伸出食指轻轻地戳了戳叶小小的脑袋，有些无奈地说道。

“哗啦～”

萧凝雪按下了花洒的按钮，温热的水流倾泻而出，洒落在叶小小的香肩、精致的锁骨之处。

“呜...”

感受着刺激的温度，叶小小不由得打了一个寒颤，不禁低声哼哼了几句。

温热的水流从上而下，冲去了叶小小身上的泡沫，淡淡的沐浴露香味混合着她身上的奶香，在烟雾缭绕的浴室环境中，让人格外享受。

“嗯...好香，小可爱就像是一块奶油蛋糕...”

嗅着这股奇妙的香味，萧凝雪不禁眯起了眸子，轻声喃喃道。

说起蛋糕，好像自己也有许多年没有尝过了...

刚好晚饭还没有吃，不如今晚就点个蛋糕吃好了～

嗯...要点什么类型的呢？

是草莓蛋糕，番茄蛋糕，还是核桃蛋糕呢...

萧凝雪很快就做出了决定，现在的她心情很不错，轻轻抿起了诱人的红唇，旋即将视线放到了叶小小的身上。

如此美妙的氛围，不做些什么，那她还是萧凝雪嘛...

呵呵呵～

在得到了萧凝雪的保证，叶小小松了一口气，趁着萧凝雪帮自己清洗身上的白浊沐浴露，调戏自己...她打开了系统任务模块。

嗯？

为什么浴室嬉戏任务还没完成...

叶小小惊讶地看向任务模板，发现浴室任务并没有完成，进度只有百分之五十，明明她已经被萧凝雪调戏了许久...

“笨蛋，嬉戏肯定是双向的啊，你一直被动调戏，那肯定不行，要雄起，去攻萧凝雪，OK？”

系统AI的声音响起，语气中的恨铁不成钢，听得叶小小一阵无奈，叶小小低下头，默默地点了点头，下定了决心。

“呜...你玩够了没？是不是也该让我帮你洗洗了呢～”

感受到脖颈处萧凝雪搞怪的玉手，叶小小浑身一僵，这个臭流氓...

还真是够好涩的...

忍耐了那么久，叶小小的身体都变得怪异了，娇嫩的肌肤在热气的熏蒸，以及萧凝雪的调戏下，变得格外粉红～

“当然...没玩够～”

听到叶小小的声音，萧凝雪轻咬朱唇，妩媚的声音中夹杂着一抹娇嗔之意。

萧凝雪不知道自己这种娇嗲的声音在叶小小的面前，会造成什么样的影响。

或许这也就是所谓“妖精的嗓音”吧，总是能让人失去理智。

叶小小深吸了一口气，嗅闻萧凝雪的身上满布着淡淡的香气，让人心痒难耐～

语气一直被动的欺负，倒不如主动出击呢，而且萧凝雪这个臭流氓，似乎并不打算收手，有越演愈烈的趋势...

谁说实力弱的一方，就一定要被欺负？

已经当够受了，是时候该反击了！

叶小小加油～奥利给～～

“看招！！”

如此想到，叶小小催眠着自己，她重新看向了萧凝雪，血眸变得炽热，什么也不顾了，手上挤好白色的沐浴露，就扑了上去。

“啊呀...小可爱不乖哦～”

“哼～女人不坏，女人不爱，这句话还给你！”

“呃～不要乱涂沐浴露...姐姐的脸...”

......

浴室里，目前正上演着一场极为混乱的闹剧，两人各自拿着一瓶白色的沐浴露，仿佛这就成了弹药。

以这种白色的沐浴露为武器，萧凝雪与叶小小两人均是不甘示弱，互相疯狂攻击着对方～

不一会儿，两人就都气喘吁吁了，看着对方那狼狈的模样，均是忍俊不禁。

“哈哈哈～萧凝雪，你现在变成小花猫了呢，真狼狈呀～”

放下手中已经空了半瓶的沐浴露，叶小小凝视着面前狼狈不堪的萧凝雪，忍不住大笑着说道。

萧凝雪因为自己的恶作剧，变得滑稽可笑，这不禁让叶小小的心情顿时大好。

虽然折腾的很累，但叶小小很开心，这是她转生吸血姬以来，最为开心无忧无虑的一段时间了。

叶小小一边用手帕擦拭着脸颊，一边用手肘撞击了一下萧凝雪的纤腰，引得萧凝雪轻哼一声。

“小可爱，你也没好到那里去吧，现在没了力气，等下可不好办呢～呵呵...”

看到叶小小居然敢嘲笑自己，萧凝雪气恼地扑了过来，准备给叶小小点颜色瞧瞧。

两人嬉笑着扭打成一团，浴缸的水溅了起来...

第191章 夹你～夹你！

不知过了多久，在水汽的笼罩之下，浴室的灯光暗了下来，吊灯散发着朦胧的粉白色光芒，氛围忽然就变得很暧昧～

“别闹...都打到浴缸里来了～”

“那不是正好，反正要帮你洗澡，刚刚你玩够了，我可还没过瘾呢...看招！夹你～夹你～不听话就夹你！”

“疼...好你个小绒布球，竟然得寸进尺是吧，看我的法宝，五雷天心～正法不二！嗯哼～～”

两具吸人眼球的身躯扭打在一起，两位不同风格的美少女，一个娇小玲珑，一个高挑曼妙。

互相“敌视”着对方呢，不停的改变着身体所在的位置，互相厮杀着，竟谁也不肯服软...

“呜...你脑子有毛病吧？在浴缸里面用雷法，不怕电到自己...”

这场混乱，暂时以叶小小的狼狈落败而收场，在不要脸的萧凝雪使用灵力之后，叶小小的结局就已经注定～

也幸好萧凝雪懂得分寸，只是分出一丝灵力而已，不过就算是这一丝灵力，所化成的雷电，也足够叶小小喝一壶的了。

看见浴缸中淡紫色的电流，化作一条条小蛇涌动，眼看就要窜入她的身体之中。

吓得叶小小脸色瞬变，不顾自己的形象慌忙跳出了浴缸，抓住了架子上的衣服，打算开溜，不再胡闹下去了...

但可惜，哪怕叶小小跳出了浴缸，地面上也依旧有水流，连绵不绝。

混杂着乳白色沐浴露泡泡的洗澡水，可谓是雷电的最好引流体呢，淡紫色的雷电小蛇，眨眼间就窜出了浴缸～

顺着地面上的水流，直勾勾地爬上了叶小小的娇躯，雷蛇的轻微刺痛感迅速传遍了叶小小粉白的肌肤，麻痹了她的神经。

“萧凝雪！！！你要死啊！”

在雷蛇的亲密接触下，叶小小甚至连头发都一根根地竖了起来，就差变成爆炸头了呢，看起来滑稽极了～

无法动弹的叶小小，急忙回眸瞪向了萧凝雪，眼神中夹杂着三分慌乱，三分埋怨～

“呵呵呵～跟姐姐斗，小绒布球还是太嫩了～”

叶小小的惨状尽收眼底，萧凝雪哗啦一下，从浴缸之中站起身来，姣好的身姿无法尽收眼底...

只因浴室内的雾气太重，再加上雷霆的催化，朦胧的烟雾恰好遮挡住了她的重要地方，也不知是巧合还是故意。

坏坏的眼神在叶小小的身上游走，看见了那道雷电游蛇，萧凝雪的嘴角勾勒出一抹坏笑，轻轻摇了摇右手食指。

萧凝雪摇晃手指的同时，淡紫色的雷电小蛇，也随之开始在叶小小的身上打转，化作了一圈又一圈的锁链。

“住手！不然...我就要叫人了！”

那难以承受的刺痛，让叶小小不自觉红了脸颊，轻咬粉唇。

虽说被雷电折磨了这么多次，叶小小已经产生了抗性，但接触电流所带来的感受很不好。

会让她控制不住自己的身体，万一发出了那种奇怪的声音，可就真的社死了。

不知道的人，还以为她是个爱好受虐的变态呢，虽然确实好像有点这方面的倾向了呢...

“你叫啊，就算叫破喉咙也不会有人来的～”

“呜...可恶！那我就偏不叫了～哼！反正不能让你如愿...”

叶小小站在花洒下方，努力抵抗身体的本能反应，那面红耳赤的羞人模样，看的萧凝雪很是满足。

“你不叫了，那我也不电你了，回来～”

雷电的力量可不能乱用，恰到好处才最好，多了，万一形成阴影了，那后续就麻烦了。

所以萧凝雪也是只给了叶小小一个小小的惩罚，就挥手收回了这道雷蛇，其实也算不上惩罚。

这道雷蛇蕴含的能量很少，不会对叶小小的身体造成任何伤害，顶多就酥酥麻麻，疼都不会怎么疼～

失去了锁链的支撑，被麻痹的娇躯还没有彻底苏醒，叶小小只感觉双腿一软，噗叽一声就跪在了浴室地面上...

“啊呀呀～就算是姐姐的绒布球，也不必行如此大礼呢～”

叶小小穿上了一半的衣服被打湿，贴着她那玲珑的曲线，不禁显露出了一片旖旎的春光，更是令人浮想联翩。

看到自家小可爱乍现的美丽曲线，萧凝雪心跳的频率瞬间升高，呼吸也随之急促了起来～

之前面对坦诚相待的小可爱，萧凝雪倒没有觉得有什么，现在半遮半掩，她却有些抵抗不住了...

“可恶，少自恋了，我只是腿麻了...”

“是吗？那让姐姐看看，你现在还麻不麻吧～”

萧凝雪伸出一根纤细的食指，调戏似的在叶小小的脖颈上画圈圈，惹来叶小小一阵白眼。

得到了满意的反馈，萧凝雪勾起一丝坏笑，凑近叶小小的耳边，轻声呢喃道。

“好了，不逗你了，差不多洗完了呢，该出去了，在这里已经耗费许久了呢。”

见萧凝雪收敛了，叶小小缓缓呼出一口浊气，如释重负，这个破每日任务，还真是坑人！

就这一项浴室嬉戏，差点就没要了自己半条小命...

不过努力也没有白费呢，今天自己的每日积分已经到了30点，可以领取足足两个积分宝箱啦～

心情变得不错，叶小小不经意间微微勾唇，眼角都弯成了月牙状。

虽然嘴上对刚刚的浴室混乱很不满，但叶小小心里还是很开心的，虽然最后被萧凝雪反攻了回来。

但最开始，她确实是在摁着萧凝雪欺负呢，过了不小的手瘾，跟萧凝雪这种姿色的美少女贴贴。

这在之前还是死宅的时候，叶小小也就只敢在梦里幻想一下，现在却可以亲身体验呢。

不得不说，确实很棒！美少女的身体好软...

“想什么呢？那么入迷～是在幻想等下会被如何惩罚吗？”

见叶小小盯着自己呆住了，萧凝雪伸出手指，在叶小小额头轻敲了一下，语气中满含玩味，但是更多的却是宠溺。

“哼～今晚可是我的主场！你亲口答应的呢～～”

第192章 美好的夜生活

叶小小不服气的抬起下巴，轻声嘟囔着说道，那副样子就像是打游戏被爆杀，还不服气的小孩子。

“呵呵～我也没说要食言呀～”

萧凝雪也不否认，只是一脸狡黠的扬了扬下巴，很不怀好意！

叶小小也不甘示弱，轻咬了咬樱唇，抬头对上了萧凝雪坏坏的墨眸，仿佛有电流在涌现。

坚持了十几秒，萧凝雪忍不住先破功笑了，她们俩这样，跟幼稚的小孩又有什么区别呢？

“先不谈这个了，该离开这里了。”

想通了这一点，萧凝雪不再继续计较，旋即移开了视线，轻抚过右手中指的戒指，从中拿出了一套素色蕾丝睡袍。

在叶小小如狼似虎的眸光注视下，穿了上去，含着一抹巧笑，轻轻撩拨着眉间湿润的碎发，掀起一阵迷人的幽香微风。

“咕噜...”

轻轻吞了下口水，觉得自己有点丢人，叶小小低着头就要走出浴室～

“等下！”

不料，萧凝雪忽然伸手抓住了叶小小的手腕，回眸望向了萧凝雪，叶小小不解地眨了眨眼睛。

“怎么了？”

萧凝雪的视线缓缓下移，来到叶小小的身上，沾湿了的轻薄衣服，根本不能起到蔽体的作用～

“穿成这样...小可爱很希望给别人发福利吗？”

穿着这种半透明的纱裙，那还不如不穿呢，毫无疑问，这种犹抱琵琶半遮面，半遮半掩的模样，会更加勾起人心中的欲念。

萧凝雪略带醋意的声音，充斥着一股浓郁的诱惑，让叶小小听的浑身颤栗，低头看了一眼自己的现状，脸上不自觉的浮现了羞涩。

“呜...好吧～确实是我考虑不周，但我也没有其他衣服了啊...”

闻言，萧凝雪眼波流转，思索了几秒，忽然眼前一亮，从空间戒指之中，拿出了一条格外大的浴袍。

“把你身上的衣服脱了吧～”

“啊？”

叶小小的眼眸中闪过一丝迷茫，随即恢复了清澈的水汪汪，就像是一颗璀璨的宝石一般。

“哦...你是要我穿这个出去是吧～”

明白了萧凝雪的用意，叶小小也不磨叽了，三下五除二脱了身上湿漉漉的衣服。

“给我吧，我自己穿就行～”

看到叶小小的动作，萧凝雪坏笑着点了点头，然后就将手中的浴袍递了过去。

看着萧凝雪戏谑的眼神，叶小小一愣，随即接过浴袍，有点奇怪地看着萧凝雪，难道这浴袍有什么问题，也就大了一点吧...

“进去吧你～～”

正当叶小小愣神之际，萧凝雪将这张超大的浴袍，从头到尾盖住了叶小小，还特意来回缠绕了几圈，顺带系了个蝴蝶结。

“呜呀...你干嘛？”

突然被整个盖住，视线变得一片黑暗，叶小小不禁惊呼了一声，想要挣扎出去，但可惜她根本扯不掉，反而越勒越紧，弄的她气喘吁吁。

摸索了一会儿，叶小小才终于是钻了出来，不禁大口大口呼吸着，顺带不解地瞪向了萧凝雪。

“为什么要把我包进去？”

看着叶小小整个被包入浴袍，只能露个头，像只可爱的地鼠一样，萧凝雪不禁微微含笑。

“好了，我的小贵妃，到了该侍寝的时候了呢～”

听到叶小小乖巧的声音，萧凝雪的眼角划过一抹得逞，旋即就将被包裹住的叶小小拦腰抱起，抿唇邪魅一笑道。

被萧凝雪抱了起来，叶小小顿时感觉不妙，连忙挣扎起来，可惜她那点小蛮劲哪里是萧凝雪的对手呢...

“你神经病啊，清宫戏看多了吧，当自己是皇帝啊，还侍寝...快放我出来！”

叶小小气的用头槌撞着萧凝雪的胸脯，但奈何她现在是被裹粽子的状态，发挥不了多少力气，当然了本来她就没多少力气...

“呼～累死我了...”

这哪里能够撼动的了萧凝雪分毫，折腾了一会儿，叶小小累了，也懒得再继续闹腾下去，直接将脑袋埋进萧凝雪的颈窝中，不停地喘息着。

“小贵妃折腾够了？那就侍寝吧～”

萧凝雪见叶小小安静了下来，露出了得逞的轻笑，旋即迈开修长的腿，朝着浴室外走去。

“啊...大小姐你好，呃...这是什么个情况？”

刚走出浴室门，没走几步就遇到了个小女仆，显然这个小女仆刚来没多久，没怎么见过萧凝雪，显得特别生涩激动，两眼直发光的那种。

不过，当她的视线下移，看见萧凝雪抱着的“大粽子”时，小女仆不禁慢慢睁大了双眸，一脸的惊讶疑惑。

“啊...这个，我们在玩侍寝play呢，不要在意～”

萧凝雪淡定的回道，脸上带着浅浅的笑容。

“侍...侍寝？！！”

萧凝雪口中的虎狼之词，直接把小女仆的cpu干烧了，不知道她在脑补着什么，俏脸瞬间变得晕红，直接化身成了蒸汽姬...

“呜...不要听她胡说八道，只是我没带衣服，所以才这样的！”

叶小小也察觉到了，这个小女仆异样的目光，不由得红着脸，赶忙露了个头解释说道。

“好...好可爱...”

看见叶小小从浴袍中钻了出来，那可爱的画面，直接让小女仆心都化了，身上不停冒着粉色的爱心，像是被彻底征服了一般。

“好了，你继续忙吧～”

看着小女仆迷乱的表情，萧凝雪轻轻摇了摇头，暗叹叶小小的魅力还是那么大...

感受到怀中叶小小的不老实，萧凝雪轻哼了一声，旋即将叶小小换了个姿势，扛在了肩上，这样惩罚就方便了许多。

“啪啪～”

“老实一点！”

“呜...萧凝雪！你竟然敢打我屁股，气死我了，换回来，这样被你扛着，太羞耻了啊！”

萧凝雪完全无视了，被自己扛在肩上的叶小小的埋怨，就这样霸道地抱着叶小小走上了楼梯，来到了熟悉的顶楼小黑屋。

因为腾不出手，萧凝雪轻车熟路的一脚踹在了猩红之眼的瞳孔上，成功打开了门～

美好的夜生活开始了...

第193章 吸血姬能吃的食物

幸好这回小邪神学聪明了，直接断开了与瞳孔的联系，不然再被踢上一脚，她可就真忍不住了。

虽说小邪神并不会感受到太过剧烈的疼痛，但被萧凝雪这个低等生物施虐，她高贵的脸往哪里搁？

小邪神并不记仇，有仇当场就报了，所以上次她才故意挑动萧凝雪的欲念，让萧凝雪不受控制地占有了叶小小。

所用的方式还极度暴戾，给叶小小留下了很深的心理阴影，这可都是小邪神的功劳呢～

“呜哇哇～好疼～你就不会轻点？”

叶小小被萧凝雪扔在床上，立刻就像毛毛虫一般扭动着，轻轻揉了揉自己酸痛的胳膊和腿，以及泛红的小屁股，忍不住向可恶的萧凝雪埋怨起来。

看着在在床上扭动的叶小小，萧凝雪的嘴角扬起了一丝邪欲的弧度，缓缓朝着叶小小靠近着。

“还...没吃饭呢，那么着急干什么！”

看着朝着自己逼近的萧凝雪，叶小小的额头已经冒出了冷汗，身体不禁往床边挪动着，试图与萧凝雪保持距离。

“对哦，外卖应该到了，我去拿一下，你在这里不要乱跑哦～”

萧凝雪忽然墨眸一亮，倒是把这茬给忘了，旋即伸出食指，轻佻的刮了一下叶小小的鼻尖，魅声叮嘱道。

在叶小小懵圈的血眸注视下，萧凝雪翻身下床，离开了小黑屋。

这家伙是不是误会了什么？

我是说我还没吃饭呢！

还有...今晚明明是我的主场好吧！

颇为不满，叶小小努力挣扎着，低头看见了浴袍上的蝴蝶结，不禁露出了幽怨的小眼神。

“啊...啊～好远...”

叶小小努力探出小脑袋，妄图用樱桃小嘴去咬住蝴蝶结，然后解开，但可惜距离总是差一丢丢，就是咬不到。

“呜...腰都快断了，该死的萧凝雪！”

无奈叶小小只得顶着墙壁，努力弯腰，张大了小嘴去咬～

“啊...还差一点！”

终于，经过叶小小的不懈努力，冒着闪着腰的风险，她的一对可爱小虎牙，距离蝴蝶结只有不到两厘米了！

“嗯哼～小可爱，姐姐回来了～”

眼看就要成功，就在这时，满面春风的萧凝雪忽然推开门走了进来，恰好与姿势奇怪的叶小小对上了目光。

“啊嘞...”

时间仿佛在这一刻静止了，叶小小那滑稽的姿态看得萧凝雪为之一愣。

叶小小整个人竟然都弯成了S型，这高超的技巧看得萧凝雪啧啧称奇。

要知道萧凝雪系的蝴蝶结可是在中间，叶小小竟然能够到，足以见她的柔韧性之强大。

身体的柔韧性那用处可就大了，不然舞蹈生怎么会那么受欢迎，嗯哼...

想到此处，萧凝雪不禁嗤笑一声，墨眸中满是调侃之意，幽幽说道。

“你这是...在练瑜伽？姿势很标准哦，多练练也挺好的呢，以后可以解锁的姿势更多更好～～”

萧凝雪话语中的言外之意，听得叶小小一阵羞愤，谁要练瑜伽了，就算真的想练，也绝不可能是为了她脑中的黄色废料！

“你有病吧！快点帮我解开，我腰都快折了...”

看见叶小小狼狈的模样，萧凝雪轻轻撇嘴道。

“你何苦要折腾自己呢？等我回来也就两三分钟而已。”

好话坏话都让萧凝雪说尽了，叶小小顿时气炸了。

“可恶！别忘了今晚你答应我的事情...”

在解除了浴袍的束缚后，她一跃而起，将萧凝雪摁在了床上，准备找她好好理论一番。

“知道了，着什么急啊～乖乖...躺下！”

叶小小才刚刚雄起，就被萧凝雪轻松制住，一个转身就将她按在了床上，无法动弹了呢。

看见萧凝雪这副强势的模样，叶小小立马老实了下来，不禁翻了个白眼。

靠武力她比起萧凝雪毫无优势...

“嗯～这还差不多！”

轻松制服了叶小小，萧凝雪满意地点了点头，俯下身，伸出玉葱似的手指，在叶小小的脸颊上轻抚。

“我点了一些外卖，你看看有没有喜欢吃的吧～”

正当叶小小以为萧凝雪要对自己做些什么的时候，萧凝雪却忽然从叶小小的身上起来了，不再压住她的娇躯。

在叶小小的注视下，萧凝雪下床走向了一旁的桌子，那里正堆着她所点的外卖。

叶小小粗略扫了一眼，还真的不少，足足好几个大盒子，不禁让她微微蹙眉，心中想道。

萧凝雪是头猪吗？竟然这么能吃...

旋即心中又感觉到三分忧伤，眼神都变得黯淡了。

自从变成吸血姬之后，她好像就不能吃这些人类的食物了，真的是可惜...

明明还有那么多的人间美食，她叶小小还从来没有尝试过呢！

“在哪里愣着干什么？过来看看有没有喜欢的～”

发觉叶小小在床上独自忧伤，萧凝雪不禁皱起了眉头，伸手在叶小小面前晃了晃，示意她赶紧过来。

收敛了情绪，叶小小起身，迈开修长白嫩的双腿走了过去，狐疑地盯着萧凝雪。

“我是吸血姬～你不会忘了吧？”

萧凝雪闻言，不禁一怔，随即调笑道。

“当然没忘，你看着我吃就好～”

叶小小眉头紧皱，脸色更黑了几分，不爽瞪着萧凝雪。

“你有毛病吧？喜欢别人看着你吃饭...”

这种话萧凝雪居然也说得出口，还真是有够不要脸的呢！

“呵呵～放心了，我特意查了下吸血姬能吃的食物～”

萧凝雪一脸坏笑，伸手拍了拍叶小小的肩膀，示意她坐下来看看。

看见叶小小一脸疑惑的模样，萧凝雪不禁莞尔一笑，随手打开食品袋，从中取出了一盒鲜红色的东西。

“这什么啊？毛血旺？”

看着餐盒里面的奇怪东西，叶小小微微蹙眉，那是一脸的嫌弃，拿起筷子在里面挑了挑，转而问道。

“对啊，虽然并不是人血，是鸭血，但应该差不多，你要不要尝尝看？”

萧凝雪夹起了一筷子，轻瞥了叶小小一眼，送到了她的嘴边，随即轻启朱唇，悠悠说道。

第194章 来尝尝核桃蛋糕～

盯着萧凝雪夹起的食物，叶小小心中升起了一股不祥的预感。

说实话，她并不是很愿意尝试，在吸血姬的眼中，这份麻辣毛血旺，其实跟黑暗料理没有什么区别...

自从变成吸血姬之后，叶小小还没有尝试过这种特殊的血液制品，因而不太敢下嘴吃，怕出问题...

但当叶小小看见萧凝雪那满含期待的眼神，她又心软了，怎么说也是别人的一番好意。

萧凝雪还特意为了她去查资料，一口都不尝，未免太不给别人面子，会让别人很伤心的。

唉...豁出去了！

就尝...一小口～

拿出了视死如归的信念，叶小小紧紧闭上了眼睛，张开樱桃般的粉唇，轻轻咬住了毛血旺。

“呜...好怪的味道啊～”

毛血旺入口即化，味蕾瞬间就麻木了，但这还不算完，紧接着叶小小便忍不住吐槽道。

一张俏丽的脸都皱成了包子，显然对这份味道极为不喜。

嗯...似乎好像不是不能接受？

渐渐的，叶小小似乎习惯了这股味道，放下了心中的抵触，慢慢回味...

叶小小脸上的表情渐渐从厌恶，到了享受，再到舒适，最终竟然陷入了沉迷中，那对绮丽的血眸瞬间一亮。

“好像味道还不错？”

萧凝雪听到叶小小的点评，俏脸上露出了一抹笑容，随即又夹了一筷子，递到了叶小小的嘴巴。

“再尝尝看！”

叶小小笑着点了点头，张嘴将食物吞进肚中，不禁又补充了一句。

“放下偏见之后，味道确实不错，只不过鸭血我还是不太喜欢～”

见叶小小还挺喜欢，萧凝雪的嘴角噙着一丝满足的笑容，眼底闪烁着愉悦的光芒。

她本就不喜欢研究这些东西，这次为了讨好叶小小，她可是花费了不少的精力呢～

不过总算是有所成果，萧凝雪也不算白费力气～

能让一个只会猎杀吸血鬼的人，主动去了解学习吸血鬼的喜好，可见叶小小魅力之大。

收敛了心神，萧凝雪又夹起一块送到了叶小小的嘴边，看着她大快朵颐的样子，心情变得很不错。

“这个简单，你喜欢的话，以后用我的血来做不就行了～”

萧凝雪的语气十分轻松，仿佛在说一件微不足道的事情。

叶小小听罢，不由得抬眸望了一眼萧凝雪，见她一脸认真，心中微微一暖。

“这个还是算了吧，对你的身体不好～”

她微微摇了摇头，随即拒绝了萧凝雪的提议，叶小小可不想因为她的关系，影响萧凝雪的健康。

那样她心中会有愧疚，以后离开萧凝雪就不能做到心安理得了。

叶小小向来是恩怨分明的人，不愿亏欠她人的人情。

“你把我当成什么了？我可是三阶的大修士，损失一点鲜血有什么，就算你一天吃八顿，也对我造成不了丝毫影响。”

萧凝雪见叶小小拒绝，不禁有些无奈，旋即解释道。

“我又不是什么大肥猪，怎么可能一天吃八顿呢～”

叶小小不由得勾了勾唇，抬眸望向身边含情脉脉地萧凝雪，下意识调笑了一句。

“没事，就算你真的变成了那样，姐姐也一样宠爱～”

见叶小小答应，萧凝雪的眼底闪过一丝欣慰的笑意，伸手揉了揉她的脑袋。

既然萧凝雪都执意要这样做了，叶小小也不好再多说什么。

说实话，用美少女鲜血做成食品，叶小小还真的没有尝试过，莫名有一丝好奇与期待。

“好了，快点吃吧，张嘴～”

萧凝雪轻声催促道，叶小小闻言立马张嘴，啊呜一口将萧凝雪喂来的食物尽数纳入口中。

变成吸血姬之后，这还是叶小小吃到的第一顿饭呢，她不由得咧开了嘴巴，露出了灿烂的笑容，眼底的笑意越加深邃了。

不过，一直都是叶小小在吃，她也挺不好意思的，明明是萧凝雪买来的呢～

于是，在看到萧凝雪又夹起一筷子时，叶小小制止了她，轻轻摇了摇头。

“你也别光顾着喂我啊，我又不是小孩子了，自己可以吃～”

看着萧凝雪那殷勤的举动，叶小小不禁觉得有些不适应。

“我乐意，我高兴～”

萧凝雪俏皮的朝叶小小挤了挤眼睛，笑呵呵道，眼中透着浓浓的亲昵。

见状，叶小小不禁一怔，心中涌上一阵莫名的温馨，随即她也回以萧凝雪一个俏皮的笑容。

“那我来喂你好了～”

旋即，叶小小看向了一旁的餐盒，从中取出了好多美食呢，不过可惜都是叶小小不能吃的。

不过她也并不在意，叶小小是一个很容易满足的人呢。

打开糖醋排骨的盒子，叶小小轻轻夹起一块，递到了萧凝雪的嘴边，笑眯眯道。

“你也吃～”

萧凝雪看着那香甜的排骨，俏脸浮现出一抹淡淡红晕，随即张口将它咽进了腹中。

吃掉这根排骨之后，萧凝雪搞怪似的咬住了叶小小的筷子，灵活的舌头将筷子都舔了几下。

那诱惑的眼神，看得叶小小不禁吞了下口水，眼神变得怪异。

“吃饭呢，不要乱搞了～”

闻言，萧凝雪微微一愣，俏脸上的笑意更甚，眼底掠过一抹柔和之色。

“怎么？小可爱嫌弃姐姐～～姐姐好伤心呀...”

说罢，萧凝雪故作伤感的垂首，一副楚楚可怜的模样，惹得叶小小一阵无语。

“不嫌弃～”

说罢，叶小小也不擦拭，夹起食物就放入了之后的口中。

见状，萧凝雪的嘴角忍俊不禁，抬起头看着叶小小，目光里带上了几分玩味。

“味道如何？”

闻言，叶小小脸颊浮现出两坨可疑的红云，低下头继续吃饭。

这让她怎么回答？

难道说甜...

萧凝雪笑了起来，叶小小的窘态她看得清清楚楚，却依旧装出一副不知道的样子，继续逗弄。

吃完这顿晚餐，该来点饭后甜点了呢。

萧凝雪从外卖盒子里取出了一块蛋糕，上面布满了奶油跟桃核，还有一些零零碎碎的糖果巧克力。

“来～小可爱尝尝这块核桃蛋糕吧，你应该会喜欢的～～”

第195章 奶油大战

萧凝雪笑眯眯地看向叶小小，将手中的核桃蛋糕推到了叶小小的桌前，眼中带上了几分促狭。

“啊...蛋糕？”

叶小小盯着桌子上五颜六色的核桃蛋糕看了看，虽然做蛋糕的厨师手艺很棒，各种装饰如小兔子、小蝙蝠做的都很可爱。

让人一看就很有食欲，但很诡异的，当叶小小看见上面零碎的核桃仁时，总感觉头皮发麻，血瞳微微收缩，呼吸加速，脊背隐隐发凉！

仿佛自己上辈子，跟核桃结下了什么深仇大怨似的，真奇怪啊...

明明叶小小以前并不讨厌核桃，但自从变成吸血姬之后，不知为何，好像对其有了阴影？

核桃难道还能成精？叶小小上辈子难道被核桃精给欺负了～

她上辈子没有被核桃精欺负过，倒是被某个出生用核桃欺负过～

“咕噜...”

叶小小轻轻吞了下口水，连忙移开了视线，调整了下呼吸，再继续看下去，她怕自己会忍不住瑟瑟发抖...

“怎么？小可爱不喜欢吗～姐姐可是特意为你选了核桃蛋糕哦，用心良苦～?～”

叶小小反常的行为看得萧凝雪一愣，明明只是一个核桃蛋糕而已，怎么小可爱像是看到了什么毒蛇蝎子，唯恐避之不及呢？

“喂！你这是在变着法子骂我蠢吗？”

叶小小闻言，不禁翻了个白眼，血眸中满是不爽，恨不得一拳揍到萧凝雪那张欠揍的小嘴上。

“怎么会呢？你误会了～”

看着叶小小那恼羞成怒的模样，萧凝雪的心情瞬间大好，俏脸上的笑容也愈发灿烂了呢。

“哼～我才不需要补脑呢，留着给你自己补吧。”

尽管不知道为什么会害怕核桃，但这种事情当然不可能说出来，太丢脸了，于是叶小小只能故作傲娇，双手叉腰冷哼道。

“就小尝一口呗，好歹也是我的心意～”

虽然搞不清楚这其中的具体原因，萧凝雪眨了眨眼睛，俏丽的脸蛋上浮现出几许无辜。

随即又插起了一块沾染奶油的核桃，准备往叶小小的嘴里塞。

“不...不要！”

叶小小仿佛见到了什么可怕的东西，清澈的血眸瞬间收缩，连忙躲闪开来，一脸惊恐地盯着萧凝雪。

“啊嘞？啊呜～”

好奇地眨了眨眼睛，萧凝雪不解地打量着如临大敌的叶小小，旋即缓缓张开诱人的樱红嘴唇，将插起的蛋糕含进了口中。

仔细品尝了一下，确实是核桃蛋糕的味道，并没有什么问题。

奶油甜而不腻，核桃尝起来也很香，就算再讨厌也不至于反应这么大吧？

“呜...我不喜欢这个，快收起来！”

叶小小情不自禁往后退了退，一副心有余悸的模样，仿佛桌子上的核桃蛋糕变成了什么可怕的恶魔，要把她给吃掉！

见状，萧凝雪忍不住抿唇轻笑起来，晶莹剔透的眸子中带上了几分戏谑。

“好啦，姐姐不逗你了，不喜欢，那就算了吧～”

毕竟现在的萧凝雪又不是什么魔鬼，是不会干出那种，强迫吸血姬吃一大堆核桃的出生事～

当然了，若是以后叶小小做了什么惹她生气的事情，那就两说了～

到那时，说不定萧凝雪会让叶小小遨游在核桃蛋糕的海洋之中，用核桃蛋糕让她的小肚子狠狠隆起！

再让叶小小的娇躯，覆盖满又白又浓又香的白色奶油。

当然了，既然叶小小不喜欢核桃，那肯定还要在她的身上洒满粉碎的核桃仁～

让叶小小整个人变成一个特制的核桃蛋糕～

这样一个由叶小小的身体作为蛋糕胚，所制作出来的核桃蛋糕，想必尝起来味道也应该是一绝吧～

这下，真的就是秀色可餐了呢...

嗯～～越想越觉得兴奋呢，就是不知道叶小小什么时候才能享受到呢...

见萧凝雪放弃了心中的可怕想法，叶小小这才松了口气，脸上的表情也渐渐恢复了正常，心脏跳动的频率也稳定了下来。

“嗯～这才对嘛，己所不欲勿施于人～”

萧凝雪笑吟吟地盯着叶小小，轻轻摇了摇头说道。

“谁说我不喜欢～也不能浪费，光看着我吃也无聊，不如小可爱你来喂我吃？”

叶小小没好气的白了萧凝雪一眼，不过却没有拒绝，拿起了叉子，强忍着不适，在蛋糕上叉下了一块。

“嗯～乖了~”

听到叶小小这番话，萧凝雪不禁咧嘴一笑，露出洁白无瑕的牙齿。

看着萧凝雪那甜美如花的笑容，叶小小心中不由得一颤，旋即连忙低下了脑袋，不再继续对视。

“好好吃！这些可都是你的～”

叶小小低着头，微微嘟着樱色小嘴，也不管什么三七二十一，就叉起蛋糕往萧凝雪脸上送。

片刻之后，萧凝雪的绝色脸蛋，就被叶小小画成了小花猫，各种红的绿的奶油粘糊在一起，看起来特别好玩。

“喂...小可爱，你到底是喂我的嘴吃，还是喂我的脸吃啊？”

看着萧凝雪那张完全无语的脸蛋，叶小小心中忍不住暗笑，不过表面上仍旧是淡定如初，一本正经的开口道。

“都一样～”

见叶小小这副玩味的模样，萧凝雪不由得笑弯了眉眼，伸手摸了摸脸上的奶油，一边笑一边涂抹在叶小小的娇躯上。

“都一样是吧？那你也来尝尝吧！”

“啊呀！我刚洗完澡啊！萧凝雪...”

现在的叶小小还是什么都没穿的状态，低头看向自己胸脯上的奶油，叶小小脸蛋涨红，愤愤地瞪向萧凝雪。

“这样的小可爱更加诱人了呢，呵呵～”

回眸仔细盯着叶小小的身体看，涂抹了奶油的叶小小，倒是对萧凝雪有种特殊的吸引力。

原本纯洁无暇之人，沾染了这俗世的污秽，反而变得更加惹人怜惜～

“哼！想打奶油仗是吧，我也来！”

一直被萧凝雪戏弄，叶小小自然是很不爽，她将手上抹上了奶油，旋即不怀好意地望向萧凝雪，轻轻晃了晃沾满奶油的小手。

第196章 需要我指导你吗？

面对叶小小的挑衅，萧凝雪自然不可能示弱，对其那是直接重拳出击。

什么核桃蛋糕，她也不打算吃了，直接将手伸进了其中，来回蘸奶油，顺带夹杂了些许核桃碎，打算再附下魔～

这下萧凝雪的手可就不单单只有物理伤害了，还附加了魔法伤害以及珍贵的精神伤害～～

“哼哼哼～来吧！谁怕谁～～”

双方怒目相视，那是谁也不愿服软，于是乎，一场大战又即将掀起～～

“看招！奶油龙爪手～”

含着一抹坏笑，萧凝雪选择率先发动了攻势，一开始就直击要害，吓得叶小小连忙躲避～

但可惜叶小小这个小菜鸡，哪里快的过萧凝雪这个修士呢，于是不出意料，她被死死压制住了。

“呜...哈哈哈哈～好痒...萧凝雪！你往哪里抹奶油呢！”

“哼哼哼～知道姐姐的厉害了吧～”

“呜...这是你逼我的，我也来！”

“啊呀...小家伙你犯规！”

一场大混战下来，小黑屋里被弄得到处都是又白又浓的乳白奶油，这间爱的新房被彻底玷污惹～～

“呼...小可爱，你还真能折腾～”

大战暂时停歇，萧凝雪从叶小小滑腻的娇躯上起身，低头看向身上沾满乳白奶油的叶小小，不经意间抿了抿樱唇，墨眸中满是得意。

“嘿嘿～小可爱你现在真的变成一只秀色可餐的小奶猫了呢～～”

见叶小小这副滑稽的样子，萧凝雪不由得笑弯了眉眼，伸手摸了摸她身上的浓稠奶油，一边笑一边吐槽道。

奶油的分布很有规律，叶小小感触越是灵敏的地方，遭重就越厉害，五颜六色的奶油就越多。

“哼～你还好意思说我，你也好不到哪里去～”

叶小小翻了翻白眼，毫不客气反驳道，一双猩红的大眼睛里充斥着狡黠的笑意。

虽然叶小小现在是很狼狈，但萧凝雪也好不到哪里去。

在刚刚的混乱之中，叶小小可算是出了一口恶气，把萧凝雪圣洁的身体给玷污了！

萧凝雪一改刚才玩味的模样，俏丽的脸上挂满了灿烂的笑容，冲叶小小轻抛了个媚眼，笑呵呵道。

“感觉如何？”

叶小小看着她这副模样，不禁莞尔。

“很开心，不过房间...好乱～～”

扭头看向周围的房间，床上各种奇怪的奶油，黏糊糊的，根本不能躺下睡觉，周围的墙壁也是。

甚至就连萧凝雪网购的那些个玩具，也沾染了不少奶油。

不好好清洗的话，应该不能继续游玩了呢，漏电可就不好了呢。

这不免让叶小小感觉有些遗憾～

发觉叶小小满脸遗憾，萧凝雪顺着她的视线看去，秒懂，不禁露出了邪肆的笑。

“放心，看我的吧。”

轻拍了下叶小小的肩膀，萧凝雪打了个响指，小黑屋里的一切全都复原了，沾染的奶油被清洗的干干净净。

“哇哦，看来今天不用换地方睡了呢～”

叶小小惊喜地看着恢复正常的房间，如此感叹道。

“对了，萧凝雪，我们去洗个澡吧，现在的模样实在是狼狈...”

低头看了下自己沾满奶油的娇躯，叶小小无奈地皱了皱眉头，一想到刚刚的事情，她就忍不住想笑。

“这个嘛，就不用了，也交给我就行了呢～”

萧凝雪点了点头，一双美眸眨巴眨巴，露出一丝调皮的笑。

叶小小微微一怔，旋即以为是萧凝雪要接着用刚刚的术式，不禁笑着凑了上去。

“好呀好呀，来吧～”

叶小小如此主动，倒是让萧凝雪有些意外，不过这样不是更好，想通了这一点，她嘴角的笑愈发肆意了。

一把抱住了叶小小的娇躯，将她推到了床上，轻轻舔了舔诱人的樱色嘴唇，露出一丝诡异的弧度。

“呜...你干嘛？不是要帮我清洗...”

被摔的有些七荤八素，叶小小眼冒金星不解地望向萧凝雪，看见她嘴角的邪笑，顿知不妙...

“对啊，是帮你清洗啊...”

萧凝雪轻舔了舔舌，邪魅一笑，言外之意不言而喻。

“呜...这不对！”

“不能浪费食物～”

......

不知过了多久，叶小小终于是重新变得干净了，不过她也已经快坏掉了呢，甚至都露出了阿黑颜～

叶小小缓缓睁开了双眸，一双水润的杏眸里闪烁着迷乱的粉色爱心，宛若魅魔般诱人心弦，让人忍不住想一口贴上去。

“谢谢款待...”

萧凝雪优雅地擦了擦嘴，而后她伸出纤细白皙的手掌抚上了叶小小那张绝世容颜，轻轻捏了捏，赞叹道。

这下，萧凝雪是真的吃饱了，各种意义上的吃饱了～

“哼...满足了吧，这下是不是该兑现诺言了呢？”

叶小小冷哼一声，没好气道。

听罢，萧凝雪不禁莞尔，随后伸出了两根玉指，朝叶小小勾了勾，示意她稍微靠近一些。

见状，叶小小犹豫片刻，最终还是老老实实靠近了她。

看着近在咫尺的那张俏丽脸庞，叶小小忍不住眯起了眼，虽说性格很恶劣，但是萧凝雪的颜值确实很耐打，看起来赏心悦目～

“小可爱，那就来吧，今晚姐姐是属于你的，你可以夺去我的贞洁。”

萧凝雪轻唤了一声，而后她轻柔地抚摸着叶小小的脸颊，眼中闪过一丝温和，轻语道。

叶小小看着眼前这张精致绝美的容颜，突然心中有股强烈的冲动想贴一口。

“哼～你最好别后悔！”

傲娇地轻哼了一声，掩饰着自己心中的慌张，虽然叶小小已经有过许多次经历了，但都是被动的。

真让叶小小去主动，她倒还不知所措了呢，心脏扑通扑通地跳着，昭示着她的紧张与激动。

呼...

有什么好紧张的？

不紧张...

这样一个大美人，马上就是属于你的人了！

都到了这最后一刻，叶小小你要是掉链子，那可真丢死人了...

“嗯哼～需要我指导你一下吗？”

见叶小小如此紧张与慌乱，一副怂包的模样，萧凝雪不由得忍俊不禁，俏皮的眨了眨眼，幽幽问道。

第197章 能不能尊重一下我？

“才不需要你的什么指导呢，我理论经验可丰富了！”

被戳破了内心的秘密，叶小小不禁恼羞成怒，故作强势地将萧凝雪推倒在了床上，居高临下地俯视着她。

“好好～那么来吧，姐姐给你一次实践的机会，你就好好利用脑中的理论吧～”

看着叶小小羞恼的神色，萧凝雪不仅没有生气，反而是勾起了一抹淡笑，选择了顺势躺平～

一直当攻还是虽然很快乐，但自身的欲望无法排解，时间长了，容易出情感问题～

像苏星宁发过来的那些奇怪变身贴贴小说里，强势女主就跟无感情的工地打桩机似的。

天天就知道欺负弱受，甚至一次都不让弱受反攻。

这种事情在现实中基本不太可能，只会存在于yy的小说里。

现实中的美少女贴贴，虽然也分强弱，但那只是性格方面而已，在这种特殊的事情上，自然是快乐最重要。

萧凝雪偶尔让叶小小服侍自己，让她处于上面，难道就能说萧凝雪成弱受了？

区分强攻与弱受，自然不可能单纯按照这个来看，双方都是真实的人，自然会有欲望。

都已经躺平在床上了，萧凝雪的语气竟还是那么强势，丝毫不把叶小小放在眼中。

这不禁把叶小小气的脸都绿了，难道在萧凝雪眼中自己就那么弱气？她一字一句地从嘴里挤出这句话来。

“哼！萧凝雪你别嚣张，等下我就让你喵喵着求我～”

立下了雄心壮志，叶小小自然不愿示敌以弱，涩涩的眸光在萧凝雪的身上来回打量着。

似乎在考虑第一步该怎么下手，好抓住萧凝雪的要害，一击毙命～让她知道自己叶小小可不是好惹的！

萧凝雪闻言挑了挑眉，似笑非笑地盯着叶小小，看的叶小小浑身发毛。

“犹豫那么久，其实你就已经落入下风了，有什么好思考的呢？来伸出手来～”

感受到叶小小几乎要溢出屏幕的紧张，萧凝雪妩媚轻笑，伸手握住了叶小小的手。

原本她是不打算干预的，但看叶小小现在的丢人模样，她也不得不进行一番甜蜜的引导了。

明明是叶小小要夺去萧凝雪的贞洁，但现在搞得好像，叶小小才是那个要被夺去贞洁的人～

“不要紧张～”

萧凝雪轻轻扬唇一笑，笑容中充满了橘色的气息，让叶小小感受到了一种前所未有的压迫力。

要知道，现在躺着的人可是萧凝雪，叶小小才是那个居高临下俯视的家伙！

“谁...谁紧张了！”

似乎觉得自己太过丢人了，叶小小轻轻咬了咬牙，挣脱了小手，一脸凝重地望着萧凝雪，她才不会让萧凝雪重新占据主导地位呢～

看着她这副表情，萧凝雪不由得有些无奈地摇了摇头，傲娇已经退环境啦～

“是是是，小可爱不紧张，那麻烦你别抖好吗？”

萧凝雪抿唇一笑，眼珠滴溜溜地转了几圈，低头看向了疯狂抖动的床铺，不禁笑意更盛一筹。

闻言，叶小小立刻低头瞄了瞄，发现自己抖动的确实有点夸张，连带着床铺都轻微摇晃了，不禁脸颊晕红。

“我...我哪里紧张了，我这明明是在做热身运动，你可别污蔑我，小心我告你诽谤～～“

对视上萧凝雪玩味的眼神，叶小小顿时急了，连忙辩驳着，只不过心虚得很。

“噗嗤...”

萧凝雪一听，不禁笑的更厉害了，她捂着嘴，强忍着憋笑的模样，看起来嘲讽意味拉满～

“你...你不许笑了～”

叶小小红着脸，气鼓鼓地瞪着萧凝雪。

她虽然以前百合小动画看了不少，但都光顾着爽了，知识倒是没怎么学。

之前被萧凝雪欺负，叶小小也是只顾着羞恼（躺平）了，具体该怎么办，第一步该做什么，她还真心中没有底，怕丢人...

现在的叶小小就像是第一次接客的青楼女子，青涩而懵懂，既怕服侍不好，又怕被人嘲笑。

“好～不过，你一直这样浪费时间可不好，要不姐姐给你做个示范？”

片刻过后，萧凝雪止住了笑意，但却依旧忍不住调侃着叶小小。

看她那副可爱的模样，倒是把自己心底的欲念给勾起来了。

这么可爱的诱受，生来就是要被姐姐给欺负的！

姐姐要一口一口吞吃殆尽～～

“才不要！我来了...”

叶小小想也不想地摇了摇头，脸色瞬间涨红。

开什么玩笑～

要知道这可是叶小小某种意义上的第一次啊，多么有纪念意义，说不定还要被无良系统收作cg的呢。

怎么可能让萧凝雪引导，多丢人呀...

她可不想自己真正意义上的第一次，也成为黑历史...

呼...

反正手指有骨头也不会软，不会出现那种丢人的情况。

叶小小你有什么好紧张的呢？

就是技术不行，那痛苦的人也不会是你自己，怕什么呢？

想通了这一点后，叶小小用力咬了下樱唇，迷乱的血眸死死盯着萧凝雪的娇躯，放空了大脑，扑了上去。

“好轻，小家伙你有点太瘦了～”

抱住自己的小可爱，感受到那娇软轻盈的身躯，萧凝雪不自觉勾了勾唇，半眯着墨眸，感叹道。

“闭嘴！”

“嗯哼～真是绝情呢～”

“你话太多了！我状态没了啊...”

“啊这...这倒是姐姐的错了？”

“哼！你好好躺着就行...”

“是是是...都听你的呢，谁让今晚我是你的人～”

叶小小依靠着，以前半夜偷看百合小动画的记忆，努力平复着心情，旋即就开始进行了自己的第一次实践。

说实话，既有些期待，还有些紧张，兴致满满。

“emmm...”

实践了许久，萧凝雪从最开始的感觉新鲜，再到中间的不适，到了现在，她甚至已经麻了...

无聊的她，甚至拿出了自己的手机，当着叶小小的面开始打游戏，打发时间...

“喂！你尊重一下我好不好，玩手机是几个意思？”

第198章 啊...流血了？

这羞辱性满满的行为，点爆了叶小小心中的怒火，让她的自尊受到了极大的侮辱，尊严仿佛被人丢在地上，又狠狠踩了几脚。

“哦～好吧...”

萧凝雪闻言，缓缓地睁大了双眼，目光不自觉瞟向了生气的叶小小，无奈一笑道。

她确实刚刚做的过分了，这种情况下，当着叶小小的面玩手机，太侮辱人了。

自己的小可爱本就很在乎尊严，确实也应该给她点面子～

不过...

真的不得不说，这个小笨蛋的技术简直可以称之为寄术...

太过难以描述，以至于萧凝雪都无语了呢。

虽然叶小小是第一次，也不是不可以理解，怎么说呢...

意料之外，情理之中吧...

毕竟不是什么人都像萧凝雪一样，那么有天赋，第一次在叶小小身上实践，就把脑中的理论完美化作了现实。

不过就算是这样，萧凝雪也是用了好多次实践，才真正做到了脑中的理论知识与现实完美结合。

“啊呀...疼疼疼！”

忽然，一阵极为猛烈的刺激传来，登时让萧凝雪变了脸色，惊叫出声。

连忙低头看向了近在咫尺的叶小小，只见她像是炸了毛的小兽，微张着樱桃小嘴，露出了两颗锋利的獠牙，正凶巴巴地瞪着萧凝雪。

“哼！还玩吗？！”

萧凝雪无奈地撇了撇嘴，看了一眼疼痛传来的地方，不禁幽怨地说道～

“不玩了，虽说你是吸血姬，但是也不能吸这里的血啊，差点让我疼死...”

见自己成功让萧凝雪吃瘪，叶小小的心情好了不少，轻轻舔了舔嘴角的殷红血迹，邪邪一笑，幽幽说道。

“哼～谁让你这样欺辱我，不过这里的鲜血味道倒是不错，很甜！”

听着叶小小对自己鲜血的评价，萧凝雪一阵汗颜，连忙收回了自己的手机，是不再敢当着叶小小面玩了。

神经如此密集的地方，刚刚被叶小小吸了下血，说实话差点没让萧凝雪晕厥过去...

不过，虽然刚刚被吸血很疼，但有种奇怪的感觉，让萧凝雪感觉很微妙，有点上瘾并不讨厌。

应该是神经毒素麻痹了神经，让萧凝雪产生了错觉吧。

对此，萧凝雪也研究过资料，吸血姬吸血，在獠牙刺破皮肤，进入血管的一瞬间，会主动释放出特殊的神经毒素。

这种神经毒素会麻痹人的大脑，让被吸血的人产生愉悦、上瘾、麻痹，乃至欲罢不能的快感。

也正因如此，倘若在对战中被吸血姬咬到，等阶差距不是很大，基本就宣布了失败呢。

不过也正因为这个特性，其实暗地里，有不少xp奇特的人，会在黑市中购买等阶低下的吸血姬。

改造这些吸血姬的身体，祛除其中的吸血鬼病毒，之后专门让她们去咬，来分泌这种神经毒素，以达到愉悦的目的。

平时被叶小小吸血的时候，咬的都是脖颈蝴蝶骨这里，虽然也有分泌神经毒素，但萧凝雪实力太高，感触并不是很明显。

刚刚被叶小小咬了一下，那种特殊的感受差点让萧凝雪坏掉...

嗡的一下～

仿佛打开了一扇新世界的大门，萧凝雪的脑海中，忽然就冒出了好多难以描述的玩法。

不过这些玩法，现在用不到，目前还是专注于叶小小的服侍吧，不然又炸毛了可就不好了。

虽然...但是...

叶小小实在是太笨了，手就跟脚一样灵活，让萧凝雪大为无语～

简直就是一种折磨...

墨眸轻轻转了转，萧凝雪想了一会，最终还是决定，让她来做示范，不然她真的要绷不住笑了。

还为了照顾叶小小幼小的自尊，萧凝雪也不敢多说什么...

“好好看着，姐姐来了～”

做好了决定，萧凝雪墨眸含着一抹耐人寻味的邪笑，一把搂过床对面的叶小小，一个转身将其推在了床上。

“呜...你犯规！明明答应我...唔唔～”

忽然被萧凝雪推倒，叶小小显得有些不知所措，还没义正言辞地谴责呢，就被堵住了樱唇。

“不会食言，放心～”

萧凝雪微微低下头，看向了叶小小的脸颊，轻柔地抚摸着她的脸庞，墨眸中满是粉色爱心。

似乎也知道自己刚刚有多差劲，生涩且笨拙，叶小小紧闭着双目，不敢睁开，算是默认了。

不然还能怎样？

人家萧凝雪都已经...玩手机去了...

不知过了多久，叶小小只觉得浑身都酥软无力，整个人像是飘飞在半空中，又像是踩着棉花糖一般，飘飘然的～

她的脑袋也是昏昏沉沉，感觉整个世界都在旋转，不过全身上下所有的细胞，都在欢呼雀跃。

叶小小的眼睛慢慢睁开一条缝隙，看着眼前熟悉的容颜，不自觉红了脸颊。

看着叶小小这幅娇憨又害怕的模样，萧凝雪忍俊不禁，故意逗她道。

“感觉如何？小笨蛋～～”

“一般！”

叶小小一脸的倔强，矢口否认道，然而眼神却飘忽不定，不敢看向萧凝雪。

萧凝雪轻轻地笑了，随即又道。

“照片里的你，可不是这样的哦～”

只见，萧凝雪拿出手机轻轻摇了摇，里面各种羞耻的画面，直看得叶小小是又羞又恼，还有几分恨铁不成钢！

看着手机中的画面，不知在想些什么，叶小小的俏脸越发的绯红了...

“好了，姐姐我说话算话，来吧，让姐姐变成你的女人...”

觉得差不多了，萧凝雪顺势躺在了凌乱的大床上，缓缓眯上了双眸，似乎在期待着什么呢。

萧凝雪都已经这样了，叶小小倘若再掉链子，那可就真的说不过去了呢。

现在已经没有了后路，叶小小只能迎面而上！

呼...

来吧，我准备好了！

深深地吸了一口气，压抑住心中的忐忑与紧张，叶小小伸出纤白的玉指，触碰到了萧凝雪肉肉的大白腿。

随着时间一分一秒的过去，叶小小的脸颊红润，呼吸也越来越急促，心跳更是快速得犹如擂鼓！

“啊嘞...血？！！我还没有开始啊...”

第199章 不可以！多脏啊

叶小小感受到手上，似乎沾有温热粘稠的液体，不由大惊失色，连忙抽回自己的右手。

低头看向自己的小手，发现这上面沾染里了许多的嫣红鲜血，还残留着些许温度，很新鲜...

轻咬樱唇，叶小小死死盯着玉手上的嫣红血迹，不禁慢慢瞪大了血眸，眼神中的吃惊之意不言而喻。

啊这...？

什么情况？！！

我这还什么都没干呢，怎么就有这么多鲜血流出来！

而且这量...未免也太大了吧～

呆滞地看了看手心，又看了一眼流血不止的萧凝雪，那夸张的血流量已经把叶小小看的怀疑人生了...

只不过不一会儿，就已经染红了萧凝雪的毛发，看得让人一阵心悸，生怕她流血过多而亡～

等等...

不会是刚刚热身运动的动作幅度太大，意外导致破碎了吧！

想到此处，叶小小忽然眼前一亮，确实也有这种可能，以前她有手机的时候，刷某个红薯，确实看到过一些例子。

贞洁其实很脆弱，某段时间内运动太过激烈，或是受到猛烈的冲击，确实可能会导致意外破碎流血。

当时，叶小小初看见这种帖子时，不以为然，还以为是编的，毕竟太过离奇。

但后来，叶小小意外误入了某个科普的小网页，在其中学习了一些关于此的知识之后，她才相信确实有可能会这样。

这个观点浮现在叶小小的脑海之中，几乎都要说服自己了，但很快，叶小小就发现不对劲之处了。

无他原因，只因为出血量实在是太大了一点，而且还没有停止的意思！

什么鬼！

如果真的是那种原因，怎么可能流这么多的血，虽然她读书少，但是关于这个的小知识还是清楚一些的。

绝对不可能有这么大的量...这怕不是捅了大动脉了吧！

“喂...你没事吧，这个出血量，未免也太夸张了一点吧～”

叶小小被这样一惊吓，也没有什么兴致了，挎着个小猫批脸，扫了萧凝雪一眼，不冷不淡地问道。

“没有啊～”

萧凝雪也是一副懵逼的模样，眨巴着风情万种的丹凤眼看着叶小小。

对于现在的情况，萧凝雪其实也有点迷糊～

对于修仙者来说，这点出血量自然没有任何威胁，她也不是很在意。

萧凝雪在意的是，为什么自己的身体会出血？

趁刚刚叶小小失神的时候，萧凝雪进行了一次内视，发现自己的贞洁还在...

自己的身体萧凝雪还能不清楚？刚刚的小可爱确实还没开始呢...

虽然时机有点太巧了，但萧凝雪知道，叶小小还没能夺去她的贞洁，就已经开始血流不止了。

这不禁让她很疑惑，仔细回忆了一下，忽然墨眸微微一闪，想起了一个非常重要的事情，于是她连忙抬头问叶小小道。

“小可爱，今天是几号？”

到嘴的肉不翼而飞，叶小小的心情自然很不好，宛如一只幽怨焉巴的小奶猫，不情不愿地回了一句。

“四号啊，怎么了？”

听到叶小小的话，萧凝雪不禁闭上了双眸，满脸的无奈～

自己怎么把这个给忘了...

算算日子，确实差不多了。

如此夸张的出血量，并不是因为那个，而是自己的大姨妈来了...

说实话，这还真不是萧凝雪故意要坑叶小小，她是真没料到，这次大姨妈仿佛有了灵性！

不早不晚，刚刚好就在这个特殊的时间来了，怎么会有这么巧的事情...

这不是什么三流烂俗小说里，才会出现的狗血桥段吗？怎么发生在现实了啊...

微微扶额，萧凝雪有些郁闷...

“啊这...”

抬眸望向面前怨念气息满满，已经化身究极怨妇的小可爱，萧凝雪勉强尬笑，随即转移了视线。

现在萧凝雪在叶小小心中的形象，毫无疑问已经差到了极致...

“小可爱，你要相信我，这真的只是个意外，不是我的本意，我可不是那种会食言的人。”

轻呼了几口气，萧凝雪向叶小小解释了一下，尽管她也觉得自己的解释苍白无力，毕竟这也太巧了一点。

虽然心中很不爽，但叶小小相信这确实只是一个意外。

尽管明知这是一个意外，叶小小心中的怨气依然无法消退，双手环抱轻哼了一声，她移开视线说道。

“不用跟我解释这些，你再不处理一下的话，今晚我们就要躺在满是血迹的床上睡觉了！”

如此说道，叶小小低头扫了一眼，不禁吞了下口水，血眸中的眼神变得奇怪。

那暗红色的血液，说实话有种特殊的香味，除了美少女鲜血的幽香之外，多了一种上头的涩味，对于吸血姬来说很有诱惑力。

而且至今为止，叶小小就只尝过萧凝雪正常的血液，这种鲜血说实话，她还真的没有试过。

也不知道味道如何...

啊...不对不对！

叶小小你堕落了啊，就算你变成了吸血姬，那也要吃点正常的鲜血，怎么可以对那种鲜血产生兴趣？

不行不行！

快放弃你脑中那些可怕的想法...

如此重口的想法，倒是把叶小小自己都给吓了一跳，脸色瞬间一变，急忙收回了自己的视线，用力咬了下嘴唇。

对于这个的小知识，叶小小曾经因为闲着无聊，也了解过一丢丢～

知道这种鲜血可不是什么好东西...

虽然明知这种鲜血不好，但鲜血飘出的香味，时不时在叶小小的鼻间撩拨，总是让她心痒难耐。

不仅如此，心中的探知欲以及好奇心也在作祟，疯狂在叶小小的底线蹦迪。

此刻，在叶小小的眼前，仿佛出现了两个小萝莉，一个是头顶光环，纯白无暇，眸光纯洁的可爱小天使～

另一个则是手拿钢叉，妖娆妩媚，邪意凛然的坏坏小恶魔。

小天使首先飞到了叶小小的身边，伸出纤细的小指勾住了叶小小的粉嫩脸颊，娇嫩的声音响了起来。

“不可以！怎么想都不可以吧，那种东西多脏啊，细菌病毒污秽一大堆～”

第200章 cosplay

不等小天使说完，邪邪的小恶魔对她勾唇诡异一笑，一个瞬移就贴上了小天使娇软的樱唇，把小天使都弄懵了，忘记了反抗。

“呀...”

一套连招下来，小天使脸色晕红，眼神迷乱，宛如小娇妻般，轻轻靠在了小恶魔的柔软的胸膛。

解决了碍事的小天使，小恶魔这才分出心来劝导叶小小～

说实话，现在小恶魔对于劝导叶小小已经兴趣不大了，毕竟美人在怀，时间宝贵，小恶魔还要忙着回去，好让小天使多生几个小baby呢～

但是没办法，法则限制，总得敷衍几句完成任务不是～

“细菌跟病毒怕什么？你可是究极生物吸血鬼，体内有着顶级的吸血鬼病毒，还怕这些小卡拉米...”

撂下了这几句话，小恶魔赶着去投胎似的，一把抱起了自己捡来的小娇妻。

这一趟任务来的是真值，竟然还带了个小老婆回去～

丝毫不顾单纯小天使因公主抱而羞耻爆炸，小恶魔带着她飞向了天空，化作一团烟雾消失不见。

看着这对天使与恶魔的奇葩表演，叶小小不禁歪了歪头，满脸黑人问号。

excuseme？

这一届的天使与恶魔不正经呀，玩的都这么花了吗...

回过神来，发现萧凝雪已经收拾好了，正拿着一瓶红色液体，笑眯眯地盯着叶小小呢。

“啊？你要干嘛...”

见到萧凝雪那副不怀好意的表情，叶小小顿时警惕了起来。

心中的愧疚被萧凝雪掩饰得很好，甚至已经看不出半点了呢，不愧是出生的她，这么短的时间，就调整好了心态...

萧凝雪的眼中闪过一丝狡黠之色，嘴角勾勒出一抹笑意，故意轻轻晃了晃手中的试剂瓶。

“刚刚看你一直盯着这个，难道你对这个感兴趣？虽然对于吸血姬来说，这也很正常，有许多吸血姬在缺少食物的时候，都会自给自足，嗯哼～”

叶小小：“......”

现在叶小小的心情很复杂，嘴角狠狠抽搐了一番，随后白了一眼萧凝雪，有点不敢置信地询问道。

“你是把我当成变态了吗？”

萧凝雪微微眯眼，语调中带着一丝浅淡的戏谑。

“难道不是？你刚刚那期待的小眼神，啧啧...”

听到这里，叶小小的脸上不禁划过一丝黑线。

“爪巴！要喝你自己去喝，我才没有这么重口呢...”

萧凝雪微微皱眉，随即轻咳了两声，表演欲上来了。

她不禁缓缓睁大了那双美丽的凤眸，一副受打击心碎的样子，幽幽望向了叶小小。

“真是的，那我也是好心嘛，这么凶干什么？”

说罢，萧凝雪的眼睛又眯了眯，语气更加委屈了。

叶小小无语扶额，见到萧凝雪这副做作的模样，她只想说：把最开始那个清冷萧凝雪还回来吧...

现在这个妖精萧凝雪，自己是真的顶不住啊～～

“我现在心情很不好，你别来烦我～”

叶小小转过身背对着戏精萧凝雪，惆怅万分，独自面壁～

“好了，没必要这样无精打采吧？现在没有机会，过几天等我大姨妈走了，不就行了～”

见小可爱如此失落，萧凝雪不禁挑了挑眉梢，随即缓步移到了叶小小身旁坐下。

叶小小：“......”

萧凝雪的话语中透露出一种让人遐思的意味儿，让她心中有点痒痒。

但谁知道，那时会不会又出什么意外，经历了那么多离奇的事情，现在的叶小小已经麻了。

不知为何，想到这里，叶小小突然觉得自己的心里闷闷的，像是堵着一块大石头似的，有点喘不过气来。

为什么命运总是喜欢跟她开玩笑呢...

叶小小深呼了一口气，努力压下了那股不适，随即扭过了头，不屑地撇嘴道。

“信你个鬼，你个变态女流氓坏得很！”

萧凝雪微微抿唇一笑，不以为意。

现在的叶小小，不知为何，让萧凝雪感觉，有种热恋中生气小女朋友的既视感。

特别是现在这种冷淡的态度～还有这面壁独自生闷气的可爱模样。

觉得老是这样不好，仔细回忆一下，叶小小好像确实太惨了，萧凝雪也渐渐开始心疼起这个弱气小吸血姬。

忽然，萧凝雪的嘴角轻轻勾起，流露出了一丝若有所思的笑容，旋即她故意凑近叶小小的耳垂，吐气如兰。

“那要不...你就闯红灯？”

这直白的虎狼之词，顿时让叶小小无法淡定了，对于萧凝雪的变态，她是了解颇深的，但也没想到她竟然...

“喂？你脑子有问题吧...”

瞬间睁大了血眸，叶小小一阵错愕，随即不可置信地看着萧凝雪。

“没事啦，反正我们也不是普通人，你是吸血姬，我是修仙者，不能跟凡人一概而论。”

说到此处，萧凝雪嘴角的笑容越发浓烈了呢，看的叶小小一阵莫名其妙，也是一阵毛骨悚然。

“算...算了吧，不像你那么...总之，我可没有勇气浴血奋战～”

轻轻摇了摇头，最终叶小小还是否定了萧凝雪的提议，她的思想还是比较健康的，当然是相比之下...

全靠同行衬托，原本叶小小以为自己已经够奇怪了，没想到最近接触的这些个美少女，萧凝雪、苏星宁、萧雅萱、萧潇～

那是一个比一个离谱！

经过萧凝雪的打趣，叶小小的心情总算是好了不少，不自觉轻轻抿唇。

见到叶小小笑了，萧凝雪的眼眸闪烁着璀璨的光芒，眼中有了光，心中也有了坏心思～

这夜还这么长呢，多难熬啊～

现在自己来了大姨妈，没办法～

但小可爱她可没有问题呢，不如...

刚好，最近自己被苏星宁推荐的奇怪变身小说给玷污了，心中萌生了好多难以描述的念头。

正巧，网上买的那些配套道具也已经到货了呢...

“小可爱，要不我们来玩Cosplay？”

萧凝雪微眯了眯眼睛，目光灼灼地盯着叶小小，嘴角浮现了一丝邪魅的笑容。

“喂！你这个手铐是什么鬼啊，还有这cos服是哪里来的？”

第201章 可爱的叶小小

叶小小顿时瞪大了眼睛，看着萧凝雪手中的东西，嘴角不禁抽了抽，随即抬头满脸惊恐地看着她。

她一直都是个知法守法的三好公民捏，更没有什么奇怪的癖好，所以从来没有接触过这种可怕的玩意～

当然也想接触这种可怕的玩意，得知了萧凝雪的恶趣味，叶小小连忙往后退了退，满脸警惕地盯着萧凝雪。

“呜...今晚你不是说任我摆布？现在你这又是什么鬼！”

看着叶小小的模样，萧凝雪嘴角的弧度越发扩大了，她的笑容很美，但在这种情况下，却让人有一种毛骨悚然的感觉。

“计划赶不上变化嘛，再说了，今天太不凑巧，竟然遇上了这种事，没办法，只能先委屈一下你啦～”

“不行！我坚决反对！”

叶小小果断拒绝，一边摇头一边后退，直至退到了墙角才停下，眼底写满了防备与戒备，看得萧凝雪一阵好笑。

萧凝雪又不是真的要抓叶小小，应该不至于反应这么大吧？

连这点程度都接受不了，那以后的更花的胶衣、扮演乃至...嗯哼～

这些岂不是更加要死要活？

这可不行，得慢慢忽悠引导，一步步突破小可爱的底线～

“怕什么？这些原本其实是今晚给你准备的呢，但可惜命运开了个玩笑～”

萧凝雪继续怂恿着，眼底的笑意越发浓烈了～

看着这样的萧凝雪，叶小小的眼神变得更加谨慎了起来。

“什么意思？”

萧凝雪闻言，耸了耸肩膀，笑道。

“之前不是对你做了太多过分的事？其实我心里也有愧，所以打算在今晚赎罪，但意外先来了，没办法只能这样咯～”

叶小小：“......”

她真想将这个满嘴跑火车的家伙一脚踹下床！

但是叶小小知道，自己根本就踹不动萧凝雪...

这个家伙嘴上说的好听，但实际上根本就不是这么回事，甚至完全相反～

叶小小也深知这一点，所以耸了耸鼻，尤为不屑～

“今天你就满足一下我的心愿呗，反正闲着也是闲着，等过几天，我们就换回来，把我这样这样，那样那样，尽情放纵内心的想法，难道你就不期待？”

萧凝雪继续用诱惑的言语怂恿着。

叶小小的心跳加快了，她有种预感，自己肯定逃脱不掉了。

唉～

与其等下被强迫，倒不如自愿，还能换得一丝机遇，万一萧凝雪良心发现了呢，几天后真的任由自己摆布...

呜...

好像确实很棒～

叶小小幻想了一下，萧凝雪被束缚在床上，俏脸晕红，眼神迷乱，娇媚的样子，不自觉吞了口唾沫，心脏跳的越发剧烈了...

“所以，你打算怎么选呢？”

说话间，萧凝雪伸出玉指，朝叶小小挑逗般勾了勾，眼底带着戏谑。

看着这个举动，叶小小不禁咽了一口唾液，随后心里暗骂了一句，真是个女妖精...

不知为何，萧凝雪变得越来越撩人了，之前还比较矜持冷淡，现在仿佛内心的欲望之锁被彻底打开了。 

第202章 你来真的？

反正是挂在身后的东西呢，只要叶小小不去看，自然就不会在意这个啦。

萧凝雪见状，不禁捂嘴轻笑着，但眼中并没有丝毫怜悯，反而有点兴奋，她早就料到了叶小小肯定会拒绝。

这种事情要慢慢来，不能急功近利，相信以后小可爱会慢慢接受的。

“哦～那好吧～既然你不喜欢，那我也不勉强～”

萧凝雪故作遗憾的点了点头，不过墨眸中的笑意却丝毫不曾消退。

原本以为萧凝雪对这不感兴趣，但现在看来非也！

这可是叶小小身上唯一的一处净土了，可不能再被萧凝雪夺走了！

根据系统数据的记录，其他地方已经沦陷地差不多了（悲）...

基本都已经达到了50%左右，就只有这里还是个位数的进度～

说实话，叶小小也不太能接受这个，虽然在网络之中浸淫了许久，但还是不太能接受。

她总觉得太脏了，不应该这样～

当然了，叶小小自己的意见并不重要，还是要看萧凝雪的意愿如何，毕竟现在叶小小落在了她的手里。

弄好了这一切，也做好了心理准备，被窝里的叶小小深吸了一口气，旋即掀开了被子，当当当华丽登场。

“哼！已经穿好了，希望你能好好记住自己说过的话～”

说罢，叶小小便在床上站直了身体，露出了两条修长的玉臂和雪白的大腿，玲珑的身体曲线暴露无遗，一脸傲娇的表情。

看了一眼特殊服装的叶小小，萧凝雪的眼中闪过一丝惊艳，但随即被一抹狡黠取代，冲着她眨了眨眼睛，很是满意。

只见叶小小穿着这种惊艳的装扮，两只毛绒绒的兔耳朵竖的老高。

可浑身透着的气息却完全不像是只乖巧的小兔子，反倒像是只炸了毛的小奶猫。

她直挺挺站在萧凝雪的面前目不斜视，一动不动，手中的银色镯子握在胸口处，刚好挡住那若隐若现的事业线。

这架势活像扛着一把枪，脸上还写着视死如归四个字，不知道的还以为她要上战场打人呢。

再加上她本身就带有些许清纯和傲娇所混杂的魅惑之感，简直令人欲罢不能～

幸好，这里只有萧凝雪一人，不然今晚叶小小肯定不好过了～

嗯～就算只有萧凝雪一人，叶小小今晚应该也不好过～

眉目流转，细心欣赏了一会儿，萧凝雪的视线下移，不由得微微挑眉。

穿上这种服饰的小可爱，竟然格外的有料呢，以前倒是小看她了...

要知道叶小小可是足足有B+的哦，再加上这件诱人的服饰很紧，在这种特殊的挤压之下，甚至给人一种堪比C的错觉！

“喂！你这是这么下流的眼神啊？”

见萧凝雪一直盯着自己的大白圆，这种邪恶的目光很不礼貌，顿时一阵气恼，怒骂着这个死流氓！

“啊呀～下流的服饰，自然要跟下流的眼神搭配，小可爱穿上这套服饰之后，嗯～～真的是超赞呢！呵呵呵～”

萧凝雪由衷赞叹一声，不由自主地伸出手指在叶小小的鼻尖轻轻点了点，一副调戏良家妇女的纨绔样子～

叶小小顿时一愣，旋即脸上飞快地掠过了一丝羞愤之色。

“哼～”

叶小小一声冷哼，打掉了萧凝雪揩油的玉手。

看到叶小小这番举动，萧凝雪顿时扑哧一声笑了出来。

“哈哈哈哈...小可爱，这样的你真的太萌了，若是去那种场所，肯定是头牌～”

“去你妹！我可是正经人，若不是为了满足你的恶趣味，打死我都不会穿，难受死了...”

听闻此言，叶小小没带好气吐槽着，旋即拉了下胸口处的衣服，将其往上拉了拉。

虽然明知没有什么用，该暴露的还是一样暴露...

遥想几天以前，叶小小还是一个正经羞涩内向的小宅男，现在竟然就穿上了这种变态暴露的服饰，真是世事难料啊～

“好了，别拉了，没有意义，这里就我们两人而已～”

兔女郎叶小小一愣，随即脸颊立刻飞上两朵红晕。

“你这个女人真是...真是不害臊！”

叶小小一边骂着，一边用双手捂着，穿上这套兔女郎cosplay服，说实话她很没有安全感，稍微动一下就会走光。

也幸好，萧凝雪没有变态到，让她穿着这种衣服去出门，那才真的是社死！

但这种事情谁又说的清，倘若不快点逃离这个恶魔，说不定哪天，萧凝雪真的心血来潮，让叶小小穿着什么奇怪服饰出门...

看着叶小小羞涩可爱的举动，萧凝雪嘴角扬起，随即伸出纤细白皙的指尖，戳了戳兔女郎粉嫩的脸蛋。

“既然你是兔女郎，那我就是这个吧～”

萧凝雪不知从哪里变出了一套制服，也不婆婆妈妈，三下五除二就穿了上去，将镯子从叶小小手中拿了回来。

“双手抱头蹲下，啧啧...竟然穿着这种下流服饰，乖乖招待，是不是从事那种服务行业？”

反手将其壁咚在墙上，萧凝雪轻轻挑了挑眉，故意调侃道，眼神中充满了戏谑。

“你有病啊？穿上这个就已经很...我可不会再陪你玩这种家家酒！”

见状，叶小小心中一惊，随即明白萧凝雪在扮演什么，不禁怒瞪着萧凝雪，咬牙切齿地挤出几个字。

“呵呵呵～面对我竟然还不老实，给你制住，好好冷静一下！”

看着叶小小恼怒的表情，萧凝雪顿时笑开了怀，笑声悦耳动听，清脆婉转，听上去很舒服。

旋即，萧凝雪的眼神变得玩味，拿出银色手铐在叶小小的面前晃了晃。

“你不会来真的吧？别瞎搞...”

叶小小狠狠剜了一眼萧凝雪，那叫一个无语至极～

“你说呢？”

萧凝雪并未回答，而是耐人寻味地反问了一句，旋即勾唇露出一抹坏坏的笑容。

迅速将银色的镯子戴在了叶小小的手腕上，一股冰凉的触感传遍了整个右腕。

“呜...你来真的？！！”

叶小小不禁低呼一声，只觉得右手腕处一阵冰凉，旋即动弹不得。

第203章 又解锁一个特殊CG

“你说呢？”

萧凝雪挑了挑眉，露出一抹似笑非笑的表情，随后照猫画虎，将叶小小的双脚也同样控制了起来。

这下叶小小待在床上无法动弹了呢～

“喂！放开我，不要乱来～”

叶小小这下慌了，努力挣扎着，却只是晃得叮当响而已，根本挣脱不开。

除非，叶小小有超人的力量，将整个大床扯烂，但很明显，她没有，不然也不至于一直被萧凝雪死死拿捏～

“作为正义的使者，要对小可爱进行审判了哦，竟然穿着这么下流的衣服，不行要好好教育捏～”

萧凝雪俏皮地朝叶小小眨了眨眼睛，旋即一步步逼近，那张精致绝美的小脸渐渐放大，最后在距离叶小小鼻尖不到一寸的位置停下。

听闻萧凝雪这句话，叶小小默默翻了个白眼，心中暗自腹诽。

明明是你这个坏蛋非要让我穿的，现在还说这些屁话，颠倒黑白！

叶小小很无奈啊，抬眸正准备反驳，忽然看见了萧凝雪手中的惩罚道具...

“啊！你这是什么鬼？”

霎时间，像是炸毛的小猫咪，叶小小血瞳慢慢收缩，满是吃惊与不可思议。

她可不是受虐狂，现在还接受不了这个啊...

“鉴于小可爱你刚刚触发了...呃～莫须有的法，现在我要对你进行处罚，你可有异议？”

见叶小小发现了自己手中的道具，萧凝雪笑眯眯地问道，一双灵秀的大眼睛闪烁着促狭的亮光，看上去煞是哈人...

“有！当然有异议～我要上诉！”

叶小小咬牙切齿，心中一阵郁闷，这个恶魔还能更无耻吗？

把这个家伙的事迹写成小说，发到网上肯定大火，大家肯定都要对她进行狠狠地批判！

“鉴于小可爱并非人类，而是邪恶生物吸血姬，属于人的道德规律并不适用，因此予以驳回～处罚继续！”

萧凝雪轻咳了一声，一本正经地说着完全不正经的话，旋即挑了挑秀丽的柳叶眉，一脸淡定地说道。

能面不改色地说出这种无耻的话，令叶小小一时之间竟找不到什么词汇来形容她。

简直就是个厚颜～无耻～之人！

“哼～随你吧，欲加之罪何患无辞～”

叶小小气呼呼的嘟囔着嘴巴，满脸郁闷之色，跟这个家伙讲道理，根本就是对牛弹琴。

哼！可恶的萧凝雪，果然女生都是不讲理的～

叶小小如此吐槽道，但她好像忘记了，自己现在也是个女生呢～

闻言，萧凝雪不由来了兴致，笑呵呵地凑到了叶小小的面前，一双水润的桃花眸子闪烁着狡黠的光芒。

“啧啧...这樱色小嘴真硬，不给你点苦头尝尝，看来不行了，不知悔改～”

萧凝雪的眼神中透着一抹戏谑与嘲弄，她伸出纤细柔软的手指，轻佻地勾起叶小小的下颌，令其与自己四目相对。

看着萧凝雪越来越近的俊颜，她的心脏都提到嗓子眼，恨不得立马就将萧凝雪给狠狠推开...

可惜，她做不到啊...

叶小小心跳加速，浑身僵硬。

看向萧凝雪手中的鞭子，她不禁脸色微微一黑，默默吐槽道。

萧家的女性，难道都是这种扭曲不正常性格的人？

之前所遇到的萧凝雪小姨，萧雅萱，似乎也是用的这个吧？

萧潇就是被那根的黑色长鞭子化作绳子给捆住，随后连人一起打包带走的呢。

谈起这个，不知萧潇那个活宝，现在怎么样了呢？

听叶星辰说，萧雅萱好像很“凶残”啊，在她的手上，希望萧潇人没事吧...

都到了这个时候，竟然还有心思关心别人，叶小小的脑回路也很清奇呢～

看现在的情况，很快她也要面临跟萧潇一样的悲惨结局了呢。

幸好，萧凝雪还很年轻，比不得萧雅萱那个妖媚熟女经验丰富，不然叶小小肯定比萧潇还惨！

这时，在萧雅萱那伸手不见五指的漆黑小黑屋里。

萧潇正趴在特制椅子上，旁边各种可怕的刑具看得人直头皮发麻，她泪花涟涟，面目狰狞，仿佛戴了好多痛苦面具。

萧潇正接受着来自于，自己小姑妈萧雅萱的亲密教导，她含着泪表示：要不我们换换？

看来喜欢萧凝雪的人，或是被萧凝雪喜欢的人，一个两个都没有好下场呢～

这倒是和病娇有点相似呢，喜欢病娇的人，以及被病娇喜欢的人，同样没有都好下场～

无头骑士诚哥就是一个极佳的例子呢～

“哼！邪恶吸血姬面对我的审判，竟然还能分神，罪加一等，惩罚翻倍！”

见叶小小失神，不知道在想些什么奇奇怪怪的东西，一会儿哭一会儿笑的，萧凝雪轻哼了一声，顿时不满了。

叶小小一口老血差点喷了出来，不服气的瞪了萧凝雪一眼，愤怒道。

“别过分啊，能陪你玩就已经很给面子了～”

萧凝雪含着笑耸了耸肩膀，一副”我就知道你会这样说”的表情。

“开始！”

话音刚落，也随之宣告了，叶小小的悲惨夜生活开始了～

“呜...哒咩哟～～”

间章

不知过了多久，猩红之眼再次从门上冒了出来，盯着床上玩的尽兴的女女，不禁翻了个白眼。

【啧啧...看来效果不错，这些低级生物的灵魂很容易就能被我催化，实验算是初步完成了呢～】

某个未知的小邪神如此记录道，她对这个世界可是兴趣满满，但可惜碍于世界法则的存在，无法直接降临。

所以才要费这么大的力气去研究人类的灵魂，成为人类，以这种特殊的方式降临，可以规避世界法则的巡查～

萧凝雪进入到小黑屋的种种反常行为，有一小部分原因跟这个实验有关。

当然更多的是，萧凝雪本身邪欲就强，小邪神只是起到了一个催化的作用而已～

只是可怜了我们的小可爱叶小小，看来又要解锁一个特殊的CG了呢。

哦对了！系统界面的动态立绘现在应该也更新了吧，多了一个女郎制服选择～

第204章 痛...痛经了

混乱而又甜蜜的时光飞速流逝，萧凝雪也满足了自己内心的欲念，微眯着墨眸，躺在一旁柔软的大床上，那是一脸的享受～

得妻如此，还有什么不满足呢？

萧凝雪是舒畅了，一旁的叶小小就不爽了呢。

只见她双手扯着凌乱的制服，宛如被欺负的小娇妻满脸的幽怨，可爱的小虎牙轻咬着白色的小被子。

“感谢款待～”

见叶小小如此怨怼，萧凝雪扭头看了一眼，不禁掩唇轻笑出声，旋即舔了舔红唇，魅声安抚道。

这哪里是安抚，分明是挑衅好吧。

也幸亏，叶小小经历了这么多的事情，人已经麻了，懒得跟她多计较什么。

“哼！”

叶小小紧紧闭上了眼睛，留下了一句耐人寻味的轻哼，翻了个身缩进了被窝之中。

萧凝雪抿嘴一笑，刚刚她做的确实有些过分了，叶小小都被弄出蝉鸣了，她却依旧只顾着自己爽。

这种丝毫不关心女友的行为，简直比渣男...呸～渣女还过分！

如此想道，萧凝雪觉得自己有必要做些什么，来讨叶小小欢心。

但仔细想了一下，她对叶小小好像是一见钟情（见色起意），根本就不了解她具体喜欢什么。

而且，看叶小小平时的作为，也不像是个正常的女孩子。

好像萧凝雪自己也不是个正常的女孩子呢。

对于，女孩子该喜欢什么东西，她也是一头雾水，在记忆之中，她自己好像无欲无求？就只有一柄师尊送的长剑作陪...

对于，女孩子可能会喜欢的东西，或许苏星宁应该了解很多。

目前萧凝雪所接触的这几人之中，相比之下，就只有苏星宁最像个正常的女孩子。

现在都已经半夜了，去叨扰苏星宁也不太好，谁知道，她现在是不是又在奖励自己呢...

有几次萧凝雪心血来潮，半夜去找苏星宁，结果就发现了她正在奖励自己...

那画面简直不要太美，看得萧凝雪一阵尴尬。

更关键的是，这家伙简直就是社交恐怖分子！

见到萧凝雪来了，愣是在呆萌地抬头看了一眼后，又低头继续开始做自己的事情...

全然当作什么事都没发生的样子～

幸好，那时的萧凝雪也不是正常人，就坐在一旁的沙发上，静静等着...

那诡异的30分钟里，气氛尴尬成了什么样，应该都不用描述～

这家伙，完成自己的每日指标之后，硬是当作什么都没有发生的样子，依旧笑眯眯地扑了过来。

但可惜，萧凝雪一道剑气就把她给扇飞了，原因无他...

这家伙还没清洗呢！！！

竟然就来抱她，真是有够离谱的～

房间也是乱成了猪窝，一地用过的纸巾不知道堆积了多久。

正是因为这一件事，萧凝雪再也不半夜去苏星宁哪了。

也不知道，现在苏星宁在干什么？

苏星宁：完成每日指标中，勿Q！

毫无疑问，现在不太好打扰苏星宁，没有办法，场外援助肯定是行不通了。

只能是靠自己的情商了，萧凝雪情商高达88，想必一定能轻松搞定吧～

带着满满的自信，萧凝雪毫不犹豫地钻进了被窝之中。

现在的被窝被叶小小暖了这么久，竟然一点都不热，想想也正常，她可是吸血姬，体温低啊～

不过，这种体质夏天应该很不错，抱起来想必就跟大冰块一样～

现在正值春季，不冷不热，不久之后，叶小小的体质应该就能发挥作用了。

回过神来，萧凝雪不再胡思乱想，看向了面前叶小小滑腻弹软的后背，微微张合的蝴蝶骨有种格外的美感。

现在她已经脱去了制服，整个人是光溜溜的状态，所以萧凝雪想也没想，就伸手搂了过去。

叶小小感觉到了萧凝雪的举动，大为无语，她都已经做到这种程度了，萧凝雪竟然还没满足？

真是越来越过分了，她上辈子怕不是什么魅魔转世吧...

没有办法，叶小小轻咬樱唇，只得闭上眼睛装睡，不理萧凝雪，希望她能够好自为之！

发觉怀中的叶小小不理自己，萧凝雪嘴角勾勒起一抹弧度，她知道叶小小还没睡着呢。

刚刚在她接触的一瞬间，萧凝雪明显感觉到叶小小轻颤了一下，虽然并不明显，但她可是三阶大修士，感官格外灵敏。

而且，叶小小入睡根本没有这么快，这才过去五分钟呢。

认定了叶小小还在清醒状态，萧凝雪轻轻地抚摸着叶小小的肌肤，很轻柔很轻柔，就像是微风一样。

“噗哈哈...好痒，你别动！”

果不其然，叶小小根本就受不了，一下子就破功笑出声来了。

哼哼～研究了这么久，对于叶小小的身体指数，萧凝雪可是了如指掌，这个家伙最怕疼了，其次也怕痒～

所以，只需要这样一下就能轻易攻克她的防线！

叶小小这下是真的忍不下去了，她猛地转过身来，愤怒的宇宙燃烧起来了。

“你真的够了，我很累了，需要休息的好吧～”

叶小小怒气冲冲地瞪着萧凝雪，她都这般乖巧懂事了，这个家伙怎么还硬抓着她不放？

“啊这...那好吧，你睡觉吧～”

见叶小小大发雷霆，萧凝雪微微一愣，尴尬地说道。

心中藏着的道歉话语，最终还是没有说出来。

现在的萧凝雪，简直就跟满脑子涩涩，还钢铁直男的气人对象一模一样。

“你...呼～”

饶是脾气那么好的叶小小，都被气了个半死，连连翻着白眼。

怒气没地方发泄，叶小小紧咬着樱唇，只得转身睡觉去了。

一夜无话，萧凝雪确实老实了，没有再折腾叶小小了。

第二天，叶小小被清晨的阳光晒醒，她缓缓睁开眼睛，一副睡眼惺忪的模样，下意识扭头望向了萧凝雪。

叶小小发觉萧凝雪情况不对，现在的她脸色苍白，手脚冰凉，好像很虚弱的样子。

“嗯？你这是怎么了...”

不知为何，原本还很困的她，突然就清醒了，连忙问了一句。

“没...没事，痛经了...”

第205章 叶小小飘了？

萧凝雪脸色微红，支支吾吾，有气无力地说出了自己的情况。

“哈哈哈～恶有恶报！！！”

听到萧凝雪的描述，叶小小先是愣了一下，随即便捂住了小嘴，想起了什么开心的事情，忍不住就哈哈大笑起来。

叫萧凝雪那个女流氓作死，明明都已经来大姨妈了，昨晚还那么放肆，几乎不穿任何衣服，把叶小小折腾了将近一夜。

叶小小作为吸血姬，体温本来就低，抱着她相当于抱着块寒玉，萧凝雪竟然还整整抱了一夜，不疼死她才怪，哼哼哼～～

虽然叶小小没有来过这种东西，但她听说，特殊体质的人，来了之后会痛不欲生，仿佛有小刀在肚子里到处划。

按照现在来看，萧凝雪应该就是这种特殊的体质，老天有眼啊，终于让萧凝雪这个出生得到了一些惩罚。

算是给叶小小出了一口恶气～

尽管叶小小已经骑脸嘲讽了，但萧凝雪现在却提不起半点精力，连反驳的话语都说不出口，只得不满地瞪着她。

那眼神简直了，比独守空闺的小娇妻还幽怨，可惜，对叶小小一点用处都没有。

这才哪到哪呢？

萧凝雪对叶小小所做的事情，可比这恶劣十倍乃至百倍不止。

现在倒是风水轮流转了呢～～

见萧凝雪不爽地盯着自己，叶小小傲娇地双手叉腰，轻哼了哼，继续调侃。

“这就叫报应！活该～”

似乎还不过瘾，叶小小活蹦乱跳地来到了萧凝雪的身边，趴在了她的面前，做了个鬼脸，表情那叫一个欠揍得瑟，语气更是一绝。

“我就喜欢你这副想透我，却...办不到的样子，嘿嘿嘿～～”

故意在羞恼的萧凝雪面前摇了摇手指～

被这样嘲讽，萧凝雪实在是忍不住了，伸出脑袋就咬了过去。

“哎～嘿嘿，咬不到！”

或许是有负面buff在身吧，身为修士的萧凝雪竟然没有咬到叶小小的手指，被她提前一步收了回去。

收回去就算了，这个飘上天了的小可爱竟然还骑脸挑衅。

嘴角微微一抽，萧凝雪的脑袋上冒出了几朵火焰，说实话，她很想把现在这个欠揍的叶小小给摁在床上狠狠欺负。

但可惜，有心无力...

萧凝雪因为自身体质的原因，哪怕成了修士，痛经的问题却依旧无法解决，甚至会伴随她修为的提升，愈发厉害。

命运是公平的，或许这就是她拥有超强修行天赋，所需要付出的代价吧。

痛经这一点连她的师尊都无法解决，说是需要好多种珍贵的药材，才能炼制极品丹药根除。

哪怕以萧家的财力，也不过才取得其中三种而已，万年冰雾花，千年冰天雪莲，以及极品龙鳞果。

还差这最后一种灵宝，也是最为珍贵难得的一种，远古血泉精华一瓶。

远古血泉可是是高阶吸血鬼进行洗礼升华的地方，只有五位血族大公及女皇有资格随意进入。

可以说每一滴精华，都能够造就一位强大的吸血鬼伯爵，如此珍贵的东西，有价无市。

就是那个价，也是个天文数字，因而萧凝雪一直没有机会弄到。

不过，被这折磨了那么久，萧凝雪也已经习惯了。

其实只要来之前几天注意一下，不要碰阴凉的食物或是东西，注意保暖，再每小时一次，耐心用灵力调理。

基本都不会有什么问题，就算是痛也还在可以接受的范围。

可惜...

自从有了叶小小这个“红颜祸水”，萧凝雪就彻底堕落了，连这么重要的事情，都给忘到九霄云外去了。

现在...算是给萧凝雪的一个小小报应，谁让她自己作死呢。

萧凝雪知道是自己的锅，跟人家叶小小没有什么关系，所以她也不好怎么样。

面对现在已经飘到天上去的叶小小，也只能睁一只眼闭一只眼，等后面再好好跟她算账。

忽然，萧凝雪感觉有些口渴，想要起身去拿杯水。

这时候，她才尴尬地发现，除了肚子仿佛有个哪吒在闹海之外，竟然全身都酸痛无比，连抬手动一下都费劲。

“哈哈哈哈，活该！”

看到萧凝雪的窘迫，叶小小更加肆无忌惮地笑了起来。

萧凝雪气得咬牙切齿，却拿这个家伙一点办法都没有！

谁叫她昨天晚上没有把持住，现在被报应了...

看着萧凝雪吃瘪的表情，叶小小的心情大好！

她才不要放过这个难得的机会呢。

想到这儿，叶小小忽然又坐直了身子，一双眸子贼亮贼亮地盯着萧凝雪，嘴巴里喃喃自语。

“哎呀，口渴了～喝点水吧～”

说着，叶小小就下床朝桌子走去，余光偷偷瞄着萧凝雪，发现她正眼巴巴地望着水杯，不禁轻轻抿唇，坏坏一笑。

平常都是萧凝雪在欺负她，现在好不容易碰到了她虚弱的好机会，可不得好好还！回！来！

如此想着，叶小小收回了视线，心情自是极好，一边小口抿着水，一边哼着小曲，一幅春风得意的模样。

萧凝雪见她如此，顿时气结！

“叶、小、小！！！”

萧凝雪气得咬牙切齿，但太虚弱了，声音都有气无力，根本没有半分杀伤力，反而很能激起别人的征服欲～～

“干嘛？”

叶小小装作一脸无辜，眨了眨无辜的大眼睛，反问萧凝雪道。

“想喝水？那就自己起床拿呗，我又没拦着你，呵呵呵～～”

萧凝雪气得肺都炸掉了！

但却无可奈何，只得紧紧闭上了双眼，翻身不去看，眼不见为净...

她萧凝雪竟然也有这么狼狈的一天...？

“噗嗤~”

叶小小见状，顿时又是忍不住笑场，看向萧凝雪的目光更加的幸灾乐祸了。

萧凝雪现在就像是，一只可怜兮兮的小白兔，被叶小小欺负得毫无招架之力。

这种感觉真的是...太爽了！！！

今朝有酒今朝醉，先爽了再说，明天被关进小黑屋哭爹喊娘，那也是明天的事～

“诺～给你，我来喂你喝水水～～”

第206章 逃跑的好时机？

将半空了的茶杯递到萧凝雪面前，叶小小笑眯眯地道，一边说，一边还冲她做了个鬼脸。

见状，萧凝雪只恨不得一口老血喷到叶小小那张欠揍的小脸蛋上，让她再也笑不出来！

但现在的萧凝雪，确实是一个手无缚鸡之力的病人，连起身的力气都没有。

所以萧凝雪只能眼睁睁地看着叶小小得意地晃悠到自己的床边，伸出纤细的手指捏着杯沿，慢悠悠地将茶水送到嘴边。

“喂...你不是要喂我喝？”

转过身来，抬眸看见叶小小抿唇含了一口水，萧凝雪不禁微微皱眉，大为无语，不知道这个小家伙又搞什么鬼。

“嗯哼～～”

含着茶水，叶小小没办法说话，只得轻哼了一下，眼波流转间，邪肆的眸光看向了萧凝雪的嘴唇。

因为缺水，她的嘴唇已经有点泛白，不过已经很美很诱人，这种娇弱病美人的范，倒是格外吸引叶小小呢。

“唔...你不会要...唔姆...？！”

看见叶小小那狡黠的血眸，萧凝雪只感觉眼前一黑，她终于是明白了这个小可爱打算做什么。

emmm...

这下真的是角色互换了呢，萧凝雪虚弱的话语还没说完，就被叶小小堵住了泛白干涸的樱唇，无法言语～

接触的一瞬间，萧凝雪只感觉叶小小的嘴巴很薄，很软，唇瓣的温度有些低，仿佛是有人在上面涂抹蜂蜜一般。

啊这...

没想到竟然被自己的小可爱反攻了，这种感触真是微妙？

不过～好像也不错，暂时让她嚣张一会儿也好，方便后续一起算总账！

如此想到，萧凝雪微微失神，在心底苦涩一笑，缓缓睁开眼睛，看着那近在咫尺的绝美容颜，心中的怨气与不满顷刻间烟消云散了呢。

好美...

以这种姿态欣赏，倒是别有一番风味？

望着叶小小俏皮的脸颊，萧凝雪竟是看呆了，连叶小小将水一点一滴渡过来，她都没有任何反应。

如此富有侵略性的尝试，在以前萧凝雪早就按捺不住，A上去了～

唔...好甜，这真是只是白水吗？

为什么以前就尝不出这种味道？

好神奇...

感受到白水在自己的口中浸润，甜丝丝的味道在味蕾绽放，萧凝雪不自觉眯了眯双眸，流露出一抹享受的表情。

白水，可以说是她最熟悉的东西之一了呢。

萧凝雪很少喝饮料之类的东西，解渴都是喝正常的白水，或是带有灵气的清泉。

但那些都没有味道，没有现在叶小小渡过来的水，那么有吸引力，让人欲罢不能，想要...想要更多！

“啊～好甜哦～”

叶小小陶醉地眯起眼睛，轻呼出了一口香气，很快就将白水全部渡了过去。

在渡水的过程中，不乏两人的交流，这还是她第一次如此专注于这件事。

轻轻抿了抿红唇，似乎还有萧凝雪的香味萦绕在唇齿间，格外让人享受。

这种香味真的是太美妙了，她还是第一次贴贴得如此爽快！

不得不说，这样子对待萧凝雪这种惊为天人的美少女，真的很能满足自己心中的欲念。

让这种姿色的美人，在自己的怀中露出羞颜，很爽！非常爽！以至于叶小小都不知道该如何形容了。

毕竟...她还从来没有干过这么爽的事情呢。

之间也进行过贴贴，但那是被动地接受而已，说实话，感触并不是太好。

现在主动去贴贴，倒是让叶小小有些上瘾了，她不愿在做弱气的一方，她也想去当强势的一方！

当然现在是不可能了，叶小小打不过萧凝雪（悲）～

不过等逃走之后，去找一个弱势些的漂亮妹妹，应该还是没有问题的呢。

反正，叶小小从此决定了，她这辈子是不可能在当弱受了！她要从此雄起当攻～～

宏大的愿望在心中立下了，叶小小现在雄心勃勃，自信满满～

旋即低头看向躺在床上的萧凝雪，发现她正痴迷地望着自己，那绝美的脸颊上，此刻浮现了一丝浅淡的晕红，看起来惹人怜惜极了！

好...好美！

要是萧凝雪一直保持这样的话，让她做自己的老婆，好像也不是不行？

lsp附体的叶小小，脑海中瞬间就冒出了这个可怕的想法。

诶？！！

不对不对！现在只是暂时的假象而已，叶小小你可不能被她给骗了啊！

她可是会吃人的～

发觉这么可怕的想法冒出，叶小小急忙摇了摇头，将其驱散～

“呼～～你还要喝水嘛？”

调整好了心情，叶小小收敛住心中的胡思乱想，重新端起茶杯，看向萧凝雪，柔声问道。

虽然吧，萧凝雪对自己做了很多过分的事情，但谁让叶小小本性纯良，看着现在萧凝雪受苦，心中对美少女的同情心又占据了心灵。

叶小小不再选择玩弄萧凝雪，决定暂时小小照顾她一下。

现在这种奇妙的状态，两人倒很像是对小情侣～

母胎单身19年，从来没有谈过恋爱的叶小小，对此很上瘾呢～～

萧凝雪微微一愣，这才回过神来，想起刚刚叶小小所做的事情，不禁一阵苦笑，缓缓闭上了眼睛，并未回答。

碍于自己强攻的面子，萧凝雪选择了默然不语，毕竟现在状态太差...

见萧凝雪微微扭头，一副拧巴的样子，叶小小不禁莞尔一笑，那对瑰丽的血眸都弯成了月牙。

想来，应该是刚刚叶小小渡水的羞人行为，让萧凝雪面子上挂不住，所以才选择这样。

但谁让叶小小善良捏～

她不计前嫌，继续端起茶杯，将茶水灌入萧凝雪的口中，顺便再度用手揉了揉她的秀发。

“唔...”

萧凝雪感受着叶小小的亲昵，忍不住嘤咛了一声，眼眸中闪烁过一丝不悦和羞恼。

这个家伙，还敢再放肆一点咩？

见到萧凝雪如此虚弱，叶小小忽然想到了什么，手中的茶杯一抖，眼前瞬间一亮。

等一下...

萧凝雪这么虚弱，岂不是我逃离的好时机？！！

第207章 爱心早餐

想到这里，叶小小的眼珠滴溜溜地转悠起来。

萧凝雪现在状态实在是太虚弱了，甚至都没有反抗的力气，如果自己趁机跑掉，应该也不是不可能吧...

叶小小心底有着一个疯狂的计划，想要实施下去，不由得越加兴奋起来。

手中的水杯也跟着晃动了起来，一下又一下冲击着萧凝雪的樱色小嘴，戳成了各种奇怪的模样。

“咳咳...你在干什么？”

连续被水杯怼了脆弱的嘴唇足足十几下啊，萧凝雪怒意不禁涌上心头，连忙咳嗽了几声，抬头看向叶小小。

却见到叶小小眼中闪烁着诡异的兴奋光芒，一时间，心里不免咯噔一声。

这个小家伙在想什么呢？不会是...

emmm...

还真的有可能呢～

听到萧凝雪的话语，叶小小浑身一僵，低头发现自己正用水杯戳萧凝雪的嘴唇，不禁有些尴尬地收回了手，挠了挠头道。

“嘿嘿～那个啥...你太虚弱了，我再去给你倒杯热水...”

萧凝雪看到这一幕，眼中闪过了一丝无奈，她知道叶小小心中的小算盘，不由得翻了翻白眼。

这个小笨蛋，未免有点太单纯了吧，不懂得隐藏自己的心思，所有的想法都写在了小脸上...

萧凝雪并不了解，叶小小此刻内心中的兴奋之意，若是两人的处境互换一下。

她去当那个被各种欺负的人，终于有了一丝逃出生天的机会，现在她应该也好不到哪里去～

终于，叶小小有机会摆脱萧凝雪了...

这如何能不让她兴奋呢！

“不必了，我还不渴...”

萧凝雪摇了摇头，锐利的眼神直勾勾盯着叶小小的血眸，仿佛能直透心灵，看穿一切。

“额...”

闻言，叶小小顿时一滞，随即讪讪地坐了回去，不知该怎么办了，她总得找个合适的借口吧...

想想自己刚刚的失态举动，还有刚刚对萧凝雪的挑衅与欺负，叶小小有些尴尬地垂下头去，不敢看萧凝雪的表情了～

“咳咳...”

见到叶小小不说话，萧凝雪轻轻咳了一声，似是无意般开口道。

“小可爱，刚刚苏星宁跟我说，你的信息采集已经完毕，通行证很快就能下来。”

见萧凝雪谈及这个，叶小小心中猛地一惊，连忙开口追问道。

“真的吗？那还要多久才能下来呢！”

萧凝雪不提这个，叶小小还真的要忘记了，若是没有这个大宝贝，失去了萧凝雪的庇护，她独自一人在外面闯荡，可就危险了呢！

叶小小有些激动，眼中带有光，她知道只要拿到这个东西，她的未来就是一片光明坦荡，但是她又有些不安...

她怕萧凝雪不会那么好心，轻易就将这个东西给她～

萧凝雪见到叶小小的反应，眼中闪过了一抹了然之色，随后又继续道。

“大概一周左右吧，等下来了之后，我会让苏星宁亲自送来给你。”

听到萧凝雪的话语，叶小小不由得松了一口气。

看萧凝雪现在的态度，应该没打算用这个东西要挟她呢，但心中却是不免还有些郁闷。

这就意味着，叶小小还要在萧凝雪的魔爪中，受苦受难整整一周啊！

按照目前叶小小的堕落进度，她是真的有可能，在一周之后变成萧凝雪的小娇妻...

“好了，不用担心这个，我会尽快催促他们的呢。”

萧凝雪似乎看出了叶小小的郁闷，柔声安慰了她几句，然后卖萌似的眨了眨眼睛，像个小孩子一般撒娇道。

“我现在好饿，小可爱，你会做饭嘛？”

看着萧凝雪眼中的期盼，叶小小心头一软，轻轻点了点头说道。

“会一点...”

叶小小因为是父母双亡，无妹无房的悲催孤儿，所以她很独立，做饭做家务什么的都很擅长。

因为穷的原因，叶小小很少出去吃或是点外卖，基本都是自己买菜下厨，这样能省下好多钱。

小时候那种吃了上顿没下顿的日子，叶小小记忆犹新，所以很节俭，从来不敢铺张浪费...

连最喜欢的蛋糕都只敢在生日那一天，买一小块来尝尝～

不过那都已经是过去的事情了，现在叶小小的时候还不错，过去的苦日子现在回忆起来，也只是一笑了之。

“这样啊，小可爱真棒，看来以后能当个贤妻良母呢～～”

得知叶小小会做饭，萧凝雪不由得眼前一亮，自己这可是摸到宝了啊！竟然还会下厨。

要知道，萧凝雪她现在接近20岁了，还都只会泡个方便面而已...

以后有了这个小可爱，看来能经常吃到爱心早餐、午餐、晚餐了呢！

听到萧凝雪的调侃，叶小小脸色顿时涨红，有些羞恼地低下了头，轻哼道。

“哼～你才是贤妻良母呢！你才...贤惠呢！不对，你可一点都不贤惠！”

这种形容词，根本就不应该用在自己的身上好吧，我可是个...男生呢～

好吧，虽然现在已经不是男生了...但也绝不接受这种赞美（？）...

看着叶小小羞恼的模样，萧凝雪不禁莞尔一笑，心中暗想：这个小可爱，是真的有意思...

不过小可爱接不接受，这么贤惠能干，以后应该都会是个贤妻良母～

这么好的璞玉，她萧凝雪可不能拱手让人，这可不是她的风格！

“好了，我就不跟你争这个啦，也不需要做什么大餐，小可爱能亲手为我煮一碗白粥，我就很满足啦～～”

萧凝雪驱散了心中的杂念，回眸望向叶小小，含情脉脉道。

“不是有小玲姐？一碗白粥而已，为什么一定要我去做呢！”

听到萧凝雪的话语，叶小小不由得撇了撇嘴，不忿道。

明明有专业的人，还非要麻烦我，这不是有病？

“这不一样嘛，你是我老婆，做的白粥满含爱意，我吃了，心情会好很多～～”

萧凝雪轻轻一笑，旋即开始忽悠。

“才没有爱意，只有恨意！”

第208章 萧凝雪的缺点

不爽地撂下了这样一句，叶小小无奈叹了一口气，心情颇复杂地朝门外走去。

看着叶小小离去的背影，萧凝雪不禁露出一丝淡淡的笑意。

她还从来没有尝过叶小小做的饭呢，主要是见色起意，相处的时间太短，所以也不是很了解，并不知道她会做饭。

呃～现在自己跟小可爱的相处，倒是有点像先婚后爱，但好像区别又挺大。

一时之间，萧凝雪倒也不知道该如何描述，自己与叶小小的情况。

不过无所谓，慢慢来就好～

不知道，小可爱的厨艺如何，好像一碗白粥也看不出厨艺呢...

不过无所谓，只要是小可爱做的饭，再难吃自己也会一点不漏地全部吃完。

想着，萧凝雪不禁心情大好，脸颊微微有些泛红，眼角的笑意更加明显，看起来颇有一番诱惑的魅力。

其实她也没抱多大的希望，萧凝雪这般对待叶小小，还强迫她为自己做饭，等下做出的饭，肯定特别难吃。

换位思考一下，至少萧凝雪应该会这样做呢～

想到此处，萧凝雪不禁抿嘴轻笑...

唔...疼死了～

似乎是笑的幅度有点大，萧凝雪的小腹又开始疼起来了，额头上冒出细密的汗珠，眉宇间露出几许痛苦的神色。

不过很快，萧凝雪便咬紧了牙关，忍住了小腹传来的阵阵疼痛。

哼，不过就是一点疼痛而已，她萧凝雪怎么会放在眼里。

萧凝雪早就练习好了承受疼痛的功能，所以现在也能够勉强忍耐住，不至于让自己叫出声来。

现在这副狼狈的模样，萧凝雪不禁摇头苦笑，旋即选择了躺平，缓缓闭上了双眸，开始用灵力调息。

此刻，叶小小走出楼顶的阁楼，缓步走下了楼梯，双眸微微闪烁，很是好奇地打量着周围的一切。

虽然在这里住了几天，但叶小小基本没怎么逛过这个大别墅，除了阁楼的卧室就是餐室，路线固定。

“啧啧...这就是有钱人的房子吗？果然有够豪华的呢～”

叶小小看着大得出奇的客厅，各种奢侈装潢，以及琳琅满目的小物件，忍不住轻轻咂舌。

身为穷比的叶小小，哪里见过这些，换作以前，她连这栋别墅的边缘都无法靠近，现在竟然能住在这里，还真是...世事难料～

不过就算再奢侈豪华，也只是间用来住的房子而已，叶小小并不拜金，因而只是感叹了一下，就不在意了。

就算再接着看一天，也终归不是属于自己的东西，终有一天，叶小小会靠自己的实力，买了一栋比这更豪华的房子。

“啊～小心！”

忽然，一个清丽的声音传入了叶小小的耳中，略感疑惑，她好奇地扭头看了过去。

发现那是一个小女仆，她正担忧地看向自己，快速几步走到了身边，一把握住了即将坠落的漂亮花瓶。

“啊～抱歉，我没有注意～”

转身看向身后，叶小小这才猛然发现，那里有一个花瓶，刚刚自己不小心碰到了，差点摇晃掉了下来。

叶小小不禁被吓了一大跳，开玩笑，这里随便一个东西都这么珍贵，要是真的打破了，就算是把自己卖了也赔不起啊...

看着叶小小被吓坏了的表情，小女仆也有些慌张。

“小小姐，你没事吧？”

这可是大小姐的情人，万一受伤了，那她可不好交差！

“咳咳，我...没...没事，这个花瓶没有事情吧？”

叶小小轻咳了一声，有些尴尬，随后冲着小女仆摆了摆手，示意她不要担心。

旋即看向了小女仆手中的花瓶，忍不住问道。

“那就好～”

闻言，小女仆松了一口气，脸上带着几分庆幸，旋即将花瓶扶稳，轻笑着说道。

“花瓶不重要，我怕的是，碎片会伤到小小姐，那可就事大了！”

“我这不是没事嘛～”

叶小小微笑道，却是很有礼貌呢，看着这个工艺奇特，花纹漂亮的青花瓷瓶，她生出了好奇之意，不免问道。

“这个值多少钱呢？”

听到叶小小的话，小女仆愣了一下，旋即低声说道。

“不值钱，几百万吧，碎了也无所谓，所幸没伤到小小姐～”

听到这夸张的价格，叶小小嘴角不禁微微一抽，尴尬笑道。

“啊...哈哈...这样啊～”

心中却是在吐槽，幸好没有事，不然要卖身给萧凝雪了呢...

“对了，厨房在哪里，你知道吗？”

忽然，叶小小想到了什么，转头看着羞涩的小女仆，问道。

闻言，小女仆一怔，有些疑惑地眨了眨眼睛。

小小姐问这个做什么？

不过，既然小小姐问了，小女仆当然也不会隐瞒，当即说道。

“厨房在那边，有点远，不如我带小小姐去吧～”

“嗯～麻烦你了～”

叶小小点了点头，跟在小女仆身后。

“对了，小小姐去厨房干什么呢？”

路上，小女仆为了防止尴尬，主动跟叶小小搭话。

“呃...萧凝雪那个混蛋，非要我给她下厨做什么白粥！”

听到叶小小对大小姐出言不逊，小女仆不禁微微愕然，有些惊讶地看了一眼叶小小呢，却发觉叶小小一脸平静，仿佛经常骂似的。

这样一来，小女仆顿时感觉更加不可思议了呢。

萧凝雪在她们心中，一直都是高高在上的清冷仙女，只有憧憬的份，连说坏话都不敢，更别提谩骂了呢...

“这样啊...那小小姐，跟大小姐的感情应该...很好吧？”

想了一下，小女仆还是没忍住心中的八卦之火，试探性地问道。

说实话，萧凝雪跟她们距离太远了，就像是天上的星辰，可望而不可及。

“嗯～好个鬼！那个女流氓，真的是...我都不知道该怎么形容！”

闻言，叶小小不由得挑了挑眉，回忆了一下自己对萧凝雪的看法，忍不住疯狂吐槽起来。

从样貌到性格，再到干的破事，总之能骂的地方，叶小小一个不拉，全部骂了一遍不止。

听得小女仆大脑宕机，不禁微微睁大了双眸，脸上满是不可思议的表情，仿佛世界观崩塌了一般。

第209章 偷香的叶小小

原来大小姐私底下竟然是这样的人吗？

看着一脸震惊的小女仆，叶小小微微有些疑惑，不明白自己说错了什么。

“怎么了？有什么不对吗？”

不好意思地摸了摸脑袋，叶小小回眸有些疑惑地问道。

“呃...没，没有...”

小女仆这才反应了过来，脸色微红，低着头尴尬地摆了摆手。

不过那对清澈的墨眸还是微微放大，心中却是依旧难以置信...

她自幼就听说过大小姐的赫赫威名，那个冷艳女神的形象已经在心中根深蒂固了～

小女仆对萧凝雪一直都是崇敬再加一丝丝的爱慕。

现在小女仆就跟追星的少女差不多，听到有人这么贬低自家姐姐，能做到不发火就已经不错了。

若是性格暴躁一点的，说不定就直接律师函警告，油饼食不食，甚至香翅捞饭警告了呢～

因此，在从叶小小口中听到一个完全不同，甚至可以说截然相反的萧凝雪时，小女仆一时之间接受不了...

但毕竟叶小小可是自家大小姐最亲近的人，夜夜笙歌...啊不是，夜夜相伴！

叶小小所说的话，可信度还是很高的～

小女仆悄悄抬头，不经意间扫了一眼叶小小，发现她神情淡然，像是在陈述一个事实，没有半分说谎的迹象～

小小姐那么善良，应该也不是那种说谎的人～

呜...大小姐竟然是这样的人，那我还要不要喜欢她呢？

小女仆现在整个人都不好了，这简直颠覆了她内心的三观～～

叶小小见状，不知道小女仆在想些什么乱七八糟的事情，微微撇了撇嘴，随后又轻笑着说了一句。

“对了，你叫什么名字？嗯...以后你就叫我小小姐吧～”

听到叶小小的称呼，小女仆先是一愣，旋即微微点了点头，含着一抹羞涩说道。

“小小姐，我...我叫灵儿～”

看着小女仆这副羞涩的小模样，叶小小不禁微微一愣，心都被甜化了，旋即轻笑一声，摇了摇头。

“嗯～既然你叫了我声姐，那以后姐姐罩着你！”

叶小小伸手搂住了小灵儿的香肩，好不容易遇到这么一个弱气的小妹妹，那嘴角都快咧出花来了，微微昂首，全然一副大姐头的模样。

两人的身高差不多，倒像是一对国中小姐妹呢。

说实话，小灵儿虽然比不上萧凝雪跟苏星宁那档子绝色，但也算是标致的小美人。

山珍海味吃多了终究会腻，偶尔尝试一下新的风格倒也不错呢～

相比萧凝雪跟苏星宁这几个狡猾的狐狸精，小灵儿就显得单纯多了，想必应该很好忽悠上床呢～

心中谋划着这些，叶小小忍不住嘴角泛起了邪恶的微笑，以前总是她被人吃，现在也该轮到，她去吃别人了吧！

“啊～那就谢谢小小姐啦～”

小灵儿闻言，受宠若惊，俏脸上露出一抹开心的笑容，连忙点了点头。

“这是我应该做的，嗯～小灵儿发育的不错呀～让我看看～”

叶小小理所当然地回答道，旋即不怀好意地盯着小女仆的欧派看了一眼，嘿嘿笑了起来。

“小小姐，别开玩笑啦...”

闻言，小灵儿不禁羞涩万分，一张小脸红的仿佛熟透的苹果一般，怯生生地望了叶小小一眼，有些尴尬地说道。

“哈哈哈～真可爱～～”

叶小小顿时忍不住喷笑出声，看着小灵儿羞涩的模样，心中更是得意不已，旋即给了小灵儿一个大大的拥抱，顺带狠狠调戏了一把。

“呜...小小姐不要...”

小女仆感受到自己屁股被人捏了一把，还有两人的香香软软对对碰，不禁羞红着脸颊，不停地跺着小脚。

倒不是不喜欢这样啦，女生之间这样亲密的互动还是挺正常的，只不过她怕大小姐会吃醋，所以有些局促不安～

就算给小灵儿十个胆子，她也不敢染指萧凝雪的女朋友呀～

背着虚弱的萧凝雪偷香，叶小小心中有了种背德的特殊快感，让她很是受用，不禁微微眯起了双眸～

哼～叫萧凝雪那个女流氓天天欺负我，我给你多带几顶绿帽子～

青青草原也不错呢～～

偷香偷够了，叶小小缓缓松开了怀抱中的小灵儿，轻轻舔了舔诱人的樱唇。

叶小小这涩气满满的动作，看得小灵儿一激灵，小脸蛋不由自主地红了起来，连忙低下了头，有种想逃跑的冲动。

“小...小小姐，厨房到了，我们赶快进去吧～”

见到小灵儿一副被吓到了的模样，叶小小不禁扑哧一笑，心里暗暗觉得好笑。

这小丫头还是很可爱的嘛~

看来以后多教导教导，应该可以成为自己的后宫之一呢～

别看叶小小现在这么弱气，但其实她也有一个开后宫的心哦。

毕竟之前是男生嘛，试问哪个单纯的小男生不想开后宫呢～

叶小小想着想着，忍不住勾起了唇角，露出了一抹诡异的笑意。

不过，在看到小灵儿那娇柔纤细的背影时，她立刻收敛了表情，换成一副温和恬静的面孔。

“嗯好～我们走吧～”

饭要一口一口吃，攻略也要一步一步来呢，欲速则不达，太过痴汉，吓跑了小妹妹可就不好了呢。

见叶小小不再调戏自己，小灵儿也是松了一口气，鬼鬼祟祟地东张西望了一下，幸好附近没有什么人。

不然被那些八卦的家伙看见了，再传入大小姐的耳中，那她就真的要寄了，需要好好考虑一下该用什么样的棺材了呢...

“嗯～”

轻轻点了点头，小灵儿带着叶小小走进了厨房之中。

“小小姐，这里有好多智能厨具，来让我教你怎么用～”

小灵儿红着小脸，抬眸望向叶小小，羞涩地说道。

“好～麻烦你啦～”

见此，叶小小笑呵呵地摸了摸小灵儿的脑袋瓜，柔声说道。

听着各种餐具的用法，叶小小微微皱起眉，那是一个头两个大，心中不由得吐槽了一下。

这就是有钱人的生活嘛？真是讲究...

“停...打住，我只是做碗白粥而已...”

第210章 背着你偷情去啦

见小灵儿还要继续讲下去，叶小小瞄了一眼时钟，不禁满头黑线，连忙比了个暂停的手势，打断了小灵儿。

似乎是意识到自己的失误，小灵儿顿时脸颊通红，连忙说道。

“啊～不好意思，习惯了，我一讲起来就情不自禁了呢～”

叶小小轻轻摆了摆手，无所谓地笑道。

“没事，你告诉我这些怎么用就行，我就做一碗白粥，楼上那个女流氓可还在等着呢～～”

躺在床上虚弱的萧凝雪表示：请打开麦克风交流～

叶小小偷情偷的那么欢，早就把她给忘到九霄云外去了。

也幸好，现在萧凝雪忙着调息身体，压制痛经的不适，没有办法分神灵视。

不然，若是看见刚刚叶小小跟小灵儿的所作所为，非得气的半死。

就算强忍着疼痛，萧凝雪应该也会下床狠狠地贴贴叶小小，让她好好知道背着自己偷情的代价！

但可惜，凡事没有如果，萧凝雪并没有看见呢，叶小小也算是逃过了一劫～～

“嗯～好的，是我疏忽了呢...”

闻言，小灵儿顿时点了点头，旋即为叶小小开始讲述。

看着小灵儿如此听话，叶小小嘴角微微翘起，不禁摇头心中暗叹。

真是乖巧，以后发达了，一定要把她收入后宫，这样...以后的家务跟饭就不用愁了呢，嘿嘿嘿～

这个叶小小真的是太屑了，简直不能要了...

“小小姐？小小姐！”

见叶小小盯着自己傻乐，不知为何，笑的还莫名有一丝猥琐，让小灵儿嘴角微微一抽，旋即提醒叫道。

“啊？啊...哦哦～”

叶小小回过神来，似乎是意识到了自己的失态，颇为不好意思，连忙擦了擦嘴角的不明液体。

“小小姐，刚刚听明白了吗？”

“明白了，谢谢你，小灵儿～”

“不客气～”

小灵儿甜甜一笑，露出了一排洁白整齐的贝齿，活脱脱一枚甜美可人的小天使。

“好了，我去为小小姐准备食材～”

随即，小灵儿便主动提出去准备食材，叶小小含着一抹轻笑，点了点头。

旋即就把注意力，放在了面前的高科技厨具上，看着上面复杂的界面，以及密密麻麻的按钮，叶小小不禁微微蹙眉，顿时就笑不出来了。

啊这...

刚刚小灵儿是说，具体该怎么样做来着呢？？？Σ(|||▽|||)

好多按钮啊，该选哪个呢？

((((；?Д?)))）

寄...刚刚就不应该这样的～～

叶小小感觉有点丢人，不太好意思麻烦别人，就鼓捣一会儿，结果差点把厨房给炸了...

最终还是靠小灵儿帮忙擦屁股，这点还是让她略微有一点点的愧疚～～

总之，不管怎么样，历经千幸万苦，叶小小终于是做好了一碗金色传说的...白粥～～～

看着面前冒着热腾腾热气，色香味俱全的白粥，小灵儿不禁赞叹道。

“小小姐好棒呀，之前有学过做饭嘛？”

闻言，叶小小不禁轻轻一笑，露出一排洁白的牙齿。

“一般啦，以前自己孤单一人，为了省钱，所以学过一点，肯定比不上专业的小灵儿啦～”

听着叶小小谈及自己的过去，小灵儿略微有些吃惊，呆萌地眨了眨双眼。

她还以为叶小小也是哪个大家族的大小姐呢，毕竟是大小姐的小情人，想了出身应该也是门当户对。

但却没想到，叶小小的童年生活居然如此凄苦，不禁让她微微动容，只感觉鼻子微微一酸。

“好了，那都是过去的事情了，现在已经好很多啦～”

发觉小灵儿情绪不对，叶小小不禁温婉轻笑，轻轻揉了揉她的小脑袋，旋即说道。

“我先把这个端给萧凝雪了，小灵儿等下见～”

“嗯嗯～”

小灵儿连忙点了点头，帮助叶小小带上手套，端起了白粥。

“谢谢啦～”

轻笑着道了声谢，然后，叶小小便端着热腾腾的白粥，走了出去。

挺巧的是，叶小小才刚刚走到客厅，就偶遇了小玲姐，笑着跟她打了个招呼。

“小玲姐，早上好～”

听到叶小小甜蜜蜜的声音，小玲姐转身看了过去，瞬间换上了笑颜，还瞥见了她手中端着的白粥。

“啊～是小小啊，早上好，这是给小雪儿做的嘛？”

“才不是呢，我怎么可能为那个家伙...”

脸颊微微泛红，叶小小连忙反驳道。

“啊～这样呢～”

小玲姐一副我懂的模样，副有深意地拍了拍叶小小的肩膀，旋即又笑眯眯道。

“快去吧～”

看见小玲姐脸上奇怪的表情，知道她在想些什么，叶小小顿时感觉自己的脸都快要烧起来了，连忙低着头溜走了。

看着叶小小快步离去的可爱样子，小玲姐满脸的姨母笑，眼神中满是欣慰呢。

这两人，看看慢慢进入正轨了呢～

就是不知道，什么时候才能抱上可爱的小baby呢？

呜...可恶的萧凝雪！

竟然让我难堪，就不该答应她，为她做这碗破粥的～

心情很是微妙，叶小小端着白粥走上了楼。

叶小小还没有上来呢，萧凝雪就闻到了一股诱人的粥香味，不禁咽了咽唾沫，忍不住舔了舔樱色嘴唇。

一阵阵饥饿感袭来，让她恨不得现在就冲出去，尝尝叶小小做的爱心白粥。

“嘎吱～”

铁门被推开的声音传来，萧凝雪睁开了一只眼睛，看向了那里，发现了升腾的白色烟雾，不禁微眯了眯眼睛，心情不错。

“哼～你要的破粥，我给你弄来了，快过来吃吧！”

叶小小轻轻抬眸望向了，躺在床上一动不动“宛如死狗”的萧凝雪，心情很是复杂，颇为傲娇地哼道。

听着叶小小那关心的话语，萧凝雪的心情更好了，只不过有一点，她倒是感觉奇怪呢。

“怎么用了这么久呢？是不是遇到什么麻烦了？”

听着萧凝雪的疑惑，叶小小嘴角微微一抽，回忆了一下刚刚的事情，颇为尴尬，不知该如何回答。

难道说...趁你虚弱，背着你偷情去了？

第211章 我可是无价之宝

虽然叶小小很想这么说，气死萧凝雪这个混蛋。

要萧凝雪知道，单靠武力是没办法得到叶小小的心，就算把她给限制在这栋别墅里面，她依旧可以当一只偷腥的小奶猫。

但这也终归只是一个念头而已，叶小小却不敢这么做，毕竟萧凝雪可不是吃素的，她可是吃肉的！

为了自己的小命着想，还是稍微忽悠一下吧。

这样对两人都好，叶小小娇弱的身体不用受苦。

萧凝雪也不会气坏了自己，winwin～简直双赢好吧。

“嗯～稍微遇到了点小麻烦，你家的厨房被我给炸了。”

思索了一下，叶小小决定把自己刚刚做的糗事给爆出来...

“啊这...”

萧凝雪一愣，不禁捂住了嘴巴，一副很是震惊的模样，随即不禁噗嗤一笑，说道。

“那你可得好好赔偿我，我也不狮子大开口，你就把自己赔给我就行～”

闻言，叶小小不屑地撇了撇嘴角，旋即一脸无赖地说道。

“想的倒是挺美，不干！”

区区一间厨房而已，竟然就要把我赔给你？嘁！想的是真美...

呜...不过看里面的布置那么高级，想来应该也确实值不少钱，几百万？

哼！就算是几百万又如何，我叶小小可是很珍贵的，至少也要翻个十倍吧～～

如此想到，叶小小也不禁骄傲起来，双手叉着小蛮腰。

得知了前因后果，萧凝雪也是哭笑不得呢，她就说，怎么刚刚听到一声巨响，还以为自己家被血族大军打进来了呢。

灵识扫了一圈，又没有发现任何陌生人的灵力，搞得她一脸蒙圈。

现在倒是明白了，原来竟是小可爱干的好事～

嗯～倒是很符合她的人设呢，蠢萌小萝莉一枚...

“好了，不开玩笑了，你怎么样？应该没有受伤吧～”

玩笑开完，萧凝雪抬眸望向了叶小小，满脸关切地问道。

“那倒没有，我可珍惜自己这条小命了呢，第一时间就扑倒在了地上，就是炸开的锅到处乱飞，乌烟瘴气，弄得有些狼狈～”

叶小小扬了扬头，一副傲娇的模样，仿佛做个饭，能把厨房给炸了，是一件很值得骄傲的事情～～

“噗～～你没事就好，厨房的事情，后面我要小玲姐重新装修一下就好。”

看着叶小小一副得意洋洋的模样，萧凝雪忍俊不禁，只觉得她太可爱了，遂笑着说道。

见萧凝雪并不计较，叶小小的眼底划过一抹愧疚之色，旋即，又恢复了那没心没肺的模样，装作不经意地问道

“再次装修，需要多少钱呢？”

这倒是把萧凝雪给问到了，对于金钱之类的俗物，她并不是很了解，但也听小女仆们讨论过一些。

“几千万吧，不用放在心上，这点小钱我们家还是有的～”

墨玉般的双眸微眯，眼波流转间，萧凝雪柔声说道，很轻描淡写，漫不经心，仿佛说的并不是几千万，而是几块钱...

“多...多少？！”

萧凝雪的话让叶小小差点咬掉了舌头，几千万啊，都够在市中心买一套房子？！！

“具体我不太清楚，可能更贵？”

见叶小小反应如此之大，心中一动，嘴角微扬，继续解释道。

“啊...懂～懂了。”

叶小小仿佛受到了什么大惊吓，双眸都有些空洞了，无力地坐回了椅子上～

呜...就算是十倍，那也不行！

我叶小小怎么也价值上亿...

啊不对！我可是无价之宝～

失神的瞬间，叶小小赶忙纠正了自己的标价...

她是不敢再明确给自己定个价钱了～

萧凝雪究竟有多有钱，是怎么样的一个大富婆，她简直无法想象。

倘若叶小小真的给自己标了个价钱，哪天萧凝雪化身霸道总裁邪魅一笑，双手拿着一堆花里胡哨的卡，魅声说道。

“你！叶小小，我萧凝雪全款买了，这里是几百亿，好好数一数吧～”

到那时，叶小小可是真的下不来台了...

不过...那样似乎也不错？

几百亿诶，再不济也是几十亿吧！

这辈子...啊不，就算是十辈子那也都吃穿不愁了啊！

幻想着这些奇怪的画面，叶小小轻轻抿唇，倒是真的有些心动了呢。

啊...

不对！

那样的话，我不就是她的人了？那我的小钱钱...岂不也成了萧凝雪的？

这根左手腾右手有什么区别...

嘶...萧凝雪果然诡计多端，差点就被她给绕进去了！

叶小小的智商忽然久违地回归了，她立马就意识到了不对劲的地方，睿智的眼神旋即瞪向了萧凝雪，语气不善地轻哼了一声。

“哼！”

“嗯？？？”

萧凝雪疑惑地眨了眨眼睛，她这边很迷啊，自己什么都没做呢，小可爱怎么用这种眼神看自己？

无论萧凝雪怎么想，她应该都想不通～

毕竟...犯错的人不是她，而且叶小小所幻想中的萧凝雪，她只是那个背锅的而已...

“你别想了，我可是无价之宝，你买不起的！”

没来由的，叶小小嘴里忽然蹦出了这样一句话，听得萧凝雪嘴角微抽，很是无奈。

“你当然是无价的，谁要买你了？”

闻言，叶小小微微一愣，旋即明白了一切，她把幻想中的事情当作现实了。

“呜...”

想起自己刚刚那愚蠢的话，不禁脸颊爆红，恨不得找个地洞钻进去。

“没...没事，你就当什么都没听见！”

叶小小强忍着羞涩，连忙走了过去，把手中的白粥放在桌上，坐在了椅子上，背对着萧凝雪。

小可爱的离奇行为，把萧凝雪给弄不会了。

不过她看着摆在面前的白粥，还是忍不住吞了吞口水，转移了注意力。

萧凝雪现在有种想把它给吃光舔尽的冲动。

“唔，真香啊～”

萧凝雪也不知是真饿了，还是什么其他的原因，比如逗叶小小，她拿起勺子，舀了一勺白粥，送进嘴巴里。

“嗯...好好喝，这个粥是谁熬制的啊？”

第212章 吸血

萧凝雪喝了一口，忍不住赞叹了一句。

叶小小：“......”

这个家伙拉仇恨的技术真是越来越炉火纯青了呢...

现在叶小小就很想给萧凝雪一拳，看她还发不发癫。

“不是你说，要我亲手做爱！心！早！餐！的嘛...”

忍不住翻了个白眼，叶小小伸手将白粥推到了一边，吐槽道。

“呃...我只是开个玩笑而已，不是有专门的小女仆嘛？”

听着萧凝雪毫无营养的话，叶小小不禁翻了翻白眼，暗忖这女人是故意气她的吧？

先前非要自己亲手做，现在又在这哔哔赖赖，有本事你自己下床动手做啊！

知不知道，这一碗白粥究竟有多么难得啊，足足献祭了一间价值数千万的智能厨房啊～

“怎么？莫非你对我做的白粥有什么不满吗...”

“没有～我很喜欢吃～”

见气氛不大对，敏锐的萧凝雪赶紧摇了摇头，否认了一番。

叶小小做的白粥确实不错，虽然和那些专门做饭的小女仆相比略逊一筹，但胜在味道独特，很合自己的胃口～

更关键的是，这由叶小小亲手制作的白粥，有种特殊的甜味，想来应该是爱的味道吧～

“哼～那就好～”

叶小小勾起唇角，露出了一抹意味深长的笑容～

说实话，叶小小也已经很久没有自己动手做过饭了，主要在宿舍也不方便，而且上了大学之后，生活没有那么拮据了。

许久未做，难免手艺会生疏，还好只是做一碗白粥而已，这应该都是一样的味道。

偶尔自己动手做下饭，感觉还挺有意思的呢，看来以后有机会的话要多尝试一下，嘿嘿～

想着这些，叶小小不禁勾起嘴角，笑得很甜蜜。

对此，某个世界线，当了家庭主妇，天天穿围裙做饭的叶小小就很不爽了，恨不得把穿越回来，把这个自己给打死。

偶尔做下饭是感觉不错，但天天被两个小奶娃加一个大懒鬼追在屁股后面喊着，要妈妈（老婆）做饭吃，那种感觉真的难以描述...

见叶小小眼角微弯笑了一下，萧凝雪的心都被暖化了，不禁微微动容，也跟着笑了起来。

原本她以为，叶小小对自己这么不满，亲自下厨应该会弄出可怕的黑暗料理，好好折磨一下她。

但现在看来，事情好像并不是这样，是萧凝雪以小人之心度君子之腹了呢。

小可爱是一个善良的好孩子～

她做的这一碗白粥，很符合萧凝雪的胃口，让她很满意。

有了这碗白粥温暖身体，说实话萧凝雪的身体好了许多，小腹并没有那么疼了。

“你是猪啊～居然这么快就吃完了？”

只不过稍微失神了片刻，叶小小再次低头看向桌子，就惊讶地发现，满满的一大碗粥，此刻已经见底，甚至连一粒米都没有剩下，舔的干干净净，油光蹭亮...

“这是，小可爱亲自为我做的，那我肯定不能辜负你的心意啊～”

萧凝雪微微抬眸，对上了叶小小惊讶的双眸，不禁抿了抿唇角，笑呵呵地解释道。

语气颇为暧昧，不过叶小小并不吃这一套，无视了萧凝雪的暗送秋波。

“你是吃饱了，我可还饿着呢...”

小声吐槽了一下，叶小小便伸出小手，打算收拾一下桌子去洗碗。

弄到一半，叶小小突然愣住了，血眸中的眼神变得很是奇怪。

不对啊...怎么感觉像她的佣人似的！

越想越觉得心理不平衡，叶小小停下了手上的动作，回眸望向了躺在床上，像个大小姐一样，正在玩手机的萧凝雪。

“现在，该让我吃饭了吧？嗯哼哼～”

叶小小挑了挑眉毛，舌尖舔了舔唇角，又接着舔舐过自己的红唇，让它变得更加娇艳欲滴...

对上叶小小来者不善的眼神，萧凝雪满脸无奈，也懒得挣扎，那不像是她的风格。

现在萧凝雪的状态已经好了许多，要是真想的话，并不是不可以～

只不过，想到刚刚的小可爱，为了她那么辛苦劳累，萧凝雪觉得也该给她点小奖励了。

叶小小辛苦劳累，想必应该是指背着萧凝雪偷香猎艳吧～～

见萧凝雪并不打算反抗，叶小小的眼眸中闪过一道得逞的轻笑，将嘴巴凑向萧凝雪的耳边，轻吐兰花香气。

“谢谢款待～～”

“......”

一股酥麻的神经信号从萧凝雪的耳垂传来，直窜向她的四肢百骸，使她整个人都忍不住颤栗了一下。

有流血的负面buff在，萧凝雪的身体不死从前，敏感度大为提升。

“来吧，你可以开始吃饭了...”

萧凝雪浑身无力，不禁苦笑了一下，就像是被抽干了灵魂，瘫软在床上，一动也不动，只能任由叶小小摆布。

看着萧凝雪这副任人宰割的模样，叶小小顿时就兴奋不已，做出了之前完全不敢做的事情。

“你是我的人...”

叶小小用右手食指，勾起萧凝雪精致绝美的下颚，俯下身子，在萧凝雪的樱唇上轻轻贴了一下，轻声细语地呢喃道。

想来应该是第一次，并不太熟练，叶小小的贴贴如蜻蜓点水般，只是触碰到萧凝雪的樱唇，便立马退开了呢。

明明是进攻的一方，叶小小却是先一步红透了脸颊。

当然，萧凝雪现在的状态也不是很好，精致的俏脸，微染上一抹诱人的晕红。

“你是想要现在？”

看着叶小小惊人的举动，萧凝雪一阵愕然，不过很快却被一丝喜悦所替代，稍微移开视线，她轻声问道。

“你在想什么呢...脑子里的黄色废料清一清好不好？”

听到萧凝雪这种话，叶小小的脸蛋红了一下，有些羞赧地撇了撇嘴。

闯红灯是不可能的，叶小小是讲文明守礼貌的六星好市民！

“麻烦现在你不要说话，我就只是吃个饭而已...”

萧凝雪闻言，眼神黯淡了些许，心中有一丝淡淡的失落，不过看着叶小小一脸认真的模样，她也乖巧地闭上了嘴巴，温软地轻笑着。

“啊...竟然要吸这里的血？！！”

第213章 要被你锤平啦

萧凝雪才刚闭上眼睛，却忽然感觉到了不妙，随即便是几下急促的娇哼声。

她知道小可爱在做什么，不禁缓缓睁开眼眸，看了叶小小一眼。

近在咫尺的绝色美人，虽然赏心悦目，但眼神中却带着些许格格不入的侵略欲。

不知为何，萧凝雪总觉得，自己就像是被奶凶猎物盯上的虚弱猎人一般，有一种奇怪的气息弥漫开来。

现在，这两人角色却是真正意义上互换了呢，两人之间这种特殊的相处方式，倒是让萧凝雪感觉很陌生。

“咕嘟...”

有些不适应，轻轻吞了下口水，墨眸微染上些许粉色的情欲，一时之间，她有些手足无措起来。

察觉到萧凝雪的不适应，误以为她是在紧张，叶小小的心中有一丝愧疚～

趁别人来大姨妈，身体虚弱的时候，干这种事情，她跟自己所讨厌的那个萧凝雪又有什么区别呢？

本身萧凝雪就已经流失了许多鲜血，倘若再满足自己一餐，就算她身体强健，应该也不会好受...

没办法，叶小小就是这么善良，处处为她人着想，这种性格应该属于讨好型吧？

虽然心中有着些许愧疚，但叶小小还是咬了咬牙，下定了决心，用力眨了眨猩红的血眸，狠心地继续说道。

“现在...你懂我之前的感受了吗？！”

“嗯...”

感觉有些新奇，也清楚现在小可爱是在发泄，萧凝雪低低地应了一声，并没有再多说什么。

因为萧凝雪很清楚，小可爱之所以这样对待她的原因，预料之外，情理之中吧～

于是她只是轻轻扯开了领口，露出了大片诱人的肌肤，用实际行动来表达，自己内心的歉意。

不管她现在说什么，也无法改变小可爱的选择，所以萧凝雪选择了沉默，只能期盼着，小可爱会慢点...结束吧！

毕竟叶小小平时可都是那样一副弱气受气包的形象，现在竟然久违的强势起来了。

口中所说的这些话语，啧啧...还真有受虐无数次彻底崩坏的弱受，强势逆袭反杀强攻那味了～

这么难得的机会，可不得好好珍惜～～

等萧凝雪身体彻底康复之后，这样的局面应该就不可能再发生了呢。

现在应该算是限定版的叶小小，过了这个村可就没这个店了，谁知道下一次复刻会是猴年马月？

甚至...有可能，从此彻底绝版了呢！

叶小小深深吸了一口气，闭上眼睛，慢慢俯下身子，凑近了萧凝雪，结果并没有没闻到她身上的奶香味，反倒闻到了一股奇怪的味道...

这种味道太过奇特，以至于叶小小都不知道该如何描述，有点点酸，还有点发酵的味道。

原本积攒好的情绪，瞬间破功，叶小小颇为幽怨，旋即冷哼了一声，低头看向了萧凝雪身上穿着的服饰。

“呃...太碍事了，挡着我吃饭～”

叶小小微微挑眉，血眸中露出了狡黠的光芒，旋即也不顾及萧凝雪的意思，强行就让她跟自己坦诚相待了。

“唔...轻一点扯，虽然我们不差这点钱吧，但也不能这么糟蹋...”

萧凝雪眼睁睁看着，自己常穿的金蚕丝内饰，被叶小小扯出了各种奇怪的形状，不禁微微扶额，幽幽吐槽道。

别看它只是一件内饰，但这可是由价值连城的万年金蚕丝制作而成，被萧凝雪从小穿到大～

因为是顶级灵器的原因，所以可以根据主人的身材而随意变化，永远都是最合身的状态。

这也是九岁入门时，师尊送给她的第一件礼物，萧凝雪的这个师尊也是个老不正经的家伙...

哪有人送给自己徒弟的第一件礼物，竟然是件私密内饰的啊～

不过，却不得不说，真的很实用，跟随师尊修行的那几年，她一直都是穿的这一件内饰，从来不离身～

而且...也不知道是不是她的错觉，萧凝雪总感觉这个东西有促进发育的功能～

跟自己年龄差不多的女生，很少有能跟萧凝雪相比的，甚至连她的小姨萧雅萱，两年前也比不过她了。

当时，可把萧雅萱”嫉妒”坏了，可没少研究萧凝雪是如何发育这么好的，甚至还流氓到上手亲自感受过很多次...

“切～不就是一件内饰嘛，至于那么宝贝？”

瞥见萧凝雪有些紧绷的身躯，以及有些无奈的眼眸，叶小小不屑地瘪瘪嘴，继续用力扯开了那件金蚕丝的内饰。

萧凝雪身上的每一寸皮肤都细腻白嫩，就连脖颈和锁骨也是如同婴儿一般，细腻柔滑，令人垂涎。

双手挡住身前，萧凝雪微微勾唇，墨眸中闪过一丝耐人寻味的笑，轻声调侃道。

“你不懂，这件内饰，可以帮助发育～”

叶小小停住了手中的动作，看向了萧凝雪，歪着头疑惑问道。

“发育？什么...”

话说到一半，看见萧凝雪那对比自己不知道傲人多少的资本，再低头看向不争气的自己，顿时被打击到了。

叶小小微微张大着樱桃小嘴，双眸黯淡无光，久久无法回神～

看见叶小小这副可爱的模样，萧凝雪忍俊不禁，轻声调侃道。

“这件内饰，以后就送给你了，这可是顶级灵器，可以防身，而且...嗯哼～”

这句话，无异于一记重拳砸在了叶小小脸颊之上，瞬间让她脸红耳赤。

“去死！谁要你穿剩下的东西啊～”

叶小小现在就只羞愤欲死，轻咬着樱色粉唇，一拳就砸在了萧凝雪的胸口处。

“噗～疼...小可爱你要谋杀亲夫啊！”

捂着胸口，萧凝雪故作痛苦地呻吟，其实...那里根本就没伤，哪怕她现在处于虚弱状态，也不是叶小小可以破防的～

不过为了逗弄叶小小，萧凝雪还是做出了一副很痛苦的表情，惹来叶小小的一阵白眼，直锤得她一阵哀嚎，直呼救命。

“喂！够了，你再嫉妒也不能一直攻击它吧，都快被你锤平了～”

第214章 早上的小插曲

“锤平你个大头鬼！”

白了萧凝雪一眼，叶小小打累了，也是停了下来～

说是在打，其实更像是调情，叶小小知道萧凝雪现在处于流血虚弱状态，所以也并没有太过用力。

“唔...都红了一片，你快看看～”

萧凝雪低头看了一眼，原本白皙的皮肤现在大片大片的红霞，可是被叶小小给欺负惨了呢。

“看你妹，这不是还没见血吗？现在我就让你见见血！”

没好气地瞪了萧凝雪一眼，这个家伙肯定恢复得差不多了，竟然都有心力口花花了呢。

不行，果然不能对她太仁慈，就应该多给她放点血...

说干就干，叶小小也不磨叽，直接扑了过去，开始大快朵颐。

“嘶...疼～～你还真吸血啊？不是开玩笑...”

萧凝雪被叶小小这种粗暴的方式弄得有些懵逼，她微微侧目，望向那个正啃食着自己血液，啃的津津有味的叶小小。

这货怎么就不懂矜持一点呢？！

啊不对...就不能温柔一点吗？！

听见萧凝雪的话，叶小小眼眸一眯，抬眸白了她一眼，颇为娇蛮地哼道。

“谁跟你开玩笑了？别觉得你现在来大姨妈了，就可以有特权，我的一日三餐，一顿都不能少！”

看到这一幕，萧凝雪哭笑不得，却没想到这次吸血，竟然将自己给弄得浑身燥热起来...

吸血鬼病毒应该没有这个能力吧，而且就小可爱的娇弱病毒，应该也破不了自己身体的防御吧？

嗯...懂了～

原来是自己太好涩了...

“好吧，真拿你没办法，一日三餐都不会少的～”

萧凝雪一边笑眯眯地说道，一边还将身体往前倾了倾，示意叶小小可以多吸一点鲜血。

叶小小看着那近在咫尺的娇媚容颜，眼中的贪婪之色更加明显。

“小宝宝～”

低头看着趴在自己身上，正在疯狂吸取鲜血的叶小小，不知为何，萧凝雪突然就有了喂小孩的既视感...

“嗯...”

正在吸血的叶小小轻应了一声，继续埋头大吸特吸。

美少女的鲜血，对于叶小小来说，吸引力太大了。

萧凝雪微微抿唇，看着自己被叶小小不停地吸血，体内血液的流失速度越来越快，不禁微微皱眉，顿时有些不解...

这个小可爱到底有多喜欢吸自己的鲜血呢～

难道自己的鲜血，真的有那么好吃吗？

发觉萧凝雪的脸色开始变得有些苍白，叶小小知道够了，再继续下去可能出事，遂万般不舍地结束了自己的早餐。

“吃饱喝足了？”

见叶小小结束了吸血，萧凝雪微微挑了挑眉毛，轻声问道。

“嗝...”

叶小小摸着圆滚滚的肚子，打了个嗝，随即满足地靠在萧凝雪怀里，满足地叹息。

“抱歉～你真的太香了，所以我情不自禁就...”

见萧凝雪变得更加虚弱了，叶小小心中稍微有些愧疚，刚刚她上头了，一时之间忘记了分寸～

“呵呵～没事，就算是白粥的报酬吧～”

萧凝雪淡淡一笑，伸手抚摸着叶小小的黑发，语气带着一丝宠溺，眼底深处也是划过了一抹暖意...

她很少像此刻这般满足过，也很少像此刻这般觉得温馨过...

有良人陪伴，就是好呀～

刚刚做的好像有些过分了...

算了，就给萧凝雪一个小奖励吧，刚好今天早上的甜蜜之吻任务还没有完成。

如此想到，叶小小轻轻摇了摇头，旋即做好了决定，坐起身凝望着萧凝雪，柔声说道。

“闭上眼睛～”

萧凝雪闻言，有些疑惑地扭过头去，不解地看向了叶小小。

“小可爱，你又想干嘛？”

叶小小勾起一抹邪肆的笑容，俯首凑到了萧凝雪的耳畔，用只有两人才能听清的声音轻声说道。

“待会儿就知道了～”

萧凝雪闻言，心脏轻轻一跳，俏丽的脸蛋也染上了一抹淡淡的晕红，她轻轻颔首，闭上了眼眸，长睫毛微微颤抖着，似乎是在期待。

见到萧凝雪乖巧地配合自己，叶小小嘴角的坏笑更甚，眼神变得更加邪恶起来。

“这是你的奖励～”

轻笑一声，双手扶住了萧凝雪的双肩，给了她一个小奖励。

“啊...”

叶小小的动作有些笨拙，不过萧凝雪也不恼火。

相反很有成就感，这种慢慢养成的感觉真的是太棒了，让人上瘾，欲罢不能...

遥想之前，想让叶小小主动贴自己，简直就是天方夜谭，但现在这却也成为了现实呢。

而且...并不掺杂任何不妙的因素，纯粹是由叶小小的本心出发，是她对萧凝雪感情变化的体现～

这一刻，萧凝雪只感觉心里有一股暖流缓缓涌入，让她整颗心都暖洋洋的。

绒布球养成计划，又迈出了一大步～

萧凝雪紧了紧手臂，似乎想把叶小小给拥入怀中。

不过叶小小的手指，在她背后轻轻挠了挠。

萧凝雪身体微僵，旋即缓缓松开了手，任由叶小小搂住自己，轻轻喘息着，心中也是有些激动。

“好了，给你的奖励已经结束了，不要不知好歹哦～”

见萧凝雪已经适应了呢，叶小小嘴角一扬，轻轻推开萧凝雪，随即从她怀里站了起来。

萧凝雪微微仰头，望着站在自己面前，身穿着自己所选衣服的少女。

嘴巴轻轻张了张，却什么也没说出口，只是眼中有一丝异样的神采闪过。

这小家伙，还是那么可爱，真让人忍俊不禁。

“反正你今天那么虚弱，应该什么也做不了，就好好休息一下吧，顺带让我来好好照顾你！”

叶小小嘴角扬起一抹奸诈的笑意，忽然想到了什么，随即钻进被窝，将萧凝雪给揽入怀中，满足地闭上了双眼...

“唔～”

“小东西，又占我便宜，等我恢复了元气，非狠狠欺负你一顿不可～”

萧凝雪娇嗔地瞪了叶小小一眼，不依地扭了扭身体，但是身体却被叶小小轻轻压制着。

叶小小没理会萧凝雪的威胁，嘴角扬起一抹邪肆的弧度，旋即两人便互相打闹了起来，各种奇怪的内饰满天飞。

“你们俩怎么还不起床呢？”

就在这时呢，小玲姐含着一抹甜甜的微笑，推开房门走了进来。

好巧不巧，一个不知道属于谁的内饰，砸到了她的头上，盖住了小玲姐的脸，气氛一下子就尴尬起来了...

第215章 以后可不能再乱丢了哦

就在这时呢，小玲姐含着一抹甜甜的微笑，推开房门走了进来。

好巧不巧，一个不知道属于谁的内饰，砸到了她的头上，盖住了小玲姐的脸，气氛一下子就尴尬起来了...

“......”

被不知道谁的内饰呼脸，小玲姐的心情可想而知，原本还和颜悦色的俏脸，瞬间就阴沉得几乎能滴出水来。

僵硬的手指将脸上的不明物体拿下，微眯了眯眼睛。

看清了手中是何物后，小玲姐脸上的表情更加耐人寻味了，似笑非笑，似怒非怒。

总之就可怕，若是小玲姐生气还好，但关键现在不知道什么爆发，一直处于恐惧之中就很难受...

“这是...你们俩谁的？”

见到叶小小脸颊上，还残留着一抹诱人的红润，小玲姐眼珠一转，便知道这里刚刚发生一场混战。

经验非富的她，扫了一眼凌乱的床铺，便明白了一切，心中略微有一丝幽怨诞生。

这两个小鬼头，真是的，不知道该说些什么好。

我可都还是单身呢...

心中暗暗一笑，于是小玲姐便想要打趣一下，这两个不知分寸的年轻人～～

叶小小微微一愣，旋即移动视线看向了那件内饰，仔细端详着，随即秀眉微皱，露出了尴尬的神色。

这好像是萧凝雪的？

不会是刚刚...

想到这个可能，叶小小的脑海中立马浮现了刚刚那香艳无比的画面，不禁有些羞愧起来，心中有一万只草泥马奔腾而过。

这未免也太巧了一点吧～～

“呃～好像是她的...”

毫不犹豫，叶小小选择了推锅，反正也不是她的，铁证如山，她伸出小手指向了一旁看戏的萧凝雪。

“啊...你怎么没穿衣服？！！”

叶小小回眸看向樱唇轻勾，眼神玩味的萧凝雪，这才惊讶地发现她没穿衣服，瞬间被吓了一跳。

也幸好只是上半身没穿，还被萧凝雪用双手挡住了，所幸没有在小玲姐面前走光。

心中略微有些吃味，很不爽，叶小小什么也不顾了，连忙扯了扯一旁的被子，盖住了萧凝雪堪称完美的娇躯。

“嗯～好问题，不如先问问你自己？”

盯着面前大吃一惊的叶小小，萧凝雪眼底闪烁着一丝精芒，嘴角微勾，意味不明。

“呜...就算这样，抛开事实不谈，难道你就没有错吗？都见到有人来了，不知道盖被子，难道你是三岁小孩？！”

叶小小微微垂眸，有些羞涩地瞥了一眼萧凝雪那傲然挺拔的资本，旋即不加思考，说出了经典句式。

这番话，直接把萧凝雪听无语了，幽幽凝视着她，默然不语，一旁的小玲姐也是忍俊不禁。

这两人越来越像是小情侣了，这打情骂俏的模样，磕死我了！！

不过...

这两人还真是见外呢～

不要害羞嘛，最好是当着姐姐的面，让姐姐好好磕一下，顺带指导一下你们～

别看姐姐现在是单身，但是...嗯哼～

这算盘珠子都快崩到四次元去了～

回神看向拿被子盖住萧凝雪的叶小小，小玲姐忽然惊讶地发现，这两人的角色似乎互换了？

自己的大小姐，怎么好像落入下风了...

心中的疑惑满天飞，小玲姐却也并不着急，反正这小两口也跑不掉。

“好了，这是谁的不重要，赶紧拿回去吧...”

小玲姐满脸堆着姨母笑，二指捏着还残有余温的内饰，缓步走到两人的面前。

“呜...”

“呃...”

故意轻轻晃了晃，弄得两人俱是面红耳赤，咬唇死命低着头，仿佛被抓奸的一对小情侣。

“咳咳...不是小玲姐想的那样～”

叶小小脸上浮现一抹羞涩，旋即轻咳了一声，有些心慌地低下头，不敢去瞧小玲姐那双饱含深意的目光。

“给你！以后可不能乱丢了哦～”

像是实在受不了了，叶小小连忙夺过小玲姐手中的羞人物件，将其塞进了萧凝雪的怀中。

“......”

低头看向手中的三角内饰，萧凝雪微微蹙了蹙黛眉，旋即脸上浮现了一抹淡淡的绯红，将其塞入了一旁的枕头下。

说不定，晚上还能派上用场...

虽然小玲姐没有继续说什么，但是萧凝雪却明显感觉到小玲姐的眼神有些暧昧，还有几分恨铁不成钢？

小玲姐这是误会什么了吧...

虽然说人设已经崩的差不多了，但那只是在叶小小面前而已，在其他人面前，萧凝雪还是要脸的。

轻咳了一声，把羞涩万分叶小小拉了过来，挡在了自己的面前。

“你干嘛？”

叶小小有点懵，抬眸望向了萧凝雪，看见她要坐起身来，便明白了一切，嘴角微微一抽，心中暗道。

这个家伙真是的，太开放了一点吧，不知该说她什么好，就再帮你这最后一次吧...

旋即，叶小小挡在了萧凝雪的身前，张开小手护住了她粉嫩诱人的娇躯。

“小玲姐，有什么事吗？”

萧凝雪故作镇定地勾了勾一旁的金蚕丝内饰，将其穿在了身上，淡淡说道。

“......”

看着这对小情侣欲盖弥彰的举动，小玲姐不禁苦笑不得，不过也没做什么，只是静静在一旁等着，顺带含笑调侃道。

“啊呀呀～真是让人伤心，小雪儿现在倒是疏远姐姐了呢，以前可都是哭着喊着要我帮你洗白白呢，不过也对，这倒是姐姐僭越了呢，现在小雪儿可是亭亭玉立的大美女了呢，嗯哼哼～”

听到小玲姐的话，叶小小幻想了一下冷冰冰的萧凝雪，抱着小玲姐大腿撒娇的可爱模样，反差太大...

“噗嗤～”

她再也抑制不住自己的笑意了，直接喷笑出声，成功收获了萧凝雪的一个白眼。

“小玲姐莫要再开玩笑了。”

没办法，萧凝雪只得迅速穿好了衣服，然后站了起来，整理了一下头发，这才恢复了原状，不过那一抹淡红还依旧没有退去。

“怎么是开玩笑，以前的照片我可都还存着呢，小小想不想看一下呀？”

第216章 跟手机融合的系统

小玲姐眨巴眨巴眼睛，一副很俏皮的表情，让叶小小心中不禁有些期待了起来。

她可是很想见识一下小玲姐所说的，小时候的萧凝雪，究竟是多么可爱的小萝莉...

这可是萧凝雪的黑历史啊，要是自己能够搞到手，那就跟萧凝雪打平了，她就没办法再拿这个威胁自己了！

“想啊，很想啊！”

对视上小玲姐狡黠的双眸，叶小小不禁颇为兴奋，眼中满是渴望的光芒，心中更是蠢蠢欲动。

“小玲姐！”

忽然，一直沉默的萧凝雪绷不住了，俏丽的脸蛋浮现一抹淡淡的红晕，伸出纤细修长的手指，指了指小玲姐，不爽道。

见状，叶小小和小玲姐相视一笑，彼此间都能从对方的眼中看到促狭之意。

“好吧，等以后有机会，再给小小你看吧～”

见尴尬的气氛已经消散的差不多了，小玲姐便含糊了过去，现在把萧凝雪黑历史给叶小小看，还为时过早～

“呜...什么啊～”

闻言，叶小小顿时垮下了一张小脸，嘟囔了一声，一脸委屈的表情。

好不容易才想到的反制计划，再次破产惹～

“对了，饭已经做好了，你们俩怎么还不下来呢？”

回归正题，小玲姐一双妙目在角色互相的叶小小和萧凝雪之间扫过，心中的八卦因子顿时活跃了起来。

“哦～这个啊，萧凝雪大姨妈来了，我给她做了个碗白粥，所以就不打算吃早餐了呢。”

叶小小倒是够直，不加掩饰跟跟小玲姐解释了一下。

也幸好萧凝雪不是一般的女孩子，对此并不避讳，所以也不觉得有什么。

听到这里，小玲姐恍然大悟般，轻轻点了点头，旋即一脸暧昧地看向了萧凝雪。

“既然都这样了，那我还是要劝你们俩一句，年轻人虽然...但还是要克制一点～”

小玲姐一边说着，一边朝叶小小挤了挤眼睛，看得叶小小一阵尴尬...

拜托，好像小玲姐你应该对萧凝雪，这个女流氓说这话吧？

她就像是个天天发qing的牲口一样...

“算了，不谈这个了，小小还真是贤惠呢，以后肯定是个贤妻良母，我倒是可以放心把小雪儿交给你了呢。”

说着，小玲姐又转过头来，看向了一旁坐着的萧凝雪，一副语重心长的样子，幽幽说道。

叶小小现在很尴尬，微微低着头，眼神闪烁，不知道该说些什么好。

前一句，她并不赞同，她叶小小才不要做贤妻良母。

不过后一句，她倒是很赞同，就应该是这样，是她娶萧凝雪，而非嫁给萧凝雪！

“好了，小玲姐，我们知道了。”

见小玲姐喋喋不休，从结婚事宜，说到了育娃宝典，甚至现在都要说到床上的奇怪知识了！

萧凝雪跟叶小小都受不了了，连忙出声打断了她，生怕她说出一些让两人更尴尬的话来。

“啊～好吧好吧，我不说了...不说了。”

听到萧凝雪的话，小玲姐也觉得有些过头了，连忙捂住嘴，笑着摇了摇头，表示自己不说了。

完成了自己的任务，小玲姐也不想继续打扰这对火热的小情侣了，很识趣地离开了呢，给足了两人私密空间。

这个早上，叶小小趁萧凝雪虚弱，反抗之力微弱，主动完成了好多任务，像什么喂食play，恋吻什么的。

完成了这么多的任务，系统点数拿到手软，叶小小心情那叫一个愉悦。

不过，更让她愉悦的是，叶小小完成了之前当宅男时，只敢在被窝里面yy的事情！

那种满满的成就感，真的是爽翻了～～

其实呢，这个混乱的早上，萧凝雪并非虚弱到无法反抗，她只是觉得这样很新奇有趣，值得尝试而已。

别看叶小小是爽到了，萧凝雪也不遑多让呢，被人服侍的感觉，确实让人上瘾。

积攒了许久的身体欲望，在这个早上发泄了不少，让人神清气爽。

这体验，可比昨天在采集室，被化身魅魔叶小小的给榨干，面露难色被迫扶墙走舒服多了啊～～

现在萧凝雪又诞生了新的想法，似乎偶尔当下受，也不差？

“哼哼～这下知道我的厉害了吧～”

轻轻喘着粗气，叶小小抬头看向了躺平在床上的萧凝雪，傲然道。

“很棒，不愧是我的小可爱～”

闻言，萧凝雪慵懒的伸了个懒腰，妩媚地瞥了叶小小一眼，风情万种地说道。

“看小可爱好像还没手机，正好今天我请假了，不用去干活，去给你挑一个吧～”

忽然，萧凝雪想起叶小小眼巴巴看着自己玩手机的模样，感觉有些可怜，遂如此说道。

“嗯？你要给我买？”

呆萌地眨了眨眼睛，叶小小有些不敢置信地说道。

见叶小小呆呆的样子，萧凝雪不禁抿嘴一笑，伸出一根玉指挑起了叶小小的下颚，让她与自己对视。

“不然呢，不给你买给谁？”

萧凝雪说干就干，今天还真的带叶小小去挑手机了，原本叶小小想挑一个普通的就行，但却被萧凝雪强行拉到了一旁的奢侈品店。

盛情难却之下，叶小小也只得接受，并暗暗决定，以后发达了一定要把这些都还给萧凝雪～

让叶小小感觉很神奇的是，自己的系统竟然跟手机融合了，成为了里面的一个小软件。

听系统AI说，这是为了方便叶小小去操作，不用一直传送进系统空间，那样太麻烦她了。

这倒是让叶小小很无语，暗骂系统AI太懒了。

不过，系统跟手机融合之后，确实想干什么都方便了不少，可以随时随地查看系统数据跟任务，所以叶小小也没有什么特殊意见。

“小小，过来看一下你喜欢那种血液～”

叶小小跟萧凝雪正在客厅打游戏呢，忽然听见小玲姐叫她，想也没想就放下手机走了过去。

“好的，小玲姐我来啦～”

叶小小走了过去，顺手将手机丢在了沙发上，并没有带走。

“嗯？这是什么？好可爱的涂装...”

不经意间，萧凝雪瞥见了叶小小放在沙发上的手机，发现这个她亲自给叶小小买的手机，似乎外面的涂装被人为更改了。

在好奇心的趋势之下，萧凝雪最终还是没有忍住诱惑，伸手拿起了叶小小的手机。

第217章 解锁手机

看着手机背面上的粉色特殊纹路，萧凝雪的眉毛顿时就扬了起来，灵动的眸光在其上来回打量。

这...这不是小动画里面才会出现的粉色纹路吗？

小可爱为什么会把这个贴在自己的手机上...

虽然这个特殊的纹路被叶小小，用不透明的手机壳给遮挡住了，但在萧凝雪灵识的扫描下，根本起不到半点遮挡作用。

盯着这个奇妙的粉色纹路，萧凝雪陷入了沉思...

莫非...小可爱只是表面清纯，其实内心是一个欲求不满的闷骚女？

好像真的有可能，不然她也不可堕落的那么快，这才不过几天而已，就已经接受了现状，乖乖当了自己的绒布球。

奇怪的念头在萧凝雪的心中不断发酵，立刻就勾起了她的好奇心！

想到这里，萧凝雪心中升腾起了浓浓的兴奋之意，对于这里面究竟会有什么秘密，她很好奇～

虽然吧，偷看别人的手机，窥探别人的隐私，是一件很不道德的事情，但现在的萧凝雪可管不了这么多呢。

大不了，等一会儿，把自己的手机也给叶小小看，那样不就扯平了～～

谁也不吃亏（雾）～

如此想道，萧凝雪再一次突破了自己灵活的道德底线，理所当然地点开了叶小小的手机。

“啊这...居然有密码，真的是，把我当成什么人了啊～”

点开叶小小的手机之后，蹦出来的锁屏密码，不禁让萧凝雪大跌眼镜，这也太见外了吧！

她，萧凝雪是什么人，品德高尚的真君子，这种用来防小人的手段，怎么可以用在她的身上呢（恼）～

“有密码，这下难搞了...”

垂眸看着锁屏的手机，萧凝雪倒是颇为苦恼，暴力破解虽然她可以做到，但那样势必会被叶小小发现。

忽然，萧凝雪悄悄咪咪地回头看了一眼叶小小，一副鬼鬼祟祟的模样，不知道的还以为她在干什么坏事呢。

呼～

现在小可爱在小玲姐那帮忙，应该还有几分钟的时间。

该怎么办呢...

轻咬樱色红唇，萧凝雪满是苦恼地敲了敲脑袋，这可怎么办呢～

忽然，萧凝雪脑海中灵光一闪。

对了，监控！

客厅里可是有监控的啊～

刚刚叶小小在玩手机，那她应该输入过密码！

只需要把这里的监控调出来，那不就知道密码了嘛～

想到这里，萧凝雪的嘴角顿时就翘了起来，脸上浮现了玩味的笑容。

萧凝雪好像忘记了，解锁手机并不一定非要输入密码，像指纹、虹膜、面部识别都是可以的呢...

说干就干，萧凝雪立刻掏出了自己的手机，调出了监控系统，回忆了一下刚刚的时间，准备开始32倍速快进寻找密码。

呼～

时间不太够了，希望运气能好一点吧...

就在萧凝雪化身为了福尔摩斯，争分夺秒，紧张兮兮，疯狂探寻叶小小手机密码的时候。

叶小小也没闲着，伸手掏了掏自己的手机，却竟然发现不见了！

“啊...我手机呢？”

这可把叶小小给吓坏了，这可是萧凝雪给她买的手机，很贵，若是弄丢了的话，她会心疼死的。

不应该啊，我也没有出去，应该就在这个别墅里...

想到此处，叶小小连忙回头望向了坐在沙发上的萧凝雪。

“萧凝雪！”

“啊？怎...怎么啦...”

忽然被叶小小叫了一声，吓得萧凝雪一激灵，手中的手机差点脱手而出，幸亏她及时握稳了，才避免了悲剧的发生。

倒不是心疼这个手机，这玩意不值钱，被小可爱发现自己偷看她手机，那可就蛋糕了啊～

啊这...

什么鬼？

难道被小可爱给发现了...？

胡思乱想着，咕嘟吞了下口水，萧凝雪尽可能装作平静的模样，转过身尬笑着望向叶小小。

“怎么啦？”

发觉萧凝雪似乎有些紧张？不自然，叶小小感觉很奇怪，有些怀疑地看向了她，但也没多想，现在的首要事情可不是这个。

“我手机不见了，你看看在不在沙发上面。”

听到叶小小说出原因，萧凝雪舒了一口气，如释重负，原来不是自己干坏事被发现了啊，还好还好～

调整好了心情，萧凝雪不禁轻抿了抿樱唇，看向叶小小的眼神颇为暧昧。

当然不在沙发上，在姐姐手上呢～～

不过，萧凝雪肯定不能这样说，会被叶小小察觉端倪，遂她故意俯下身，装作搜寻的样子。

“啊～找到了，确实在沙发上。”

片刻过后，萧凝雪惊喜的声音响起，同时，手机已经举过了头顶，故意在叶小小的视线中晃了晃。

不愧是萧凝雪，说谎都不带脸红一下的呢。

“怎么了嘛？”

萧凝雪一边高高举着手机，一边着急忙慌地探查着监控。

终于！皇天不负有心人，萧凝雪终于是找到了那关键的一段监控视频。

她的运气很不错，叶小小并没有用其他方式解锁，而是输入的密码，一串特殊的数字20031001。

虽然不知道这数字有什么含义，但现在都不重要，只要能解锁手机就行！

“没事，只是刚刚没找到手机而已，我现在来拿吧。”

看到萧凝雪手中挥舞的手机，叶小小也是放心了，没有丢就好，旋即就轻轻摇了摇头，准备走向萧凝雪。

见状，萧凝雪立刻就不淡定了，一对柳眉微蹙，俏丽的小脸上浮现了一抹怨意。

好不容易才搞到了解锁密码，现在若是被小可爱给拿了回去，那她还怎么偷窥...啊呸！检查小可爱的私密呢。

细微的汗珠在萧凝雪的额上浮现，大脑CPU疯狂运转，思考着有没有办法，能够拖延一下，让叶小小先别过来。

但显然，若是由萧凝雪来说这个，会激起叶小小的叛逆心，反而会适得其反...

“小小，先等一下，这里还有些事情需要你帮忙。”

忽然，小玲姐的声音传了过来，恰当好处地帮了萧凝雪一次！

第218章 小可爱养成系统？

听到小玲姐的声音，叶小小轻轻点了点头，回眸望向了萧凝雪这边，秀眉微蹙。

她总感觉萧凝雪有点鬼鬼祟祟，不像是在干什么好事...

但又苦于没有证据，不能随意告发～

盯了萧凝雪一会儿，却是把她弄得紧张兮兮，满头大汗，只能尬笑以对...

啊这...

小可爱的眼神怎么突然变得那么犀利？

变身小说里女主特带的降智光环呢？

怎么不发挥作用了！

快救一下啊～～

“哦...好吧～”

不知是世界回应了萧凝雪的祈求，还是其他什么原因，叶小小最终还是放弃了，淡淡应了一声，转身就走向了小玲姐这边。

呼...

得救了！

小玲姐，你这个助攻来的可太及时啦！

松了一口气，萧凝雪扭头看向了一旁的小玲姐，只见她正暧昧非凡地看着自己，眼底写满了兴奋与促狭...

显然，小玲姐知道现在萧凝雪在干坏事呢，这是故意在帮助她呢。

小玲姐眨巴着一双漂亮的大眼睛，直勾勾地盯着萧凝雪，眼神中充斥着好奇，用唇语说道：“你尽管放手做，剩下的交给姐姐就好！”

看到小玲姐眼底的促狭，萧凝雪瞬间便懂了一切，心领神会，顿时露出了一抹会心笑容。

有了小玲姐帮忙，这下萧凝雪就轻松多了呢，不过也还是要抓紧时间，不能让小可爱起疑。

拿起叶小小的手机，回忆着刚刚的特殊数字，三下五除二就解锁了手机，进入了手机界面之中。

入目的第一眼，就是个二次元贴贴的美少女壁纸，两位美少女紧紧贴着对方，香香软软对对碰，两对樱唇更是轻轻贴着。

嗯...这倒是很有死宅的风范呢。

倒也不意外～

只不过，不如她的壁纸刺激就是了...

要知道萧凝雪的壁纸，那可是坦诚相待被禁锢双手双脚的不屈小可爱啊～

对此，叶小小表示抗议！严重侵犯了她的名誉权！

嗯～萧凝雪还是比较希望，叶小小这个美少女贴贴的壁纸，以后能够换成她跟小可爱的照片。

就还是这个姿势，萧凝雪感觉很不错，也不用换～～

这小算盘打的，啧啧...

时间宝贵，萧凝雪扫了几眼，点评了一下，就不再关注。

“滴滴～”

也不知道是不是巧合，就刚好在这个时候，有人给叶小小发了个企鹅消息。

“嗯？”

这可就引起萧凝雪的兴趣了呢，对于叶小小她还不是很了解，人际关系什么的，那更是一概不知。

现在打开叶小小的企鹅，不就知道她都有哪些朋友，跟哪些人有交往了嘛～～

唔～

这可是为了小可爱好！

她那么单纯，万一遇到了什么坏心思的人，说不定被人卖了，还傻乎乎地帮人家数钱呢～～

萧凝雪作为叶小小的情人兼老婆，有义务防止这种情况的发生！

越想越觉得自己责任重大呢，萧凝雪便赶紧将消息点击了过去，迫不及待地想要知道。

叶小小都在跟谁联系，又都在聊些什么有意思的东西...

点进企鹅之后，入目第一眼就看到了一个备注为叶星辰的家伙，他正在给叶小小发送消息。

叶星辰三个大字瞬间就在萧凝雪的墨眸中放大，让她整个人都呆住了！

叶！星！辰！

怎么会是他？！！

小可爱什么时候跟他接触的？怎么连企鹅都加上了...

这不应该啊，我看的这么严，叶星辰这个byd是怎么偷家的？

无数的疑惑充斥在萧凝雪的脑海中，让她整个人愣住了。

几秒钟之后，萧凝雪回过神来，连忙低头继续看向手机，看向了聊天框。

叶星辰：怎么样？最近跟萧大小姐的关系如何？

看到这条消息，萧凝雪更懵了，呆萌地眨了眨眼睛。

叶星辰这个byd，为什么会关心我跟小可爱的关系？

难道他想趁虚而入？！！

不对啊...

越想越觉得不对劲，但萧凝雪又能点进聊天界面，那样会被叶小小发现，她动了手机的。

用力咬了下樱唇，萧凝雪强行压制住心中的胡思乱想，小可爱应该跟叶星辰还没有什么。

她现在喜欢女生，是自己已经确定了的呢。

但是，那也只是现在喜欢女生，叶星辰那夸张的魅力，还真做到过，让偏双性恋的女生喜欢上他。

萧凝雪可不敢去赌这个，因此她只得暗暗下定决心，以后一定要少让小可爱跟叶星辰接触。

同时，密切关注这两人的一切动向，免得出大事...

为了一个假想不存在的情敌，萧凝雪也是真够拼的呢～

不过，这也并不怪她，恋爱之中的小情侣，面对这种情况，比萧凝雪做的还过激的大把～

现在的萧凝雪已经算是冷静的那种了～

处于恋爱中的人们，不知为何，智商总是忽高忽低，低的时候牵条狗都比他聪明，高的时候，开挂的柯南可能都不如他。

总之，叶星辰现在是人在家中坐，锅从天上来，成功被萧凝雪给盯上了！

简单了解了一下叶小小的人际关系，怎么说呢，不愧是她，基本没有什么人际关系可言。

这点倒是让萧凝雪很满意～～

至少没有那么多的情敌，要萧凝雪去费脑子对付了呢，好事一桩～～

了解了叶小小手机里的秘密，萧凝雪总体来说还是比较满意的。

正如她所猜测的那样，叶小小是个单纯的孩子，就是有点喜欢黄色而已，不过这倒是无伤大雅，甚至更让人兴奋～

正当，萧凝雪打算关上叶小小的手机，不再继续偷窥之时，她的视线忽然被一个隐藏的软件给抓住了。

点开叶小小所隐藏的软件区，发现这里有粉色的漫画软件，不可描述的小动画，以及一个奇特的软件。

这个奇特的软件，图标竟然是叶小小的样子，这就引起了萧凝雪的兴趣了，让她的眼神微微闪烁，颇为好奇。

“这个是什么？绒布球养成系统...绒布球！啊这...小可爱玩的这么花？”

第219章 叶小小的动态立绘？

萧凝雪惊叹了一声，旋即便陷入了沉思之中，嘴角扬起了一抹耐人寻味的笑。

很快啊，毫不犹豫，萧凝雪就点开了这个软件，依旧是有密码锁，但叶小小这个小笨蛋，竟然设置的跟锁屏密码一样。

这倒是省了萧凝雪的事，不用再费劲去寻找密码了～

啧啧...

光看这名字就不正经，莫非是什么好玩的小黄油？

竟然用自己的照片当图标，难道...小可爱想做这个小黄油的主角！

想到这个可能，萧凝雪的眼神微眯，露出了一丝狡黠的灵光，兴趣那是嘎嘎上涨。

“哇哦～好工口的看板娘，等等...这件衣服怎么有点熟悉？”

点开这个名为绒布球养成系统的软件之后，萧凝雪第一眼就注意到了，那个穿着涩气的看板娘。

原因无他，只因为这个看板娘是萧凝雪的小情人叶小小～

只见叶小小穿着一套黑白相间的jk裙，头发凌乱披散，像是刚淋过雨，被水沾湿的jk裙变得透明。

透明的jk裙将叶小小凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，尤其是发育还算不错的两对大白圆，呼之欲出～

直让人看得血压飙升，光是这些倒还不算什么，才刚刚打开这个粉色软件，插屏图片都这么涩气，那这里面的内容可想而知～

抱着满满的期待之意，萧凝雪的眼神更亮了，一颗心忍不住扑通扑通狂跳起来。

“欢迎使用绒布球养成系统～”

经过几秒钟的加载之后，一行粉色由特殊字体组成的提示语出现。

看得萧凝雪微微一怔，旋即便反应了过来，眼神变得有些怪异。

难道是互动型的小黄油？

很快萧凝雪的疑惑就得到了解答，一个特殊的界面出现在屏幕上，最中间是一个栩栩如生的动态立绘。

正是叶小小的Live2D动态立绘，穿着的衣服依旧是那套jk制服，只不过添加了许多动态的表情以及特殊的互动～

如狼似虎地盯着叶小小的弱气立绘，萧凝雪不禁轻轻吞了下口水，心中的邪念慢慢滋生。

这是什么样的技术力？好逼真啊～

只不过可惜，都有这样的技术力了，就给兄弟姐妹们看这个？！！

想着想着，萧凝雪的心里有一股热潮却怎么也停止不下来，就好像有千万条小蛇在心底爬来爬去～

唔～不多来点刺激的内容，就比如穿着再清凉一点，最好什么也不穿...

再比如穿点更涩气的衣服，像什么女郎、情qu内饰，以及那些小黄油里，所特有的无法描述服饰。

啧啧...

“嗯？这是什么，竟然还有个按钮...”

正当萧凝雪胡思乱想的时候，她忽然瞥见了叶小小的Live2D动态立绘旁，有一个粉色的X，以及一个日语的切换按钮。

“啊这？！！”

在好奇心的驱使下，萧凝雪伸手点下了那个切换按钮，在圣光的照耀下，叶小小的动态立绘所穿的衣服竟然变了！

“啊...还真的有女郎服饰啊？”

穿上女郎服饰的叶小小，那真是诱人的一塌糊涂，血色的双眸微染着迷离，脸颊覆盖着一层淡淡的红晕，仿佛误入风尘场所的弱气良家少女～

不过这个女郎的服饰实在是太短了，仅堪堪包裹住臀部，若隐若现，绝对领域令人浮想联翩！

“咦呜...”

叶小小那副稚嫩清纯而诱人的模样，简直让人有种冲动将她扑倒，直盯得萧凝雪的眼睛都掉出来了，差点流鼻血。

等等...

既然连这种女郎服饰都有了，那战败破洞装，黑色皮衣，甚至是小黄油里那些涩气无比的服饰，不会...也有吧？！！

越想越美，越想越觉得可能性极大，萧凝雪的眼眸中，满是掩盖不住的兴奋。

幻想的同时，萧凝雪的脸上却泛起了一缕红晕，气息都紊乱了不少，心脏不争气地剧烈跳动着。

实在压制不住内心的欲念了，萧凝雪再次点了一下切换，迷情乱欲的墨眸满心期待地盯着屏幕。

她很期待，接下来会有什么更让人血压飙升，内心冲动的服饰！

“啊？就这...”

但可惜，幻想中的服饰并没有出现，下一套服饰是正常的衣服，而且好像就是叶小小今天穿的那件青色连衣裙。

期待太高，以至于落差太大，萧凝雪一时之间有点无法接受，不禁挎起了个小猫批脸，显得有些郁闷。

回头看了一眼厨房，叶小小正在那里给小玲姐帮忙呢，萧凝雪的目光缓缓移动到了叶小小的身上的衣服。

“嗯？？？好像真的是这件...”

再次低头看向了手中的手机屏幕，萧凝雪的墨瞳慢慢收缩，发现了一个盲点！

应该是...巧合吧？

带着心中的疑惑，萧凝雪连续点了几次切换按钮，发现这里面的服饰屈指可数。

一共才四套，破损jk服、兔女郎服、以及两件同款但不同色的连衣裙。

但是！

这四套却有一个共同的特点，那就是都是叶小小穿过的衣服！

发现了这个共通之处，萧凝雪心中有了一个合理但却荒诞的猜测...

不会...只有小可爱穿过的衣服，才会显示在这里吧？

不可能吧...

现在的软件已经能做到这个智能程度了吗？

萧凝雪轻轻摇了摇头，感觉有点不可思议，但又不能够完全确定～

算了...

现在先不思考那么多了，反正小可爱还在自己身边，等晚上买起涩气的服饰，让小可爱穿在身上，简单实验一下不就行了～～

现在还是抓紧时间，继续研究一下这个神秘且涩气的绒布球养成系统吧。

如此想道，萧凝雪也不再纠结于给叶小小动态立绘换装的问题，转而继续研究。

“嗯？这个是什么...身体数据开发度？好不正经的名字，不会是那个吧...”

忽然，萧凝雪在这个系统界面，看见了一个奇怪的黄色模块，光是这个名称就容易让人想入非非...

作为lsp加女流氓一枚的萧凝雪，自然不会放过探究这个啦～

第220章 触摸互动系统？

萧凝雪伸手正准备点开这个模块，忽然不小心点击到了，叶小小的Live2D动态立绘上。

“呜咦～～”

叶小小的动态立绘，竟然发出了一声奇怪的嘤咛，吓得萧凝雪连忙将手机音量给降低，这才不至于暴露。

回忆起刚刚的那一声惊呼，只觉得声音柔媚，听得现实中的萧凝雪一阵酥麻，心中产生了奇怪的欲念。

好厉害...

竟然还有触摸系统吗？

这到底是谁开发的小黄油！太棒了吧！

萧凝雪邪肆的目光落在了动态立绘上，忍不住想要伸手去再摸一下，看看还会有什么奇妙的反馈。

嘴角缓缓勾勒出一抹坏坏的笑意，她那丝毫不加掩饰的涩欲眸光，在动态立绘的娇躯上来回打量～

由浅入深，慢慢来～

首先先试一下小可爱的小手手吧～

说干就干，萧凝雪含着一抹耐人寻味的邪笑，玉指轻点了一下动态立绘的小手。

“请...请不要这样哦...”

这次，不仅仅是惊呼，甚至还伴随着羞耻的言语。

动态立绘中的叶小小浑身无力，就像是被抽干了灵魂，瘫软靠在墙上。

低着头轻咬着樱唇，猩红的血眸微微迷乱，轻轻摇晃着自己的身体，仿佛不愿任由萧凝雪所摆布。

“嘶...赛高！！！”

一下子听到这样魅惑至极的声音，萧凝雪顿时感觉到浑身燥热难耐，那是一阵口干舌燥，眼睛也不禁往厨房中的叶小小瞟去。

但可惜，厨房中的正主，依旧是那副傲娇厌世脸，正常状态之下，她根本不可能做出动态立绘中这么涩气的表情。

唔...以后要是小可爱也能这样，那该多好啊～～

可惜，目前来看，暂时应该是不可能了呢～

小可爱养成之路，路漫漫其修远兮啊～

不过也无所谓，萧凝雪会出手去上下而求索～

“嗯？？？”

忽然，感觉自己背后仿佛有炽热的眼神在注视，叶小小微微蹙眉，略感疑惑，回眸望向了萧凝雪，恰好看见了她脸色樱红，表情奇怪的样子，好像是在干坏事...？

这个女流氓，又在想些什么东西啊？怎么像个出生一样，天天发春啊...

轻轻摇了摇头，叶小小在自己的心中幽幽吐槽道，显然对萧凝雪天天发春的行为很不满。

“咳咳～”

发觉自己的丑态，好像被小可爱给看见了，萧凝雪连忙清咳一声，掩盖起自己的尴尬与窘迫。

见叶小小没有要回来的意思，萧凝雪便接着开始研究起来了。

点手是这样的反馈，那点击动态立绘的蹂胰又会是什么反应呢？

越来越好奇，萧凝雪不禁轻轻抿唇，一双美丽的桃花眸中，满是兴奋的光彩，手指轻轻点击到了动态立绘的蹂胰。

“呜呀...好痒～不...不可以哦，这...这里脏～”

勾人心弦的语音传来，动态立绘里的小可爱像是受惊吓般。

身体猛地一激灵，急忙收回了自己的蹂胰，将其遮挡住了。

同时，缓缓抬起头，幽怨的小眼神白了屏幕外的萧凝雪一眼，仿佛这里是她弱点，不能够随意触摸～

“唔～～这怎么可能会脏呢！小可爱的小jiojio可是最干净了，脏了也没事，让姐姐给你弄干净就好～嘻嘻嘻～”

说着，萧凝雪的舌尖舔了舔唇角，又舔舐过自己的红唇，让它变得更加娇艳欲滴...

言外之意，不言而喻，只不过二次元这样没有问题，现实中还是要注意一下，不要肺部真菌感染了～

啧啧...现在的萧凝雪已经是一个彻头彻尾的大变态了呢，竟然连这种话，都能毫无羞耻地说出来。

手脚的互动都已经尝试过了，接下来自然就是小可爱的小脑袋啦，摸摸头～

萧凝雪的眼眸中闪过一道得逞的轻笑，点击了一下动态立绘的脑袋。

“呜...好舒服，绒布球好开心～哼～”

动态立绘上的叶小小，似乎非常享受，小脸蛋微微仰头，嘴角带着满足的笑意，闭上眼眸，轻轻哼出了美妙的歌声。

”好...好听的歌声呢～”

萧凝雪不由得眯着凤眸，沉醉的陶醉于其中，那是一种很奇妙的感觉，就像是一只慵懒的女皇，在轻抚着心爱的猫咪，让萧凝雪不禁陷进去，舍不得出来了。

还算正常的地方已经点击完毕了，接下来那就是一些不正常的地方啦，不知道这里又会有什么让人兴奋的互动呢～～

抱着这种满心期待的想法，萧凝雪缓缓睁开了双眸，不怀好意的视线从脖颈处缓缓下移。

之前虽然她误触了一下，但当时事发突然，萧凝雪没有来得及仔细欣赏，现在自然要再感受一下。

想到此处，萧凝雪勾唇坏坏一笑，身为女流氓的她，毫不犹豫就伸手点击了一下。

一股特殊的感触从动态立绘的小脑袋上传来，令她不禁轻哼出声。

“呜呀...ma...master坏！”

反馈也是很明显，只见叶小小那张精致漂亮的小脸蛋，竟然变得有些红润。

而那双迷乱的双眼中，也泛起了阵阵媚意，仿佛是陷入了某种沉醉之中。

此刻，叶小小那护住自己大白圆的白皙修长玉臂，一片红润的肌肤，竟然开始慢慢扩散开来，宛若桃花般盛开绽放...

“嗯...好真实，这是谁做的互动，未免也太懂了吧！”

看着手机里动态立绘的奇妙变化，萧凝雪只感觉一阵喉咙干涩，咽了一口唾沫，脑袋一阵空白，整个人都被震惊地呆滞了。

倘若这个互动系统装到某个黄油之上，那不得卖翻了啊～

略微感叹了一下，萧凝雪回过神来，现在还有一个最重要，也是最让人兴奋的触摸互动没有尝试呢。

萧凝雪满是欲念的墨眸缓缓下移，看向了叶小小的动态立绘，不自觉勾起樱唇，笑得有些痴女～

“啧啧...点击这里的话，又会有什么反馈呢？不知道跟真实的小可爱，又会有哪些区别～”

第221章 坏心思的萧凝雪

想着，萧凝雪的纤纤玉指点向了动态立绘的奇怪位置上，然后又轻柔的按了一下手机。

“呜...啊！你个大hentai～～”

这一次，叶小小动态立绘的反应比之前加起来都大。

她那张俏丽的小脸蛋，瞬间就涨红一片，像是熟透了的水蜜桃，可爱诱人极了～

满是羞愤的眼神瞪向了屏幕外面的萧凝雪，仿佛她做了什么不可饶恕的事情。

不得不说，叶小小那一声声如同猫儿般的叫唤，真的是让萧凝雪感到心跳加速，血液逆流而上...

呜...好棒！

这个声音，真的是太好听了...

好想将她扑倒，吃掉...

想到此处，萧凝雪那张美丽绝伦的脸蛋上，竟浮现出了一抹邪魅至极的笑意...

看着动态立绘叶小小那张羞愤的脸，萧凝雪不禁轻佻一笑，丝毫不顾“叶小小”的怨念，觉得这很有意思呢。

“可恶...”

女流氓萧凝雪的疯狂互动之下，叶小小的动态立绘不禁缩了缩脖子，小脸蛋更加红润了，眼底闪烁着惊慌和恐惧。

来自于系统的强烈信号，让她已经快要坏掉了，血瞳微微上翻，露出了眼白，阿黑颜都已经差不多成型了。

这个大涩狼果然是不能惹的呢～

“哼哼～落在姐姐的手里，当然不能让你好过啦～～”

萧凝雪冷哼一声，看着手机里动态立绘叶小小的小脸蛋上露出了恐惧与无助，她心中更是暗爽不已。

好真实的反应，简直就跟现实中的小可爱一模一样...

还有这相同的身体特制，竟然也一比一的复刻了呢...

幸好，她对叶小小的身体了解还很深，不然还真不一定能让这家伙这么快就这样～

想着，萧凝雪又开始兴奋起来，一边欣赏一边坏笑，就跟那些看二次元虚拟女友傻笑的死宅一模一样～

听着萧凝雪那暧昧的言语，还有那充满欲念的目光。

动态立绘中的叶小小，吓得不禁哭丧着一张小脸蛋，血眸雾气朦胧。

拼命摇晃着小脑袋，小手紧紧护住自己的身体，幽怨地望向萧凝雪，似乎在求饶～

“呜...可恶...”

最终，动态立绘中的叶小小，轻轻娇哼了一声，那双水雾弥漫的大眼睛缓缓闭合。

露出了一抹奇怪的笑容，看来是彻底崩坏了呢...

“呜～可恶，大...大...坏蛋...”

动态立绘再次轻轻哼了一声，而后又缓缓睁开了血色眼眸，眸底泛着一丝朦胧之意，缓缓看向了萧凝雪。

这一瞬间，萧凝雪只感觉自己的心灵仿佛被锤了一下，呼吸变得越来越急促，双眸中满是邪恶的占有欲～～

“好棒！以后，我一定要把小可爱也教导成这个样子！”

忽然，正在给小玲姐帮忙的叶小小，只感觉脊背一阵发凉，娇躯轻微一颤，没来由地打了个喷嚏...

“呜...阿嚏！什么情况，怎么感觉好像有人对我不怀好意呢？”

叶小小皱眉揉了揉鼻尖，嘟囔了一句，满脸疑惑的自言自语道。

仿佛有了感应，叶小小毫不犹豫就看向了客厅的萧凝雪～

然而，萧凝雪并没有感知到叶小小看向了她这边，她那双妩媚至极的美眸依旧微微上挑，眼底荡漾着邪恶的笑意。

“暂时先放过你了～”

看着动态立绘上的叶小小那张粉嫩欲滴的娇艳嘴唇，萧凝雪的眸光越发炙热，她伸出食指，缓缓滑落，轻轻划过叶小小的手机屏幕...

见到萧凝雪脸上那可怕的表情，叶小小只觉得一阵发寒，顿时就明白一切，肯定是她又在打什么坏主意！

无奈摇头轻笑，叶小小做了个决定，争取早日脱离苦海。

叶小小感叹完就继续帮忙了，早点帮完小玲姐的忙，她也可以早点去深渊凹分，今天就要结算了呢。

将小可爱养成系统所附带的触摸系统玩了一遍后，萧凝雪含着笑点了点头，对其很是满意，甚至觉得还可以多来点～

忽然，萧凝雪又发现动态立绘旁，竟然还有一个X的按钮，不用思考也知道，肯定也不会是正经的玩意。

不过...越是不正经的玩意，她萧凝雪才更喜欢，嗯哼哼～～

于是，她点击了一下这个按钮，唰的一下，很神奇的事情就发生了。

原本的动态立绘，还穿着几乎不能蔽体的破洞战损jk服，现在却是什么都没穿了！

直接不把萧凝雪当外人，坦诚相待了～

“啊这...原来还真有这个功能啊？！”

饶是已经看遍了叶小小娇躯的萧凝雪，在看到这个时，也是被惊到了！

“呜...好冷～master坏！”

似乎是感受到了自己没穿衣服，羞涩的动态立绘连忙伸手挡住了自己身体，不停的跺脚。

“就不让你穿～嘿嘿嘿～”

看着动态立绘叶小小的娇羞模样，萧凝雪心中的兴趣更浓了～

不仅如此，萧凝雪还发现，这个小可爱竟然变幻出各种各样的姿势，这就让她兴奋了呢。

于是，在恶趣味萧凝雪的控制下，动态立绘叶小小被迫摆出了，各种各样羞耻至极的姿势。

身体柔韧性之高超，甚至能做出倒立一字马，直看得萧凝雪啧啧称奇。

同时心中暗道，倘若现实中的叶小小也有这么好的柔韧性，那以后夜晚可就有意思多了呢。

当然了，也只是想想而已，就目前的状况来看，叶小小的柔韧性不能说是超凡脱俗吧，至少也是惨不忍睹...

昨晚的萧凝雪对此有了深刻的认知呢，只不过让她稍微叉开点腿，练习下柔韧性体操，叶小小就疼得要死要活，连骂娘都出来了呢。

现在看来，这个动态立绘中的叶小小，应该是已经教导完毕，集万家之大成的超级绒布球。

就目前来说，差距还有亿点点大～

不过也无所谓，慢慢来吧～

把触摸系统给研究清楚了之后，萧凝雪准备去看看，刚刚的身体数据开发度模块了呢。

用掉了这么久的时间，小玲姐那边应该已经压力山大了呢。

满头大汗的小玲姐表示赞同，她现在已经快不行了，能编的理由都已经用的差不多了。

要是萧凝雪再不快点结束的话，叶小小就会起疑心了啊～

好吧，其实叶小小已经起疑心了，只不过不太好点明而已，而且也不知道该找个什么好理由溜走。

将已经露出阿黑颜，坏掉的动态立绘叶小小放在了一边不管了。

真是个无情的女人...

虽然她已经没有作用了，但好歹人家刚刚也满足你了不是，竟然连帮她穿上件衣服都不做，真是有够屑的！

渣女萧凝雪的眼眸移动了到了一旁，不禁微微一亮，随即连忙点击进去查看起这个黄色的模块。

一番检查之后，萧凝雪的嘴角扬起了一抹坏笑。

果然如萧凝雪所猜测的那样，这些数据确实是那种不正经的呢～

嗯～～身体开发度...

这个应该是游玩进度的意思吧？

就让我来好好看一看吧～

点开身体数据模块之后，叶小小的三维投影显示了出来，上面密密麻麻记录着各种各样的数据。

其中一项格外引人注目，无他原因，只因为...

“嗯？？？这是什么！主人...萧凝雪？那不是我吗？”

看到此处，萧凝雪有些惊讶地瞪大了美眸，她的樱色小嘴喃喃自语着。

难道...

突然间萧凝雪脑海中闪现过一个念头，她不敢置信地瞪大了美眸。

怎...怎么可能呢？

这里可是现实世界...

不过这个想法一出来，便被她迅速否定了，现实怎么可能出现这种无厘头的事情...

萧凝雪忽然想起了，苏星宁之前给她发的那些奇怪百合小说，里面的主角确实会有一些奇怪的系统。

但那只不过是小说里的世界而已，现实世界怎么会出现系统这种超自然产物？

这个念头有点太过荒诞不经，所以萧凝雪一时之间无法接受。

很快，萧凝雪就冷静了下来，开始思考这一切。

虽然很不可思议，但萧凝雪确实无法断定这究竟是不是假的...

没办法，只能是晚上去实验一下，来证明自己的猜测了。

至于现在，还是赶紧看看这里都有什么数据吧。

抱着这种想法，萧凝雪开始查看这里面的信息，不看不知道，一看吓一跳啊～

倘若这个系统是真实存在的话，那这么看来，这几天她的努力，可真的一点都没有白费呢～～

“啊～小可爱的手跟脚，开发度居然已经这么高了嘛？我明明都没怎么特殊对待的呢～”

看见这两项数据，都已经超过40%，萧凝雪不禁微微勾唇，眼神中带着欣慰的光，感慨了一下～

对此，萧凝雪还是很满意的呢～

不过不可以骄傲，以后要再接再厉，争取把这两项数据开发到90%以上！

忽略掉手跟脚这两项数据，萧凝雪把注意力放在了初体验上。

“唔～我真的是小可爱初体验对象呢！这还真的是让人开心呢。”

系统记录的数据中，其中初体验这里，记录的人名正是萧凝雪！

看到这，萧凝雪笑得那叫一个欣慰，墨眸都快弯成一对月牙了呢。

“啊～看来我真的是小可爱的唯一呢，真是让人感到荣幸～”

见到叶小小的体验人数只有一个，萧凝雪不禁含笑点了点头，这个还算在她的意料之中。

想想也是，萧凝雪占有欲那么强，把叶小小看的那么严，怎么可能有人能够趁虚而入偷家呢？

原本这里的体验人数应该是2的，但是为了叶小小的小命，系统AI手动手动微调了一下呢～

其实，严格来说，体验人数还真的是1呢，毕竟萧凝雪的两个人格都是她，本质上还是同一个人。

“呼～幸好我手疾眼快，不然叶小小这个弱受，今晚肯定要出事...”

就在这时，系统空间之中的AI少女，轻轻擦了擦额头的汗水，长舒了一口气。

抬眸看向系统屏幕，她盯着里面的萧凝雪，眼神有些复杂。

“这个系统还真是奇怪，明明是叶小小的系统，主人却是萧凝雪...”

其实，在看到不是叶小小在操作系统的时候，系统AI少女，尝试想要切断联系的，以免暴露一些机密。

但是...

系统AI少女竟然失败了，萧凝雪的系统权限，竟然在她之上，她无法切断联系。

要知道，连叶小小的系统权限都不如系统AI啊。

只要AI少女想，她是可以暂时切断叶小小与系统的联系。

这就有些耐人寻味了呢...

想了半天，系统AI少女也没有搞清楚为什么，毕竟她只是半路来扛大梁的，对这个系统了解不算太深。

当时1.0的系统是没有智能AI的，应该是那时出了什么问题吧，才导致萧凝雪的权限如此之高。

也不知是福是祸...只能祝叶小小好孕了吧...

如此想到，AI少女轻轻摇了摇头，旋即不再管这些了，继续跟自己新交到的女朋友happy去了。

在这段时间之内，萧凝雪查看了叶小小各项身体数据，总体来说，还是让她很满意的呢。

按照这个趋势，只要萧凝雪再努力一些呢，叶小小堕落成她的小可爱，也只是时间早晚而已。

在这些身体开发数据之中，唯有一个是在个位数的，那就是最后一项，这倒是让萧凝雪很不满意。

但是转念又一想，小可爱这才刚刚成为女人没多久，需要点时间去适应。

而且，这里她还有点洁癖，还真不一定能够接受，还是留到后面去吧。

“小雪儿，我们这边已经搞定啦，可以准备来吃饭了～”

就在这时，小玲姐的声音传入了萧凝雪的耳中，她立刻就明白了，这是小玲姐给她的提示。

抬眸向后一看，果不其然，叶小小已经向这边走了过来！

但现在关于这个系统，萧凝雪还有许多模块没有摸透呢，她可不想就这样放弃。

嘶...难办！

小可爱马上就要来到了，没有时间了。

啊...有了！

这系统不就是一个手机软件吗...

既然这样，那不如...

第223章 我也是需要隐私的好吧

试着把这个软件移植到自己的手机上...

这样就不用担心被发现的问题了，随时随地都可以打开，这个好玩的绒布球养成系统～

想到这里，萧凝雪脸上划过一丝邪恶的笑容，她立刻拿出了自己的手机，简单操作了一下。

啊...看来真的可以！

盯着手机屏幕上正在传输的提示，萧凝雪不禁微微勾唇，眼中闪过一抹精光，显然对其很是满意。

很快，萧凝雪就听见有脚步声响传了起来，回眸望向那里。

叶小小正好奇地盯着自己，血眸中满是疑惑，火急火燎地赶来。

顿感不妙，萧凝雪微微一惊，重新低头看向自己的手机，发现传输进度刚到百分之五十...

糟了，之前耽误了太久的时间，现在可能来不及...

有没有什么办法能拖延一下？

正当萧凝雪焦急思索对策之时，小玲姐又为她打了个助攻。

“小小，你的吊坠落在这里了，回来拿一下，别等下弄脏了。”

闻言，叶小小不由一愣，低头看向自己的脖颈，确实如此，刚刚她好像把项链摘下来给小玲姐了...

眼底闪过一丝异色，叶小小不由眉头皱紧，富有深意地看向了鬼鬼祟祟的萧凝雪，耐人寻味的轻笑一下，随即转身回去拿吊坠了。

“哦～来了，不好意思，把这个给忘记了呢。”

萧凝雪眼中闪过一抹得救的庆幸，松了一口气，抬眸望向小玲姐，久违地露出了一张甜腻的笑脸，像是在道谢。

唔～～大小姐竟然对我笑了！！！

她...她笑了！

近十年了，终于再次见到这个绝美的笑颜了～～

见到萧凝雪脸上的笑颜，小玲姐微微张了张嘴巴，不敢置信地瞪大眼睛，一瞬间呆滞在了那里。

小玲姐不敢相信，只觉得眼睛都有些花了，一眨眼的功夫，眼前的萧凝雪仿佛回到了从前，变成了那个傻白甜。

看来，大小姐渐渐开始变得正常了，小小果然有一套～

想到这里，小玲姐的嘴角忍不住上扬，笑的很是灿烂...

萧凝雪并没有理解，小玲姐如此夸张的情感变化，只觉得她笑的很是诡异～

旋即明白是自己失态了，急忙收回了脸上的笑颜，重新换上了那副冷漠的模样。

在小玲姐的玩命助攻之下，萧凝雪终于是将一切都给搞定了。

凭借着自己超强的记忆力，萧凝雪将叶小小手机上的一切，全部都给复位了，与之前一般无二。

想来叶小小那个小笨蛋，应该不会发现什么端倪。

“终于搞定了，现在是没机会了，以后再慢慢研究吧～”

萧凝雪嘴角扬起一抹得逞的弧度，眼底闪烁出了狡黠的目光。

将叶小小的手机重新放回了沙发之上，全然当作什么都没有发生的样子。

“我回来了，萧凝雪，你应该没有对我的手机做什么奇怪的事情吧？”

叶小小来到萧凝雪的身边，从沙发上拿起了自己的手机，拨弄了几下。

眼神不善地盯着她，似乎想要找到什么证据，好逼迫她承认。

“做什么奇怪的事情呢？”

萧凝雪一副无辜的表情，眨了眨水汪汪的大眼睛，眼神丝毫闪躲，直勾勾地与叶小小对视，毫不怯弱。

不愧是她，说起谎话来，那是丝毫没有心理负担。

“是吗？”

小小眯了眯眼睛，眼神锐利地注视着萧凝雪的双眼，仿佛能够洞察一切。

“嗯...当然！”

萧凝雪轻轻点了点头，淡淡笑着，可是心底却莫名有一丝慌乱，只不过没有表现出来而已。

“呃...？”

闻言，叶小小一愣，抬眸看着萧凝雪那对炯炯有神的墨眸，一脸狐疑。

“我，你还不相信啊～”

萧凝雪眨了眨眼睛，一副可怜兮兮的表情，说话间，伸手拉起叶小小的小手。

就是因为是你，才不相信的好吧...

心中默默吐槽了一下，叶小小也是有些疑惑，刚刚检查了一下手机，确实没有被动过的痕迹。

但是...刚刚萧凝雪那副难以描述的痴女表情，又实在很可疑～

被叶小小这样一直盯着，萧凝雪的额头上滑落几根黑线，脸上的表情越加僵硬了，眼底也浮现一层无奈。

啊这...快点把这茬放过去～～

萧凝雪被叶小小这样一直盯着，总是有种想笑的冲动，但倘若这个时候笑出声来，那不是坐实了自己...

“那好吧，我就相信你这一次！”

叶小小没有证据，又处于弱势地位，无奈之下，她只得摊了摊手，放了萧凝雪一马呢。

“虽然吧，我确实没有对你的手机做奇怪的事情，但是我看到有人给你发企鹅信息了呢～”

见到叶小小这幅萌哒哒的样子，萧凝雪心中乐开了花，不由得笑着调侃道。

“应该是网友吧，这不是很正常的事情嘛，有什么好奇怪的呢？”

叶小小有些尴尬的摸了摸鼻子，一脸无奈的答道。

同时心中微微一惊，该不会是那个家伙发的信息吧？

萧凝雪这个家伙占有欲那么强，若是知道我背地里在跟其他男人...，那她不暴走，把我囚禁在地下室才怪啊～

想到此处，叶小小忍不住缩了缩肩膀，不寒而栗。

“嗯？我也没说奇怪吧，你为什么反应这么大呢，不会是...”

萧凝雪挑了挑秀眉，一副半信半疑的模样，见到叶小小那慌张的样子，心中暗暗发笑。

不愧是我，这么快就将局势给逆转了，现在是我的回合！

“你别胡思乱想了，我也是需要隐私的好吧...”

叶小小一脸茫然，语气无辜，眼底却闪过一丝慌张，生怕自己的谎言被拆穿。

看着叶小小的反应，萧凝雪一阵好笑，继续追问。

“隐私？是哪方面的隐私呢...”

这个小笨蛋，说谎技术有待提高啊～

萧凝雪很清楚现在叶小小在害怕什么，所以故意往这方面引，好给自己个台阶下～

“那种方面...就比如你跟苏星宁...她不是经常给你发奇怪的文嘛～”

第224章 你的秘密已经不是秘密啦

叶小小咬牙，一本正经地撒着弥天大谎呢，心底则是暗暗叫苦不迭。

完蛋了...完蛋了...被抓包了...这次寄了呢...可恶的叶星辰，怎么偏偏这个时候发消息啊！

叶小小在心底哀嚎了一遍，一脸悲催地想道，同时在心中暗骂着叶星辰坑爹。

听到叶小小提及自己与苏星宁，萧凝雪微微一愣，原本有些玩味的神色顿时消散，眼底闪烁出了一抹狡猾之色。

嗯？有意思，倒是要看看你怎么圆场，看看你还能够编出什么好玩的理由...

萧凝雪心底狡黠地想着，眼底满是算计呢，看向叶小小的眼神也变得暧昧不已。

“哦～原来如此啊～”

萧凝雪恍然大悟的点了点头，故意拖长了尾音，让人不禁浮想联翩。

“那你这个网友，都是给你分享什么奇怪的东西呢？”

听到萧凝雪这句话，叶小小的脑海里立刻浮现出了，各种奇奇怪怪的小动画...

虽然这样说倒也没错，叶小小跟叶星辰还是舍友的时候，是有互相分享过那种奇奇怪怪的小动画。

但这种事情怎么可能说的出口啊，还是在女生的面前，不如直接鲨了她算了～～

她真是要疯了～

叶小小心塞极了，眼神有些幽怨，一副委屈到不行的表情，看向萧凝雪的眼神更是多了一份怨念。

“你会跟别人说自己的私密xp吗？”

听完叶小小的话，萧凝雪恍然大悟地点了点头，笑盈盈地说道。

“当然会啊，因为...我的私密xp就是小可爱你啊～”

萧凝雪一边笑，一边凑近叶小小，眼睛亮晶晶的，满是戏谑。

“你是个例外，你是...变态！”

叶小小涨红了一张脸，连忙否认。

萧凝雪的话就像是一颗炸弹一般，在叶小小的脑海里爆炸了。

这个家伙...真的是说话就像开火车，也没个遮拦...

不过，在听到萧凝雪说xp是自己的时候，叶小小有过那么一丝欣喜，但转瞬即逝呢。

“怎么就是例外啦？我不过就是好涩了一点而已，而且还只对你好涩呢...”

看到叶小小涨红了脸，一副恼羞成怒的样子，萧凝雪却不以为耻反以为荣，反而笑眯眯地说道。

这句话说完，叶小小感觉自己浑身的血液似乎都沸腾了起来，硬了！拳头硬了！

这句话说完，叶小小感觉自己浑身的血液似乎都沸腾了起来。

“你...你这个混蛋，你怎么好意思说这种...这种话...”

叶小小气呼呼地瞪着萧凝雪，有些结巴地说道，一双血眸却是不敢与萧凝雪对视。

“好吧，那小可爱你就当我是变态吧...不过呢，我这个变态会做出什么可怕的事情呢，那就让人期待了呢～”

萧凝雪眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸俏皮的模样，看起来十分的诱人。

她的嘴角微扬，故作娇媚的笑着，伸手戳了戳叶小小的脸颊。

“切，不理你啦~”

感受到那柔软的触觉，叶小小的身体忍不住打了一个颤抖，一双水汪汪的眸子里满是嫌弃，随后便站起身，朝着卧房走去。

看着那渐渐远去的背影，萧凝雪的眼底闪过一丝无奈，但旋即恢复了正常，一副笑颜逐开的表情，心中更是充满了甜蜜...

萧凝雪抱着自己的手机，一步三回头的朝自己的闺房走去，心里还是美滋滋的，毕竟她搞到了叶小小的私密之物～

小可爱养成系统～

有意思，就让姐姐来慢慢研究吧～

想到这里，她的嘴角就不断地抽搐着，脸上露出了一抹享受的笑容。

叶小小回到卧室之后，脸颊还是有些泛红，她有些懊恼地拍打着自己的脸蛋儿，想要将这种感觉驱赶掉。

呼...幸好我反应快，睿智机敏，不然这次还真的要被叶星辰，这个小逼崽子给坑死了啊...

虽然手机设有密码，但是谁知道萧凝雪会不会有什么特殊办法，可以弄开。

以后还是尽量让手机不离开身体，这样才最保险，也最安全。

毕竟这里面可是有，叶小小私藏的一大堆，不能描述的东西，是她xp的集大成，若是真的被别人给发现了，会社死的！

除此之外，还有一个最重要的东西，那就是小可爱养成系统！

这个东西可是叶小小的最大依仗，她还要借助这个，脱离萧凝雪的魔爪，逃出生天向自由呢！

若是真的被萧凝雪给发现了，她提前做好了准备，那这一切不都完蛋了吗？

叶小小就只能被萧凝雪给玩弄于手掌之间，一点点堕落下去，最终成为萧凝雪的惹不起，顺带当她的生育工具...

这下，叶小小更加不安起来了，心中不由得想道。

刚刚萧凝雪应该没有发现这个吧？

毕竟自己检查了一下手机，没发现有什么异常啊...

Live2D动态立绘叶小小表示，我她喵都被玩坏了，这能叫没有什么异常？这么蠢的主人还能要...

为了保险起见，叶小小还是特意去询问了一下系统AI，从她哪里得到了一个准确的答复。

确实没有“外人”进入过小可爱检查系统呢，这下叶小小才终于是松了一口气，彻底放心了呢。

自己的最大秘密，还没有被萧凝雪给发现，好耶～～～

系统空间内，AI少女抱着自己羞涩脸红的老婆，看着傻乐的叶小小，眸中满是怜悯之色，不停地摇头。

还真是个小笨蛋...

萧凝雪是系统的主人，当然不算是外人啦...

所以，萧凝雪可以正常进入系统～

你的那些小秘密，你老攻萧凝雪已经摸得一清二楚啦～

以后你就天天躺在床上享受得了...

反正，按照你的智商，十有八九也斗不过腹黑的萧凝雪，早点放弃挣扎，说不定还能有一个好点的结局！

就在这时，闺房中的萧凝雪墨眸微转，闪过一抹精光，原来如此，怪不得小可爱最近那么听话，那么乖巧...

第225章 又有血光之灾？

原来是这个不正经系统的原因啊，跟我贴贴居然能有积分货币，真是神奇...

这个系统的制造者，莫非跟我有什么特殊联系？

萧凝雪微微低头，仔细想了一下，好像在自己所认识的人之中，没有一个有能力做出这种系统来...

这个系统的科技水平，超过了这个时代不知道多少年，还需要不知道多少个像老爱老牛那样的顶级人才，才有可能把人类的科技水平提升到那个地步。

在刚刚，萧凝雪发现了CG回想屋，这个神奇的功能，竟然可以让人身临其境，仿佛穿越回了那个时候！

萧凝雪在又一次享受（白嫖）完叶小小之后，彻底相信了，这个系统确实就是奇怪小说里的系统！

虽然很离谱，小说里的东西出现在了现实中，但现实往往就是这么荒诞不经，不讲逻辑...

萧凝雪只能强迫自己去接受，不过这个系统虽然是属于叶小小的，但有一些功能好像她也可以用～

这下，萧凝雪跟叶小小的信息差彻底被抹平了，叶小小最大的依仗，小可爱养成系统，也已经成了萧凝雪的手中玩物。

结合这个小可爱养成系统，再联系上最近叶小小的反常行为，萧凝雪大致明白了一切。

叶小小应该是打算先跟萧凝雪贴贴，获得到足够的积分，然后去系统商城购买特殊道具。

将这些奇怪不正经的道具，用在自己或是萧凝雪的身上，好来帮助脱困...

若是在之前，萧凝雪不知道有这个小可爱养成系统，可能叶小小还能够有足足十分之一的机率，从此逃出萧凝雪的魔窟，获得珍贵的自由。

但现在...

萧凝雪已经知道这个系统的存在，有了防备的前提下，叶小小想逃出生天的可能性几乎为万分之三～

也不是绝对不可能，只不过成功率有一点点小而已～

抱着自己的手机，看着屏幕上的小可爱养成系统傻乐，萧凝雪那是一脸的狡黠和算计。

灵动的墨眸轻轻转了转，嘴唇勾起了一抹淡淡的笑容，似笑非笑的模样，让人不禁有些胆寒。

不用说，露出这么诡异的笑容，肯定又在打什么坏主意！

萧凝雪的脑海中，忽然浮现了一个大胆的念头，小可爱不是打算利用这个小可爱养成系统，帮助自己脱离苦海嘛...

那她就将计就计，见招拆招！

反正无论叶小小在系统中做什么，萧凝雪都能够查到，提前得知她的想法，这样，她萧凝雪要是还玩不过笨蛋叶小小。

那她还不如趁早找个歪脖子树吊死算了呢，也不用当什么猎魔人了～

作为经验丰富的猎魔人，天天跟狡猾的魔物作战，萧凝雪已经练成了个腹黑，拿捏叶小小这个傻白甜，还是很轻松的呢。

一想到小可爱利用这个不正经系统给的帮助，满心期待地去“算计”萧凝雪，好让自己逃出生天。

但最后总是会因为各种各样奇怪的原因失败，那种满脸不可置信，从呆萌到崩坏的有趣表情...

萧凝雪的心中便不受控制地涌出一阵扭曲的快感！！！

嘶...好棒，我好坏...真是个坏女人呢～～

不过...坏女人才好，坏女人才能得到小可爱的身子，坏女人才能让她永远把自己记在心里...

嘴角止不住地上扬，诡异的邪笑挂在萧凝雪的脸上。

她双眸微眯，双腿紧紧抱着被子，轻抿樱色红唇，在床上兴奋地疯狂乱扭着，几乎都扭成了一条蛆呢～

叶小小必须要跟萧凝雪贴贴，才能获得那些可怜的积分，好不容易积攒了那么多的积分，买了个道具，却对萧凝雪无效～

完了之后，可能还会被萧凝雪以这个理由，狠狠关进小黑屋，进行一番难以描述少儿不宜的教导。

完了之后，以叶小小那个傻白甜的坚强性格，肯定不会那么容易放弃，又会接着去尝试新的办法。

这不又要去赚积分了嘛，要想赚积分就要跟萧凝雪贴贴...

得...形成了个闭环了呢～～

怎么看，赢得人从头到尾都只有萧凝雪一人好吧，而且是赢赢赢，都不只是双赢那么简单了，简直就三赢，这下萧凝雪真的是赢麻了～

抱着叶小小的等身抱枕，萧凝雪那是一脸的享受，嘴角都快咧到耳朵根去了呢～

她现在已经开始幻想，在叶小小失败之后，自己该如何惩罚她，应该玩什么play呢～

这个系统的制造者，肯定跟萧凝雪有什么关系，不然不会这么明目张胆地给萧凝雪开后门...

怎么看，这个小可爱养成系统，都不是来帮助叶小小逃出生天，从此平步青云成为凤傲天的呢。

反倒像是用来，帮助萧凝雪调教出一个完美符合她xp的老婆...

稍微阴谋论一点的话，完全有这个可能好吧！

当然了，叶小小是不可能相信的，也绝对不能够相信～

系统是没有善恶的，有善恶的是使用的人，就算真是那种系统又如何，只要不往那方向用即可～

“阿嚏...阿嚏！”

另一边，不知为何，叶小小只感觉浑身一凉，一连打了好几个喷嚏，搞得她一脸懵逼，轻轻揉了揉鼻子，还以为自己感冒了...

“奇怪...吸血姬也是会生病的吗？”

叶小小嘀咕了两声，摇了摇头，便将这个念头给抛诸脑后了。

现在这个并不重要，倒是有个东西很重要！

叶星辰这个小崽子，今天差点就坑死他爹我了...

盯着手机屏幕，叶小小眉头紧锁，眼神变得凌厉了起来，心中怒怼着叶星辰的不着调，打算好好正义批判他！

“在？快回你爹消息！”

手指在手机屏幕上噼里啪啦点了几下，一行字就发了出去，很快啊，才刚发，叶星辰那边就显示了已读。

如此快的速度，让叶小小人都懵了...

“滚！谁跟谁呢，我先跟你说个重要的事情，小叶子你最近可要小心点，可能有血光之灾！！！”

第226章 终于...一切都要结束了

“......”

看到叶星辰的这句话，叶小小更加无语了，这个家伙，竟敢诅咒我，真是欠收拾...

叶小小还没有找他麻烦呢，上来就说有血光之灾，依叶小小看啊，有血光之灾的不是她，而是叶星辰！

等哪天再见到了，叶小小非把这家伙给胖揍一顿...

心中默默腹诽了一下，叶小小轻轻摇了摇头，旋即不再纠结于这些细枝末节，打算真正开始正义批判！

“血你个头啊，天天血光之灾，你怎么跟算命的一样，是不是还要推销什么跌打酒啊？”

“先不说这个了，你刚刚是不是给我发了消息？”

“她喵的，差点被萧凝雪给看到了啊！”

“差点，我就要被关进小黑屋，过上暗无天日的生活了啊...”

一连串的消息，如同炮弹一般被叶小小发了出去，这效率，在祖安应该也是能占有一席的巅峰人物！

“......”

叶小小发了这么多条消息，叶星辰的回复就显得有些高冷了，只有一二三...六个点而已！

这六个点，在叶小小的眼中，那是格外地刺眼呢，让她的额头瞬间就浮现了几行黑线。

正打算打字开喷，好好“问候”一下叶星辰的时候，又有一行消息发了过来。

“呃...你看，刚刚那不就是血光之灾的最好证明？”

“倘若我们俩的关系真的误会了，那你的血光之灾，想必比一丈红还要艳丽～”

发完这些消息，叶星辰还特意配了一个特别特别欠揍的狗头表情包。

“靠！”

当时就把叶小小看得青筋暴起，血压飙升，幸灾乐祸是吧！

等你变成女孩子，再被另一个女孩子各种欺负教导的时候，我看你会怎么办！

“算了，不跟你开玩笑了，你刚刚说的还真没错，我确实是算命的，只不过可比那些江湖术士牛掰多了！”

看着叶星辰正经的回话，叶小小的气也消的差不多，其实也根本就没有生气，他们之间的聊天，就是这种方式。

“有什么牛掰之处？难道是指帮别人算个命，差点把自己给算死...”

发觉叶星辰有要开始装的迹象，叶小小倒很没有给面子呢～

“......”

“别拆我台啊，那是意外！谁知道你居然这么猛，我算我师傅的命，都没有遇到过这种情况...”

之前，叶小小曾经让叶星辰帮自己算了一卦，自己的未来会怎么样，结果他倒好，什么没算出来，倒是差点把自己给玩死...

“不说这个了，虽然你的命运太过诡异了，推测不出命定轨迹，但是稍微推测一下最近这段时间还是可以做到的。”

“刚刚之所以给你发消息，就是因为我算出了，你最近会有血光之灾，情急之下才这样做的。”

看到这几条消息，叶小小的目光有些古怪，眼中隐隐闪烁着莫名的光彩，她嘴角微微一撇，显然不是很信呢。

叶小小现在一直待在萧凝雪的身边，怎么会有什么血光之灾呢？

而且...要说血光之灾，那也应该是几天前吧。

在那个时候...她喵的，确实是有血光之灾，而且还给她造成了深刻的心理阴影...

回想起初夜的血光之灾，叶小小的嘴角不由得抽了几下，她喵的，这丫绝对是故意的...

“你算错了吧，前几天我已经经历过一次血光之灾了！”

基本谈到这里，叶小小已经明白了，这家伙肯定是算到之前了，前几天不也是最近嘛...

“啊...好像还真有可能。”

“难道真的是我算错了？”

显然，叶小小的一番话，成功让未来华夏的天命师，陷入了深深地自我怀疑之中...

一度以为是不是自己能力太差，这才屡屡失误，甚至要了自己的小命～

“难绷...以后不要随便发消息，我会定期跟你聊天，汇报进度～”

“还有...麻烦你靠谱一点，未来华夏的大！天！命！师！”

稍微翻了个白眼，叶小小将这些消息发了出去，对于这个不靠谱的损友，她也很无奈。

但有人帮助，总比没有好吧...

“啊这...(|||▽|||)”

叶星辰有点尴尬，只回了一个脸红的狗狗表情包。

他也不知道是什么情况，明明之前可以做到一算一个准，上到天命姻缘生死，下到双色球一日三餐，没有他算不准的。

但现在好像有了个例外，叶小小跟萧凝雪仿佛就像是他的克星一样，都差点把他心魔整出来了...

虽然叶星辰现在很狼狈，但是遇到困难不能睡大觉，要迎难而上，相信只要他能够算出萧凝雪跟叶小小的命定轨迹，还不死！

那他所修的大衍天道就算是小成了～

正因如此，他才愿意帮助叶小小，当然了，其中也有一些舍友的情谊在吧～

放下手机之后，叶小小躺平在了柔软的大床上，休息了一下，最近天天为了赚积分跟货币，天天换着花样服侍萧凝雪，弄得她筋疲力尽...

不是说只有累死的牛，没有被耕坏的田嘛～

叶小小现在明明已经变成了田了呢，怎么还是感觉快要坏掉了呢...

“呜...为了...自由！”

叶小小躺在床上，举起了小手无力地挥了挥，如此说道，有气无力...

强打起精神来，叶小小再次投入到了赚积分的旅途之中～

很快，一周就过去的差不多了，现在已经到了周六呢～

叶小小连续跟萧凝雪，高强度贴贴了将近一周，终于在被彻底玩坏之前，赚了足够多的货币...

感天动地！

“啊～～终于要结束了！”

看着手机屏幕里，小可爱养成系统中，那白花花的系统货币，叶小小笑得嘴都合不拢了，眼眸中满是释然与欣慰。

现在只要叶小小进入到系统商城之中，买好那几样特殊的道具，再想办法忽悠萧凝雪喝下去，就大功告成，如此简单！

“呜...我的小宝贝啊，后面可就靠你了啊～”

叶小小含着一抹甜蜜的笑，半眯着瑰丽的血眸，抱着一小瓶药水轻轻摇晃～

第227章 昏睡红茶

粉红色的药液在瓶中不断摇晃，在白色灯光的照耀下，映射出奇妙的光芒～

这正是叶小小花费了10个250系统货币才买下的珍贵药水，其名为昏睡红茶！

就只需要那么一滴啊，就足以药倒一整头大象！

哪怕是闻上一闻，也至少要睡上足足一刻钟～

并且！由于是系统出品，必是精品，所以其中蕴含一丝法则之力，无视魔抗，免疫魔免！

除了那种七阶登神，领悟了法则之力的大佬，任何人小小抿上一口，都至少要睡上12个小时。

在规则和秩序的影响下，这12个小时之内，无论怎么尝试，都无法唤醒被下药的人。

虽说12个小时有点太短了，不过对于叶小小来说，也差不多足够了。

这段时间，完全够叶小小从华夏东边，飞到华夏西边去了～

她叶小小还就真不信，离开了这个城市后，萧凝雪还真有那个本事，将整个华夏翻过来找到她～

萧家的势力虽然说很庞大，但也没到覆盖全国的地步。

大不了，叶小小就去萧家死对头的地盘上蹦哒不就行了。

哼哼哼～

萧凝雪你个女流氓～

姐姐可不陪你玩了～

先走一步！

想到这里，叶小小嘴角的弧度更大了，脑袋里已经开始幻想，自由之后，该去找几个漂亮妹妹快活了～

虽说，在这不到两周里，叶小小变成了萧凝雪的绒布球，被迫服侍了她...呃...数不清多少次了，应该有几十次了吧...

但她叶小小也并非没有捞到好处！

啧啧...

不得不说，萧凝雪这个家伙是真的有钱啊～

随手给了张黑卡，里面有的金钱数额，就是以前的叶小小工作一辈...十辈子都赚不到的～

有了这些钱，叶小小就算一天换一个漂亮妹妹，也能够她过完这辈子了～～

这些钱，叶小小收的也很心安理得，她把这就当作是萧凝雪的嫖资...呸！

什么嫖资？

我叶小小才不是那种女人呢～

呸...我叶小小才不是那种“人”呢！

眉头微皱，叶小小看向自己的眼神变得有些奇怪，她感觉自己好像堕落程度又加深了不少～

不过想想也是，这一周的糜烂生活，简直不堪回首～～

抿唇无奈一笑，叶小小轻轻摇了摇头，旋即也释然了，跟自己达成了和解。

萧凝雪给的那一大笔钱，就当作是分手补偿费了～

说实话，陪睡不到两周，赚了足足小几千万，这种天大的好事，放在谁身上，应该都很难拒绝...

诱惑力实在是太大了！

这倒也不能怪叶小小～

她已经很努力地抗争了，可惜命运老是在跟她开玩笑，喜欢捉弄她...

呜...不想这些了！

赚钱嘛，不寒碜～

想通了一切，叶小小也不再纠结，她只不过是跟萧凝雪做了个买卖而已，两人都得到了自己想要的东西，很划算不是嘛...

但是...买卖总归是有完成的那一天～

现在，那一天已经到来了，叶小小只需要做到坦然面对，欣喜等待结算即可～

呜...

就这样...结束了...？

抱着昏睡红茶，叶小小在床上轻轻翻了个身，面朝着白色的天花板。

扭头看向周围熟悉的事物，叶小小忍不住轻轻闭上了眼睛，眼皮缓慢地往下拉着，心中升起一股淡淡的惆怅之意。

在这里待了不到两周，叶小小对这里的事物，从最开始的陌生不适应，到现在已经开始慢慢熟悉适应了～

但才刚刚熟悉适应，她却就要与之告别了，终归还是有些异样的情绪在其中。

有那么一点点的不舍吧，当然也就只是一点点而已！

这里带给了叶小小那么多的苦痛与黑历史，她当然不可能喜欢上这里，只是有那么一点说不出来的怅惘罢了。

话虽然是这样说，除了这些事物之外，人也是如此。

好歹萧凝雪也算是，叶小小的第一个女人。

两世为人，叶小小都是个雏，基本没有接触过其他女生，恋爱什么的就更别提了。

完完全全的一张白纸～

要说，对恋爱不向往，作为青春期的小男生（女生），显然不现实。

但是，叶小小没有想到的是，萧凝雪跟她的恋爱竟是如此的特殊，以至于让叶小小难以评价。

其实...也根本称不上恋爱吧...

只不过是两人的一厢情愿罢了～

自己的初恋，还没有开始，就已经结束了，多少让叶小小感觉有点凄凉～

经过这段日子的相处，虽然叶小小并未表露出自己的情绪，可是，叶小小知道，自己早已习惯了萧凝雪的存在...

要说，对萧凝雪没有什么感情，那肯定是假的。

至少...恨还是有的...

萧凝雪，这个女人，不管她算是不是叶小小的初恋，她的存在就像是一道酷夏里的阳光。

虽然为叶小小驱散了黑暗，让她重新感受到了人世间的温暖和美好，甚至，还产生了一丝扭曲的依恋...

但是，酷夏的阳光终究太过炽热，以至于灼伤了叶小小，让她难以承受，这份过于沉重的爱意。

“我...终于要离开了吗？”

喃喃自语了片刻之后，叶小小便是轻声叹道。

“再见萧凝雪，希望你以后能够找到下一个互相喜欢的人，对她可千万不要再像是对我一样了，没有人会喜欢上这种扭曲的爱恋...”

“唉～”

叹息了一句之后，叶小小便是缓缓闭上了双眼，将身体彻底放松，她想要感受这最后一段熟悉而又静谧的时光。

“小可爱，姐姐又来宠爱你啦！”

叶小小才刚闭上眼睛，门外就传来了一道熟悉的声音。

她不用睁眼，也能猜测到，萧凝雪此时正站在门外～

不知为何，久久没有波动的心境，竟然荡起了一丝波纹...

慢慢的，波纹渐渐被放大，逐渐在平静的湖面掀起了百米巨浪！

叶小小猛然睁开了血色的双眸，瞳孔瞬间收缩，想起了重要的事情。

卧槽！

不对！

昏睡红茶！

这可不能让萧凝雪给发现了...

第228章 练瑜伽呢

“噗通～～”

萧凝雪满脸堆着迷死人的笑，才刚刚推门打算走进来呢，就看见叶小小噗通一下，整个人五体投地，以一种羞人的方式趴在了她的面前...

萧凝雪：......

叶小小：......

两人面面相觑，一时间，气氛突然陷入诡异的沉寂之中。

啊这...

这个小家伙在干什么呢？

听刚刚那声响，应该摔得不轻...

看着身下蠢笨的小可爱，萧凝雪的嘴角抽搐了一下，她都有些怀疑。

是不是最近欺负叶小小太狠了，次数太多了，导致她现在脑子出问题了？

叶小小原本就不够用的智商，现在更加雪上加霜了捏...

看来以后萧凝雪要稍微节制一下了呢，毕竟跟傻子打扑克可是犯法的啊！

emmm...人世间的法律道德，好像约束不了选择当出生的修士萧凝雪呢～

当然了，这就只是腹诽娱乐一下而已，叶小小也不可能真的因为这个变成睿智～

那她这个吸血姬未免也太丢人了一点！

啧...好像确实有种调教的方法，可以把人变成这种模样，变成只懂得听master命令的奴...

算了，这种方式太过背德，而且萧凝雪可并不想要一个没有灵魂的人偶～

尽管那个可怕的念头，在萧凝雪的脑海中存在了三秒，她也衡量了一下可行性，但最终萧凝雪还是选择了放弃。

现在叶小小还没有触及萧凝雪的底线，萧凝雪的良知也没有被完成染黑，她还是有那么一丝善良存在于心底的呢～

“呃...小可爱，虽然我知道你见到我很激动吧...但是也没必要行如此大礼吧？”

看了叶小小许久，萧凝雪才缓缓说道，语气之中隐隐透露出一种无奈的笑意，似乎对叶小小的举动感到好笑。

听见萧凝雪的话，叶小小顿时一僵，尴尬地咳嗽了两声，旋即娇斥道。

“行你妹的大礼！”

深呼吸了一口气，萧凝雪压下了心中莫名升腾起来的恶趣味，故作严肃道。

“好了，地板上凉，可别把身子给冻坏了，以后你可还要为姐姐孕育子嗣的呢～”

叶小小闻言，顿时抬起头来，看着萧凝雪，脸上闪过了一抹不自然的神色。

她何尝不想起来，硬邦邦的地面老不舒服了，但是...

叶小小现在身下压着一瓶昏睡红茶，这可是她的命根子，万一被萧凝雪发现了，那计划可就泡汤了。

以萧凝雪作为猎魔人的敏锐性，不可能发现不了这瓶药水的奇特之处...

无奈，她只得先趴在地上，打算等萧凝雪离开，再将其藏好！

见萧凝雪伸手要来抱自己起来，叶小小顿时不淡定了，急忙喊道。

“别动我！”

萧凝雪不由停止了手脚的动作，脸上浮现了一丝惊诧之色，疑惑道。

“怎么啦？”

被萧凝雪这样盯着，叶小小脸色微白，紧张得冷汗直冒，急忙转动脑筋，打算想个合理的理由混过去。

“啊～这个，我在练瑜伽呢！唔...呃～累...累死我了，不能...前...前功尽弃，啊对，前功尽弃！”

叶小小眼神四处躲闪，结结巴巴地编出了个鬼都不信的理由。

说着说着，为了增加真实性，回忆着电影中阿三们的动作，还故意扭曲了自己的身体。

“嗷呜...呜...”

但叶小小似乎忘记了，她的身体柔韧性极差，只不过向上弯曲个小腿，就差点让她露出鬼脸来...

盯着搞怪的叶小小，看了良久，萧凝雪终于忍不住笑出声来。

“呵呵呵～”

萧凝雪早就知道了，叶小小究竟在藏什么东西，毕竟叶小小的系统，萧凝雪也复制了一份。

她得知了，在今天下午三点的时候，叶小小在商城买了一瓶昏睡红茶。

想也不用想，这定然是叶小小打算用在她身上的东西～

果然呐，哪怕已经跟小可爱有了几十次的肌肤之亲，她也依旧没有真正对自己敞开心扉，还是天天想着逃跑。

不过，这倒是正中了萧凝雪的下怀！

这一周下来，几十次的肌肤之亲，基本已经让萧凝雪把叶小小身上，目前能攻略的地方推完了～

萧凝雪对叶小小的pua，已经到了一个瓶颈，现在急需一次大的更新突破！

这次，叶小小的逃跑计划，就是一个很好的契机。

说实话，自从看了苏星宁给的那些奇怪百合小说，萧凝雪就一直对囚禁情有独钟...

每当想起这个，就觉得心里痒丝丝的，只要一在叶小小身上，幻想那个画面，她就止不住地双眸迷乱，脸蛋晕红，身体扭成一条蛆～

但无奈，最近这一周，叶小小实在是太乖巧可人了，完全没有给萧凝雪任何可趁之机。

甚至...连想小小惩罚一下，满足下自己的变态欲望，萧凝雪都做不到，完全找不到合适的理由。

主要，小玲姐等一众女仆在，萧凝雪不好随心所欲，不然她在外的形象与人设可就真的要彻底崩塌了。

“有什么好笑的嘛？”

看到萧凝雪笑得花枝乱颤，叶小小的脸顿时黑成碳了。

这个该死的萧凝雪，肯定是在故意逗自己玩儿呢！

“没有～”

淡淡地安抚了一声之后，萧凝雪走到叶小小的面前，她伸出纤细白皙的手指，轻抚上叶小小精致的脸庞～

“只不过小可爱倒是让我很惊喜呢，没想到，为了我们俩未来床上生活的甜蜜，你居然如此努力～”

听着萧凝雪的口花花，叶小小先是愣了一下，旋即就想到了些奇怪的东西，怒视着萧凝雪，气鼓鼓地说道。

“才不是为了你呢！少自作多情了...”

“嘿嘿嘿～”

轻笑了一声，萧凝雪便是将叶小小的裙子掀起，再次抿唇幽幽坏笑了一下，如此说道。

“是是是，不过瑜伽可不是这样练的...”

说吧，萧凝雪伸手帮叶小小调整了一下姿势，只听见咔嚓一声，疼得叶小小脸色瞬变，那是哇哇大叫～

“呜...啊～疼...疼...断...断了！”

第229章 你刚刚看见了吗？

叶小小惨叫了起来，额头上的冷汗唰唰直掉，疼痛感简直要将叶小小撕碎，让她有一种死去活来的错觉！

萧凝雪这个女流氓，居然把她的身体弄成了那种不可描述的姿势，这可把叶小小给气坏了。

哼！气死我了...

萧凝雪你个女变态，就这么喜欢这个姿势...

那我还就偏不让你如意！

扭头看向了一旁的镜子，只见萧凝雪双腿抵在叶小小的屁股上，将其一条大腿高高推起，将近有九十多度～

原本叶小小柔韧性就差，这种高难度且不正经的瑜伽动作，更是要了她的小命...

一气之下，叶小小轻咬银牙，硬了，拳头硬了，她暗暗下定决心，就算以后柔韧性真的变好了。

也绝对不可能做出这个姿势，这个瑜伽姿势彻底被叶小小给拉进了黑名单！

看到叶小小的“惨状”，萧凝雪眼中闪过一丝怜悯，但脸上却更多的，却是挂着一丝狡黠的笑容。

不是说练瑜伽嘛？

那姐姐就成全你，刚好练下小可爱的柔韧性～

这一周的几十次下来，萧凝雪发现了一个大问题，就是虽然两人脑子里，储备的知识很丰富！

但是无奈，两人的身体素质不达标，对于那些高难度的知识，只能望而却步...

不过，老是那几个，萧凝雪跟叶小小迟早也会腻，所以练习瑜伽提升身体柔韧性很有必要！

萧凝雪本身是修士，本身就有炼体修行呢，只需要对其稍加改动即可。

至于叶小小嘛，那自然就要多练瑜伽咯（笑）～

“如何呀，练瑜伽是不是特别好玩？”

“啊对对对...”

叶小小咬牙切齿地说道，除了体测的时候，她这辈子也没受过这种痛苦。

但为了不让萧凝雪继续取笑她，也为了不露馅，叶小小只好硬挺着疼痛，继续苦苦坚持着。

在萧凝雪的注视下，叶小小的脸色越来越苍白，眉头紧锁成了一条缝，而且因为长时间的使劲，导致她腰部以下都变得酸软无比，就像是散架了一般！

要知道，这才不过几分钟而已...

哪怕是连续跟萧凝雪打一晚上的扑克，叶小小都没有这么狼狈过！

经过这一周的高强度训练，可能是吸血姬体质特殊吧，叶小小竟然逐渐适应了萧凝雪的攻势。

已经从原来的每晚必被撅晕过去，变成了现在全程清醒以对了～

而且就在昨天，萧凝雪都累趴下了，躺在叶小小身边，不到五秒就呼呼大睡。

叶小小却还像个没事人一样，甚至还想嘴欠说一句就这...

幸好，最后叶小小还是忍住了，没有嘴欠说这句话～

不然躺在床上的萧凝雪，肯定瞬间睁开眼睛，直接开红温buff，就算明天可能要在床上躺一天，她也要强行把叶小小教训得服服帖帖。

叶小小的体质虽然很强，但昨晚其实也不单单只是这一个原因而已。

最重要的原因，还是对叶小小的攻略到了一个瓶颈，萧凝雪的兴致下降了不少～

而且！

连续高强度训练了一周，哪怕是头牛也顶不住啊～

要不是萧凝雪是修士，体质异于常人，她可能还真的会扶墙走...

碍于要隐藏昏睡红茶的原因，叶小小没有办法活动，只能眼睁睁地看着！

自己的身体被萧凝雪玩弄成各种各样的奇怪姿势，羞耻的同时，身体还痛的要死，承受了来自精神与物理的双重折磨！

nmd！

亏我刚刚还为私自逃跑有一丝愧疚与不舍...

不舍你妹！

就现在看来，还是趁早远离萧凝雪这个臭流氓吧...

“嗯～很棒很棒！今天就练到这里吧～”

低头看向趴在地上，一脸生无可恋的叶小小，萧凝雪眼中闪过一抹满足和欣慰。

整理了一番衣裳，将叶小小被掀起的裙子，重新放了下去，恶趣味的她甚至伸手拍了拍。

“呜...”

感受到屁股被人打了几下，原本还迷迷糊糊的叶小小瞬间清醒，睁开了眼睛，愤怒地瞪向了萧凝雪。

“玩够了...就快滚...”

萧凝雪的嘴角勾起一抹邪笑～

看来，小可爱还要好好锻炼一下才行...

才这样就不行了，真是逊呢～

“姐姐这可是为你好，小可爱以后你就明白了呢～”

看了一眼叶小小的惨状，萧凝雪眼中划过一丝戏谑，随即转身准备离开。

呜...

这个混蛋魔女，总算是要走了～～

我都快被弄虚脱了啊...

抬眸见萧凝雪离开了这里，叶小小长出一口气，如释重负，活动了一下已经快没有知觉的手脚。

幸好...幸好！

昏睡红茶并没有被发现～

还是趁早给萧凝雪下药吧，夜长梦多！

鬼知道她还会整出什么花活来呢...

伸手将昏睡红茶，从地上捡了起来，叶小小正准备将其放入怀中，忽然瞥见了门口正在偷笑的萧凝雪。

“啊！！！”

瞳孔中的萧凝雪瞬间放大，紧张的叶小小鸡皮咯噔都起了一身，大脑一片空白，噗通乱跳的心脏差点跳出喉咙～

卧槽...

她怎么没走啊？

刚刚不会看见我手中的昏睡红茶了吧！

看到紧张得要死的叶小小，萧凝雪的脸上浮现出一抹诡谲的微笑。

叶小小：“......”

靠！

不带这样的吧！

你刚刚都已经走了，这会儿又跑回来干嘛啊喂！

看到叶小小那欲哭无泪的表情，萧凝雪心中乐翻了天。

“啊～刚刚好像有东西忘记拿了呢～”

不过她也不急着逗她，而是笑眯眯地说道。

叶小小咬了咬唇瓣，缓慢地移了过去，硬着头皮说道。

“你刚刚应该没有看见什么吧？”

看到叶小小的样子，萧凝雪的脸上浮现出了一抹坏笑，轻轻眨巴着迷人的眸子。

看着萧凝雪那狡黠的目光，叶小小心中顿时就升起一股不祥的预感...

寄！！！

这下逃跑计划彻底泡汤了呢～

呜......

“当然看见啦，怎么？难道你不想让我看见...”

第230章 味道不错

萧凝雪的语调拉得老长，叶小小心里一慌，立刻摆摆手否认道。

“不是的，不是的，我没有这个意思！”

萧凝雪微微挑眉，故作恍然大悟地哦了一声。

“哦～没事，我只是随便问问。”

看到叶小小慌乱的样子，萧凝雪更是兴趣盎然，脸上的笑容也更加浓郁了。

伸手毫不避讳，就探进了叶小小的怀中，从中取出了那瓶昏睡红茶。

“这是饮料？看起来还不错呢～”

在取出这瓶昏睡红茶的同时，坏心思的萧凝雪还故意调戏了一番！

现在可是在卧室里，因为不舒服，所以叶小小可没有穿内饰...

萧凝雪轻而易举地就将叶小小弄得脸色绯红，娇躯轻颤，血色眼神幽怨～

“呜...讨厌！”

萧凝雪的眼中满是戏谑，看着叶小小那副欲拒还迎的模样，更是玩性大发。

“没想到小可爱这里也跟哆啦A梦一样呢，有个四次元口袋，就让姐姐看看还藏了些什么东西吧～”

叶小小：“......”

见叶小小无言以对，萧凝雪心中的恶趣味再次泛滥，嘴角的笑意也更深。

“啵～”

只听瓶塞被打开的清脆响声传来，昏睡红茶竟被萧凝雪给打开了！

“嗯？！！”

这可把叶小小给吓了一跳，刚刚要挣扎起来，便听见萧凝雪突然发出一声惊叹。

“啧～这饮料的颜色倒是很好看，淡粉色的就跟小可爱的妹妹一样可爱～”

萧凝雪笑吟吟地盯着叶小小，眼中充斥着玩世不恭的味道。

听完萧凝雪的话，叶小小的表情一阵呆滞～

“呸！”

回味了一下萧凝雪的调侃，叶小小的脸色连续不停变化着，但最终她还是忍耐了下来。

要知道，这瓶昏睡红茶，可是会蒸发的啊，要是闻到飘出来的气体，那可就真寄了啊～

“好了，你就别调戏我了，把这瓶饮料还给我～”

想到此处，叶小小的语气也不禁软化下来，双手抱住萧凝雪的手臂，撒娇似的，抿唇轻轻摇晃着，清纯的血眸直勾勾地凝望着她。

“嗯？看来小可爱很喜欢呐，是什么牌子的呢，以后我买个十箱八箱回来，让你天天喝，好喝个够～?～”

萧凝雪笑呵呵地说道，低头仔细观察着这瓶昏睡红茶。

开玩笑，有谁会喜欢昏睡红茶？

还买个十箱八箱...

光是这一瓶，就已经倾家荡产了！

你当是白开水啊～

而且...这玩意倘若真的当饮料喝，那这辈子可能都醒不过来吧！

看着萧凝雪那副贱兮兮的样子，叶小小简直恨不得一拳揍扁她的脸。

但想到自己的逃跑计划，叶小小还是压制了冲动，只能强颜欢笑，说道。

“这就不用啦，其实也还好吧～”

说完，叶小小就将手给伸了过去，打算取回这瓶昏睡红茶～

但萧凝雪怎么可能让她如愿呢，她可还没有玩够呢～

“诶～等等！”

轻轻转了个身，萧凝雪将昏睡红茶护在了身后，微微眯着双眸，似笑非笑～

看着萧凝雪脸上那似笑非笑的表情，叶小小顿时暗道不妙，她并不清楚这个家伙究竟在打什么鬼主意...

“又怎么啦？”

幽幽叹了一口气，叶小小抬眸问道。

“没事，既然小可爱那么喜欢，不如姐姐喂你喝如何，刚好今天我们还没有玩喂食play呢～”

萧凝雪笑眯眯地看着叶小小，眼中闪烁着狡诈的目光。

“啊这...不用啦，我刚刚喝过一瓶了，暂时喝不下～”

萧凝雪拿着已经打开的昏睡红茶，轻轻在叶小小的面前晃了晃。

粉色冒着气泡的昏睡红茶在叶小小血眸中渐渐放大，她立马屏住了呼吸，企图避免吸入逸散的药水。

看到叶小小的怂样，萧凝雪不禁暗爽了几分，随即笑吟吟地收回了昏睡红茶。

“这样啊～”

发觉萧凝雪将红茶移了回去，叶小小这才松了一口气，解除了屏息状态。

呼...

差点就被憋死了！

可恶...

不如，就趁现在忽悠萧凝雪喝下这瓶昏睡红茶？

自己现在真的是，一刻都不想跟这个疯女人待在一起了，鬼知道等下她又会玩出什么新花样来...

打定了主意，叶小小的小脑袋飞快地运转了起来，决定赌一把...

“那什么...”

“嗯？“萧凝雪挑眉。

“那个，这饮料味道还不错，你要不也尝尝？肯定会喜欢上的呢...”

萧凝雪挑了挑秀丽的柳眉，看着面前小心试探的叶小小，露出了一丝玩味的笑容，反问道。

“可是，好像就剩这一瓶了呢，被我喝掉了，你喝什么呢？”

叶小小心念电转，随即眼珠子滴溜溜一转，便露出了一副可怜兮兮的模样，看着萧凝雪道。

“哎呀～这可是我特意给你留的呢，好报答你这些天，这么辛勤地耕！耘！”

“再说了，喝完之后，我们可以再去买嘛，反正你那么有钱～”

叶小小的声音娇媚入骨，酥麻的尾音带着一丝哀求和撒娇的韵味...

“嗯！也对...”

萧凝雪点了点头，眼中的戏谑之意更加浓厚起来。

她何尝不知道，手里的这东西效果～

但既然小可爱都这样撒娇了，就如了她的意又如何～

刚好送水推舟，好开启下一步的计划...

“那好吧，小可爱你来喂我吧，我们俩一人喝一口～”

见萧凝雪竟然同意了，叶小小不禁惊喜交加，险些叫出声来，还好经过这段时间的高强度训练，她已经能完美控制自己的情绪了。

于是，叶小小装作欣喜的模样，微微勾唇，笑靥如花，但却又故作害羞般地低垂臻首，拿出了小女儿姿态说道...

“那好吧，你先来...”

“嗯...好～～”

玩味地扫了一眼迫不及待的叶小小，萧凝雪的嘴角勾勒出一抹邪魅至极的弧度，她故意拉长了尾音。

抬手就将正冒着诡异粉色爱心的药水，送到了鲜艳诱人的红唇边，然后缓缓凑近...

“嗯～味道很棒～很甜...”

小抿了一口后，萧凝雪故意将那诱人的樱桃小口对准叶小小，微微张开两瓣樱唇。

粉色的药液在口中荡漾，一张精致的娇脸上，浮现出了一抹令人血脉贲张的妩媚神情。

第231章 喜提地下室贵宾一位？

啊...？

竟然真的喝了？！

就...这么简单？？？

看着萧凝雪将昏睡红茶抿进了口中，叶小小的双眸止不住地缓缓放大，她完全不敢相信，竟然会如此简单...

这跟她的设想完全不同～

在叶小小的想象之中。

萧凝雪这个坏家伙肯定很难缠，她要费老大的劲，想出各种各样奇奇怪怪的办法。

而在这其中，肯定免不了要再被萧凝雪各种欺负调戏，甚至可能又要做出点大的牺牲，突破一下自己那脆如薄纸的底线。

叶小小都已经做好准备了，结果...

她所幻想的那些，好像都没有发生，事情就是如此简单，搞得叶小小都有些不知所措，很不适应了～

叶小小已经差不多适应了，那种被欺负调教的生活常态，甚至隐隐有些乐于其中。

现在得不到满足，反倒心里有些吃味，莫名有点失落，只觉得空荡荡的，虚假且很不真实...

呃...

不对不对！

这样最好了，我才不喜欢那种呢...

也绝对不能喜欢上！

发觉自己的思想竟然如此危险，叶小小的眼底闪过了一丝挣扎，连忙用力咬了一下樱唇，企图用疼痛让自己从那种失落的状态中清醒。

叶小小的落寞与挣扎落在了萧凝雪的眼中，她微微眯起了眸子，一抹狡黠之意一掠而逝。

嗯～

好像差不多了，这药水还真是够厉害的啊...

哪怕没有喝进身体里，只是在口中荡漾了一会儿，就让我意识模糊了～

幸好，提前买了一瓶抗性提升药水，不然还真的玩脱了...

想到此处，萧凝雪也不再犹豫，墨眸灵动一闪，宛如一个老练的猎人，死死盯着面前的呆萌小白兔。

趁着叶小小失神的瞬间，萧凝雪毫不犹豫就A了上去，死死堵住了叶小小的两片冰凉樱唇～

“呜...？！！萧凝雪你...唔唔...”

萧凝雪的突然偷袭！显然打了叶小小一个措手不及，她不敢置信地瞪大眼睛。

完全没有想到，萧凝雪竟然如此无耻...只是将昏睡红茶含在口中而已，并没有吞咽下去！

感受到口中甜丝丝的味道，以及那在两人之间，不断流转的药水，叶小小瞬间就慌了，血眸瞪圆了，拼命挣扎...

该死的！

我就知道！

不该大意的...

萧凝雪这货，绝逼不安好心...

萧凝雪这个混蛋！！！

这是叶小小的第一感觉，紧接着，便是无尽的怒火，以及那隐藏在心灵深处的一丝丝满足～

就该是这样才对嘛...

叶小小紧咬着牙关，努力想抵抗着来自萧凝雪那边的昏睡红茶，一双眸子里泛起了一层薄雾，看起来迷乱无比...

“唔～”

感受着身体内的奇异变化，叶小小的俏脸瞬间爆红，眼底泛起了一层氤氲的雾水，整个身体也不由地娇软起来，仿佛喝了好几瓶的假酒...

难受、好晕、要...要不行了...

“唔～不行，我要离开这里...”

叶小小感觉身体越来越软弱无力，她感觉自己都快要失去理智！

寄了...

这回又玩脱...了？

想到此处，叶小小不禁咬紧牙关，努力想压制住那缕瞌睡的火苗，艰难地向外挪着步子，想要脱离这个暧昧至极的环境...

“呜呜呜~萧...萧凝雪你放开我～”

看到叶小小那副迷蒙混乱宛如没睡醒的模样，萧凝雪顿时忍俊不禁，心中暗忖：小可爱，别着急，等下，姐姐就来疼爱你哦...

喝下这瓶昏睡红茶，按照小可爱的身体素质，怎么也要睡上一天～

这一天可就有意思了呢...

反正小可爱昏睡过去，也没有意识，不会记得发生的任何事情，那自己岂不是可以玩些特殊的了呢...

嗯哼～

想到此处，一旁的萧凝雪忽然伸出修长的手指，在叶小小的脸颊上轻轻抚摸着。

一双明亮的眸子中满是兴奋，似乎很享受这样的触碰...

她感受到萧凝雪的手指在自己脸蛋上轻柔地拂过，一种异样的感觉涌上心头，使得她的脑海中出现了无数个幻境。

毫无疑问，那些个幻境那是一个比一个可怕，偏偏在这个时候，叶小小那丰富的知识储备发挥了作用！

什么猎奇、重口、非人类、人外等等，这些个可怕的画面，顿时让叶小小浑身不由地颤抖了起来，她能明显感受到一阵凉意...

倘若就这样睡过去，萧凝雪会对她做些什么，她根本就不敢想！

救命...

昏睡红茶有没有解药啊？

呜...不行...

好...好困...

好想睡觉...

很快啊！昏睡红茶就开始发挥作用了，叶小小那一直坚持着的意志，终于支撑不住了，上下眼皮开始打架。

我...

不...不行...

只不过短短几秒，叶小小整个人便彻底沉沦了，双眸紧紧闭合在了一起。

叶小小紧闭着双眼，她只感觉仿佛醉酒一般，自己的身体越来越热，越来越软。

身体里有一股强烈的欲望在肆虐着，令她的身子不由地轻颤，意识也变得朦胧了起来。

“呜...可恶...的...萧凝...雪...”

樱唇轻动，最后吐出了这样一番话，叶小小的两片红唇，便滑过萧凝雪的脸颊，头一歪倒在了她的身上。

而此刻，叶小小身边的萧凝雪却是在不停地搓揉着双手，感受到脸颊上的冰凉，她那张精致的小脸上带着一抹邪肆。

眼底满是算计之色，嘴角挂起一抹狡猾的笑容，缓缓靠近了叶小小...

视线在叶小小那曼妙的曲线之上扫视了一番后，眸子渐渐暗沉，一股邪恶的气息蔓延了整个房间...

嗯...这可是小可爱，你自己作死的哦～

喜提地下室贵宾一位～

萧凝雪将叶小小拦腰抱起，望着面前睡相极美的少女，她不由勾了勾唇瓣，眼中的邪意更加浓郁了，低声喃喃自语道～

“地下室许久没有用过了，也不知现在情况如何...”

第232章 不要大惊小怪哦

说罢，萧凝雪便抱着叶小小，迈着优雅的脚步走出了那扇门，消失在了顶层的阁楼中。

其实，萧凝雪并不打算那么快就动用地下室的，但刚刚好像有点太兴奋了，一不小心就玩脱了...

萧凝雪原本是打算放叶小小逃跑的，等她逃的差不多了，再亲自出马将其抓回。

那样，叶小小就算是触碰到了萧凝雪的底线，就算把她关进地下室囚、禁起来，也完全说得过去。

萧凝雪目前在叶小小面前的人设，不就是一个纯纯的变态病娇嘛～

病娇遇到自己爱的人，三番两次想要逃离自己的掌控，将其关入地下室，那可太正常了啊～

如果是像那种施虐型病娇，甚至还可能当场打断腿，让其永远无法逃跑，只能待在自己的身边...

再狠一点的病娇，甚至...就要把自己的小可爱变成双眸空洞无神、四肢尽断，只能受人摆布的玩偶～

当然了，萧凝雪现在还没有那么变态，不会对自己的小可爱做这种残忍的事情...

还有，最重要的一点！

现在的小可爱，还没有做出触及萧凝雪底线的事情，她不好爆发～

现在就把小可爱给关进地下室，顶多就只能进行一些情趣玩法而已...

倒是挺遗憾的呢～

不过，也无所谓了，就当让小可爱先提前适应一下，未来的生活环境吧～

小可爱的意志还是很坚定的，萧凝雪倒是不愁以后她会不逃跑～

啧啧...

听听这是人能说出来的话吗？

现在叶小小落入萧凝雪的手里，可能是上辈子炸掉了银河系吧...

心中做好决定之后，萧凝雪搂着怀中晕厥过去的小萝莉，转身向楼梯旁走去，一路下到了一楼，来到了楼梯隔间这里。

这里堆放着一些杂物，有一张木桌，木桌上方摆放着素青色的花瓶，瓶中插着几支不认识的花朵。

如果叶小小现在是清醒状态的话，她一定会惊讶地发现，这个花瓶就是前面不知道第几章，她失误险些打碎的那个。

萧凝雪轻轻移动了下怀中的叶小小，让她靠在自己的身上，左手搂着她的腰肢。

空出来的右手推开了上方的花瓶，露出了隐藏在桌子上的石质按钮。

倘若，叶小小当时真的打碎了这个花瓶的话，她一定能发现隐藏在这里的按钮，连带着也会发现这个隐藏的地下室～

不过，就算发现了，好像也没有什么意义，顶多感叹一下，富人玩的就是花而已。

“轰隆隆～”

萧凝雪伸手按下隐藏的按钮，楼梯侧面的墙壁缓缓移开，发出了一阵轻微的隆隆声响，旋即隐藏在这里的密道显现出来。

“看来还没有年久失修，不错～有的玩了呢...”

淡淡扫了一眼隐藏的暗道，萧凝雪嘴角噙着一丝专属于坏蛋的邪佞笑意，抱紧了怀中的叶小小，缓缓迈入了其中。

“唔...嗯？”

机关转动的隆隆声，吸引了正在一旁摸鱼打瞌睡的小灵儿，小家伙听到动静后，缓缓睁开了迷蒙的大眼睛。

“哦...原来是小雪姐抱着小小姐去地下室了啊～”

迷迷糊糊的小灵儿，眨巴了几下眼睛，没觉得有什么不妥，旋即就又趴在沙发上，跟周公钓鱼去了。

嗯...？

“......”

地下室！！！

忽然像是发现了什么盲点，原本还迷糊的小灵儿，瞬间就从沙发上弹跳而起，瞪圆了双眸，望着眼前的密道，满脸惊讶。

什么鬼？

那个地下室不是已经好多年没有用过了吗？！！

而且...这里面据说是用来审讯坏人的，里面好像还死过人！

大小姐抱着小小姐去那里干什么...

想到这里，小灵儿一阵慌乱，急忙跳下了沙发，穿好了鞋子。

也不顾自己将拖鞋穿反了，拖拉着就来到了密道旁，但可惜，她还是晚了一步，密道已经快关上了。

“嘶...哎呀！”

小灵儿就只看到了墙壁合上前的最后一眼，不过也就是这一眼，她看清了，那确实是萧凝雪跟叶小小，不是眼花或是幻觉。

糟了！

难道是小小姐，做了什么让大小姐生气的事情？

莫非...小小姐是跟自己偷情，被大小姐给发现了！

好像还真的有可能，听女仆姐姐们说，大小姐的脾气很怪，性格也不是很好...

胡思乱想的小灵儿，小灵儿的脑海中闪过一道亮光，下意识就想到了这里。

啊...

如果真的是这样，那自己岂不是害惨了小小姐？！！

这个猜测让小灵儿吓得小脸煞白，一颗心噗通噗通乱跳着。

不行！不能让大小姐这样做，小灵儿你必须要救小小姐！

小灵儿的眼中闪烁着恐惧和担忧...

小小姐，人那么好，绝对不能因为这个原因出事！

可是，该怎么办呢？

虽然小灵儿很想“救”叶小小，但是她毕竟只是一个小女仆，力量太弱小，又蠢萌蠢萌的，没有办法...

忽然，小灵儿眼神中闪过一丝灵光，想到了个好办法。

啊！对了，小玲姐！她一定有办法～

像是抓到了救命稻草，小灵儿连忙转身向小玲姐的房间冲去。

“嗯？小灵儿，什么事那么慌乱～”

还没走出几步，小灵儿就一头撞入了小玲姐的怀中，看着手忙脚乱的她，小玲姐微微蹙眉，很是不解。

“呜...小小姐刚刚被大小姐抓到地下室去了！”

抬眸看见小玲姐，小灵儿如释重负，连忙向她解释道。

虽然大小姐脾气很怪，但是好歹也是小玲姐看着长大的，应该会听她的话。

而且，小玲姐也很喜欢小小姐，应该不会见死不救的吧？

“什么？”

闻言，小玲姐的眉宇皱得更加深了，疑惑自语道。

“地下室不是已经好多年没用了吗？这里面不干净啊...”

“对啊对啊，小玲姐要不你去看看，阻止一下大小姐，别干出...”

说着说着，小灵儿的声音越来越小了...

她的语气明显有些底气不足，在小灵儿的设想中，这件事因她而起...

“嗯...哦～没事了，小灵儿，你去吩咐一下女仆们，让她们等下安分一点，无论听到什么样奇怪的声音，都不要大惊小怪～”

低头思索了片刻，像是明白了什么，小玲姐缓缓勾起了唇角，露出一抹诡异却暧昧的微笑。

轻轻拍了拍小灵儿的肩膀，小玲姐意味深长地对着一脸迷糊的小灵儿交代道，随即便抬脚离开了这里。

第233章 六间密室

望着渐行渐远的小玲姐，小灵儿愣了几秒钟，显然没有理解话语中的深意。

但看小玲姐这副云轻风淡的模样，小小姐应该不会出什么事情吧？

唔...

应该就是这样吧？

为什么总感觉良心不安呢！

算了，还是先去执行小玲姐的要求吧...

望向已经合拢的密道，小灵儿心中涌现出一股强烈的不安，但愿是她想多了吧。

缓缓闭上了双眸，小灵儿面露一丝挣扎之色，旋即转身走向了一旁，决定先去提醒八卦的女仆姐姐们。

随后再去接着想办法，到底该如何去补救，一直在这里干着急也不是办法。

与此同时，萧凝雪跟叶小小也通过暗道进入到了密室之中。

一踏进暗道，就感觉到了一丝阴森和黑暗。

“嘀嗒嘀嗒...”

空旷的密室内响起一阵细碎的水滴声，萧凝雪的心中，泛起了一股瘆人凉意。

骨骼肌轻微颤栗，白皙的皮肤上登时起了一些细微的小疙瘩。

紧随而来，潮湿和腐败的难闻味道，充斥在每一个细胞，疯狂刺激萧凝雪的嗅觉，令人微微皱眉。

虽然有了心理准备，这里已经废弃好多年了，里面的气味想必不会很好闻，环境也是不堪入目。

但当萧凝雪真正踏入这里，那种令人作呕的味道，还是让她很不舒服。

强忍下生理不适，四处打量着漆黑的密室，萧凝雪不由玩心大起。

小时候的萧凝雪，曾经误入过这里，在那时她所看见的画面，父亲跟小情人那种奇妙的玩法，给她留下了极为深刻的印象。

只是没想到，再一次回到这里，那个画面竟然将要变为现实...

这倒是让她颇为感慨～

魅惑地舔了舔红唇，那双漂亮的眼睛里闪烁着阴谋的光芒，宛如邪恶的魔女。

再一次来到这里，物是人非～

没想到，自己竟然成了自己以前最讨厌的那个人...

该怎么说呢，这...也勉强算是一种特殊的继承吧～

女承父业，很合理！

暗道很长，足有七八米的宽度，深度大概有一百五十米，两侧则是昏暗的红色烛光照射而下，使得整条暗道看上去十分诡异。

走在这幽暗的暗道中，萧凝雪抱着叶小小，脚步轻盈，速度很快，仿佛很迫不及待似的。

“啧啧...荒废了那么久，也不知道里面的那些好东西，究竟还能不能用呢～”

一边小声嘀咕着，萧凝雪一边接着向深处走去，不多时，就走进了这里，轻轻在墙壁上点了一下，打开了灯。

这个密室很大，甚至大的有点超乎萧凝雪的想象。

目测占地应该有一两百平，分为了五六个房间，每个房间所存储的道具并不相同，由近至远，按顺序编号，可怕与猎奇的程度也是依次加深。

对此，萧凝雪也并不算很了解，说起来这算是萧凝雪第二次来到这里。

不过...

看童年的萧凝雪，只不过误入编号为1的房间，就留下了极为深刻的印象，也足以窥探一二了呢。

不过也没有关系，现在萧凝雪还有一段时间，可以慢慢去了解，这些个特殊的房间究竟有哪些奥妙之处～

顺带，也可以了解一下，自己那个不靠谱的父亲，年轻时，究竟玩的有多么花！

就目前来看，编号为1的房间，就已经足够叶小小跟萧凝雪用的了呢。

编号为456的三间密室，里面究竟有什么可怕的东西，说实话，萧凝雪还是有一点点好奇的呢。

抱着怀中熟睡的叶小小，像是受到了什么感应，萧凝雪轻轻抬头望向了远方，深藏在黑暗之中，编号为5以及6的两间密室...

“咕噜...”

凝视着那两间层层加锁的密室，看见门上殷红，仿佛能渗出血液般的鲜红颜料，萧凝雪轻轻吞了下口水。

忽然一阵阴风吹拂而过，萧凝雪不由打了一个冷颤，她总觉得，这里面不简单，好像有人在盯着她...

阴气如此之重，说这里死过人，萧凝雪都丝毫不意外...

以萧凝雪父亲的权势，弄死个普通人，还不让人发现，那可太简单了...

至于，事实究竟是不是这样，就不得而知了呢。

“呼...算了，还是先去一号密室吧...”

编号为五六号的密室，萧凝雪都感觉有些毛骨悚然，倘若让小可爱进去待一会儿，恐怕会把她给当场吓出魂来吧？

缓缓扭过头，不再去看那两间恐怖的密室，纠结了一会儿，萧凝雪便朝着编号为1的房间走了过去。

编号为1的房间，甚至都没有上锁，只是轻轻关着，稍微推一下就可以打开。

“吱呀～”

嘎吱一声传来，萧凝雪抱着叶小小走进了一号密室，轻轻打了个响指，一团紫色的雷霆漂浮在两人的面前。

雷霆所散发出的紫色强光，稍微照亮了这间密室。

房间里的情形展现在萧凝雪的眼中，率先映入眼帘的便是一个空着的审问床。

其上用来束缚小惹不起行动的铁链已经有些生锈了，旁边则是零零散散放着各种让人生畏的刑具。

“啧啧～虽然过了那么久，道具都有些年久失修锈蚀了，但是也无伤大雅，简单清理一下应该就没有问题了～”

淡淡扫了一遍周围的各种可怕道具，萧凝雪轻轻点了点头，眼神中泛着光，显然颇为满意。

“嗯哼...若是小可爱不乖乖听话，那以后可有的你受得了呢。”

打量着那些个奇形怪状的刑具，萧凝雪的嘴角勾勒出了一抹轻笑，随即迈步上前，将叶小小轻轻地放在了审讯床上。

审讯床就是一张普普通通的铁床，硬邦邦的，躺上去肯定一点也不舒服！

不过，审讯床不就是让人不舒服的嘛，这才对味...

“嗯...铁链好像锈蚀的有些严重？”

将叶小小放在咯人的审讯床上，萧凝雪抬眸看向了一旁，发现四条铁链都有不同程度的锈迹。

倘若就这样绑上的话，肯定会得破伤风的吧...

第234章 我怎么会在这？

萧凝雪正想用铁链将叶小小的四肢给固定，却是看到了上面斑驳的铁锈。

不禁微微皱眉，再一看叶小小那纤细柔嫩的小手，倒是怎么也狠不下心来了。

小可爱娇嫩的玉臂那么好看，若是因为破伤风留下了疤痕，那可是不完美了呢！

虽然吧，萧凝雪很坏，但是她还是很心疼叶小小的呢，嗯...大概吧～

无奈，萧凝雪只得轻轻挥手，一束奇特的雷电射向了那些生锈的铁链，只听滋滋的奇特声响传来，铁锈纷纷从上面剥落。

不一会儿，四根铁链上的锈迹，全部被萧凝雪处理干净了呢。

“嗯～这下可以了。”

搞定了生锈的铁链，萧凝雪也不再犹豫了，伸手拉过一根粗糙的铁链，在叶小小娇嫩的手腕上轻轻磨蹭了几下。

随即，将其死死锁住了，这下叶小小可完蛋了，想要逃跑找小玲姐求救都没有机会啦。

用四根铁链锁好叶小小的四肢，将其呈现大字型摆开～

萧凝雪搬来了一个铁椅子，轻轻坐在了上面，微微翘着二郎腿，双手环胸，含笑看着眼前躺在床上熟睡的可人儿。

因为昏睡红茶的效果，可怜的叶小小，对于自己被萧凝雪给束缚在了审讯床上的事情，完全不知情～

她双眸紧闭，长长的睫毛在眼睑下，投下一排阴影，粉润的樱桃小嘴微微嘟起，还在流着口水，显得十分可爱。

嗯～真不错～

没想到，这个模样的小可爱，倒是格外的诱人呢。

如此美好的事物，却被邪恶的铁锁牢牢禁锢。

此刻的叶小小，就仿佛是国破家亡的亡国公主，被邪恶的敌人囚禁在地下室当作禁脔。

强烈的反差，很容易就激发出了人心底潜藏的施虐欲呢～

“嗯～若是要等小可爱醒来的话，应该没个一天不行，就这样一直等着也无趣，算了，还是喂她喝解药吧...”

说话间，萧凝雪那双妩媚妖娆的凤目微微眯起，一丝慵懒的气息悄然散发了出来，嘴角浮现出了一抹诡异的笑容。

伸手拿出手机，萧凝雪利用叶小小的系统，买了一瓶抗性提升药水。

看了一眼那瓶药水，萧凝雪的眸中闪过一抹玩味之色。

修长的二指，轻轻分开叶小小的樱唇，余光瞄到她嘴角的涎水，不禁微微莞尔～

萧凝雪打开瓶盖，将药水喝进了自己的口中，低头看向躺在审讯床上，睡颜甜美，一脸恬静的叶小小，不禁露出了一抹邪肆之色。

轻轻将口中的药水搅拌了一下，让其和自己香香甜甜的涎水充分混合，一口老萧蜜汁小药水就制作完成啦～

“唔～～“

似乎感觉到有人撑开了自己的嘴唇，让她很不舒服，叶小小不由嘤咛一声，微微蹙眉。

看到叶小小轻轻蹙眉，萧凝雪的嘴角微微一挑，露出了一抹意味深长的笑容，她缓缓弯腰，轻轻贴上了自己的小可爱。

不要着急，马上姐姐就来喂你...

“呜...”

感受到萧凝雪的靠近，近距离呼吸所产生的热气，让小可爱忍不住动弹了两下，似乎无意识想躲避萧凝雪。

见状，萧凝雪的唇角扬起了一抹邪魅的微笑，二指轻轻分开叶小小的樱唇，故意离她还有一段距离。

就这样以高山流水的方式，将口中的药水缓缓送进了叶小小的口中。

“沥沥～～”

奇妙的声音缓缓传出，一听就让人面红耳赤...

“嗯哼～”

萧凝雪轻轻舔舐着自己的嘴唇，一副十分享受的样子，而那双凤眸中则满是贪婪。

为了满足自己的坏心思，她故意控制了蜜汁药水的流速，将其汇聚成了一条细长的直线流水。

而这条直线，自然就将两人给连接在了一起。

不知过了多久，萧凝雪的药水已经差不多都喂完了呢，再喂下去，好像就只剩下香香甜甜的涎水了呢。

偶然间，瞥见叶小小嘴角飞溅出来的残余药液，萧凝雪咕噜一下吞了下口水，旋即毫不犹豫，将其吸入了口中，再次送给了叶小小。

现在叶小小吃的蜜汁药水已经够多了，萧凝雪的奇怪癖好也算是被满足了，于是她也不再继续调戏昏睡的叶小小。

说实话，像刚刚那种方式，萧凝雪更希望跟清醒的叶小小玩，但是可惜...

萧凝雪很清楚，叶小小是绝对不可能接受的啦～

甚至连叶小小会说些什么话，炸毛时是什么样子，萧凝雪都已经猜到了呢。

“你是变态吧？不嫌恶心啊！！！”

叶小小双手叉腰，瞪圆了一双杏核般的大眼睛，一脸鄙夷之色。

幻想叶小小如同泼妇骂街般的炸毛样，萧凝雪的嘴角顿时勾勒出一抹无奈的笑意，轻轻摇了摇头。

现在，叶小小在睡大觉，孤寡老人萧凝雪都只能自娱自乐了呢～

萧凝雪特制的蜜汁药水，叶小小喝入口中之后，立刻就开始发挥作用了呢～

片刻之后，躺在床上还昏迷不醒的叶小小，有了反应，原本紧皱着的眉头渐渐松开了，眼帘微微颤抖，似乎正准备醒来呢...

“嗯？”

见叶小小要醒来，萧凝雪的眼眸中划过了一抹兴奋之色，连忙来到了她的身边。

“呜...我这是？”

迷糊间睁开了眼眸，眼前的视线一片模糊，让叶小小有点疑惑。

现在不是白天嘛，为什么这里会这么暗呢？

难道她睡过头了...

叶小小一脸呆滞，看着面前这个陌生的地方，有点迷糊不解，她怎么会忽然出现在这里呢？

唔...

头好疼！

叶小小猛然间一愣，她忽然想到了一件事～

好像，我之前要逃跑？

啊...对了，我要忽悠萧凝雪喝下昏睡红茶，呃...好像失败了？

嘶！！！

想起来了，大意了，竟然萧凝雪这个家伙给算计了！

现在究竟是什么情况？

嗯？我怎么动不了了...

“啊！！！”

视线缓缓上移，叶小小看见了萧凝雪那对似笑非笑的墨眸，顿时惊讶的喊了出来，眼睛瞬间睁大，下意识坐起了身。

“砰！”

锁链将想要坐起的叶小小，猛地摁了下去，疼得她呲牙咧嘴。

“嗷呜～疼...疼死我了，我怎么被绑起来了啊，萧凝雪～～”

第235章 血滴子

叶小小痛得呲牙咧嘴，心里却是无比纳闷，她明明记得，刚刚自己还跟萧凝雪在卧室里玩耍，怎么现在就到了这个鬼地方？

呜...

昏睡红茶效果未免也太强了一点吧！

只是不知道自己究竟睡了有多久...

不过，看这个样子，应该时间不短～～

倒霉！倒霉～～

默默在心中哀嚎着，看着自己所在的地方，以及身上被绑的四条铁链，叶小小大致明白了目前的状况～

“呵呵～”

看到这番模样的叶小小，萧凝雪的心情顿时愉悦极了，她轻轻走过去，二指将叶小小的小脸捏陷了进去，笑吟吟的问道。

“是不是现在很迷糊呀？自己为什么会在这里，这里又到底是什么地方...”

听到萧凝雪的声音，叶小小颇为惊慌，血眸轻轻转了转，将密室周围的环境尽收入眼底。

看清了昏暗阴森诡异的密室，一股难闻的味道传入了叶小小的鼻间，一阵顿时恶寒袭来，让她瞬间变了脸色。

“好难闻...这里究竟多久没有...呕...打扫过了啊，呕～～”

说罢，叶小小紧紧皱着眉，便开始干呕起来。

萧凝雪墨眸微微一闪，放开了叶小小的小脸，倒不是怕她吐在自己的身上～

只要是叶小小身上的东西，她都不会嫌弃～～

不知道，吸血姬会吐出什么东西？她们好像只以鲜血为食，身体结构也异于常人...

“唔...”

想到此处，倒是有些好奇，灵动的双眸盯着表情扭曲的叶小小，两颊微微染上一抹诡异的红晕，不知道在想些什么东西～

“忍住！不要吐出来哦，不然姐姐让你一口一口舔干净～”

萧凝雪的威胁，顿时让叶小小惊了，这个家伙这么重口的嘛，以后她肯定是还要跟自己贴贴的，那样，她不就算是...

“咳咳咳咳咳...”

忽然，一阵冷风吹拂而过，带来了浓郁的腐烂味道，让叶小小剧烈咳嗽起来。

脸色渐渐变得苍白无比，眼眶里的泪珠不停滚落，一副可怜巴巴的模样。

咳了有一会之后，叶小小渐渐适应了这里的味道，也不知是不是变成了吸血姬的原因。

叶小小的五感变得格外敏感，是正常人的好几倍。

原本因半夜玩手机自娱自乐，而造成的几百度近视，也完全被治好了，甚至视力还格外增强了不少。

叶小小连萧凝雪可爱的妹妹，究竟有多少毛发都能观察的一清二楚，这点倒是让她很想吐槽～

也正因这格外灵敏的五感，待在这里，萧凝雪只是稍微有些不适，叶小小却是感觉快要寄掉了。

她想要躺的舒服一点，却是忽然感觉到自己四肢都被紧紧束缚住，稍微一挣扎便能听到哐当哐当的声音。

“唉～”

感受着四肢上的铁链，叶小小眼神变得黯淡，心情很是复杂～

这也算是她咎由自取吧，倘若不那么着急忽悠萧凝雪喝药。

再等一段时间，耐心去谋划，结局肯定不会是这样，萧凝雪也不会那么容易就起疑心...

胡思乱想着这些，叶小小却是把那种不适的感受给彻底压了下去。

主要也因为今天，她还没有吸萧凝雪的血呢，肚子里空空如也，根本什么也吐不出来呢。

看到叶小小想吐却没有吐出来，萧凝雪脸上浮现了一抹得逞之意，一边轻柔抚摸着叶小小的脑袋，一边温柔诱哄道。

“嗯～不错～”

叶小小回眸望向了萧凝雪，透过她的身体缝隙。

叶小小看见了许多奇形怪状的刑具，一看就让人头皮发麻，不敢想象那些到底是何用处，她...好像是在一间审讯室中？

嘶...

在刚刚叶小小做了一个很诡异的梦。

迷迷糊糊记得，在那个梦中，她被一个穿着紫色长裙，一头黑色长发飘舞，浑身充斥着强烈邪意的绝美魔女给囚禁了。

那个魔女眼中闪烁着诡异的光，不怀好意地对她笑着，仿佛要对她做些什么很不妙的事，让叶小小不寒而栗。

现在看来，这个梦马上就要变成现实了呢～

梦幻现实主义了属实是。

唉...

生活不易，小小叹气～

“姐...姐姐～这是什么呀？”

轻轻咽了咽口水，叶小小颤抖的开口询问道的语气，充满了颤抖与害怕。

甚至...她久违的用上了姐姐这个称呼，一般这个称呼，都是在夜晚，她们两个造小人的时候叫的～

不知道为何，萧凝雪好像很喜欢这个称呼呢，每次都逼着叶小小喊，让叶小小很是无奈～

明明，好像她才是那个大的，比萧凝雪足足大了几个月呢...

叫一个比自己小的女生姐姐，还是在那种情况下，别提究竟有多羞耻了。

因此，叶小小最开始都是死活不答应，但是后面懂得都懂，在这种情况下，人往往是身不由己的。

意识往往会被身体的本能做压制，更别提萧凝雪这个坏魔女。

她比叶小小自己都了解她的身体，特别善于去挑起叶小小的身体欲念，还不让她去自我满足。

萧凝雪回眸看向了叶小小眼神盯着的地方，不禁嘴角轻扬，伸手将叶小小额前凌乱的碎发捋了捋，露出了精美绝伦的侧脸，媚笑道。

“这个啊？电视中没有看见过吗？折磨女犯人的血滴子呀～好玩的哟，等下这个就会用在你的身上呢～”

柔媚的声音，让人心里痒痒的，但却说出了可怕无比的话语，瞬间就又让人如同坠入万年冰窟，冻的瑟瑟发抖。

说着，萧凝雪缓慢从后面的刑具架子上掏出了一对血滴子，在灯光的照射下，泛着冰冷的银芒，让人看了不寒而栗。

看到那血滴子的时候，叶小小瞳孔骤然收缩，身体猛地颤抖起来，下意识的便是要躲闪。

但她知道，自己已经没有任何退路了。

萧凝雪在手里掂量了一下，微微眯起眼眸，满意地勾唇浅笑，然后缓缓抬眸望向了叶小小，朝她缓缓靠近～

“呜～姐姐～好姐姐！你应该是在开玩笑的吧？”

第236章 喝茶还能喝醉？

感觉着萧凝雪的靠近，看着她手中晃悠的可怕刑具，叶小小不禁瞪大了双眼，一颗心提到了嗓门上，整张脸蛋都白了，浑身颤抖地说道。

一连叫了好几个姐姐，那声音带着丝丝哭腔，就好似受尽了欺负的孩童，别提有多么惹人怜爱了...

“开玩笑？我像是在开玩笑吗？你可要想清楚哦～”

听到叶小小的话，萧凝的雪脸色微微一变，声音阴森，仿佛真的生气了，眼睛一眨不眨地看着叶小小，似乎要看出一朵娇花似的。

萧凝雪似笑非笑，但却在言语之中，透露出可怕的念头，让叶小小很是不安，搞不懂她现在究竟在想些什么。

在以前，她就不喜欢猜女生的心思，还猜不透女生的心思。

老是猜猜猜的不烦嘛？

没想到，现在就算自己也变成了女生，也还是要去猜女生的心思，真的是叶小小哭笑不得...

可惜现在，叶小小不得不去猜萧凝雪的心思，不然可就要寄了～

见此，叶小小也知道自己没有选择了，赶忙装作可怜兮兮的模样。

“我...呜呜...不是，我知道了，姐姐最疼惹不起了，肯定不会对我做那样可怕的事情啦...对吧？呜呜呜...”

双手双脚被束缚着，没有办法像只八爪章鱼一样搂住萧凝雪。

无奈，她只得学着小奶猫的模样，脑袋轻轻蹭着萧凝雪的大白圆，委屈地嘤咛道。

为了再做的真实一点，叶小小也真是拼了，用力咬了一下舌头。

整个人不由得瑟缩了一下，因疼痛眼眸中泛起了一层雾蒙蒙的水汽。

呜...

上辈子终身孤寡一人，走在半路上，还无端被车给撞死了，好不容易能够转生，又被无良天使克菲儿送给了萧凝雪当绒布球...

自己这一生，简直就是悲剧中的悲剧～

还有谁能比她还惨呢？

呜...

想到这，委屈的情绪涌上心头，叶小小瞬间眼睛湿润了起来，晶莹的泪水顺着脸颊滑落了下来，滴在地板上。

看到叶小小这副模样，萧凝雪的心中升起了一丝快慰，看多了小可爱登上极乐时的表情，现在看到小可爱恐惧的表情，倒是别有一番滋味。

当然了，两种萧凝雪都很喜欢，不会厚此薄彼，但是毕竟这种我见犹怜的哭样并不常见～～

萧凝雪听到叶小小的话，眼眸中闪过一丝玩味，但是很快又消失不见了，依旧是那副冷艳的模样。

现在就心软可不行，这都还没有正式开始呢～

萧凝雪二指捏着叶小小的下巴，颇为强势，让叶小小被迫与其对视看着她那张魅惑众生的脸庞，叶小小心脏狂跳，有种想要逃跑的冲动。

但是叶小小知道，自己现在逃不掉了，现在只希望萧凝雪不要做的太过分，起码怜惜一下，她这朵娇花，别玩坏了...

“别担心～这个不疼的～”

萧凝雪一边安抚着叶小小，一边用手指轻抚着叶小小的脸颊，动作十分轻缓，像是在抚摸一件宝贝似的。

“姐姐～我怕疼～”

眼眸中浮现出了惊慌之色，叶小小一边流着眼泪，一边颤抖地摇头，一脸恳求地望着萧凝雪，声音都开始打颤了起来。

见叶小小一直不停颤抖的模样，萧凝雪嘴角扬起一抹笑意，眼神却越加深邃。

不得不承认，现在这个叶小小，真的很诱人～

那对轻轻颤抖的双腿，苍白无血色的脸颊，一切都是那么的让人心痒难耐。

“怕疼？那就更好了，只有好好记住这种疼，以后你才不会再犯错！”

萧凝雪笑得妩媚，缓缓蹲了下来，一只手托腮，另一只手拿着两枚血滴子，放到了叶小小的面前，缓缓转动。

“嗡嗡～”

旋转在桌子上的铁质血滴子，与空气摩擦发出了诡异的声音...

见此，叶小小的心脏不断狂跳着，眼底闪过一抹慌乱，倘若现在伸手去触摸，肯定会出现那种血肉模糊的可怕画面吧？！！

倘若把这个东西放在身体上，会死人的吧，这可不是什么情侣用特殊道具，而是真正意义上的刑具啊～～

呜...自己又不是什么霓虹女搜查官，不用这么夸张地对待吧？

而且...就算是霓虹女搜查官，也不可能用这种可怕的东西吧！！！

想到这，叶小小不禁倒吸一口凉气，这可不是什么二次元，会疼死人的啊...

哪怕心中很害怕，叶小小却依旧不能反抗，也不敢，那样只会死的更惨。

“呜...不要，姐姐～你让我做什么都可以...”

听到叶小小的哀求，萧凝雪满意地点了点头，嘴角勾起了一抹邪恶的笑容。

果然，这一招很管用～

叶小小越是露出这样害怕的模样，萧凝雪就越是兴奋，她倒是很享受这种玩弄小可爱的感觉，只感觉有趣极了。

“说说吧，你到底犯什么错了呢？”

萧凝雪挑了挑眉，饶有兴趣地问道。

听到萧凝雪问话，叶小小微垂的眼帘，微微一动，心中一阵苦涩。

随即又恢复了原状，继续一副可怜兮兮的样子望着萧凝雪，那小嘴一瘪，眼眶中的眼泪再次溢出，一副泫然欲泣的样子。

拖延了一段时间，叶小小倒是想到了对策，也想通了事情的来龙去脉，不再慌乱。

“我不该私自买那种茶饮料的，还因为贪喝，导致喝醉了，以至于让姐姐都误会了呢～”

叶小小自然是不可能承认自己要逃跑，那样不就给了萧凝雪把柄，只要她咬死不承认，萧凝雪应该也不能拿她怎么办。

再说了，不是还有小玲姐在，没有合适的理由跟证据，萧凝雪应该不敢太过随心所欲。

“嗯？？？”

听着用林黛玉语调说话的叶小小，萧凝雪不禁微微挑眉，来了兴趣，倒是想看看她究竟能怎么胡扯出花来，遂接着说道。

“喝茶...还能喝醉？”

“怎么不可以？不是有手机？姐姐自是可以找度娘问询～”

叶小小咬着唇瓣，一脸可怜巴巴地望着萧凝雪，那楚楚可怜的样子，任何人见到了都会忍不住怜香惜玉吧...

可惜的是，叶小小遇见的，并不是寻常的人，而是一个恶趣味的魔女，萧凝雪可不是什么善茬～

她倒真的把手机给掏了出来，一本正经地开始找度娘...

若是查不到，那等下可不就只是这一对血滴子了呢...

第237章 小可爱终于承认了呢

萧凝雪用度娘搜索了一下，没想到叶小小竟然不是信口胡诌，喝茶竟然还真的能够喝醉...

这倒是让萧凝雪长知识了，不过她自然是不信的，她也能用叶小小的系统，所以很清楚这瓶昏睡红茶的特殊作用。

根本就不是叶小小胡扯的那样...

但是，既然小可爱想玩，那萧凝雪也可以勉为其难，陪她继续演下去，这场猫捉老鼠的游戏她还不想这么快就结束。

“看～我没有骗人吧，姐姐～～人家是真的喝茶喝醉了，呜...应该没有酒...茶后乱性，胡言乱语吧？”

看到萧凝雪一脸狐疑的表情，叶小小立刻露出一副害怕又懊悔的样子，继续进行撒娇卖萌攻势～

“呵呵～”

听到叶小小胡编的鬼话，萧凝雪顿时笑了出来，她实在没有想到，叶小小竟然还有这么幽默的一面。

不知为何，听到叶小小的胡言乱语，萧凝雪莫名感觉到一丝好玩。

“空口无凭，你该让我怎么相信，你不是真的想偷跑呢？”

看着叶小小愈发期待的目光，萧凝雪嘴角的弧度越发扩大，不怀好意地问道。

听到萧凝雪的话，叶小小顿时愣住了，什么意思？看这架势，还需要自己证明...

“那姐姐你说我该怎么证明呢？”

叶小小无奈叹了一口气，旋即鼓着勇气抬眸说道，果然萧凝雪没有那么好忽悠...

“很简单，你只需要证明，自己真的喝茶能喝醉就行...”

萧凝雪的嘴角勾起了一抹坏坏的笑容，从戒指中掏出了一大瓶茶水，随即将其递给了叶小小～

“啊...？！”

叶小小微微张大了樱桃小嘴，看着那瓶足足有她半个身子高的瓶子，眼睛不由得都呆滞了～

不是吧...

这么大一瓶？

会把肚子撑爆炸的吧！

叶小小用眼睛比对了一下，面前的这一大瓶茶水跟自己肚子，恐怕只需要大概三分之一，就足以把她的肚子撑得像怀胎九月的孕妇...

稍微想象了一下那个模样，叶小小只觉得两眼一黑，险些当场晕倒过去...

“姐～姐，能不能不要这样呢，喝醉很难受的了，我可不想吐的到处都是...”

叶小小哭丧着脸，一脸无辜地望向萧凝雪，眼神中充满了恳求和希冀。

看到这一幕，萧凝雪嘴角的笑意更深了几分。

果然如同自己所猜测的那般...

“怎么...不想喝啊？那就继续这样待着吧～”

萧凝雪不动声色地瞥了叶小小一眼，眼中掠过了一抹狡黠的光芒，轻哼了一声。

“别别别，我其实不是这个意思...”

叶小小见萧凝雪拿着这个可怕的东西，将其缓缓打开，一步步逼近着她被吓得花容失色，连忙摇了摇头，求饶道。

这种东西，叶小小可不想用在自己的身上，先别说其威力之恐怖，让人胆寒...

单是她身体感知敏锐，怕疼的要死就足以让叶小小举双手行法兰西军礼了...

“呵呵～放心，只是吓一吓你而已。

这个铁质的刑具血滴子，姐姐自然不会用在你的身上，姐姐可是很心疼小可爱的呢～

万一要是破坏了这白皙娇嫩的皮肤，那可就是姐姐的罪过了呢。”

说罢，萧凝雪便装作一脸怜惜地走到叶小小的身旁。

顺手就将散发着金属光泽，打开的铁质血滴子夹子丢到了一旁。

伸出柔软的小手放在叶小小的肚皮上，含着情意望向小可爱，轻轻地按摩了几下。

看着那双白皙的小手，放在自己的肚子上。

感受着那缕温度，叶小小顿时浑身都打了个寒颤。

“好痒...”

不仅仅是小腹，很快叶小小只觉得全身的每一块肌肤，都一阵恶寒，痒酥酥的很不舒服，甚至有一些麻木。

这种感觉，实在是让人无法忍受...

叶小小可是很怕痒的啊～

她只得不停地移动着身子，扯的铁链哐当哐当响。

“这...这样啊...那就好～！”

嘴里发出不舒服的声音，眼神中满是挣扎之色，企图唤醒萧凝雪的良知。

“嗯～换这个木制的吧，这样就不会伤到小可爱的身体了呢～”

闻言，叶小小才刚刚放松了一些，萧凝雪魔鬼般的声音便在耳边响起，让叶小小顿时惊醒过。

“......”

看见萧凝雪樱唇微弯，眼中闪烁着点点算计的精光，叶小小懊恼地咬了下红唇。

可恶...

反正都要疼死人，这又有什么区别？

虽然吧，把专门用来审讯女犯人的铁质的血滴子，换成了比较安全的木制，但疼依旧是不会变的！

缓缓眯起血眸，看向萧凝雪手中的木制血滴子，再看向她眼神盯着的地方。

“不是吧？！你...？”

叶小小的视线缓缓下移，跟随着萧凝雪邪魅的目光，来到了自己比之萧凝雪稍逊一筹的地方。

“嗯哼～”

看着叶小小这副呆萌的模样，萧凝雪眼中划过了一抹得逞的精芒，轻哼了一声，意味不言而喻。

眼前这张美艳绝伦的俏脸，以及那双清澈如水般的墨眸，是如此惊艳，但可惜，却是属于萧凝雪这个魔女的。

她那污浊的心灵，对这副宛如天仙的容颜，简直就是侮辱，想来，萧凝雪应该是投错胎，她就不应该当人，应该去当女恶魔！

“呼...别吧，以后我们的孩子会挨饿的啊...”

深吸了一口气，强忍下心中的羞恼，叶小小强挤出一丝苦涩的笑容，对萧凝雪哀求道。

为了不受惩罚，她甚至都抛弃了自己坚持已久的自尊，主动去说出了这些羞人的话语。

变相承认了，自己是那个受～

要知道，不久之前，叶小小可还是一个纯情小男生呢，可见她做出的牺牲之大，让人不由得湿了唇角。

萧凝雪挑了挑眉毛，似乎早有预料，淡漠的目光中闪过了一抹促狭的光芒。

“啊呀呀～小可爱终于承认了呢，我们的孩子，应该是个可爱的女孩子吧，真是让人期待呢。”

第238章 我选这个

听到叶小小的话，萧凝雪微微扬起了嘴角，一脸邪肆地看着她，笑嘻嘻说着。

看着萧凝雪那不怀好意的目光，叶小小突然有一种不祥的预感。

那标准的坏笑，叶小小不知看到过了多少遍，都有ptsd了...

每次遇到这种笑容出现，都准没有好事发生～

“对啊，所以啊，你就放过我这一回好吧，毕竟...这位绝色的美丽小姐，你也不想自己的孩子，一生下来...就要挨饿吧～～”

叶小小的嘴角微扬，似是想到了什么，露出了一抹甜甜的微笑，眼底闪烁着狡黠。

看到叶小小搞怪的样子，萧凝雪嘴角一抽，她实在没有想到，纯洁的小可爱居然会说出这种话来...

“这位霓虹的小可爱，我可不接受任何威胁，况且...你现在自身难保！”

萧凝雪的语速不紧不慢，一字一句，却让叶小小心里的不祥预感更浓郁了。

“啊！！！你来真的啊...”

忽然，叶小小只感觉一阵剧痛袭来，让她瞬间戴上了痛苦面具。

低头看向了自己的小肚子，发现那里多了一个木制的血滴子，刚好夹在了她软软的肉肉上。

叶小小的声音带着一些颤抖和哭腔，听在萧凝雪的耳朵里，却觉得很舒服，不由得露出了笑容，看向叶小小的目光中充满了欣赏和愉悦，还夹杂着几分赞叹。

“啧啧...很不错的声音呢，没有直接用在那，已经是我的仁慈了，再油嘴滑舌，小心夹你的舌头！”

萧凝雪轻哼了一声，嘴角浮现一抹戏谑的笑容，显然对于戏弄叶小小很感兴趣。

“嗷呜...疼，是真的疼啊！”

木制的血滴子，只是夹在自己的肉肉最多的小肚子上，都让叶小小翻起白眼，开始怀疑人生了。

倘若其他地方也来上一个，那她还不得当场晕过去...

现在，叶小小算是明白，被人用刑是种什么样的感受了。

以前看那些卧底电影，女卧底被各种刑具折磨，宁死不屈，她还没有什么感觉...

现在，叶小小那是真的发自心底佩服那些女英雄了！

那么多可怕瘆人的刑具，全部在身上用一遍，那该有多么疼啊，究竟需要多么强大的意志力，才能撑下来...

“...，这才刚刚一个呢，至于这么大的反应？而且还是在肉最多的肚子上，小可爱你这也太娇气了吧...”

看到叶小小那夸张的反应，萧凝雪不禁摇了摇头，愕然的表情望着她。

“哼！疼的又不是你，你当然没办法感同身受！”

叶小小轻抿着樱唇，一副可怜兮兮的模样，那小表情，简直要萌化所有人。

可是，萧凝雪根本就不吃这一套，她淡淡哼了一声，顺手拿起了一个木制血滴子。

在叶小小震惊的眼神中，放在了比叶小小强上不少的地方。

“啧...一般般吧？”

仔细感受了一下，萧凝雪微微蹙眉，如此点评道。

“你脑子没病吧...”

呆傻地看着萧凝雪的动作，叶小小咕噜一下吞了下口水，旋即眼神变得奇怪无比，像是在看傻子一般。

虽然是隔着衣服，但神经那么密集的地方，萧凝雪竟然就这点反应，这家伙怕不是木头做的哦！

emmm...

应该也不是木头做的，毕竟木头怎么会有那么旺盛的欲念呢...

真是的～

这个家伙，不会只对疼痛有很高的阈值吧？

“真的不疼啊，要不你也试试？”

带着血滴子，萧凝雪走到了叶小小的身边，看着她身上晃动的血滴子，叶小小脸色都白了，急忙说道。

“你别过来！人跟人的体质不能一概而论啊～～～”

看着有些惊恐的那一幕，叶小小顿时感觉到自己的脑海中，仿佛有一阵电流袭过。

浑身酥麻，头皮隐隐发麻，只感觉浑身一阵恶寒，连忙缩紧了脖子...

叶小小可不是什么受虐狂，才不想去尝试这些呢！

“啧啧...”

看到叶小小这幅模样，萧凝雪不禁笑了起来，看向她的目光也柔和了许多。

“既然你这么怕，那我现在给你两个选择，一！喝完这瓶水，证明给我看，二！我们来好好玩玩这个～”

樱唇轻轻勾起，萧凝雪从手上的空间戒指中掏了掏，眼神变得很是玩味。

“哗啦～”

一堆木制的血滴子，从空间戒指之中掉落了出来，摔在叶小小的面前，发出了让她心惊胆战的声音。

呜...

这么多可怕的血滴子，倘若全部被用在自己的身上...

啊～会死的吧，真的会死的啊～～

想到自己的后果，叶小小不禁打了一个哆嗦，一双红宝石般瑰丽的眸子中，泛起了点点水雾...

见到叶小小一脸纠结的表情，萧凝雪嘴角噙着一抹冷酷的笑容，似乎在等待着叶小小的选择...

“我的耐心有限～～”

叶小小抬起眼帘，缓缓对上了萧凝雪的视线，眼神迷蒙...

现在的她心里很纠结，不知道该如何是好。

不过，因为太过怕疼，所以她毫不犹豫地便望向了面前的茶...

虽然吧，这瓶茶有那么亿点点的夸张，量太大了一点。

但是，分好几次喝，再去上几次厕所，以她吸血姬的超强恢复体质，应该没有什么大问题。

相比之下，血滴子这种刑具，带来的痛苦超过了叶小小的承受极限，她自然不愿去尝试。

当然了...

更重要的原因是，变成了吸血姬之后，叶小小经过了那么多次...压迫小腹，对于控制身体中的水流，她已经能做到轻车熟路了呢。

这还真是让人感觉...悲哀呢～～

“我选这个！”

做好了心理准备，叶小小伸手指向了那一大瓶茶水，语气很平淡。

平淡的没有半分情绪波澜，甚至连一丝波动都找不到，让萧凝雪不禁挑了挑眉。

眼中闪过了一抹诧异的神情，萧凝雪微眯起眼睛，看向叶小小的目光也变得认真了起来。

开玩笑，怎么可能只是喝茶那么简单...

这些可都是只能进不能出的哦～～

呵呵呵～

第239章 真有血光之灾了

萧凝雪嘴角扬起一抹邪肆的弧度，很贴心的将一旁的杯子递给了叶小小。

这么一大瓶茶水，抱着喝属实不太雅观呢，而且这么重，小可爱应该也抱不动，还是用杯子喝方便。

嗯～想来应该几十杯就差不多可以结束了吧...

就是不知道，这小可爱的肚子，究竟能一次性装下几杯呢？

低头淡淡扫了一眼，叶小小现在还“平平无奇”的小腹，萧凝雪富有深意地“嗯”了一声。

看着萧凝雪递来的水杯，叶小小下意识伸手想要去拿。

结果她忘记了自己现在的情况，伸出的小手瞬间就被铁链拉了回来，又是一阵哐当的声音。

听着铁链晃动的声音，感受着被震动地酥麻的手腕，叶小小心中五味杂陈，顿时就泄气了，旋即抬眸望向萧凝雪，试探性地说道。

“呃...打扰一下，我这样怎么喝啊？要不先把我给放开...”

听到这话，像是听到了全天下最好笑的笑话，萧凝雪不禁捂着嘴巴，冷冷的笑了起来。

“当然不行！就是要这样，才会提醒你究竟犯了什么错。”

萧凝雪的话，让叶小小的身体不由颤抖了起来，她咬了咬牙，狠狠地闭上了眼睛，像是妥协了一般...

“那你到底要我怎么喝？”

哒哒哒～

萧凝雪绕着叶小小躺着的铁床，缓步走了几圈，又在密室之中四处看了看，似乎在寻找着什么东西。

“嗯～就这样喝！”

忽然，萧凝雪像是想到了什么东西，眼前一亮，从怀中掏出了自己的手机，打开了一款神秘的游戏，将其中的CG插画给叶小小看了一眼。

看到那张CG插画，叶小小缓缓瞪大了血眸，小脑袋像是被人狠狠敲击过一般，嗡嗡作响。

“喂...不是吧？你竟然要用这个！会死人的吧...”

只见，CG插画里面的少女，整个人被固定在床上，上方是一个大水箱，水箱的下方用类似于输液器的东西连接。

只不过，这个输液器略微大的有一些夸张了，而且并不是直接往身体中输液，而是径直连接着少女的樱桃小嘴。

看着CG中少女鼓起如十月怀胎孕妇的小腹，叶小小脸色都被吓得苍白，她仿佛从中看到了自己的结局...

这个游戏，叶小小曾经处于猎奇心理，也尝试玩过，所以女主最后的下场，她很清楚...

想到此处，叶小小的心脏狂跳，睁大了眼睛，一脸警惕地盯着萧凝雪...

萧凝雪嘴角微勾，露出了一抹坏笑，她缓步靠近叶小小，俯下身，低声在她耳旁说道。

“放心啦，我可没有那么残暴，见不得那种血腥的场面～”

萧凝雪的气息喷洒在叶小小的耳畔，痒痒的，麻麻的...

让她忍不住浑身发软，差点身子软倒在床上。

“我...我...我要不还是选择刚刚那个血滴子吧！”

看到萧凝雪这副模样，叶小小只感觉整个世界都在颤抖，心中不由升起了一股强烈的恐惧感。

她看了一眼放在桌子上的木制血滴子，又看了看手机画面中可怕的CG图片，紧张的咕嘟一声吞了下口水。

旋即便改变了心意，看来终究是叶小小太幼稚了呢，没想到萧凝雪竟然会如此的残暴～

萧凝雪微微眯眼，嘴角勾起一抹揶揄的弧度，她俯身，凑近叶小小的耳畔。

“现在后悔了？晚了...”

说罢，萧凝雪不顾叶小小的感受，调用体内灵力，将手机CG画面中的道具构造了出来，挂在了叶小小的正头顶上...

在叶小小惊恐失措的注视下，萧凝雪将一大瓶的茶水，尽数灌入了那个玻璃制成的水箱之中。

抬眸看着玻璃容器里，渐渐被灌满透明的液体，叶小小的身体再次颤抖了几分。

她紧握着拳头，强迫自己不要去看那些玻璃，但是却控制不住自己的视线，一直停留在那些玻璃之上。

呜...水压这么大，应该会一下子被撑爆的吧～

呜...就这样死掉，未免也太屈辱了吧！

叶小小在心中悲愤地想着，不敢再继续往玻璃那边看，只能将视线转移到一侧。

不去看这个，能暂时缓解一下，心中的恐惧。

就在这个时候，萧凝雪似是想到了什么好玩的，随即又拿起手机拍摄了两张纪念照片。

一张是她和叶小小对视的照片，一张则是她作势给叶小小灌水的照片...

两人虽在同一张照片之中，心情却是截然不同，萧凝雪笑靥如花，满面春风，全然一副兴奋欲死的模样。

另一边，躺在铁床上的叶小小，就显然没有那么轻松愉快了呢，她耷拉着脸，一副欲哭无泪，生无可恋的模样。

“呐～一切都已经准备好了，这可是你自己选的哦，我没有逼你～”

就在这个时候，萧凝雪突然俯身，将唇瓣靠在了叶小小的耳畔。

看着那头顶的瘆人水箱，叶小小的瞳孔骤然缩了缩，她看着墨绿色的透明茶水，犹豫半晌，却始终不敢出声。

呜...萧凝雪应该懂得分寸的吧？

不会真的玩死人的吧？

希望她善良...

但总感觉不可能～～

就在叶小小即将绝望的时候，她忽然想起了好兄弟叶星辰的话～

呃...之前，叶星辰好像对我说过，最近我会有血光之灾？

她喵的，不会就是指这个东西吧？！！

将这两件事情联系在了一起，叶小小登时顿悟了，不由得心中一阵苦涩。

好像确实是这样一回事，万一等下她被湍急的水流撑爆了身体，那确实会有血光之灾！！！

而且...这血光之灾还不一般，是非常血腥可怕的那一种！

呜...好兄弟，是我误会你了啊～

就是你算出来，我会有这一劫难，为毛不顺便帮忙算一算，该如何化解掉啊～

现在的叶小小极度后悔，她怎么就没有信呢，还把叶星辰给臭骂了一顿...

要是当时她～

诶～可惜没有如果...

第240章 这好像是你的血？

“呜...萧凝雪...

你可千万别乱来，否则...

否则，就算变成了厉鬼，我也肯定会杀了你的！”

哭丧着小脸，叶小小用最怂的语气，说出了最狠的话，然而却并没有什么用。

“呵呵～怎么被吓傻掉了？”

听到这话，萧凝雪不禁捂着嘴巴，暧昧地笑了起来。

并不是笑叶小小的誓言，而且她根本就没打算像CG中那样，残暴地对待叶小小。

就只是吓一吓她而已呢。

那双美艳的丹凤眼中，满是玩味的神色，仿佛在嘲讽着叶小小的胆小和胆怯。

“来张开嘴，小可爱，该喝茶了呢～”

叶小小分开了樱唇，下意识就张了张小嘴，牙齿咬住了软管，这才回过神来，抬眸看向萧凝雪，皱眉问道。

“呜...用这水管当输液管是不是有点太夸张了？”

只见，萧凝雪用那种正常规格的水管，替代了小容量的输液管，直接就把同一时间内可以承载的液体翻了几十倍。

在水压的挤压下，叶小小的嘴巴根本就承载不了如此多的茶水好吧！

“笨蛋，水管越细，水压越强，水刀没有听说过吗？难道你想...”

萧凝雪耸了耸肩膀，漫不经心地说道。

看着萧凝雪脸上诡异的表情，叶小小不禁心中一阵恶寒，心中默默祈祷，这个家伙千万不要再做出什么可怕的举动出来。

“呜...我后悔了～”

看见，萧凝雪勾唇邪魅一笑，缓缓站起身来，伸出葱白玉臂，摸向了控制水流的阀门，叶小小登时就被吓得浑身颤抖。

叶小小的心中还是抱着侥幸心理，希望萧凝雪这次只是单纯地想吓一吓自己而已，并不是真的想要杀人，啊不...杀吸血姬！

含着一抹专属于魔女的邪肆笑意，萧凝雪的手指，在控制阀门上轻敲了几下，发出叮当的响声。

叶小小的瞳孔猛缩，下意识地张开了小嘴，让自己可怜兮兮的舌头，堵住了水管的口子。

企图用自己柔软的小舌，去对抗强大蛮横的水流。

“嘎吱～”

只听转动阀门的声音传来，叶小小瞬间神经紧绷，整颗心都悬了起来，死死地盯着阀门上方的水管，不敢眨眼。

“呜呀！”

不是吧，竟然来真的啊～

这下真的要寄了啊，有没有人来救一救可怜的吸血姬啊～～

只见萧凝雪勾魂夺魄般的笑了笑，纤纤玉手，握住了水管的另外一端，轻轻一拧。

叶小小的眼睛瞪大，整个人都僵硬了，她完全不敢去想象，等下自己会是什么样的惨状。

虽说她是吸血姬，听说吸血姬的生命力很强悍，被剁成吸血姬泥，都能恢复如初...

但是，她现在可什么技能都没有学会，鬼知道，那种复生技能，是被动还是主动技能啊！

要是被动技能还好，如果是主动技能那可真就寄了...

“咯吱~”

又是转动的声音传来，叶小小只感觉自己整个人都要因惊恐与害怕，而原地爆炸了啊～

“不行了～受不了了！呜...”

心里暗呼一声，叶小小整个人都开始瑟瑟发抖，额头上更是渗透出了细密的汗珠。

“萧凝雪！求你了！你饶了我吧！我...我真的错了！”

“错了吗？”

听到叶小小的恳求声，萧凝雪却并没有放弃，反而继续使劲地扭动着阀门。

“咯吱咯吱”的声音，越来越近了，叶小小终于忍受不住了，大喊大叫道。

“错啦～错啦！呜...咕噜～～”

一股甜腥的茶水，被倒了进去，叶小小瞬间就感觉到，自己的嘴巴都快被装满了。

“呜～咕噜...”

被茶水涨得满脸通红，叶小小轻微地抽搐着，那种鼓胀感让她痛苦不堪。

救命...

但是她的身体，却根本无法挣脱控制，只能任由这些茶水流淌进她的喉咙里，又流淌进自己的肚子里。

救...啊嘞？

水流虽然很急促，但是只持续了不到一秒，便结束了，叶小小就只是被呛了一口水而已...

什么...什么情况？

时间一分一秒的流逝着，房间内一片寂静，只剩下一道道粗重的呼吸声...

终于，一分钟的时间过去了。

按捺不住好奇心，叶小小缓缓睁开了眼睛，一张俏美的小脸涨得通红...

看着小脸通红，浑身无力躺在床上的叶小小，萧凝雪忍俊不禁。

抱着心中的疑惑，刚刚睁开双眼，叶小小便看到萧凝雪坐在床边，一副居高临下的姿态，眼中满是狡黠，看向了自己。

“唔～小可爱感觉如何呀～”

萧凝雪一脸妩媚笑容，轻启朱唇，慢悠悠地问道。

叶小小不明所以地眨了眨眼睛，看了看自己全身上下，没感觉有什么异样，预想之中的可怕血腥画面也没有出现。

感觉到身上传来的淡淡舒爽感，叶小小的心中充满了疑惑。

但是她却不敢询问出口，只能强撑着虚弱的身子，露出一副迷茫呆萌的表情，看着萧凝雪，弱弱地问道。

“什么情况？”

看到叶小小这幅蠢萌蠢萌的模样，萧凝雪不禁扑哧一声，忍不住笑了出来。

“笨蛋，我怎么可能，真的对你做那些事情呢？只是吓一吓你罢了，刚刚你所看到的，都只是幻象而已。”

听到萧凝雪的话，叶小小眨了眨眼睛，再次看向头顶，发现那里什么都没有，不禁大为疑惑。

“那刚刚我嘴里的液体是？”

轻轻笑了笑，萧凝雪也不卖关子了，直截了当地告诉了叶小小答案。

“是我的血液哦，你今天不是还没吃饭嘛～”

叶小小先是愣了一下，随即明白了，怪不得感觉身体有点舒服，仿佛充满了动力...

忽然，叶小小又闻到了一股特殊的鲜血甜味，但却并不是萧凝雪鲜血的味道，这倒是让她微微蹙眉。

“奇怪...怎么还有鲜血的味道？”

闻言，萧凝雪也是一愣，突然，她感觉到手上黏糊糊的，低头一看，放在叶小小小腹上的手，沾满了鲜血...

“啊这...这不会是小可爱你的血吧？”

“嗯？！！”

第241章 怎么会这样？

叶小小一怔，呆萌地歪了一下脑袋，随即，她才反应了过来。

“啊嘞...”

她确实感觉到裙子上好像黏糊糊的，很不舒服～

缓缓低头向下一看，鲜血淋漓...

“啊！！！”

顿时，叶小小只感觉自己的脑海一阵轰鸣，完全搞不清楚，现在究竟是什么情况，惊叫了一声，当场就宕机了...

什么鬼情况？

明明都只是萧凝雪弄出来的幻象而已，并不存在被一大箱水撑爆身体的那种可怕情形...

现在又是怎么一回事！

而且...就算是小肚子被大容量的茶水被硬生生撑爆，也不应该是这种情况吧？

鲜血都集中在裙摆的地方，好像似乎靠近双腿...

叶小小不禁瞪大了那双纯净的血眸，一副难以置信的样子。

见到叶小小一脸震惊，很是不解，萧凝雪微微挑眉，玉指轻抚着下颚，盯着鲜血集中的地方，看了片刻...

“唔...”

墨眸微微闪烁，脑中灵光一晃，萧凝雪忽然就想到了一种可能。

“哗啦～”

为了验证自己的猜测，萧凝雪淡淡扫了一眼呆滞的叶小小，抿唇媚笑，伸出小手快速撩了一下她身上所穿的裙子。

“啊～你干嘛？！”

感受到下身一阵凉风吹拂而过，叶小小只感觉肚子一阵难受，有些轻微的绞痛，让她不由得惊呼了起来。

看到叶小小的反应，萧凝雪不禁笑意盈盈地看向了她的下半身，嘴角勾起一抹了然的弧度。

果然，还真的就是她所猜测的那样，这倒还真的是...让人哭笑不得啊～

见到萧凝雪这不怀好意媚笑的模样，叶小小不由得一怔。

“流氓...”

低头一看，顿时感觉脸色一热，伸手想要将被撩起的裙摆放下，但可惜受限于铁链的束缚，无法做到...

“这还真是让人意外呢...”

萧凝雪含笑轻轻摇了摇头，看向叶小小的目光中多了几分怜惜，伸手将她沾染上鲜血的裙摆轻轻放下。

这下，叶小小终于不再感觉下身凉飕飕的了呢，那样很没有安全感的～

啊这！

不会真的是那种情况吧？

看了一眼脸上堆满坏笑的萧凝雪，再顺着她猥琐不雅的眸光，看向自己的小腹。

叶小小只感觉两眼一抹黑，她已经猜的八九不离十了。

“啊呀呀，小可爱亲戚来了呢，怎么不提前跟我说一下呢？”

看着身旁被束缚的叶小小，萧凝雪露出了一抹狡黠的微笑，伸出纤纤素手，在叶小小那精致的五官上滑过。

“......”

叶小小并没有回答萧凝雪的话语，她现在只感觉脑中一阵嗡嗡作响。

她从来没有想过，自己一个当了那么多年处男的人，竟然会经历这种羞人的事情...

不过，按照现在这具身体来看，在这个年纪的女生，确实也应该有过生理期了...

虽然在生理上很正常，但这并不代表叶小小能够接受得了！

看到叶小小脸色一阵青一阵白，萧凝雪心中的玩味之情愈加浓郁了。

萧凝雪并不知道叶小小有没有像她那样的痛苦。

若是有，那接下来的几天，可就真的好玩了...

不过～不知为何，小可爱现在似乎很不知所措，整个人都傻掉了。

小可爱不会是第一次来这种事情吧...

不应该吧，看她的样子，也不像是这样的吧，也就是心灵还幼稚纯洁了一点。

而且，听小可爱说，她还比自己要大上几个月呢，奇怪...

怎么会有人在生理期来临的时候，会是这种懵懂无知的状态呢？

这时，萧凝雪才想起来，前几天，她好像也是这样，沉迷女色，完全把生理期这回事给忘的一干二净～

以至于，黑历史都被叶小小弄出来了...

想到此处，萧凝雪无奈含笑，旋即不禁微微皱起眉头，陷入了沉思。

有没有一种可能...

小可爱其实说了谎？她可能还真的没有那么大，就只是那样子的女jk，这还真的是她第一次来这个...

若是真是那样的话，嘶...刑啊，这是真刑啊！

自己岂不是，在不知情的情况下，对一位少女做了那种畜牲不如的事情？！

思绪来到此处，萧凝雪被惊到了，一张俏丽的小脸不禁微红，脑中乱七八糟的想法蜂拥而出...

嘶...这未免也太让人...

兴奋了吧！！！

萧凝雪的眸光闪烁了一番，神色顿时变得有些古怪起来，随即轻哼了一声，绝美的脸庞染上一抹诡异的嫣红...

再低头看向面前的叶小小，越看越觉得幼态，火热的眸子中带着一丝兴奋，她的呼吸竟然都急促了几分。

尽管，萧凝雪正不怀好意地盯着自己，叶小小依旧不为所动，倒不是她有多勇，而是她被现实打击地太狠...

变成了吸血姬之后，没想到竟然也会来这个...

等等？

根据生理课上所学的生物知识，女性在来了初潮之后，不就意味着，可以...替她人孕育子嗣了吗！！！

嘶...

大问题～

之前都只是开开玩笑而已啊，替别人怀孩子什么的，一听就很可怕啊～

而且...听说生孩子好像很痛，足足有十级疼痛那么夸张？

呜...现在的我，只是被木夹子夹一下，就痛的要死要活，真要去感受这种痛苦，应该会原地升天的吧...

况且，就算抛开这些都不谈，光是十月怀胎，就已经很可怕了啊～

一想到，自己要顶着个大肚子，足足十个月之久！

呃...吸血姬怀孕跟人类一样吗？

诶～不管了，就当它一样吧...

在这期间，不能跑不能跳，走路都要小心翼翼，叶小小就感觉头皮发麻。

除此之外，还有那可怕的孕吐，幻想到自己变成西瓜肚的模样...

叶小小差点没背过气去，她的心情瞬间就跌入到了谷底。

“啊啦～小可爱，这不会是你第一次来大姨妈吧？”

就在此时，萧凝雪轻咳了一声，眸子里透露出几分认真的神色。

第242章 孕育子嗣

这可关系到萧凝雪究竟要不要吃一粒铜花生米，问题很大，必须问一下～

“呜...算...算是吧～”

闻言，叶小小只能无力地点了点头，现在已经不需要掩饰了，因为她那难看的脸色已经证明了一切。

萧凝雪恍然大悟般点了点头，怪不得小可爱那么不知所措，原来还是第一次呀，不过...

“啧啧～小可爱，不是说比我还要大几个月吗？怎么会...”

似是想到了什么，萧凝雪一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴着，眸中满是暧昧与戏谑。

“这个...吸血姬跟人体质不一样，不能一概而论！”

叶小小有些恼怒地撇过了头，心中又羞又怒，不过想到自己还受制于萧凝雪，不能惹怒她，又忍不住轻咬了咬牙齿。

总不可能告诉萧凝雪，自己不久之前还是男生，所以才不清楚这些女性私密的知识吧？

现在，叶小小还不敢贸然把自己之前是男生的事实，告诉给萧凝雪听。

她很厌恶排斥男性的事迹，可在猎魔人协会人尽皆知。

鬼知道，萧凝雪会不会在知道了这些之后，大发雷霆，一怒之下把她给噶了...

叶小小可最怕死了，那种未知不确定的事情，她可不敢去赌。

说回这里来，其实，对于这副身躯的具体年龄，叶小小还真的不知道。

她之所以说自己比萧凝雪还要大上几个月，那完全是基于还是男生时的身体年龄...

至于，这具身体到底有没有19岁，恐怕还真的要打上一个大大的问号？

不过，要是按照变成这样的时间来算，叶小小的年龄恐怕连一个月都不到～

倘若真是这样的话，那萧凝雪恐怕吃十颗铜花生米都不亏，甚至于可以骄傲的，在黄泉路上笑着走！

试问，如此出生的行为，除了她萧凝雪还有什么人能做到呢？

“哦～原来是这样啊，那我懂了呢～”

萧凝雪的手指轻轻触碰叶小小的脸庞，感受着她肌肤的柔嫩滑腻，忍不住又摸索了几把，才恋恋不舍的离开叶小小的脸庞。

她的指尖还残留着叶小小皮肤的质感和柔软，萧凝雪忍不住轻咬嘴唇，有些贪婪地嗅着那独属于叶小小的淡香气息。

一想到，床上的叶小小，可能实际年龄比她还小很多，萧凝雪的眼眸渐渐就染上了情潮...

对了，她萧凝雪可不是喜欢炼铜，只不过喜欢的女孩子，叶小小恰好是这样罢了～

“对了，小可爱，既然你是第一次来这个，那你可知，来这个对于女生来说，究竟意味着什么...”

忽然，萧凝雪的眼眸中闪过一道得逞的魅笑，将嘴巴凑向叶小小的耳边，轻吐兰花香气。

听到萧凝雪暗示意味满满的话语，这番虎狼之词着实让她一阵阴寒，心脏不由自主的狂跳起来。

不用猜，也知道，接下来萧凝雪会说出什么惊世骇俗之语，但是她却没有反驳，因为...

作为萧凝雪的一个绒布球，她根本没有那个资格！

可恶...萧凝雪不会真的想让我为她...

一想到未来可能发生的事情，叶小小浑身的毛孔都竖立起来，一股莫名的紧张感油然而生。

“你...你...我不懂，我不知道...”

叶小小紧张地结结巴巴起来，不过心中却隐约猜测出来～

因为...萧凝雪的表情实在太暧昧了，尤其是说到意味着什么的时候。

萧凝雪眼中那一抹得逞的神采，简直就像是大灰狼要吃掉小白兔般...

闻言，萧凝雪轻挑起柳眉，嘴角勾勒起一丝弧度。

“小可爱，你真的不懂？那我告诉你好了～”

说着，萧凝雪故意停顿了下来，见到叶小小一脸焦急与不安的模样，才慢悠悠地继续说道。

“那当然，孕育子嗣...”

听到这，只见此刻的叶小小，身体已经瘫软在床，知道自己没有了退路，脸颊泛起了一抹奇妙的绯红，眼神迷乱，呼吸粗重。

“呜...不...不行！”

就在叶小小陷入呆滞之中，一股酥麻的神经刺激从小腹处传来，直窜向她的四肢百骸，使她整个人都忍不住颤栗起来。

“呜...这个...”

叶小小感觉自己浑身像是触电般，整个人都酥软无力，身子瘫软成一滩烂泥。

连反抗都变得毫无力气，主要她被压制着，也无法反抗，整个人就像是一块软软的棉花糖，任人揉捏。

抬眸看向萧凝雪，她俏皮的手指，正在叶小小的肚子上画着圆，一下一下轻轻地抚摸着，仿佛这里面，已经孕育了一个鲜活的生命一般。

“小可爱～不用害怕，大家都是第一次呢，我自然可以陪你一同体验这个“有趣的事情”呢～”

说着，萧凝雪的舌尖舔了舔唇角，舔舐过她的红唇，让它变得更加娇艳欲滴...

看着身下的叶小小，她心中顿时感觉一片畅快。

小可爱这小家伙，未免也太纯洁了吧，一听说要怀孕，就变得这么羞涩，简直不要太可爱了！

被脑中那种可怕的情景吓坏了，叶小小浑身无力，就像是被抽干了灵魂，瘫软在床上，一动也不动。

要让曾经还是处男的叶小小，去孕育她人的子嗣，说实话，有点太过为难她了...

现在这副情形，倒还真印证了，互联网上的一个笑话～

三年前看到这个东西的时候，我还是个处男，现在自己已经是两个孩子的妈了...

这个笑话，想不到，在不久之后，就将在叶小小身上变为了现实，属实是魔幻荒诞现实主义了～

“不要...我才不要呢...”

叶小小咬着唇，低声反驳了一句。

但却并没有什么作用，这副弱气的模样全然任人宰割，倒是让萧凝雪顿时就兴奋不已，二指轻轻捏住了叶小小的下颌。

“这种事情，可不能由你说了算呢，刚刚的事就此作罢，倘若你再有下次的话，这里...可就要真的孕育生命了！你知道的，我有这个能力...”

第243章 血崩这种情况正常吗？

“你...”

萧凝雪的威胁，令叶小小不由自主的浑身颤抖...

她当然明白萧凝雪这句话的含义，那便是说，倘若萧凝雪真的想的话，叶小小所害怕的一切都将成为现实。

虽然叶小小不想承认，也不愿承认，但她确实无法反抗...

想到这，叶小小浑身一僵，一股悲凉从内心深处升腾起来，她多么想霸气地给萧凝雪一巴掌，让她别再继续发癫。

可是，她却没有那个勇气...

她现在，只不过是一个可怜的玩偶～

叶小小不想堕落在萧凝雪的手中，更不想因为自己的愚蠢付出如此沉重的代价，所以现现在的她，唯有妥协。

“好，我答应你，其实我并没有这种打算，是你误会了...”

叶小小咬牙切齿地开口说道，双眸却死死盯着萧凝雪的胸脯，仿佛恨不得透过她那衣服上的纽扣，看穿她内在的风光。

看看，她那颗污秽邪恶的心，究竟是什么样的颜色，想必，应该是黑的吧...

见状，萧凝雪满足地勾起嘴角，露出一抹胜利者的微笑。

“嗯～这才乖嘛～”

萧凝雪知道，她已经达到了自己想要的进度，也就放弃了再欺负叶小小的念头。

要想小可爱真的放弃逃跑的念头，基本是不可能的，萧凝雪很清楚这一点。

也正是因为这一点，萧凝雪接下来的计划才得以顺利实施。

在早上的时候，萧凝雪见叶小小犹犹豫豫，便知道了，这么多天的调戏教导下来，叶小小是对她产生了一丝扭曲的依恋。

适应了这个状态的生活，贸然选择改变与离开，叶小小还真的有点不适应，所以她才会犹豫。

当然了，其中可能还夹杂着些许，对于失败后果的恐惧，多方面综合下来，让叶小小变的尤为纠结。

现在萧凝雪所做的事情，就是要帮叶小小击碎这最后的一丝犹豫，让她坚定逃跑的念头。

心中想着这些，萧凝雪还顺势贴在了叶小小的身上，侧趴在审讯床，一双玉臂环绕在叶小小的微微隆起的小腹上。

这个姿势，让叶小小不敢动弹分毫，生怕稍微动弹一下，萧凝雪的手指就会触碰到奇怪的地方。

“呜...好怪～”

两人现在的姿势，莫名有点像是，老公附在怀孕妻子的肚子上，听未出世孩子的动静。

联想到此处，想象力丰富的叶小小瞬间就在脑海中构思好了画面，那个场景，真是太诡异了...

“你到底还要锁我多久？”

垂眸看向趴在自己肚子上的萧凝雪，叶小小终于忍受不住内心的压抑，咬牙说道。

这个家伙，也不嫌脏，明知那里沾染了那种血液，竟然还用脸颊接触...

“哦～不好意思，忘记小可爱你还被锁着了...”

萧凝雪一脸妩媚地勾着唇，缓缓地坐了起来，旋即打了个响指，将叶小小解封了出来。

叶小小看到萧凝雪从自己身上离开，不由得翻了个白眼。

忽然，叶小小感觉到肚子有点不舒服，她不由得掀开了裙子。

“问你个问题，像这种一直流血个不停的情况，正常嘛？”

只见殷红的鲜血流满了整个审讯床，甚至还在地上，形成了一个小血池，叶小小旋即黑着脸问道。

第244章 萧凝雪的真正面目？

闻言，萧凝雪的眼底闪过一丝诧异，旋即笑着说道。

“不知道哦～这种状况，我也是第一次遇到...”

说完，萧凝雪伸出几根手指，轻抚在叶小小的小腹上，看着那不断流出的鲜血，不由得颇为好奇。

前几天，她生理期的时候，虽然很痛，但是流血却并不多，就只是单纯地很折磨而已。

现在小可爱这种血流不止的情况，倒是有点离谱了，难道是因为吸血姬跟人类的体质不同吗...

“啊这...那我不会因为流血而死吧？”

想到这，叶小小不由得打了个哆嗦，脸上浮现出浓浓的惊慌之色，她可不想就这么莫名其妙的死掉...

“嗯...应该不会吧，你可是吸血姬啊，我还从来没有听过，有哪个吸血姬，是因为生理期流血过多而死的呢。”

萧凝雪笑眯眯地说着，显然对于现在的情况并不是担心。

“啊...可是，它一直流个不停，难道不会把我体内的鲜血流干吗？”

叶小小不由得苦逼兮兮地望着萧凝雪，那副表情，真叫一个不安。

“好问题...倘若是人类，可能还真的会因为失血过多而死，但是你可是吸血姬，绝对不可能出现这种情况！”

萧凝雪十分肯定的说道，眼神闪过一丝玩味，不怀好意地盯着叶小小的两颗尖尖獠牙。

“啊？为什么...”

听到萧凝雪的话，叶小小不由得追问了一句，心中充斥着疑惑，难道说...吸血姬有什么特别厉害的技能，可以快速恢复？

萧凝雪伸出纤纤玉指，沾了一滴叶小小所流出的鲜血，放在她的面前晃了几下，旋即笑呵呵地说道。

“笨蛋，当然是因为...你可以自给自足～循环利用呀～～”

轻声调笑着，萧凝雪一双墨色眼眸里闪烁着晶亮的光芒。

“......”

叶小小默然良久，不过想了想，似乎还真是这么回事。

不过...

“咦...好恶心！”

叶小小垂眸看向了床上，自己所流出的姨妈血。

那暗红色的可怕光泽，让她不由得脊背发凉，想想就有反胃的感觉，更别提让她去喝了...

叶小小皱着眉头，强迫自己转移视线，免得继续看这东西，影响她以后的食欲...

“算了，先不管这个了，萧凝雪，你先抱我出去吧～”

轻轻摇了摇头，叶小小扫视了一圈这间密室，觉得这阴沉的氛围很压抑，旋即扭头看向了身旁的萧凝雪，对她说道。

“怎么～今天这么主动？”

萧凝雪见状，轻轻挑了挑眉毛，随即伸手搂住叶小小的腰肢，将其抱入了怀中。

“主动你妹，我现在腿软，根本就站不起来...”

叶小小嘴角狠狠抽搐了几下，不由得有点无语，这女人，还真是不肯放过任何一次口花花的机会啊。

“小可爱真是太逊了吧，我这还什么都没做呢，竟然就腿软了呢～”

萧凝雪笑着说道，旋即朝着外面走去。

“可恶...我这明明是因为生理期，失血过多好吧，放在平时，我超勇的，别忘了之前你可是扶墙...”

趴在萧凝雪的肩上，感受到软绵绵对对碰，叶小小不由嘴硬反驳道。

“哦？那要不，我们现在比比，看看到底是是你被我撅晕，还是我扶墙～”

察觉到叶小小酥软的身躯，萧凝雪笑眯眯地问道。

“才不要！闯红灯是不文明的行为，我们不能做！”

闻言，叶小小急忙摇头，不由得在心里嘀咕着。

萧凝雪应该没有变态到，真的打算闯红灯吧？

前几天，她来生理期的时候，我可都是安安分分的，没有闯红灯，选择做五星好市民的啊...

“猎魔人有特权，在执行任务时，可以无视这些繁琐的规矩哦～”

萧凝雪的嘴角，挂着一抹意味深长的弧度。

“那你现在不是没有执行任务吗？”

叶小小顿时有些无奈，双手勾住萧凝雪的脖颈，幽幽说道。

“那请问，小可爱你是什么呢？”

“吸血姬啊～”

叶小小下意识就回复道，看来已经适应了不把自己当人的生活了呢。

“吸血姬不就是邪魔～姐姐我啊，现在可就要猎魔了哦！”

萧凝雪的语气带上了些许的戏谑，在听到叶小小的话后，笑道。

“我可是有良民证的啊，不算邪魔！你不能乱来啊～”

叶小小的一番话，惹得萧凝雪那是忍俊不禁。

“噗嗤～那叫通行证啦～”

她还是，第一次听到有人，啊不...有吸血姬把通行证叫作良民证的，莫名感觉有点罕见～

“都一样啦！”

叶小小嘟囔了一句，旋即又抬起头，认真地说道。

萧凝雪跟叶小小你一句我一句拌着嘴，很快，就走出了密道，从地下室走了出来。

“啊？怎么这么多人围在这里...”

才刚刚走出来，被萧凝雪抱在怀中的叶小小抬眸就看见，许多女仆围在这里看戏，当场就让她社恐犯了...

“啊～大小姐出来了，她们究竟在里面做什么呀，居然用了这么久～”

“这还不懂嘛，当然是小情侣之间的特殊玩法呀～”

“啧啧...没想到大小姐竟然还有这种恶趣味呢。”

“对啊对啊，就是苦了小小了，你看嘴唇发白，面无血色，裙子上还有那么多瘆人的血迹，肯定是被弄成吸血姬干了！”

“嘶...这莫非就是病娇虐恋？爱了...爱了～”

小女仆们，见叶小小跟萧凝雪两人出来了，七嘴八舌地讨论着，一个个描述地天花乱坠，仿佛自己亲身经历过似的。

萧凝雪也是有些惊讶，不知道她们在这里究竟要干什么。

“去去去，都别在这里围观了，没有什么好看的！”

就在这时，小玲姐从一旁挤进了人群，挥舞着手臂，满脸无奈地说道。

闻言，众女仆不由得面露尴尬之色，旋即匆忙退到了远处。

教训完看热闹的女仆，小玲姐也是含笑看向了萧凝雪跟叶小小这边，一眼就看见了叶小小沾满鲜血的裙摆。

笑容微微一僵，她不由得蹙了蹙眉，嘴角猛地一抽，瞬间想到了那些奇怪霸总小说里的狗血剧情...

这是什么鬼？大小姐原来是这么凶狠的吗？！！

难道，这才是她的真正面目...

变态施虐狂？

第245章 被训的萧凝雪

原本小玲姐，只是以为这对小情侣，是突发奇想打算玩点花的。

应该也就是小打小闹而已，顶多加点情趣罢了，但现在看来...

好像事情的发展，有点出乎小玲姐的意料了啊～

盯着叶小小被鲜血染红的衣衫，小玲姐不由得挤了挤眼睛，有点不敢直视，墨眸中满是心疼...

倘若早知道，叶小小会落得这个悲惨的下场，小玲姐肯定不会像刚刚那般从容，她定然会尽全力阻止萧凝雪的暴行！

说实话，虽然才相处了不过短短一两周而已，但是在小玲姐的心中，已经把叶小小当作了自己的女儿。

试问，那么乖巧懂事，任劳任怨没有脾气，又呆萌可爱的傻白甜女孩儿，有谁会不喜欢呢？

若是年轻个十几岁，说不定她都要去倒追叶小小了呢。

这么好的一个女孩儿，萧凝雪究竟是怎么狠下心如此对待的啊...

短短的一两周，叶小小就已经成功取代了，萧凝雪在小玲姐心中的地位，可见其魅力之大。

现在眼看着自己的“女儿”，遭受到了这样非人的对待，怎么能不让小玲姐生气呢？

也就是因为，施暴者是大小姐萧凝雪，小玲姐不太方便发火，倘若换成其他人，小玲姐早就提刀砍上门去了！

不过，就算施暴者是萧凝雪，小玲姐现在也并不打算睁一只眼闭一只眼。

她必须要制止大小姐现在错误的行为，以免叶小小后续遭受更多的伤害。

弱受是需要去好好疼爱的，关键在于后面的“爱”，而不在前面的“疼”！

用“疼”只能造成恩爱的假象而已，假象虽然很美，但终究只是虚幻，不能长久～

只有用“爱”，才能最终修成正果，得到永恒真实的挚爱。

“哼！小雪儿，不是我说你，情侣之间平时玩点花的情趣可以，但是！必须要注意好分寸，过犹不及...”

小玲姐微眯了眯眼睛，冷哼了一声，淡淡的扫了萧凝雪一眼，脸色阴沉不定，语气很罕见的颇为严厉。

虽然小玲姐并没有明说，但是在场的三个人，都清楚她所指的是什么...

呃...什么情况？

怎么有种修罗场的感觉...

感觉气氛好像不大对劲，叶小小脸色渐渐变得怪异起来，眼神闪烁不停，好奇地眨巴着血眸。

打算先看看情况，还是不贸然出声，免得被当成出气筒...

“呃...小玲姐，不是，我...”

萧凝雪看着小玲姐的表情，不由得微微一怔，旋即俏脸微红，连忙解释道。

“不是什么？证据都这样明显了，小玲姐我又不是什么傻子，这些我见的多了，你们现在所经历过的，年轻时，姐姐不比你们玩的差...”

显然，关心则乱，小玲姐的注意力全在虚弱的叶小小身上。

小玲姐的目光落到萧凝雪身前，面无血色，嘴唇泛白的叶小小身上。

只见她的双手捂着小腹，下方那洁白如玉的衣衫上，一片殷虹的血渍，看上去触目惊心。

这倒也不怪小玲姐，饶是任何一个正常人，看到这种可怕的场景，应该都很难保持理智吧？

听到这两人扯到了自己的身上，叶小小不由得一愣，随即心里面，却是涌出了一股暖流。

她的心，好似被什么东西，紧紧的包裹住了一般，温热而柔软。

没想到竟然有人这么关心她，倒是让从小缺爱的叶小小很感动～

感动之余，叶小小的注意力放在了小玲姐的最后几句话上。

她歪头望向了一旁的小玲姐，血眸闪烁着好奇的灵光。

没想到，就连小玲姐，也不是正常人...

年轻时，居然玩的比我们都花～

什么鬼，难道小玲姐也是个百合？

得知小玲姐是百合之后，叶小小的眼神明显呆滞了些许，旋即...一个可怕无厘头的念头涌上心头。

怪不得，小玲姐对我那么热情，丝毫不避讳什么，她不会是馋我的身子吧？！！

想到此处，叶小小的血眸微微收缩，不由得对小玲姐产生了几分疏离...

听到萧凝雪的狡辩，又恰巧看见叶小小因恐惧而微缩的血眸。

真是可恶...都把小小吓成这样了，万一留下什么后遗症，像斯德哥尔摩综合症之类的，那可就糟了！

小玲姐的脸色更难看了，语气又冷了几分，显然对于不听话的萧凝雪很不满。

“啊？这个，我...小可爱流血是有点多了，但是吸血姬体质异于常人，应该无伤大雅，不会有危险的吧...”

知道小玲姐误会了，萧凝雪不禁张口结舌，她想辩驳，但她还是第一次面对如此生气的小玲姐，紧张之下，竟开始胡言乱语了起来。

说完，萧凝雪脸色就黑了，恨不得给自己两个大嘴巴，这说的都是什么话啊...

“啊...不是，我的意思是...”

“行了，你不用说了，小雪儿你现在跟你父亲倒是越来越像了，你可知这个地下密室，曾经的用途？”

颇为心急，萧凝雪正欲接着解释，却不料，盛怒之下的小玲姐，根本听不进去任何话，直接就被打断了。

小玲姐说的斩钉截铁，毫不留情，甚至搬出了曾经风流浪子的萧会长，萧凝雪脸色微变，瞠目结舌地望着小玲姐。

这个地下密室的用途，萧凝雪自然是清楚的，甚至小时候还误闯入过，干扰了父亲的好事...

但是，把自己跟那时候的人渣父亲相提并论，还是让萧凝雪眉头紧皱，心中很是不舒服。

啊这...事情的发展好像有点过了？

轻轻搂着萧凝雪的脖颈，叶小小看着这剑拔弩张的两人，不由得微微扶额，感觉有点难办。

虽然感觉有点难办，但是看见萧凝雪被训得那么惨，叶小小的心中还是有那么一丝丝窃喜在的～～

哼哼～教你刚刚欺负我那么爽，现在吃瘪了吧！

似是被打击到了，萧凝雪的眼神明显黯淡了些许，垂下了头，不再说话。

第246章 看热闹看的很开心吧？

萧凝雪知道，现在小玲姐在气头上，现在跟她反驳解释，只会被她当作顶嘴，反而会适得其反。

所以，萧凝雪现在打算躺平挨训，等小玲姐训够了，气也就消了，到那时就可以慢慢解释了。

看到小雪儿低下了脑袋，像是有了悔改之意，小玲姐的怒火消散了许多。

知错能改，那就还是好孩子～

“不要嫌我啰嗦，你从小不在人间，在隐世中修行，可能对于这些人的七情六欲不太了解，我这也是为了你的未来好。”

小玲姐语重心长的说道，但是话才刚说完，便被打断了。

“等一等...小玲姐，你应该是误会什么了吧？”

看了许久的热闹，叶小小抿了抿唇瓣，沉默半晌，终于还是开口说道。

叶小小的这番话，就像一颗巨石扔进了湖水中，顿时激起了千层浪，令小玲姐心中掀起了滔天巨浪。

“啊？我...我误会什么了？”

小玲姐的目光落在叶小小的身上，迷茫眨了眨眼睛，眸子里含着一抹惊诧的神情。

叶小小的血眸闪烁了几下，抬眸望向了身边自闭的萧凝雪，啾咪主动亲了她一下。

原本还失落的萧凝雪，因为叶小小这下意识的一个亲亲，立马就眼神一亮，重新恢复了动力～

做完这些，叶小小旋即回头，有些尴尬的说道。

“这些血不是小玲姐你想的那么原因，而是...而是...”

这么明显的事实，难道还需要再多说什么吗...

那几个字有点羞耻，叶小小脸颊绯红，露出了羞涩的可爱模样～

其实，这也不能怪小玲姐，毕竟实在是太巧了，叶小小刚好在地下密室里来了大姨妈。

小玲姐又刚好知道那究竟是一个什么样的地方，里面有着许多可怕的道具，鲜血淋漓也不是不可能。

种种证据，联想之下，一不小心就很容易想歪...

“而是什么？快说啊，不要磨磨唧唧～”

小玲姐紧紧蹙眉，被叶小小说了一半就卡壳了的样子给弄毛了。

这种感觉就像是刚喝了几瓶电脑配件，准备大有作为，结果女朋友告诉你，大姨妈来了，今天不行～

这种蛋疼的感觉，很不好受，小玲姐不由得心急如焚地催促了一句。

“亲戚来了...”

叶小小一副害羞的模样，轻声说道，说完之后，还用一双水润的大眼睛偷瞄了萧凝雪一眼，眼底带着一抹羞怯的笑意，让萧凝雪有点摸不透她到底在想什么。

不过还是微微莞尔，伸手轻轻揉了揉她的小脑袋，算是感谢她为自己辩解。

“什么！亲戚...来了？”

一听这话，小玲姐瞬间瞪圆了杏眸，一脸的慌乱，看起来就像是受到了什么大的刺激一般...

听到叶小小这样说，小玲姐只觉得眼前一黑，瞬间明白了一切，这倒确实是她误会了呢～

想着自己刚刚训萧凝雪的模样，小玲姐的俏脸瞬间爆红，整个人就像是煮熟了的螃蟹一样，浑身都透着一股子红晕。

这死丫头，怎么就不能早点说啊！

幽幽瞪了叶小小一眼，小玲姐心中暗骂一声，脸上已经臊红了起来。

“嘿嘿...”

看见小玲姐羞愤的眼神，叶小小连忙偏了小脑袋，嘴角含着一抹狡黠的笑～

“那个什么...”

小玲姐尴尬的轻笑了一两声，旋即有些不好意思的看向了，眼中满是揶揄之色的萧凝雪。

“小雪儿，我误会了...对不住，我刚刚训斥的话你别放在心上。”

看见小玲姐的窘迫样，萧凝雪顿时忍俊不禁，摆了摆手，轻声说道。

“没关系，只要小玲姐别生气就好了。”

小玲姐松了一口气，不过爆红的小脸却依然没有消退～

萧凝雪其实并没有怪罪小玲姐，虽然她刚刚是训斥了自己几句，可是小玲姐毕竟也是为了她好。

小玲姐说的也确实没错，这些年她一直生活在隐世之中，对于人间的事情，例如女女之事，也确实不甚了解。

不过...

“小玲姐，听说你很懂哦，那以后我应该可以请教你一些问题吧？”

萧凝雪看着小玲姐的窘态，突然灵机一动，忽闪忽闪的墨眸盯着小玲姐，含着一抹坏笑，似乎想到了什么有意思的。

“呃...我吹牛皮的，你不要信啊～～”

小玲姐微微一愣，看见萧凝雪那坏笑的模样，联想到了自己刚刚所说的羞人话语...

救命！

口无遮拦出事了，这下真成黑历史了啊～～

小玲姐不由得脸色更加通红，心跳也随之加速，连呼吸也变得急促了起来，一张娇媚的脸蛋也涨成了红苹果。

“是真的咩？”

萧凝雪故意装作一副狐疑的表情，玩味道。

“好吧，可以...”

小玲姐没带好气的瞥了一眼萧凝雪，尴尬的辩解道，心中有点发虚。

虽然吧，小玲姐确实年轻时，有过很多女票，但是基本都是她被玩，全都是不堪回首的黑历史...

说起来有点丢人，这方面可能小玲姐跟叶小小，会更有话题一点～

让她去教萧凝雪，可能真不大行，她怕自己把大小姐教成受了，那可就真的罪过大了～

“呵呵～那就好，以后小玲姐可要不吝赐教哦～～”

被萧凝雪一阵取笑，小玲姐俏脸愈发绯红，在小辈面前这么丢脸，这还真的是大姑娘上花轿～生平第一回...

“好了，既然没事的话，小雪儿，你先带小小回去吧，顺便找点药～”

小玲姐恨不得找一条地缝钻进去才好，不由得轻声咳嗽了两声，掩饰自己的尴尬和窘境，说罢，就悻悻离开了。

萧凝雪的眼眸，落在了小玲姐离开的方向，眸子中流露出了几分笑意。

“好了，小玲姐的事情解决了，现在是不是该解决一下，我们之间的事情了呢...”

萧凝雪嘴角勾起一抹诡异的弧度，回眸看向叶小小，那双美目中带着一抹挑衅。

“刚刚看热闹，看得很开心吧？嗯～”

察觉到萧凝雪那灼热的视线，心虚的叶小小不自觉就移开了视线。

“没有没有～怎么会呢...”

第247章 干正事记得关门

叶小小讪讪一笑，移开了视线，连忙低声否认。

虽然，刚刚她的确看得很爽～

跟萧凝雪相处的这段时间下来，基本都是她在吃瘪，终于扳回了一城，怎么能不让她开心呢，虽然这并不算是她的功劳...

但！依旧不妨碍她幸灾乐祸，喜欢看别人的笑话那可是人类的共性啊～

“是么～”

萧凝雪冷哼一声，缓步走回了顶楼的小阁间，将叶小小放在了床上，旋即一步一步贴了上去，居高临下的俯瞰着叶小小。

“你别乱来啊...我现在很虚弱～”

叶小小不由得咽了一下口水，有些畏缩地抬头望着萧凝雪，心中升腾起一丝莫名的紧张...

“小绒布球，你说，要是现在我选择闯红灯，你会有什么反应？会不会哭着喊着求饶呢...”

萧凝雪微笑着开口，那柔嫩如玉的素指划过叶小小的脸颊，嘴角噙着一抹戏谑的微笑。

“别...别吧...”

叶小小低头看了看自己的大白圆，再看了看萧凝雪傲人的资本，有些心慌的咽了一口唾沫，声音弱弱的说道。

叶小小的话音还未落下，只见萧凝雪猛然伸出右臂，一把抱住了叶小小那纤细的腰肢，然后把她搂入怀中，贴上了那诱人的樱唇！

“呜...”

叶小小顿时睁大了眼睛，完全没想到萧凝雪会突然袭击自己，下意识的就挣扎了起来，却被萧凝雪牢牢地按住。

“这是...对你的惩罚～”

萧凝雪的嘴唇微启，语气决绝，不容置疑...

什么鬼？！！

萧凝雪这个家伙怎么能如此双标...

之前，她来大姨妈的时候，自己可安安分分，什么都没有对她做啊！

现在...现在她怎么...可恶！

叶小小挣脱无效，只能不停的摇晃着脑袋抗议。

可是，无论她怎么扭动小脑袋，都没办法逃出萧凝雪那赤果果的束缚！

最终，在叶小小快要窒息的时候，她才渐渐的失去了抵抗力，放弃了挣扎，只能任凭萧凝雪予取予求...

叶小小的双眸渐渐迷乱，有些无奈的叹息了一声，她根本逃不掉的...

叶小小有点无奈的闭上了眼睛，心中有一种无可奈何的感觉...

片刻之后，结束，叶小小的脸颊浮现出一抹嫣红，眼眸深处更是闪烁着一丝迷离，仿佛一朵盛开的罂粟花，令人心醉神迷。

“好了，看在你今天不舒服的份上，我就放你一马～”

萧凝雪轻抚着叶小小那光滑的脸庞，轻声说道，声音中透露着几分温柔。

“嗯？”

叶小小的心跳顿时漏掉半拍，不敢置信的瞪大了眼睛，看着近在咫尺的萧凝雪，心脏噗通噗通跳的极为厉害。

都已经到这种程度了，没想到萧凝雪竟然止住了，没有进行下一步...

这倒是让叶小小很意外，看着面色酡红双眸迷乱的萧凝雪，她很清楚，这是动情了的前兆。

一般，接下来就该坦诚相待了...

叶小小很清楚，这种不上不下的感觉很难受，非常难耐。

但现在萧凝雪为了她，竟然肯忍受这种不适，不由得让叶小小对她稍微改观了一下下，把萧凝雪从终极大涩魔，变成了中级大涩魔！

良久，萧凝雪的身子缓缓站起来，眼神温柔的看了叶小小一眼，轻唤一声。

“嗯...”

听到萧凝雪的称呼，叶小小顿时一惊，连忙抬头应答。

萧凝雪的眼神越来越深邃，仿佛有什么东西，正在慢慢融化。

萧凝雪缓缓靠近了叶小小，两人鼻尖几乎碰撞在一起。

温热的气息喷洒在了叶小小的脖颈处，令叶小小感觉痒痒的，不由得缩了缩脖子。

两人就这样近距离地贴了一会儿，什么都没有做。

虽然什么都没有做，但是叶小小依旧耐不住在胡思乱想，近在咫尺的绝色美人，与之一同呼吸着一口空气，难免不让人想入非非。

这家伙在做什么...

啊不...这家伙怎么什么都不做？

不知为何，这次叶小小感觉有些奇怪。

近距离看这张脸，好像真的很惊艳，娱乐圈里的那些胭脂俗粉，根本无法与之相提并论。

倘若有幸娶了萧凝雪做老婆，那可真的是三生有幸了...

更别提，自己还天天跟这样的女神深入接触，是不是自己有点不知道好歹了呢？

以往，这种亲密接触的次数不胜枚举，甚至都感觉有点厌烦了，但是这次...叶小小却莫名地觉得心跳加速，脸颊发烫。

啊...不对！不对！

自己这具身体，完全不比萧凝雪差，而且...应该还会接着发育的吧？

到时候，颜值超过萧凝雪也不是不可能吧，这样一想，分明是自己更亏好吧！

要知道，萧凝雪可是把自己这具身体，所有的初体验都夺了过去！

而萧凝雪呢，自己还不能确定，她究竟是不是初体验！

三番五次，不让自己夺去贞洁，肯定心中有鬼，而且她又这么好涩，说不定已经不知道玩过多少像自己这样的少女...

怎么想，好像都是自己更亏好吧！

怎么能为萧凝雪辩解，自己去pua自己呢？

叶小小有些懊恼的咬牙，心中暗骂自己太不争气，竟然这么轻易地就沦陷在这个女妖精的媚惑之中。

就在这个时候，小玲姐正手拿着药物，呆愣地站在房门外偷看着里面的场景。

看着两个人亲密接触在了一起，小玲姐脸蛋顿时火辣辣的，仿佛是有人拿着火炭烧着一般。

嘶...

这对小情侣，怎么亲热的时候，也不知道关门啊！

霓虹小动画里难道没有看过嘛？不关门亲热的后果可是很严重的啊！

想到此处，小玲姐心跳不已，不停的抚摸着自己滚烫的双颊，小心脏扑通扑通狂跳着，有种不受控制的感觉。

干正事的时候，随手关门一定可要记清楚啊！说不定就会被别人看到什么奇奇怪怪的画面，那可就真的是糟糕了啊...

第248章 床都散架了

现在萧凝雪跟叶小小的亲密接触，把小玲姐的欲虫也勾起来了，让她只感觉浑身都不舒服，仿佛在被蚂蚁啃食一般，痒痒的。

但是又没有办法，不好打断人家正在热恋的小情侣，那样有点太不解风情。

小玲姐，只得默默站到了门外，选择当背景板，打算等她们结束了，再进去，以免尴尬。

“感觉如何？”

萧凝雪轻轻吐了一句，松开了牙齿，眼神炽热的盯着她，那一刻，她仿佛化作了一个女魅魔，正在引诱着叶小小。

叶小小怔怔的望着萧凝雪，那双清澈灵动的大眼眸之中闪烁着一丝迷茫，显然还沉浸在那股刺激之中，不能自拔...

叶小小感觉自己的心脏在剧烈的跳动，心中的悸动也随之扩散开来，整个脑海也一瞬间混沌一片...

萧凝雪看到叶小小呆滞的模样，心中不由得有些好笑，不过，这种感觉却很不错...

虽然吧，小可爱现在不方便，但是只是贴贴，不干坏事，还是没有问题的。

不得不说，亲自己所爱的人，真的会感觉涎水都变甜了，让人上瘾。

“啊...又来？”

过分！”

亲够了没啊？”

“...一辈子都不够～”

......

不知过了多久，叶小小红唇微微肿胀，眼神中满是幽怨，有几缕凌乱的发丝顺着她的脸颊滑落。

“现在，小可爱的樱桃小嘴，粉粉的，变的更加可爱了呢。”

萧凝雪微微一愣，心中有些惊讶，不由得有些意犹未尽，她伸手捏了捏叶小小娇艳欲滴的樱唇，调笑道。

“笨蛋！很痛诶，都已经肿起来了，你嘴巴是吸尘器吧...”

叶小小瞪大了眼睛，一副气愤的模样。

“吸尘器？既然小可爱都这样说了，那我不好好表示表示，把你的嘴狠狠地亲成香肠，怎么对得起呢！”

萧凝雪故意用一副恶狠狠的语气说着，一边说一边使劲揉搓着叶小小的脸蛋，似乎是要把她揉烂一般。

“呜...疼～你快放手啦！”

叶小小不停地挣扎，但是根本抵挡不住萧凝雪的攻势。

两人在床上疯狂打闹着，丝毫没有考虑小木床的感受，要知道，这个木床已经有几十年了，内部腐蚀严重～

果不其然，在这疯狂晃动之下，床铺发出了嘎吱嘎吱的响声，以及咔嚓咔嚓的撕裂声，可惜被两人打闹的声音给掩盖了过去...

最后，玩累了，叶小小也终于放弃反抗了。

任凭萧凝雪蹂躏着自己，因为她知道，萧凝雪有分寸，想到此处，嘴角不经意间带上了一丝淡淡的笑容。

这就是女生之间的相处方式嘛？

很奇怪...但是却并不讨厌呢...

萧凝雪见叶小小不挣扎了，不由得露出了胜利的微笑，但是下一秒，她的脸色忽然僵硬了一下，因为她听到了撕拉一声...

紧接着，身下年久失修的小木床陡然破碎，两人的身躯突然向下坠落。

“啊！”

叶小小猝不及防，惊叫了一声，赶紧一把抱住了萧凝雪。

萧凝雪一时半会没有反应过来，就被叶小小死死锁住了脖颈，导致她没有来得及催动体内灵力。

没有灵力的支持，萧凝雪很遗憾，并没有能支撑住叶小小的体重，两人的身躯在空中一滞，不由得同时摔向了地面。

“噗通！”

“啊～～”

叶小小摔倒在地，还很不幸给萧凝雪当了肉垫，当场眼冒金星...

“什么情况...床怎么突然就散架了？”

萧凝雪一脸郁闷的坐在叶小小的身上，揉着被摔疼的屁股，一边揉着屁股，一边尴尬地望向散架的床铺。

“呜...先别...废话了，给我下来...”

叶小小忍受着屁股传来的阵阵剧痛，脸色苍白，有气无力的对萧凝雪喊着。

“哦～”

低头看向了身下的叶小小，萧凝雪忍俊不禁，轻点了点头，随即从叶小小的身上爬了下来。

“怪不得，刚刚摔下来，一点都不疼，原来是小可爱你给我当垫子啊，真是让我感动～～”

说着，萧凝雪伸手抱着叶小小的肩膀，将她扶了起来。

“感动你妹，差点没摔死我！”

起来之后的叶小小翻了翻白眼，没有好气的推开了她。

扭头看向周围床铺爆的碎片，满地的木屑，不由得微微扶额，这下寄了...

连睡大觉的地方都没有了！

“这什么情况？萧凝雪你家不是很有钱嘛？怎么这床这么劣质，疼死我了～”

叶小小微微蹙眉，一边揉着屁股，一边无语地吐槽道。

“这个...”

萧凝雪也是有些尴尬，虽然刚刚的运动是剧烈了一点，但应该也不至于这么夸张的吧？

“什么情况？！！怎么这么大声...”

还未等萧凝雪开口解释，站在门口的小玲姐着急忙慌地推开门，走了进来，看见宛如废墟的房间，不由得慢慢瞪大了双眼。

什么鬼啊...

这两人也太夸张了一点吧！

就算是热恋期的情侣，干柴堆上烈火，也不至于弄出这种效果吧！

怎么连床都给干碎了？？？

“啊这...小玲姐？”

看见小玲姐冲了进来，叶小小明显有些不知所措，鸭子坐在木床的废墟上，呆萌地眨了眨眼睛。

嘶...小玲姐不会一直都在吧？

那刚刚我们俩的事情，不会被她给看见了吧？！！

想到这种可能，叶小小的脸颊慢慢被染红，羞耻心让她变成了蒸汽姬。

向来都是她在网上，去看别人的春宫，被别人偷看，这还真的是第一次体验....

“嗯？小玲姐你什么时候来的！”

萧凝雪也扭头看向了小玲姐，明显也被惊到了，不解地问道。

虽然萧凝雪有灵识，但一般在家里，她也懒得用，别墅周围的阵法已经够了，没有必要再浪费精力。

所以，她并没有发现，其实小玲姐一直在门外听墙角～

“啊这...”

小玲姐尴尬地挠了挠头，眼神躲闪，不知该如何是好，该如何化解听墙角的尴尬...

第249章 早日抱娃

小玲姐并不是故意要偷听墙角的，她之所以来这里，主要还是为了叶小小的身体着想。

以萧凝雪这个不着调的性格，她能找到药物才真的有鬼了～

生理期可不能随便应付，要是真的血崩不停，可能真的会有生命危险的！

因为萧凝雪痛经的体质，细心的小玲姐其实一直都有在家里储存药物，以备不时之需。

但是可惜，因为萧凝雪是修士的原因，凡间的药物，对她基本不起作用，所以也就一直堆在这里了。

一直没有用武之地，现在没想到叶小小竟然也有这个问题，现在好了，储备的药物终于可以清库存，慢慢用掉了，也算美事一桩～

正因这个原因，小玲姐才手拿药物走了上来。

略微有些尴尬，小玲姐低头看了下手中的药物，眼中灵光一闪，顺势抬头笑道。

“我自然是给小小拿药物来了，走到一半听到异响，所以快步赶了上来～”

闻言，叶小小看了下自己凌乱的模样，以及她们现在暧昧的姿势。

她连忙分开了紧密相贴的娇躯，脸上浮现一抹红晕，低着头，不敢与两人对视。

“这样啊...”

萧凝雪狐疑地看着小玲姐，她总觉得小玲姐好像在说谎，不然不至于这么反常。

“啊哈哈～我好像来的不是时候，先走一步，你们继续...继续～～”

干笑了两声，被萧凝雪盯得浑身都不舒服，小玲姐只好摆了摆手，装傻充愣。

“不是～”

叶小小知道小玲姐误会了，急忙摆着手反驳道。

“对了，记得今天温柔一点，小小可还在...嗯～”

显然，小玲姐并没有管叶小小的解释，讪笑了两声，叮嘱了一句，便赶紧转身离开了。

“都怪你！这下被小玲姐误会了吧！”

目送着小玲姐离开，回眸看向萧凝雪那一脸暧昧的表情，叶小小顿时满脸羞涩，赶紧收敛好衣衫，不忿地埋怨道。

“误会什么了？”

萧凝雪掩面轻笑，灵动的墨眸盯着叶小小一眨不眨。

“误会...”

叶小小无语地瞪着萧凝雪，这货真是越来越放肆了，正欲反驳，却被自己给语塞住了。

好像确实没有误会诶？

刚刚她们也确实是在调情...

忽然，叶小小又看见门口多了个人，细看之下，好像还是小玲姐，而且脸上多了一抹姨母笑～

小玲姐回到房间，看见叶小小和小可爱仍旧保持着暧昧的姿势，不由得挑了挑眉，勾唇露出了姨母笑。

“啊？小...小玲姐...你怎么又回来了呢～”

看见小玲姐，叶小小瞬间有种被抓包的窘迫，脸色更加的绯红了，连忙整理了下自己的衣裳，有些结巴地说道。

“没事，只是有个东西忘记给你了～这里有说明书，按照这个吃就行～”

小玲姐掩嘴轻笑，随即摇了摇头，将手中的药物放在了桌子上。

“啊...谢...谢谢～”

被小玲姐这么一笑，叶小小顿时有些心虚，不敢直视小玲姐，结巴了起来。

“谢什么啊～不用客气，我先走了～你们继续，争取让我早日抱上娃娃～”

小玲姐含着笑挥了挥手，挤眉弄眼暗示着两人，随即便离开了。

看着小玲姐那一脸“我懂的”的表情，叶小小瞬间无语...

得到小玲姐的暗示，萧凝雪有些暧昧的呵呵了一声，随即转过身来，将叶小小摁倒在了床榻的废墟之上，将她的双脚架在自己的腿上。

“你要干嘛？”

叶小小不爽地白了一眼，下意识地挣扎着双脚。

“笨蛋，当然是为你上药啊～”

见状，萧凝雪轻叹了口气，无奈说道。

“哼～我又不傻，自己可以来！”

听到萧凝雪说是为自己上药，叶小小顿时不乐意了，一边抗议，一边挣扎着。

萧凝雪看着叶小小那羞涩的小模样，顿时扑哧一笑，伸手在叶小小鼻尖上轻刮了一下。

“乖～你第一次来这个，没有经验，就让大姐姐来教导你吧。”

萧凝雪轻斥了叶小小一声，随后用手指拿起一片药贴，往叶小小的伤口上贴去。

萧凝雪的手很温暖，不过手中的药贴却很冰凉，轻轻贴在叶小小的小腹上，带着一丝凉意。

不过，幸好很快就被暖热了，贴上了药贴，叶小小明显感觉到自己的身体好受了许多，也就不再挣扎了。

“那...好吧，你不要乱来哦！”

看着萧凝雪认真为自己贴药膏的模样，叶小小不禁有些害羞，小声说道。

“嗯...”

萧凝雪微微颔首，没有再说话。

叶小小静默了几秒钟，见萧凝雪还在专注为自己贴药膏，便悄悄打量着她的侧颜，认真的萧凝雪还是很受叶小小喜欢的。

“脱吧，然后我们就可以...”

瞥见叶小小偷偷看自己，萧凝雪坏坏的笑了，暧昧说道，她故意把后半句话吞进了肚子里。

“都说了，今天不行！”

叶小小顿时明白了萧凝雪的意思，俏丽的容颜染上一抹粉霞，娇嗔一声。

虽然嘴硬，但叶小小的脸颊上已然染上了一层淡淡的粉晕。

“难道你要一直穿着这个沾满鲜血的裙子？你不脱，我怎么帮你清理...”

看着叶小小的模样，萧凝雪忍俊不禁，解释道。

“谁让你说的这么暧昧？！”

知道自己误会了，叶小小不由得脸色涨红，咬牙切齿地瞪着萧凝雪。

虽然很不情愿，但叶小小羞涩地咬了咬牙，随即缓缓站起了身子，伸出小手将身上的外衣褪下，只剩下贴身的内饰。

叶小小深吸了一口气，随即便将手放在了身上的内饰上。

“窸窸窣窣～”

内饰应声而落，露出了叶小小的白皙的肌肤，在粉色灯光的映衬下格外的迷人。

此刻叶小小的身上，仅有的遮掩也被脱下了，露出了叶小小姣好的酮体。

看到眼前这具诱惑的身子，萧凝雪呼吸不由地有些急促了起来，为了叶小小可怜的自尊，她移开了视线。

看到萧凝雪转移了视线，叶小小也有些害臊，不过她还是强行压抑着羞涩，努力将遮挡的手移开，趴在了她的身上。

“你...不许乱来哦～”

萧凝雪的余光一直留意着叶小小的一举一动，见叶小小终于做好准备了之后。

她才慢悠悠地回眸，含着媚意看了叶小小一眼，轻咳了一声，开口说道。

“不会～”

说完，萧凝雪挥手变出来条毛巾，动作娴熟的帮叶小小擦拭着身体上的鲜血。

她的手法很专业，每一处的肌肤都没有一点污秽残余，就连隐秘处的血迹，她也都用温水沾湿毛巾，轻轻擦拭了个干干净净。

“呜...”

温热的毛巾拂过叶小小敏感的娇躯，带来了一股酥麻的刺激，不由得令她忍不住嘤咛了一下。

“这里...就不用了！”

第250章 九度空间卫生巾

叶小小忍不住伸出右手，挡住了萧凝雪的目光，有些害羞。

看着叶小小那害羞的模样，萧凝雪忍不住笑了起来。

都已经这样了，叶小小还是这么害羞，也幸好萧凝雪是女生，不然叶小小早就不知道怀几胎了～

不过，萧凝雪就是喜欢这个样子的叶小小。

“不行，这里是必须要清理的，不然滋生细菌什么的，得了奇奇怪怪的病就晚了呢～”

萧凝雪毫不犹豫的拒绝了叶小小，手下的动作却一点也没有停止，反而愈发的卖力了起来。

“我是吸血姬，并不是一般的人类，应该不会出现这种情况吧？”

叶小小的声音弱弱的传了过来。

萧凝雪一愣，旋即笑了起来。

“呵呵～吸血姬怎么了？也不过是人的一个亚种罢了，你连大姨妈都会有，凭什么认为自己不会得那种病呢？”

听到萧凝雪的话，叶小小微微一怔，对此她还真的无法辩解，她并不是土生土长的吸血姬，而是半路出家的。

所以对此自然也不甚了解，半信半疑地点了点头。

“小笨蛋，以后可要注意保护哦，不要真得了那种奇奇怪怪的病，会很难受的哦～

而且你也想不想皮肤变得黑黑的吧？那样多丑～”

萧凝雪一边替叶小小擦拭着，一边轻轻调侃道。

“嗯？？？速度有点太快了吧...”

听到萧凝雪的话，叶小小的脑海中立马浮现了奇怪的画面，脸色不由一垮，闷闷地回答道。

“呵呵呵～那小可爱你是喜欢粉色还是黑色呢？”

见到叶小小的样子，萧凝雪不禁笑了起来，一张精致漂亮的俏脸，因为笑而显得更加的妩媚妖娆。

看着萧凝雪笑靥如花的模样，叶小小不由地有些失神，略微有些羞涩，小声弱弱嘤咛道。

“那当然是...粉白色啦...”

萧凝雪突然将叶小小抱在怀里，柔软的唇凑近了叶小小的耳朵。

“那不就得了，听我的准没错～”

叶小小娇躯轻颤，略带惊讶地看向萧凝雪，却恰好与萧凝雪的眸子碰触到了一起。

那幽深的眸子仿佛能够勾人魂魄似的，使得叶小小不禁浑身一颤，连忙低下了头。

“好啦，别害羞啦～”

察觉到叶小小的异常，萧凝雪微微挑眉，轻声安抚道。

“我...”

听到萧凝雪的话，叶小小刚想说什么，萧凝雪却忽然俯下头，在叶小小的唇上贴了一下。

看着萧凝雪如此坚持，叶小小只能认命地闭上了双眼，将小脑袋埋进了萧凝雪的怀中。

她对这方面确实不太了解，毕竟之前不是女生，对这方面了解多的话，反而还不正常吧？

见叶小小已经默认了，萧凝雪嘴角扬起一丝狡黠的笑意，随后继续低着脑袋，帮叶小小擦拭着身体。

虽然叶小小已经做好了心理准备，不过等到萧凝雪的动作越来越大胆。

甚至触碰到叶小小神经密集的地方时。

她还是不免有些紧张和羞涩，不自觉身体微微一僵，反应明显。

看着叶小小有些紧张的娇躯，萧凝雪不由得有些好笑，随即继续替叶小小擦拭着身体，嘴角扬起一抹邪恶的弧度。

“不用紧张，这是清理所必需的～”

听到这话，叶小小顿时羞涩地闭上了双眸，心中却有些不忿，这女流氓！

......

叶小小躺在床上，任凭萧凝雪摆布，心情很是复杂，有种羞涩但又期待的感觉。

因为是第一次来这个，所以叶小小也不是很懂。

更因为不能暴露自己之前的身份，所以只得默默服从萧凝雪，避免被发现到异样之处。

终于，折磨的时间过去了，萧凝雪帮叶小小完成了身体的清理，现在叶小小又变得干干净净香香软软啦～

“呼～终于结束了，难受死我了～”

感觉到浑身的酥软，叶小小忍不住吐槽了起来。

原本应该几分钟就能搞定的事情，硬生生被萧凝雪拖了足足半个小时，这是让人无语呢...

“感觉如何？现在是不是清爽多了呢？”

萧凝雪满意地打量了叶小小一遍，一边收拾着手中的工具，一边漫不经心地问道。

“嗯...好像确实好受了很多呢～”

叶小小点了点头，感受着身上清爽的感觉，心中有了几分欣慰。

萧凝雪将毛巾扔在一旁的桌子上，一副慵懒随性的模样靠坐在已经成废墟的床上。

“那就好，以后可要自己多注意～”

叶小小点了点头，低头看向了自己，发现还是有鲜血在慢慢渗出，虽然比之刚刚已经少了很多，但是还依然没有停。

若是继续放任下去不管的话，应该很快就又会弄得脏兮兮～～

刚刚的特殊体验来一次也就够了，叶小小可不想再被萧凝雪调戏一次，遂抬眸看向了她，问询道。

“还是一直在流血诶，这该怎么办呢？”

叶小小有些疑惑，每一次的大姨妈都会这么厉害吗？

那女生也未免太痛苦了吧...

萧凝雪闻言，却是忍俊不禁，没想到叶小小连这个都不懂。

“等着，我去给你拿个东西～”

说着，萧凝雪便走了出去，不一会儿便又走了进来。

只不过这一次，她的手上却多了一个特殊粉色包装的东西。

“当当当～九度空间卫生巾，就让姐姐教你怎么用吧～”

闻言，看向萧凝雪手中的东西，叶小小的脸颊不由得微微泛起了一层淡淡的红晕。

“不...不用了，我自己来就行～”

第251章 卫生巾的错误用法

说着，叶小小连忙抢过了那个粉色的小盒子，将它塞入了自己的怀中，以掩饰自己的尴尬。

萧凝雪看着叶小小慌乱的举动，不由得噗嗤一声笑出声来，心中暗叹道。

这小家伙不会从来没有用过这东西吧？

嗯...好像也对，毕竟她是第一次来这个呢，没有用过也实属正常。

“既然如此，那小可爱你就自己来吧，不懂的话，可以来问姐姐～”

看着一脸羞红的叶小小，萧凝雪的心中一片愉悦。

叶小小闻言，脸色微红，低头看向了手中的九度空间卫生巾。

心中虽然万般纠结，五味杂陈，不过却还是乖巧地将新换上的裙子撩了起来。

“不准偷看！”

忽然她抬头，看见萧凝雪正掩唇媚笑着呢，心中感觉极为怪异，不由得一脸警惕地盯着萧凝雪，转身背对过她～

“emmm～这么小气干嘛！”

看到叶小小的样子，萧凝雪故作无奈地叹息一声，不过却很听话，没有用眼睛偷看呢。

萧凝雪之所以不用眼睛偷看呢，是因为完全没有必要，毕竟有灵识作为上位替代，这可比眼睛看得清楚多了呢！

“好了，小可爱快点吧，血都要流下来了呢～”

很不要脸地用灵识偷窥着，萧凝雪不由得轻声催促道，一双美目含着浓浓的笑意。

叶小小回眸看了看萧凝雪，又看了看递到自己面前的东西，不由得咬了咬牙，撕开了这包卫生棉。

入手的触感并没有让叶小小感觉到丝毫不爽，反而是有种说不出来的舒适。

虽然生理期很敏感，但这种材质贴上去应该也不会有什么不适。

呜...没想到，自己竟然也有用到这种东西的一天...

粉粉的，倒是很适合小女生呢。

可惜...自己才不是小女生，自然不会喜欢这个颜色！

轻咬了咬银牙，叶小小似是做出了什么重大的决定，伸手从这包九度空间卫生巾中取出了一片。

盯着这方方的一片，不由得略感疑惑...

奇怪...怎么是方形的呢？

这要怎么放进去呢？

叶小小皱眉沉思了一会儿，却是不知道该如何是好，不禁求救似的看向了萧凝雪，但最终还是没拉下面子。

算了！

不能问萧凝雪，不然肯定会被她一通嘲笑，还是自己研究一下吧。

如此想到，叶小小轻轻摇了摇头，旋即就将视线移到了手中的方形卫生巾，葱白的手指在其上来回摸索，翻转打量。

终于是看到了中间的胶纸，原来这竟然是能展开的啊！

叶小小仿佛发现了新世界，眼神都不由得为之一亮，立马就对其产生了浓厚的兴趣呢。

双手灵活地将其缓缓展开，手中的卫生巾变成了长条状，两边还有着一对奇怪的小翅膀，不知道是干什么用的...

说实话，这种卫生巾的形状就跟叶小小在奇妙小动画里面见过的差不多了～

当然也就只是在那里面见过而已，毕竟她曾经一个小男生，自然也不可能有什么奇怪的xp，更没有现实存在的女朋友，所以也不可能去买这种东西...

“小可爱弄好了吗？怎么用了这么久？”

灵识看见叶小小，正饶有兴致地摸索卫生巾的用法，萧凝雪的嘴角便浮现了一抹狡猾的笑容。

“还没有呢，着...着什么急啊！”

听到萧凝雪那暧昧的声音，叶小小只觉得脸颊有些发烫，连忙回复了一句。

“莫非是不知道怎么用这个吗？”

听到叶小小慌乱的回复，萧凝雪勾起嘴角，朝着叶小小伸出手来，脸颊上的表情极尽猥琐。

“才...才不会呢，我又不是...智障！”

听到萧凝雪的话，叶小小不由得脸颊涨红，一时间语无伦次，不知道该说什么了，伸手拍掉了萧凝雪搞怪的小手。

“哦～小可爱确实是个睿智少女呢～”

调侃了一句，萧凝雪收回了被拍红的小手，灵识看向了叶小小的裙摆下方，发现鲜血都快要滴落在地板上了...

“马上就好了～”

算了，不管了，就按照自己的理解来使用吧！

区区一个卫生巾，使用能有多困难？

我叶小小好歹也是个受过良好教育大学生，这种事情这么可能都做不好呢...

这么想着，叶小小深吸了一口气，低头看向卫生巾，发现这玩意竟然有两面...

叶小小微微一怔，呆萌的眼神盯着手中双面的卫生巾，上下翻转了一下。

应该这面图案复杂的吧？

呃...到底是该用哪一面呢？

啊呀？这里好像是能够撕开的呢...

忽然，叶小小的手指拨开了一层透明材质的纸，不由得让她血眸微微闪烁。

手指捏着卫生巾，另一只手缓缓将这张透明的纸撕开...

啊～我懂了！

这是不粘胶吗～

应该就是这样贴在身上的吧？

叶小小微微张开了樱桃小嘴，不由得恍然大悟，立刻明白了这玩意的用法～

哼哼～

我果然聪明绝顶，应该就是这样用的没错吧！

轻轻昂起了小脑袋，独自摸索出九度空间卫生巾的使用方法，叶小小颇为骄傲，旋即也不再拖延下去了呢。

将有不粘胶的那一面，轻轻贴在了自己的身上，旋即缓缓将那一片小小的卫生巾放了进去。

呜...好奇妙的感受...

但是却并不让人讨厌呢...

叶小小轻轻打了个寒颤，微微眯起了双眸，露出了一丝享受的小表情...

就在这时，一直用灵识偷看的萧凝雪，实在是蚌埠住了呢，叶小小愚蠢的行为，让她都忍不住想要笑出声音来了...

啊这...

不愧是小可爱，智商简直高达250呢！

那么简单的卫生巾，竟然还能被她给用错...

原本萧凝雪是打算好心提醒叶小小的，但是那样不就暴露了，自己用灵识偷窥她的事实？

于是，萧凝雪也就放弃了呢，想着等下小可爱肯定会来跟她炫耀，到那时再狠狠地嘲笑她也不迟呢...

第252章 这下懂了吧？

果不其然，萧凝雪的猜测一点都没有错呢。

在穿好卫生巾之后，叶小小果然是满心欢喜的跑过来了，还一副沾沾自喜的骄傲样子。

“诺～萧凝雪你看！我这不是靠自己穿好了嘛，我才没有那么笨呢～”

叶小小挺起胸脯，骄傲地抬起了头颅，旋即又将目光移到了自己鼓鼓的下腹处，那里垫了个卫生巾。

看着洋洋得意的叶小小，萧凝雪一时不知该如何是好，是该嘲笑呢，还是该尽情嘲笑呢...

无奈轻笑了一下，萧凝雪手指抚上了叶小小的小腹，旋即幽幽问道。

“你确定自己真的穿好了？”

叶小小用力点了点头，眼神中带着光，显然对自己很是自信。

“那当然啦，区区一个卫生巾而已，傻子才不会用呢！”

叶小小骄傲的扬了扬脖颈，一脸的自得之色，仿若真的有那么回事一般，萧凝雪见了不由得有些无奈。

也不好直接戳穿小可爱，萧凝雪不由得勾了勾嘴角，只得故作正经说道。

“既然如此，那就让姐姐检查一下吧～”

听到萧凝雪这么说，叶小小顿时瞪圆了双眼，一副警惕的模样。

“才不要呢！”

见到叶小小如临大敌的模样，萧凝雪不由得莞尔一笑。

“放心，只是确认一下而已，卫生巾要是用不好，后果可是很严重的哦！”

听到萧凝雪的话，叶小小仍旧有些犹豫呢，她总觉得，萧凝雪这么上心，让人感觉有点诡异。

“放心啦，我保证不会瞎搞～”

萧凝雪俏皮地眨了眨眼睛，那墨色的双眸中带着狡黠，让叶小小无言以对。

“那你要快点哦～”

见状，叶小小不由得轻咳一声，随即贴到了萧凝雪身前，蹲下身子，羞红着脸，一脸嫌弃地掀起了自己的裙摆。

“知道啦～”

含着一抹坏笑，萧凝雪伸出修长白皙的玉指，在叶小小的肚皮上轻轻划过，似乎是在寻找着什么。

“如何？我是不是穿好了呢...”

察觉到萧凝雪的举动，叶小小不由得紧张的咽了口唾沫，一颗心跳得厉害。

“嗯...”

萧凝雪微微颔首，嘴角带着一丝浅浅的弧度，果然不出所料，叶小小还真的穿反了呢。

卫生巾有胶的那一面，其实是应该贴在内饰上面的，叶小小这个小笨蛋，她居然直接贴在了自己的身上...

盯着叶小小身上反穿的卫生巾，萧凝雪的眉头微微蹙起，哭笑不得...

“笨蛋！还说自己不是睿智少女，你连卫生巾都穿错啦～”

萧凝雪轻声嘟囔着，旋即拿出了卫生巾的另一半，在叶小小的肚皮上比对了一番，旋即露出了一丝玩味的笑容。

“啊？我穿错了...不可能吧，不是这样穿的吗，我记得那些动画里，美艳少妇都是这么穿的啊...”

叶小小有些惊讶地说着，一边仔细回忆着，一边伸出了手，将那块卫生巾从腰际抽了出来。

“以后...少看点那种东西，你若是想的话，找我就可以，我帮你解决...”

听到叶小小的话，萧凝雪的嘴唇微抽，但是旋即却露出了一抹淡然的笑容。

“啊～不是，你误会了！”

一不小心，把自己的秘密给说了出来，叶小小顿时感到了尴尬，小脸红彤彤的，就像是熟透了的苹果。

“解释就是掩饰，看就看了，大胆承认就好，姐姐也看！”

萧凝雪的目光不断的在叶小小和卫生巾之间游走，那眼眸深处，充斥着戏谑。

“呜...扯远了！不要说这些奇怪的东西了，我到底哪里弄错了呢？难道不就是这样穿的吗？”

叶小小顿时无奈，只得低垂下了脑袋，一副不好意思的模样，轻咬贝齿。

萧凝雪的视线落在了叶小小那张清秀而纯净的小脸上，眼底闪现了一丝笑意，旋即继续说道。

“其实也不能怪你吧，最开始其实我也有弄错过，这种事情还是需要有个成熟的大姐姐带着做一遍才好～”

“这个嘛......”

叶小小低垂着小脑袋，不敢直视萧凝雪的眼神，但是耳根却早已变成了粉色。

“就是...我也不懂～”

叶小小支支吾吾地说着，小手捂住了自己的小脸颊，似乎是在害羞，但是眼珠子却偷偷瞄向了萧凝雪。

萧凝雪见此，心中不禁暗暗好笑。

“知道小可爱没经验，以后可不要再这样了，不懂就问，这很正常，没有什么好害羞的～”

“知道啦～～”

叶小小小声答应道，一张精致的脸蛋更加红润了，她主动褪下了自己的内饰。

看见叶小小褪下内饰后，卫生巾还紧紧贴在身上，萧凝雪就觉得一阵好笑，幸好她意志力强大，这才没笑出声来。

现在，萧凝雪终于是明白了，为什么她第一次来大姨妈，穿错卫生巾时，为什么师尊会笑得那么开心了。

萧凝雪开始有点明白，慢慢养成的乐趣了...

“好了，不要紧张害羞，睁开眼睛，让成熟的大姐姐来好好教导你～”

萧凝雪语气平缓温柔地劝慰着叶小小，眼角余光则扫到了她绯红的小脸，眼底掠过一丝恶趣味。

“嗯～”

听到萧凝雪的话，叶小小乖巧的应了一声，缓缓睁开了眼睛。

见此，萧凝雪嘴角噙着一丝微笑，缓缓站起身，握住了叶小小的小手。

“这种事情呢，需要你自己亲力亲为，做过一次，你自然就印象深刻了，应该这辈子都不会忘记了呢。”

闻言，叶小小的眼眸顿时亮了起来，眼底流转着璀璨的光芒。

“这样啊，我明白了呢...”

萧凝雪的嘴角勾起了一抹笑容，眼神示意叶小小自己去尝试。

“这个用错的卫生巾，你把它给撕下来吧。”

看到萧凝雪那促狭的表情，叶小小立马意识到了什么，俏脸一红。

“知道啦...”

忍着心中的羞涩之意，叶小小伸手摸向了贴在身上的卫生巾，手指猛地用力，将其撕了下来。

“啊！！！疼...疼死我了～～”

瞬间，那酸爽的感觉，让叶小小的脸色骤变，双手捂着小腹，面目扭曲。

“这下懂为什么了吧...”

看着卫生巾上面的奇怪东西，萧凝雪的眼神变得极为暧昧，不由得忍俊不禁...

第253章 女孩子的闺房

叶小小低垂着脑袋，不敢看萧凝雪，小脸更加通红，恨不得钻进被窝。

连忙将其从萧凝雪的手中夺了过来，看着上面的绒毛，不禁羞从中来，连忙将其丢进了垃圾桶之中，毁尸灭迹！

“哎呀呀...小可爱这也太浪费了吧，本来就没有多少，难道不更应该好好珍藏起来嘛！”

看到叶小小那羞涩的小模样，萧凝雪的脸上浮现出了一丝调侃的笑意，故意拉长声音调侃着，同时还朝叶小小抛了个媚眼。

“珍藏你个大头鬼！别什么奇怪的东西都收藏起来啊，不就是几根毛发而已，你又不是自己...没...没有！”

叶小小顿时炸毛了，连忙冲着萧凝雪咆哮，但是却忽略了萧凝雪眼神之中闪烁着狡黠，嘴角的笑容愈发灿烂了。

“哈哈...那不一样～”

看着叶小小那恼怒的模样，萧凝雪不由得大笑出声，一双漂亮的眸子，弯成了月牙状。

其实吧，萧凝雪的王之宝库之中，已经收集了许多像这样的毛发，所以倒也并不差这几根。

想必有朝一日，萧凝雪一定能用上这种毛发所制成的毛笔～

吸血姬的毛发制成的毛笔，想必应该会很耐用吧？！

“总之，以后不准收集这些奇奇怪怪的东西了！”

叶小小的眼眸闪烁着，心跳陡然加快了许多，俏丽的脸颊上，浮现一片晕红。

她本来这种毛发就少，现在又没了好几搓，还是很让人伤心的呢。

这可是成熟的标志，倘若失去了这些，那她跟那些女孩可就没有什么区别了呢...

想到此处，叶小小愈发觉得珍贵，以后要好好保护，不能再让其受损了。

“唉～小可爱你这就不懂了吧，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴啊～”

萧凝雪摇头晃脑地叹息着，随即便露出了一副“认真说教”的表情，看向叶小小的眼神之中充满了恨铁不成钢之色。

天天在网上高强度冲浪，叶小小能不知道萧凝雪是什么意思？显然不可能...

叶小小很清楚，萧凝雪指的并不是珍惜时间，而是...

想到此处，叶小小的俏脸再次一红，不知道该如何接口，一时间竟然不知道该说些什么。

“流氓！既然一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，那你怎么不呢...”

萧凝雪微微挑眉，眼底闪过一丝笑意，耐人寻味地回应道。

“你在想些什么呢？姐姐这是在教育你要珍惜时间！”

萧凝雪的话，让叶小小的眉头不禁蹙了起来，忍不住翻了个白眼。

她要是真的那个意思才有鬼了...

“滚～”

萧凝雪微微挑了挑眉毛，眼波流转，嘴角噙着一丝笑意，缓步走向了叶小小，俯下身体，凑到了叶小小的耳边。

“现在的年轻人，思想真是污秽～”

叶小小闻言，顿时火冒三丈，抬起头，怒视着萧凝雪，咬牙切齿地道。

“你说谁思想污秽啊！分明是你先带歪我的...”

“谁应声就说谁咯～”

萧凝雪笑靥如花，丝毫不怕叶小小。

“哼！不理你了...”

双手抱胸，叶小小冷哼了一声，不再搭理萧凝雪，低头看向了卫生巾，从中抽取了一张出来。

这会，她终于懂该怎么用了，并且印象深刻，这辈子恐怕都不会忘记了...

有了上次失败的经验做教训，叶小小这次动作就很麻利了，三下五除二，就将卫生巾搞好了。

“这个，是粘在内饰上的，不要粘在身上，后果想必你应该懂吧？”

说完，萧凝雪抬眸，直视着叶小小，俏脸上带着一抹玩味之色，眼神之中闪烁着戏虐的目光。

想到刚刚自己错的蠢事，叶小小很是尴尬，一句话都说不出来了，脸上的潮红，仿佛染成了胭脂色一般，格外惹火。

“好了，就是这样穿的，下次可要记清楚了哦～”

叶小小的反应，取悦了萧凝雪，看着她的窘态，她更加开心了。

穿好了这些后，叶小小乖巧点了点头，望着那依旧在垃圾桶里躺着的报废卫生巾，脸上不由浮现出了一丝尴尬之色...

萧凝雪微微挑眉，眼底闪过一丝笑意，柔声安抚道。

“好了，没什么好羞耻的，当时我也干过这种蠢事...”

“真的吗？”

叶小小的美眸微闭，长长的睫羽不停颤抖着，仿佛蝴蝶翅膀般美丽。

她不确信地询问着，一对小拳头握紧了又松开，最终还是抵挡不住好奇与诱惑，轻咬贝齿，鼓足勇气抬眸望向萧凝雪。

“当然是真的咯～”

见到叶小小这副迷蒙的神情，萧凝雪的脸上露出了一抹戏谑的笑容，随即便轻启朱唇。

“这样啊，那我就不觉得有什么了～”

有了萧凝雪的自爆安抚，叶小小不由得释然了，连冰雪聪明的萧凝雪都干过这种蠢事，那她这样好像也不足为奇。

光顾着玩闹了，她们两人身下粉碎的床铺还没来得及收拾呢。

原本，勤俭持家的叶小小，是打算看看还能不能修一修继续用，但萧凝雪的态度很坚决，直接就做主丢掉了。

没办法，叶小小终究只是客人，对于这些事情做不了决定，只得由着萧凝雪去了。

还有一点，主要这个床也确实年份太久了，都碎成渣渣了，也很难再维修了，到了该寿终正寝的时候了。

阁楼的床铺暂时没办法睡觉，无奈叶小小只得跟萧凝雪去了她的闺房，只能在这里先“将就”几晚～

“呼～真的要去你的房间睡吗？”

叶小小站在门前，脸上露出了一副纠结的表情，犹豫地问道。

虽然叶小小活了十九年，但她还从来没有进入过女孩子的闺房呢！

在叶小小的想象之中，女孩子的闺房应该是很温馨整洁，充斥着各式各样女性的饰品，摆放了大量的衣物和化妆品等等。

至少应该不会像男孩子，房间基本就跟狗窝一样乱，因为叶小小曾经住在男生宿舍里，所以对此的了解很深刻呢...

第254章 女孩子的闺房都这么可怕？

萧凝雪长的那么漂亮，想必闺房应该也不会太差。

不过想想还是有些紧张呢，毕竟萧凝雪的闺房可是很少人能够踏足的呢...

不知道，自己究竟是不是第一个踏入这里的陌生人呢～

听到叶小小的问题，又联想到自己的房间...

啊这...希望小可爱等下不要被吓到吧～

略微有些尴尬，萧凝雪的脸上浮现出了一丝淡淡的红晕，不过很快便被掩盖了，随即她点了点头，微微颔首。

“进来吧，不要磨磨唧唧的，还有，不要太过惊讶哦～”

萧凝雪说完，推开了门，随即迈步走了进去，紧张的叶小小，轻呼出了几口气，也赶忙跟了上去。

刚进入萧凝雪的闺房之中，叶小小就被震惊了，那叫一个目瞪口呆...

倒不是因为萧凝雪的闺房，究竟跟自己的想象有多么相近...

不能说是一模一样吧，只能说是毫不相干～

原本在叶小小的想象之中，萧凝雪的闺房应该是整洁温馨，甚至带着点粉色少女意象的～

但现在，叶小小的想象被彻彻底底地砸了个粉碎...

看着眼前乱糟糟，说是狗窝都侮辱了狗窝的房间，叶小小只感觉自己的脑袋“轰”的一声炸裂开来，头皮发麻！

到处都是凌乱的纸屑、杂物、以及一些奇奇怪怪的符箓等等...

看着叶小小那震惊的模样，萧凝雪脸蛋微染上一抹绯红，似乎是有些过意不去～

“这就是我的房间，跟你想象之中的有什么差别呢？”

“......”

叶小小沉默了，她实在不知道该说些什么了，只得无语地摇了摇头。

她是实在没有想到，会有一个女生，房间能脏乱差到这种程度...

按照常理来说，这种漂亮的女生，房间都是那种整整齐齐，条理有序的嘛？

这一刻，叶小小只觉得自己的世界观受到了冲击～

看见叶小小呆傻的模样，萧凝雪也是有些无奈～

没办法，她本身就比较懒，不想去整理这些东西。

虽然是有一些精神洁癖，但是对污秽之类的东西，萧凝雪的房间虽是乱了一点，但是很干净。

主要也因为，萧凝雪会在这个房间之内绘制符箓，炼器炼灵什么的，有点危险，一般的女仆还真不能进来帮忙收拾。

万一触发了什么机关，被雷劈了，或是被火烤了，那可就糟糕了呢。

地上的那些废纸，其上都是有灵力符文的，鬼知道会触发什么奇奇怪怪的效果～

“算了，我帮你收拾一下吧...”

见萧凝雪的房间如此之乱，身为贤妻良母的叶小小，实在是看不下去了，无奈摇着头，就上前准备收拾。

“哦～好的...”

萧凝雪还在想灵力符箓的事情，下意识就回了一句。

诶？收拾房间...

不对！

忽然，萧凝雪猛地反应了过来，连忙扭头看向一旁的叶小小，只见她伸手就要捡起一张符箓。

“别碰！”

萧凝雪定睛一看，好家伙！那可是失败的引雷术，墨眸不由得瞬间放大，她慌忙伸手说道。

“啊？”

忽然听到萧凝雪的呵斥，叶小小显得有些不知所措，拿起地上她以为的“废纸”，愣在了原地。

“怎么...啊啊啊！！！”

呆萌地眨了眨血眸，话都还未来得及说完，耀眼的紫色雷光骤然绽放，简直亮瞎了叶小小的24k钛合金血眸。

这还不是最关键的，乱窜的电流瞬间将叶小小电的漆黑，整个人都成了爆炸头～

“呼...你不早说～”

血瞳慢慢放大，叶小小一张嘴，一口黑烟就从她的喉间冒了出来，整个人就突出了一个黑漆漆...

“啊这...你也没问啊～”

看着面前小可爱的狼狈模样，萧凝雪嘴角微抽，也是哭笑不得了。

怨气满满的叶小小，不爽地瞪了萧凝雪一眼，抬脚就朝她走了过来，准备好好理论一下。

“啊～别踩！”

忽然，萧凝雪又看见叶小小的玉足，正踩在一块石板之上，连忙提醒道。

但可惜，还是晚了一步，一道刺眼的火柱瞬间从地面涌出，叶小小顿时花容失色。

“救命啊！”

眼看火焰就要烧到自己的身体，叶小小脸色瞬变，慌不择路之下，到处乱跑～

这不跑还不要紧，一跑就更加糟糕了...

“喂！那是玄冰玉髓啊...”

“呜...好冷～～”

“别倒在哪啊，那是玄灵细砂...”

“啊...我呼吸不了了...”

“呃...那是蓝银藤蔓～”

“那是...算了～”

就这样，萧凝雪看着叶小小像个无头苍蝇一样到处乱窜，把这个房间内，几乎所有有危险的东西，都给触发了一遍。

萧凝雪那叫一个哭笑不得，眼看叶小小就要被折磨的奄奄一息了，她连忙将其救了出来，顺带喂了颗丹药治疗。

“这下，小可爱，你懂为什么我的房间这么乱，却还没有女仆敢来收拾了吧...”

萧凝雪将丹药喂给叶小小吃后，叶小小才缓和了许多，奄奄一息的她，用尽最后的力气，对萧凝雪翻了个白眼，旋即就晕了过去。

“你...妹...”

看着小可爱在自己的怀中晕倒，萧凝雪无奈浅笑，旋即挥手将这些杂物，全部收入了空间戒指之中。

做好了这些，萧凝雪的闺房变得整洁了不少，总算有点女生房间的样子了。

晕厥过去之后，叶小小直接就来到了系统空间之中。

“靠...也不知道是怎么了，今天竟然诸事不顺，看来以后要找个好日子，再进行逃跑计划了。”

吐槽了一下，叶小小便走到了系统空间这里，打开系统商城看了一眼，不禁一阵肉痛～

好不容易才攒到的小钱钱啊，就这样没了...

不过，幸好，她上一周很努力，还剩余了一点货币，完全足够她再买上一瓶昏睡红茶～

为了珍贵的自由，叶小小也不肉痛，毫不犹豫就买了一瓶，这回她学聪明了，先花费了一点点的货币，解锁了系统自带的储存空间。

这一次，可一定要做好完全的准备！不能再像上午那样鲁莽了...

第255章 贤惠的叶小小

最近这几天还是稍微安分一点好了，上午的失败，肯定让萧凝雪有了戒备心，还是先避避风头为妙。

做好了决定，叶小小将手中粉色的昏睡红茶收入了系统背包之中，以备不时之需。

感觉有些无聊，叶小小就在系统空间中小逛了一会儿，结果发现，不论在哪里，没有钱还真的是寸步难行...

“呜...”

觉得差不多了，叶小小从系统空间退了出来，缓缓睁开了双眸，迷茫地看向周围的一切。

“啊～小可爱醒了？”

见叶小小睁开了眼睛，萧凝雪赶忙凑了过来，趴在床边，温柔地注视着她。

“萧凝雪你的房间，怎么跟普通女孩子的闺房差别那么大啊，那些奇奇怪怪的废纸道具都是什么鬼？”

睁眼就看见萧凝雪那张惹人生厌的脸，叶小小挎着个小猫批脸，立马没带好气地吐槽道。

被叶小小一说，萧凝雪立刻尴尬地摸了摸鼻尖，轻声地解释道。

“哎呀～毕竟我是猎魔人嘛，又不是那些普通的小女生，房间特殊一点，不是很正常？”

低头想了想，觉得萧凝雪说的确实也有些道理，猎魔人经常需要跟邪灵战斗，确实需要制作一些道具。

不过就算是那样，也不至于把房间搞得这么乱吧？

把房间简单收拾一下，应该也费不了多大的力气跟时间吧...

越想越无语，叶小小有些狐疑地盯着萧凝雪的双眸，她总感觉萧凝雪只是纯粹的懒而已，所以试探性地询问道。

“那你为什么不好好整理一下？万一要寻找什么东西，应该也会方便不少吧...”

这些可怕的道具乱丢，万一被什么猫猫狗狗踩到了，给电死烧死了，又或是被误入的小女仆发现，误捡被捆绑住身体...

嘶～想想都觉得可怕...

叶小小的目光不断在四周环顾着，心中也难免有些担忧起来。

“啊...这个...这个，哎呀～我懒嘛～”

神情有些难看，萧凝雪移开视线，心虚地说道。

萧凝雪也是无奈之举，好歹也是自己的闺房，她也不想弄得乱七八糟。

但是天天忙碌于各种猎魔任务，很少有休息的时间，一直这样下去，她哪里有心思弄什么分类整理啊。

现在之所以能够天天跟叶小小腻歪在一起，很大一部分原因，是因为萧凝雪把前几年没有休过一天的假，一次性给补了回来。

在没有遇见叶小小之前，萧凝雪可是以勤劳能干著称的啊。

很少能有这样一位好员工，一年三百六十五天不休息，天天工作在最前线，任劳任怨还不收半点薪水...

也正是因为之前的萧凝雪，猎魔工作如此辛勤，叶小小才会在周日晚上12点，漆黑还幽暗的小巷跟萧凝雪初遇，被她轻而易举地抓住（悲）～

“懒的人，我见的多了，像你这样理直气壮的，我还是第一次遇见...”

叶小小轻哼了一声，鄙夷地扫了萧凝雪一眼，她已经很了解萧凝雪了，知道她死性不改，所以也懒得跟她多废话什么。

“哎呀～不要在意这些细节，不如就这样，以后小可爱就你来帮我整理，好嘛～”

知道叶小小在意自己懒，萧凝雪立马转换话题，拉起叶小小的小手，笑眯眯地讨好道。

“你把我当成什么了？难道我是你的佣人吗！”

叶小小斜睨了萧凝雪一眼，毫不留情地反驳了一句。

“怎么会呢？要不这样，你帮我打扫房间，可以换取外出的机会，怎么样～诱惑很大吧，要不要考虑一下呢...”

萧凝雪见叶小小这么不领情，也并不气馁，而是继续厚着脸皮诱惑道。

见到萧凝雪让步如此之大，不得不说，叶小小确实有点心动了。

倘若真的能换取独自外出的机会，叶小小就可以提前去踩点，制定更好成功率更大的逃跑计划。

只需要把这栋别墅周围的路线摸熟悉，叶小小有九成把握，可以永远逃出萧凝雪所编制的囚笼。

“这个嘛～”

叶小小沉吟了一番，然后抬头看向萧凝雪，似乎是在考虑什么。

“好嘛好嘛～”

见叶小小有所犹豫了，萧凝雪贼兮兮一笑，眼睛滴溜溜地转了一圈，全然很期待的模样。

“好吧，但是你这些道具符箓都太危险了，我怕...”

在萧凝雪的撒娇卖萌攻势之下，叶小小勾了勾唇，无奈一笑，只得答应了下来。

不过...刚刚贸然去触碰这些道具的可怕后果，叶小小可还历历在目呢。

若是不能解决这个，那还是算了吧，还是自己的小命重要～

“这个啊～简单！”

见到叶小小终于退让了，萧凝雪这才满意地勾了勾唇角，伸出了自己的小手。

“那就行～”

叶小小也爽快地伸出了自己的右手，两只小手紧紧地握住了对方的手心。

无非是帮忙做下家务而已，这种事情作为孤儿的叶小小可太擅长了～

之前住在男生宿舍的时候，叶星辰这个脏比，可比萧凝雪过分多了，要不是叶小小一直在背后帮忙清理，她们宿舍早就成垃圾堆狗窝了...

做了这么多年的家务，叶小小已经轻车熟路了，已经完全适应了这些。

就算没有萧凝雪的额外奖励，这么乱的房间，叶小小自己就看不下去了，也会主动帮忙清理，真是贤惠呢～～

现在还能额外捞到点好处，何乐而不为呢？

越想越觉得血赚，智商不够用的叶小小不由得嘴角微微上挑。

对于萧凝雪来说，叶小小可能血赚，但她永远不亏。

这下好了，有了叶小小之后，萧凝雪不禁得到了个完美的欲望处理器，顺带还白嫖了个专属佣人！

“对了，我到底该怎么样做，才能隔绝那些符箓的影响呢？”

兴奋之余，叶小小也耐下心向萧凝雪追问了一句。

这下，她可一定要问清楚，不然再来一次惩罚play，叶小小可受不了...

“嗯...有了，你穿上一套特殊的制服，就可以隔绝影响了～”

第256章 女仆叶小小

绕着叶小小的身体转了一圈，萧凝雪忽然眼前一亮，一个诡计涌上心头，勾着一抹坏笑点了点头。

“才不要呢！”

听完萧凝雪的话，叶小小的脸色瞬间变成了苦瓜。

一听到制服，叶小小就不由得心里一阵发毛，这几天以来，萧凝雪总是玩那种羞耻的制服play，搞得她都有心理抵触了。

这些制服play里面，稍微像正常一点的呢，有少女jk、护士装、绳之以法装、萝莉装，不正常的则是有兔女郎、猫娘、女王皮衣，更不正常的就完全说不出来了...

这些制服穿的叶小小麻了，现在的她还是更喜欢那种正常的运动装...

所以，现在一听到萧凝雪又要自己穿什么奇怪的制服，叶小小就产生了应激反应。

“嗯哼...放心啦，这回不是那种不正经的制服，是能穿出去的啦，而且你在漫展里经常会看见～”

见到叶小小的表情，萧凝雪就知道她在想什么，不由得轻笑了一声，解释道。

“真的？”

微微皱眉，叶小小想了想，能够在漫展上穿的衣服，应该不会很暴露，羞耻倒是肯定会有...

不过，反正也不穿出去，只是在这个房间里面，好像也不是不能接受？

“那当然！”

萧凝雪一副奸诈狡猾的模样，冲叶小小挤眉弄眼地说道。

“好吧...不过我要先看一看再决定～”

听到萧凝雪这么说，叶小小也觉得还可以接受，最后咬牙答应了下来。

“放心，你绝对不会讨厌～”

听到叶小小终于肯答应了，萧凝雪顿时露出了胜利者的笑容，将叶小小拉下了床，笑眯眯地说道，眼神里面充斥着一丝奸诈的味道...

只见萧凝雪双手一摊，意念轻动，一套特殊的制服就从空间戒指中飞出，缓缓落在她的手心。

“...”

看着那套特殊制服，叶小小一阵无语，什么嘛，原来是这个啊～

还好，确实不是不能接受，反正之前更羞耻的也都已经穿过了。

萧凝雪的手上捧着的是，一套黑白色的标准女仆装，跟外面那些小女仆身上穿的，唯一不同的是，这上面绣着各式各样可爱的卡通形象...

虽然很可爱，但是叶小小却没有一丁点的兴趣，她已经过了那个幼稚的年纪了，已经是成熟的大人了捏，自然不会对这些再产生感情。

“快穿上吧，看看合不合适～”

见叶小小一副不情愿的模样，萧凝雪连忙催促了一句，眼神中带着光，显然很期待小可爱穿上之后究竟是什么效果。

虽然有些抗拒，但叶小小还是乖巧地接了过来，在镜子前脱下了裙子和袜子。

换上了黑白条纹女仆装，随即离开了镜子，站在萧凝雪的身旁。

仿佛化身成了傲娇系的小妹妹，那是满脸的不情愿，看萧凝雪的眼神就像是在看渣滓...

看着穿上女仆装的叶小小，萧凝雪不禁愣住了。

这是自己认识的那个蠢萌的叶小小吗～

这哪里像女仆，简直跟个公主一般高贵优雅...

“哇哦～很赞！”

萧凝雪不由得惊叹道。

叶小小本来就长得漂亮，加上这件特制女仆装的衬托，顿时变得光彩照人，仿佛一朵黑夜里绽放的白莲花，清纯却魅惑...

啧啧...

有了这个小女仆，这下真的就是有事女仆干，没事（喵）女仆了呢...

萧凝雪一边夸赞叶小小，一边在心里感叹：果然是天使的面孔魔鬼的身材啊，简直就像是上帝精雕细琢出来的艺术品...

就这样站在旁边，什么都不做，都可以让主人动力满满～～

“有这么好看？”

听到萧凝雪的夸奖，叶小小有些不屑地撇了撇嘴，但是心里却有些骄傲。

哼哼～我果然天生丽质，哪怕穿这种衣服一样迷人！

“嗯...好像少了点东西？”

打量着身穿女仆装的叶小小，萧凝雪突然皱起了眉头，喃喃自语道。

“少什么东西～”

听到萧凝雪的话，叶小小也有些疑惑，低头看了下自己，很好看，没觉得有什么问题，于是便问道。

看着叶小小一脸疑惑的模样，萧凝雪忍不住笑了起来，顺势从一旁的衣柜里，取出了一条黑丝～

“那当然是少了这个，当当当～性感的黑丝～”

看着萧凝雪递给自己的东西，叶小小顿时一脸懵逼，脸颊不禁微红。

虽然变成了吸血姬已经好久了，但她一直都是光着腿的，主要她的腿也好看，不仅雪白无暇，没有一丝毛发，摸上去手感更是一绝。

对于这些丝袜，因为平时看小动画太多了，导致叶小小对其产生了难以描述的异样情绪，特别是黑丝！

叶小小对其抵抗力几乎为零，说起来很丢人，那种穿黑丝还勒肉的性感大姐姐，是她最喜欢的类型。

她并不是病态白幼瘦审美的忠实拥护者呢，相比之下，叶小小喜欢那种微胖一点，稍微带着点肉肉的性感大姐姐～

当然了，叶小小虽然喜欢黑丝，但那是穿在别人身上！穿在自己身上，她只感怪怪的...

“呜...能不穿嘛？”

看着手上拿着的黑丝，叶小小不禁咽了口唾沫，弱弱地开口道。

“不行，小可爱的美腿也要好好保护起来呢，只是穿条黑丝而已，没有什么了～”

萧凝雪看着叶小小一副害羞的表情，立刻笑了起来，伸手拍了拍叶小小的肩膀，鼓励着说道。

叶小小：“...”

又不是穿在你的身上，你当然觉得没什么啊...

在心中腹诽了一句，叶小小没带好气地白了一眼。

看着叶小小这幅表情，萧凝雪不由得捂嘴偷笑，全然一副看着猎物入网的样子。

“来～姐姐教你怎么穿～”

萧凝雪轻轻抿唇，眼神中满是狡黠，正要帮叶小小穿上黑丝呢，不料手机铃声忽然响了起来。

“萧会长，有事？”

低头一看，萧凝雪不由脸色黑了下来，秒换回了那副冷漠的模样，给一旁的叶小小都看呆了...

好快...川剧变脸都没有这么快吧？

“啊哈哈～没事，就是想你了，给你打个电话问问～哈哈～”

另一边，萧会长的语气有些发抖，面对这个女儿，显然他很紧张～

“没事，打什么电话，挂了！”

第257章 黑丝赛高

说完，萧凝雪直接将手机关掉，扔到了旁边的桌子上，看向叶小小的目光，带着浓烈的笑意。

“啊这...”

看到萧凝雪这个样子，叶小小不禁有些哭笑不得。

不用问，叶小小也知道是谁的电话，肯定又是那个萧会长打的...

不过...作为猎魔人协会的分会长，那家伙居然这么卑微的么...给女儿打个电话都能把自己吓得魂不附体...

叶小小觉得这对父女之间的相处方式，实在是有趣，颇为玩味地盯着萧凝雪的方向看了半晌，随后才收回视线。

算了，反正那是她爹，又不是我爹...

不对...我连自己爹是谁都不知道～～

呜...那就不要计较～

其实呢，叶小小还有点羡慕萧凝雪，虽然自己父亲很不靠谱，但好歹也有个关心自己的父亲，不像她从小父母双亡，没有感受过半点家庭的温暖～

......

“诶诶诶！别挂啊～”

猎魔基地内，听到萧凝雪要挂断电话，萧会长急了，那叫一个脸红脖子粗，连忙说道。

“嘟嘟嘟～～”

但可惜还是晚了一步，萧凝雪已经把电话给挂掉了...

“呼...”

深吸了一口气，缓缓眯起眼睛，萧会长现在的脸色五颜六色，那叫一个好看，心情更是复杂～

“噗嗤～”

办公室内，不知道是谁没忍住，先笑出了声，随后整间办公室顿时爆笑不止！

萧会长脸上的表情更加精彩，他狠狠瞪了办公室内的众人一眼，随后怒吼道。

“你们想造反啊？！”

看着萧会长的脸色，办公室内立马安静了下来，众人纷纷摆着手，表示自己没事。

见状，萧会长这才松了一口气，不过他的脸色还是不好看，显然刚才的事，让他非常尴尬。

尽管萧会长怕女儿的事实，早就已经在协会之中传遍了，但刚刚这么搞笑的一幕，属实让人难绷～

长此以往，萧会长的威严何在？岂不是每个人遇到他，都要叽叽喳喳一句：看这就是那个怕女儿的萧会长～

轻轻咳嗽了两声，压抑住怒意，萧会长看了众人一眼，脸上闪过一抹尴尬，随即便恢复了常态。

尽管第一次碰了壁，但是做人做事最重要的是要有恒心，一次不行两次，两次不行三次，总能打动她人的嘛～

于是乎，萧会长也不在乎自己这张老脸了，低头看向手机，再次拨通了备注为“漏风黑心小棉袄”的电话。

萧凝雪的闺房内，她正拿着一对黑丝，墨玉般的双眸微眯，不怀好意地扑向了叶小小。

“呜呀～我...我自己来就好～”

被萧凝雪推倒了，叶小小似乎有些羞涩呢，白了她一眼。

随后就像个小猫儿般缩了缩，整个人都卷曲了起来。

“不行～”

萧凝雪的双唇轻启，吐出的粉色气体喷洒在了叶小小的耳朵上，让她忍不住打了一个寒颤。

“别闹～我要生气了～”

叶小小一边说着，一边想要挣扎着坐起来，却被萧凝雪的小手按住了双腿，让她动弹不得。

“你生吧，那样我更兴奋～”

萧凝雪轻轻舔了舔樱桃小嘴，随后便凑近叶小小。

这些天，刷了这么多的经验，叶小小那里最脆弱，萧凝雪可是一清二楚，故意伸手轻轻一捏她的耳垂。

只是这微不足道的一捏，便惊吓到了叶小小的娇躯，使得她忍不住打了一个颤栗。

“可恶！”

整个人忍不住轻呼出声，敏感的耳垂瞬间变成了淡粉色。

叶小小的声音让萧凝雪的心里莫名地升腾起了一股火焰。

那双眼睛越来越亮，像是两颗小太阳，灼热得仿佛能够灼伤人的灵魂！

萧凝雪一边调戏着，一边开始让叶小小雪白的玉腿穿上黑丝。

“不要...”

叶小小挣脱不开，又害怕萧凝雪的过分举动，顿时脸色涨红，双颊通红，看起来异常诱惑。

最终，叶小小还是败下阵来，无奈，萧凝雪对她的身体实在太了解了，而且敏感度又高，全方位大劣势，让她怎么打嘛...

“投降...我投降还不行嘛～”

叶小小放弃了躲闪着萧凝雪的袭击，乖乖躺平在了床上，脸色微红，扯过来杯子挡住了自己的身体，幽怨地瞪着萧凝雪。

她感觉自己的脑袋都要炸裂了一般，浑身发烫，整个人软绵绵的，没有半点力气。

“哼哼～早这样不就好了？也免得被我折磨～”

看着叶小小的表情，萧凝雪露出了胜利者的微笑。

“嗯～～”

轻哼了一声，萧凝雪伸出一根纤细的手指挑起了叶小小的下巴，那样子看起来就像是大灰狼在审视着小白兔，令人毛骨悚然。

“快点帮我穿啊，我都不反抗了...”

叶小小脸色通红，双腿一软，险些栽下床去。

“来了，着什么急呢？”

萧凝雪勾唇一笑，随即从手中抽过一条黑丝，慢条斯理地绕在叶小小腿上。

不知为何，萧凝雪似乎选的这两条黑丝有点小了，穿上之后那勒肉的感觉，让叶小小有些不舒服。

“嘶~”

黑丝的材质本来就柔韧有弹性，这会被缠上，叶小小顿时倒抽了一口凉气，感觉自己的腿都不是自己的了一般，仿佛多了一层新的皮肤。

这还是叶小小两世人生中，第一次穿黑丝，那种奇妙的感觉，让她很意外，双腿都被紧紧包裹的感觉，似乎并不是很难受？

叶小小有些迷糊了，感觉这黑丝和自己的身体都融为一体了。

这种怪异的念头刚刚浮起，叶小小便忍不住打了一个冷战，随后赶紧摇摇头将其甩出脑海。

她可不能喜欢上这种东西，感觉羞耻还是其次，更关键的是，她的雌堕程度会因此而进一步加深。

这种可怕哈人的东西，还是穿在别人的身上，让自己去欣赏为妙。

穿在自己的身上，去给别人看，就多少感觉有点奇怪了，叶小小本身就是那种轻微社恐，她不习惯被别人用那种眼神注视。

第258章 带回家见父母

“哎～”

幽幽叹息一声，叶小小闭上了眼睛，感觉穿上这条黑丝之后，自己高洁的灵魂似乎都离体了，只剩下了肮脏的身体存在。

叶小小胡思乱想着，而萧凝雪则是饶有兴趣地盯着叶小小，看着她因为不安，而变得红润的脸蛋儿，她突然有了一个坏主意。

这时，叶小小正放空自己，进入那种什么都不想，什么都不感兴趣的特殊状态～～贤者时间...

“啪～”

突然一个奇妙的声响传入了她的耳中，感受到双腿的异样触感，叶小小猛然打了一个哆嗦，慌忙睁开了双眼。

叶小小微微愣了愣，随后看到萧凝雪的双手在自己穿着的黑丝上，顿时明白了。

“别乱弄～”

看清了萧凝雪在干什么，叶小小的脸色更红了几分，额头不由自主地划下了几条黑线。

只见萧凝雪的眼神越来越暧昧，手指伸入了叶小小的勒肉黑丝之中，二指将其缓缓挑起，俏皮含笑，又缓缓松开。

叶小小身上穿着的这条黑丝，那可是萧凝雪花大价钱买的呢，弹性极好，就算拉扯到十倍长，也不会损坏丝毫。

于是乎，拉长的黑丝猛地收缩，向叶小小的双腿打去，发出了微妙的声响，一听就容易让人想歪，面壁思过～

“感觉如何呀？穿上黑丝之后～”

萧凝雪的手指依旧在叶小小的玉腿上游走，那种柔韧的感觉，让她的心跳也跟着加速了几分，不由得媚笑着问道。

“难受死了，你不会是买小了吧？”

叶小小脸红如血，却仍是硬撑着，嘴硬地说道。

“这你就不懂了吧，黑丝的精髓之处就在于勒肉，不勒肉是没有灵魂的，就像吃薯条没有番茄酱，泡面没有调料包，可乐不加冰～”

萧凝雪微微一笑，眼眸中流光四溢，颇为兴奋地跟叶小小大谈阔论～

“切～歪理...”

伸手勾了勾身上的黑丝，感受着那被完全包裹的奇妙触感，叶小小有点懂萧凝雪的意思了，但却万万不能承认，只得白了她一眼。

“滴滴滴～”

恰在此时，萧凝雪在桌子上的手机铃声响了起来，顿时就扫了萧凝雪的兴致，她皱眉，不情愿地拿起手机。

“喂？哪一位...”

“喂～小雪儿啊，还是我～”

熟悉的卑微声音传来，听得叶小小都蚌埠住了，忍着笑离开了萧凝雪的身边，给了她们父女独处的空间。

“有事？”

发现自己又是自己那个不靠谱的父亲，萧凝雪不由得满脸黑线，这老家伙到底要干什么，就这么急着被爆金币？

“没有...啊～不是！不是～有！”

另一边，嗯...看来萧会长面对萧凝雪很紧张呢，连话都不会说了。

“到底有没有？好歹你也是猎魔分会的会长，婆婆妈妈的干什么，有什么事情，说清楚不就好了...”

萧凝雪不耐烦地催促着，语气带着不可抗拒的威严。

“啊～是是是，我明白了，下次一定改正！”

萧会长的声音弱弱地传来，显然很畏惧自己的宝贝女儿。

“好了，说吧，刚好我现在有空。”

劈头盖脸地教训了萧会长一顿，萧凝雪也懒得废话了，直截了当地说道。

“呃...也没什么大事，就是上次说的，周末一起吃顿饭～”

电话另一端，萧会长支支吾吾，有些尴尬。

“吃饭？有这回事...”

闻言，萧凝雪眨了眨眼睛，视线移动到了一旁，仔细回忆了一下，好像确实有这回事呢。

只不过，最近这些天，萧凝雪沉迷于享乐，跟叶小小一起happy，早就把它给忘到九霄云外去了。

现在经过萧会长的提醒，萧凝雪才猛地想起来有这一回事。

“哦...想起来了，所以呢？”

萧凝雪淡淡地应了一句。

“哦哦～就是想问一下，小雪儿你有没有时间，我已经订好餐厅了，是你以前最喜欢的那一家，没有时间也没有关系，我可以改签，我这边随时有空，哈哈～”

萧会长连忙讨好地解释道。

因为没有尽到做父亲的责任，间接害死了萧凝雪的母亲，萧会长对于萧凝雪这个女儿，一直心中有愧，所以也很卑微。

这一次的饭局，萧会长计划了好久，花费了许多时间与精力，就是打算想跟自己的女儿稍微改善一下关系，不要再搞得这么僵了...

想到此处，萧会长的脸上浮现出一抹苦涩之意。

“嗯...”

听到萧会长的解释，萧凝雪轻轻嗯了一声，不过语气中却是没有丝毫嫌弃，只是在认真思考。

“不用那么麻烦再去改签了，明天我有时间，会去的，不过会带个人...”

想了一下，现在萧凝雪自己请了好久的假，时间充裕，从这里面抠出一点时间，陪萧会长吃顿饭没有什么问题。

而且，跟叶小小恩恩爱爱了那么久，确实也该见一下父母了呢，于是萧凝雪也就顺势答应了下来。

萧凝雪耸了耸肩，意味深长地看了叶小小一眼，随即笑吟吟摇了摇头。

“......”

叶小小嘴角抽搐，看着萧凝雪的背影，她突然感觉萧凝雪的目光有些危险。

“真的吗？好好好！我马上安排～”

萧会长激动不已，没想到这次的事情竟然这么简单就成功了，连忙应承下来。

萧会长嘴角微微上勾，点了点头，发自内心地笑了起来，脸上的褶皱都笑开了。

自己的女儿现在肯跟自己一起吃饭，毫无疑问证明他们之间的关系，已经迈出了最关键的一步，以后应该就会慢慢正常化了。

越想越觉得兴奋，萧会长已经迫不及待了呢，挂断电话之后，立刻吩咐手下，去妥善安排明天的晚宴，可不能出现半点差错～

因为太过兴奋，萧会长都下意识忽略了萧凝雪说要带个人一起去。

不过，在他的想象之中，应该也就是带好闺蜜苏星宁一起去吧，那样不是更好，还有人可以帮自己助攻。

虽然吧，这个助攻很不靠谱...

第259章 我配不上你

不管怎么样，明天晚上，就能见到自己心爱的小女儿了，想想，就让人期待！

希望这次，能稍微修补下父女关系吧。

萧会长对于明天的饭局很是期待，估计今晚应该都睡不着觉了吧。

另一边，萧凝雪就显得轻松多了，回眸见叶小小神色古怪地看着自己，有些莫名其妙，忍不住吐槽道。

“你也不用抱着什么侥幸心理，明天你肯定是要陪我一起去的...”

自己的小心思被无情地揭穿，叶小小讪讪地笑了两声，赶紧收敛了神色，开始以理服人。

“这是你家的事情，我一个外人，不太好掺和进去。

而且...看样子萧会长应该是打算跟你敞开心扉，化解矛盾的吧。

这种重要的场合，我去的话，碍事～”

看着萧凝雪眼中那不容置疑的坚决，叶小小只好讪讪地笑了笑，心里暗暗叹了一口气，看来明天又要尴尬死了。

叶小小本身就社恐，面对陌生人，她都会很不习惯，更别提要面对面吃饭了...

谁懂社恐的难处啊～～

不过...为了能探查好路线，早日获得自由，稍微忍耐一下也并不算很大问题～

萧凝雪心中冷笑一声，知道叶小小在打着什么鬼主意，一双美眸眯了眯。

“你怎么能是外人呢？分明是姐姐的内人好吧，我们俩还分什么你家我家，那叫咱们家～”

看着萧凝雪一副理直气壮地样子，叶小小嘴角微微抽搐了几下，旋即顺势调侃了一句。

“这么说...你这是打算带我见家长？”

在叶小小看来，自己充其量不过是个玩偶绒布球罢了，这些富人强权，最讲究一个门当户对，怎么可能真的同意这些。

先不说叶小小没有任何背景，就单单种族不同，正邪不同，就已经是个门槛了。

一正一邪，除了当作禁脔之外，任何关系都是不为正统所允许存在的。

萧凝雪轻哼了一声，眼神凝重地望向叶小小，不以为然道。

“不然呢？你以为是什么...”

听了萧凝雪的话，叶小小更加迷茫了，这家伙不是在开玩笑？这语气也不像啊...

以萧凝雪显赫家世来看，自己是绝对配不上她的。

就算萧会长开明，不介意门当户对，身为猎魔人的分会长，应该也不可能允许自己的女儿娶（嫁）一个邪灵吧？

叶小小暗暗琢磨着，却没注意到此时萧凝雪脸上已经浮现出一抹狡猾的神色。

萧凝雪知道叶小小在纠结什么，无非是不相信自己真的爱她...

不过，这也不能怪叶小小，主要萧凝雪的爱太过深沉，太过特殊，一般人根本承受不起。

不过没有关系，以后萧凝雪会慢慢让叶小小明白，她是认真的，这次一起去见家长就是一次很好的契机～

“有没有搞错？你可是身世尊贵的猎魔世家大小姐，我一个卑微吸血姬，恐怕配不上你，你家族那边不会同意的。”

见萧凝雪如此坚持，叶小小不得不提前把丑话说在前头，言语之中还带着些许嘲讽的意味。

“你一点都不卑微！”

虽然叶小小话说的很过分，但也确实是事实，萧凝雪并没有生气，反倒是淡淡笑了起来。

“可能吧...但至少现在，挺卑微的...”

叶小小知道自己配不上萧凝雪，也从来不去奢望什么，对于萧凝雪来说，她只不过是个玩物罢了，说不定哪天腻了烦了，也就一脚踢出门去了...

“还有！他们没有那个资格，对我指手画脚，连我父亲都不行！我做出的决定，他们也无权干涉！”

默默听着叶小小阴阳怪气的话语，萧凝雪却没有半点生气，只是一脸认真地看着叶小小，似乎是在等待叶小小的答案。

“随你吧～”

叶小小心中苦笑，萧凝雪都说到这个份上了，自己还能怎么回答呢？

“你是我的人，他们不敢说什么，也不能说什么。”

萧凝雪忽地抬头，看着叶小小的眼睛，一字一顿道。

叶小小被萧凝雪盯着浑身不舒服，总觉得这眼神好像透露着某种危险的讯号，不敢与她对视，只能垂下脑袋。

“咳咳...”

叶小小假装清嗓，实则想掩饰掉自己的窘态，可是一张脸却红的跟猴屁股似的。

不断偷瞄着萧凝雪，心里暗骂着这个女人实在太狡诈，撩人的情话一套接一套...

“行了，我答应你就是了，你别这么盯着我了～”

叶小小轻轻勾唇，故作娇嗔道。

“这才对嘛，跟我一起去的话，下周倒是可以带你出去逛逛～老是待在家中也挺闷吧？”

见小可爱不再犹豫，萧凝雪不由得喜笑颜开，心情变得不错，顺势还给了叶小小一个许诺。

“嗯～这样啊，那可以可以！”

闻言，叶小小立马换了个表情，笑眯眯地看向萧凝雪。

上上下下地打量着她，心中的不爽渐渐消散，脸上也露出了满意的神色。

原本叶小小就没打算拒绝萧凝雪，现在又平白捞到了个好处，何乐而不为呢？

“对了，那明天的晚宴，就只有我们两个去吗？”

忽然，叶小小想到了什么，转而问了萧凝雪一句。

“这个...应该是吧？”

萧凝雪想了想，这个饭局萧会长肯定要整些花活，不然怎么拉进距离？

既然要整些花活，那肯定要拉下脸，人太多，他这个会长的脸往哪搁，所以应该没有多少人。

如果不是萧凝雪提出要带叶小小去，恐怕这场饭局，就只有他们父女两人了。

其实，之所以要带上叶小小，除了见家长这一种考量之外，还有一个挺重要的原因呢。

萧凝雪在俗世之外待了太久，对于这些复杂的人情世故很不擅长，跟那个人又这么久没见，多少是会有些尴尬在的。

带上小可爱之后，多个人可以避免一些尴尬与冷场，让萧凝雪不至于那么拘束不自在...

“这样啊，这倒是还好，那苏星宁会一起去吗？”

第260章 礼服叶小小

叶小小血眸一转，突然想起了苏星宁，便随口问了一句。

“苏星宁？”

萧凝雪闻言，不由皱眉道，脑海中浮现了那个金毛痴女的模样。

“应该会去的吧...”

想了想，作为萧会长比亲女儿还亲的干女儿，这种场合，想必是不会缺席的呢。

萧会长应该还需要这家伙帮忙打助攻，应该会带着她一起。

“哦～这样啊，熟人还挺多...”

听到萧凝雪的回答，叶小小点了点头，没再多想，有这么多认识的人，就一个不熟的人，那倒是还好，不至于太尴尬。

对于这场饭局，苏星宁知情吗？那肯定是不知道的。

毕竟，萧凝雪跟萧会长一个个的，都以为对方会叫，于是也就都不多此一举了...

但是，万万没有想到，他们俩竟然在这种地方心有灵犀了，两边都默契地没有通知可怜的苏星宁。

这就多少有些尴尬了，要知道，萧会长还特意点了一大堆苏星宁喜欢吃的美食，可惜她却无法享受了呢...

“对了，去这种高级的地方吃饭，有没有什么需要讲究的呢，说出来不怕丢人，我还从来没有去过呢，怕出丑...”

叶小小的脸上闪过一丝不自然，她讪笑了几下，随即问出了自己的担忧。

微微蹙眉，萧凝雪不禁哑然失笑，伸手揉了揉叶小小的脑袋，对她说道。

“没有什么好担忧的，这种地方，就算你真的做出了异常的举动，也没有人敢说什么，只会当作是你不拘小节，有自己的特殊风格～”

萧凝雪清楚叶小小究竟是在惧怕什么，因为出身的原因，她本身就有些自卑。

现在又需要出入这种场合，难免会产生一些特殊的情绪。

“就只是一顿饭而已，当然是怎么舒服怎么来，到时候你也不需要拘谨，看到有什么喜欢吃的，就敞开肚皮吃就好了～”

萧凝雪不以为意地轻声说道。

叶小小见萧凝雪如此说，放心了许多，不由得勾唇轻笑，露出两颗细长的獠牙，煞是惹人爱。

萧凝雪也随之唇角微勾，同样露出了诱人的笑容。

“行了，时间不早了，看在你今天不舒服的份上，就饶过你一回～”

萧凝雪回眸望向了窗外，一轮明月高悬于夜空之上，显然时间已经不早了。

“你要说话算话哦！”

叶小小闻言，不禁挑眉一笑。

没想到，来生理期居然这么好，能让萧凝雪这个女流氓都安安分分...

这样想来，叶小小倒是觉得来大姨妈也挺不错，要是以后天天来，那岂不是可以...

当然，这种想法也就只是想一想而已，天天来这个，光是流血都要流死了。

“哈～～”

抬眸瞥见了头顶的时钟，时间确实不早了，已经半夜十二点了，叶小小也开始有点困了，忍不住打了个哈欠，睡眼惺忪。

平常在这个时候，叶小小还在跟萧凝雪做睡前运动呢，根本就不带困的，主要刚有一点困意，也被...吓走了～

可能是因为流血太多，身体有些虚弱的原因吧，叶小小现在只感觉好困～～

啊...不对！

今天任务还没有完成呢...

叶小小正准备倒头就睡，忽然想起来日常任务还没有打卡，猛地惊醒睁开了双眸。

“嗯？怎么了...”

见叶小小垂死病中惊坐起，萧凝雪感觉有些好笑，旋即问道。

“没事，啾～～”

轻轻摇了摇头，叶小小揉了揉额头，缓缓闭上了双眼，对着萧凝雪的诱人樱唇就贴了上去。

“唔？！”

萧凝雪见状，轻轻抿唇一笑，回应了一下，便顺势抱着她躺在了柔软的床榻上。

“呜嘤...别动手动脚！”

忽然，叶小小感觉到身体不对劲，猛地睁开了眼睛，脸色微红，看向萧凝雪，不满地娇喝一声。

“这不是你故意诱惑我的吗？”

萧凝雪见叶小小害羞了，反而心里有一种莫名其妙的愉悦，她撑着手臂，俯视着身下的小白兔，忍不住轻笑了一声。

“我这是正当晚安吻！”

见状，叶小小更是气急败坏。

“那我这也是正当晚安...”

萧凝雪闻言，不由得笑出声来，继续捏了几下叶小小的腰间软肉，直把她弄得蝉鸣不止，才肯罢休。

一夜很快就过去了，为了完成任务，叶小小选择冒着风险，跟萧凝雪坦诚相待，互相搂抱着对方的娇躯睡了一夜。

不过，让叶小小很欣慰的是，萧凝雪很有分寸。

虽然身体很热，心中更热，但她忍耐住了。

只是过过手瘾而已，并没有做更过分的事情。

第二天夜晚降临，华灯初上。

萧凝雪的别墅里，叶小小已经准备妥当了呢，换上了一件白色蕾丝吊带连衣裙，配上她一头柔顺养眼的白发，更加衬托出她的清纯美丽。

而坐在沙发上的萧凝雪则换上了一身休闲装，看似随意，却显示出她的优雅与高贵气质。

两人站在一起，简直就是天造地设的一对，就应该一辈子锁死～

“怎样？还满意吧？”

看到萧凝雪满意的模样，叶小小走了几步过来，提裙笑呵呵地问了一句。

“不错啊，比我预期的还要漂亮许多...”

萧凝雪赞赏地点了点头，果然人靠衣装马靠鞍，叶小小本身就姿色非凡，穿上这一套华丽礼裙之后，更显得魅力四射。

这可是她特意选择的衣服，一套纯白色连衣裙，胸口是镂空，隐约露出了叶小小那还不错的大白圆，而下摆是蓬松的波浪状，随风舞动，十分惹火诱人。

“能得到这样一个美人，我还是真是三生有幸呢～”

萧凝雪一边赞美着，一边上下打量着叶小小，眼睛里闪烁着惊艳的光芒，不得不承认，自己的小可爱真的很漂亮。

“别贫嘴了，我们今天什么时候出发？”

听着萧凝雪口中天花乱坠的赞美，叶小小不由得轻笑一声，心情变得很棒，顺势问了一句。

“不着急，先晾他一会儿...”

“啊这？不太好吧，好歹也是你的父亲呢～”

第261章 化妆

叶小小闻言，不由得愣了愣，随即有些迟疑地劝说道。

虽然吧，叶小小知道萧凝雪的父亲，年轻时做事过于荒诞不羁，甚至还因此间接害死了萧凝雪的母亲，对不起自己的亲女儿。

但都已经这么久过去了，萧会长也已经改变了许多，已经从花花公子变成了稳重的中年老大叔。

因为对于自己女儿的愧疚，萧凝雪父亲对于她也是一再纵容，无时无刻不想着去好好补偿，改善关系。

不管怎么说，他们俩的亲缘关系是不会变的，总不可能隔阂这一辈子都不去化解，一直放在那里吧？

现在萧凝雪父亲主动去示好，甚至已经到了卑微乞求的程度，萧凝雪怎么也不应该是这个态度吧...

未经他人苦，莫劝他人善...

叶小小并没有经历过萧凝雪所面对的绝望，又因为自己从小是个孤儿，渴望亲情，所以她无法理解萧凝雪的复杂情绪。

这一点萧凝雪很清楚，所以她并不怪叶小小，恰恰相反，正因为叶小小的劝慰，让她原本有些沉重心情变得不错。

叶小小能够出言劝慰萧凝雪，证明她心中确实真的在乎萧凝雪，爱屋及乌，不然她又何必多此一举？

把这场饭局给搅黄了，让萧凝雪父女无法重归于好，这才符合报复萧凝雪的基本操作吧...

“无妨～倘若连这点耐心都没有，那看来他想要重归于好的心并不真诚，真诚不绝对，那就是绝对不真诚...”

萧凝雪闻言，却是冷哼一声，语气颇为嘲讽地说道。

叶小小从萧凝雪的言语之中，明显听出了些许怨气，这种怨气是由内自外的，很难隐藏。

见萧凝雪态度坚决，叶小小不由得苦恼地皱起了眉毛。

分明是萧凝雪的家事，为什么我这么伤心...？

这不就是犯贱嘛...

好像，萧凝雪越惨，自己报复的心情越爽吧...

想到此处，叶小小不由得翻了翻白眼，也是觉得莫名其妙。

话虽然是这么说，但是谁让叶小小天生就善良呢，看不得别人受苦受难～

“真是的，考验考验，你们女生天天就这么喜欢考验别人嘛？知不知道，总是这样很烦诶...”

无奈，叶小小只得佯装愠怒，白了萧凝雪一眼，毫不留情地吐槽着。

“小可爱这话说的，怎么你不是女生？”

看着眼前这张绝美的面容上浮现出一丝愤怒之色，萧凝雪微微怔了怔，旋即便哑然失笑。

“啊这...不是，呃...我跟一般的女生不同～”

意识到自己失言了，原本还佯装愠怒的叶小小立马就破了功，颇为呆萌地微微张大了樱唇，下意识捂住了嘴巴，慌忙解释。

看到叶小小呆愣愣的目光，萧凝雪收敛起自身的怨气，脸上露出一抹笑意。

“好了，开个玩笑而已，既然老婆大人都发话了，那我自然要听，准备一下吧，我们等下就走。”

说着，萧凝雪伸手摸了摸叶小小的秀发，语气宠溺地道。

“谁是你老婆？”

叶小小略感羞涩，不自觉往后躲了躲，脸上红晕渐浓，像极了一颗熟透的水蜜桃，诱人至极。

看着眼前叶小小可爱迷人的样子，萧凝雪心中涌上一股强烈的征服欲和占有欲。

恨不得将眼前这只水灵灵、娇滴滴的小兔子拆吞入腹。

但是，现在显然并不合适，只得留在晚上再享用了，等回来再好好展露自己作为强攻的风采。

最近，碍于小可爱生理期，没怎么对她做坏事，这家伙都有点飘了...

“算了，等我去上个厕所～”

撂下这一句话，叶小小就慌忙逃窜了，但是呢，很显然这是她第一次穿这种豪华的礼服，也是第一次穿水晶高跟鞋...

“啊呀...”

本就不习惯穿这种高跟鞋，而且还因为紧张，忘记了自己穿高跟不能跑这回事，叶小小还没跑几步呢，就摔了个倒栽葱...

幸好！叶小小摔在了一旁的沙发上，问题还不算太严重，不然今天还能不能去，恐怕都不一定呢...

“笨蛋，小心一点啊，你穿的是高跟鞋不能跑...”

萧凝雪摇头失笑，看着叶小小那副窘迫的模样，眼眸之中满是柔情和宠溺。

看着她狼狈爬起的模样，萧凝雪忍不住莞尔，这家伙，真的是越来越有意思了呢。

“真是的，到底是谁发明的这东西？一点都不舒服...”

缓缓爬起来，叶小小喘着粗气，拍了拍胸脯，暗暗松了一口气，旋即步履蹒跚地艰难朝着厕所移动。

萧凝雪看着叶小小艰难行走的背影，嘴角勾起一抹浅淡的弧度，眸底掠过一抹复杂的情绪。

小可爱是真的很特殊呢～

正常女生应该懂得东西，她竟然什么都不懂...

但小可爱的性格，却比小女人还要温婉善良，倒是很奇妙～

不过，这样的小可爱，萧凝雪反倒更喜欢了呢，这种反差让她觉得很有意思，养成的过程也是乐在其中～

片刻之后，叶小小皱着眉从厕所之中走了出来～

原因无他，只因为身上穿着的这件华贵礼服，实在是太复杂了，刚刚是萧凝雪帮她穿上的。

叶小小刚刚穿的时候在发呆，导致她完全不知道该如何解开，又不敢用蛮力，毕竟这玩意它很贵啊...

一件就足以买几百个身家的她，叶小小自然不敢用蛮力，万一弄坏了，她不得心疼死啊！

呜...算了，反正自己可是吸血姬，不出意外的话，应该也不用上厕所，就这样吧～

如此想到，叶小小也就释然了，她决定开摆，只不过去吃个饭而已，应该不至于出现那种羞人的情况...

不过，万一要是真的出现了那种可怕的情况，还是在萧凝雪家长的面前。

嘶...那她下半辈子，可能就真的抬不起头了呢，当场羞愤而死也不是不可能呢～

“小可爱你过来一下吧，我来帮你稍微小画一点淡妆...”

第262章 我老婆（骄傲）

神秘兮兮地一笑，萧凝雪并没有多做解释，转而从包里掏出了化妆品，便朝叶小小挥了挥手。

瞥见萧凝雪手中的瓶瓶罐罐，叶小小微微蹙眉，莫名有点好奇。

像萧凝雪这种猎魔人，居然也像小女生那样会化妆？

再说了，萧凝雪本身就已经足够惊艳了吧，再用那些化妆品，岂不是沦为了那些胭脂俗粉？

虽然心中很不解，但叶小小还是来到了萧凝雪的身边，歪头望向了桌子上的瓶瓶罐罐。

“萧凝雪，你竟然还会化妆？”

神色古怪地打量着，桌子上那一堆五颜六色的各式化妆品，叶小小的内心还是挺吃惊的。

这么多东西，真的有女生能记得每一种都是干什么的嘛？

看到叶小小一脸惊讶地看着桌子上的东西，萧凝雪不由得挑了挑眉，好奇地打量着她。

“这有什么奇怪的？这不是作为女生的基本功。”

闻言，叶小小嘴角微微一抽，她也不知道萧凝雪说的是不是真的，毕竟她只是个半路出家的假妹子。

“这样啊，可我就不会呢～”

想起自己的离奇遭遇，叶小小不由得两手一摊。

“你算是比较特殊的那种了，过来吧～”

萧凝雪微笑着，将叶小小拉到了梳妆台前。

“哦...”

乖巧地答应一声，叶小小依言照办，在萧凝雪的指导下，她坐在椅子上，缓缓闭着双眼，任由萧凝雪在自己最珍贵的脸颊上，随意涂抹～

“虽然呢，小可爱天生丽质，不需要怎么化妆就已经很好看了，但是简单画点淡妆会更有气质～”

俯首在叶小小的耳边呢喃，萧凝雪含笑便开始给她化妆。

之所以，叶小小已经那么好看了，还要为她化妆，说起来原因还有点难以启齿。

叶小小长的实在是太幼态了，完全不像是个正常的大学生，倘若就这样带回家，别人肯定以为自己是炼铜癖...

想到此处，萧凝雪脸上的表情不由变得颇为玩味，无奈含笑摇了摇头。

萧凝雪的手艺很不错，很快便完成了化妆。

等到叶小小睁开双眼之后，整个人都被震慑了一把。

只见镜子里，原本清纯可人，皮肤细腻白皙的叶小小此刻竟被打扮成了另外一番模样。

“哇，萧凝雪，你真的好厉害耶，我都认不出来自己了！”

看着镜子里的自己，叶小小惊叹一声，她简直不敢相信自己的眼睛。

原本略显幼态可爱的她，此刻竟然被萧凝雪改造成了清纯烂漫的少女模样，虽然仍旧是她自己的样貌，但是却与她原本的样貌有了挺大的区别。

尤其是眼尾那一撇，更是清纯与妩媚并存，让叶小小忍不住吞了吞口水。

如果说刚刚的叶小小，看起来像是js的话，现在看起来就像是jk了，跟萧凝雪站在一起，显得就没有那么夸张了。

萧凝雪需要吃的铜花生米，也从超大号变成了小号～

看到叶小小那呆呆傻傻的情，萧凝雪轻轻笑出了声。

“呵呵呵～一般一般吧，之前跟师尊那个孤寡老女人修行的时候，她教了我不少化妆的技巧，说什么女为悦己者容，以后会用得上～”

了解了前因后果，叶小小点了点头，不由得对萧凝雪的师尊愈发好奇了。

那到底是怎么样的人呢？居然会这么多的东西，人也幽默风趣，完全跟想象中的那种世外高人不一样。

不过，就算是这样一个大能，在萧凝雪的嘴里也落不到半点好，不由得让叶小小有点难绷，忍不住吐槽道。

“你平常就这样称呼自己师尊的嘛？她难道不会打你屁股...”

叶小小眨了眨眼，一双清澈的杏眸之中闪烁着一抹狡黠的光芒。

“就是因为她脾气古怪，经常整花活，我才这样称呼她的...”

萧凝雪轻哼了一声，一双美目之中流露出了一丝淡淡的怀念之情。

“虽然她是我的师尊，但是，有一点我可比她强！”

忽然，萧凝雪像是想到了什么，墨色的双眸滴溜溜地转了转，随后便露出一丝玩味的表情。

“什么？”

叶小小疑惑的眨了眨眼，不明所以地盯着她，不明白她到底在卖什么关子。

“她太怂了，连自己喜欢的人都不敢去追～不像我...”

呵呵一笑，萧凝雪眼神变得柔情，伸出手摸了摸叶小小的头，随即便在她额头上印下一吻。

“不像你...直接把人给囚禁在自己的家中了，对吧～”

未等萧凝雪把话说完，叶小小就先忍不住了，眉心微蹙，白了她一眼，没带好气地说道。

“呵呵～至少目的达到了，不是吗？”

俏皮地眨了眨眼睛，萧凝雪的唇角浮现出一抹灿烂至极的笑容。

无力地翻了翻白眼，叶小小觉得自己跟萧凝雪简直就是无法沟通...

跟这家伙相比，叶小小实在占不到优，无他，是因为自己的道德底线，就是萧凝雪的天花板...

把人关进家中，随意剥夺她人的自由，萧凝雪竟然不以为耻，反以为荣！

真是离谱她妈给离谱开门，离谱到家了呢...

没有任何道德可言，自然也就不会被任何人给道德绑架，这简直无敌好吧！

“不聊这个了，不然我怕，自己会忍不住揍你！”

轻叹了一口气，叶小小选择结束了这个话题。

“也好，时间差不多了，我们出发吧～”

抬眸看了一眼时间，发现确实迟到的有点久了，萧凝雪也不再继续拖延。

“啊？你干嘛...”

忽然，萧凝雪一把抱起了叶小小，不禁让她满头黑线。

“等一下你就知道了～”

神秘兮兮地笑了笑，萧凝雪便挡住了叶小小的双眸。

叶小小只觉得两眼一黑，一阵晕眩，再次恢复意识之时，已经来到了一间豪华奢靡的餐厅。

“啊，小雪儿，你们来了，这...这是哪位？”

萧会长的声音传入了叶小小的耳中，她颇为疑惑，抬眸看向了他。

只见萧会长满脸堆着笑，乐呵呵地走了过来，停在了两人的面前。

“我老婆（骄傲）～”

“哦...是这样啊，哈哈～那一起进...什么？！！小雪儿你刚刚说什么？”

第263章 我们是...闺蜜

萧会长脸上的笑容瞬间僵硬，瞪圆了昏暗的双眼，满脸惊愕地望向萧凝雪，仿佛是听错了什么重要的消息似的。

虽然吧，萧会长也不是什么迂腐封建的人，这种事情也了解过一些，甚至年轻时，还...咳咳～往事不堪回首～

但是现在的特殊情况对他来说，还是有点太过突兀了，让他完全没有反应过来，大脑嗡嗡的～

听到萧凝雪当着自己老父亲的面，脱口而出我老婆，叶小小也是被雷的不轻。

不由得微微张大了樱桃小嘴，看向萧凝雪眼神就跟看神经病一样，那是久久无法回神。

发觉面前萧会长人都傻了，一旁的服务员也是满脸的八卦与好奇，周围的气氛变得极为诡异，叶小小不禁感觉到压力山大...

woc...

萧凝雪这byd口无遮拦也太夸张了吧？

这种事情是能在公众场合说的嘛！

救命，乌鱼子，真下头（doge）～

在心中阴阳怪气地问候着萧凝雪，无奈之下，叶小小只得被迫出来解围。

现在所有人的眸光，都在注视着她，满是好奇与兴奋，叶小小就算不想出面也不行了...

叶小小从萧凝雪的怀中挣脱开来，无语至极地白了一眼，旋即看向了僵硬石化的萧会长。

“啊...叔叔，你别听萧凝雪瞎胡说，我们其实只是...”

话说到一半，叶小小却卡住了，一时之间她还真不好找词汇，来描述自己跟萧凝雪的这种关系。

pao友？主奴？恋人？

显然都不合适，硬说是恋人的话，哪有人谈恋爱是这样的啊...

前面两个描述词，显然在现在这种场合绝对说不出口。

她萧凝雪不要面子，叶小小还要脸呢...

思索了许久，又回眸看了一眼萧凝雪，对上她那副有深意地眼神，叶小小心中暗自叹了一口气，不再犹豫纠结。

“嗯～我们其实是闺蜜～是萧凝雪的好朋友～”

思来想去，好像就只有闺蜜这个万能的词语，用在这里比较合适。

“奥...这样啊。”

听到叶小小的解释，萧会长勉强从震惊之中回神，低头看向了，自己未来的女媳，眼神很是复杂。

萧会长对自己这个女儿，怎么说呢，虽然关系不好，但是了解程度还是挺深的。

萧凝雪不像是那种会开玩笑的人，她说的每一句话都很有份量。

既然萧凝雪敢在这么多人的面前，说叶小小是她的老婆，便足以证明，叶小小在她的心中份量极重。

短暂失神之后，萧会长便已经理清了目前凌乱的信息，作为猎魔人协会的分会长，真本事还有的，可不单单只是武力值高的傻大个而已...

“真的是这样吗？小雪儿...”

没想到自己的白菜没有被别人拱，竟然反去拱了别人家的小白菜，现在萧会长的心情很奇妙...

深吸了一口气，压制住繁杂的思绪，萧会长抬头望向了自己的女儿，试探性地追问了一句。

“当然，我从来...唔唔？”

对上萧会长小心试探的眼神，萧凝雪就显得从容不迫，自信大方了呢，她微微挺直腰杆，毫不怯弱地回了一句。

“啊哈哈～在这里说这些是不是有点不合适呢？要不...我们先进去好吧～～”

看见萧凝雪那副骄傲的模样，叶小小不由得咬唇挤了下眼，脸色都黑了不少。

她也不顾什么形象了，连忙伸手堵住了萧凝雪的破嘴，打着哈哈看向了萧会长。

“唔唔...（你放开我，我话还没说完呢～）”

萧凝雪很是无语，垂眸看向了身旁尬笑的叶小小，象征性地挣扎了一下，也不敢太过用力，怕伤到自己的小可爱。

“说你妹...给我闭嘴！”

叶小小一边跟萧会长打着哈哈，一边暗地里低头小声呵斥了萧凝雪一句。

见萧凝雪不听话，还在她腰间的软肉处狠狠拧了一把，旋转了好几圈。

没有用灵力护体，疼痛感让萧凝雪的脸色微变。

叶小小都已经这样了，没办法，萧凝雪也只得无奈叹了下气，不再整花活。

看着这两人奇妙的互动，萧会长一时之间竟感觉有些吃味。

自己这个“无法无天”的小女儿，没想到竟然有人能制住了，倒是让他惊喜非凡，看向叶小小的眼神都变得柔和慈善了许多。

“啊哈哈，确实，说的也对，我们先进去吧，边吃边聊，今天时间充裕。”

萧会长看向了一旁的手下，眼神暗示了一下，便有一个帅小伙走了出来，礼貌性地弯腰行了一礼，旋即笑着说道。

“二位小姐，还请随我前来～”

就在这时，叶小小感觉差不多了，这才松了一口气，也放开了萧凝雪。

“呼...你要谋杀亲妻啊？”

重新获得了自由，萧凝雪顿时感到了呼吸顺畅了不少，立马揉了揉红了一片的腰，忍不住抱怨了一句。

“我倒是想，杀妻证道挺好的！”

看着周围异样的眼神，叶小小感觉无地自容。

本就社恐的她，哪里应对的来这种大场面？

于是便将怨气发泄在了萧凝雪的身上，完全没给萧凝雪好脸色。

“那你这不是承认了嘛？这杀妻证道的前提嘛，总得是，你先是我老婆吧～～”

萧凝雪毫不介意，轻轻撇了撇嘴，懒洋洋地靠近了叶小小，勾起她的下巴，暧昧地眨眨眼睛。

这个家伙简直就是没脸没皮...

“贫嘴！”

叶小小咬牙切齿地瞪了一眼萧凝雪，却是没能阻止她继续调戏自己，只得选择默然不语...

占得了上风，看见叶小小不再反驳，萧凝雪不禁得意洋洋地冲着叶小小挑眉，那暧昧的小眼神像只偷腥成功的猫咪～～

在这种暧昧的氛围之中，前面带路的帅小伙，简直就是个橘外人，有点尴尬，但又有点磕到了...

还好，这种特殊的气氛没有持续多久，走了几步之后，帅小伙就把萧凝雪跟叶小小带到了地方。

第264章 橘外人

其实呢，这个帅小伙是萧会长的得意手下，虽然比萧凝雪大了几岁，但年纪轻轻就达到了三阶巅峰，突破到四阶也只是时间问题。

萧会长很看重他，打算着重培养，也有收为女婿的想法，所以才会在今天把他带过来混个眼熟。

当然，萧会长自然不可能做出催婚这种蠢事，关系本来就够僵了，倘若还干这种人见狗嫌的事情。

怕不是，这辈子都别想让萧凝雪认他这个爹了...

单纯就是带过来当个工具人服务，顺带混个脸熟。

这家伙对萧凝雪有好感，这点萧会长也清楚，所以就顺势给了他这个机会，看他能不能把握住。

但现在看来嘛...

这家伙应该是没有半点机会了呢，萧凝雪老婆都已经有了，也发展到了互相见家长的程度。

只是没想到，萧凝雪喜欢的竟然不是人类，而是一只吸血鬼。

天才猎魔人跟卑劣吸血鬼，意外碰撞出爱情的火花，这种事情难道不是只会出现在无厘头故事里面嘛...

叶小小表示，吸血姬怎么啦？吃你家大米啦？！！

虽然叶小小是吸血姬，但可从来没有伤害过人，反而还被人各种伤害欺辱！

抛开这些不谈，这个家伙对萧凝雪的倾慕，只能是从此埋藏在心底了呢～

“两位小姐，我们到了，你们进去吧，我还有事，先行一步...”

胡思乱想着，帅小伙无奈一笑，眼神变得黯淡了些许，随即风度翩翩地对萧凝雪跟叶小小二人说道。

说完，他就离开了这个是非之地，不再当尴尬的橘外人，背影稍微落寞凄凉。

“呃...这家伙给自己加什么戏呢？”

目送着帅小伙凄凉地离去，叶小小嘴角微抽，不由得吐槽了一句。

“谁知道呢？不管他了，我们走吧～”

萧凝雪微微蹙眉，也是不太能理解这家伙的脑回路，好像她都不记得有这号人...

“嗯好～”

叶小小点了点头，收回了自己的目光，转身便走入了餐厅之中。

这家餐厅并不对外开放，专门为世家权贵服务。

刚走进去，一股淡雅幽香迎面扑来，沁人心脾，令人舒畅。

萧凝雪颇为惬意，轻轻吸了一口气，不由感慨道。

“真是怀念呢，有好多年没有来过这里了呢。”

自从跟随师尊修行之后，萧凝雪就很少需要进食了，只是偶尔嘴馋会吃点喜欢的美食。

基本不需要吃饭，所以萧凝雪自然也不会来这家餐厅，细数一下年份，差不多有接近十年了。

上一次来这里吃饭的时候，一家四口都还是其乐融融...

若是在以前，萧凝雪可能会触景生情，但现在有了叶小小，她对未来的生活也没有那么悲观了。

倒不是萧凝雪要当大孝子，完全抛弃对母亲的思念与眷恋。

而且不再把这些当作自己人生的第一位了，逝者已逝，生者的日子终归还是要继续过下去。

终是沉溺于过去可不好，将对前人的思念转化为前进的动力即可。

萧凝雪的母亲倘若在天有灵，想必也会为现在的萧凝雪感到欣慰吧。

大概也许不会冒出想打死她这个不孝女的想法吧～

萧凝雪母亲的美好品质，善良宽容，无私的爱，这些萧凝雪统统都没学到，愣是越来越像以前的萧会长...

轻轻摇了摇头，萧凝雪凝望着身旁的叶小小，不禁微微勾唇，水墨色的双眸满含温情蜜意。

但可惜，现在的叶小小根本懒得搭理萧凝雪，身为穷人家的孩子，叶小小从来没有来过这种高级餐厅。

她好像地打量着周围的一切，很快，叶小小就被餐桌上摆满的各种美食给吸引了。

各种精致漂亮的菜肴摆在了餐盘之中，色香俱全，让人食欲大开。

叶小小忍不住吞了吞唾沫，双眸闪烁着遗憾的神采。

若是换作以前，那叶小小肯定就直接扑上去了，但是可惜现在她已经变成了一只吸血姬。

吸血姬跟人类的味觉系统不一样，她没有办法吃这些看起来很好吃的美食，这还真的是让人遗憾呢～

“好了，不用伤心，等下你吃我不就好了～”

萧凝雪也是不由得笑出声，看着叶小小想吃却不能吃的可爱模样，心中顿时觉得有趣极了。

“这么多没见过的美食，却只能看不能吃，真是太遗憾了，为什么我会是一只吸血姬呢～”

叶小小垂头丧气，捶胸顿足，开始后悔自己是吸血姬了。

“没关系，你看着我吃就好啦～”

萧凝雪眨了眨眼睛，俏皮一笑，又捻起一块鹅肝放在嘴边，轻轻咬了一小口。

“嗯...味道不错～”

欠揍地说着，萧凝雪又伸出白嫩纤细的玉指，舀起一勺鱼子酱，放进了粉红的樱桃小嘴，轻轻咀嚼起来。

见状，叶小小更是忍不住咽了咽口水，心痒难耐地盯着她，恨不得立刻冲上去，将她嘴里的那勺鱼子酱抢过来自己尝尝。

说实话，早就听说鱼子酱很贵，像叶小小这种穷逼，自然是没有吃过的，不由得心中很是好奇～

正当叶小小打算问一下，鱼子酱究竟是什么味道之时，萧会长推门走了进来。

“嗯～已经开始吃了啊，很好，不要太过约束，把这里当成自己家就好了。”

看见萧凝雪跟叶小小完全没客气，萧会长不由得嘴角微微上勾，心情大为不错。

这么不客气，证明没把萧会长当外人，算是一个好的开始～

叶小小扭头看了一眼萧凝雪，发现这家伙埋头光顾着吃，完全没有搭理萧会长的打算，眉宇间缓缓浮现了几根黑线。

叶小小：差不多得了.jpg～

这不是你的家宴？

不是你要跟父亲改善关系...

你她喵一句话不说，就一直埋头吃吃吃是什么鬼！

真的是离谱她妈给离谱开门，离谱到家了...

眼看气氛渐渐变得尴尬，叶小小实在是受不了了，只得硬着头皮看向萧会长，笑着圆场说道。

“嗯嗯～萧叔叔也坐过来吧～”

第265章 本书提示

根据“番茄小说”平台的资料，由于开车速度太快，被吊销了驾驶执照！请文明驾驶

根据“番茄小说”平台的资料，由于开车速度太快，被吊销了驾驶执照！请文明驾驶

根据“番茄小说”平台的资料，由于开车速度太快，被吊销了驾驶执照！请文明驾驶
