第一章 穿越1

你是一个来自东方的霍格沃兹的学生

在你一年级的时候分院帽把你分到了赫奇帕奇，可能是因为你的父亲在中国的魔法学院中分到的是土学院

没错，中国也有属于自己的魔法学校，与霍格沃兹不同的是，中国的魔法学校则被分成了五个学院，分别是金木水火土，而你的父亲就毕业于土学院

虽说分学院了，但是大家学的也基本上大致相同，什么符篆、术法之类的，而分学院的目的就是根据大家的品行，把大家分在了不同的地方

而你为什么会在霍格沃兹上学你？

这主要是因为在21世纪后期，也就是2090年左右，科技发展得非常迅速，而东方的法术体系，西方的魔法体系有一些不大相同

而具体有什么不同，你也不是很清楚，大概是东方习惯性的用自身的力量，而西方则习惯借助于法器，例如魔杖把自身的能力导出来

这两种方法各有利弊，因此才会在21世纪后期出现大量留学生，也就是各个学校交换学生到对方的学校里就读

而这一次，为什么会是你呢？最主要的是因为你的父亲是属于中国的一个氏族，而你的母亲在英国呢，也属于一个贵族家庭，没错，你应该算是一个中英混血

你的爸爸在中国毕业后进入了魔法外交部工作，那就是在这里遇到了你的母亲

你的母亲是一个典型的斯莱特林，她高贵冷艳，而你的父亲一看上去就是个赫奇帕奇，因此他们两个人一开始并不是很合拍

而后，他们经历了无数的事情过后，发现了彼此的心意，才渐渐的在一起

而你在英国上学的原因，也就是他们两个也都在英国，虽然家里有爷爷奶奶，但是他们毕竟年纪大了，而且现在科技那么发达利法术传送技术一下子就可以回家，所以你就和爸爸妈妈生活在一起

在霍格沃兹生活的这五年时间，你其实也没有很大的快乐，只是就是感觉平常的上学放学，偶尔参加一些活动

你并没有感觉有多么的好

而且在学校的课程中你对其他的课程好像都提不了太大的兴趣，除了魔法史和魔药学

教授魔法史的是一个幽灵，其实他的课并不是特别好，但是在每次你说读课本的时候，你总会脑海中不自然的就浮现出那些故事

至于魔药学，那则是因为一个叫斯内普的校长

你不知道对方是谁，但是你在一年级的时候不小心进入校长室，一眼就看到了那个校长的画像

不知道为什么，他就这样扎进了你的脑海里，后来经过你的一番探查，得知对方是哈利波特那个时期的一位英雄，所以在学这段历史的时候就特别注意

不过，因为哈利波特那段时间属于近现代时期了，所以关于它的历史需要，在六七年级的时候才会正式的细讲，而你不属于那种喜欢预习的人，所以对这段历史不是特别了解，只能说是一知半解

不过，即便如此你也得知了他曾经是霍格沃兹的魔药学教授，所以你对魔药学这门课也感兴趣了

而你原本以为自己平淡的生活，以后也将平淡的过下去的时候，一场意外发生了

————————————————————————

作者：第一章主要是介绍一下主角的生平，下一张的时候直接就会出故事啦，大家不要着急哦

作者：当然，最最最重要的，不要忘记点赞加收藏哟

第二章 穿越2

22世纪

禁林

本来并不想夜闯禁林了，可是你的舍友告诉你，今天晚上可能会有很多独角兽出没，于是耐不住好奇的，你在宵禁过后偷偷的溜了出来

可是，到达地方后，你的心情变得不那么美好了

看着周围漆黑一片的禁林，你感到无比的清冷

你拿出魔杖为自己照亮下方向，毕竟刚才进来的时候，由于分辨不清可能不小心进到了深处

不知道怎么回事，这里好像并不是那么的规整，每条大路横七纵八的，好像前头没有尽头

由于你自己天生方向感就不好，顺着来时的路思考着往前走，结果却发现自己好像越走越远了

时间一点点的过去，你的耐心也越来越少，而就在你即将失去耐心的时候，前方出现了一束光亮

你也不知道前面是什么，但是反正呆在这里也没有什么好处，于是就朝着前边的光亮处走去

到了地方发现啊，那里家有一个湖，并且湖的边上有一个奇特的魔法阵

你来到魔法阵的旁边，想看一下这到底是什么类型的，但是发现这个魔法真的画法非常的复杂，而且它的用料也极其的珍贵，并不像是一般人用的

你思考了一下，发现这里呆着也没什么用，还是到处走走看看，万一就发现了回去的路呢

就在你准备离开的时候，一群独角兽从旁边的树林里走了出来

说实话，你以前从来没有见过这种生物，只是在书上读过，没有想到他真的特别好看，书上的描写根本没有办法说出它十分之一的美丽

它的浑身都散发着圣洁的光芒，你略微一靠近就能感受到其中蕴含的能量，与你们的魔法能量不同，它们能量是一种暖暖的，不具备犀利的攻击性，非常的温柔

你伸出手想要触碰一下它，发现对方并不排斥你的抚摸

你将手放在他的额角处轻轻的触碰，这一下子突然感觉这一晚上的疲劳全部都消失不见了

跟着他们呆在一起，突然感觉忘记了时间

就算你还沉浸其中的时候，不知怎么回事？他们突然像来的时候一样，又突然的走了

你感到很奇怪，想跑过去追他们，结果一不小心踩到了一颗非常滑的石子，摔到了旁边的魔法阵上，并且头部碰到了石头

你不知道在你摔倒的一瞬间，手上的手链不小心把你的手腕划破了，鲜血流淌在魔法阵上，而吸了血的魔法阵散发着奇异的光芒

你只知道在巨大的撞击中，你晕了过去，迷迷糊糊发现旁边的魔法阵好像变得不一样了，但是你的体力已经不支持你继续观察下去，渐渐的你闭上了双眼

在下一瞬间，你已经消失在了这个草地上，好像从来没有来过一样

——————————————————————

艾莉亚：什么嘛？哪有什么独角兽啊？

艾莉亚：该死的安多米达，别让我回去，否则你一定完蛋

艾莉亚：荧光闪烁

艾莉亚：该死的，到底怎么才能回去？

艾莉亚：奇怪，这到底是什么地方？

艾莉亚：算了，还是先走吧

作者：穿了穿了

作者：大家记得收藏哦

第三章 穿越3

阳光大亮，睁开眼，你已经来到了禁林外围，你也不知道自己是怎么回来的，正准备往外面走的时候，突然看到了禁林旁边的屋子

你感觉这屋子好像变了，没有那种科技感了，但是你也没有多想，只是可能在你不知道的时候装修了吧

可是你越往里走，越觉得奇怪，大白天的，就算人们都在上课，可是魁地球球场为什么也没有人？

而且走廊里一点声音都没有，最重要的是，这个霍格沃兹城堡跟你的印象中更加多了一种古朴的感觉，这好像是21世纪的东西

你越走越心惊，感觉好像有什么东西不对了，出于害怕你赶紧往校长室的方向跑

幸好虽然有一些摆设发生了改变，但是路线还是对的

你来到了校长室，喊出了口令

可是你喊出口令过后，门一点反应都没有

明明前两天你才进过校长室，口令就是这个，此刻，你心里的恐惧越发的加深了

就在你不断的试口令的时候，门竟然自己开了，而且从里面走出来一个白胡子老头

你并不认识对方，只是感觉好熟悉的样子，所以不敢轻易开口

在你还在观察的时候，对方率先打破了寂静

你听到他这样说，瞬间蒙了

听到你一系列的反问对方的神情也严肃了起来

说完，他做出了一个请的手势，你看着他只能点点头，毕竟现在没有什么其他的办法了

来到校长室里面，你坐在一张桌子上后，桌子上的杯子里，瞬间就自己装满了一杯蜂蜜水

你拿起杯子喝了一口后，立马就把它放回去了，实在是太甜了，就好像往里面放了七八块方糖一样，这实在不是你的口味

对方看到你稍微冷静了一下后，才开始了正式的询问

见到对方的问题，你平复一下，刚才复杂的心，然后回答

听到了你的回话，对方陷入了思考

——————————————————————

艾莉亚：奇怪，这屋子以前不是这样子的呀

艾莉亚：呼呼开开

艾莉亚：芝麻开门

艾莉亚：巴啦啦能量

艾莉亚：……

邓布利多：一个小巫师

邓布利多：很奇怪，今天是八月31号还没有到开学的时候

邓布利多：你是怎么过来的？

艾莉亚：8月31号，可是今天明明已经开学两周了呀

艾莉亚：你是不是在哄我？而且你为什么会在校长室？

艾莉亚：琼斯校长在哪里？

邓布利多：看样子你有很多的事情需要和我说一下，要不要进来喝一杯蜂蜜水，然后我们再细细的详谈

邓布利多：能否请问一下这个小巫师，你为什么会在这里？

艾莉亚：说实话先生，我也不知道

艾莉亚：我其实昨天晚上明明在禁林里遇到了一群独角兽，然后不知道怎么晕倒了，醒来就发现自己在禁林的外围

艾莉亚：而且我发现这里的装饰虽然和我印象中的霍格沃茨非常像，但是有一些小细节还是不一样

艾莉亚：还有您，先生，虽然我感觉您的样子非常的熟悉，但是我可以肯定我从来没有见过您

艾莉亚：是否可以，请问您叫什么名字？

邓布利多：奇怪，非常奇怪

邓布利多：那我还是先回答你吧，我叫邓布利多，阿不思邓布利多

作者：大家记得在评论区互动哟

第四章 穿越4

叫阿不思的人很多，叫邓布利多的人也很多，可是叫阿不思邓布利多的人确实没有多少

不过你一时也没有往那个方向去想

这已经是你第二次说出琼斯的名字了

这句话一出，顿时咋住了你，你突然想到了一个荒谬的可能

所以你试探性的问道

你这个问题一出，对方也立刻明白了你的想法，于是他伸出魔杖，轻轻一回

你看着上面的数字，身子顿时软了一半，要不是有椅子的缘故，你估计就要摔到地上了，因为上面显示着

1991年8月31号上午9点30分

一百多年前

看着眼前的一幕，你实在不想相信这是真的甩出自己的魔杖发现竟然和上面数字的一模一样

你在想到了，一开始见到对方熟悉的感觉，突然想到自己不是在琼斯校长的办公室里见过对方的画像吗，他的画像就在斯内普校长的旁边

你又稳定了一下心神，询问对方

刚才你的一幕幕都在对方的眼里，经过了这么多，他大概明白了你的由来

对了，这就对得上了，历史上的时间线说的很清楚，大战是在1998年，也就是哈利波特七年级的时候举办的，而由于大战的原因，在1999年大战结束后，他们三人组还重新上了一次七年级

虽然你不太清楚这段历史，但是他们重新上学这个事情，基本上每个人都知道

你深吸一口气，再次开口

听清楚你的问题，对方回答

听到他的话，你坦白的说

你其他的话都没有引起他的反常，但是最后一句话，对方疑惑了

虽然听到他这样的问题，你感到了一点奇怪，但还是认真的回答了对方

对方没有说话，只是用魔杖召唤了一出水镜来，你看到水镜里你的样子，顿时傻眼了

————————————————————

艾莉亚：那么好的，邓布利多先生，可以请问您琼斯校长在哪里吗？

邓布利多：很抱歉，小巫师，如你所见，这里并没有什么琼斯校长，而现如今的霍格沃兹的校长是我

邓布利多：而且至少在我的印象里，霍格沃兹从来就没有过姓琼斯的校长

艾莉亚：那么我能否问一下，现在是几几年？

艾莉亚：这里难道是哈利波特那个时期？

邓布利多：如你所见，至于是不是哈利波特的时期，我不太清楚，不过我知道今年的新生有哈利波特这个人

艾莉亚：邓布利多先生，哦不，邓布利多校长

艾莉亚：想必现在你应该大致知道我是从什么地方来的吧？

邓布利多：虽然具体不太清楚，但是不出意外，应该是未来的人

艾莉亚：没错，我来自2102年，也就是111年以后的霍格沃兹

艾莉亚：我是中国人，准确的说是中英混血，因为父母目前都在英国，所以上的是霍格沃兹魔法学校，而今年，也就是在2102年，是一个刚刚五年级的学生

邓布利多：你说你是五年级的学生

艾莉亚：没错，怎么了？

作者：虽然进展有点慢，但是还是想要各位的点赞和收藏

作者：拜托啦！

第五章 穿越5

因为镜子里的你，虽然还是你的样子，但是她的大小不匹配啊

你看着镜子里的样子，这活脱脱一个十一二岁的小女孩，可是你明明已经15岁了

此时此刻，震惊这两个字已经不足以体现你现在的情形

你一连串问题打下来，对方暂时也不知道怎么回答

此刻你真的想保持镇定，但是无论是谁遭遇到这种事情都没办法完全的保持镇定吧，不过你也算是好一点

见到他的询问，你开始努力回想起自己所有的经过

想到了关键点，你立马精神了

然后你继续往下想

听到了你的话，对方分析了一下

你听到他这样说，摇了摇头

就在你们都一筹莫展的时候，一个人从壁炉里穿了出来

你看到他的样子，欣喜大于震惊

由于你一直站在校长室的另一边，所以对方进来过后并没有发现你，等他说完这句话后，来到了校长室的中央，终于看到了你

于是他对着邓布利多说

————————————————————————

艾莉亚：怎么会这样啊？

艾莉亚：我明明是正常的11岁入学霍格沃兹，没有过任何跳级的经历

艾莉亚：更何况我昨天的样子，我怎么可能会忘记呢？

艾莉亚：这明明是我以前的样子

艾莉亚：为什么会变成这样？

邓布利多：艾丽娅小姐，能否再请你完完全全的告诉我，你在来之前经历了什么？

艾莉亚：我进入禁林以后，因为想要看独角兽群，所以比以往的更深了一点

艾莉亚：然后不小心迷路了，我不知道自己到了什么地方，只记得走着走着有个地方发出了光亮

艾莉亚：我往那个地方走去发现了一条湖

艾莉亚：然后那条湖旁边有一个魔法阵

艾莉亚：对了，魔法阵

邓布利多：魔法阵？

艾莉亚：没错，那个地方我从来没有见过，而且那个魔法阵也非常的奇怪，书里根本就没有关于那个魔法阵的一点点线索

艾莉亚：至少我曾经读过的书里没有

邓布利多：之后你经历了什么？

艾莉亚：然后因为时间的原因，我想回去了，结果一群独角兽从旁边的树林子里来到了湖的旁边

艾莉亚：之后看着独角兽忘记了时间，等到他们都散了，我才想起来要回去

艾莉亚：就在我准备回去的时候，不小心摔倒了

艾莉亚：我好像隐隐约约记得那个魔法阵发出了一阵强光

艾莉亚：之后我就不记得了

艾莉亚：再然后的记忆我就来到了这里

邓布利多：如你所说，你的到来应该和魔法阵有关

邓布利多：你能否复原那个阵法

艾莉亚：如果说把那个阵法放在我眼前，我或许能够认得，但若是复原，我恐怕做不到

艾莉亚：因为那个阵法极其的复杂，一般人怕是没有办法画出来

邓布利多：这样

西弗勒斯：该死的，希望你真的有很重要的事情找我，否则我一定把你的健齿魔药给扣了

西弗勒斯：如果我没有记错的话，应该明天才是开学的时候，为什么会有一个小巫师在这里？

作者：斯内普，我最喜欢斯内普了

作者：但是看电影的时候的那个look at me和always简直哭死我了

第六章 穿越6

你知道对方询问的是你的消息，没有等邓布利多先生回答，自己就立马说了

你的一句话就让对方起了疑心，但是很明显，他并没有直接说出来

你听到他这样说，瞬间明白了自己刚才好像不小心泄露了什么，然后你看向邓布利多先生的方向，发现对方对你点点头，示意这件事情是可以对他说的

然后你才向他解释

之后的时间里，你都在向他解释自己的来历以及经过

你小心翼翼的看向对方，就像如果对方说出任何一句没有听懂的话，你就会立刻给他解释

而斯内普看着你对他的态度，有一点点不适应，毕竟从来没有过任何一个人这样认真的对待他

听到对方理解，你立马点点头

你听到他这样说，于是你就像打开了话匣子一样

这是西弗勒斯第一次听到自己是别人的偶像

听到你的话后，西弗勒斯并没有再说什么，因为他知道你刚才说的确实是他会做的

所以他立马转换了话题

——————————————————————

艾莉亚：斯内普校长您好，我叫艾莉亚，是赫奇帕奇的五年级学生

艾莉亚：我们以前见过的，虽然你现在不知道

西弗勒斯：校长

西弗勒斯：很抱歉小姐，如果我没有记错的话，现在的校长是你面前的邓布利多先生，而不是我，一个可怜的魔药学教授

西弗勒斯：而且如果你可怜的老教授没有看错的话，我根本就不记得赫奇帕奇有一个叫艾莉亚的学生，更何况你看起来并不像有15岁的样子

艾莉亚：重新认识一下斯内普校长

艾莉亚：不，现在应该是斯内普教授

艾莉亚：我叫艾莉亚，赫奇帕奇5年级生

艾莉亚：而我来自于2102年的霍格沃兹

艾莉亚：您明白了吗？

西弗勒斯：大体上明白了，意思就是，你来自未来，而且不知道为什么你的身体缩小了

艾莉亚：没错

西弗勒斯：可是我还是有一点不理解

艾莉亚：什么？

西弗勒斯：你的态度

西弗勒斯：如你所说，你是来自未来，而且刚才你把我称作校长，姑且相信你，以后我会是校长

西弗勒斯：可是在你那个时期，我应该已经去世了，但是为什么你对我的态度这么的熟悉

艾莉亚：当然熟悉啦，你可是我偶像

西弗勒斯：偶像

艾莉亚：没错

艾莉亚：在我一年级第一次进校长室的时候，见到您的画像，我就特别关注

艾莉亚：后来经过调查，他们说您是霍格沃兹有史以来最年轻的一位校长，并且您还是一位魔药大师

西弗勒斯：可是这些并不是你对我熟悉的理由

艾莉亚：因为您可能比较喜欢静的原因，所以并不喜欢呆在校长室，因为校长室的画像太多了

艾莉亚：您在斯莱特林的休息室和图书馆里个修建了一个空画像

艾莉亚：而我因为在斯莱特林有朋友，所以经常去他们的休息室和图书馆找您解决问题

艾莉亚：虽然你每次都是特别毒舌的臭骂我一顿，但是到最后都为我解疑了

西弗勒斯：既然你是一个未来的人，那么你应该会知道很多即将发生的事

作者：记得点赞收藏

第七章 穿越7

听到他这样说邓布利多立即阻止

你知道对方话里话外的意思都是为你着想，也明白斯内普教授想要知道未来的心

听到对方的声音，你向对方摇了摇头

你的这段话倒让对方有些不解，同样你也看到了他们的疑惑，于是继续说

听到你这段话，他们两个都有些疑惑

你听到教授这样说，就知道对方是属于这个时间线对麻瓜有些偏见的人

听到了他们的话语，你也大概理解了这个时代对于麻瓜的误解有多深，毕竟连属于青麻瓜的邓布利多校长，对于麻瓜的东西也是一知半解

看到他们一下子就能理解你说的话的含义你一点都不感觉到意外，毕竟他们一个是对抗了两任黑魔王的白巫师，一个是百年难得一遇的魔药天才

虽然以前从未接受过这类知识，但是做到理解他们的接受程度，还是比其他人要高的多

虽然刚才从你的一席话里明白了，他们最终会得到胜利的结果，但是你的改变两个字也让对方明白，这个成功可能并不是那么简单的

短短几个小时从你这里得来的信息，以及从你口中惨痛的经历和西弗勒斯会成为最年轻的校长，邓布利多好像明白了什么

——————————————————————

（ps：今天是北方朋友过小年，送上属于北方朋友的小年加更）

晚上还有一章哦

邓布利多：西弗勒斯

邓布利多：我们都不知道时间的魔法是什么样的，如果说出本来应该发生的事情，结果我们改变了，会不会造成一些不可逆转的后果？这些我们都不知道

邓布利多：最重要的事情，万一说出了这些事情对对方也都是艾莉亚造成一些无法逆转的后果怎么办？

艾莉亚：黑魔王也就是伏地魔，一定会消失，从此以后，光明将会一直在魔法界的人头顶

邓布利多：孩子

艾莉亚：邓布利多校长

艾莉亚：我知道您所要做的事是为了我好

艾莉亚：但是虽然我是穿越过来的，但是我感觉如果真的改变了，我应该不会出现任何问题

艾莉亚：不知道你们有没有研究过麻瓜的平行世界学说

西弗勒斯：麻瓜的东西

邓布利多：很抱歉，虽然我可能会更理解麻瓜，但是他们的东西我知道的并不多

艾莉亚：平行时空是由美国的哲学家和心理学家威廉詹姆士率先提出的

艾莉亚：而平行时空又被称为多重宇宙论

艾莉亚：意思是，除了人类的宇宙之外，还有其他的宇宙并存，而这些其他的宇宙的基本物理常数可能和人类所认知的宇宙相同，也可能不同。

邓布利多：所以你的意思是，你可能是从别的宇宙穿过来的，而不是来自于这个宇宙的未来

西弗勒斯：你为什么会这么肯定？

艾莉亚：我所说的就是这样，至于教授说的为什么这么肯定

艾莉亚：自然是因为我既然穿到这里，就自然要改变一些事情

邓布利多：改变？

艾莉亚：没错

艾莉亚：无论是麻瓜们的历史，还是在巫师的历史，或者是我们中国的法术上的历史

艾莉亚：都有过很多惨痛的胜利，而我未来所学的魔法史中对抗第二任黑魔王的战役也是一次惨痛的胜利

邓布利多：孩子，你所说的惨痛里面是不是有我

作者：其实在我的眼里，邓布利多并不是坏人的行列，或许在某些方面他有一些地方做的不对，但是这些绝对不能抹杀他对魔法界做出的贡献

第八章 穿越8

你看到对方猜到了，于是轻微点了点头

这个时候你第一次从斯内普先生的眼睛里看到了不一样的东西

正常人听到了自己不久就要离世的消息肯定会有些反应，但是邓布利多先生却还在为其他人

接着你看向西弗勒斯斯内普

不知道怎么回事，你说完这句话对方的反应突然很大

你不知道对方为什么会有这种反应

你看下斯内普的方向，发现对方也带着非常严肃的眼神看着你

你听到他这样问，然后回答

说完，邓布利多坐到自己的椅子上

这个问题不仅是教授，连邓布利多校长也非常的关注，但是这个问题你是真的不知道

你能理解对方现在警惕的意思，因为无论是谁碰到这种情况，都会十分警惕的，更何况是关于敌人的消息

你的这些话让对方完完全全的相信了，伏地魔有魂器的这件事情

——————————————————————

艾莉亚：您在1997年，也就是在哈利波特先生六年级的时候当上的辞世，同时，您的位置由斯内普教授代替

西弗勒斯：什么

西弗勒斯：你到底做了什么？

邓布利多：好了西弗勒斯，你也知道这将是未来发生的

邓布利多：而未来的事情，我们又怎么可能会知道，不过我们既然现在提前知道了，就一定会想方法避免

艾莉亚：没错

艾莉亚：虽然书上没有写邓布利多先生到底是因为什么而去世的，但是依照我的猜测，应该和魂器有关

邓布利多：你说什么？

艾莉亚：怎么了吗？

西弗勒斯：你刚刚说的是魂器

艾莉亚：没错

艾莉亚：魔法史的老师说过，魂器是一个非常邪恶的黑魔法物品

艾莉亚：制作魂器的过程就是你把你的灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭袭击或者毁坏，你也死不了。因为还有一部分灵魂在世间未受损害。

艾莉亚：并且，要成功制作魂器，还必须以谋杀其他人作为前提，这样才能使灵魂分裂，装入魂器中。

艾莉亚：而在伏地魔的时期，对方那么难以被消灭，也正是因为他制造了不止一个的魂器

邓布利多：还不止一个

艾莉亚：没错

邓布利多：没有想到

邓布利多：没有想到，他竟然会丧心病狂到这种地步

西弗勒斯：那你到底知不知道他到底有几个魂器，而且都藏在哪里？

艾莉亚：实在是抱歉

艾莉亚：因为关于哈利波特的历史是属于67年级的课程，而魔法史老师之所以会讲一些，也是因为我们缠着他讲的

艾莉亚：而且魂器是属于非常邪恶的东西，关于他的记载非常的少，而且基本都在禁书区，是没有办法进去查阅的

艾莉亚：所以我并不知道他们分别都藏在哪里，但是据我了解，魂器的数量应该是七个

邓布利多：为什么？

艾莉亚：因为在很多的野史上，和其他论坛上的说法，汤姆里德尔也就是伏地魔

艾莉亚：对七这个数字非常的看重，他认为七这个数字非常的有魔力

艾莉亚：所以我感觉对方极有可能会把魂器分裂成七个

艾莉亚：而且这个说法也是在后来被斯拉格霍恩教授所证实

邓布利多：看样子，计划有变了

作者：又想写快点，又想把所有事情都解释清楚，再加上还有另一本书要写，好难呀

第九章 穿越9

虽然你很想问他们究竟是什么计划，但是你也明白，依照自己目前的能力，知道的多反而会死的更早，所以就没有问下去

然后就在你们谈完之后又一个人敲了校长室的门

邓布利多通过水镜看到了外面的是麦格教授，然后告诉校长室的是像麦格教授弄进来了

麦格教授进来过后，先看了一下，发现校长室里竟然还有两个人

然后她看到了你

虽然她问了，但是很显然邓布利多校长并没有想让他知道你的打算

你和教授听到他这样说都很震惊，不过也都没有当场拆穿，为了配合他演下去你只好应和着

而麦格教授听到你们这样说，虽然有一点怀疑，但也没有说什么，只是表明了她的来意

说着把手里的一本书展开了

接着，她用魔法勾出来那个名字

你们看过去发现那个名字就是你的名字

艾莉亚.苏

看到了这件事情，在校长室的除了麦格教授的其他人大概都明白是因为什么原因，所以邓布利多校长出来打圆场

看到他们提到你了，你赶紧向对方打招呼

麦格教授看到竟然事情都解决了，也没有什么好说的了

走之前她也提醒了你

说完之后她就回去了，毕竟开学在即，需要忙的事情很多，等到他走后斯内普教授开始说话了

说实话，你也挺想问问不利多校长这个问题的，至于对方说你是小巨怪的事，你根本就没有感觉到有什么奇怪，因为他以前在花少里的时候就非常毒舌，你已经习惯了

然后说起关于名单的事

看到了，你们两个着急忙慌的表情，邓布利多校长慈爱的笑了笑

——————————————————————

邓布利多：米勒娃，那么早就过来，是有什么事情吗？

麦格：西弗勒斯也在

麦格：还没有开学，为什么会有一个小巫师在这里？

邓布利多：她是西弗的一个远方亲戚，因为家里很远，所以就暂时把她交给西弗一下

邓布利多：你也知道即将开学都挺忙的，所以把她带过来了

艾莉亚：就是这样的

艾莉亚：斯内普叔叔人其实挺好的

麦格：我发现了一件很奇怪的事情

麦格：本来新生的入学名单已经早就写好了的，但是突然之间多出来了一个

邓布利多：可能是因为苏，是今天才刚到的英国，所以魔法书一直没有感应到对方的能力，直到今天才发现

麦格：您认识了这位苏小姐

邓布利多：没错，她就是你们面前的这个小女孩

艾莉亚：麦格教授好，我就是艾莉亚.苏

艾莉亚：可能是因为以前一直在中国，所以名单上才一直没有名字

麦格：既然你是今天刚到的英国，那就先赶紧去对角巷把东西买了，不然明天上课就晚了

艾莉亚：谢谢麦格教授的体恤

西弗勒斯：你为什么要说我是她的远方亲戚？

西弗勒斯：你不会真要让我领养这个小巨怪吧？

艾莉亚：没错，校长

艾莉亚：可是我已经五年级了

艾莉亚：现在新生名单上又有了我的名字，难道我真的要从一年级重新上吗？

邓布利多：哈哈

邓布利多：你们不要着急，先听我说

作者：快了快了，马上就正式剧情了

第十章 穿越10

听到他这样说，你和教授都先闭上了嘴巴

说完，他看向你的方向

听到他的话，你也明白对方确实是为你考虑，而且这个时期的危险程度，你在书上也领略了一点，但是你也知道，书面上的危险比起现实中可能只会是皮毛

但是你知道教授的性格不是那种特别喜欢人接近的，如果冒冒然的成为对方的远房亲戚，你害怕对方对你产生不喜

而邓布利多也知道你想说的意思

话说到这儿，西弗勒斯也明白了对方话里的含义，他也不知道怎么回事，按照正常的情况下，他应该是不同意的，但是一想到你看到他的眼神自己的心里就有一点奇怪的感觉

鬼使神差的他竟然同意了

说完，他一转身，挥舞着自己的长袍，就往校长室外面走，即将走到门口的时候，回过头朝着你说

你看着对方是在对你说话，虽然有些震惊，但还是连忙跟了上去

当然，你也没有忘记向邓布利多校长说再见

说完你就赶紧跟着对方出去了

邓布利多看着你们两个离开校长室的背影

良久以后，他对着桌子旁边的福克斯说

邓布利多知道，这么些年，因为莉莉的死，自己强迫西弗勒斯做了很多他并不是那么愿意做的事情

而且根据你的话，他也判断出西弗勒斯最后的结局也不是特别的好，因为你是一眼就认出了西弗勒斯，而人死后的画像的模样是根据死后的样子绘画的，证明西弗勒斯死的时候与现在的样貌无差

虽然邓布利多对这个曾经的食死徒有过一些的误解，但又通过你对他的态度可以看出他应该是全心全意的

所以邓布利多想改变这个你口中凄惨的结局，他也想让西弗勒斯变得不那么的孤僻，或许你就是一个转机吧

——————————————————————

邓布利多：这样吧，我先说一下艾丽娅上学的事

邓布利多：你也知道现在的这个时期并不是那么的安全

邓布利多：虽然你的认知水平以及魔法的能力，已经达到了15岁，就是五年级的能力

邓布利多：但是如果直接让你在这里也上五年级的话，会引起很多人的注意

邓布利多：更何况我们现在已经确定伏地魔并没有死

邓布利多：而且我们也不知道他的那些魂器都在什么地方

邓布利多：如果你冒然的出现在大家的眼前，恐怕会非常的危险

艾莉亚：这个我明白，校长

艾莉亚：我也理解你这样做的意思，但是…

邓布利多：接下来就是解释第二件事了

邓布利多：至于为什么要说你是西弗的远房亲戚

邓布利多：首先，你是纯血

邓布利多：而且你也说了，你是赫奇帕奇的学生，你也知道你们学院的特性是不会太引人注意的

邓布利多：其次，你的身世无论是出现在任何一个屋世界，恐怕都会引起一轩波

邓布利多：而西弗勒斯的母家是属于普林斯家族，他们家的联姻情况非常复杂

邓布利多：所以

西弗勒斯：我明白了

西弗勒斯：还不快跟上

艾莉亚：邓布利多校长，那我就先跟斯内普教授走了

邓布利多：这个女孩来了，应该就会出现不一样的事情

邓布利多：西弗勒斯他应该就不会那么孤单了

邓布利多：这么些年，他其实也很累呀

作者：我不管，反正我这一次一定不会让教授死于蛇口，至少在我的这里，教授以后一定会幸福的

第十一章 穿越11

教授在前面走着，而你在后面疯狂的追赶，可能是因为自己变小了的缘故，总需要小跑着才能跟得上对方

你出声叫他，对方这才发现了你竟然一直没有跟上来，于是停下等你

你看到对方停下了，赶紧跑到他的身旁

听到她这样说你明白了，虽然你的名字现在在新生入学名单里面，但是猫头鹰并没有把通知书送到你手里，而且可能是因为你的名字是突然出现的，所以麦格教授还没有来得及安排

听民办呵呵，你就想着继续走，结果看对方没有行动

突如其来的话语让你有点摸不到头脑

看到你蠢蠢的样子，斯内普在脑子里疯狂的吐槽你聚怪的脑子

这个时候你终于听懂了对方话里的意思，同时欣喜的感觉，曾经的偶像现在成为自己名义上的亲人

听到你对他的称呼后，他就继续往前走，虽然他并没有说什么，但是你也感觉对方其实已经开始接受你，因为现在你已经不需要小跑才能跟住他了

你看着对方跟刚才比起来变得缓慢很多的步伐，内心涌出一股暖意

可能这就是斯内普变相的关爱吧

变形课办公室

你跟着他来到门口，只看到斯内普不知道用魔杖弄了个什么东西，就听见麦格教授的声音，从里面传出来

进去过后，依照礼貌你向对方问了声好

而依照自己的性格，想必也是不会主动问好的，只是对对方点头示意了一下

而麦格教授看到你们的到来，也明白了你们是因为什么来的

说完，她从自己的办公桌上的小抽屉里拿出一张羊皮纸，放到你的手上

你伸手接过那张通知书



不得不说，这张通知书和以前你收到的几乎相差无几，除了校长的名字

真正摸到这张羊皮纸过后，你才有真正的属于穿越的真实感

你看到她好像还要说什么赶紧抬头

听到她的话，你刚想回答斯内普教授先帮你回答了

说完他就把你带走了，虽然从进门到现在，斯内普教授好像没有说过很多话，但是你能感觉到他好像挺关心你的

——————————————————————

艾莉亚：教授，教授

艾莉亚：我们接下来要干什么？

西弗勒斯：找麦格教授，拿录取通知书

艾莉亚：好的，那我们就走吧

艾莉亚：怎么啦？教授

西弗勒斯：叫叔叔

艾莉亚：什么？

西弗勒斯：在没有上学的时候叫我叔叔

艾莉亚：好的，叔叔

西弗勒斯：嗯

麦格：进来

艾莉亚：麦格教授好

麦格：原本还打算送到斯内普你的办公室的，既然你来了那就直接给你吧

麦格：正常情况下，应该是由猫头鹰送的，不过因为你的名字才出现在新生名单上，而且你已经在霍格沃兹了

麦格：所以就直接给你吧

艾莉亚：谢谢教授

麦格：对了

麦格：你既然是今天才来的，明天就要开学了，还是赶紧去对角巷把东西买齐，不然会很麻烦的

西弗勒斯：知道了，我马上就会带她去的

西弗勒斯：我们先走了

作者：教授YYDS，不接受反驳

第十二章 开学前夕1

出了变形课办公，你发现斯内普教授一直把你往地窖的方向带

可是，众所周知变形可办公室在一层，而往下走，只有地下一层的赫奇帕奇休息室和厨房，再往下就是斯莱特林休息室和魔药课教室以及办公室了

而依照你对对方的了解，他肯定不可能会带你去赫奇帕奇的休息室更不可能去厨房，至于斯莱特林的休息室更加是想都不要想

因此，最有可能的就是魔药课办公室

不出你所料，你们先拐七拐八拐的果然是来到了魔药课办公室

来到门口，只看见教授对门上的蛇小姐说了口令后，蛇小姐打开了门

你跟着他进去过后，可能是因为办公室位于地下的原因，所以这里光线昏暗，而且因为很多魔药的保存需要的环境很阴冷，而魔药办公室所处的环境非常适合，所以靠墙的架子上摆满了无数玻璃标

听到声音，你反应过来，发现对方，指着办公桌旁边的一个小桌子示意

看到情况，你立马坐下去

然后你看到对方打了一个响指，一个家养小精灵出现了

说实话，你这是第一次看到这么卑微的家养小精灵

因为在你们那个时代，虽然也有家养小精灵这种生物，但是他们虽然可以说不好听一点，是有一些奴性的，但是也不至于有那么卑微的体现

而且你看到对方竟然因为别人召唤她竟然高兴的想要撞墙

你赶紧想去阻止对方，斯内普看到你的举动，先你一步开口

而那个小精灵卡卡听到她的吩咐，停下了她的动作，挣着他的大眼睛看着教授

说着，他看向你的方向

你发现对方在问你，连忙摇了摇头

听到你的回应啊，教授再次对卡卡吩咐

看着卡卡听到他说的话，还想激动的说话时

看到教授吩咐的那么严厉，卡卡终于一个响指消失了

而你看到小精灵完全走了，才开始说出自己的怀疑

没错，就是精神质，因为你们那里的小精灵，虽然有些奴性，但是不至于那么兴奋呀

而听到你的问题，斯内普教授先是怀疑的看了一下你，然后回答

听到他的问题，你突然想到，对哦，好像这个时期家养小精灵还没有进行保护呢

——————————————————————

西弗勒斯：坐

卡卡：斯内普教授召唤卡卡

卡卡：卡卡太开心了

卡卡：卡卡愿意为斯内普教授工作

西弗勒斯：够了

西弗勒斯：给我准备一杯咖啡，一杯牛奶，两份三明治，再多给那位小姐拿上一个煎蛋

西弗勒斯：你还有什么需要的吗？

艾莉亚：没有了，这些就够了

西弗勒斯：就这些，去准备吧

西弗勒斯：快点，不要做多余的动作

卡卡：卡卡明白，卡卡这就走

艾莉亚：叔叔

艾莉亚：你们这的小精灵都这么精神质和卑微吗？

西弗勒斯：说到精神质，倒不完全都是这样，至于你说的卑微

西弗勒斯：家养小精灵，从古至今不都是这样吗？

西弗勒斯：还是说你那个时代不一样了？

艾莉亚：是的，我们那个时代的家人小精灵，虽然还是有一点点喜欢伺候别人，但是也是有基本的工资和假日的

第十三章 开学前夕2

斯内普听到你的回话，皱起了眉头，因为在他的认知中从来就没有出现过这样的事情，不要说是那些贵族，即便是平民都没有想过要解放小精灵

听你说是魔法部部长，斯内普想到了现任的魔法部部长福吉，不过立刻就被他pass掉了，毕竟福吉是什么性格，他怎么可能会办这种对他没有利益的事情的法律

不过他也没有多想，毕竟这种事情他也不屑于多想

然后还没有过一会儿，就突然桌子上出现了你们刚才所点的那些早餐

你看下斯内普的方向，发现他正准备吃饭，而对方也发现了你，看到你没有吃饭反而看向他，于是提醒你

听到他这样说，你更兴奋了

看到你这样问，他咳嗽了一声，然后继续说

虽然你看出对方是不好意思说，但你也没有揭穿，只是低头应了声是

接着就吃自己的早餐

明明手底下是非常平平无奇的牛奶加三明治和煎蛋，甚至在平常的时候吃的时候会感觉索然无味，但是今天因为斯内普刚才的那些话，就感觉现在的食物有一种不同的风味

吃完饭后，家养小精灵收拾完东西，他就把你带到壁炉前给你拿出了一些粉末

不是你装不知道，而是真不知道这东西是干什么用的，因为在你那个时期的时候，虽然还有壁炉，但是已经不用飞路粉这种东西了，而是通过网络直接输入你要去的地方，进去过后有一个按钮，按确认就好了

所以对你而言，这应该算是一种古董了

而斯内普看到你的神情也没有感觉奇怪，只是向你解释道

说着，他抓了一把粉末走进壁炉

说完名字后，直接他把手里的粉末撒在地上，然后随着一阵绿色的火光，他就消失了

而看到以前这一幕的你，真的感觉到好震惊，没有想到这种东西这么好玩，真是不知道未来为什么要改进

然后你就学着教授的样子，抓了一把粉末走进壁炉里

说出要去的地方过后，把粉末往地下一扔，再一次睁眼，你发现已经来到了一个新的环境

不过这次飞路网的体验确实不是太友好，因为睁开眼后，你发现身上有好多的灰尘

出去过后，你看到教授，他就站在前面，所以你赶紧边拍身上的灰尘边跑到他旁边，同时，心里在想，终于知道为什么一定要改良飞路网了，这也太脏了

————————————————————————

西弗勒斯：照你这么说，以后会有不一样的政策出现了

艾莉亚：是的

艾莉亚：我记得是有一个人颁布了一个家养小精灵权益保护法

艾莉亚：至于是谁？我记得不太清楚了，反正好像是一任魔法部部长

西弗勒斯：快吃，过一会儿通过飞路网去对角巷购买你所需要的新生物品

艾莉亚：叔叔，你是陪我一块去吗？

西弗勒斯：不要想那么多，我是因为正好要去购买一些魔药材料，然后顺便带你去的

西弗勒斯：不要多想

艾莉亚：是

艾莉亚：这是什么？

西弗勒斯：这是飞路粉

西弗勒斯：拿着它站到炉子里，然后大声喊出你要去的方向，再把它撒下去就好了

西弗勒斯：我先给你示范一下

西弗勒斯：对角巷

艾莉亚：对角巷

第十四章 开学前夕3

你来到教授的身边

毕竟虽然100多年后还是有对角巷这个地方，但是布局完全都改变了，这里纯纯的18世纪的风格，而你们那个时期虽然还保留着一些复古的元素，但是大部分已经变成了现代风

所以也不知道应该怎么走

对方看了你的表现后，然后说

虽然这用的是疑问句，但是他说出的语气却是陈述句，于是你点了点头，从魔法袍里面的放魔杖的小口袋里拿出来

你的魔杖很奇特，是由金合欢木制成的

金合欢是一种与众不同的魔杖木材。是由加里克·奥利凡德发现，金合欢木魔杖很难找到合适的巫师。金合欢木魔杖通常会拒绝除了主人之外的人用它使用魔法，但反过来，它却又只对最有天赋的人展现自己的实力。

然后你拿出了通知书，翻开后面的单子

需要准备的：

1、三套素面工作袍（黑色）。

2、 一项日间戴的素面尖顶帽（黑色）。

3、一双防护手套（龙皮或同类材料）。

4、 一件冬用斗篷（黑色、银色）。

5、 全部学生均需准备下列图书：

《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著《魔法史》，巴希达巴沙特著《魔法理论》，阿德贝沃夫林著《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著《魔法药剂与药水》。阿森尼吉格著-40

-《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著

请注意：学生全部服装须缀有姓名标牌。

(其他装备]一支魔杖一只大锅(锡?制，标准尺寸2号)一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。注意，一年级新生不准自带飞天扫帚

这件斯内普拿走你的单子，然后走在前面说

听到对方的安排好你点了点头，表示认同

摩金夫人长袍店

你跟在斯内普的后面推门进去，随着门上的风铃声响过，一个慈祥和蔼的声音出来了

可能是因为现在的你身子小小的，一下子就被教授给遮住了，因此魔金夫人没有发现你

说着，他把你从自己的后面拎了出来之后你对着对方尴尬的笑了笑

摩金夫人看到你小小的，虽然也想过是新生，但是因为今天已经是8月31号马上就要开学了，因此也没有感觉你是来缝制新生校跑的

听到她理解错了，你赶紧摇摇头

听到你的话，对方显然很惊讶

说着，她带着有些不认同的眼神看着斯内普教授，不过也没有说什么

——————————————————————

艾莉亚：叔叔，我们接下来应该去哪？

西弗勒斯：你的魔杖应该有吧

艾莉亚：魔杖是有的

艾莉亚：我们接下来应该去什么地方？

西弗勒斯：我先带你去摩金夫人的长袍店裁制衣服

西弗勒斯：之后你先在那里量你的尺寸，然后我去帮你买书，最后我们一起去魔药店买坩埚

魔金夫人：欢迎光临摩金夫人长袍店

魔金夫人：是斯内普教授

魔金夫人：斯内普教授，今天来这里是需要做一些长袍吗？

魔金夫人：正好最近我们店里新进了一些比较舒软的料子，斯内普教授可以选择一下

西弗勒斯：我今天来，这不是给我自己缝制衣服的，是来给她

艾莉亚：夫人您好

魔金夫人：这位小姐是来选一些礼服的吗？

魔金夫人：正好新季度的礼服前几天也才刚到，不过马上就要开学了，我并不建议你们买多点

艾莉亚：不是礼服，我这次来是买新生校袍的

魔金夫人：这个时间点才来

魔金夫人：下次如果再这样的话，需要早一点来了

第十五章 开学前夕4

然后她带着你准备去量尺寸，你看到教授要走，赶紧向魔金夫人说了一声，等我一下，然后立马跑到教授旁边给了他一个小钱袋

斯内普看着你递过来的钱袋眉头微皱

你以为对方没有理解你的意思，连忙说

你听到这有点不理解了

你也不知道自己是哪一句话得罪了对方，只是他听到你这句话之后，不仅没有收你的钱，反而直接就走了

你看到这一幕，实在有些搞不清楚头脑，就在你想追过去问对方的时候魔金夫人出来让你测量尺寸，你才停住了迈开的脚

等到尺寸量好后

虽然刚才被一件事情影响了心情，但是你是不习惯于把坏情绪传递给别人的

你听到对方听到你的问话有些奇怪

你听到付好了的消息，非常惊讶

你听到夫人的这句话，瞬间明白了刚才为什么教授会生气了

所以你拔腿就跑，想要赶紧找到对方，结果你刚出店门，就发现对方站在门口等你

看到对方你伸出脚慢慢的走到他的旁边，刚想到道歉，结果对方先开口了

这个问句瞬间把你刚才想说的话噎住了，不过你还是回答了对方

听到你的话，对方就准备往转身往前走

他往前走了两步，发现你没有跟上来，转过头问

听到他的这个问句，你的眼泪瞬间流了下来，然后穿的一下跑到了他的面前抱住了他

看到你突然跑过来抱住他，显然他也有一些无错，身子非常的僵硬，不过看你哭的那么厉害啊，突然之间他也没有办法对你说很重的话

然后用手轻轻的抚摸你的脑袋

其实你这次哭并不完全是因为刚刚的事情，你毕竟心里也年龄也只是一个15岁的少女，虽然表现的无所谓，但是内心怎么可能会完全不害怕呢

从一个完全和平的时代来到一个非常动荡的年代，你这种恐惧是别人无法知道的

虽然你非常喜欢教授，但是你并没有感觉对方会真正的把你当成亲人，直到刚才的一个举动，你才知道原来一切都是自己想多了

感受到对方的动作，你缓慢抬起了头

这一次的叔叔是发自内心的，没有以前的那种勉强，只是单纯的想叫他一声叔叔，单纯的把他当成自己的亲人

——————————————————————

西弗勒斯：你这是干什么？

艾莉亚：这是我买书的钱呀

艾莉亚：你放心，上面都是金加隆，而且没有年号的，是可以使用的

西弗勒斯：我不是问这些，我是问你为什么要给我钱？

艾莉亚：买东西不就是要给钱的吗？

魔金夫人：你现在可以去购买一下其他用品，之后一个小时过后来这里取衣服就好了

艾莉亚：谢谢夫人，请问多少钱？

魔金夫人：小姐，我想你应该搞错了

魔金夫人：你的钱已经付好了

艾莉亚：付好了？

魔金夫人：没错啊，就是斯内普教授付的呀

魔金夫人：而且教授不是你的叔叔吗？

西弗勒斯：魔金夫人说什么时候来取

艾莉亚：一个小时后

西弗勒斯：既然这样，你的书已经买好了，现在跟我去魔药店吧

西弗勒斯：你怎么啦？

艾莉亚：呜…对不起…嗝

西弗勒斯：小孩子就是麻烦

艾莉亚：谢谢你，叔叔

作者：突然想把斯内普写成老公怎么办

作者：在线等，挺急的

第十六章 开学前夕5

从长袍店出来后，你们就进入了魔药店

你在那里选坩锅的时候，斯内普直接就帮你拿了最好的那一个

虽然你的魔药课成绩很好，但是你记得你一年级的时候确实也炸过一两次坩埚，所以想第一次买一个不是太好的普普通通的，省的以后浪费

结果你的话刚说完，就看到对方看了你一眼

他说道这你才想起来，自己已经不是一年级的小朋友了，自己是五年级的学生，而且从一年级到五年级就咋过那两次坩埚，还都是一年级的

而且你有想到刚刚穿越看到对方的时候就说过，在遇到不懂的功课上会向对方请教，顿时想打爆自己的头

然后听从对方的安排，买了两个最好的坩埚

之后他就开始选购一些上课的时候需要用的材料，因为她选购的大部分材料，你上课的时候都用过，所以没有感到奇怪，直到他选到了那一件

你知道月见草的作用，他是在抹药反应剧烈的时候把它加进去可以缓轻榨坩埚的风险，因此，这是很寻常的药材，你感到奇怪的是为什么需要买

而斯内普听到你的疑问，回过头

你知道对方问的是什么，于是回到

听到你的话，对方才猛然想起你能够穿来，也是因为夜闯禁林的缘故，想到这里，他好像又想到了什么

于是他看了看周围，没有人听到你刚才说的话，于是赶紧找老板付好钱，就把你带出去了

把你带出去后，他找到一个角落

虽然很奇怪，但是你还是回答了

你见到他这样问，想必又是现在和以后的不同，于是摇了摇头

听到你的话，对方思考了一下，然后对你说

通过他刚才的话，你也明白，这里应该是不可以进去禁林的，而且如果私自进去的话，可能会很严重，于是你点点头

知道你的话，对方好像放松了下来，然后带着你去长袍店取了衣服，之后就准备带你回去了

这一次倒是没有使用飞路网，而是使用了幻影移形

随着一声幻影移形，到达了目的地后，你赶紧扶住脑袋平复一下自己的心

虽然不是第一次被别人拉着幻影移形，但是这种反胃的感觉依旧是那么的难受

等到你完全恢复过来后查看了一下周围，发现这里并不是霍格沃兹

——————————————————————

艾莉亚：还是不要这么好吧，万一炸了怎么办？

西弗勒斯：如果你真的炸了，可能我真的要想想，以后的我是怎么辅导你的？

艾莉亚：月见草？

西弗勒斯：怎么啦？

艾莉亚：在禁林里不是有一大片月见草林吗？为什么还要买呀？

西弗勒斯：你是说禁林里

艾莉亚：没错呀

艾莉亚：我们那里的魔药课老师都是在禁林里采摘月见草的

艾莉亚：而且有时候高年级的禁闭活动就是去采摘它

西弗勒斯：你们那个时候禁林可以随便去吗？

艾莉亚：不是随便进，只是在白天的时候可以去，因为晚上要宵禁，如果晚上夜闯禁林的话会扣学院分的

西弗勒斯：这件事情以后不要对任何人说了

艾莉亚：放心，这件事除了你我谁都没有告诉过

第十七章 开学前夕6

你看了一下这里，发现这里附近的小巷如迷宫一般，两侧全都是一排排破旧的砖房，地面由鹅卵石铺成，显然已经没落。蜘蛛尾巷附近有一条肮脏的河流，河岸上满是被人随意丢弃的垃圾。从这里可以看到一根巨大的烟囱，它属于一个废弃的磨坊

你也不知道这个时候为什么要带你来这里，所以你伸出手拉拉对方的衣袖

当然，不知道这里确实是不能怪你，因为在你那个时候，这里早已经被拆迁，更何况无论是斯内普还是哈利波特都不希望别人知道他的住处。因此，即便是在野史上都没有关于教授的住所所在

而西弗勒斯正在观察周围的时候，突然感觉到自己的衣袖被人拉了一下，低头看去就发现了你在询问

你不知道为什么，他说道家这个词的时候停顿了一下，你只是知道对方在校期间父母就已经去世了，以为对方在缅怀，所以就伸出自己的小手抓住对方的手，然后抬头对着他笑

而西弗勒斯看着你对他展出的笑颜，突然就感觉自己的心好像融化了一部分，而平常这个不怎么回的房子就感觉好像突然有了家的感觉

说着，他拿出那个许久没有使用过的钥匙打开了门

你们进去后直接就走进了一间小小的客厅，而这里给人的感觉像是一间昏暗的软壁牢房。

几面墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光圈，光圈里挤挤挨挨地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。这地方有一种荒凉冷清的气息，似乎平常没有人居住。

可能是因为骨子里中国人的羞涩，所以你并不经常去别人的家里做客，所以你对于其他的家都感觉很新奇

到了里面，你跑到客厅的中间后发出了自己的疑问

疑问发出来后，还没有等到对方回答的声音，就自己想出了为什么

然后你就向他询问回来的目的

其实斯内普本来的决定是把车票给你，然后让你自己住在这里他回霍格沃兹，可是鬼使神差的听到了你的问题，他竟然点点头

而你看到他的回应了，非常高兴

看着你高兴的样子，教授明明刚才觉得有些懊悔的心思突然消散了，就想着其实也没什么大不了的，而且小巨怪就是小巨怪，一点点好处就高兴的不成样子了

——————————————————————

艾莉亚：叔叔，这里是什么地方？

西弗勒斯：这里是蜘蛛尾巷

西弗勒斯：我的…家

艾莉亚：那我们就一起回家吧

西弗勒斯：我们回家

艾莉亚：叔叔不经常回家吗？

艾莉亚：也对，叔叔是霍格沃兹的教授，平常工作很忙，而且是因为正派人物自然还有很多其他的事情要做

艾莉亚：肯定是不经常回家的

艾莉亚：我们今天是住在这里吗？

艾莉亚：太好啦

艾莉亚：这样今天我们就可以，一起生活了

作者：好想推倒教授，但是仔细想想算了吧，过两年再说，毕竟现在女儿的年龄只是11岁

作者：年龄过大犯法呀

第十八章 开学前夕7

得到了准确的回答，你准备把这里收拾一下，毕竟虽然这里看着还好，但是毕竟这么久没有住人了还是会有很多灰尘

毕竟虽然有清洁魔法，但是你只会用一些简单的需要搭配着工具使用的，稍微复杂一点的，说实话你还真不会，毕竟在未来，怎么说你也算是一个大小姐。怎么可能整天忙着这种事情呢

而斯内普看着你的举动，也明白了你想干什么

说着，他打了一个响指，然后一个家养小精灵随之出现

然后教授吩咐她做事情

之后她就消失了，只能看到周围的环境好像逐渐整洁

你看着这个小精灵女孩子跟其他的好像不一样，她反而好像更像你那个时代的，你感觉好奇怪，然后跑到斯内普身边，怀疑的问他

听着你的提问，他说

看到你震惊的表情，斯内普有一点疑惑

听到这个询问，你赶紧摇了摇头

听到你的回答他倒是不奇怪，因为就凭马尔福的精明，即便是伏地魔，最后真的战败了，他们肯定也是有机会平安无事的，只是需要耗费点时间吧

当然，听到这个消息，他也是挺高兴的，毕竟马尔福一家跟他的关系也是挺好的，更何况，德拉科还是他的教子

过了一会儿，多莉收拾好房间，斯内普帮你把行李和书都放到了二楼你需要住的地方，之后你们吃完午饭，他自己就到了地下室里研究魔药了

而你因为觉得无聊，但是又不想看一年级的书，所以从自己的储物袋里拿出了一本中文小说在客厅里阅读了起来

（ps：储物袋现在没说，以后会着重介绍的，毕竟前边没有关于它的发挥）

就在你读的津津有味的时候，突然听到壁炉里传来飞路粉传送的声音，然后紧跟着就听到了一个陌生的男人的声音

你回头看到对方眼中的惊艳一闪而过，只见对方有一头淡金色的头发，略显苍白的脸颊，本来应该是冰冷的蓝眸，可能是因为来见挚友充满了温情

可是他眼中的温情，见到你之后立马就变回了冰冷，然后气场全开的盯着你问

听着对方一系列的问题你有些慌乱，毕竟这种场面那确实没有怎么见

——————————————————————

艾莉亚：叔叔，你的扫帚在哪里？就是清洁用的

西弗勒斯：不用

多莉：先生，小姐您们好，多利为您服务

西弗勒斯：多丽把房间打扫一下，然后做一下我们的午饭

多莉：是多利愿意为你服务

艾莉亚：叔叔，这到底是怎么回事？

艾莉亚：为什么这个小精灵和霍格沃兹的不太一样？

西弗勒斯：这是马尔福家的精灵

西弗勒斯：他们家的精灵虽然还是有一些不正常，但是跟其他的相比已经好很多了

艾莉亚：马尔福？

西弗勒斯：你是也见过他的画像

艾莉亚：没有没有没有

艾莉亚：霍格沃兹怎么可能会有那么多人的画像

艾莉亚：只是认识她的后辈，一个女孩子叫卡珊德拉的

卢修斯：西弗勒斯

卢修斯：真稀奇，没有想到事务繁忙的魔药学教授竟然会在开学前接回家？

卢修斯：你是谁？为什么会在这里？

卢修斯：西弗勒斯呢？

西弗勒斯：卢修斯，温柔点儿，吓到我现在的侄女了

卢修斯：（吃瓜脸）现在的侄女

西弗勒斯：（冷漠脸）如果不想活，可以去死的

第十九章 开学前夕8

而对方原本稍显严肃的脸听到你的称呼顿时变了，你也不知道怎么回事，就感觉对方好像突然从一个严肃的上位置变成了奇奇怪怪的长辈

说着，对方从壁炉那边来到了你的旁边

你也不知道对方为什么变得这么奇怪，但是出于对长辈的礼貌，你还是点了点头

就在他还想继续说什么的时候，你听到了教授的声音

你回过头看到对方从地下室出来了，赶紧跑到他旁边想远离这个怪叔叔

你到了斯内普的旁边拉住了他的衣袖，看到这个情况之后他就把你护在后面往卢修斯的方向走

而卢修斯自从看到斯内普从地下室出来过后，就从刚才怪叔叔的样子变成了一个仪态完好的贵族人

然后他就用那种非常让人感觉臭屁的语气和教授对话

听了他说话的调调，其实你很怀疑凭借教授的性格，他是怎么和对方成为朋友

不过，显然教授已经免疫了他的这种做作的说话方式

而卢修斯看对方想谢客，赶紧提出邀请

听到他的邀请，你原本以为教授会不同意的，没有想到

好家伙，这下子不光是你，就连卢修斯本人都有些震惊，他原本以为也需要邀请好长时间呢，没有想到这么简单就成了

不过人家毕竟是家主，自然很快就稳住了

你看着他突然定住了，不知道是什么意思只见教授立马回应

然后对方紧接着说

说完他就再一次乘坐壁炉消失了，不出意外应该是回去了

而看到壁炉里完全没有了动静，你才反应过来问教授

——————————————————————

艾莉亚：叔叔，他在地下室做研究

艾莉亚：所以我在客厅里看书，免得打扰他

卢修斯：叔叔

卢修斯：你叫西弗勒斯叔叔？

西弗勒斯：如果某人没有耳聋的话，应该听明白了，我是她叔叔，而她是我侄女

西弗勒斯：这件事情应该不需要重复这么多遍吧

西弗勒斯：不知道这个时间点你为什么会来这里

卢修斯：哦，是这样的

卢修斯：由于明天霍格沃兹就要开学，而今天魔法部的事务也不是太繁忙

卢修斯：所以我就请假没去

卢修斯：吃午饭的时候，听西茜说多莉不在，我就猜到你回家了

卢修斯：之后准备来看看你，结果没有想到竟然多了一个小侄女

西弗勒斯：既然已经看了，那你就先回去吧

卢修斯：当然可以回去，只不过我们毕竟这么长时间没有见面

卢修斯：今天晚上就让你的小侄女和你一起来马尔福庄园做客吧

卢修斯：正好我看你小侄女的年纪应该也是差不多今年上学，可以和德拉科先认识一下

西弗勒斯：好的

西弗勒斯：今天傍晚六点半，我会准时带着她一起到的

卢修斯：那就期待西弗你和…

西弗勒斯：苏

卢修斯：和苏小姐的大驾光临了

艾莉亚：叔叔，你为什么要答应他？

作者：虽然我知道原著和电影里都没有说过德拉科是斯内普的教子

作者：但是我一直都感觉这个点其实特别好，而且我觉得教授应该跟马尔福一家的关系不错，要不然怎么会答应纳西莎立下牢不可破的誓言呢

作者：而且能够和朋友的妻子立下那么复杂的誓言，我觉得至少他和卢修斯的关系是不一般的，因此我觉得既然这样，那么他当德拉科的教父就情有可原了

第二十章 开学前夕9

其实问这个问题你还是有依据的，凭借你对教授的了解，如果不是非常重要的场合，他应该不会随便去别人的家里，即便那个人是自己最好的朋友

听到你询问他也没有隐瞒，因为他知道你并不是真正的11岁的小孩子

你听到他这样说，好像明白了什么

因为你是一个外来者，在现在的魔法世界，并没有和你相熟的人，而刚才那个大马尔福说了，他有一个孩子明天也要上学

虽然你注定是一个赫奇帕奇，但是凭借着你对未来的那个马尔福的了解，虽然他会有学院之间的敏感，但是只要不是格兰芬多，他对别的学院其实也还好

而这样一想，你顿时就明白了教授的心思

谢谢你愿意为我做的这么多事情，谢谢你在还不完全了解我的情况下就愿意接受我这个负担，也谢谢你对我的所有的好

这个问题结束了，斯内普又想到了一件事情

你听到这感觉很突然，明明上午的时候才刚刚从她那里出来，为什么要突然买礼服

斯内普看了一眼你发现你是真诚的向他提问

说到这，你明白了他的意思，但是不需要买呀

说说你从储物袋里拿出一件粉色的抹胸礼服

虽说是抹胸礼服，但是因为它自带一个披肩正好遮住了那一点风光，而那时候的衣服都有一种魔法，可以自由的伸缩达到贴合的尺码

而斯内普看到了你凭空拿出一套礼服，又想到了你在长跑店的时候突然拿出的钱袋，顿时感觉你和现在的魔法界差别好大呀

你不知道对方为什么这么惊讶，因为你奶奶说过储物袋这种东西自古就有，虽然以前是少了一点，但是总不可能没有见过吧

可是可怜的你没有想过，你奶奶口中的自古就有是在中国，而不是英国

然后你拿出了自己放在腰间的袋子

听到你的话西弗勒斯明白了，这应该不是独属于未来的产品，应该是中国的，可是由于现在中国魔法界和英国魔法界还没有融合，因此并没有见过这种东西

——————————————————————

西弗勒斯：我知道你知道很多未来的事情

西弗勒斯：也知道你现在的能力，并不仅仅限于一个11岁的小巫师

西弗勒斯：而我答应他，并不单单是因为他是我朋友，还有你的原因

西弗勒斯：而他有一个孩子

艾莉亚：谢谢你

西弗勒斯：你等一下用猫头鹰给魔金夫人长跑店送一个信，让她寄一件当季的衣服过来

艾莉亚：叔叔

艾莉亚：为什么突然的要买礼服？

西弗勒斯：马尔福家毕竟是纯血贵族

西弗勒斯：虽然只是简单的做客，不需要打扮的太过隆重，但是该有的礼貌还是要有的

西弗勒斯：你只身来到这里，想必应该也没有礼服

艾莉亚：叔叔，我有

西弗勒斯：你的东西是从什么地方拿出来的？

西弗勒斯：这是空间魔法

艾莉亚：可以说是空间魔法吧，因为奶奶说这是利用一些复杂的空间理论然后实施，把它加住在一些物体上

艾莉亚：从而使这些物体有了不在现实以内的空间

艾莉亚：这种东西不是自古就有的吗？

作者：谢谢小可爱的花花

第二十一章 开学前夕10

而你看到对方没有说话，就有点感觉是不是因为这个带子不能出现在这里

嗯斯内普听到你的话立即停住

听到他这样说你算是舒了一口气

之后西弗勒斯又继续回到了地下室，而你在客厅看了一会书后感觉无聊，观察起了这间房子内部结构

可能是因为打扫过的原因，刚开始显得有些破落的地方变得有点温馨

本来幽暗的小客厅，因为点了灯的原因变得明亮了起来，而客厅桌子上的家具也被打扫得干干净净

天花板上有一个点着蜡烛的吊灯垂落下来，而四周的墙上基本上都摆满了书籍，通过这些书，你算是明白了，为什么他可以成为一个优秀的魔药大师

而书墙的中间有一个楼梯通向二楼，还有一个暗门是通向地下室的，毕竟是教授研究的地方，所以你也没有进去过

而二楼只有两个房间，一个客房暂时留给你住了，还有一个主卧是教授住的

由于教授基本上不在这里住的原因，因此这里所有的门都被隐藏起来，所以在刚进入房间的时候，会给人一种走进软壁牢房的感觉。

但是又因为刚刚打扫了和你和教授都来了的原因，之间昏暗的小房子瞬间充满了人情味

之后又过了一段时间，大概有五点多钟，你回到自己的房间收拾一下，毕竟既然要换上礼服，自然也需要简单的打扮一下

然后大概六点15左右，你从你屋子里出来，下楼梯的时候发现教授正好在楼下面等你

你看着对方虽然依旧穿的是黑袍子，但是明显能感到这件黑袍的质量与平常的不是一样的层次

等到你下去过后凑近观看的时候发现这件黑袍子的衣袖和其他的领口都有些用金线勾勒过的痕迹，而因为这些痕迹让这件衣服显得更加的庄重

而你在看着对方的时候，对方也在看着你

粉色的礼服本应该是有些俗气的，但是由于此刻的你年龄的原因反而显得分外可爱

然后用魔法把头发弄成的卷发垂直在肩膀的两侧，显得略微有点小俏皮，而鞋子上点缀的一些小碎钻，一闪一闪的能够吸引别人的目光

整体打扮下来，庄重但不失严肃，俏皮但又不失礼节

看到你下来斯内普自然而然地向你伸出了手

而你毕竟在英国生活了这么长时间，对于他们国家的礼仪还是都懂的

于是你看到对方伸出的手非常自然的把手递给对方

之后牵着你的手来到了壁炉的旁边，你感到很奇怪

不是你不理解，也不是对飞路网有误解，只是去对角巷时的一身灰尘还历历在目，如果用这的话，到地方也是满身凌乱，那么那么精心的打扮有什么用啊

——————————————————————

艾莉亚：如果不可以用的话，我可以把它收起来的

西弗勒斯：不用，既然是中国自古就有的，以后如果有人问起你实话实说就是了

西弗勒斯：不需要藏起来的

艾莉亚：我们用飞路粉去吗？

作者：大家记得收藏加点赞

作者：可以放心，作者一定不会断更的

第二十二章 马尔福庄园1

而斯内普也看出了你脸上的不情愿

你听到他这样说也只好同意了，然后接过对方手里递过来的飞路粉，走进壁炉，喊出马尔福庄园之后就消失在了壁炉里面

再次睁开眼，你发现自己好像来到一个金光闪闪的屋子里面

你走出壁炉，映入眼帘的就是三个金光闪闪的脑袋

大马尔福先生你是见过的，此刻他的旁边站着一个女性和一个看样子差不多十一二岁的小孩，不出意外这应该就是他的儿子德拉科了，而那个女人应该就是传说中的纳西莎马尔福

纳西莎是一个长着淡金色头发、水蓝色眼睛的美丽女人，长长的头发一直披到腰际，行为举止温文尔雅，第一次见到你，她的脸上莹莹着一种温柔的浅笑，好像并没有马尔福那种盛气凌人的感觉

德拉科的长相就如同他爸爸的翻版。金头发，瓜子脸，浅灰色眼睛。那双眼睛和他爸爸是那么的相似，但又是那么的不同。卢修斯的眼里充满了狡诈，德拉科的眼里却充满童真

之后你就听到大马尔福先生的欢迎致辞

虽然这个致辞很官方，但是出于礼貌，你还是回了他一个当时的贵族礼

然后没有几秒钟，壁炉里又传来了一声动静，是教授出来了

教授出来过后就直接站到了你的旁边，而卢修斯看到教授立马就从刚才的官方变成了热情

只见他大步的往你们的方向走，然后伸出双手

当然，结果和你预想的一样，教授并没有接受他的拥抱

你本以为教授这样的话语，大马尔福先生听了会生气，结果没有想到对方不仅没有生气，反而直接拉着教授就走

然后他就拉着教授往书房的方向走，走的时候还没有忘记提醒纳西莎和德拉克照顾你

然后就没影了，你看着故事的发展越来越神奇，心里想着，难道这就是老男人的相处方式吗

当然，你这种想法也没有维持多久，毕竟这里还有其他两个人

——————————————————————

西弗勒斯：放心，马尔福庄园到这里的路线每天都有人打扫

西弗勒斯：不会弄脏的

西弗勒斯：更何况，马尔福庄园也有防幻影移行的魔法阵

卢修斯：你好，苏小姐，马尔福庄园欢迎你的到来

艾莉亚：多谢你，马尔福先生，能够来到这里，也是我的荣幸

卢修斯：哦，西弗，我的老朋友

卢修斯：你总算愿意接受我的邀请了，来我的庄园做客了

西弗勒斯：如果你这被美容魔药浸透的脑袋没有记错的话

西弗勒斯：我是不喜欢你这些花枝乱颤的礼节的

卢修斯：西弗，你这样说我很伤心

卢修斯：看样子我们应该培养一下感情了

卢修斯：西茜，我和西弗去处理一下公事，你先招呼一下苏小姐

作者：可能会有人感觉怎么可能会关系这么好，或者是感觉卢修斯oo c了

作者：但是因为我觉得虽然他们都是斯莱特林，但是每一个人应该都是有多样性的，不可能我的个性是冷酷，然后我的所有方面都是冷酷的，就没有一点搞笑的成分

作者：而且斯莱特林对朋友基本上是没话说的好，所以我感觉大马尔福面对自己的朋友斯内普应该会显示出不同的一面

作者：当然，如果你真的以为他去书房就是简单的交流感情的话，那就是你天真了，放心，这些后续我都会写的

第二十三章 马尔福庄园2

首先呢，是纳西莎来招呼你的

她面带微笑的向你走来，和卢修斯不同，纳西莎的笑容是发自内心的，是属于一位母亲的

来之前你就知道肯定会有人这样问你，所以你非常镇定的回答了

而对方听到你的回答，反而变得更加热情

虽然你感觉她的态度好像有点太过于热情，但是还是点头答是

听到你的回话后她将你轻轻揽在怀里，给了你一个轻柔的吻

然后她将后面的小男孩招呼过来

听到她的话，你向对方行了一个贵族礼仪

然后纳西莎就离开了客厅，你就和面前的这个梳着大人发样的11岁小男孩面对面

你也感觉气氛有点尴尬，所以试探性的开口

你说完话后，只见对方特别高傲的说

“教父”

天呐，这两天不仅穿越的事情让你对这个世界感到神奇，还有无数的隐蔽故事

你是真的没有想到，教授他不仅有非常非常好的朋友，竟然还有一个教子

听到你这样说他好像有点生气，但是又要极力保持贵族的礼仪，所以他此刻的小表情显得特别的可爱

而你听到他此刻的语气，发现可能是刚才自己的话让他误会了，毕竟自己那么大了，怎么可能还和一个11岁的小男孩计较呢

而很显然，这个小马尔福的性格虽然有一些傲娇，但是脾气来的快去的也快，你刚道歉完，对方立马就消气了

说完，他做出一副贵族的礼仪，虽然这个礼仪在他小小的身体上展现的非常的让人哭笑不得

然后你也装模作样的向他回了一礼

他听到你后面一句话说是你的英国名字

这个问题你感到有些搞笑

而德拉科也发现了自己刚才的问题，有一些傻傻的

——————————————————————



纳西莎：你就是西弗勒斯的侄女吧

艾莉亚：是的，夫人

纳西莎：既然你是西弗勒斯的侄女，那你就叫我阿姨吧

纳西莎：这是我的孩子，德拉科

纳西莎：也是今年上霍格沃兹

纳西莎：你们年龄相仿，可以一起聊聊

纳西莎：我先去为你们准备晚餐

艾莉亚：那就麻烦纳西莎阿姨了

艾莉亚：嗯，你好

德拉科：你就是教父的侄女

艾莉亚：你是叔叔的教子

艾莉亚：你不会在开玩笑吧？我从来没有听说过

德拉科：我当然是教父的教子了

德拉科：你说你从没听说过我，我还从来没有听说过教父他有一个中国的侄女呢

艾莉亚：对不起德拉科先生

艾莉亚：我刚刚的话，可能确实有一点冒昧

艾莉亚：还有刚刚你的问题，我确实是叔叔的侄女

德拉科：看在你这么诚恳的份上，那我接受你的道歉

德拉科：那么允许我介绍一下

德拉科：我叫德拉科，德拉科马尔福

艾莉亚：艾丽娅

艾莉亚：艾丽娅苏，这是我的英国名字

德拉科：你还有中国的名字吗？

艾莉亚：我是中国人，当然会有中国的名字了

德拉科：那你中国名叫什么？

作者：我在lofter发现了一张宝藏图片

作者：真的，我感觉这张照片的氛围感太足了，那种后期的无助孤独感

作者：我太爱了

第二十四章 马尔福庄园3

你听到他问你的中国名，感到有些奇怪，因为一般的外国人都是不太能念准中国名字的

然后你就看着对方的嘴动了两下，但是还是没有把你的名字念出来，你突然想到他是一个纯种的英国巫师，而在这个时代的纯血家族，一般都不太与外人交往

更何况是见到中国人这种更加遥远的人类，所以他可能是真的不明白中国人的名字和英国人的名字是不同的

可是对方听到你这样说，反而不是特别领情

不过他也没有一直纠结于你的名字这件事情

你是心里想着英国小男孩都这么开放的吗？第一次见面就带女孩子去卧室，然而还没有等你开口说不去就被他拉走了

一进门真的是被这整个房间震惊了，真的不是你没有见识，实在是太夸张了

黑色大理石铺成的地板被擦的锃亮，明亮如镜子的瓷砖贴在墙面上，配着一些装饰品显得不那么的冷淡。华丽的水晶垂钻吊灯与玻璃的纯黑香木桌相互交映，进口的名牌垫靠椅 精美的细雕书橱 整个房间都透着一个字，富贵

不过，虽然整体上这么华丽，但是一些小细节又透露出一些属于小孩子的俏皮

你还没有完全的打量完这个房间就被他拉在了地毯上坐下来，然后就见他拿出了一本类似于书的东西

听着你的问题，他有些奇怪

他这样一问搞得你像乡巴佬一样，不过这个东西你也确实不知道，所以老老实实的摇了摇头

你听出来他刚才想说的是泥巴种，虽然很不喜欢他现在说话的语气，不过，看在对方能够知道不应该对你说出泥巴种这种侮辱人的话还是回答了他

听到你说的这话对方好像松了一口气，然后接着傲娇的说

你看着他傲娇的样子就感觉对方好像一个小狼狗一样，看着张牙舞爪其实内心可软了

不过你也明白对方话里的意思，因为在这个时代，像他们这种贵族纯血巫师，对于麻种巫师的偏见可不是一般的大，而这种偏见，即便到了你们那个时期，也是还残留着一些

听着你这样说，德拉科昂着脑袋勉强的点了点头

当然，如果你没有看到对方发红的耳朵，你可能真的以为对方是勉强了

————————————————————————

艾莉亚：涵影

艾莉亚：其实念不出来也没有关系

艾莉亚：中国和英国的语言体系本来就是不一样的，所以名字自然也会更加的千奇百怪

德拉科：我肯定会念出来的

德拉科：一直在客厅里也没什么意思

德拉科：我带你去我的卧室吧

艾莉亚：去卧室

艾莉亚：这是什么？

德拉科：你不知道这是什么东西吗？

德拉科：你不会是混血巫师或者是泥，麻瓜种吧

艾莉亚：我的父亲是传统的中国巫师，母亲是英国人她也是一个纯种的英国巫师

艾莉亚：如果实在是混血的话，我应该算是中英巫师混血

德拉科：这样就好

德拉科：如果你不是纯种巫师的话，我可能真的要纠结怎么和你做朋友了？

艾莉亚：那你现在可以和我做朋友了吗？

德拉科：既然你这么直白了，那我就勉强同意吧

第二十五章 马尔福庄园4

不过他害羞过后也想起来了

说实话，这个问题还真的挺难回答的，毕竟你肯定是不可能对他说你是100多年后的人，所以只能含糊的说

你也不知道这些话到底能不能让对方相信，但是没有想到，对方竟然这么单纯

现在你不仅感觉对方单纯，甚至还感觉对方好热情。当然，热情这个词你现在很怀疑是不是真的可以用在马尔福的身上

然后你就看着对方拿出那本类似于书的东西翻开了第一页

没有想到神奇的事情发生了，翻开第一页过后，那本书散发了一阵浅金色的光芒，之后，随着光芒消失一个缩小版的斯芬克司站立在书上

（ps：斯芬克司是一种人头狮身动物。一千多年来，它一直被巫师们用来守护他们的珍贵物品和秘密处所。斯芬克司是一种非常聪明的动物，而且喜欢谜语和字谜，假如答错谜语或字谜可能会受到它的惩罚。它通常只是在它看守的东西受到威胁时才变得很危险。 ）

看着这么神奇的一幕，你真的惊呆了

你伸出手想戳戳看看对方是不是实体。结果一戳，发现那个东西竟然消失了

看到它消失过后，你可怜巴巴的看着德拉科

让他看着你眨巴着大眼看着自己，虽然很想继续保持自己傲娇的个性但是自己的心也没有办法保持了

接着，他把整本书合上，然后重新翻开第一页，果然，那个动物又出现了

看到这一幕，你真的不得不只乎100年前巫师界的神奇之处

然后你抬头看着他

听到你这样的问题，他立刻臭屁的说

然后看着你崇拜的眼神，他继续说

你听到他竟然愿意把这本书送给自己，更加开心啦，直接扑到对方身上对着他的脸亲了一下

看着你突如其来的举动，德拉科明显有一些不自然。可是你亲完她后并没有做出其他的动静，只是继续翻看那本书

而她看着你翻书的动作，只能默默的在心里醋醋的说

——————————————————————

德拉科：既然你说你是纯血巫师为什么不认识这个东西

艾莉亚：你也知道我是中国来的

艾莉亚：我一直都生活在中国的魔法界，那里没有这些东西

艾莉亚：我也是今天刚刚来到的英国

德拉科：原来是这样

德拉科：那我就来告诉你，这是什么吧？

德拉科：这叫观影书

德拉科：虽说也算是书的一种，但是翻开某一页可以折射出不同神奇物种的形状

德拉科：可是有一个弱点就是不能触碰，一触碰就会消散

德拉科：不过，再次翻页，它又会重新出现

艾莉亚：好厉害呀

艾莉亚：还有没有其他动物呀？

德拉科：当然啦，这本书一共一百三十七页，总共记录了137个神奇生物

德拉科：居然看你这么喜欢，那么等你走的时候，我让多比把他给你送回去

艾莉亚：德拉科，你太好了，我简直爱死你啦

德拉科：（真是的，我还没有一本书重要吗）

作者：没有想到，女儿第一个吻居然是给德拉科的

作者：也不知道第二个是谁呢？

第二十六章 马尔福庄园5

虽然德拉科在心里嘀咕，不过时时刻刻你的注意力一直放在那本书上

你发现里面真的有好多好多神奇动物，甚至有些你都没有见过

例如人鱼，三头狗和巨怪等等

不过听说斯莱特林的寝室能够看到人鱼，于是你把目光转向了德拉科

你是知道的，马尔福基本上都是斯莱特林，虽然你以前也有斯莱特林的朋友，但是基本上也都是面子朋友，称不上特别好的闺密什么的

而经过这一会儿的相处，你发现德拉科是一个傲娇好面子，但是心地非常善良的小男孩，所以

德拉科看到你终于把目光从那本书上转移出来了，然后又听到你这样说，然后头一昂特别傲娇的回答

你没有理会他傲娇的语气，听到他同意后，直接直奔主题

德拉科听到你的话，本来想直接回答可以的，但是转念一想

这样他这样问你有点奇怪

听到你说还能分到其他的，他立马转换了语气

听到他这样说，你瞬间明白自己刚才暴露了什么，不得不说，果然是精明能干的马尔福，一下子就get到了问题的重点

不过你也没有慌张，只是顺着他的话往下说

你这样说后，然后立即对他反问

至于为什么问这个问题，主要是因为你明白这个时期的纯血家族对其他的学院其实是有一点点歧视，特别是格兰芬多

而你问这个问题也是想看看对方对你到底是个什么态度，如果他的态度是属于那种特别不好的话，你也会在心里比较接下来是否还要继续和他做朋友了

而德拉科听到你的话，并没有像你想象的那样，反而非常直白的说

他的这些话在你的意料之外又在情理之中，因为在这个时期，斯莱特林和格兰芬多的局势是最紧张的，所以听到这些话，你也没有感觉特别的过分

——————————————————————

艾莉亚：德拉科，我可以这样叫你吗？

德拉科：既然你已经是我的朋友了

德拉科：那我就勉为其难的允许你叫我的名字吧

艾莉亚：听说斯莱特林的休息室直接连接到黑湖

艾莉亚：你能不能帮我留意一下斯莱特林的休息室是不是真的能够看到人鱼？

德拉科：你怎么知道我会分到斯莱特林？

艾莉亚：马尔福不是世代都是斯莱特林的吗？

艾莉亚：难不成还能分到其他的？

德拉科：当然不可能

德拉科：马尔福世代都是斯莱特林，我以后也当然会成为斯莱特林的一员

德拉科：不过

德拉科：为什么你要说让我去帮你看？

德拉科：你自己不能去吗？

德拉科：你不也是新生，不是明天才到霍格沃兹

艾莉亚：这不是因为我不清楚自己能不能分到斯莱特林吗？

艾莉亚：而且我的母亲跟我说过，只有最优秀的巫师才能进斯莱特林，所以我很害怕自己不会进去

艾莉亚：如果我没有进去的话，你还会和我做朋友吗？

德拉科：如果你分不到斯莱特林也没有关系

德拉科：反正你也说过了，你是纯血的

德拉科：只要不是分到格兰芬多，我们都还是可以做朋友的

作者：除夕快乐，新年快乐鸭

第二十七章 马尔福庄园6

然后你就继续听到他说

虽然你很想告诉他自己是不可能分到斯莱特林了，但是还是不想毁灭他现在的好心情

听到你的回应，德拉科勉强的点了点头然后就继续和你介绍起了自己的玩具

只见他拿起了一个类似于橡胶材质的玩具，但是又与橡胶不一样，因为它的触感更像是动物的皮肤，等到它完全拿出来过后，你发现这是一只龙

（ps：匈牙利树蜂 大概是所有火龙中最危险的火龙，身上覆盖着黑色的鳞片，外表像蜥蜴。它长着黄色的眼睛，青铜犄角，长尾巴上突出着差不多也是青铜色的尖刺。树蜂是喷火最远的火龙之一（达五十英尺）。它的卵和混凝土的颜色一样，而且特别结实；小龙崽用尾巴击破卵壳，破卵而出，因为它的尾尖在它出生的时候就已发育得很好。匈牙利树蜂以山羊、绵羊为食，但任何时候只要有可能，它也吃人。）

看你竟然认识，他还以为女孩子不是很喜欢这种凶猛的动物

因为他的妈妈就不是太喜欢动物，反而更加喜欢花花草草

你看到他说这句话的时候，眼里迸发的渴望，看样子他应该真的很喜欢龙

可是在魔法界龙是属于保护动物，是不可以私自豢养的，所以他的梦想应该不出意外是肯定要吹了的，但是身为好朋友，自然不能告诉他实情了

而他好像也没有听出你的敷衍，也顺着你的话点了点头

因为是晚上来的，也不可能大晚上出去游玩，所以你就继续呆在德拉科的房间里玩一些其他的东西

而在你不知道的马尔福庄园里面，有一个关于你的话题，正在一个房间里秘密的展开

马尔福庄园的书房

斯莱特林对朋友确实很友好，但是身为马尔福家主，怎么可能会独自撇下一个小客人和另外一个客人单独呆在一起。即便那个小客人只是一个刚满11岁的小女孩

在书房里，卢修斯和西弗勒斯分别坐在一张桌子的两侧

沉静的书房自然会有一个人先开口，而在他们两个中间，先开口的那一个自然不可能会是教授，因此

而教授听到他的话显然没有直接的回答，只是喝了一口面前的咖啡，淡淡的说

——————————————————————

德拉科：当然，你最好能保佑自己真的分到斯莱特林

德拉科：因为我爸爸说过，斯莱特林是个整个霍格沃茨最好的学院

艾莉亚：放心，我分院的时候一定会努力看看能不能分到斯莱特林的？

艾莉亚：这是匈牙利树蜂

德拉科：没错，他是一只火龙

德拉科：我从小的梦想就是拥有一条龙

艾莉亚：我相信你，你一定可以的

德拉科：我也觉得我一定可以的

卢修斯：西弗

卢修斯：我从来不知道你竟然还有一个远房亲戚的侄女

西弗勒斯：卢修斯

西弗勒斯：我应该没有必要把我的事情全部告诉你吧

作者：这算一个小高潮吗？

作者：解释一下，其实刚开始在教授家里的时候，卢修斯就已经发现了女主的不对劲，不过他没有说

作者：因为一是相信自己的朋友不会害自己，还有一个是对方只是一个11岁的小女孩，应该也不会成什么气候

第二十八章 马尔福庄园7

卢修斯听到他的话并没有生气，毕竟当了这么多年的朋友，对方什么性格他也明白，肯定不至于，因为这件小事和对方生气

但是关于你的情况他是一定要弄清楚的，毕竟马尔福不允许任何人有机会伤害自己的家人

教授听到他这么直白的话眼神有一丝慌乱，然后立马在自己脑中运用了摄魂取念，这并不是对朋友之间的设防，只是这么多年的卧底生活，下意识的反应而已

卢修斯听到他这样说，没有说话，只是掀开了自己的左手，露出了那个标志

卢修斯说的没错，追随黑魔王这件事，马尔福家是没有选择的。

因为单凭他以前是食死徒，凤凰社的人就一定不会相信自己，而他身为马尔福也有属于自己家族的骄傲，自然不愿意与那些格兰芬多的莽汉们为伍

其实，马尔福对于纯血虽然在意，但是跟其他的家族比并没有那么排斥，因为马尔福的产业在麻瓜的世界也是有的，只不过其他人不知道罢了

而今天，卢休斯对斯内普的问题算是试探，也算是询问

卢修斯听到这话算是明白了对方的心思，与黑魔王不同，他当然知道格兰芬多的那朵百合花对于西弗勒斯的重要性

而伏地魔杀了詹姆斯波特倒无所谓，可是他杀了那朵百合花，就凭这一点，西弗勒斯怎么可能还会愿意真心的服从他

得到了自己的回答，他开始说出自己的目的

这句话虽然是一个疑问句，但他却用肯定的语气说出来，因为在他的心里已经明白，你并不是他的侄女，甚至跟他一点血缘关系都没有

而斯内普面对自己的挚友也不想看到他以后会面临的场合

此时，这里的两个人都明白，这个他指的就是伏地魔

这么多年的朋友，卢修斯也知道对方如果没有真正的掌握什么实质性的东西，他是不会把这些话告诉自己的

他知道对方肯定是掌握了伏地魔什么毁灭性的东西，所以才会这么直白的告诉自己

而教授看到他的询问也明白如果不真的说出点什么，他恐怕不会轻易罢休，只好说

——————————————————————

卢修斯：我明白

卢修斯：你其实对大人并不是那么的忠心了

西弗勒斯：为什么这么说？

卢修斯：这些年来，这个标志一直没有消失

卢修斯：你我都知道黑魔王他终有一日会卷土重来

卢修斯：马尔福家没得选择，那你呢？

西弗勒斯：我遵从自己的心

卢修斯：那个女孩儿，不是你的侄女吧

西弗勒斯：我不能告诉你她是谁

西弗勒斯：但是我能说离开他

西弗勒斯：至少在背地里离开

西弗勒斯：向邓布利多表明自己的立场

西弗勒斯：这是我能说的最多的了

卢修斯：你到底知道了什么？

西弗勒斯：他制造了魂器

作者：我希望大家理解，其实在这里教授并没有告诉卢修斯关于女主是未来人的这种事情

作者：因为在他的心里朋友固然重要，但是斯莱特林的本性，即便对方是自己最好的朋友，也不会把全然的信任告诉对方

作者：而他之所以会告诉我他魂器的事情，也是想让他远离伏地魔

作者：因为无论以后伏地魔是否会成功，但是他知道丧失一部分灵魂的伏地魔，是疯狂的，是没有理智的，是不可能成为一个领导者的

作者：他不想自己的朋友跟随一个疯子，所以他不会告诉对方关于女主的事情，但是会劝他离开伏地魔

第二十九章 马尔福庄园8

听到这个名词，卢修斯就像疯了一样看着对方

魂器虽然是一个很阴险的东西，而这个东西一般人是根本无法了解的

之所以前面邓布利多和教授能够知道一点，也是因为他们两个一直是学校里的教授，一直游荡于图书馆，所以关于这些知识还是略知一二

而卢修斯知道这些东西完全是倚仗于多年以来的马尔福世家的积累

每一个纯血家族，最珍贵的并不是那一身巫师的血脉，而是蕴含与庄园里的那些从古流传到今的书籍，这些书籍里所蕴含的知识根本就不是普通的巫师能够想象的

而卢修斯虽然没有刻意地寻找或学习关于魂器的事情，但是有一些书籍也是明确记载了他是一个多么邪恶的东西

斯莱特林渴望力量，但是斯莱特林不是疯子，不会为了力量出卖自己的灵魂，而他也知道教授并不是那种拿假消息糊弄自己的人，他这个问句是问对方，同时也是问自己

这句话一出，卢修斯瞬间就明白了自己的立场不能再这么不坚定下去了

不过他又想起来一件事情

问到这一点，他也没有想隐瞒什么，因为隐瞒下去也没有什么必要了

如果说刚才卢修斯对你还是有一点警惕，现在倒对你的存在感到好奇了

听到他的话，教授的心好像乱了一下，但是他很快调整过来了，并且没有让对方看出来

卢修斯没有理会他的话，只是看了下墙上的钟表

这个小侄女是对你的保护也是向对方表明不会再对你动手，教授自然听出了他话里的意思，因此也没有多说什么只是顺着他的话点了点头，然后两人一起离开了书房

没人知道这段时间里，马尔福的庄园书房里发生了什么，也没有人知道正是因为这段时间发生的事情，让后来的许多事情变得美好

因为如果没谈话之前的卢修斯还抱着赌的心理，现在的他只想保护家人不被疯子欺负

——————————————————————

卢修斯：你确定

西弗勒斯：我可以拿我的性命发誓

卢修斯：我当然相信你，我的朋友

卢修斯：看样子，有些事情还是尽早安排比较好

卢修斯：我倒是有一点怀疑，你到底是怎么知道这件事情的？

西弗勒斯：这件事情就是艾莉亚说的

西弗勒斯：她是中国人，也是中英混血，但她不是个普普通通的混血

西弗勒斯：我不能告诉你太多，但我能够发誓，我说的都是真的

西弗勒斯：而艾莉亚，你不能碰

卢修斯：我现在倒是挺好奇，你和她到底是什么关系？

卢修斯：这还是我第一次见你对除了格兰芬多的那朵百合花以外的女人这么的关心

西弗勒斯：可能真的是美容魔药堵住了你的脑子，才会让你想出那么多乱七八糟的事情

卢修斯：时间不早了

卢修斯：想必我们的小侄女和德拉科应该已经饿了

卢修斯：我们应该下去了

作者：在我眼里马尔福家的关于纯血的理念可能会低于对亲人的爱，所以我感觉如果当他真的知道伏地魔制造了魂器，他一定不会死命的效忠他，因为他也知道失去灵魂的人就是一个疯子，一个没有理智的疯子

第三十章 马尔福庄园9

你们在德拉科的卧室里，正在玩的时候突然一个小精灵出现

看到那个小精灵出现你立即停下了手里的动作，那个小精灵发现打扰了你赶紧谢罪疯狂的往墙上撞

看着她的举动你好像是看疯子一样，因为她的每一下都非常的重就好像要把自己往死里搞一样，你赶紧求助的目光看向德拉科

德拉科看到你求助般的眼神立马起范儿

发现一句话并不足以让对方停下，然后赶紧继续说

你原本以为这句话应该也不管用，谁知道那个叫闪闪的小精灵听到后真的立马停下来了，然后眨巴湿润润的大眼睛看着对方

看到这一幕的你，突然感觉这个小屁孩儿成神了，既然能够叫得动这么奴性的家伙

而德拉科虽然很享受你崇拜的目光，但他也知道，小精灵肯定不会无缘无故的打扰到自己，而她来肯定是有什么事情要说

听到了吩咐的闪闪立马会禀德拉科的话

可能是因为刚才德拉科的吩咐余威还在，所以闪闪一直到回完话都没有再做出什么疯狂的举动

而德拉科听到他的话只是点了点头

然后看着杵在这里的闪闪说

听了吩咐的闪闪立马消失不见了

听到你的夸赞，他非常享受你对他夸赞的语气

你听到他这样说，倒是思考了一下，因为以后的小精灵并没有这么的疯狂，所以你也没有想过这种可能

看到你对他道谢，虽然有一丝丝的小羞涩，但是我们的小少爷怎么可能会表现出来呢

你看他臭屁的马上都要忘记刚才小精灵说的要我们下去吃饭的事了

听到你这样说，他也想起来了，然后就跟着你一块下去了

等你们来到餐厅过后，发现气氛好像跟刚才又有一点不一样，特别是那个大马尔福先生，他好像对你刚才有了很大的不同，但是具体有什么不同，你又说不上来，只能说他好像变得更加的和蔼（变态）了

——————————————————————

小番外

闪闪：都是闪闪不好

闪闪：闪闪打扰了小主人和客人的游戏

闪闪：闪闪该死，闪闪应该惩罚自己

德拉科：好了闪闪

德拉科：我命令你停下

德拉科：好了，闪闪，你可以说你来是干什么的了？

闪闪：女主人说，主人和斯内普教授出来了，让我来叫小主人和这位客人去用饭

德拉科：好了我知道了，我马上就和她一起下去

德拉科：你先出去吧，不允许再闹出什么乱七八糟的动静

闪闪：是

艾莉亚：德拉科，你厉害呀

德拉科：那有什么？

德拉科：小精灵不就是听从巫师的丰富的吗？你只要吩咐他不怎么做就可以了呀

艾莉亚：原来是这样啊，谢谢你的提醒呀

德拉科：不用谢，我爸爸说过这种事情根本就不值得一提

艾莉亚：既然这样，那我们就先下去吧

德拉科：我爸爸说了……

作者：什么都是你爸爸说能不能有一点什么新花样？

德拉科：可以

德拉科：我媳妇说了……

作者：（晕）

作者：还不如你爸爸说呢，真是的，秀恩爱死的快

第三十一章 马尔福庄园10

为什么说奇怪呢？因为你走到地方后刚说了一句

结果就听到他说

虽然你现在深度怀疑对方和教授消失的这些时间是不是教授对他做了什么奇怪的事情，导致他的性格发生了这么大的改变，不过你还是顺着他的话说了

你想说马尔福叔叔，结果看着对方的脸显然是他不想让你这样叫他，于是只好换一个称呼

说完过后，对方立刻笑脸把你们迎了上去

然后你和德拉科根据位置分别坐了下来

（ps：大概就是一个圆桌，卢修斯坐在主位，然后纳西莎和德拉科坐在一侧，你和斯内普坐在一侧）

坐下来后就开始了正常且诡异的晚餐时光

至于为什么说诡异呢？因为本来好好的吃个饭，突然就听到卢修斯问你问题

为什么要说这个问题很诡异呢？因为准确的说你的生日应该在100多年以后，可是真实的话又不能说出口

所以你看看教授的方向，想向他寻求意见

听到他这样说，你算是放下了一部分心

听到你的日子，纳西莎先说出来

你听到她这样说瞬间疯了，开什么玩笑，什么哥哥啊，真的按照辈分的话，我还该叫他一声祖爷爷呢，不过还好，她接下来的话就让你平静了下来

真是的，现在你真的感觉自己的心就像坐了过山车一样七上八下的，不过也确实现在平静了许多

然后你看到在你慌张之余坐在你对面的德拉科，对你抱有看笑话的因素，真是的，现在你真的很想暴打对方一顿

不过还好，虽然晚餐过的非常的漫长也总有过完的一天，结束了晚餐之后，他们大人又大概聊了一下你就可以回去了

回去之前，德拉科还专门把你拉到一个小角落

拉到个小角落后，你发现对方不说话了

看到你要走了，他瞬间鼓起勇气

听到这话，你倒是起了想逗逗他的心思

听到你这样说，他连忙解释

看他慌张的样子，你也不打算逗他了

说完你看向教授的方向，发现对方已经等很久了，然后转过头向他告别

没有等对方回应，你就转身离去，到了教授身边，对马尔福夫妇道别过后和教授一起离开了马尔福庄园

——————————————————————

艾莉亚：马尔福先生好，纳西莎阿姨好

卢修斯：我和西弗是朋友，既然你是他的侄女，那么按理说你应该叫我一声叔叔的

卢修斯：而且你已经叫了西茜阿姨，这个先生就显得太过见外了

艾莉亚：马尔福……

艾莉亚：卢修斯叔叔

卢修斯：既然都这样叫了，那我们就应该算是一家人了

卢修斯：既然你也是今年上学，那么你和小龙应该也是同年，不知道你的生日是几号？

西弗勒斯：没关系，不需要说出年份，只需要说说大致是几月份就好

艾莉亚：是6月20号

纳西莎：这样算的话，你应该叫小龙一个哥哥的

纳西莎：不过毕竟以后都是同学啦，倒也不需要这么讲究

纳西莎：毕竟朋友之间不需要这么见外

艾莉亚：是

艾莉亚：干什么？

艾莉亚：再不说我就要走啦

德拉科：你明天坐上火车的时候记得去找我

艾莉亚：为什么啊？

艾莉亚：万一我去的特别晚，你的车厢坐满了人怎么办？

德拉科：不会的，我会专门给你留一个位置的

艾莉亚：好啦好啦，放心，我一定会去找你的

艾莉亚：我先走啦！

第三十二章 马尔福庄园11

回到了教授的家里，因为天色已经不早了，所以你们也没有进行其他的交流，就各自回到房间休息了

回到房间后，你看到教授把你的所有行李都用缩小咒放在了一个行李箱里，而且还用了漂浮咒使它不那么重

看到这一切你的心里暖暖的，就像有谁在偷偷的捂热一般

而马尔福庄园里，一场父子之间的谈话正在进行中

同样的书房，不同的人

卢修斯坐在书房的椅子上，德拉科站在桌子旁边

德拉科听到自己的父亲这样说，按照平常的话他可能会如实奉告，但是刚刚想说的时候想起了你的脸

这是德拉科第一次在父亲面前藏有私心，所以他此刻的心就像有小鹿一样怦怦跳个不停

而卢修斯毕竟是他的父亲，从小到大他是什么样子卢修斯最清楚了

卢修斯看着德拉科发出了这句疑问，而德拉科却不敢看对方的眼睛，视线朝着地上点了点头

明白了自己儿子的想法，卢修斯也不打算追究他，只是说

而德拉克听到了这句话，立马就像得到了释放一样

说完就立刻推开书房的大门，回到自己的卧室，回到卧室后他还用手捂住自己砰砰跳的胸口以为自己逃过了一劫

可是他没有想到，在他走后，门刚关上，他的母亲就从桌子后面的屏障里走了出来

纳西莎出来后走到了卢修斯的后面，把手放在了他的肩膀上捏了捏

卢修斯感受到了自己媳妇的温度，一瞬间就把僵直的身体软化了下来，他将自己的头放在对方的手上，叹着气说

纳西莎听到自家老公的话，也知道今天的事情确实有点多，虽然她不清楚到底发生了多么复杂的事情，但是她明白自己的丈夫因为这件事情浪费了很多心神

接着，他又像纳西莎说了自己和斯内普在书房里聊的所有事情

说着，她又像想起来了什么一样，露出来一个原来如此的表情

（ps：在我理解中，即便是巫师对于预言这件事情也不是全然相信的，虽然我们看过书的人都知道预言是真的但是也可以想象到伏地魔因为一个莫须有的预言，而千里迢迢杀害一个刚刚不到一岁的小男孩儿，也可以看出他到底疯的有多厉害了）

说着，她去看向卢修斯

——————————————————————

卢修斯：你觉得那个小姑娘怎么样？

德拉科：她的行为举止都挺好的

德拉科：而且通过与对方的交谈，也知道她也属于东方的贵族

德拉科：我觉得他应该可以和我做“朋友”

卢修斯：真的？

德拉科：没错

卢修斯：时间也不早了，你先回去休息吧

德拉科：那父亲，晚安

德拉科：祝你有一个安逸的晚上

卢修斯：小龙长大了

卢修斯：他也有所保留了

纳西莎：你问那个女孩儿，是因为她有什么奇怪的吗？

卢修斯：具体什么我也不清楚，不过不一般是真的

纳西莎：什么？

纳西莎：他竟然疯成了这样

纳西莎：怪不得十年前他因为一个虚无缥缈的救世主的预言就跑到了波特家里

纳西莎：这件事情真的可信吗？

第三十三章 马尔福庄园12

其实纳西莎也知道这件事情十有八九应该是正确的，但是她就是不想承认，她不想承认自己曾经那么仰慕的“主人”是一个疯子

可是现在话已经说到这个份上了，即便是再不相信也得相信这个事实

卢修斯知道他没说出口的是什么意思，就是想问德拉科是否能和那个女孩也就是你继续当朋友

因为纳西莎知道自己不是什么好人，她想要的只是保护自己的家人不受危险，而如果你的存在会让德拉科以后陷入危险之中的话，她是不会建议先把你干掉的

而身为她的丈夫，卢修斯自然也明白纳西莎的想法

说完，他抬头看向纳西莎

说到这儿，纳西莎也明白对方的意思，此时妥不妥协已经不是她说的算的了

毕竟谁也不清楚那个人到底什么时候回来

………………………………………………………………

（我是时间的分界线）

身为赫奇帕奇虽然平时的你特别喜欢睡懒觉，但是今天毕竟是上学的时间，懒觉这个东西还是以后再睡比较好

因此，差不多六点半左右，你就从床上爬起来，拿着自己的行李箱来到了楼下的客厅里

到达客厅发现教授早就已经收拾好坐在桌子上了，而你看到这一幕，直接把行李放在桌子边，然后坐在旁边的椅子上

坐在桌子上后，非常热情的向他打了一个招呼

看到你来了，教授放假了手里的预言家日报

你听到他这样说，虽然心里闪过一针心虚，但是还是装作镇定的点了点头

然后就看到他拿魔杖一挥，桌子上就摆满了早饭

一听到他这样说，就以为可能但是要跟你讲一下注意事项什么的，也没在意就埋头吃起了自己的早饭

教授不是那种喜欢在吃饭的时候说话的人（ps：平时他也不怎么说话）而你也因为中国人食不言寝不语的原因，吃饭的时候也不是太喜欢说话，所以这顿早餐时光度过的非常愉快

——————————————————————

卢修斯：西弗和我是多年的好友

卢修斯：虽然他平时看着阴沉沉的，但是他是不会在这件事上说谎的

纳西莎：所以，小龙他……

卢修斯：放心

卢修斯：至少现在那个女孩没有什么危险

卢修斯：而且不出意外的话，西弗愿意认这个侄女应该有邓布利多的帮忙

卢修斯：所以小龙他与她交好未必不是一件好事

卢修斯：我们必须做出举动了，至少在暗处要做出举动

卢修斯：我们现在可以按兵不动，但是要保证德拉科他在某些方面是与那一对的

卢修斯：如果让小龙他直接交好救世主的话说不定反而会引人注意

卢修斯：倒不如像这样迂回

艾莉亚：叔叔，早上好

西弗勒斯：很好

西弗勒斯：与那些爱迟到的格兰芬多蠢狮子不同

西弗勒斯：你并没有太过赖床的习惯

西弗勒斯：先吃饭，等一下的事情吃完再说

作者：终于马上就要到达霍格沃兹了，角色表可以再增加了

作者：主线剧情终于要来啦！

作者：接下来就要解锁其他的新人物啦

第三十四章 九又四分之三站台1

早餐时光结束之后，教授又挥魔杖把那些餐盘都收拾下去，然后教授就开始告诉你一些注意事项

听到他这样说，你立马专心致志

这个虽然他不说你也是会谨记的，毕竟这件事情即便说了别人也不相信，而且还会闹出不好的事情

看到你的态度很好，教授的态度也软化了一点点

不知道怎么回事儿，你总感觉他说的这句话怎么和德拉科那么像，不过他既然这么说了，你也暂时同意一下子

看到你的样子，他也觉得自己刚才的话是不是有点歧义

当然，他说完后立马就又后悔了，不过话已经说出去了，也没有收回来的必要，但是你听到这句话很开心

看到你这么开心，西弗勒斯也没在说什么，只是说出了最后一个注意事项

你知道他说的这话是什么意思，也明白他这句话的意思，但是就是很不开心

你也害怕自己的话，会影响到他，所以接下来的话声音非常小，小到几乎听不到

可是你不知道教授是什么人，他怎么可能会听不清楚一些碎小的声音呢

虽然听到之后明明很想装作听不见，但是教授等嘴巴又不听从脑子里指挥了，等他反应过来的时候话已经说完了

虽然还是不太开心，但是看到对方妥协，你也不打算继续作下去

他真的很怕再继续说下去，又出了什么其他的事情，于是赶紧转移话题

刚想说要送你去站台的，结果比如突然着起了火，而且邓布利多的声音从壁炉里窜出来

听到这个声音，你也知道对方是不能陪你一起去站台了，而且这种事情如果无理取闹下去，倒显得你不懂事了，所以你先他一不开口

虽然教授也非常想陪你一起去，但是他也知道如果不是非常重要的事情的话，邓布利多绝对不会在这个时候叫自己

于是他从自己的故事盆里拿出那一张车票递给你

买过车票后，你把它放进了口袋里，然后对着对方点点头说

听到你再见的声音，他也一刻没有回头，直接就钻进了壁炉中，随着一生霍格沃兹的声音，他也消失在了这间屋子里

——————————————————————

西弗勒斯：马上就要去车站了，有些话要说

西弗勒斯：第一，时刻谨记，不要暴露自己的身份

艾莉亚：我知道下一个呢

西弗勒斯：第二，虽然你是赫奇帕奇的，但是如果可以的话，希望你也能够跟分院帽商量一下，最好是来斯莱特林

艾莉亚：我会尽力的

西弗勒斯：当然，你也不要过于担心，并不是给你压力，只是说尽量

艾莉亚：是，教授

西弗勒斯：最后一个

西弗勒斯：在霍格沃兹的时候就暂时不要叫我叔叔了

西弗勒斯：叫教授吧

艾莉亚：可是……

艾莉亚：可是我想叫你叔叔

西弗勒斯：没人的时候可以叫

艾莉亚：好的，叔叔

西弗勒斯：时间已经不早了，那我就……

邓布利多：西弗勒斯

邓布利多：学校里有很多事情需要处理

邓布利多：希望你听到了赶紧回来

艾莉亚：那叔叔你就先回霍格沃兹吧

艾莉亚：我可以自己去的

西弗勒斯：这是车票，那就你自己去车站吧

艾莉亚：我知道的

艾莉亚：那，叔叔再见

第三十五章 九又四分之三站台2

其实明明应该已经习惯了的

父母都是模仿外交部的，因此他们的事物都很繁忙

你承认他们确实非常爱你，但是你也要承认他们确实没有时间陪你

如果说小的时候还会哭，还会闹着让对方陪着自己，现在却不会了

突然，你听到一阵啾啾的声音

我发出声音的地方一看，那你竟然放着一个猫头鹰



你不知道这个小家伙是从哪里来的，因为至少昨天的时候根本就没有在这间屋子里发现它

难道猫头鹰的身旁，从他旁边发现了一个小小的信纸

“开学快乐——艾莉亚”

看到这简单明了的话语，一看就知道是谁写的，这下问，因为刚才事情搞得有点心情不好的你，一下子心情美好了起来

用手拿着笼子把它提起来与自己等身高

看她在笼子里面上窜下跳的表现，现在想着可能她也喜欢这个名字

然后你跑到桌子旁，右手拿起那个被漂浮咒弄得没有一点重量的箱子，左手拎起这个猫头鹰，走到门口

然后出了蜘蛛尾巷就拦了一辆出租车，让他带把你带到车站的方向

虽然你现在心情很开心，但是教授的心情可是不那么明朗

因为邓布利多叫太来要说的事情不是一下子就能解决的

校长室

西弗勒斯站在桌子前，面对着坐在桌子上的邓布利多用非常严肃的声音说

邓布利多知道，如果让他知道了这件事情肯定会发小脾气的

说完，一个椅子跑到了教授的身后，教授也没有跟他客气，直接坐在了椅子上

然后接着邓布利多拿起杯子准备倒水

西弗勒斯知道他这里的食物包括水都是多么恐怖的味道

邓布利多听到他听到他这样说，耸了耸肩

然后倒了一杯咖啡，过后用魔法把它运到了教授椅子旁边的桌子上

教授伸出手喝了一口过后也耐不住性子了

邓布利多听到他这样说也直奔主题

听到这里，教授感觉自己好像看不懂邓布利多的想法了

——————————————————————

艾莉亚：小家伙，从今以后我就是你的小主人啦！

艾莉亚：我以后就叫你米娅吧！

米娅：啾啾啾啾啾

艾莉亚：现在就让我们向车站进发吧

西弗勒斯：您明明知道奇洛这个人是有问题的

西弗勒斯：为什么还要让他来继续担任黑魔法防御课的教授？

邓布利多：我的孩子，你不要那么激动

邓布利多：先坐下来

邓布利多：蜂蜜水还是柠檬水？

西弗勒斯：咖啡就好

邓布利多：年轻人

西弗勒斯：有什么话就直说吧

邓布利多：我知道你担心的是什么？

邓布利多：但是奇洛必须来霍格沃兹教学

西弗勒斯：你这样不就是把危险直接放在学生里吗？

西弗勒斯：我不同意

作者：我就是感觉教授是属于那种刀子嘴刀子心

作者：但是虽然是刀子心，他对学生却没有那种特别不好的一面

作者：有人说他扣分什么的，又扣分又关禁闭，但是我感觉其实沃格沃兹里的教授都关禁闭，但是因为他在书里的形象不好，所以他的坏名头就很多

作者：当然，我也不是洗白说什么斯内普是好人什么的，在我的认知里，教授并不是传统意义上的好人，但是如果说她是一个非常非常坏的人，我也是不认同的

作者：就像在他当校长的那段时间里，其实那段时间是霍格沃兹最黑暗的一段时间，但是即便这样，整个霍格沃兹的学生有一个人受到伤害

作者：在最黑暗的时间里，他把里面的学生都保护的很好，当然我说的很好，是身体上的，不是精神上的

作者：所以我感觉这些应该不会ooc吧

第三十六章 九又四分之三站台3

教授一听也明白了邓布利多的想法，但是明白不代表就要执行

邓布利多知道这样做确实是有一些不太好，但是此时，除了西弗勒斯并没有其他人可以完成这件事情

（ps：此时这个他指的是伏地魔）

虽然教授还是不想答应这件事情，但是却不得不答应，因为此刻他们都知道了伏地魔的疯狂程度，因此可以说现在一点风险都不能有

教授说完这句话，就离开了校长室

此时，到达车站的你

你看着教授给你的车票，然后看着眼前根据数字排列一个个立着的站台

你真的感觉是不是教授忘了告诉你点什么

就在你在这里无奈的乱转的时候，看到了一个小男孩，只见他推着一个拖车，而且拖车里还有一个猫头鹰，看到他这身装扮，你敢确定他和你是一样的人

所以你赶紧跑到他身旁

你刚想问对方是不是巫师的时候，他转过头你看到他有着一双明亮的绿眼睛，有着一头乌黑的头发，黑色的头发总是四处乱翘，最重要的是他的额头上留有一道细长的闪电型伤疤。

众所周知，这个伤痕只有一个人有

而那个人听到了你的话，非常腼腆的说

知道自己认对了人开心的成分简直无以复加

然后你看着对方的行李，然后问道

这下子你感觉自己找对人了，身为一个魔法界的救世主，肯定会知道站台在哪里的

——————————————————————

邓布利多：我知道你是担心学生们的安全

邓布利多：因此，这也是我要你来的打算

邓布利多：我希望你在上学期间看住奇洛，关注他的一言一行

邓布利多：因为只有把他放在眼皮子底下，才能知道他到底要做什么？

邓布利多：才能确保能够及时制止

西弗勒斯：邓布利多

西弗勒斯：你未免也太看得起我了吧？

西弗勒斯：我既要做他们的魔药教授，还要暗中保护波特家的小崽子，现在还要时刻注意奇洛

西弗勒斯：你是不是太看得起我了？

邓布利多：我知道这件事情对西弗勒斯你有些不公平

邓布利多：但是你也知道奇洛和他的关系

邓布利多：如果不时刻看住奇洛的话，真的不知道他到底会做出什么事情

西弗勒斯：我明白了

艾莉亚：九又四分之三站台

艾莉亚：世界上真的会有这个地方吗？

艾莉亚：不好意思，打扰一下，请问你……

艾莉亚：你是哈利波特？

哈利波特：没错

哈利波特：你认识我吗？

艾莉亚：整个魔法界的人都知道你的好吗？

艾莉亚：你也是要去站台的吗？

哈利波特：没错

艾莉亚：那么你知道九又四分之三站台怎么走吗？

作者：女主不知道站台是因为大家都知道霍格沃兹特快其实是一个蒸汽火车

作者：而女主那个时代啊，猜也能猜到蒸汽火车肯定被淘汰了，因此去学校的路线肯定也不是用火车，而是用其他的东西

作者：既然采用了其他的东西，九又四分之三站台应该也会随着历史的尘埃而被人遗忘

作者：不是说站台消失，而是新生命已经不记得有这个地方，因此自然也不知道怎么到达这个地方了

第三十七章 九又四分之三站台4

你听到他这么说，原本高兴的心情瞬间down了下来

然后对方点点头

面对此刻的情景，就在你们都无奈的时候，听到了一个声音

听到了麻瓜这个单词，你和哈利波特两个人眼睛一亮

对方也认同你的观点，跟着你往前走

你来到那个夫人的旁边

其实你挺害怕对方不告诉你的，但是没有想到对方那么温柔

听到她的询问，你和哈利波特连忙点点头

说着，她只像那里面最小的一个男孩子，然后她指向9和10站台之间

你们两个看着那堵墙，有一点点害怕，对方看出了你们的害怕

然后你就看到他们之中最大的那个孩子推着车，直接就从那个墙里穿了过去

然后接下来她对另外两个双胞胎的其中一个说

然后听到另外一个说

不知道怎么回事，你总感觉他们在闹着玩，然后这位夫人说

然后他推着车走到你旁边的时候说

然后他就推着车继续往前走，路过那位夫人的时候说了句

然后就直接跑过去从那个墙里穿进去了，然后乔治跟着他的后面也进去了，没有给那个夫人一点反应的时间

之后那个夫人也没有计较，来到了你们的身边

毕竟刚才你们两个看了他们穿过去的画面，明白这堵墙应该是可以进去的，虽然有些害怕但是可以克服

听着她的话，然后你就一鼓作气闭着眼直接冲了进去

跑了两步发现没有任何撞击的感觉，睁开眼睛一看，自己来到了一个神奇的地方

你看到冒着滚滚浓烟的一辆深红色的蒸汽火车停靠在站台旁，而这里的一切都是你没有见过的景象

过了一会儿，你发现哈利波特从你的后面出现了，于是你非常热情的招呼他说

听了你的提议，对方认同了点了点头

——————————————————————

小番外

傲娇的双手抱胸

看着他的表现，你有一点小心虚

无视红了的小耳朵

哈利波特：不好意思

哈利波特：海格忘记告诉我他在哪里了

艾莉亚：所以你也不知道

莫丽韦斯莱：每年都一样，这里挤满了麻瓜

艾莉亚：走

艾莉亚：不好意思，打扰一下

艾莉亚：我想请问一下，你是不是知道九又四分之三站台在哪？

艾莉亚：我和我朋友第一次来，不知道怎么进去

莫丽韦斯莱：你们也是今年霍格沃兹的新生吗？

莫丽韦斯莱：别担心亲爱的

莫丽韦斯莱：我的小儿子罗恩也是今年去霍格沃兹

莫丽韦斯莱：你们只需要穿过九站台和十站台之间的那堵墙就好了

莫丽韦斯莱：不用担心，我让珀西他们先给你们示范一下

莫丽韦斯莱：弗雷德，你接下一个

乔治：他才不是弗雷德呢，我猜是

弗雷德：亏你还是妈妈呢，这都分不清

莫丽韦斯莱：抱歉乔治

弗雷德：希望你们来到格兰芬多

弗雷德：我开玩笑的，其实我是弗雷德

莫丽韦斯莱：去吧

莫丽韦斯莱：如果害怕的话，可以小跑

艾莉亚：我们先去找座位吧

哈利波特：好

德拉科：不是说好了要来找我的吗？

艾莉亚：如果我说我忘了，你会相信吗？

德拉科：哼

艾莉亚：我错了，你原谅我好不好嘛？

德拉科：看到你虚心认错的面子上，我就暂时原谅你一次

第三十八章 霍格沃兹特快1

你和哈利波特上车后找到了一个空车厢把行李都放好了之后你们坐了下来，这个时候突然听见对方说

听到对方这样说你才想起来自己好像忘记告诉对方自己的名字了，于是你赶紧向对方介绍自己

然后你问对方

听到你这样问，对方非常慷慨

之后你们又闲聊了几句，等到火车开启的时候一个人敲响了你们车厢的门

你们两个听到声音后都看向说话的方向，你发现说话的人居然是帮助你们的那个夫人的小儿子，所以你向哈利波特点点头，然后他说

得到你们欢迎的罗恩进来后与哈利坐在了一起之后他首先介绍了自己的名字

而你们听到他介绍自己的名字自然要礼尚往来

然后你就听到他说

听到他问你，你点点头

得到了你的回答之后，他看向哈利波特的方向，其实你能够猜到对方得知他真实身份的表现，然后你就像旁观者一样看接下来事情的走向

然后就像你猜的那样，只看到罗恩瞪大了本来正常的眼睛，带着震惊磕磕巴巴的说

听到这你也有点不懂他说的是什么，能看到哈利波特疑惑的看向你，你向他摆了摆手表示自己也不知道对方话里的意思，然后哈利就问对方

罗恩听到后想起来了，你们一个是中国人，一个有一直生活在麻瓜界，所以不知道也正常

听他这么说你明白了，这可能就是粉丝听到了偶像的小道消息后结果发现竟然是真的的心情吧

然后就看到他小心翼翼的说

哈利看到他吞吞吐吐的样子，直接说

然后就看到罗恩好像有其他人在偷听一样小声的说

听到是这哈利拨开遮住前额的发梢露出额头中央那闪电状的疤痕。罗恩目不转睛的看着

听到罗恩这个问题你感觉对哈利不是太友好

罗恩听到你叫他，瞬间明白自己刚才的话有点不是太好，于是刚想道歉就听到哈利说

——————————————————————

哈利波特：虽然你已经认识我了，但是我还不知道你的名字

艾莉亚：实在不好意思

艾莉亚：我叫艾丽娅.苏，你叫我艾丽娅就可以了

艾莉亚：我可以叫你哈利吗？

哈利波特：当然可以了

罗恩：不好意思打扰一下

罗恩：请问我能坐在这里吗

罗恩：别的车厢都坐满了

哈利波特：坐吧

艾莉亚：欢迎

罗恩：我叫罗恩，罗恩.韦斯莱

艾莉亚：艾丽娅，艾丽娅.苏

罗恩：你是亚洲人吗？

艾莉亚：我是中国人，但是是中英混血

哈利波特：我叫哈利，哈利波特

罗恩：果然是真的

哈利波特：什么是真的？

罗恩：是这样的

罗恩：因为一直有人说哈利波特要来霍格沃兹上学

罗恩：所以刚才我才会这么激动

罗恩：所以，所以你真的有

哈利波特：有什么？

罗恩：那个疤痕

罗恩：这就是'那个人'给你留的标志了吧

艾莉亚：罗恩

哈利波特：没有关系的

哈利波特：其实关于这个伤疤我其实也不记得什么了

哈利波特：只隐约记得几缕绿光，其他的都记不起来了

作者：在作者眼里的罗恩也是一个小天使哦

作者：其实在整个哈利波特里面，除了乌姆里奇和虫尾巴，其他的人我都不是太讨厌

第三十九章 霍格沃兹特快2

听到了哈利的话，罗恩惊叹道

然后就看到他坐着打量着哈利，不过没有一会儿他就发现自己刚才的举动不太对，然后又急忙把眼睛转向窗外看去

这个时候你也不知道应该说些什么，所以也一直没有说话，而哈利一看就是一个特别温暖的小男孩，看到你们两个的举动，他立刻缓解尴尬

当然，如果你真的单纯以为只是缓解尴尬那你就错了，因为这个时候的哈利对认识两个新朋友的兴趣可比因为那些话产生的不好的影响要多的多

况且他也确实挺好奇巫师的生活都是怎么样的，更何况在他眼里，你们两个是她认识的第一第二个跟自己年龄相仿的小巫师

罗恩思考的说

然后他看向你

听到他们的问话，你自然也告诉了他们实情，因为这件事情并没有暴露什么不该说的事情

而哈利听到你们的话眼睛都亮了，然后带着非常激动的声音说

听到他这句话，你也不知道怎么回答，毕竟对一个在霍格沃兹呆过五年的赫奇帕奇学生来说，对于魔法不说非常了解，也算是略知一二

但是真正的巫师小孩在入学之前并不怎么接触魔法，只有在父母用的时候才能看到，所以你只好用自己在一年级的时候对别人说的话说

你说完后，罗恩在旁边跟着应和

你听到他说还有五个哥哥非常惊讶，虽然在车站的时候看到过对方家里有五个小孩了，没有想到他还有两个已经成年了的哥哥

而哈利和你一样对对方有那么多的兄弟姐妹感到羡慕

看着你们的眼神罗恩虽然很开心，但是想到他的那些哥哥们他还是会想发一点牢骚，因为自己确实生活都不是太愉快

——————————————————————

罗恩：哇

哈利波特：你们家里的人全部都是巫师吗？

罗恩：应该都是吧

罗恩：妈妈说她那边有一个当会计的表哥，但是她从来不让我们谈论这些东西

罗恩：你呢？艾丽娅

艾莉亚：是的

艾莉亚：在我认知里，我们家的人都会魔法

哈利波特：这么说的话

哈利波特：那你们一定很了解魔法吧

艾莉亚：其实即便是巫师家庭，小孩子也不是太能接触到魔法

艾莉亚：因为魔杖只有在11岁的时候才可以去购买

艾莉亚：所以小孩子接触最多的只能是一些小玩具，或者是父母施展魔法时看看

艾莉亚：如果说真正了解的话，其实也不是太懂

罗恩：没错

罗恩：因为除我之外，还有五个哥哥，他们五个基本上现在都会魔法，因此，每次放假的时候，我和金妮的日子都会过的非常难过

罗恩：不过还好，我现在也终于可以去霍格沃兹了

艾莉亚：Cool

艾莉亚：其实我也一直很想有兄弟姐妹的

罗恩：我有五个哥哥

罗恩：你们也许会觉得我有很多榜样和奋斗的目标

罗恩：而且比尔和查理也已经毕业了，因此生活也是有了一些保障

罗恩：但是

作者：罗恩小天使开始发牢骚了，但是大家不要误会，这里发的牢骚绝对不是黑他的意思

作者：毕竟每个人都是小天使呀

第四十章 霍格沃兹特快3

说着罗恩从夹克衣里掏出一只胖乎乎的睡着了的灰鼠。

罗恩说完之后耳尖发红，也许是因为觉得自己说多了他又呆望着窗外

而你听到这些也没有觉得对方是因为不喜欢这样的家庭说的，反而决定正是因为罗恩他爱这个家因此才会说出来，希望能在家里获得更多的存在感

于是说

哈利也觉得养不起猫头鹰也算不上是一种罪过。毕竟在个月之前他仍是一个寄人篱下的一个小孩

他把过去那些诸如被迫要穿达利的破衣服及从未收过一件像样的生日礼物这样的伤心往事都告诉了罗恩

听到了你们的事情，罗恩感觉兄弟们多了一点其实也挺好的，于是他的心情好转了一些。

然后你们就一起听哈利讲述他知道魔法的经过

不知道怎么回事罗恩突然屏住了呼吸，你看到这一幕感觉很奇怪

罗恩此时的表现惊喜中又带着一点害怕

你听到他这样说试探性的说

看到你也说了出来，罗恩的表情简直不能用震惊来说了

没等他说出接下来的话就听到哈利说

看着哈利说着说着渐渐低下去的头颅，你感觉此刻的他就像一个被人遗弃的可怜兮兮的小奶锅一样，让人从心里对他产生怜爱

于是你忍着想要摸摸对方头的冲动安慰他说

然后你看向罗恩

罗恩你的话后跟着你的话点点头

——————————————————————

罗恩：比尔是级长查理则是魁地奇队的队长。

罗恩：如今珀西也是个级长了

罗恩：弗雷德和乔治虽然喜欢胡闹但他们成绩都很好而且人人都觉得他们确实很有喜剧天分

罗恩：每个人都期盼着我能做得和哥哥们一样好，而且即使我能做到人们也觉得这是理所当然因为我的哥哥们已经做到了

罗恩：假如你有五个哥哥你就不会得到新的玩意儿。比尔的旧袍子查理的破魔杖和珀西的臭老鼠现在都变成我的了

罗恩：他叫斑斑

罗恩：一天到晚除了吃就是睡

罗恩：珀西因为当上了级长而从爸爸那儿得到一只猫头鹰作为奖励我买不起.....我是说我只有斑斑

艾莉亚：其实在没什么

艾莉亚：你看我，虽然是独生子女

艾莉亚：但因为父母工作忙的原因一直都没有同龄人做朋友

艾莉亚：因此我就特别羡慕你

哈利波特：直到海格告诉我有关成为巫师的事、我父母的情况以及伏地魔的事我才知道这些

艾莉亚：怎么了？

罗恩：他说出了那个人的名字

艾莉亚：你说的是伏地魔这个名字吗？

罗恩：我现在觉得你们是所有人中最……

哈利波特：说出他的名字并不是为了显示我很勇敢或者别的什么

哈利波特：不仅如此，我甚至感觉自己很弱小

哈利波特：我猜我可能会是整个班级里最差的人

艾莉亚：决定不会的

艾莉亚：因为我听妈妈说过，在霍格沃兹有很多麻瓜出身的巫师同样都很棒

艾莉亚：对吧

罗恩：没错

罗恩：而且查理他们说过，他们年纪排在前面的很多都是麻瓜出身的

罗恩：所以你不用担心

艾莉亚：决对不会的

第四十一章 霍格沃兹特快4

列车此时已驶出了伦敦正在牛羊成群的农田间的铁路上穿行着。你们三人安静了下来细看着窗外的田野，偶尔还会传来讨论的声音

大约十二点半时佣外走廊传来一阵脚步声只见一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开了包厢对你们说道

因为马尔福家的小精灵给你准备了午餐，所以你只是打算买一点小零食结果发现

没吃早餐的哈利因为听到售货员阿姨的话高兴得跳了起来，但罗恩的双耳又却又红了起来然后支支吾吾地说

这下你想到了刚才他说过自己家拮据的话，估计应该是没有多余的钱买东西的

就在你想要怎么解决这个小问题的时候就看到哈利从自己的衣兜里掏出一把金加隆非常豪气的说

在达利家的时候哈利没钱买糖果和其他东西，可现在不同了他口袋里的金银财宝足可以买到塞满整个包厢

他最喜欢吃的火星牌棒棒糖--可偏偏这里没得卖。售货小车里全是些多味豆、泡泡糖、巧克力青蛙糖、南瓜馅饼、大煎饼棒冰之类的还有些他从没见过的奇形怪状的食品

你和罗恩看到他好像真的想买完于是赶紧制止，所以事件最后以他付给售货员姨妈十一个银西可和七个铜纳特把各种食品都买了一点为结束

可是即便如此哈利买的东西依旧在车厢的桌子上堆了一个小山丘

罗恩见哈利买了这一大堆的食物惊讶不已

哈利说着在一个南瓜馅饼上咬下了一大块

罗恩拿出一个鼓鼓的小包打开来原来里面有四块三明治。他用手撕开其中一块说道

你从行李里拿出小精灵准备的午餐放在桌子，打开盒子因为里面加了缩小的魔法所以并不沾地方

他们两个从你拿出食物后就放下了手里的动作一直看着你，然后看着这么小的食物哈利忍不住说

听到他的话后，你将东西拿出来之后拿出魔杖对着食物说

然后就看到原本非常小的食物慢慢变成了正常的大小

看到你操作的哈利和罗恩都震惊了，特别是罗恩

听到这你立马感觉自己露馅了不过一瞬间就想到了解决方法

你在说这的时候疯狂在心里向教授告罪但面上却什么都看不出来

哈利不理解这些事情而罗恩也是不属于心思特别细的人，因此你一下就糊弄过去了

然后你才看起了自己的午餐是什么

——————————————————————

路人甲：孩子们想买些什么好吃的?

罗恩：不用了，我…我带了三明治

哈利波特：我们全要了

罗恩：你一定很饿吧?

哈利波特：饿极了

罗恩：她总忘记我不喜欢吃粗牛肉

哈利波特：这么小的食物，要怎么吃啊？

艾莉亚：速速变大

罗恩：明明11岁以前是不可以学习魔法的

罗恩：为什么你可以

艾莉亚：是这样的

艾莉亚：因为你也知道去霍格沃兹的路上是不管饭的

艾莉亚：而如果把什么东西都拿着的话太占地方

艾莉亚：所以我叔叔就帮我缩小了

艾莉亚：而且由于他怕我不好意思找别人帮忙，所以特地教的我这这咒语

第四十二章 霍格沃兹特快5

你原本以为只是一个小小的午餐即便对方是马尔福家族的小精灵也不会准备的太过丰盛，结果没有想到

先不说一些基本的三明治，还有烤羊排，猪排和其他的海鲜产品，甚至还有下午茶和点心，看着你放大拿出来的东西你，哈利和罗恩都震惊了

虽然只有罗恩说了这句话，但是哈利的眼神告诉你，其实他也是这么想的

你拿出其中的一个小汉堡说

然后你递给他们

说完过后，哈利其实感觉挺好的，但是罗恩有一点点小小的不同意

你看到他这样直接拿了一个饼，然后放在了罗恩的手里，接着又从盒子里拿出来另外一个饼放在了哈利的手里

哈利听到你这样说点点头

因为过去哈利从来没有什么可以与人分享或者说没人与他分享，对于他而言与你和罗恩一同分享馅饼、蛋糕真是一件难得的赏心乐事啊

某人看到你和哈利都这么坚持，稍微犟了一下就投降了，毕竟没有人会愿意看着美味的食物在自己的眼前溜走的

之后你们度过了一个还算愉快的午餐时光

午餐结束之后，你们三个一起分享起了哈利买的零食

你拿起一包巧克力蛙，因为你就坐在哈利的正对面，所以你直接问哈利

而哈利也不知道这个东西，然后你们俩就一起把目光投向了罗恩

而哈利也因为你把东西寄在自己面前看清楚了这个东西的长相

哈利感觉自从进入魔法世界以后，好像所有的一切都令人自己感到惊叹，如果这个东西真的是青蛙的话，或许也不会让自己感到太惊讶了

然后他就带着非常激动的语气对你说

然后他看到你们两个无动于衷的表情说

听到罗恩的话，哈利也从里面拿出来一张巧克力蛙，从中取出发现里面真的有一张画像

哈利看到幻象上的人银白色的齐腰长发；戴着蓝色的半月形眼镜，通常是闪烁着的，似乎能够把人看透，手指修长，说话时经常把十个指尖对在一起，最重要的是他一直带着非常和蔼的微笑

然后哈利往下看去，看到了对方的名字

阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多

——————————————————————

罗恩：你…你真的能吃那么多东西吗？

艾莉亚：说实话，其实我也不知道里面会有这么多的食物

艾莉亚：不如我们交换着吃吧

罗恩：你不会喜欢吃的，你知道要照顾五个孩子可不容易呀

艾莉亚：别这样说，分享其实挺好的呀

哈利波特：没错

艾莉亚：这是什么？

哈利波特：这个该不会是真正的青蛙吧？

罗恩：不是的

罗恩：你快看看卡片上印的是什么？

罗恩：我一直在收集这个东西，还差布伦海姆·斯托克（麻瓜研究专家）和波托勒米（地理学家和天文学家）就集齐了

罗恩：你们俩个该不会不知道每个巧克力蛙的后面都有一张卡片印着著名魔法师的名字供孩子们阅读

罗恩：我已经收集了500多张了，还差两张就集齐了

作者：一时心血来潮就去搜起了校长的全名，没有想到这么长

第四十三章 霍格沃兹特快6

听到哈利的话，你非常骄傲的说

然后下一秒你就感觉自己好像不小心把以前上的魔法使的原文说出来了，然后小心的看了一下，他们俩发现并没有什么异常，微微松了口气

哈利没有异常的原因是因为他不太清楚，而罗恩的话，则是因为他也以为邓布利多是历史上最厉害的白巫师，所以根本就没有注意到你话中的bug

然后哈利把手中的卡片翻转，发现上面印着字

然后哈利再一次翻转卡片，发现另一面画像里的邓布利多消失了

其他的你可能不明白，但是魔法界里的画像中的人物是可以随意走动的，你还是知道的

然后你看看自己手里的巧克力蛙发现是尼克勒梅

你看到了卡片上什么关于魔法石和其他乱七八糟的东西也没有在意，然后吃了一个巧克力娃发现味道还行，就是有一点太甜了，所以就没有准备吃第二个

然后罗恩拿了一个巧克力蛙发现里面的人物是自己有过好几张的

然后他就双眼盯着那些没有拆封过的巧克力蛙，期待地看向哈利，至于为什么不看你，是因为你吃过一个过后就根本没有打算再拿第二个

哈利看着他看自己的眼神后，非常大方的说

罗恩听到他的话立马放下矜持

虽然你也知道麻瓜的世界镜头是不动的事情，所以对这感觉的不是很惊讶，但是罗恩不知道呀

哈利点点头

不过罗恩其实一直沉浸在巧克力蛙中，因此，虽然奇怪了一下，但很快注意力就转移回去了

然后当邓布利多的头像重现在卡片上并对哈利微笑时，哈利彻底惊呆了

罗恩似乎已经沉浸于吃巧克力青蛙糖的快乐中而忘记了去看青蛙里的卡片，但哈利却被它们深深吸引住了

没过多久他便拥有了丹伯多、摩根娜、亨吉斯-沃考夫特、阿贝里克-格鲁尼思、舍思、帕拉塞撒斯和穆林了

而你因为吃了很多甜的东西感觉有一点点腻，所以泡了一杯红茶，暂时没有看住他们，结果再一次回头就看到桌子上都是巧克力蛙的盒子，然后再看他们两个吃的满嘴都是黑色的巧克力酱

看到这个情形，你简直要疯了

——————————————————————

哈利波特：所以说这个人就是海格口中的邓布利多

艾莉亚：当然啦

艾莉亚：邓布利多可是历史上最厉害的白巫师

哈利波特：阿不思.邓布利多被公认为当代最伟大的巫师，邓布利多广为人知的贡献包括：1945年击败黑巫师格林德沃。发现火龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效，邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏。

哈利波特：他不见了

艾莉亚：当然啦，你总不能指着他一直呆在这里吧？

哈利波特：喜欢的话你可以再拿的

哈利波特：其实在麻瓜界，照片里的东西是一直呆着不动的

罗恩：是吗？你是说他们完全不会动吗？

罗恩：真奇怪

作者：小孩子不可以吃太多的巧克力，对牙不好呀

第四十四章 霍格沃兹特快7

你看着满桌子的东西，压制住自己的脾气，缓缓的说

因为你的语气虽然不重，但是跟刚才比确实是发生了很大的变化，而听了你的话，他们看向桌子，也发现自己好像做错了事情

然后两个人都低着头不敢言语，你看着他们可怜巴巴的样子，埋在心里的气瞬间消散了，只是叹着气说

然后你伸手把巧克力蛙都收了起来

看到了你的举动，他们两个也没有什么好说的，只能乖乖点了点头，然后你看到他们非常乖的样子，往旁边拿了其他的零食，放在他们面前

虽然你把巧克力蛙收走了，但是他们也都没有生气，毕竟好吃的东西还有这么多，不至于为了一个巧克力跟朋友置气，而且你也是为他们好，他们也都知道

然后他们就把注意力转移到了其他的零食上

看到哈利拿了怪味多比豆，然后小心的劝诫说

然后罗恩拿了一颗绿色的，之后小心翼翼的看清楚过后，轻轻地咬下一小口，尝到了味道后，高兴的对你们说

巧克力蛙你不想吃的原因是因为他比较腻，可是这个怪味豆你倒是想尝一下

然后你们三个吃多味豆吃得很开心，哈利吃到了烤面包味、椰子昧、烤豆味、草莓味、咖喱味、绿草味、咖啡味和抄丁鱼味的豆子已经有足够的勇气去咀嚼多味豆了，而你也从里面吃到了很多奇奇怪怪的味道的东西

然后直到你吃到了一颗黑胡椒味道的豆子才准备暂时停了下来

窗外迅飞逝的乡野风光渐渐变得越来越荒凉。平整的田野看不见了取而代之的是茂密的树林境蜒的河流和深绿的山丘。

你们度过了愉快的零食时光，然后在休息的时候听到了一阵敲门声

你们看过去发现是一个圆脸小男孩哭着走了进来，然后抽泣的说

看到他哭得泪眼涟涟的样子，虽然很想帮他但是你们确实没有看到，于是你们摇摇头

而对方看到你们摇头后，立刻哀嚎起来

身为一个心理年龄15岁的少女，你可不愿意看一个11岁的小屁孩乱哭，于是你想起了一件事情

——————————————————————

艾莉亚：这些不会都是你们吃的吧？

艾莉亚：我也不是说你们

艾莉亚：只是你们两个怎么可以一下子吃这么多的巧克力？

艾莉亚：会牙疼的

艾莉亚：这些我先拿着，等过一会儿我再给你们，不许偷吃，听见了吗？

艾莉亚：你们可以先吃其他的，但是巧克力再也不能吃了

艾莉亚：至少今天不行了

罗恩：你可要小心哦

罗恩：这可是名副其实的多味豆

罗恩：运气好的话，你可能会吃到平常能见的像巧克力味、柠檬味之类的东西

罗恩：但是如果运气很差的话，会吃到菠菜味，猪肝类这样的怪味的

罗恩：乔治就说过，他曾经吃过一种非常难吃的味道

罗恩：运气不错，这一个是麦芽味的

纳威：对不起，打扰一下

纳威：请问你们有没有见过一只蟾蜍？它的名字叫莱福

纳威：找不到了，它不愿意和我呆在一起

艾莉亚：你确定你的宠物上了火车吗？

作者：我的纳威小可爱上线了

作者：作者这两天一直都在看冬奥，中国加油(ง •̀_•́)ง

第四十五章 霍格沃兹特快8

听了你的话，对方非常肯定的点点头

听到他这样说，你带着非常轻松的语气说

听到你保证的话对方停止了抽泣，然后看着你说

你看到他将信将疑的模样，只好把教授给搬出来了

得到了你的确认对方这才完全的把心放进了肚子里

听到他的道谢，然后又听到他自我介绍，你也对对方说起了自己的名字

之后你介绍了罗恩和哈利的名字，然后接着用寒暄几句，对方就回到了自己的车厢

看到他走后，罗恩说

然后一低头看到了手里的斑斑

看着这，突然哈利想起来了

罗恩听到了也立刻提起了兴趣

看到他俩都发问了，你想了一下反正也没有隐瞒的必要，毕竟等你日后到了霍格沃兹也一样会被所有人知道

这个问题你倒是可以回答的

听到了你说的，他们两个全都露出了原来如此的表情，罗恩还想再说什么的时候发现腿上的那只老鼠又在睡觉

看着那只老鼠，罗恩不屑地说

然后罗恩想到了他哥哥教给他的一个小魔法

然后他在他的皮箱里翻了半天然后拔出一根蝴蝶状的魔杖，魔杖的末端还闪烁着白光

接着他咳嗽了两声说

——————————————————————

纳威：当然了，它和我是一起下来的

纳威：这是吃完午饭后就看不到它了

艾莉亚：那么你就可以放心啦，只要你的宠物进了火车

艾莉亚：那么，到达霍格沃兹后，管理员会再一次的清理火车的，一定会找到你的宠物的

艾莉亚：这一点我可以保证

纳威：真的吗？

艾莉亚：当然是真的啦

艾莉亚：我叔叔可是霍格沃茨的教授，这一点你可以放心的，况且等他下车过后不就知道事情是不是真断了吗？

纳威：谢谢你告诉我这件事情

纳威：我叫纳威，纳威隆巴顿

艾莉亚：你好，我叫艾莉亚，以后就是同学啦

罗恩：真不明白他为什么那么难过

罗恩：如果是我的话也许早就不小心弄丢了呢？

罗恩：噢对了我带着斑斑呢，还是少说为妙吧

哈利波特：刚才吃午饭的时候你就说是你叔叔准备的

哈利波特：而且刚才你又说你有一个叔叔是霍格沃兹的教授

哈利波特：这两个不会是一个人吧？

罗恩：真的是一个人吗？

艾莉亚：没错，就是一个人

艾莉亚：但是霍格沃兹的魔药课教授，斯内普教授

罗恩：那你为什么没有和教授一起去学校，反而要和我们一起坐火车

艾莉亚：是因为新生入学的仪式感

艾莉亚：霍格沃兹一段校史中记载了每个新生在入学的时候都要乘坐小船，走四位创始人走过的路

艾莉亚：而且我叔叔是一个特别规矩的人，不太喜欢走例外

罗恩：如果不了解他的话，还真的以为他跟死了一样

罗恩：昨天弗雷德交给我一个魔法，说可以把它的毛色变成黄色可以使它看起来更舒服

罗恩：我给你们试试看

罗恩：雏菊、甜奶油和阳光，快把这只傻乎乎的胖老鼠变黄

作者：真是的，我现在既想走剧情，又想赶紧把彼得弄死

作者：请叫我纠结之神

第四十六章 霍格沃兹特快9

罗恩念着咒语举起魔杖正要施魔法这时厢门又一次打开了，丢了蛤蟆的男孩这次带着个穿着崭新的霍格沃兹巫师袍的女孩子回来了

纳威再一次看到你们有点不好意思的说

听到他的声音，你们摇了摇头表示不建议

她说起话来像是在号施令她那一头毛茸茸的棕发和宽大的门牙很不讨人喜欢

罗恩说。但那女孩似乎并没有听见因为她正盯着罗恩手上的魔杖看

然后那个女孩就带着非常惊喜的声音说

然后她一屁股坐了下来罗恩看起来像被吓了一跳。

然后她就坐了下来，坐在了你的旁边，罗恩看起来像被吓了一跳，不过他也没有反对，只见他清了清嗓子

他摇摇魔杖但并没有发生任何变化。那只老鼠仍是灰色的依然熟睡着。

那个女孩看到这一幕说

她说话就像连珠炮一样快，你们的脑子根本听不完全她的话只隐约听到她说已经把教材全部牢记于心了

然后你和哈利罗恩相互看了一眼后，发现从惊讶的神情就看出他们和自己一样还没有熟记教材内容。不得不说此刻你真的压力山大，感觉以后的学习生活不会太平静了

当然你们也没有忘记自我介绍

罗恩嘟囔的说

然后你跟着他后面说

你介绍完后只见对方说

虽然不理解对方为什么这么问但你还是礼貌的回答说

然后就看见她带着非常激动的口吻说

虽然不知道这个谣言是怎么传出来的，但是也不可能当着这么多人的面说自己笨吧，而且毕竟上了五年的霍格沃兹，虽然是100年后的，但是课程应该大致不差吧，所以你带着稍微谦虚的口吻说

然后你看到他还想说什么，赶紧制止她把矛头转向哈利

虽然赫敏非常聪明，但这其实也毕竟是一个11岁的小孩子，被你这个15岁的少女转移注意力还是很正常的

哈利虽然不懂为什么话题转向了自己，但还是非常有礼貌的说

——————————————————————

纳威：我已经告诉过赫敏了，但是她还是执意想要再找一下

赫敏：有谁见到一只蛤蟆吗

赫敏：纳威的那只不见了

罗恩：我们说过没见到

赫敏：哦你在变魔术吗?那就让我们开开眼界吧

罗恩：呃…好吧

罗恩：雏菊，甜奶油和阳光，快把这只傻乎乎的胖老鼠变黄

赫敏：你肯定是这条咒语吗？

赫敏：好像不太灵验哦

赫敏：我在家里也试过几条咒语全都很有效

赫敏：我家人没有一个是魔法师所以当我接到录取通知的时候非常惊讶当然我也很开心因为那儿是学习魔法的最好的学校。我已经将所有的教材内容都牢记于心希望够用吧

赫敏：对了，我叫赫敏格兰杰，你们？

罗恩：我是罗恩韦斯莱

艾莉亚：艾莉亚.苏

赫敏：看你的样子，你是亚洲人

艾莉亚：没错

艾莉亚：我是中国人

赫敏：我听说中国人读书都特别快，那么你肯定也很聪明啦

艾莉亚：也还行，一般般

艾莉亚：还是要一起学习呀

艾莉亚：对了，你还不知道他叫什么吧？

哈利波特：我是哈利波特

第四十七章 霍格沃兹特快10

事情的发展果然不出你所料，听到了哈利的名声，对方所有的精神都转移走了

赫敏听到了哈利的名字，就像开启了某一样开关一样

对于这些事情，哈利是一点都不知道

看到哈利不了解自己的事情，赫敏更激动了

然后她又说

说实话，你内心想被分到斯莱特林和拉文克劳的心差不多，毕竟教授在斯莱特林，而赫奇帕奇你已经呆了五年，认为那里是个非常好的学院，但是在这个时代，蛇院和狮院之间的对立关系太明显了，你也不想拉那么大的仇恨，而且你也知道救世主就是格兰芬多的，所以更不想这么显眼了

而且你听到她说人人都说格兰芬多好，一看就是格兰芬多的人自己说的，毕竟因以你在霍格沃兹五年的经验，每个人都觉得自己的学员非常好

然后他还想说些什么，就看到她敲了自己一下脑袋说

说完她带着小男孩走了。

看到他们走后，罗恩说

虽然你不是很喜欢此时罗恩说话的态度，但是也不至于为了一个刚见面的人就反驳自己的朋友

然后他就把手里的魔杖扔回皮箱，边扔边说

然后哈利好像因为那个女孩分院的话陷入了思考中，所以对罗恩说

说完他就像笼罩在一层烟雾之中

对于这个想法，你确实深有体会，毕竟在那个时代你刚分进赫奇帕奇的时候你的妈妈对你的态度也不甚友好，更何况是一个世代格兰芬多的人分进了一个斯莱特林，可以说，这简直就是灾难

然后哈利又问你

如你所料，你的话说出来，全场沉默，特别是罗恩都震惊地瘫在了椅子上

然后罗恩非常惊恐的看着你

虽然你知道自己肯定不是，但是也是想逗逗他，于是装作点点头的样子说

——————————————————————

赫敏：真的吗?

赫敏：我知道很多关于你的事情

赫敏：我有一本介绍你的背景资料的课外书

赫敏：而且你可是《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》里的名人呀

哈利波特：是吗？

赫敏：天哪你自己还不知道如果我是你的话我一定会把事情弄得清清楚楚

赫敏：你们知道自己会被分到哪一个学院吗？

赫敏：我到处打听，希望被分到格兰芬多

赫敏：因为人人都说那里好，而且邓布利多本人也是那个学院出身的

赫敏：不过，拉文克劳听说也不错

赫敏：好了我们得去找纳威的蛤蟆了。你们也快换衣服我想我们就快到了

罗恩：无论我分到哪儿都好，但是千万不要让我和她分在一起

罗恩：该死的魔法一定是弗雷德又整我

哈利波特：你的兄弟们都是分到的哪里

罗恩：格兰芬多

罗恩：我爸妈也是念这个学院

罗恩：不过拉文克劳也不错

罗恩：真不难想象，如果我被分到了斯莱特林他们会怎么对我

哈利波特：你说过你妈妈也是英国人

哈利波特：所以她以前是什么学院？

艾莉亚：斯莱特林

哈利波特：这个不是“那个人”的学院吗？

罗恩：那么说，你有可能也会是斯莱特林了

艾莉亚：可能吧，因为我的叔叔现在的魔药课教授也是斯莱特林的

第四十八章 霍格沃兹特快11

然后看着他们的表情，你又装作抽泣说

他们俩看着你的样子，就好像慌了一样，赶紧连忙摆手说

然后在一旁的罗恩就像下了很大的勇气一样

听到罗恩这样说你能体会到他到底下了多大的勇气，然后用手抹掉自己鳄鱼的眼泪，笑着说

然后哈利看到了罗恩的老鼠转移话题说

接着他又说

这个话题一是为了转移视线，二也是他很想知道魔法师从学校毕业后能做些什么

然后他又对你们说

接着，他压低声音说

听到这，你倒有些好奇了，毕竟古灵阁的防守可以说是非常非常的严峻

然后罗恩接着说

你听到这件事可能和伏地魔有关感觉非常的正确，毕竟在如今，除了他还能有谁能够盗取古灵阁

而哈利心中也在琢磨着整件事，每当提及'那个人’他都感到一种恐惧

你无意间看到了哈利有一点害怕的神情，明白虽然他是救世主，但是此时也只是一个小男孩，然后对着它无声的用嘴型说出了加油两个字

哈利看到了你的鼓励，他知道，自从进入魔法界开始，那个人好像就是他的宿命，每个人见到他好像都和那个人有关，但是看到你的鼓励，他又稍微的放松了些许，对着你表示感谢的点了一下头

至于罗恩这个脑子缺根弦的人，根本就没有看出来你们的之间的小动静

然后你们各自都换了巫师跑之后，他们聊起了关于魁地奇的事情，对于这些事情你早就知道了，而且虽然你很喜欢魁地奇，但是一些小规则你也不想再听一遍，于是你出去上卫生间

发现门口站了两个山一样的小胖人，然后你探头往里看里面还有一个小男孩，看着他瘦瘦的身体金色的头发，一看对方就是马尔福

等到这个时候你才突然想起来，自己好像昨天晚上的时候答应了他什么

——————————————————————

艾莉亚：你们该不会因为这一件事情就不愿意和我做朋友了吧？

哈利波特：不会的，你是你

哈利波特：况且斯莱特点也并不全是坏人

罗恩：没错，我们是和你交朋友，况且

罗恩：即便你是斯莱特林，也没有什么的，只要你以后不成为师死徒，我们都还是朋友

艾莉亚：谢谢你们啦

哈利波特：你的斑斑的颜色好像变淡了一些

哈利波特：你的那两个已经毕业的哥哥，现在在做什么工作？

罗恩：查理在罗马尼亚研究龙

罗恩：比尔在魔界银行古灵阁工作

罗恩：你们知道哪里吗？在预言家日报上有详细记载的

罗恩：不过你们一个是在麻瓜界生活，一个一直在中国，所以应该不清楚

罗恩：几天前有人想打劫他们的保险库

艾莉亚：是真的吗？后来呢？

罗恩：这就很奇怪，什么都没有发现

罗恩：因此，这件事成为头版头条后，那伙人依旧在逍遥法外

罗恩：我爸爸说一定有一个法力高强的人为他们效力

罗恩：而且他还说这件事情可能和那个人有关

德拉科：亲爱的朋友，你还记得我吗

艾莉亚：如果我说忘了你会打我吗？

第四十九章 霍格沃兹特快12

你正在思考要不要进去的时候就听到里面德拉科非常狂傲的说话声

哈利打量了一下他身后的两个跟班，因为他们两个看上去十分粗鲁和高大，非常担心你回来之后看到这个场景会害怕，然后听到他的问题说

德拉科此次出来其实主要是来找你的，因为明明昨天晚上答应了他，但是那么长时间都没有来找自己

然后在车厢的时候他听到关于救世主的事情，所以他就借口出来一下，毕竟自己的父亲说过，最好可以的话跟救世主保持普通的朋友关系

然后他看到哈利波特打量克拉布和高尔的神情，心不在焉的说

然后罗恩听到了这个名字笑了出来，不过为了掩饰尴尬他咳嗽了一下，但是还是被德拉科听到

然后德拉科就看着罗恩说

然后他就把头转向哈利

然后他伸出手想跟对方握手，但是被哈利拒绝了

之后哈利冷冷的

完蛋

德拉科这个小孩什么性格，昨天的时候你已经领略到了，哈利说这样的话肯定会让对方生气的，而且他这种被宠坏的小孩生起气来可是不管不顾的

因此你没办法再在门口狗着了，在进屋的时候你又听到德拉科说

谢天谢地，幸好你在德拉科说出更奇怪的话之前先开口了

但是你一开口，所有的目光，霎时间全部转向了你这里

接着你就感受到了德拉科充满“杀意”的目光，就在你想把对方拉走，好好说的时候，哈利开口了

好家伙，这一句话算是彻底惹怒了德拉科

天呐，这句话这台词，如果不是知道自己和他们现在都是11岁的孩子，真的该以为这是修罗场了

天呐，这个问题怎么回答呀，总不能说答应了对方又失言了吧，就在你还想对策的时候，德拉科走出去了

德拉科也不知道怎么回事，看到那个救世主叫你的名字，就感觉非常不爽，然后看你还没有想解释的想法，一气之下就离开了这个车厢，而他的两个跟班看着他走了也跟着走了

你看到他出去了，自然是不可能不跟着对方，于是你扭头对哈利他们说

但是你并没有听到哈利的声音，看到你追着德拉科的背影嘟囔的说

——————————————————————

德拉科：整个列车的人都说哈利波特在这个车厢

德拉科：那么你就是哈利吧？

哈利波特：是的

德拉科：他是克拉布，他是高尔

德拉科：我是马尔福，德拉科马尔福

德拉科：你觉得我的名字很好笑吗？

德拉科：不用说我也知道你是谁

德拉科：我爸爸说过，韦斯莱家的人都是满脸雀斑红头发，而且还有多的养不起的孩子

德拉科：波特，你很快就会发现魔法界里也有好坏之分

德拉科：相信你也并不想结交损友，在这方面我可以帮助你

哈利波特：我相信我自己能够分辨是非

哈利波特：谢谢你的好意

德拉科：波特

德拉科：如果我是你的话，我会加倍小心的

德拉科：你如果要是不对我礼貌点的话，你会……

艾莉亚：等一下

哈利波特：艾莉亚，你怎么这么久才回来？

德拉科：怪不得，怪不得这么长时间你都没有来找我

德拉科：原来是和救世主在一起

德拉科：你还有什么想解释的吗？

艾莉亚：我……

哈利波特：艾莉亚，你认识他

艾莉亚：我先出去看看

艾莉亚：可能不会回来了，如果下车的时候你们就先走吧

哈利波特：等等

哈利波特：我以为我才是你认识的第一个魔法界的人

第五十章 霍格沃兹特快13

罗恩没有听清楚哈利说的是什么

哈利听到罗恩询问，闭嘴摇了摇头

赫敏因为一直在外面找蛤蟆，所以也听到了这边传来的动静，进入车厢里后发现只有哈利和罗恩没有你

简单收拾了一下过后，哈利和罗恩对赫敏讲了一下事情的经过之后，罗恩介绍了一下马尔福家的情况

听到罗恩这样说，哈利立马站了起来

说着他就要冲出去找你，然后被赫敏和罗恩拦了下来

罗恩说

哈利看到这两个人都在劝着自己要冷静，暂时抑制住了自己的情绪说

这里看到他恢复了神志然后就回到自己的车厢里了

而这边你追着马尔福和他的跟班看着他们进到了一个车厢里面

看着关闭的车厢门你不知道自己是不是要进去，可是如果不进去的话，今天的事情确实是自己做的不对，他的性格如果不道歉的话，恐怕会更加别扭

就算你在原地焦灼着不知道该怎么办的时候，门开了

你抬头看到德拉科就站在门口说

看到对方愿意给你台阶下，你直接就否认了他的后半句

说完就赶紧闪进去，发现这个车厢里还有很多人

德拉克也知道你不认识这些人，同时他也想介绍你和自己的朋友认识，然后他伸出手分别指向他们几个对你说

然后对着他旁边的两个高个子说

然后又用手指着你对他们说

原本他们看着你进来的时候，是带着一丝打量的感觉的，毕竟虽然马尔福家的小少爷对你这么关心，但是你的身份他们还并不知道，过渡的献殷勤只会让自己感觉掉档次

现在知道了你是斯内普先生的侄女，而每个斯莱特林的人都知道，斯内普先生可不只是霍格沃兹教授那么简单

就单单有一个魔药大师的叔叔，她的身份就不是能够撕破脸皮的存在，更何况德拉科对她这么关心，身为几个纯血家族的孩子这些表面上的功夫自然做的还是不错的

——————————————————————

罗恩：你刚才说什么？

哈利波特：没说什么

赫敏：艾莉亚呢？

赫敏：我在外面听到有人说这里出事了

赫敏：发生了什么？

罗恩：我听爸爸说，他们一家人都是那个人的手下

罗恩：而且在那个人失踪后，他们家是第一批明面上回到正义阵营的人

罗恩：但是我爸爸并不相信他们的话，他认为马尔福的父母不需要任何理由就可以重新回到黑暗势力

哈利波特：那艾莉亚跟那个小马尔福认识，她不是很危险

赫敏：你不要这么冲动

赫敏：现在只能说明他们两个认识的比我们早

罗恩：对

罗恩：而且艾莉亚不是说过吗？

罗恩：她来到英国才几天而已，以前她一直生活在中国的

罗恩：想必对这些事情应该不熟悉

罗恩：我们还是以后再说吧

哈利波特：放心

哈利波特：我不会去找他们了

德拉科：你还进不进来了？

德拉科：还是说，你还要去救世主那个车厢里

艾莉亚：怎么可能？我来就是为了找你的

德拉科：这个是潘西，帕金森家的女儿

德拉科：还有西奥多.诺特，布雷斯.扎比尼

德拉科：他们是高尔和克拉布

德拉科：这位是艾莉亚.苏

德拉科：也是斯内普教授的侄女

第五十一章 霍格沃兹特快14

因此，在德拉科介绍完你之后，他们几个人除了高尔和克拉布各自心照不宣的点了点头，然后扬起笑脸对你说

通过他们三个的反应，你大概了解了他们三个的大致性情

西奥多这个人刚见第一眼就感觉她过于深沉了，眼神里藏着太多东西，但是能看的出来他对德拉科的好是真心的

布雷斯这个人从他说话和举止来看属于过于轻浮的人，这种人在交往中会特别热情但是很难走进他的心里，至于那个女孩子一看就是一个爱吃醋的小女孩

而且从你刚才的观察来看，不出意外她应该是喜欢德拉科的

至于高尔和克拉布那两个笨笨的，你暂时不想评价

而德拉科看到你们都认识了，就把你拉出去来到了旁边的一个空车厢里，因为此时的他已经忍到极限了，不想再听你们再掰扯一些其他的事情

到这个空车厢，你们两个都很沉默，最终还是德莱克先没忍住

还是沉默了一会儿后，你缓缓开口

说着，双眼渐渐可怜巴巴的他平时的小少爷的形象已经掉落，像一个被人遗弃的小狗狗

原本很生气的德拉科，听到你差点错过了火车，立马说

听到他这样问，你只好摊摊手说

听到这样说，德拉科的气已经消了大半了，其实根本上德拉科也没有太过生气，在车厢的时候他也害怕你没有上车

所以和他的那些朋友们坐在车厢的时候想一直去找你，但是他又不能把所有的情绪都放在外人身上，所以好不容易有了救世主这个话题，总算让他找到了借口出去

而他之所以生气的原因是你不去找他，竟然和那个救世主呆了整整一天，但是在你抛下哈利追着自己的时候他的气已经消了

更何况听到后来你差点误误了时间的话，他的气更加没有了

不过他可没有打算立刻就让你知道自己原谅了你，他想让你知道不遵守和自己约定的后果，于是他还是装作非常生气的样子说

——————————————————————

西奥多：你好

潘西：哼

布雷斯：我还以为是哪个小美女在外面呢？

布雷斯：要是早知道是这么好看的人，我早就比德拉科先一步开门了

艾莉亚：你们好

德拉科：你就没有什么话要和我说吗？

艾莉亚：对不……

德拉科：我不想听对不起

德拉科：这是一件承诺，你给我的承诺，你为什么会忘记？

艾莉亚：对不起

艾莉亚：实在是因为今天叔叔回去学校早，并没有送我去坐火车

艾莉亚：而我也不知道站台怎么走，所以遇上了哈利

艾莉亚：我们一起问了一个好心的人才终于上上了火车

艾莉亚：我真的不是故意忘记的德拉科

艾莉亚：你能原谅我吗？

德拉科：为什么不知道站台在哪里？

德拉科：你以前没去过吗？

艾莉亚：你又不是不知道，我才刚来英国多久，怎么可能会知道站台在哪里啊？

德拉科：虽然你有原因，但是你还是忘了我们之间的约定

作者：这算不算嘴硬心软呢

作者：果然是个小傲娇

第五十二章 霍格沃兹特快15

此刻的你当然不知道他心里想的是什么，只知道这件事情确实是自己的锅，所以态度非常好，对对方说

德拉科听到你这样说，立马就说了一个

见到对方这个想法恐怕是实现不了了，所以你非常难办

德拉科看到你的表情也知道这个问题也确实挺强人所难的，于是说

看到对方把那个基本不可能实现的想法换成了其他的，你送了一口气的同时向对方保证

此时此刻的你还不知道自己已经陷入了对方的圈套，不明白自己到底答应了对方什么暧昧的事情

德拉科在得到你的回答之后也不再和你生气，你们就在这个空车厢里一起等待目的地的到来

在深紫色的天空下仍旧依稀可见绵延的群山和茂密的树林而火车似乎也开始减速了

因为整个车厢里只有你们两个人，而德拉科说不喜欢一个人坐在一起，所以他和你坐在一边并靠在了你的肩膀上

感受到火车的速度变慢，你往窗外看，看着窗外熟悉的景色，你明白应该快到地方了，于是推了推旁边的德拉科

感受到你的动静，躺在你身上的德拉科直起身子说

听到他问，你用手指了指窗外

具体的收拾并不是只收拾行李，因为行李在到达霍格沃兹后，小精灵会把你的行李统一放在休息室里，等到分院结束他们会把你们的再把行李放到寝室里

德拉科听到你的话和你一起站了起来，整理了一下自己的着装，差不多你们两个刚收拾好，就听到有个声音说

“我们五分钟后就可以到达霍格沃兹”

“请各位将你们的行李留在车厢里，会有专人将你们的行李分批次送往学校的”

听完这段话你看向旁边的德拉科，发现对方有一点僵硬，你明白他可能是有一点紧张，毕竟每一个新入学的小巫师在这个时候都会或多或少的紧张

于是你伸出手握住对方然后对他说

德拉科自然是紧张的

但是当他感受到手心里传来的温度，然后看到你对他说我们一起的话，原本有些紧张的情绪瞬间荡然无存，突然感觉所谓的分院也不过如此

于是他也伸出手回握你

介绍你们就这样，手拉手一起走进了略微拥挤的走廊里，走出车厢看到了德拉科的几个朋友，扎比尼略为轻浮的吹了一个口哨

西奥多还像你第一次认为的那样并没有说什么其他的话只是对你们点了点头，那个小姑娘潘西倒是有一点不开心的样子，但是你也知道是为什么，不过此时你也不会安慰她，毕竟自己此时只是把德拉科当成弟弟而已

至于克拉布和高尔，他们两个脑子里只有吃，根本就不会关心周围发生了什么事情

——————————————————————

艾莉亚：我知道这件事情是我不对

艾莉亚：所以如果你需要什么事情我可以做的话，我一定会做的

德拉科：那你一定要进斯莱特林

艾莉亚：这个…

德拉科：好了，我开玩笑的

德拉科：不过

德拉科：你这辈子，绝对不能再忘记你和我之间的约定

德拉科：听到没有？

艾莉亚：我发誓，这辈子一定不会再忘记你和我之间的约定的

德拉科：怎么了？

艾莉亚：应该快到了，我们收拾一下吧

艾莉亚：我们一起

德拉科：好，我们一起

第五十三章 霍格沃兹特快16

差不多又过了一会儿，列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前好不容易才挤出车门来到一个又黑又小的站台上。虽然是九月份，但是此时的寒风凛冽让只穿着巫师袍的你不禁浑身打颤。

看到你的动静，德拉科又使劲握了一下你的手，看到你把目光转过来，然后松开你的手，从袍子里拿出魔杖对你使出了保暖咒

你原本感受到了他的动作回过头想问他怎么了，然后就看到他拿出魔仗一气呵成后就感到自己的身体涌出一股暖意

你张了张嘴想要说什么的时候就听到有人在叫你

听到他们的声音，你转头看到他们就站在不远处，你伸出手向对方挥了挥说

然后你就想拉着德拉科的手向他们走过去，然后突然想到了他们之间的不对付，就放弃了这个想法，只是转头对对方说

然后你就转头继续和德拉科说话，德拉科本来看到那两个人有一点不开心的，但是看到你并没有因为他们俩而离自己而去，心情瞬间就美好了

但是罗恩和哈利看到你没有过来，再说悄悄话

看着现在这个场景哈利也不知道该说什么

在你真和德拉科说话的时候看到一盏昏暗的灯在学生们的头顶上，上下下跳动左右摇摆。

然后就听到一个声音说

听到这也明白了他应该是接新生的，然后牵着德拉科的手就往那边走

到了说话的地方看到那个然人后，你震惊了

你从来没有见过这么高的人，于是对旁边的德拉科说

听到这话你点了点头，毕竟如果真的是纯正的巨人的话，肯定要比这还要高大的多

然后那个人应该和哈利认识，他和哈莉打完招呼后就说

之后看到大家基本都来了，又说

然后你们跌跌撞撞地跟着海格沿着一条又窄又陡的小路往下走

走的这一路上几乎所有人都没有出声，除了那个丢了蛤蟆的纳威

到了一个转弯的地方，海格又说

接着人群中传来一阵响亮的“哗”的赞叹，就连平时高傲的小少爷眼神中也闪着淡淡的光芒

你们转过弯之后，狭长的小路豁然开朗进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间窗户的玻璃在满天的星空下熠熠生辉。

——————————————————————

哈利波特：艾莉亚

罗恩：Hey，我们在这儿

艾莉亚：Hi ，哈利罗恩

艾莉亚：我们到霍格沃兹见

罗恩：兄弟，她该不会真的被马尔福家的那个小子迷惑了吧？

哈利波特：我也不知道

海格：一年级，一年级新生都到这里来

艾莉亚：你认识他吗？他是有巨人的血统吗？为什么会这么高大？

德拉科：我爸爸说他是学校的管理员

德拉科：听说是有巨人的血统

德拉科：但是只是一个半巨人

海格：还有一年级的新生吗？

海格：大家跟我走

海格：走路多小心啊，新生跟我走

海格：马上你们就可以生平第一次见到霍格沃兹了

海格：转过这个弯就到了

作者：终于快要分院了，太不容易了我

作者：我突然感觉他会成为一个长篇的同人文，毕竟都50多章才终于快要分院

作者：我太难了

作者：我突然感觉他会成为一个长篇的同人文，毕竟都50多章才快要分院

第五十四章 分院1（会员加更）

虽然你已经见过一次这样景象，但是再次见到依然会感到震撼

然后就听到海格说

你们看到他用手指向河岸边的那些小船

你也知道德拉科与哈利他们并不对付，所以上船的时候并没有刻意要求要与他们坐在一起

所以后来你和德拉科、高尔、克拉布，你们四个坐在一条船上，哈利、罗恩、赫敏和纳威坐在另一条船上

海格自己坐在一个空船上后，看你们大部分都到齐了说

看到大家都没有说话，他接着说

话音落下，一字排开的船队同时启程仿佛是一起 在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子全部都默不作声抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。

当船快要接近峭壁边缘的时候，就听到海格大声的喊到

孩子们都非常听话地照，着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面.上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬

因为这里的地形比较复杂，所以你和德拉科一直牵着手慢慢的移动

就在海格检查船只的时候发现了一个癞蛤蟆，因为他听说在坐火车的时候有一个孩子丢了一个蛤蟆，所以他问纳威

看到了自己蛤蟆的纳威立即兴高采烈的跳起来

之后你们在继续在海格的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登，最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

接着你们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前

然后海格举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下

敲门过后，大门立刻打开，门后站着一个身穿黑色巫师袍的男子，而你看到对方心情立马好起来了

因为他就是西弗勒斯.斯内普

看到他后，你和德拉科的心情都瞬间缓解了不少，因为虽然他此刻的表情非常严肃，但是在你们的心里对方依旧是个不让人害怕的亲人

当然，虽然你们不害怕，哈利他们可是害怕的不行

哈利看到教授异常严肃的脸，不仅感到如果要通过他的课程，估计很难

然后就听到海格带着非常惊讶的口吻说

接着又报告说

而教授听到他的话，虽然还是非常的严肃但明显缓和了一下自己的语气说

——————————————————————



海格：一只船只能坐四个人

海格：是不是全都到齐了

海格：那我们就出发吧

海格：低下头

海格：嗨，那个孩子，这个蛤蟆是你的吗？

纳威：谢天谢地

海格：人都到齐了吗？

海格：嘿小伙子，你的蛤蟆还在吗？

海格：斯内普教授

海格：没有想到这一次是你来接新生

海格：一年级的新生都在这里了

西弗勒斯：谢谢你海格

西弗勒斯：我会把他们带进去的

作者：谢谢会员

作者：作者看到后连夜为你加更写的

作者：爱你么么哒

第五十五章 分院2

斯内普教授从你们把海格的手里接过来后，他把大门完全推开

里面大厅的入口非常大，让人感觉它的入口甚至可以装下一个小型别墅

火把将石墙照得通明房顶高得难以想象正面美丽的大理石楼梯通往楼上，你和德拉科走在最前面，德拉科偷偷的凑近你的耳边说

你听到这心里有一个想法，感觉会不会教授就是因为自己才来接新生的

但是这种话毕竟也不好说

你还没有想好回什么就听到德拉科叫了一声，然后就看到德拉科捂着头看着教授

之后你们就继续跟着他往前走

你们跟着斯内普教授走过一段插满彩旗的地板。在这里可以听到从右边入口传来成百上千个喧闹的声音，此时学校的其他学生也已经到了

但是教授却把你们带到了旁边的一个空屋子里，你们全部都进来过后教授才开始说

然后他又介绍起学院

但是不知道是不是你的错觉，总感觉教授说到格兰芬多的时候有一点点嫌弃，然后又听到他继续说

说到这个的时候，他的眼睛突然一冷

然后不知怎么回事，突然看到教授的眼神转到你们这里

其实这句话很奇怪，其他人都没有反应过来，但是莫名的你就知道对方说的是你，然后你赶紧松开拉着德拉科的手，松开过后就听到教授说

然后教授就离开了这个房间，看到他离开后，除了你所有人都松了一口气，特别是德拉科，对方简直就像是看一只老鼠，看见猫跑了一样

——————————————————————

德拉科：我听我爸爸说过

德拉科：霍格沃兹一般接新生的只有麦格教授

德拉科：你要不要猜一猜为什么教父这一次会来？

德拉科：哎呦

西弗勒斯：不要说一些没有营养的话

西弗勒斯：欢迎你们来到霍格沃兹

西弗勒斯：晚宴也即将开始

西弗勒斯：但是在开始之前你们会先被分配到各自的学院

西弗勒斯：而分配仪式十分重要

西弗勒斯：因为你们既然来到这里上学，那么霍格沃兹就是你们的家

西弗勒斯：你们需要跟学院里的学生一起上学，一起居住，一起游戏

西弗勒斯：你们会分别分为四个学院

西弗勒斯：他们分别是斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇以及格兰芬多

西弗勒斯：这里的每所学院都有他光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的巫师

西弗勒斯：而且

西弗勒斯：你们在霍格沃兹期间，如果遵守学校的规定将会为你们的学院加分

西弗勒斯：相反，如果违反规定则会为你们的学院扣分

西弗勒斯：每年年底得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉- --”学院杯”

西弗勒斯：我希望你们都能为各自的学院争光

西弗勒斯：而分院仪式几分钟后就会在全校师生面前举行，我建议你们利用这段时间把自己打扮的漂亮些

西弗勒斯：还有

西弗勒斯：我不希望你们在一、二年级这么小的时候就出现早恋这种事情

西弗勒斯：你们先在这里安静的等一会儿

西弗勒斯：都准备好了，会有人来叫你们的

第五十六章 分院3

然后教授刚出屋子，阿利就来到了你们面前说

这个你当然知道不就是通过一个帽子然后由对方决定吗，但是你却不能告诉他实情，因为即便是黑魔王，在没有开始分院前都不会知道分院帽的事情吧

然后就听到罗恩说

而德拉科虽然不是很喜欢对方，但是对于这个问题他还是愿意和对方讨论一下

听他们说的哈利心情一下子就变得沉重了起来

考试?还要在全校师生面前?但他现在甚至连最简单的魔法都还不会呀他该怎么办呢?刚到这儿的时候他可从没想到会有这样的事情生

他焦急地四周张望了一下 现其他人也像他一样害怕极了。人群中只有赫敏.格兰杰在七嘴八舌地小声向旁边的人罗列她所会的魔法还说不知道哪些能派上用场

而你听到他们的话立马就明白了这个属于巫师界的恶趣味

几乎每一个家长都会对自己没有上过学的孩子说分院有多么多么的可怕，然后看自家孩子紧张的表情。这件事情即便是以忠诚著称的赫奇帕奇也不例外

而那些孩子们经过这种紧张的心理后，发现竟然是非常简单的戴帽子，等到以后自己有小孩过后，不想让自己成为唯一一个被家长欺骗的人，于是也会学着自己父母的样子欺骗自己孩子

然后这种恶性循环周而复始，基本上已经成为了一个不成文的魔法界规定

你原本也想就这样发展，结果看到哈利听到这些变得异常害怕的样子，于是伸出手对对方说

而原本心情非常沉重的哈利，听到你的安慰过后确实是好受了很多

就在他整理好心情的时候，他身后有几个人突然尖叫了起来把他吓得蹦起一尺米高

而这突如其来的动静也把你吓了一跳

然后你看向那边的方向，发现大约有20多个鬼魂穿墙而入，你仔细一看发现都是老朋友了，只是你再看看周围发现他们都屏住呼吸

他们都像珍珠一样白而且还是半透明的。他们一边说一边在房间里飘过对这群新生不屑顾他们像是正在争论着什么

然后里面其中的一个矮胖的鬼魂说

你知道这个鬼魂，因为他在生前就是属于你们学院的，可以说他是所有鬼魂里最和善的

——————————————————————

哈利波特：艾丽亚

哈利波特：你知道他们是根据什么标准把我们分到不同学院的吗？

罗恩：可能是通过考试吧

罗恩：弗雷德曾说分配时会很痛不过我想他只是在开玩笑罢了

德拉科：我妈妈不愿意告诉我这个

德拉科：但是我爸爸说过，确实会有一点小危险

艾莉亚：放心，你不要怕

艾莉亚：我妈妈告诉过我分院仪式其实并不是太危险

艾莉亚：因为如果真的很危险的话肯定会有学生受伤导致家长知道的

艾莉亚：至于考试，我们之前又从来没有接触过魔法，即便考试大家也都差不多，所以根本就不用担心

哈利波特：你们在干什么？

胖修士：原谅他吧

胖修士：忘记整件事情吧

胖修士：我觉得我们应该给他一次机会的

第五十七章 分院4

然后另一个鬼魂说

然后突然她看到了你们

说这话的鬼魂是一个头戴花圈，穿着裤袜的女人。显然，此时她发现了你们。你知道她虽然不太熟，但也知道她以前是拉文克劳的，虽然看着很凶，但是并不会做出什么过分的事

然后你看到没有人应声，主动告诉对方

听到了你的回答，其他人都点了点头，而德拉科和哈利他们站在你的背后

而那些鬼魂们听到你们的回话也有些茫然，率先反应过来的就是你们学院的胖修士

只见他边笑边对着你们说

然后他又对你们说

听到他的问题你们都点了点头

然后他旁边的那个女鬼不乐意

然后你们还没有反应过来，就听到一个女高音说

而看到教授后，那些鬼魂们一个接一个的又消失了

麦格教授来到你们面前介绍自己说

然后她指挥你们说

听了她的指令，你们立马站成一排跟在对方后面走了进去

然后你们这一队人重新穿越大厅，走进一扇对开的小门进入大礼堂

而进去过后，一些从来没有进入过魔法界的人看到这个场景，全部都震惊了

其他高年级的学生全部都坐在四张长长的桌子前，在他们头顶上方竟有数以千计的蜡烛在半空中飘浮将整个大会堂照得灯火通明

桌子上摆满了闪闪光的金制的碟子和高脚杯。大礼堂正前面的台上还有另一张长桌子，而老师们也都坐在那里

麦格教授将新生们领上高台叫他们面向教授背对大门一字排开地站好。那千百张注视着他们的脸就好像闪耀的烛光中苍白的小灯笼，此时虽然不是第一次经历这种情况的你，也有一点点尴尬

然后你好像隐约听到了赫敏说

而你听到这，没想到对方不仅把课本研读了一遍，既然连这种校史的内容也都看了

不得不说，要不是以前在历史书上隐隐约约看到过对方是格兰芬多的，你还真的会以为她可能是个拉文克劳

——————————————————————

差点没头的尼克：我亲爱的胖修士

差点没头的尼克：我们已经给了皮皮鬼很多的机会了

艾蒙尔：他让我们这些鬼魂都蒙上了恶名声

艾蒙尔：嘿，你们是什么人？

艾蒙尔：呆在这里干什么？

艾莉亚：你们好，我们是今年的新生

艾莉亚：在这里是为了等待去分院的指令

胖修士：原来是新生啊

胖修士：是快要分配住处了吧？

胖修士：那么就祝你们分到赫奇帕奇，我就是从那里毕业的

艾蒙尔：我们拉文克劳也很好

麦格：现在开始向前走

麦格：分院仪式要开始了

麦格：大家好

麦格：我是你们的变形课教授

麦格：现在由我来带领你们进去分院

麦格：站成一排

麦格：现在跟我走

赫敏：我在霍格沃兹一段校史上读到过

赫敏：天花板是因为有人对他释放了魔法，所以才会让它看上去特别像外面的星空

作者：大家如果看的时候觉得跟电影不太符合也不要介意

作者：因为我的大部分的内容是以原著小说为参考

作者：但是有些电影拍的非常好的成分，还是会以电影为借鉴的

第五十八章 分院5

然后麦格教授静静地将一个四角凳摆在你们面前，之后，教授又在那个四脚凳上放了一个破破烂烂的帽子

你当然知道这个帽子是什么，只是心里疑惑，原来这个帽子是真的从来没有擦洗过，怪不得在你们那个时候那么旧

之后你感觉麦格教授好像看了你一眼，你不知道为什么，但是也没有在意

你当然不知道麦格教授为什么要看你了，因为德拉科说的没错，一般情况下都是由她来接新生进入霍格沃兹的

但是今天你们入学前的时候她遇到了在办公室门口等着她的斯内普

……………………………………

（我是回忆的分界线）

麦格教授大概安排好了事情，准备与海格商量一下细节，打开办公室的大门就看到斯内普教授站在自己的门口

麦格对于这一个自己教过的学生教授还是很好的，虽然她的性子很冷淡，但是麦格一直以为对方是个好人，因此看到他站在门口直接就上前说话

斯内普来当然是为了一件事情，但是他开口却感觉有点难，因为他不知道为什么会为了一个小巨怪做到这种程度

麦格也不知道他此刻在苦恼什么，只是看他不说话，便说

听到她这样说，斯内普赶紧装作不慌不忙的说出自己的来历

（ps：我感觉麦格教授应该算是隐晦上凤凰社的人，因为她和邓布利多的关系很好，而且在电影里麦格教授她和斯内普教授同框出现的频率较高，所以我感觉西弗勒斯他应该在霍格沃兹和麦格应该是可以说话的，而且根据时间线，西弗勒斯那时候的变形课教授就已经是麦格了，所以麦格教授对于这个曾经的学生，现在的同事应该是抱着比较友好的态度。以至于在最后的时候，教授名面上的叛变后，麦格才会对他进行攻击）

他说这些话的时候从表情上完全看不出任何痕迹，但是这些话明显又不是斯内普他这个人设能说出来的，不知道为什么麦格突然想到了你

她这个同事以前从来没有过这种奇怪的请求，所以她试探性的说

这句话一出，斯内普像是被戳中了心思一样，立刻反驳

说完斯内普教授转身就想走，麦格教授连忙叫住了对方

斯内普教授得到了自己想要的回答，向麦格教授表示了感谢过后就离开了变形可办公室，回到了自己的办公室

………………………………

（回忆结束）

——————————————————————

麦格：西弗勒斯

麦格：你是有什么事吗？

麦格：如果不要紧的话，我先去找海格商量一下事情，等下再说

西弗勒斯：是这样的

西弗勒斯：因为奇洛大家都知道

西弗勒斯：所以今年的新生，我想可以让我来去接吗？

麦格：是因为你的小侄女吗？

西弗勒斯：怎么可能？

西弗勒斯：你想多了

西弗勒斯：只是简单的关心学校而已

西弗勒斯：如果你不同意的话就算了

麦格：等一下

麦格：如果你想去的话，那就你去吧

作者：希望能够得到大家的收藏和花花

第五十九章 分院6

麦格教授倒是没有感觉到什么其他的想法，只是觉得自己那个冷淡的同事变得更加的有人情味了

她在想，如果你真的能够改变对方的话，倒不失为一种好事。毕竟他虽然不知道莉莉和斯内普的事，但是这么些年，看着一个从刚毕业没多久就进入霍格沃兹教学到现在一直没有对象的人，多多少少还是感觉有一些可惜

不过她也没有忘记现在最重要的事情

只见现在礼堂里所有的新生都看向那个帽子，德拉科看到这个帽子的时候露出了嫌弃的样子，不过出于教养他暂时没有说说其他别的话

然后突然帽子一阵抽动，在它边缘的一个地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着帽子竟然开始唱起来

当帽子表演完他精彩的歌唱整个会堂报以热烈的掌声。它对着四张坐满学生的桌子各鞠了一个躬然后又变得纹丝不动了。

这个时候德拉科在你的旁边嫌弃说

你当然理解他的心情，因为在你第一次见到这顶帽子的时候也听到过类似的话，而且这个帽子也确实不怎么干净

然后就看到麦格教授拿着一卷长长的羊皮纸走了过去，等到她站到你们面前后，说

之后她就低头念羊皮纸上的名字

一个粉红脸色、满头金的小女孩从队伍中走了出来戴上大得连她的眼睛都遮住的帽子后静静地坐下。

你看着她这么可爱的模样，然后再跟着她的一些小举动心里默默猜测，对方可能是一个赫奇帕奇，然后不出所料，过一会儿分院帽说

——————————————————————

分院帽：你们也许嫌弃我不够美丽

分院帽：但不要以貌取人

分院帽：如果你能找到一顶比我还聪明的帽子，我可以把自己吃掉

分院帽：你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑漂亮

分院帽：让你们的高礼丝帽光滑挺括

分院帽：我可是霍格沃兹测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众

分院帽：你们头脑里隐藏的所有念头，都逃不过我的火眼金睛

分院帽：快带上我试一试吧！我会告诉你们，你们应该属于哪个学院

分院帽：你们也许属于格兰芬多，他们有埋藏在心里的勇敢

分院帽：他们的胆识，气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃

分院帽：也许你属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚

分院帽：赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不会去辛苦的劳动

分院帽：如果你头脑精明，或许会进智慧的拉文克劳

分院帽：那些睿智博学的人，总会在那里遇到他们的同道

分院帽：也许你会进入斯莱特林，在这里你会交到最真诚的朋友

分院帽：但是那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段去达到他们的目的

分院帽：来带上我吧，不必害怕！

分院帽：千万不要惊慌失措！

分院帽：在我的手里（尽管我连一只手都没有）

分院帽：你绝对安全

分院帽：因为我是一顶有思想的魔帽

德拉科：我宁愿去和巨怪决斗，都不想带这么一顶肮脏的帽子

麦格：当我念到你们的名字，就请你们戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配

麦格：汉娜.艾博

分院帽：赫奇帕奇

第六十章 分院7

汉娜分院过后，来自赫奇帕奇的学生坐在最右边。当汉娜走下来与他们坐在一起时他们个个鼓掌欢呼。就连那个在小房间里看到的幽灵胖修士也对她表示欢迎祝贺

当然，你在心里也在为对方鼓掌，毕竟你知道不出意外的话，她就是你的同学了

分院帽的工作继续进行

帽子分完过后，苏珊直接走下来做到了汉娜的旁边

现在轮到左手边第二个长桌子鼓掌了，甚至当泰利下来时，几个年长的拉文克劳的学长还主动和对方握手

然后时间慢慢的进行，你知道分院是按照姓氏的排列进行的，所以你的s估计是在最后因此并不着急

然后你听到了一个熟悉的名字

然后你就看到赫敏从人群里，戴上帽子直接坐在凳子上，走在路上的时候嘴里还嘀咕着什么

因为在火车上的经历和进入礼堂时候对方说的话，你一直感觉对方是个拉文克，但是分院帽的话

虽然有点奇怪，但是也没有太大的感觉，只是觉得是不是因为自己没有发现对方隐藏的勇气

只是你看到罗恩听到赫敏分到格兰芬多后表情不是太好，联想到火车上的经历，你把这一切归功于小男孩的好面子

之后轮到了那个丢蛤蟆的纳威.隆巴顿，喊到他名字的时候，他跑上去还险些摔了一跤

他带上分院帽后，帽子花了很长时间才把他分到格兰芬多

他听到自己是格兰芬多后，开心的连帽子都忘记放回去了，直接戴着帽子就跑到格兰芬多的长桌上，直到麦格教授叫他他才想起来

到了隆巴顿，不出意外，过不了两个就是德拉科了

可能是因为姓氏给他的自信，听到你的问题他十分张扬的对你说

虽然你很相信他的话，但是看到他臭屁的样子真的忍不住想打他一顿

听到自己的名字，他松开你的手，大摇大摆的走上飞院的台子，然后不出他所料，分院帽的帽沿刚刚盖住他的一根头发丝，就大声的喊出了他的学院

听到过后，你看到对方还得意地向你扬了扬眉梢，你无奈的看着，然后突然不自觉的把目光转向了教授席斯内普的位置

你看到对方平时比较严肃的脸，此刻眼神中闪烁着细细点点的欣慰心里不由得感到一阵落寞

看样子他还是更喜欢斯莱特林的多点

德拉科走到斯莱特林的长桌过后，与大家寒暄了一下，就把目光看向你的位置，毕竟在他眼里你是纯血，自然是很有可能进入斯莱特林的

此时，看台上的新生越来越少，随着一个个人名的念去，长桌上的新人也越来越多，接着，随着一个名字的出现，学校又陷入了一阵小高潮中

——————————————————————

麦格：苏珊.伯恩斯

分院帽：赫奇帕奇

麦格：泰利.布勒

分院帽：拉文克劳

麦格：赫敏.格兰杰

分院帽：格兰芬多

艾莉亚：你怕不怕？

德拉科：当然不怕，我跟那个隆巴顿可不一样

德拉科：我一定会去斯莱特林

麦格：德拉科.马尔福

分院帽：斯莱特林

分院帽：哈利波特

第六十一章 分院8（会员加更）

哈利波特的名字一出现，整个礼堂就像开了锅一样

看到这么大的反应，哈利有一点点小小的胆怯，毕竟是自己来到这个世界认识的第二个“同龄人”，而且还在一起呆了这么长时间，本着人道主义的精神你来到他旁边小声说

哈利听到了你开解的话，转过头看下你，想问你个问题，但是没问出口，换了一个其他的

你以为对方只是奔着好奇心问的，于是直接说

至于为什么这么肯定，那是因为在你第一次分院的时候，就明确的跟你说过这些话了

而听到你的话，对方好像下定了什么决心，直接就走到了分院的台子上，戴上了分院帽

双眼被帽子遮住视线前的哈利看见台下的人除了你，都伸长了脖子想看清楚他。接着他所能看见的是帽子里的漆黑-一片。他耐心地等待着。

然后耳边传来一个很小的声音

突然分院帽就好像看到了什么一样

（ps：我不说这个某些东西代指某个人）

听了分院帽的话，他又想到了刚刚自己在台下与你说的话和那个张狂的马尔福，以及他想到了那个神秘人也是某个学院毕业的

哈利双手紧握住凳子边缘，疯狂地在脑海里想

分院帽像是听到了哈利的心声奇怪的说

听到分院帽这样的话，哈利更加疯狂地在脑海里说

分院帽看到哈利波特那么大的决心，于是说

哈利听见帽子向全场宣布自己去格林芬顿后脱下帽子战战兢兢地走向格兰芬多那桌学生。没被分配到斯莱特林他感到如释重负因此没有留意到欢呼声比刚才任何一次都要响亮

级长珀西站起来用力地和他握手。韦斯莱双胞胎高呼

你能很明显的看到德拉科看到这个阵仗后，非常自然的想波特起了一个白眼

哈利在他曾见过的戴着花环的鬼魂对面坐了下来。鬼魂拍了拍哈利的左臂令哈利感到自己的左手像是刚被浸入一桶冰水中一样恐惧。

等他完全作好之后，和德拉科一样也把目光转向了你，想要看看你的分院结果

——————————————————————



路人甲：教授刚才说的是哈利波特吗？

路人甲：是那个哈利波特吗？

艾莉亚：毕竟你身为魔法界的偶像级人物

艾莉亚：有些争议在所难免

艾莉亚：大家也只是因为好奇罢了，过段时间就好了

哈利波特：你觉得你会去什么地方？

艾莉亚：我也不知道，反正不会是斯莱特林

分院帽：看来很难做决定了

分院帽：你很勇敢也是个好人，并且非常有才华

分院帽：噢天哪，是的

分院帽：渴望证明自己的价值

分院帽：还有想要得到某些东西的想法

分院帽：那我该把你分到哪了？

哈利波特：千万不要是斯莱特林

哈利波特：我不去斯莱特林

分院帽：不去斯莱特林？

分院帽：你肯定？

分院帽：也许能成为伟大的巫师，你拥有别人没有的天赋

分院帽：而斯莱特林能够帮助你成功

分院帽：你真的不打算改变主意吗？

哈利波特：不去斯莱特林，不去斯莱特林

分院帽：既然你已经下定了决心，那么就

分院帽：格兰芬多

弗雷德：波特

乔治：我们有波特了

作者：送上属于鹿南秋的加更

第六十二章 分院9

哈利结束过后，很快就轮到了你

毕竟这并不是你第一次分院了，所以你表现的并不是那么的紧张。可能是因为你的长相的原因，在霍格沃兹，除了比你大两届的张秋基本上没有中国人

所以对你这一个拥有亚洲面孔的人来说，还是吸引了很多的注意力，更何况你的长相也是偏温柔甜美那一挂的，更加让很多的年长一点点的学姐学长心生欢喜

坐在凳子上后，麦格教授把帽子戴在了你的头上

你一直都知道分院帽是一个特别特别神奇的生物，他从四巨头时期就开始存在一直到现在，因此你带着试探性的口吻问他

听到你在心里这样问，分院帽立刻否认

你想到了当初你第一次分院的时候，它的话和现在相差无几，甚至那一个时刻都害怕自己是不是没有适合的学院

然后分院帽就像全体的学生大声喊出你的学院

听到这个答案，你和邓布利多校长斯内普教授都没有太大的表示，毕竟你们三个都大概知道应该在哪里

但是了解一部分类型的德拉科、麦格教授和罗恩看向了教授席上的斯内普教授

斯内普自然知道他们看向自己是因为什么，但是他也不会向他们解释的，等你也不知道有这一件小插曲下去，走向属于赫奇帕奇的长桌后你也受到了热烈的欢迎

与格兰芬多的过分热情和拉文克劳斯莱特林的相对冷静不同，赫奇帕奇的欢迎带着温柔和腼腆

你到达长桌后，对像你表示欢迎的学生也都一一礼貌的回复了，之后你坐在了第一个分到赫奇帕奇学院的女孩子旁边，主动伸出手向对方表达友好

听到你的问候，对方也伸出手带着腼腆的微笑说

你和对方稍微寒暄了两句过后你看下教授席，发现此时叔叔就坐在邓布利多教授旁边第二个位置上，而你看到他对你的分院并没有任何表示后也没有什么想说的，只是偷偷的把视线转移

之后你就和他们一起看还没有完全结束的分院仪式

这个时候的新生那边已经没有几个人了，等到麦格教授念到罗恩的时候他的脸色已经变得非常的苍白了

他紧张地走上凳子，随着分院帽的一声

罗恩直接走下来瘫坐在哈利身边的椅子上，你看到对方得偿所愿也非常开心的为他加油鼓掌，此时的你沉浸在为朋友开心的喜悦中，并没有发现在离你不远处有一个比你高两届的一个男生正在看着你

——————————————————————

麦格：艾莉亚.苏

分院帽：来自遥远的东方

分院帽：以血统来看，倒是挺符合斯莱特林的

艾莉亚：所以你能猜到我在想什么吗？

分院帽：不不不

分院帽：我的职责只是探索你的性格你的能力，然后把你分到适合你的学院

分院帽：你很聪明，但是又没有拉文克劳善于钻研的勇气，你的血统很纯粹，但是又没有斯莱特林的野心

分院帽：你拥有保护世界的勇气，但是又缺少格兰芬多的直率与热情

分院帽：既然这样的话，那么就

分院帽：赫奇帕奇

艾莉亚：你们好

艾莉亚：你好，我是艾丽亚

汉娜：你好，很高兴认识你

分院帽：格兰芬多

第六十三章 塞德1

随着最后一个布雷斯.扎比尼分到了斯莱特林后，整个分院仪式也就结束了

你看了一下各院分的数量，大致是与100年后差不多，赫奇帕奇最多，格兰芬多次之，拉文克劳再次之，斯莱特林最少

然后麦格教授拿着羊皮纸，带着分院帽就走了，等到大家都静下来麦格教授也坐在教授席上后，邓布利多校长站了起来

邓布利多站起来注视着台下的学生张开双臂，仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了

然后他开始了自己的演说

你以为他会和你们的校长一样说长篇大论，结果他竟然说的是

说完这些话后他坐下了。在场的每个人都鼓掌欢呼，之后每个长桌上都出现了各式各样的食物。因为食物的出现，很多人都暂时忘记了校长先生奇怪的话语，可是你却对那些话感到有点哭笑不得

你问坐在离你不远处的一个学长

这个问题不仅仅是你想问，坐在你旁边的其他新生也都很好奇，所以视线都转移到了你这里

然后你就听到了一个非常温柔的声音说

听到他这样问你，突然想到自己好像把未来的称呼带到了现在，你想抬头去解释，看到对方的样子倒是突然吃了一惊

对方看样子年纪好像并没有高你多少，但是即便如此现在依旧能看出对方的帅气容貌，心里不禁想着，如果再过几年不知道能祸害多少小姑娘

听到你的解释对方露出意味深远微笑，然后对你说

然后他向你和其他听着他解释的新生说

听了他的解释后，其他人都继续吃起自己的晚餐，但是你并没有立刻吃饭，只是脑子里在想一个问题，既然校长先生知道一些奇奇怪怪的咒语，那么会不会要不了多久他就能够找到自己回到自己家的想法呢

塞德里克好像看到了你的心思在想其他的什么东西，于是主动帮你拿了一个小鸡腿放在你的盘子上

突如其来的举动倒是吓了你一跳，只见塞德里克说

然后他又往你的盘子里添了一些东西说

——————————————————————

邓布利多：欢迎你们

邓布利多：欢迎你们来到霍格沃兹

邓布利多：欢迎新学年的到来

邓布利多：在晚宴开始之前，我想说几句话

邓布利多：笨蛋！残渣！哭鼻子！拧！

艾莉亚：我们的校长一直都这么无厘头吗？

塞德里克：无厘头？

塞德里克：好奇怪的称呼

艾莉亚：无厘头就是说话做事和平常的人不同

塞德里克：但是从来没有人这样称呼过邓布利多校长

塞德里克：不过，这样说的话倒也挺像的

塞德里克：他确实在某些情况下和别的教授不太一样

塞德里克：不过不得不说，他依旧是现在最厉害的巫师

塞德里克：大家可能觉得刚刚校长先生说的那些话很奇怪

塞德里克：但是我听人家说过发的这些奇怪的语言是某种保护魔法，而且这种语言好像是龙语或者拉丁语什么的

塞德里克：虽然不知道你在想什么

塞德里克：但是现在是晚餐时间，吃饭才是最重要的

塞德里克：我现在是三年级的学生，我叫塞德里克.迪戈里

塞德里克：如果你以后有什么不明白，或者是其他的什么东西可以来找我

第六十四章 赛德2

原本因为他的动作，你知道思考的问题也结束了，可是听到他的名字过后，我脑子好像突然嗡了一下失去了知觉

塞德里克.迪戈里

你知道这个名字

在以后的赫奇帕奇的橱柜里面有一个徽章，徽章上面写着“支持塞德里.克迪戈里＼波特臭大粪”

如果是其他的学院的人，可能已经忘记了这个名字，或者是即便在魔法史上学习了，也不太能完全记住，可是他是赫奇帕奇的人，是一位优秀的学长

你记得曾经的朋友和你说过，塞德里克是大战中第一个死去的人，他是一个充满理智、具有才华、有着优雅的风度的男孩。

他是一个本来拥有无限光明前途却死于最灿烂的时刻

而你也知道他是死于哈利波特四年级的时候，而根据时间线，他的时间已经不多了

你看着眼前这个带着温柔儒雅的表情的人，心中突然涌出一股奇怪的感觉，你现在在想自己既然知道会发生什么，是不是就能够改变一些什么

塞德里克也不知道自己为什么突然从一大堆的新生中发现了你

可能是因为你独特的样貌气质，也可能是因为什么其他的原因，在你刚刚进入站台的时候，坐在火车上的塞德里克其实就已经看到了你

你的眼睛带着与新生那种憧憬新奇不同，反而带着一种自己从没有看到的眼神

后来在走廊上，他看到了你与那个金头发马尔福家的孩子的对话，就觉得你的性格可能会适合来到赫奇帕奇

之后又看到你和其他新生一起进来的时候和那个马尔福家的小孩一起牵着手，看到这个场景虽然有一点点不开心，但是他也不知道是因为什么，所以并没有多在意，只是发现别人带着紧张，害怕甚至是有一些恐惧的时候，你的表现却异常淡定，好像是知道自己要面对什么一样

之后他又看到你如自己所料一样分到了赫奇帕奇，在你与各位新生以及学长学姐们问好坐下之后，心里涌出了一股奇怪的感觉，似欣慰又像似开心

之后又听到你主动问他问题后，他也非常热心的回答

不过奇怪的是，自己虽然不喜欢拒绝别人的提问，但是也不是属于多管闲事的那一类人，但是看到你露出思索的表情，却是忍不住的想要询问看是否能够帮到什么？

可是本来没有什么事的，你听到自己的名字过后竟然发起了呆来，无奈之下，塞德里克只好伸出手在你的眼前晃了晃

他这一晃手，把你从深思中唤了回来，然后你连忙向对方解释

塞德里克虽然看出你是有心瞒着，但是此时的他也没有什么必要的身份说些什么

听到这样一说，你才开始埋头进行自己的晚餐时光

——————————————————————

塞德里克：怎么啦？

塞德里克：发呆了吗？

艾莉亚：赛德里克学长，实在是不好意思

艾莉亚：刚才不小心想到了其他的事情

塞德里克：当然没有关系了

塞德里克：不过还是快先吃饭吧，毕竟如果晚宴时间结束可是不能吃东西了

第六十五章 叔叔1

正吃着饭的时候你发现一个从教授席传来的世界，你随着视线的方向看过去发现是斯内普教授，但是教授在你看过去的一瞬间就把视线转移了

这个时候你才发现，坐在教授旁边的是一个带着可笑的紫色头巾的一个教授

问着想了解一下自己未来教授的名义，你询问了塞德里克

听到你的话他看向教授席的方向，然后对你说

听到他这样说你想了起来，好像在这个时期，确实是因为伏地魔的诅咒导致黑魔法防御课这个职位每年都得换一次人选，所以在这段时期的黑魔法防御课的这门课参差不齐

然后你有听到塞德里克说

听到他这样问，你想都没有想直接就回答了

你也不知道这句话是有什么其他的魔力，只知道你说完后你的周围瞬间静了下来，即便是塞德里克的表情也有了一瞬间的惊奇

然后一个你不认识，应该是塞德里克朋友的学长带着惊恐的语气结结巴巴的说

你听到他这样问倒是有一些生气，因为你感觉教授除了看着凶了一点，并没有其他的什么不好的地方，所以看到他们过于惊恐的表情，于是放下刀叉，意正言辞的说

这下子得到了百分之百的确认后，整个礼堂的人好像都乱了，你看下教授席上发现教授席上也有很多教授在说悄悄话

你不明白这一句话到底又怎么了，因为你并不清楚斯内普的情况，你认识他，只是在书本上和小道消息，对于他的真实情况只能说略懂一二

此时的教授席上

（ps：赫奇帕奇的院长——斯普劳特教授，是一个非常“接地气”的女巫，相比于其他穿着讲究的巫师，她的巫师袍上总是沾着泥土。此外，她也是出了名的“护犊子”，毫不掩饰地偏爱自己学院的学生。

不过她也和很多的赫奇帕奇的学生一样，非常的八卦，但是他的八卦只存在于熟悉的人之间，如果八卦对方对这件事情采取不喜欢的方式的话，她会立刻停止八卦的行为）

斯内普看到这个同事，本来是想不予理会的，但是想到她并没有什么恶意，而且还是你未来的院长，并且自己是他“叔叔”这件事情即便瞒着也没有什么必要，因此点了点头说

得到了正主的回答，坐在旁边的拉文克劳院长也不能保持自己冷静的态度了

——————————————————————

艾莉亚：就在斯内普教授旁边的那个包着紫色头巾的教授是谁呀？

塞德里克：那个是奇洛教授

塞德里克：今年刚来的黑魔法防御课教授

塞德里克：没想到你已经认识斯内普教授了呀

艾莉亚：哦，是这样的

艾莉亚：斯内普教授是我的叔叔

肯特：你，你是说

肯特：你叫斯内普教授一个叔叔

艾莉亚：没错

艾莉亚：斯内普教授就是我的叔叔

艾莉亚：而我是他的侄女

艾莉亚：有问题吗？

斯普劳特：西弗勒斯，那个分到我们学院的小朋友，真的是你侄女吗？

西弗勒斯：是的

作者：多谢大家的收藏和喜欢

作者：如果有什么小意见的话，大家可以在旁边提的

第六十六章 叔叔2

（ps：有着妖精血统的弗利维教授，因为亲和的性格和不爱扣分，深得学生们的喜欢。他年轻时是决斗冠军，擅长各种咒语，即便上了岁数，在面对年富力壮的食死徒时，仍旧不落下风。）

其他人听到他的话，只是觉得你和西弗勒斯只是简单的远方亲戚，并没有太大的感情因此也没有说什么

整个教授席里只有麦格教授感觉自己是知道的最多的人，但是他看见斯内普不愿意说也没有多说

你看着大家的反应突然感觉自己是不是做错了什么事情，看着教授喜上的叔叔，你感觉自己需要和他说些什么

之后，邓布利多看了看时间，也觉得差不多到时间了于是站了起来

礼堂里的所有人看到他站起来过后，瞬间安静下来

然后他的脸色稍微严肃了一点点

说完这句话的时候，你不知道怎么回事总感觉对方的眼神我自己这里看了一下，而你也感到莫名的心虚，后来他又把自己的眼神转向了格兰芬多的那对双胞胎，你知道他们就是罗恩他的那个双胞胎哥哥

这句话说完，你发现人群中发出了几个笑声，你视线移过去看发现基本上都是格兰芬多的

而你也隐隐明白了，最后这个非常危险的点应该是与那个所谓的计划有关，虽然不知道具体是什么但是最好还是听他的话比较好，毕竟有些事情不是自己想管就能管的

然后你听到旁边一个怯生生的声音说

听到汉娜的声音然后配上她可爱的脸庞，结合你自己的思索你回答她

听到你这样说，对方像是害怕一样抱住了你一个胳膊

因为你是独生子女，所以其实一直很渴望有一个弟弟妹妹什么的，汉娜此刻的表现再加上她的动作你突然有一种养了个妹妹的感觉，于是在她旁边轻轻地说

听到你这样说对方也松了口气点了点头，你看到她好了的样子，然后问一下旁边的塞德里克，因为你也不知道到底是什么危险，所以想问一下，这个在霍格沃兹呆过两年的人是不是知道一点

——————————————————————

弗利维：竟然是真的？

弗利维：为什么从来没有听说过？

西弗勒斯：因为她以前一直生活在中国

西弗勒斯：并不是特别亲密的亲戚

西弗勒斯：只是稍微有一些血缘关系的而已

邓布利多：啊哈，刚才看到大家聊的很开心

邓布利多：而且现在既然大家已经酒足饭饱了，我就再多说两句吧

邓布利多：现在呢，我要宣布几条开学通知

邓布利多：新生要特别注意

邓布利多：操场上的树林是严禁学生进入的。而这一点高年级的也要严格遵守

邓布利多：我们的管理员费尔奇先生让我提醒你们

邓布利多：在课间的时候不准在走廊上使用魔法

邓布利多：最后我需要警告你们

邓布利多：如果你们不想惨死的话，在今年之内不要到右手边的三楼走廊去

汉娜：校长先生他说的不会是真的吧？

艾莉亚：虽然不知道是不是真的

艾莉亚：但是既然对方这么说了，应该八九不离十吧

汉娜：那怎么办？

艾莉亚：没有关系

艾莉亚：既然校长先生已经说了，即便三楼走廊那里很危险，只要我们不去不就好了吗？

第六十七章 休息室1

听到你的主动询问，虽然塞德也非常的想告诉你，但是他还真不知道

你听到了塞德里克的话脑子里突然出现了一个奇怪的念头，会不会邓布利多校长不说的原因就是想让一些人去那个地方

而整个霍格沃兹有这种好奇心的人，无疑是格兰芬多学院了，然后你看像格兰芬多的长桌上，哈利和罗恩正在听他旁边的一个应该也是韦斯莱家的人说话

于是你在心里说

你没有发现自己的心声，随着嘴巴直接说出来了

一下子就知道自己不小心把自己的话说出来了，赶忙向对方拜拜手

然后你看到邓布利多校长又有了一些小动作，赶紧拉着塞德里克说

转移了他的注意力后，只见邓布利多校长高声说

你不知道怎么回事儿，好像邓布利多先生说完这句话后，其他的教授的神情都变得呆滞了起来，甚至塞德里克的表情也变得有些一言难尽

然后邓布利多先生拿出魔杖轻轻一扬，就仿佛他自己要从高台上飞下来一般。之后，一条长长的带子从魔杖的顶端飘出来高高的升到桌子的正上方，蜿蜒地盘出一个个单词

然后他左右手扮成指挥的样子，说

之后全校的人都吼叫了起来

你发现赫奇帕奇的人大多都是采用一些很传统的调子把这些歌平静的哼唱完，拉文克劳则是非常冷静的把它唱了一遍，斯莱特林则是非常快的把这个歌读了一遍，只有格兰芬多的人最为亢奋

然后根据传统你也用最为赫奇帕奇的方式，用非常传统的调子把这首歌唱完了！

Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts, 霍格华兹，霍格华兹，霍霍格格霍格华兹，

Teach us something please, 求求你教给我们一些知识，

Whether we be old and bald, 不论我们是秃头老人

Or young with scabby knees, 还是膝上带疤的年轻小子，

Our heads could do with filling, 我们的脑袋需要装进

With some interesting stuff, 一些有趣的玩意，

For now they`re bare and full of air, 因为现在里面空空洞洞，充满空气，

Dead flies and bits of fluff, 死苍蝇和琐琐细细，

So teach us things worth knowing, 所以请教给我们一些值得学习的东西，

Bring back what we`ve forgot, 召回我们遗忘已久的记忆，

Just do your best, we`ll do the rest, 你们只要尽力去做，其他的就交给我们自己，

And learn until our brains all rot. 我们会用力学习直到化为粪土。

——————————————————————

艾莉亚：学长，你知道是什么危险吗？

塞德里克：这件事情我也不太明白

塞德里克：通常在以前的时候，他都会告诉我们不准去那儿，为什么不能去那？

塞德里克：这一次他竟然什么都没说

艾莉亚：该不会是为了考验一些人吧？

塞德里克：你在说什么？

塞德里克：什么考验？

艾莉亚：没什么，可能是听错了吧？

艾莉亚：校长先生可能又要说些什么了，我们先看吧

邓布利多：临睡前就让我们一起高唱校歌

邓布利多：按照大家喜欢的曲调

邓布利多：预备，唱

第六十八章 休息室2（会员加更）

因为每个人采用的都是不同的曲调，所以歌声有快有慢

最后只有韦斯莱的孪生两兄弟还在以一种非常缓慢而沉重的音调在继续唱着，邓布利多用他的魔杖指挥着兄弟俩唱完最后几句。唱完之后他特别起劲地鼓掌。

之后，他一边拿着衣袖擦眼泪一边说

之后，他话锋一转

听到校长的话，你们每个人都起立，并在级长的带领下按照顺序离开礼堂

因为今天是开学第一天，无论是高年级还是低年级的人，都必须和新生一起进入休息室，不知道其他的学院是否是这样，但是在赫奇帕奇这是传统

级长走在你们的前面，其他年级的学长学姐走在你们的后面，算是程一个保驾护航的姿势，因为在这里你并不认识其他人，所以只能和汉娜走在一起

你们男级长温斯顿虽然长得并不是特别的帅，但是让人一看就知道是非常温柔的男孩子，女级长伊芙则是一个美貌与可爱并存的一个女生

听着他们的声音，跟着他们的脚步，你们走出大礼堂沿着大理石阶梯走下去，没有几分钟你们就到达了休息室的门口

赫奇帕奇的休息室在一个静物图的旁边

（ps：这个静物图其实就是厨房的位置）

到达地方后，温斯顿学长对你们说

最后，他到达休息室门口

听到这里有一个新生突然举手说

听到他的话，很多人都笑了，但是依旧有一些人也带着同样疑惑的目光看向级长他们

而级长听了他的话，稍微掩饰一下自己的效益，解释说

况且再说了

然后他神秘的走到了旁边的那张静物图那里，轻轻地用手挠了挠画里的梨子

——————————————————————



邓布利多：啊，音乐——

邓布利多：是一种超越自我境界的魔法

邓布利多：好了，现在是睡觉时间了

邓布利多：跑步，走

温斯顿：大家都跟着我们，不要乱跑

伊芙：我们的休息室很近，一下子就到了

温斯顿：其他学院进入休息室后都需要采用口令

伊芙：没错，拉文克劳甚至还要进行答题才能进去

温斯顿：但是我们并不需要

温斯顿：进入赫奇帕奇公共休息室并不需要口令、谜语，但它的入口却是唯一个存在抵抗装置的。

温斯顿：想要进入休息室的人，必须按照“赫尔加•赫奇帕奇”( Helga Hufflepuff )的节奏敲击那堆大木桶里第二排第二个桶的底部

温斯顿：桶盖旋转打开后会露出一个可以让人爬进去的通道，通往公共休息室

伊芙：但是如果敲击的人旋律敲得不对、敲错了桶，或者敲的次数不对，那么另外一个桶的桶盖就会爆裂开，在闯入者的身上浇满醋。

路人甲：敲错了就会被浇一身的醋，那么那个醋可以吃吗？

温斯顿：虽然我不太清楚这个醋到底能不能吃？毕竟我也从来没有品尝过

温斯顿：但是我曾经听人说过，有一位学姐吃了这个醋去庞弗雷夫人那里住了好几天

温斯顿：所以还是希望大家不要去冒这个险

作者：谢谢你的一月会员

作者：送上属于你的专属加更

第六十九章 休息室3（会员加更）

你知道他此刻为你们展示的是什么地方——霍格沃兹厨房

直接那个被挠过的小梨子吃吃发笑，然后变成一只绿色的门把手，露出霍格沃茨厨房的入口。

然后那个级长就对你们说

然后他就耍宝似的说

听到他的话，大家都哈哈大笑，然后他又示范了休息室的正确打开方式

根据正确的敲击方式，级长打开了休息室的大门，然后你们所有人都跟在级长的后面进去了

赫奇帕奇公共休息室是让人觉得温暖的黄色，阳光从顶层的圆形窗户进入洒落在南瓜型的桌子上，壁炉里的火在熊熊的燃烧着，桌上香甜的点心让人忍不住想坐下尝一尝。赫奇帕奇的象征是土，朴实且踏实，忠诚且善良。进入赫奇帕奇休息室能让人觉得踏实。

赫奇帕奇公共休息室的天花板很低，整体上看是一间朴实的圆形大房间。由于霍格沃茨魔法学校城堡所在的地势并不平坦，这里虽然属于城堡建筑的地下部分，但其实阳光充足，通过公共休息室的圆形窗户可以看到窗外摇动的青草和蒲公英，公共休息室里配有被装饰成黄色和黑色的软座沙发，房间内部装饰用的铜饰非常光洁，还有许多有趣的植物装饰作为点级，靠墙建有一个很大的雕刻着獾的蜜黄色木制壁炉架。

学院创始人赫尔加.赫奇帕奇的画像就挂在壁炉的上方。

休息室的位置虽然和斯莱特林休息室一样在地下，不过赫奇帕奇器休息室处在地下一层所以在光线上并没有太大影响。温度也不会太热或者太冷，在这里休息应该是最舒服的。

到达休息室里面后，级长先生就指着里面的两扇圆形的门说

然后他又带着一点着重的口吻说

然后有一个调皮的小男孩说

听到这个问题，直见女级长摆摆手说

然后又听到他们说

他说完这句话后直接宣布解散，而你也和汉娜她们来到女生寝室查看自己的房间

赫奇帕奇的休息室从古至今都是四人一间，你认真地寻找自己的房间门牌号，还没有找到的时候突然听到汉娜说

——————————————————————



温斯顿：这里就是霍格沃兹的厨房

温斯顿：既然厨房离我们那么近，又何必舍近求远的去吃被淋在身上的醋呢？

温斯顿：大家的休息室分别在这两扇门的后面

温斯顿：那边是男生，那边是女生

温斯顿：而且之所以我们赫奇帕奇的男、女生宿舍安排在地下建筑中是为了排除杂音干扰，使学生们可以比在塔楼中更容易入睡

温斯顿：大家需要记住非常严重的一点，男生是不可以轻易的进入女生宿舍的

路人甲：那如果是女孩子进入男生宿舍呢？

伊芙：这个问题可能需要你们自己探索

温斯顿：现在请先生朋友们到寝室收拾好各自的东西，然后在八点半左右来到休息室

温斯顿：我们的院长有些话是要和大家说的

汉娜：艾丽亚，这里这里

汉娜：我看到了你，我们睡在一起的

汉娜：快过来呀

作者：送上属于你的专属加更

第七十章 休息室4

听到她的话你赶紧来到了汉娜的旁边，看到牌子上的名字

艾莉亚.苏、汉娜.艾博，还有两个你不太熟悉的人，她们分别叫卡洛儿.伍德和辛西娅.布朗

因为参加分院的新生那么多，所以你们两个都没有记住这两个新生的样子，所以你们两个率先进去了

每间寝室中的四柱床都有铺拼布床单，铜制灯具散发着温暖的光芒，宿舍里还配有非常实用的铜制暖床炉。

你和汉娜选择了一个对着的床铺，刚坐好还没有来得及收拾就看到有两个女孩子走了进来

进然后那个看着稍微帅气一点的女生率先说话

听到对方说话你和汉娜也赶紧站了起来，因为你知道汉娜是属于比较腼腆的性格，所以代替她介绍

之后你们又稍微聊了两句过后，各自走到自己的床上收拾起自己的行李

突然听到有人叫你，你有些不明所以但还是回头看对方

得到你的回应，然后对方带着试探的口吻说

你有一些疑惑对方的问题

之后就见她继续说

辛西娅说到这儿，那个叫卡洛儿的就继续说

听到这，虽然并不怎么想回答，但是想到毕竟是以后要相处七年的，而且本来也不算是什么秘密就认真的说

得到你的回答，那个叫辛西娅好像还想问什么，汉娜在一旁看出了你应该不是太想回答这些事情，于是给你解围

那个叫辛西娅的听到汉娜的话，原本还想说什么的，立刻把注意力转移了过去

你也感受到了汉娜是故意转移对方注意力，因此你的心里不由得充满对对方的感谢

你的眼神看向对方的方向，发现对方也正在看着你，双目相接，女孩子的情谊就这样慢慢的诞生

因为晚饭结束过后其实也已经不晚了，所以你们刚收拾好东西没有多久就连忙从寝室赶到了休息室，在你们到的时候也已经有不少的小獾到了

因为不管怎么说都是一个寝室的，而且跟其他人都不认识，所以你们四个站在一起，本来差不多有几分钟的样子你们的院长来了

——————————————————————

卡洛儿：没想到你们来的这么早

卡洛儿：我在卡洛儿.伍德，这个是辛西娅.琼斯

艾莉亚：你好，我是艾丽亚.苏，这位是汉娜.艾博

艾莉亚：也很高兴认识你们

辛西娅：艾丽亚

艾莉亚：怎么啦？

辛西娅：看样子你是亚洲人

艾莉亚：没错，我是中国人

艾莉亚：有什么问题吗？

辛西娅：那为什么别人说你和我们的魔药课教授有亲戚关系？

卡洛儿：没错，我的哥哥也从来没有说过教授有亚洲的血缘

艾莉亚：我和斯内普教授也就是叔叔，属于远房亲戚

艾莉亚：以前基本上也没有怎么见过面，所以你们不了解也很正常

汉娜：好啦，我们赶紧收拾东西吧！

汉娜：马上还要去休息室呢，晚了就不好了

作者：大家不要觉得辛西娅是一个不太好的角色，在这里的每一个新创作的人，都有各自的闪光点以及缺点

作者：而且既然是同人文肯定是少不了一些原创人物，每个人物都有各自的特征，我不能保证完全能写好，但是也会尽量的

作者：谢谢大家看到这里，我也会继续努力为大家更新的

第七十一章 休息室5

你们的院长是位矮矮的、有着飘逸灰发的女巫，虽然她带着满是补丁的厚帽子，但是从她的外貌以及表现也能看出来，她是一个非常富有同情心和乐观的女士

她从休息室门口走到你们面前带着非常慈祥的笑容说

听到斯普劳特教授的这些话，你突然感觉对方不像表面上的这么与世无争，因为这些话让一些不太想分的赫奇帕奇的新生瞬间变了一个感受

不过你想向感觉也有点道理，虽然这些话你以前的院长并没没有和你说过，但是经过这段时间在赫奇帕奇的相处也能看得出来

每一位小獾在遇到需要帮助的人，都会尽自己的能力去迎合对，但是又由于赫奇帕奇不喜欢张扬的个性，因此，在人群中大多数是作为倾听者的一方，所以并不容易被别人意识到

而且赫奇帕奇对于学院的分数并不是太在意，如果得了第一名固然是好，但是如果没有倒也无所谓，分数并不是人生中最重要的事情，开心才是

斯普劳特教授看到你们都慢慢的接受了赫奇帕奇后接着说

听到她的话下面响起了热烈的掌声，她稍微停顿了一下，接着说

大概讲完了她就告诉了你们要散场

就在你刚准备跟着你的小伙伴们一起离开的时候，就听到教授叫你

——————————————————————

斯普劳特：欢迎你们来到赫奇帕奇

斯普劳特：虽然大家可能有一部分人觉得赫奇帕奇不是那么的好

斯普劳特：觉得赫奇帕奇没有格兰芬多的人勇敢，没有拉文克劳的人聪明甚至也没有斯莱特林的精明谨慎

斯普劳特：有时候可能会觉得赫奇帕奇在四个学院中的存在感非常低

斯普劳特：但是既然大家都分到这个学院里，大家想的应该都是差不多的

斯普劳特：虽然我们没有赫奇帕奇那么勇敢，但是对待朋友依旧会用出自己最大的力气

斯普劳特：或许我们有些人没有拉文克劳的人聪明，但是我们会用自己笨笨的小心思做一些大大的小发明

斯普劳特：至于斯莱特林的精明谨慎，看不出来不代表没有，如果真的把自己所有的优点都给外人瞧见，那么又怎么能隔阂外人与自己人之间的距离呢？

斯普劳特：来到赫奇帕奇，希望大家都能拥有美好的七年的学习生活

斯普劳特：在赫奇帕奇中每个人都是大家的朋友家人，希望大家都能够团结友爱，一起度过美好的七年生活

斯普劳特：而我也是大家以后的草药学教授，也希望大家能够在我的课堂上保持良好的水准

斯普劳特：因为现在时间也已经不早了，而且明天就要开始正式的学习生活，所以别的话我也就不多说

斯普劳特：大家明天早上的时候需要起来的早一点，你们的级长会在休息室里等着你们分发课表，并带你们去教室礼堂

斯普劳特：接下来一周的所有活动都在级长的带领下，这样会保证你们更加快速地融入霍格沃兹的学习生活中

斯普劳特：差不多了你们就先回去休息吧

斯普劳特：对了

斯普劳特：艾莉亚你可以等一下吗？我有一些事情需要找你

第七十二章 休息室6

听到院长叫你的声音，虽然你不是很理解，但还是停了下来跟旁边的舍友说

她们三个也没有说一定要留在这里，只是点了点头表示同意，然后汉娜对你说

之后他们就离开了休息室，你来到了院长的面前，因为不知道她叫你到底是干什么的，所以有一点点不自在

斯普劳特看到你到来非常开心的说

然后她看到你有一点点不自在的样子，然后非常温柔的对你说

你听到她温柔的嗓音，原本有一些紧张的心慢慢的平和了下来，于是你慢条斯理的说

之后她就对你说，她让你留下来的目的

（ps：教授奇怪的原因，一是需要一直盯着奇洛还有哈利，二是感觉你好像对自己的影响越来越大了，斯普劳特教授本来就是一个细心的人，原本她也不想多说什么，但是想到你是他的侄女，所以才单独叫了你）

听到院长这样说，她的提议正好击中了你心里的想法

因为在她没说的时候你就想着找一个时间段去看一下叔叔，而此刻她说了，你就直接顺着杆子往下爬

说完你就想赶紧跑出去到魔药办公室，斯普劳特教授看到你的举动连忙叫住你

听到院长的话，你也知道自己是太着急了，所以连忙停住脚步，不好意思的笑笑说

斯普劳特也知道你的心思，因此，她也没有说要怪罪你的意思

你也知道她一是在提醒你，二也是怕你因为不小心夜游碰到了管理员先生会遇到一些不好的惩罚，于是你很认真地点点头

得到了你的保证，斯普莱特教授非常轻快地摆了摆手说

这下子终于得到释放的你，立马像脱了缰的兔子一样直接从休息室里冲出去了

除了休息室的门后，原本你是想要直接就到魔药办公室的，但是看到了旁边的霍格沃兹厨房后

你突然想到今天晚上的时候叔叔好像并没有吃多少东西，所以身体不由自主的来到了那个画旁边

因为厨房就在赫奇帕奇休息室的旁边所以在你以前的时候也来过厨房，但是未来的厨房也不知道和现在的是不是一样，因此，你还着稍微激动一点的心情伸手挠了挠那个梨子

——————————————————————

艾莉亚：那我就先在这里等一下，你们先回去吧

汉娜：那我们就先回去了，如果有什么事情记得回宿舍叫我们

艾莉亚：院长

斯普劳特：我知道你是西弗勒斯的侄女

斯普劳特：不需要这么紧张，放轻松

艾莉亚：院长，你找我有什么事情吗？

斯普劳特：是这样的

斯普劳特：今天在礼堂上的时候，我感觉西弗勒斯有一点点奇怪

斯普劳特：因此，我希望你可以去看一下他

艾莉亚：好的，院长

斯普劳特：哎哎，等一下

斯普劳特：我还有些事情没有说完呢

艾莉亚：不好意思啊，院长，我太激动了

斯普劳特：好啦，也没有说要怪你

斯普劳特：只是要告诉你，一定要在十点之前回到休息室

斯普劳特：因为十点之后再逗留在休息室以外的学生就算是夜游了

斯普劳特：听到了吗？

艾莉亚：放心吧，院长

艾莉亚：我一定会在宵禁之前回来的

斯普劳特：那你就去吧

作者：我刚刚才想起今天原来是情人节

作者：果然，单身的女生不配过情人节

第七十三章 霍格沃兹厨房1（会员加更）

和刚刚那个为你们示范的级长的表现一样，那个梨子在吃吃的笑了之后露出来一个绿色的门把手

你把手放在门把手上轻轻的转动一下，等到听到那一个嘎嘣的声音后慢慢一推，霍格沃兹的厨房就映入你的眼帘

霍格沃兹厨房是一个天花板很高的大房间，面积和上面的霍格沃茨礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。

以外，屋内还摆有四张大桌子，摆放的位置跟上面礼堂里四个学院的桌子一模一样。

其实这整个房间的大概空间与大概格局与未来虽然有一点点不一样，但大致都是相似的，只能说此刻比未来稍微复古一点

而且你知道在霍格沃兹的后厨里有一百多位家养小精灵，根据你的了解他们应该都是当年赫尔加·赫奇帕奇带进霍格沃茨的小精灵的后裔。

你正在陷入自己的思考中，突然一个声音出来，把你吓了一跳，你回过头一看发现是一个小精灵

你听到他的名字过后想起来了，他就是你在刚进入霍格沃兹第一次在魔药办公室吃饭的时候的那个小精灵

想起来后，你看着对方，然后弯下身子对她说

因为一时之间你见到熟悉的小精灵，所以一下子忘记了这里的家养小精灵的特性，只见卡卡看到你弯下身子问他，立马闪着自己的大眼睛说

你看到他马上就要撞墙的样子，突然你想到了那个臭屁德拉科，于是立马命令卡卡

听到你命令的他稳住自己的行为，然后说

虽然能够看到对方依旧想要非常激动的做出一些动作，但是因为无视命令的原因只能强忍住自己的本能

然后他就解释为什么他会出来

然后卡卡就继续说

听到他的解释，你也大概明白了，为什么如果不是人召唤基本不会出来的小精灵会突然出现在巫师的面前

可能就是因为这个时期，小精灵的奴性还在，所以非常渴望能为巫师服务

了解了情况的你也向对方说明了自己的来历

原本你是想说请你帮我准备一下子这种礼貌的语言，但是突然联想到他以前的表达方式以及在这个时期的家养小精灵个性，于是你立马换了一些比较强硬的话语

——————————————————————



卡卡：是艾莉亚小姐

卡卡：卡卡愿意为艾莉亚小姐服务

艾莉亚：为什么你会出现在这里？而且不是说这里有很多的小精灵吗？

卡卡：小姐在问卡卡

卡卡：卡卡真是太开心啦！

艾莉亚：停下卡卡

艾莉亚：我命令你停下，并且回答我的问题

卡卡：卡卡是听话的小精灵

卡卡：卡卡会听艾莉亚小姐的话的

卡卡：因为卡卡和其他小精灵在后厨听到有巫师进入厨房的声音

卡卡：然后卡卡就跟其他的小精灵争夺服务小巫师的资格

卡卡：出来过后才发现，原来进来的小巫师是艾莉亚小姐

卡卡：所以请问艾丽亚小姐还有什么其他的吩咐吗？

艾莉亚：我想要一个一人份的晚餐，所以……

艾莉亚：所以我命令你现在就去帮我准备

作者：专属加更已奉上

第七十四章 霍格沃兹厨房2（会员加更）

你感觉虽然这种语气不是很好，但是总算是get到了对这个时期家养小精灵的态度

因为听到你的命令后，只见卡卡说了一句

然后咻的一下就消失在了你的面前

看到她离开过后，你开始认真地观察起来这个时期厨房的每一个细节

你知道霍格沃茨的所有餐点都是由家养小精灵们在厨房准备的。厨房里的四张桌子与大厅的桌子神奇地相连，放在桌子上的菜肴会被运送到大厅里对应的桌子上。

你也知道家养小精灵他们就直接住在厨房，穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾，他们把茶巾当袍子裹在了身上。

看着眼前这熟悉又陌生的环境，突然想起以前和赫奇帕奇的朋友们在厨房里偷吃的画面

心里突然涌起一股酸涩

因为你不知道还要在这里呆多久，虽然这里很好，但是始终不是自己从小长大的地方

就在你陷入回忆中，卡卡再一次出现，而这一次出现的时候手里还拿着一个小食篮

你看到他手里提的小食篮，然后伸手拿过它，此刻在你心里突然想到一个有趣的想法

之后你拎着篮子走到门口的时候，就在你即将出去的时候，突然转过头对卡卡说

然后你就像预料到对方肯定会磕头表达自己的喜悦的时候，命令他说

说完这个后，你直接转身离开了霍格沃茨的厨房，没有理会里面卡卡的表现

因为魔药办公室与斯莱特林的休息室一样在最下面，所以你除了厨房的门后顺着旋转楼梯就直接往下去了

虽然按理说此时的天气并不是太过寒冷，但是因为地窖的温度比较低，而且最下面一层与霍格沃兹的黑湖相连，因此，在最后一层的温度与上面的温度会形成很大的反差

所以在你往下的时候会感到有一丝丝凉风吹在你的身上

根据记忆你来到了魔药办公室门口，但是你好像忘记了开门的咒语是什么

因此，当你在门外焦急的抓耳挠腮的时候，突然门从里面打开了

看到开门的人，你和对方都发出了同样的话语

然后你们两个又再一次的异口同声的回答

好家伙，此时此刻默契两个字已经不足以表达你们两个现在的举动了

就算你们两个陷入暂时尴尬的情景的时候，斯内普从德拉科的后面走了出来

他原本准备说希望不是在火车的一段时间，你的脑子就已经被其他的人给连累的记录出事情了，但是看到你的同时他停住了自己的话

——————————————————————



卡卡：卡卡这就去喂艾莉亚小姐准备晚餐

卡卡：卡卡已经把所有东西都准备好了

艾莉亚：谢谢你卡卡，为我做的那么多

艾莉亚：我命令你不可以伤害自己的身体，这个命令其他谁说的都不行？

德拉科：艾莉亚

艾莉亚：德拉科

德拉科：你为什么会出现在这里？

艾莉亚：你为什么会出现在这里？

德拉科：我是来找教父呀

艾莉亚：我起来找叔叔呀

西弗勒斯：德拉科，你为什么一直站在门口不动？

西弗勒斯：我想如果你还有问题的话，应该在刚刚的时候就已经说完了

西弗勒斯：我希望不是……

作者：专属加更奉上

作者：大家晚安啦

第七十五章 西

你看到教授看到你过后停止了说话的动作，也知道可能是因为是自己不请自来的原因，所以你率先的开口

听到你开口，西弗勒斯好像才反应过来，然后打开魔药办公室的大门对你说

说完，教授就自己先走进办公室里

德拉科因为也是属于有眼色的一个人，虽然此刻他也有挺多的话想和你说，但是教父的威力可比一些悄悄话重要多了

于是他对你快速的说了一句

说完，他就对着里面的斯内普教授交手说

然后他就离开了这里

等到他离开过后整个走廊都静了，然后你又想到了刚才教授的表现，突然感觉自己这一次过来会不会不是一个好决定

因此，就在你在自己内心疯狂建设的时候，就听到教授在里面说

得到了命令的你，立马连想都没有想直接从门里进去了

进去过后的你看到教授正站在一个台子上分配一些魔药

你粗略的看了一下发现是一些非常基础的魔药材料，而且根据那些数量和大致种类你知道应该是三年级的课程

当然你也知道自己现在最为要紧的并不是观察这些东西

于是你走到另外一个小桌子上，把手里的小食盒放在桌子上后，拿出里面的食物

西弗勒斯是看到了你的举动后对你说

你家里面的食物完全放在桌子上后盖上盖子对教授说

因为教授知道你的来历，而且他也知道基本上每一个赫奇帕奇的人都知道厨房的位置，因此，对于你说是从厨房拿来的东西，并没有什么太大的表示

于是他走到了你刚刚放食物的桌子旁边拿了一块面包后对你说

你不知道为什么，听到这个问题你的心突然颤了一下

西弗勒斯自己也不知道自己为什么要问这个问题，只是他感觉这个问题很重要，会改变自己的一生

——————————————————————

艾莉亚：叔叔，我是来找你有一些事情的

西弗勒斯：进来吧

德拉科：明天如果我们有一样的课，你和我坐在一起我会有话要和你说

德拉科：院长，那我就先走了

西弗勒斯：还不进来吗？

西弗勒斯：你这是在做什么？

艾莉亚：今天晚上晚宴的时候，我发现你并没有吃多少东西

艾莉亚：因此来看你的时候我就顺便去厨房帮你拿了一些食物

西弗勒斯：为什么来找我？

艾莉亚：因为，因为斯普劳特院长说

艾莉亚：今天晚上的时候你的情绪不是太好

艾莉亚：因此，她说让我来看看你

作者：其实在这个时候的西弗勒斯对我们的女主角已经算是动情了

作者：但是因为他一直以为自己喜欢的是莉莉，因此至少在二年级之前是不会完全了解自己的感情的，后面会有一个标准性的打击让他完全知道，但是我并不会透露的

作者：当然，大家也不要想着在一、二年级的时候就谈恋爱这种事情，虽然我们的女主按照心理年龄可以了，但是我们的男主们还小啊（除了斯内普）

作者：况且我们应该算是一个小小的修罗场文，怎么可能会不多留点时间让女主和其他的人培养感情呢

作者：直接就和其中一个人确定关系的话，这样其他的人还怎么有合理的办法挣呢

第七十六章 弗

听到你说到这里的西弗勒斯心里好像突然塌了一块一样

虽然不明白自己是为什么会有这样的感觉，但是依旧无法控制住自己的内心

你当然不知道出现的这种情况，因为你还在继续往下说

听到你这样说，原本已经开始慢慢封锁起自己心灵的西弗勒斯突然停止了自己封锁的举动

你也不知道自己是怎么回事，虽然以前的时候也和对方的画像交谈过一段时间，但是真实的见面也不过就这两天而已

但是就仅仅是这两天，你就感觉自己好像能理解他话中的意思

就像这句为什么，虽然他并没有说出后来的话，但是你一就知道，他是想说为什么你想和他单独的呆在一起，又为什么那个人是他

然后你就仰起头对他说

壁炉里的火还在不断地燃烧着，整个办公室除了烧火的一些声音以外，其他声音都没有，因此你的话很清晰的全部在西弗勒斯的耳中

西弗勒斯也不知道这种感觉到底是什么，只知道自己并不讨厌这种感觉

………………

此时，教授在你刚才放食物的桌子上吃东西，而你走到刚刚他做东西的台子旁边

你看到台子上的魔药材料，你一个个小声的念出来

看这些东西，突然转头对教授说

虽然西弗勒斯知道你是五年级的时候穿到这里的，但是这种单单就依靠简简单单的几种魔药材料就能猜到大概是做什么药水的，这不得不说应该算是很有天赋的了

于是西弗勒斯在脑子里过了一个想法之后对你说

之后他就直接问你

因为这只是三年级的科目，所以你以为教授他只是单纯的考你而已，于是你娴熟的就把东西被拿出来

——————————————————————

艾莉亚：但是我并不是因为院长让我来我才来的

艾莉亚：我是因为一开始就想着单独来找你和你说些事情

艾莉亚：不是为了说什么大事情，只是想和你单独的呆在一起

西弗勒斯：为什么？

艾莉亚：我也不知道为什么

艾莉亚：但是我知道和你在一起很安静很舒服

艾莉亚：我很喜欢

艾莉亚：忘川河水、 檞寄生浆果、 缬草

艾莉亚：叔叔，你拿的这些材料是用来制作遗忘药水的吧？

西弗勒斯：你猜的很对，这的确就是用来制作遗忘药水的

西弗勒斯：你现在能够说出来遗忘药水的制作方法吗？

艾莉亚：当然知道啦！

艾莉亚：遗忘药水一般情况下总耗时大概在45到60分钟之间

艾莉亚：所需的材料也就在刚刚我说的那三种

艾莉亚：至于制作步骤

艾莉亚：一是将将2滴忘川河水放入坩埚，加热20秒。然后将2份缬草放入坩埚，顺时针搅拌3圈。

艾莉亚：之后挥动你的魔杖，稍微等待一下

艾莉亚：然后将2份标准配料，4份檞寄生浆果放入研钵，研磨，后来将两份粉末加入坩埚，逆时针搅拌5圈。

艾莉亚：最后的最后再次挥动你的魔杖，遗忘药水就已经大功告成了

作者：上面的药水方子和其他的一些霍格沃兹详细的描述都是我在网上查的，也算是付出了一些很大的心血

作者：如果说前面或者是后面有一些会出现不对的地方希望大家指正

作者：谢谢大家看到这里了，当然如果忘记收藏的，看到这一条希望记得点收藏呀

第七十七章 勒

听到你对魔药的制作方法以及流程说的这么的仔细，现在他已经可以断定，至少你是在魔药这一门课上是属于优秀的

当然，这并不只是他对你带有滤镜的原因，是因为如果不是魔药特别优秀的话，是不可能看见材料就完全知道是要做什么东西，更何况直接就把制作方法以及时间全都详细的说出来，即便这只是三年级的魔药

然后他只是稍微停顿了一下后就对你说

听到他的话你当然不会自恋的以为对方会对你做什么事情，于是你双眼露出兴奋的光芒硕

看到你明白了自己的意思，西弗勒斯点了点头后带着一丝微笑说

听到这句话你直接从那个台子上跑的他现在在的这个桌子旁边手舞足蹈的说

西弗勒斯听到你的话后，并不显示出自己内心的喜悦，然后对你说

得到了他的许诺，你立即兴奋的点了点头说

看到你睁着大大的充满着喜悦的眼睛看着自己，西弗勒斯有一瞬间感觉自己的心慌慌的，于是轻轻咳嗽了一下说

然后他从刚才坐的桌子上站了起来，对着你说

听到他的话你想一下，自己确实出来了一段时间，总不能还没有正式开学就落到了一个扣分的名声

于是你点点头对他说

然后你就跟在他后面走出了办公室

因为魔药办公室和赫奇帕奇的休息室本来相隔就不是很远，因此，大概走了七八分钟的样子就到达了地方

因为你一直跟在他的后面，所以突然教授停下了脚步，你一时没有刹住脚直接撞在了他的后背上

（ps：虽然此时的你只有11岁大小的身高，但是我也查了，正常11岁大小的女孩子已经有一米38到1米55了，因此，撞到教授的一是很正常的事情）

你也不知道为什么教授的后背那么硬，你伸手揉揉揉自己的额头，边揉边对教授说

教授看到你的举动刚想伸手的时候，突然想到了什么又把手背回去了，然后对你说

接着，他稍微侧过身子，对着前面赫奇帕奇的休息室说

看着就在前面的赫奇帕奇休息室的门，你的心里想着这条路为什么那么短

不过虽然心里是这么想的，却没有办法说出来

你慢慢的走到门口，然后对西弗勒斯说

————————————————————

西弗勒斯：我希望你能够在双休日的时候来这里

艾莉亚：您的意思是

西弗勒斯：那么你愿意了

艾莉亚：怎么可能不愿意啊

艾莉亚：可以得到魔药大师单独的私人教导

艾莉亚：我又不是疯了，怎么可能会不愿意呢？

西弗勒斯：既然这样

西弗勒斯：那你每周六周日下午五点的时候来到这里

西弗勒斯：我会帮助你，让你在魔药这一门研究中取得较好的成绩

艾莉亚：好

艾莉亚：我以后一定会准时到达这里的

西弗勒斯：现在时间已经不早了

西弗勒斯：我现在送你回去吧

艾莉亚：好的

艾莉亚：对不起，叔叔

艾莉亚：我忘记看路了

西弗勒斯：没什么

西弗勒斯：已经到了，你先进去吧

艾莉亚：那我就先进去了

作者：至于为什么让女主在双休日的时候找教授学习，这当然是因为制造相处时间啦！

第七十八章 斯

看到他点点头，你转身就按照赫尔加.赫奇帕奇的发音顺序敲击休息室的木桶

敲击的声音刚刚全部落下赫奇帕奇的休息室的门就打开了

你回头看了教授一眼，发现教授对你摆了摆手，于是你就直接进入了休息室里面

西弗勒斯看到你进去过后，赫奇帕奇休息室的门落了下来，然后他就把刚才朝你摆手的手放了下来

他稍微缓过了一下四周，发现整个走廊里，除了自己以外全部都空落落的，就像你跟着他后面走的时候一样，他的心里也想着如果这条路能够再长一点就好了

没有什么别的想法，只是想让这条路再长一点，走的时间再多一点，和你呆的时间再久一点

也不知道西弗勒斯在这里站了这里多长时间，只听见远处传来了一声猫叫，然后费尔奇从远处提着一个灯走了过来

因为宵禁的时间到了，费尔奇出来是为了查是否有夜游的小子，然后把他们都关进禁闭室里

然后他听到了自己的猫咪洛丽丝夫人的叫声说明是有人在这里，结果他凑近一看发现竟然是斯内普教授，于是他走进上前问他说

西弗勒斯听到他的声音后才缓过神来，然后又听到他的问题过后又恢复成以前的样子对他说

说完他就离开了这里

费尔奇看到他离开也没有什么表示，毕竟对方是一个教授而自己只是一个管理员，而斯内普教授本来一直都是这样的性格

因此，他稍微奇怪了一下对方为什么大晚上出现在这里后，就继续和他的猫咪一起巡逻了

而你进入休息室之后，原本想着直接就回到寝室里休息的，结果就听到有人叫你

塞德里克是和室友们一起在休息室预习明天学习的课本，结束之后他的舍友们先走了，他准备在这里再待一会儿

结果谁想到，就在他准备看完最后一点就回去的时候，听到休息室的门打开，他出于好奇往那个方向看了一眼，就看到了你从外面进来

那你听到他的声音，往声音传出的方向看，发现正好就是在礼堂里给你解答的那个学长

你这个人虽然是有轻微的脸盲症，但是对方毕竟是一个在你的印象里属于挺深刻的历史人物，因此，你对他记得挺清楚的

所以你走到了他的身旁，对他说

因为虽然每个寝室的休息室都很大，但是现在毕竟时间已经不早了，而赫奇帕奇人的性都是喜欢在自己的窝里呆着，况且今天是开学的第一天

因此，现在整个赫奇帕奇的休息室里只有你和你面前的塞德里克

塞德里克听到了你的问题后，拿着自己放在桌子上的书在你面前晃了晃了晃晃说

——————————————————————

费尔奇：斯内普教授为什么会在这里？

费尔奇：是有什么事情需要帮忙吗？

西弗勒斯：没什么事情，就是路过而已

塞德里克：艾莉亚

艾莉亚：迪戈里学长

艾莉亚：这么晚了，你为什么自己一个人在休息室里呆着？

作者：因为实在不知道章节名怎么写了就这样了

作者：希望不要嫌弃

第七十九章 斯

说完过后，他又问你

在你回答问题的时候，你就知道对方可能也会问你这样的问题，况且这次出去也算是院长亲自答允的，因此你直接说

你特地没有说出是斯普劳特教授看出了斯内普有心事所以让你去看看他，是因为你知道你叔叔的个性，他是不愿意把自己的情况让外人知晓的，因此你特地隐瞒了，只说是因为自己的原因

而塞德里克听到你的话也没有怀疑什么，只是点了点头说

然后他又对你叮嘱说

你也知道霍格沃兹是一个古老的城堡，即便是在100年后有一些个别的密室，我其他东西都没有被发现，因此存在一些危险的东西也很正常

你知道对方是关心你，所以带着感激的心情说

听到你的答复，原本塞德里克应该是很开心的，你对自己的称谓后又稍微皱了一下眉后，他对你说

你不知道对方突然说自己的名字是什么意思，所以表现的有些懵懵的

看到你的表情后，塞德里克解释说

听到他这样说你很快就完全改过来了，毕竟如果按照心理年龄算的话你的实际年龄是比他大的

一直叫对方学长，也是害怕被一些其他的人发现了什么不正常的地方，而现在可以不用叫自然是更好的

塞德里克看到你非常自然的就改了过来后他也很开心

之后你们又寒暄了一会儿后，便各自回到了自己的宿舍里

来到宿舍门口后，你并没有叫里面的人开门，只是自己慢慢的推开房门

因为你不知道此时的她们是不是已经躺在床上了，等你打开门进去过后，发现她们都各自呆在自己的桌子旁边，听到声音后她们都把脑袋转了过来

因为汉娜此时和你关系是属于最好的一个，现在他们三个都看到你过后，汉娜第一个开口

听到她的话你把宿舍的门缓缓的关上后，走到自己床旁边的书桌上，边走边说

——————————————————————

塞德里克：我是和舍友一起在这里学习的

塞德里克：因为他们都先一步回去了，所以就显得我是独身一人了

塞德里克：那你呢？

塞德里克：你为什么这么晚才回来？

艾莉亚：院长她知道我是第一次离开自己的家乡

艾莉亚：而且你也知道我一直都生活在中国对这里也人生地不熟的，所以她特地批准我可以去找叔叔

塞德里克：原来是这样

塞德里克：虽然是有原因的，但是以后还是不要在这么晚的时候在学校里乱晃

塞德里克：因为在霍格沃兹里的晚上并不是那么的安全

艾莉亚：我知道了

艾莉亚：谢谢迪戈里学长的话

艾莉亚：我一定会铭记在心的

塞德里克：塞德里克

塞德里克：你叫个塞德里克就好了，不需要这么客气一直叫迪戈里学长的

塞德里克：因为这样的话，会显得我们很生疏

艾莉亚：那么我以后就叫你塞德里克啦

塞德里克：好

汉娜：艾莉亚你怎么去了这么长时间？

汉娜：院长找你聊什么了？

艾莉亚：是这样的

艾莉亚：因为院长她知道我昨天才刚从中国来到这里，对这里的一切都还不很熟悉

第八十章 内

听到你说自己是第一次离开中国，其他的两个人对你都产生了一种带有可怜的感情，只有辛西娅听到后反而更加兴奋了

只见她的头转向你对着你兴奋的说

虽然你不理解为什么对方突然变得这么的兴奋，但是你还是点了点头说

听到你的话，对方更兴奋了

你不知道怎么回事，你总感觉对方这句话很奇怪，但是又说不清楚是哪里奇怪，只能根据她刚才的问题说

然后就看到对方听到你的话后，有一点沮丧又有一点为你开心的说

然后辛西娅就低下了自己的脑袋

看到这个情景不说是你，就算是汉娜和卡洛儿也知道对方可能是有些心事什么的，于是宿舍暂时又陷入了一片寂静当中

你当然不可能任由事情变得这么的冷，所以主动开口转移话题

结果很明显，你的话题转移的非常娴熟，听到你的问题，不仅是辛西娅，她们两个的视线已完全被你控制住了

听到她这样说，你想了一下教授的为人，发现对方确实很像那种喜欢提问的老师

然后你又想到她刚才说自己的哥哥也是霍格沃兹的并且还是格兰芬多的，于是你问她

卡洛儿还没有说完呢，汉娜就赶紧插嘴说

说完过后，汉娜也知道自己好像不小心插了卡洛儿的话，于是对她说

卡洛儿自己的性格本身就是属于直爽的，如果汉娜没有道歉的话，他可能会心里有一些不舒服，但是既然汉娜已经道歉了，卡洛儿一点不舒服的感觉斗没了

——————————————————————

艾莉亚：而且这也是我第一次离开中国

艾莉亚：所以她让我去找我叔叔，让他帮我调理一下心情

辛西娅：你说你是第一次离开中国来到这里

艾莉亚：没错

辛西娅：这么说，你在这里除了斯内普教授是你的长辈可以管住你以外

辛西娅：其他的都不需要过分在意了

艾莉亚：应该是怎么回事

辛西娅：真羡慕你

艾莉亚：对啦

艾莉亚：你为什么这么晚都没有休息呀？

艾莉亚：我原本还以为你们都睡了，所以想轻轻地推开门，结果发现竟然都没有睡

卡洛儿：是这样的

卡洛儿：因为我的哥哥不是也是在这里上吗

卡洛儿：他在格兰芬多

卡洛儿：因为他说过我们的魔药课教授也就是的叔叔在上课的时候喜欢提问别人

卡洛儿：而我也不确定我们明天是否有魔药课，所以就让她们都预习了一下子

艾莉亚：原来如此

艾莉亚：你刚才说自己的哥哥是格兰芬多的

艾莉亚：那么他叫什么呀？

卡洛儿：哦，他叫……

汉娜：我知道，我知道

汉娜：他是奥利弗.伍德

汉娜：是现在格兰芬多四年级的学生，而且还是格兰芬多魁地奇队的队长兼任守门员

汉娜：不好意思啊，我有点太激动了

卡洛儿：没关系

卡洛儿：我也知道你是因为高兴而已

作者：其实在书和电影里，奥利弗伍德比主角团就是哈利他们大了四岁，现在应该是上五年级的

作者：但是我感觉伍德如果和女主年龄差太大的话，万一后来我想写他就不太好控制时间，因此我就把她的年龄调小了一岁

作者：木头学长的颜真的很可以，任何一个人get不到木头学长的颜我都会很伤心的

第八十一章 普

汉娜看到卡洛儿不生气后，就立马放开了自己说

说完后她又看向你们，对你们说

你主要是没有想到平时看着文文静静的汉娜，聊到了魁地奇后竟然变得这么精神，反正你也不想扫她的兴，于是说

因为以前的时候在未来，你那个时代的时候你其实也想过参加魁地奇球队，但是后来因为些原因没有进队伍里面去

但是每次魁地奇比赛你都没有错过，以前的每次比赛你都在看台上为自己的学院加油喝彩

汉娜看到你们两个说完了，立刻就把目光转向了卡洛儿，而你和辛西娅的目光目前也在他的身上，因为刚才也说了，他的哥哥是格兰芬多魁地奇的队长，所以你们都感觉她应该对魁地奇也算是很了解的，但是

听到她这样说其他人都惊了，特别是汉娜。因为不光是她的哥哥就连她自己的本身打扮也都感觉特别的运动风，

而卡洛儿也算是预料到你们的表现一样，看了摊手对你们说

听到她这样说，你们三个都若有所思的点点头

你知道辛西娅口中话的意思，因为很多的兄弟姐妹大部分都是在一个学院的，就像以人口著称的韦斯莱家族，他们家里出的人基本上都是在格兰芬多

因为你回到宿舍的时候时间其实已经不早了，你们又瞎聊了一会过后就直接上床睡觉了，毕竟明天开始就要正式上课了，而且明天早上还需要在休息室里集合，更不好迟到

——————————————————————

汉娜：我真的太喜欢看魁地奇的

汉娜：而且我自己也有一个扫把，要不是因为一年级新生不可以带扫把进来

汉娜：我肯定明天就骑着扫把在魁地奇球场上乱飞了

汉娜：你们呢？

汉娜：你们在魁地奇的感觉怎么样？

艾莉亚：我其实也很喜欢魁地奇

艾莉亚：扫帚在家里的时候有个两把，但是在英国这边目前是没有的

辛西娅：我其实运动神经不是很好

辛西娅：虽然挺喜欢魁地奇的，但是我一般只能坐在看台上看

卡洛儿：我对魁地奇其实并不太会

汉娜：为什么？

卡洛儿：我知道你们想说为什么会这样？

卡洛儿：主要是因为我的性格比较像我的父亲

卡洛儿：他也是赫奇帕奇的，对于运动也不是特别友好

卡洛儿：虽然他看起来特别的像一个运动感十足的阳光大男孩，但是真实的他却是运动笨蛋

卡洛儿：而我的妈妈和哥哥一样，是属于格兰芬多的运动型天才

卡洛儿：妈妈也曾经说过，就是因为爸爸的那种运动风的长相把她给骗了

辛西娅：原来是这样

辛西娅：刚才的时候我还奇怪，为什么你是赫奇帕奇而你的哥哥是格兰芬多呢

辛西娅：不过因为你刚才没有说什么，所以我也不好意思多问

辛西娅：你刚才这样一说，我瞬间就理解了

作者：这几章的女生宿舍夜聊，主要是因为作者上高中初中的第一个住校晚上都会和第一次见面的姐妹们一起聊天

作者：而且每次都会聊到深夜，虽然都是聊些没有营养的话，但是依旧很开心

作者：大家都有没有这样的经历呀？

作者：可以在评论区和大家一起分享哦

第八十二章 德

经过一夜充实的睡眠之后，早上你早早的就醒了

但是你与生就有的赖床因子，那你就如同被被子封印了一般，不想动弹

然后你就听到了辛西娅趴在床上刚醒并且带着刚刚睡醒慵懒的声音对你们说的声音说

听到她的话你在床上稍微动了动然后对她说

卡洛儿被你们吵醒了，她揉了揉眼睛对着你们说

汉娜听到了立即把被子蒙住头，然后在被子里闷闷的说

听到汉娜的话，辛西娅在她床上也说

然后她们三个人都开始此起彼伏的哀嚎，看着这个情景你知道不能再赖着了，否则这个宿舍的四个人恐怕都出不去了

于是你直接掀开自己的被子坐了起来，稍微停顿了一下后就穿上衣服，并且边穿边说

她们三个其实也不是不想起床，只是缺少一个动力，看到你掀起了，于是她们三个也都开始行动了

大家都行动了，因为毕竟吃饭的时候需要在大礼堂，所以只是简单的洗漱一下，没有一会儿你们就全部收拾完毕

之后你们一起来到了休息室

到达休息室之后发现，和昨天晚上一样，你们虽然不是第一个来的但也不是最后一个来了

看到你们的身影，女级长立马就朝你们的方向走了过来，然后你发现他的身旁跟着的不是昨天的男级长，反而是塞德里克

“学姐学长好”

他们来了，出于礼貌你们自然需要问好，然后等塞德里克来到你们旁边的时候，你凑过去小声的问他

因为据你的了解，在这个时刻，一般都是由两位男女级长，来带领学生们去熟悉环境的

塞德里克虽然看你刚出来就找温斯顿的行为有一点点不开心，但是她的个性就是属于不太容易把心事说出来的

于是他答复你

听到这儿，你心里不禁得原来温斯顿学长那么优秀，既然可以当级长的时候同时成为魁地奇队的队长

然后塞德里克突然想到了什么，然后从自己的袍子里拿出了四张纸递给你

拿给你之后他对你说

答谢过后你用手接住私人课表，然后就和你的三个舍友一起在休息室的桌子上研究看你们的课程安排是什么样的

——————————————————————

辛西娅：大家都起床了吗？

辛西娅：现在几点了，是不是应该去休息室了？

艾莉亚：我也不知道现在是什么时间了

卡洛儿：现在是不是可以起来呀？

汉娜：我不想起床了

辛西娅：我也是

艾莉亚：大家都快点起床吧

艾莉亚：总不好开学第一天就落到一个迟到的名声吧

伊芙：你们来啦

艾莉亚：赛德

艾莉亚：为什么今天是你和伊芙学姐一起带领我们

艾莉亚：温斯顿学长呢？

塞德里克：是这样的

塞德里克：因为温斯顿学长他今年刚刚成为我们魁地奇队的队长

塞德里克：而且又加上级长的身份，和其他的一些事宜

塞德里克：所以他就拜托我和伊芙学姐一起，暂时帮忙照看着

艾莉亚：原来是这样

塞德里克：这是你们一年级的课表

塞德里克：现在人还没有到齐，你可以和你们的室友先看一下

艾莉亚：谢谢

第八十三章 拉

到达一个桌子上后，你把课表分发给她们三个，而她们三个拿到课表后也立刻就看了起来

卡洛儿拿到课表过后第一眼就看到了你们接下来上第一节课是什么

听到辛西娅这么说，你们三个人其实都挺开心的，毕竟刚开学的第一节课，就是自己的院长教自己，怎么可能会不开心呢

然后你又仔细的研究了一下课表

发现一年级一共有七门课，和拉文克劳一起上的课是草药学、飞行课和变形课以及魔咒课

和格兰芬多以及斯莱特林的就稍微少了一点，格兰芬多一起上魔药学和天文学，和斯莱特林则要一起上黑魔法防御课和魔法史

看到这，汉娜发出了一点点小疑问

汉娜这个问题可是问的点子了，斯莱特林和格兰芬多的关系不好可以说是众人皆知了，然后又听卡洛儿说

然后她就朝你们的方向靠近点说

然后你们就开始七嘴八舌的讨论起来

听到她的猜测，汉娜连忙摆手说

你和卡洛儿听汉娜这样八卦的说感觉不可能

然后你们就继续热火聊天的聊的时候，塞德里克来到了你们的旁边

然后塞德里克看到你们的心神都注入了聊天里完全没有发现自己，于是忍不住插嘴说

说着又往你们的方向走近了几步，并且声音又调高了一点

这下子你们才算是完全发现了他

说着你们还都拍了拍自己的胸脯，看到你们被吓住了的样子，赛德只好连连道歉

塞德里克本身也不是一个喜欢深入女孩子家聊天的人，于是他问你们

听到他这么说，你们才完全从自己的谈话中放出来

然后你们四个都从位子上站了起来，塞德里克看到你们都准备好过后说

——————————————————————

卡洛儿：我们第一节课是我们院长的草药，是和拉文克劳一起上的

辛西娅：这么好，第一节课就轮到了我们的院长教我们

汉娜：我们和拉文克劳在一起上课可以理解

汉娜：因为我们这某些事情上是可以互补的

汉娜：但是为什么斯莱特林和格兰芬多有那么多的课在一起上呀？

汉娜：他们两个学院不是关系不好吗？

卡洛儿：对啊

卡洛儿：你这么一说我倒想起来了

卡洛儿：我哥哥他也说过，他们和斯莱特林的课比较多

卡洛儿：你们觉得这是因为什么原因呢？

辛西娅：你们觉得会不会可能是因为校长觉得他们可能会相处的多了就不会那么的暴躁

汉娜：不不不

汉娜：我觉得是因为有些教授单独把他们排在一起，就想想看热闹

卡洛儿：怎么可能啊？

艾莉亚：教授毕竟是教授，肯定是以学习为重，怎么可能会因为这就把两个麻烦的苑芬在一起呢？

辛西娅：没错

辛西娅：还没有我说的靠谱呢

塞德里克：时间到了大家已经都来齐了，我们可以走了

塞德里克：你们在聊什么呢？这么入迷

辛西娅：学长，你怎么突然出现了？吓死了

塞德里克：是我不对，是我突然出现吓到了你们

塞德里克：不知道小学妹们的聊天进行完毕没有？

塞德里克：大家都已经到齐了，可以出发去礼堂了

汉娜：好了好了，我们全部好了

艾莉亚：嗯嗯

第八十四章 科

之后他就带着你们四个和女级长带领的大部队集合，然后你们整个一年级的人都在女级长和塞德里克的带领下往礼堂的方向走去

其实说实话，至少从赫奇帕奇的休息室到礼堂的这段路线，并不需要级长他们的带路的，因为这条路线真的很好记，而且并没有什么经常抖动的阶梯

大礼堂就在一楼，而你们的休息室就正好在负一楼，基本上上个楼梯就到了，因此你们刚出了休息室的门，还没有几分钟就到达了昨天晚上的那个大礼堂

到达过后，你们来到了昨天赫奇帕奇的长桌上进行早餐时间

结果你们到达赫奇帕奇的长桌过后，一个小男孩儿直接就走到了桌子的最后面想要坐下来，女级长看到过后连忙叫住他

因为你们来的是属于较早的，毕竟害怕迟到而两位学长学姐也是有自己的课程的，所以一般都会来的比较早一点，而这个时间段赫奇帕奇的长桌上是没有多少人的

而那个叫罗杰的小男孩听到伊芙学姐问他过后，反而憨憨的回问对方

听到他这样问你们所有人都露出了善意的笑容，然后塞德里克就对他说

听到塞德里克的话，那个叫罗杰的小男孩也明白了是自己孤陋寡闻了，因此略微尴尬的挠了挠头，走到你们那边坐下来了

级长和塞德里克看到罗杰坐下来过后也就没有再想再调笑他的意思，而且他人也没有说逮着这件事不放，都进行了自己的快乐午餐时光

好巧不巧？你左手边坐的是汉娜，而卡洛儿和卡洛尔坐在你的对面，因此，罗杰来到这边的时候，正好坐在了你的右手边

毕竟他坐在你的旁边，出于礼貌你还是需要向她打招呼的，而且都是一个学院并且是同一个年纪的人

因为你自己不是一个太过热情的人，罗杰好像应该也不是一个热情的人，所以你们两个稍微打过招呼过后就没有再说话了

然后你们都埋下头吃早饭，并没有说太多的话，因为你自己是属于早上不喜欢吃太多的人，所以你很快吃好了

你吃好了，因为你的舍友和其他人还在埋头奋斗中，于是你把目光转向了其他的学院长桌上

你看到斯莱特林的长桌上，德拉科正坐在桌子上吃东西发现了你的目光后立马把目光转向了你

然后他用口型对你说了几个字

明白了他说话的意思，再想了想昨天晚上不小心碰到他的时候，他也说过有话要跟自己说，于是对着他点了点头并比了个OK的手势

得到了你的回复他露出了笑容，然后你也把视线从斯莱特林的长桌上转移了

——————————————————————

塞德里克：既然这样我们就出发吧

伊芙：罗杰

伊芙：你为什么要往后面走？

罗杰：这难道不是昨天坐在哪里？今天就坐在哪里吗？

塞德里克：当然不是这样的啦

塞德里克：但我们赫奇帕奇，只要位置上面没有人所有的位置都可以做的，不需要单独的坐一个位置

艾莉亚：你好

罗杰：你好

德拉科：今天下午，午休过后图书馆见面

作者：今天作者考了科目一

作者：完美合格

第八十五章 马

之后你就把目光转移到了格兰芬多的长桌上，结果发现格兰芬多的其他新生们都在，就单独少了哈利和罗恩

你心里忍不住的猜测，他们两个不会睡过头了吧

然后你刚想到格兰芬多的长桌上去问问赫敏和纳威，结果就听到级长和塞德里克说

然后就听到新生里有人说为什么去那么早，其他学院的人都没有动的话语的时候，塞德里克温柔的解释说

不得不说，经过这几次的相处来看，你感觉塞德里克真的像是一个没有脾气的人，他说的每一句话，每一个表现都让人感觉不由自主的心生好感

而刚刚说话的新生听到塞德里克的解释过后，也放下了想要顶嘴的话跟着大部队前进

伊芙学姐看到大家都没有异议也和塞德里克一起带领着大家往城堡外面走去，而且在通往外面的路上，塞德里克也向大家介绍起城堡的事情

说完就听到一声

你们看过去发现又是那个罗杰，不小心在楼梯上崴了一脚，然后只见他说

这一下子不光是你们这些新生，就连学长学姐他们都笑个不停，然后塞德里克看到事情超出了范围，赶紧制止

毕竟大家都是开玩笑的笑了一下，并不是真心的感觉罗杰怎么样，因此，听到塞德里克说话过后都停止了笑声

然后塞德里克又继续介绍起来霍格沃兹

然后他带着稍微有一点点严肃的口吻对你们说

——————————————————————

伊芙：既然大家已经吃好了，我们就先去教室吧

塞德里克：没错

塞德里克：因为草药课教室是一个设立在城堡之外的教室，因此我们需要走一些路程

塞德里克：所以想提前出发可以避免迟到

塞德里克：整个霍格沃兹，一共有142做楼梯

塞德里克：而这些楼梯有的干净宽敞;有的不但窄还乱晃;有的会在星期五的时候就会变得通向另一处地方;还有的藏着一些消失的台阶，让你不得不跳过去

罗杰：哎呦

罗杰：我刚刚好像就碰到了那个会消失的台阶

塞德里克：好啦，大家先别聊这了

塞德里克：毕竟上课要紧

塞德里克：在这里的门有一些是正常的，需要人工推开

塞德里克：但是有一些门除非你非常有礼貌地请求它，或者帮它在某个特定的地方挠痒痒，否则它是不会开门的

塞德里克：而且还有的门根本就不是门，他们是坚固的墙壁伪装而成的

塞德里克：而且大家记位置的时候最好要记住画框的位置，而不是画框里面的画像

塞德里克：因为画像是会随便串门的，有可能今天他在这个画像里面明天它就跑到其他外面了，依照这个方法记方向的话很容易会搞混的

塞德里克：当然。这都不是最要紧

塞德里克：你们最应该小心的是一个幽灵

塞德里克：他的名字叫皮皮鬼

塞德里克：不过你们应该还没有见过他，主要是因为校长先生不让皮皮鬼在新生入学的那一天出来捣乱

作者：大家不要把罗杰当成一个路人甲了，毕竟我给他细心的找名字画像，并不是简简单单的想把他当成路人甲那么简单

作者：后面应该会把他发展成女主的男闺蜜之类的，反正会是很要好的朋友，毕竟除了主角团以外，女主还是要有其他的男性女性朋友的

第八十六章 尔

听到他这么说，不知道事情的辛西娅首先举起了自己的小手，发出了自己的疑问

而同她一样有疑问的人也不少，只不过因为没有她的手快没有办法率先举手而已

于是之后伊芙学姐就解释说

听到伊芙学姐说完皮皮鬼的罪行后，其他人都在心里打定了主意，以后一定要离皮皮鬼远一点

然后塞德里克就继续说

规则说完过后，你们也来到了第三温室的门口

然后伊芙学姐和塞德里克就敲开了温室的门，然后就看到斯普劳特院长从里面出来

伊芙学姐说完后斯普劳特看向你们然后对他们两个说

之后，院长又和他们聊了两句过后他们两个也回去上自己的课去了，他们走之后，斯普劳特院长就把目光转向了你们说

院长的让我们先进去还没有说完就听到一个声音说话，转过身一看发现是拉文克劳的级长

你们看着拉文克劳的新生们被他们的级长带领着来到草药课教室门口和你们暂时站在一起

——————————————————————

辛西娅：为什么要小心皮皮鬼呢？

辛西娅：他是以前做出过什么出格的事情吗？

伊芙：你们刚来，所以不太清楚皮皮鬼的名声

伊芙：他可是所有幽灵里面最活泼，最讨厌的一个

伊芙：和四大学院的助手幽灵胖修士、格雷女士、差点没头的尼克和血人巴罗不同

伊芙：皮皮鬼不属于任何学院，不过有人传言他应该是格兰芬多的幽灵，毕竟他爱搞恶作剧的性格和格兰芬多的人过于相似

伊芙：他们那些幽灵，即便是个性最冷淡的血人巴罗，再遇到斯莱特林的人向他求助的时候也会伸出自己的援手

伊芙：皮皮鬼可不一样

伊芙：如果在你迟到或者是遇到一些非常紧急的事情的时候，他只会为你弄上一个锁上的门，或者是一个看不见的罩子

伊芙：让你没有办法按照正常的时间走出去

伊芙：而且，即便在平常他也会在你头上扔一些纸屑之类的垃圾;或者是偷偷跑到你背后，然后趁你不注意悄无声息地接近你把你吓一跳

塞德里克：当然，除了皮皮鬼以外，还要小心我们的管理员费尔奇先生

塞德里克：因为如果当你遵守学校的规章制度的时候，自然是不需要怕他什么

塞德里克：但是如果你违反了制度，并且被他逮到的话，他会带给你比皮皮鬼更严厉的惩

塞德里克：而且费尔奇先生有一个叫洛丽丝夫人的猫，她经常站在走廊上巡逻

塞德里克：如果看到有人违反规则，她则会飞快的跑到费尔奇的面前，然后不要一会儿费尔奇就会出现在那个违反规则的人面前

伊芙：院长，我们已经把新生们带来了

斯普劳特：谢谢你们把新生们送过来

斯普劳特：既然都来啦，那我们就先……

级长：斯普劳特教授早上好，希望我们没有来迟

作者：我们来自森林，我们心怀大爱，我们忠于自然，我们正直忠诚，我们坚韧诚实，我们不畏艰险，我们是赫奇帕奇！

作者：身为獾院的我永远喜欢獾院

第八十七章 福

且不说你们的院长本身就是一个不喜欢惩罚学生的人，更何况他们也没有迟到，所以斯普劳特直接说

然后又按照惯例，拉文克劳的级长们和斯普劳特院长稍微聊了两句过后，他们也会去上自己的课去了

这下次全部来齐，斯普劳特看着你们说

你们跟在院长的后面走进教室，刚进去的一瞬间，就能感到一股浓浓的泥土的芳香涌入自己的鼻子里面

你们都进去过后，斯普拉特教授把你们带到了一个小的隔间里面

然后她用魔杖一挥，这个小隔间就出现了很多的小外衫，然后你们就各自伸手拿了一个把它们套在身上

等你们全部穿上后，教授才把你们正式的带到教室里面的一个长长的桌子上坐着

你们全部坐好之后，教授坐在桌子的主座上，而这个时候上课的时间也差不多到了

然后她又介绍说

客套话讲完了，斯普劳特教授就带领你们一起进入了草药学的海洋之中

因为是第一节课，所以并没有太多实践性的东西，大多都是书本上的内容，所以并没有进行什么分组之类的要求

而教授虽然也偶有提问，但大多数都被拉文克劳的人抢答了，毕竟虽然你会但是架不住对方人多，总不能院长只可着你一个人点

不过该说不说，总的下来一堂课你也算是为赫奇帕奇赚了几分

第一堂课结束过后，因为第二堂课是魔法史，你们是和斯莱特林的人一起上的，因此，在院长刚刚叫了下课之后，你们所有人都一哄而出

因为级长负责新生开学第一周的引领工作，所以你们刚出去就看到了教授特许可以提前五分钟下课接送你们的级长们

这一次温斯顿学长算是有时间了，没有让塞德里克再次替代自己

而他看到你们后立即招手

看到这个情景，虽然不想承认，但是心里依旧在吐嘈温斯顿学长好傻呀，心里想着，如果不是必要原因真想装作不认识对方

——————————————————————

斯普劳特：当然没有迟到了

斯普劳特：还有一段时间才上课呢

斯普劳特：这样大家都来啦，那我们就一起进温室吧

斯普劳特：因为草药学的上课方式与其他的不一样，因此，我希望大家先换上服装

斯普劳特：大家好

斯普劳特：我也知道大家是第一次来到霍格沃兹，也是第一次学习与魔法相关的课程

斯普劳特：但是草药学和其他的课不太一样，没有太多的挥舞魔杖的动作

斯普劳特：想要学好草药学，最重要的是用心而不是技巧

斯普劳特：其实霍格沃兹里有很多养育草药的温室，而我们现在所在的是第三温室

斯普劳特：之所以带你们来这里上课，是因为这里的草药大多数都是比较温和的，没有危险性的

斯普劳特：其实每个温室中栽种的植物不同,意义和危险程度也不同

斯普劳特：等到大家学有所成之后，我也会带领大家到其他的温室进行学习

温斯顿：我们在这儿

作者：希望大家都生活在阳光与快乐里

作者：晚安

第八十八章 赛

然后你们就往温斯顿学长和伊芙学姐他们两个所在的地方走去，而拉文克劳的新生也往他们级长的方向走去

因为两节课中间的课间休息有半个小时，虽然挺长的，但是由于魔法史在城堡里面还是有一段路要赶，所以你们集合完毕后直接就往城堡的方向进发

魔法史的教室在主成本的五楼，因为斯莱特林他们第一节课是变形课在主城堡的一楼，因此当你们到达地方过后，发现斯莱特林的人已经全部到齐了

因为魔法史的老师是一个幽灵，因此级长们也没有打算和他寒暄两句，所以他把你们放到门口过后就走了

你和室友们一起开门，毕竟座子一般是两人位的，所以你原本打算是和汉娜坐在一起的，结果听到了德拉科的声音

德拉科早上刚知道今天上午的第二节课是和赫奇帕奇的一起上后就一直想着这件事情

因此，他到达教室过后，根本就没有和其他的人做在一起，就是自己单独一个人坐在了位子上，因为他就是想和你一起做，结果你进门过后，竟然没有看他直接就要拉着一个女孩子重新找位置，因此，他直接就叫了你

而你听到德拉科叫你立马就把视线转移到他的身上

德拉科看到你的视线终于落到了自己身上，双手抱胸对你说

这时候你才发现他是自己一个人坐的，你一直以为他应该和斯莱特林的朋友们一起的

可是你并不是太想过去，因为如果你过去了汉娜怎么办？毕竟，已经说好了是两个两个一起坐，总不好让汉娜一个人，于是你开口说

你话还没有说完，就看到对方表情一遍，你也能猜到对方可能是生气了，正在你不知道怎么办的时候，汉娜说

对于汉娜的体贴，你虽然很开心但是也有一点对她的小担忧

你的话音刚落然后就听到罗杰在一旁说

突然的出声把你们两个都吓了一跳，然后罗杰好像也知道自己的话是不是有有一点歧义，然后连忙解释说

听了罗杰的话，你们也知道这应该算是最好的办法了，所以同意了他的观点，然后你就去德拉科的方向，坐在他的那里了

此时的德拉科还是有一点生气的，毕竟你来的时候不看他就算了，竟然他叫你过来的时候你还想着拒绝，而且还和旁边的人聊了那么长时间才过来

因此，当你过来的时候德拉科并没有立刻的就和你说话

反而还故意的将头扭向另一侧，装作不看你的样子

——————————————————————

德拉科：艾莉亚

德拉科：过来，和我一起坐

艾莉亚：要不，我还是……

汉娜：要不你还是和他一起坐吧，我看他像是要生气了的样子

艾莉亚：我去了，那你怎么办？

罗杰：如果你们不介意的话，其实可以和我坐一起的

罗杰：是因为我们的寝室只有三个人，反正总会有一个人落单

罗杰：我的意思是如果你要和斯莱特林的那个男生坐在一起的话，她就可以和我坐在一起

罗杰：这样我们不就都不用落单了吗？

第八十九章 德

你一看他的样子，就知道他的别扭劲又犯了，于是你也不主动哄他，站到了桌子旁边就说

话还没有说完，德拉科就立马把自己的头传过来，并且对你恶狠狠的说

看到他理你了，也不打算再捉弄他了，于是坐在他的旁边的位子上轻声的对他说

德拉科看到你软化的样子他也稍稍消气了那么一点点，不过他依旧昂着自己的那一头大背头对你说

你看着他说着说着，最后还有一点委屈了的样子，原本想反驳的心顿时静了下来，于是你原原本本的向他解释

德拉科本身的性格就是需要顺着他，而既然你已经顺着他的台阶往下边下了，也给了他一个合理的解释，他的气当然就自己消了

然后只听到他对你说

感受到了对方的软化，你立刻向对方保证说

得到了你的保证德拉科总算是哄好了，然后你突然想到德拉科昨天晚上的时候说今天如果有相同的课的话他有事要和你说

是趁着老师还没有来，你赶紧问他

听了你的话德拉科也想起来了，毕竟正事要紧

结果他刚开始准备说教授就出来了

教授你们魔法史的教授是一个幽灵，所以与其他教授进来不同的是，他是从墙里面穿过来的，让人没有一点点准备

他进来过后，直接就拿起课本对着你们说

然后他就直接照本宣科的念了起来，徒留你们所有人在那里发呆

因为虽然德拉科并没有和他的朋友们坐在一起，但是他的朋友也都大致坐在他的周围，所以你能听见他们说

然后就听到西奥多说

见到他们的一顿分析，你倒是感觉斯莱特林的人确实是比赫奇帕奇的人做的功课多了一点

不过毕竟是开学第一天，你们在上课刚开始的时候说说小话就算了，后来你们都认真听课放下了嘴里的聊天内容

可是令人没有想到的是

——————————————————————

艾莉亚：我看我们好像也不是特别想我来呀

艾莉亚：像这样子的话，那我就……

德拉科：不许走

艾莉亚：放心，我既然来了那怎么可能会轻易的走呢？

德拉科：你为什么刚才进来的时候不看我

德拉科：而且我让你来这里，你还思索了好久

艾莉亚：好啦，这件事情确实算是我的不对

艾莉亚：但是我以为你应该会和自己的朋友坐在一块，所以我才没有刻意的关注你

艾莉亚：我原本是打算和舍友坐好之后才看你的

艾莉亚：结果没想到你直接叫了我

德拉科：只许一次，以后不能再这样了，听到没有

艾莉亚：我保证

艾莉亚：你昨天晚上说有事情要告诉我，是什么事情？

德拉科：事情是……

宾斯教授：把书本翻到第五页

潘西：这个教授都不认一下人吗？

潘西：至少自我介绍一下也可以啊，就直接去开讲了

西奥多：我听我们的学长学姐说由于宾斯教授已经非常年老，因此显得十分顽固不化，很难与学生们沟通。

布雷斯：不是吧，如果这样的话，为什么还不把他弄走

西奥多：这点我也不是很清楚

第九十章 里

宾斯教授的课竟然这么的无聊

你看着周围昏昏欲睡的人，往汉娜他们所在的方向，他们几个人也全部全军覆没，最后，你关注着旁边的德拉科，发现对方虽然还睁着眼，但是精神已经不在了

只听见德拉科愤愤的说

你听到他说这话，然后小声的跟他说

看到你这样说，他立刻回了你一个否定的回答

听到他这样说你倒是有一点点欣赏对方，毕竟宾斯教授的课可不是一般人能够抵抗的

你之所以能够稍微抵抗一点，还是多亏了你以前在没有上霍格沃兹之前，在中国上小学的时候经历过类似的痛苦，所以你知道为能够抵抗一点

不过你也没有多说什么，虽然教授的这些课你都听过一遍了，但毕竟是好长时间的了，再听一遍也没有什么坏处

时间匆匆过去

因为霍格沃兹的课是属于大课，每节课都有一个半小时的样子，因此，你们上午和下午一样都只有两节课，而且有时候还会轮空

所以宾斯教授的随着一声

你和德拉科像是终于得到释放一样，放松的爬在了桌子上

宾斯教授上课的形式一成不变，总是滔滔不绝地照本宣科。他“说起话来呼哧带喘，拖腔拖调”，让人很难集中注意力，很快就会陷入昏昏沉沉的睡意中

不过你稍微休息了一下，就赶紧站起来想要去找自己的舍友，毕竟他们还在继续趴在桌子上睡觉当中

当然这一次你没有忘记要和德拉科说清楚

他也知道，毕竟刚开学你也是需要有自己的朋友了，所以他点了点头，然后对你说

你当然不会忘记，毕竟是今天早上刚刚说的，所以一把就答应了对方

然后你就跑到了教室的另一个方向，他则是叫潘西西奥多他们起来

你来到那里，发现好家伙，旁边的人都走了就剩他们四个在那里呼呼大睡，你伸出手在他们四个头上各自都打了一下

然后他们四个都懵懵的从桌子上抬起自己已经一个多小时没抬起的头，看着他们睡眼惺忪的目光，你说

听到你们的话，他们才反应过来，然后慌乱的看上去之后发现除了几个零散的人以外，整个教室都变得空空荡荡的了

看到这个情形辛西娅立马惊呼

而卡洛儿在一旁说

听到她的话其他三个全部低下头，因为从刚上课开始他们的神志就已经离开了这个教室

——————————————————————

德拉科：该死的，怎么会有人把课上的这么的困？

艾莉亚：既然这样的话，你也可以和他们一起睡觉的

德拉科：我爸爸说过，马尔福家的人从不认输

宾斯教授：下课

艾莉亚：我先过去啦

德拉科：别忘了午休之后到图书馆

艾莉亚：放心，我记着呢，肯定不会忘的

汉娜：啊

卡洛儿：谁呀

辛西娅：干什么？

罗杰：还让不让人好好睡觉了？

艾莉亚：都已经下课了，我的宝

艾莉亚：你看看周围都没有人了

辛西娅：天呐

辛西娅：我们不会睡了整整一节课吧

卡洛儿：肯定啊

卡洛儿：难道你中间醒来过听教授说话吗？

第九十一章 克

看到这个情景你也不想让他们再这样下去了，于是赶紧解围说

听到你这样说，他们几个赶紧慌乱的说

看着他们的样子，你只好无奈摊手

得到了你肯定的回答，他们四个终于算是松了一口气

看他们的情况你只好先走一步，毕竟再在这里呆下去，鬼知道什么时候才能离开，而他们三个看到你离开也跟着你后面离开了

这一次出门级长们没有出现，一是因为魔法史的课离礼堂比较近，基本上不会出现迷路的可能性，二是因为总也需要给学生们一点点探索的小时间，所以在美半天的课结束之后的下课级长是不会出现为学生们带路的

而你们也知道这一点，况且你们出来的也是很晚，所以出门过后直接就奔着礼堂的方向去了

因为这半天经历的事情有点多，你完全忘记了询问哈利他们为什么早上没有来吃饭的这个问题

吃完午饭过后，你们就直接回到休息室，然后为他们勾出今天魔法史需要写的所有作业

赫奇帕奇休息室

（ps：每英寸大概要写40到90个字而一英尺大概等于12英寸，而且我查了资料，宾斯教授确实是属于霍格沃兹布置作业最多的教授）

卡洛儿在一旁崩溃的看着眼前的羊皮纸说

看着他们三个你一句我一句的怨声哀悼，把你要好好写作业的心情都给搞没了，无奈之下，你只好把自己的笔记掏了出来

看着你拿出来的笔记，他们三个就像看到了救世主一样

看着他们几个为了一个笔记本甘愿出卖自己的话，你也无奈了，突然想到自己还要去图书馆

然后你也不打算在休息室里与他们多纠缠，粗略地拿了几本书对他们说

——————————————————————

艾莉亚：好啦

艾莉亚：再在这里呆下去，恐怕午饭我们都要吃不到了

艾莉亚：还有今天下午第一节课没有课，你们还不想着赶紧写作业

艾莉亚：不仅是我们院长布置的，还有刚刚宾斯布置的

罗杰：刚刚教授布置作业了

辛西娅：我不知道，你别问我

卡洛儿：我也不知道，我刚才睡觉呢

汉娜：不知道+10086

艾莉亚：放心吧我都记了，等吃完午饭回到休息室我会告诉你们的

罗杰：宾斯教授竟然要写一英尺长的论文？

罗杰：我们的院长斯普劳特教授才让写5英寸呀

卡洛儿：教授他是不是已经不记得我们是刚入学的新生了？

汉娜：什么该死的西门卡尔为什么制作隐身药水

汉娜：我怎么会知道他为什么要做，又为什么一定要让我写他要做的目的

汉娜：我要死了

辛西娅：我根本就没听啊

艾莉亚：好啦，不要再吵啦

艾莉亚：谁让你们不听课的？

汉娜：艾莉亚，我爱死你了，在我心里你就是那个唯一的神

卡洛儿：Me too

罗杰：虽然我是男生，这样说不是很好，但是在我心里你也是最厉害的那一个

艾莉亚：我现在需要去图书馆

艾莉亚：你们要和我一起去吗？

作者：谢谢宝贝们一直看这本书，不离不弃

作者：爱你们哟

第九十二章 迪

听到你的话他们其实不想去，但是也有点疑惑

你拿着课本在她面前晃了晃

听到你的话，他们几个连忙摇头

然后辛西娅八卦的说

虽然他猜对了，但是你感觉对方好八卦呀，于是没有理她

说完你拿着书就走出来休息室，然后你还能听到辛西娅在后面说

没有理会她，出来休息室过后你就直奔着图书馆的方向

因为图书馆距离赫奇帕奇的休息室稍微有一点点远，因此在通往图书馆的途中，你还是稍微需要了一点时间

走在一条走廊上的时候，因为这个时候是午休的时间，基本上没有人在走廊里乱晃了，你看到了一个小女孩，看样子应该是迷路了

于是你非常友好的上前询问对方

听到你的声音，对我转过头你发现是赫敏

听到了你的话，赫敏回答

然后你想到自己刚刚叫她的原因于是询问对方

可能是因为赫敏本身不是一个喜欢麻烦别人的人，但是自己又确实是有需要帮助的地方，于是她稍微别扭了一下，对你说

虽然她接下来的话没有说出口，但你也知道不出意外她现在应该是迷路了

你想起了她在火车上时的样子，又看了看此刻她别扭的样子，心里想着，毕竟是新生，虽然很聪明但是对于不熟悉的东西还是有一些茫然

于是你主动对对方说

其实赫敏此时还是有一点点小害羞，因为以前在麻瓜界上小学的时候，可能是因为自己的性格，所以并没有交过特别多的同龄朋友

因此现在你主动的示好，让她倒是有一些无从适用，不过对于去图书馆看书的想法终究是占领了此刻的大脑

对方同意后你就拉住对方的手，然后你们两个人就一起手拉手来到了图书馆

等你和赫敏到达图书馆过后，你就看到德拉科正站在门口等着你，于是你对旁边的赫敏说

接着你就拉着赫敏一起走到了德拉科的身旁

——————————————————————

汉娜：为什么要去图书馆呀？

艾莉亚：当然是要去读书呀

艾莉亚：还有我和人家约好了

艾莉亚：要不一起？

罗杰：不了

卡洛儿：还是你自己去吧

辛西娅：是不是和刚才跟你一起上课的那个马尔福一起？

辛西娅：我就猜你们两个肯定有什么猫腻

艾莉亚：无聊

艾莉亚：竟然没有人要和我一起，那我就自己去了

辛西娅：我先饶了你

辛西娅：晚上一定要告诉我呀

艾莉亚：你好，请问有什么事需要帮助的吗？

艾莉亚：是你，我记得你好像是像格兰杰吧？

赫敏：没错

赫敏：不过你叫我赫敏就好了

艾莉亚：好的

艾莉亚：我刚刚看到你站在走廊上

艾莉亚：是有什么事情需要帮助吗？你可以和我说的

赫敏：因为我准备去图书馆

赫敏：但是我忘记了要问学姐学长们图书馆的方位

赫敏：所以……

艾莉亚：正好我也要去图书馆

艾莉亚：不如我们一起吧

艾莉亚：我来的时候刚好问学姐们要了图书馆的方向

艾莉亚：绝对不会带错路

赫敏：这

赫敏：好的，那我们就一起去吧

艾莉亚：我带你认识一个人

第九十三章 戈

德拉科不仅身为马尔福，他自己也是一个不喜欢让女士等的人，因此他早早的就来到了图书馆门口

听到你的声音后，他看向你的同时也发现了你的身后带着一个女生，不过他也没有多说什么，只是非常自然的对你说

走到对方的旁边过后，你也和他说起来话

然后你就拽着旁边的赫敏和德拉科介绍说

因为此时的赫敏刚刚入学，而她一直生活在麻瓜届，虽然通过书本了解了一些斯莱特林和格兰芬多不是很友好的事情，但是对于他们的恶劣情况，赫敏还是不甚了解的

于是看到你向对方介绍自己，她也非常友好的说

德拉科也通过赫敏的格兰芬多衣服，以及话语大概了解对方应该是麻种巫师，如果按照以前的情况他肯定甩脸色走了，但是毕竟是你介绍的，而且对方暂时也没有做出什么过分的举动，所以他也就没有做出过分的行为

毕竟来图书馆的主要目的肯定是来学习的，所以你看他们认识过后就立马拉住他们说

进入图书馆就能看到一个女士坐在一张桌子上

这位女士就是图书馆管理员平斯夫人，当然你对她可是不太了解，毕竟在你那个时候图书馆的管理员不知道已经换了多少届了

所以对于平斯夫人的个性，你猜测应该和你那个时期的管理员差不多，不喜欢学生们在图书馆里大声尖叫吧

果不其然如你猜测的一样，你们刚一进去就听到平斯夫人说

听到她的话，你们三个赶紧点点头，也不知道为什么总感觉对方身上有一种神奇的令人畏惧的气息

看到你们点头过后，平斯夫人对你们说

听到她的话，你们三个连忙摇摇头表示自己绝对不会扰乱别人的学习时光

看到你们的表现，平斯夫人自然就放你们进去了

其实她的每一个新生都会说出这些话，因为他特别讨厌一些人自己不学习还要在学习的场合扰乱其他人，虽然她管不到其他地方，但是只要在图书馆，她发现了这类人就一律会把他们赶出去

当然她也非常喜欢爱学习的学生，看到你们三个过来的时候，她的心理其实涌出了一丝欣赏的

毕竟在刚开学，基本上没有多少人来图书馆，所以她很希望你们能够坚持努力学习下去

而你们三个自然是暂时没有理解到她的苦心，离开那个地方过后你们三个都长舒了一口气

——————————————————————

艾莉亚：德拉科

德拉科：你来了

艾莉亚：我以为我来的够早了呢

艾莉亚：没有想到你比我来的还早

德拉科：我也是刚到不久

艾莉亚：对了，给你介绍一下

艾莉亚：她是赫敏

艾莉亚：也是我的一个朋友

赫敏：你好，我是赫敏.格兰杰

赫敏：在我赫敏就可以了

德拉科：你好

德拉科：德拉科

艾莉亚：这样大家都认识了，那就先进去吧

平斯夫人：你们是新生

平斯夫人：学习可以，借阅资料当然也可以

平斯夫人：但是如果我听到你们在图书馆里不学习，反而在大声尖叫吵到别人的话

平斯夫人：就不要怪我把你们赶出去了

第九十四章 里

毕竟他们两个松一口气的原因是从来没有见过这样的阵仗，而你则是因为在你那时候的图书管理员可没有现在的这个这么凶

然后就在你们都舒了一口气的时候，突然就听到了赫敏的一声惊呼

你和德拉科听到了她的惊呼有一点不明所以，然后你们就看到赫敏对你们说

你和德拉科不明所以是因为，德拉科自己家里也是有一些图书的

你和德拉科不明所以是因为，德拉科自己家里也是有藏书室的，身为古老的纯血贵族他家里的图书室虽然没有霍格沃兹的多但是也不小，而你是因为见过这个图书，而且以后的图书馆比这里大很多

不过她那么惊讶也是可以理解的

毕竟霍格沃兹的图书馆里存放着上万个书架，存放着成千上万的书籍，而且不仅仅是关于巫师的，其他的各行各业也均有涉猎

在这里，除了一些比较深奥的麻瓜常识不知道以外，其他的关于魔法界的事情基本上都能查到

霍格沃茨的学生可以在这里阅读或者借阅图书，用来学习相关专业的内容或仅作为消遣。图书馆于晚上八点闭馆。

不过虽然你可以理解他，但是德拉科并不理解呀，只听到德拉科在一旁说

你听到他这样说话不是很高兴，瞪了他一眼

虽然德拉科知道是自己的态度不是很好，但是他并不是一个愿意和麻种巫师道歉的人所以，他即便认识到了自己的错误，也不会像赫敏说对不起

不过还好，赫敏并不在意这些，因为她知道自己是麻瓜世界来的，对于有些事情确实可能会真的显得有一些大惊小怪了，所以对你们说

之后你们就找了一个桌子上坐下，然后就分开去找各自需要查看的书籍了

因为今天上午你们上的课不一样，所以查看的书籍也不是太一样，所以赫敏自己一个人，往一个方向去你和德拉科往另一个方向去

其实你也看出德拉科，从进图书馆到现在也都不是太开心，所以你们找书的时候，你带着他来到一个隐秘的角落把他拽进来问他

德拉科听到你知道自己不开心，发现你还是很关心对方的时候心里美滋滋的，但是嘴上依旧嘴硬的说

你听到他这充满酸气的口吻，脑海里突然有了一个奇怪的想法

于是你想起了一个坏点子，然后缓慢的凑近他，把他压到一旁的书架上后再带着稍许暧昧的口吻在他的耳边说

——————————————————————

赫敏：哇

赫敏：这里好大呀

德拉科：大惊小怪

艾莉亚：怎么能这么说呢？

赫敏：没关系的

赫敏：确实是因为我不太了解魔法界的事情

赫敏：可能这些对你们来说太常见了

艾莉亚：你怎么回事啊？

艾莉亚：明明是你叫我来学习的

艾莉亚：怎么现在又不开心呀？

德拉科：我哪里有不开心呀？

德拉科：那是你

德拉科：一会儿和你舍友玩，一会儿又认识了一个格兰芬多的泥…麻瓜巫师

德拉科：估计早就忘了我吧

艾莉亚：你该不会是吃醋了吧？

第九十五章 哈

你突然的一个举动把德拉科吓了一跳，然后又听到你在自己耳边说的话

呼吸萦绕之间，一股暧昧的氛围感在你们两个之间盘旋，德拉科感受着耳边传来温热的气息有一瞬间的游离，然后立即结结巴巴地说

看着他结结巴巴的话语，以及微微发红的耳朵，你非常想拆穿他，但是想到她的个性，万一拆穿了真生气了那就麻烦了，于是你立刻装作信了的说

听了你说的话德拉科以为自己瞒过去了，于是他赶紧推着你从这个小角落里出去，边走边说

看着他的举动，你笑着他说

听到你这样说德拉科也没有说什么，等你们再次回到那个桌子上的时候，赫敏已经回来过了，只看见她的旁边放了一大摞书

看着那些书，即便是德拉科也有点震撼住了，所以你和德拉科各拿着两本书回去的时候，看着赫敏说

这句话并没有什么歧义，只是确实她拿的那些书，几乎每一本都有四五厘米那么厚，正常人至少一个星期都看不完

赫敏抬头看到是你们，然后对你们说

然后她又知道这旁边的书对你们说

然后她还特别慷慨的问你们

听到她说的这些，你和德拉科算是终于了解对方喜爱读书的心，但是这些书对你们而言确实是不太需要的，也许你们两个连连摆手

看到你们两个拒绝赫敏也没有太大的表示，就是继续埋头苦读，看着这个场景你和德拉科只能相顾无言

叹了一声气后，各自也把头埋在自己的功课上了

午休的时间不长，所以时间很快就快要上第一节课了

下午第一堂课，你和德拉科没有课，所以才会选择在今天相约，但是赫敏是需要和拉文克劳的学生一起上魔法史的

于是你们三个看了一会书过后就见赫敏抬起头来，然后对你们说

因为是上课又不是什么乱七八糟的事情，所以对于这件事情你们都表示很理解，况且是走是留都是对方的想法，自己也不可能会强加干涉，于是点头同意

但是赫敏说完过后并没有马上离开，反而带了一点扭捏的神色

——————————————————————

德拉科：怎么……怎么可能

德拉科：我可是马尔福

德拉科：怎么可能会因为一个麻瓜种吃醋？

艾莉亚：是吗？

德拉科：当然是真的啦

德拉科：唉，我们快走吧

德拉科：那个格兰芬多的女的还等着呢

艾莉亚：怎么，这下子不讨厌人家了？

艾莉亚：赫敏

艾莉亚：你为什么要拿那么多书？

艾莉亚：你真的确定能看完吗？

赫敏：你们不知道

赫敏：刚才我去找书的时候发现有很多书都是在书店里买不到的

赫敏：我去对角巷买东西的时候，除了一些必需品以外，大部分都花在书店上了

赫敏：我以为我已经了解很多了，没有想到来到图书馆过后，发现我了解的竟然只是非常片面的一点

赫敏：刚才我去问了平斯夫人了，她说想要了解魔法界的小巫师读这些书最好了，所以我就把这些书都拿出来了

赫敏：你们需要吗？如果需要的话我可以让你们先看

赫敏：不好意思，我可能先要先离开了

赫敏：我第一堂课是魔法史

第九十六章 利

你看着她现在的神色就知道是有什么话要和你们说但是就是有一些不好意思，于是你主动开口

看到你都开口了，赫敏也不扭捏了，就直接对你们说

赫敏之所以开口问这个问题也是因为自己从小到大没有什么朋友，也不知道怎么和朋友相处

遇到你和德拉科过后，虽然德拉科看着有点小少爷的傲娇，但是总体来说并没有对自己说出什么过分的话，而且你对自己也非常友好，所以她非常想要和你做朋友

她也想以后去图书馆的时候能够和你们一起，至少会有一个人陪着自己，因此她才问出了这句话

而你虽然并没有完全听出对方的意思，但也隐约知道她是想要和你们一起学习，于是非常大方的对她说

然后你大致看了一下，对着现在你们坐的这个桌子说

你的这个想法赫敏自然非常同意，因为毕竟你们都不在同一个学院，如果说每天都刻意的相邀图书馆学习的话也不可能，然后现在只剩下一个没有表态的德拉科了

德拉科看到你们把所有的目光都聚集向自己，于是他也表明了自己的观点

德拉科并不在意这些事情，反正在他看来到图书馆和你呆在一起学习其他谁在旁边都一样，如果是这个格兰芬多的书呆子的话，总比其他人要强得多所以他也并无异议

这下子所有人都同意过后，赫敏也安然的回去上自己的课，你们也继续放下心来学习

中途也发生过一个小插曲，因为你突然想到了德拉科好像说过有什么事要跟自己说，但是你问的时候对方却说并没有什么

你觉得是自己记错了，但是事实真的如此吗？

………………………………

（我是回忆的分界线）

德拉科在礼堂吃完午饭过后和伙伴一起通往斯莱特林休息室的时候，一个高年级的学长叫住了他

叫住德拉科的这个人并不是什么显赫的家族，在斯莱特林里也属于隐形人的存在，不过对方也毕竟是学长，德拉科还是对他有一定的礼貌的

这位斯莱特林的学长看到对方停下过后，告诉他他的来意

说完这位学长就走了，不过德拉科很奇怪，为什么刚开学教父就有事情要找自己

——————————————————————

艾莉亚：赫敏

艾莉亚：你是有什么话要说吗？

赫敏：我是想问你们

赫敏：以后会不会也一起来图书馆呀？

艾莉亚：这样不如我们就定个地点吧

艾莉亚：要不就把这个桌子当做一个小地点

艾莉亚：如果我们当中任何一个人来图书馆的时候，只要这个桌子没有人我们就坐在这里等着对方

艾莉亚：不需要刻意约定

艾莉亚：只是在自己空闲的时候来就行了

艾莉亚：怎么样？

德拉科：我同意

斯莱特林路人：马尔福等一下

德拉科：有什么事情吗？

斯莱特林路人：斯内普院长找你有事情

斯莱特林路人：不过因为你刚才没有在休息室里，所以让我来告诉你一声

作者：大家要不要发挥想象的空间，猜一猜教授找少爷是什么事情呀

第九十七章 波

看到学长走了之后，潘西他们几个对着德拉科说

毕竟这件事情德拉科也不知道为什么，他也是才知道的事情

毕竟是从小一起长大的朋友，虽然可能没有太好的友情，但是有一些事情还是需要面子工程的

德拉科听到西奥多的话摇了摇头

看着对方坚定的话语，他们三个也没有继续说要陪他的话了

然后德拉科就独自一人来到了魔药办公室

办公室

“扣扣扣”

虽然是院长叫自己来的，但是他并没有直接告诉自己办公室的口令是什么，因此德拉科只能认命地敲起了门

此时教授正在办公室里面弄今天下午你和格兰芬多上课所需要的魔药材料，听到动静后他猜到的是德拉科然后直接说

接着门就自动打开了，德拉科后到门打开后也直接进去了

德拉科刚刚进门，门就自动关上了，然后他看下里面直接就说

西弗勒斯听到这一声教父，原本因为那些乱七八糟的事情弄乱的心思也渐渐的平静了下来

他看着站在自己面前的德拉科，突然想起来他好像也算是自己看到的，虽然他的性子像足了卢修斯那只花孔雀，但是对于自己也是实打实的尊重的

想到这一点西弗勒斯的态度略微友好了一点，然后放下手头上的工作对他说

德拉科听到对方这样问，虽然不知道什么事情，但是也猜到了恐怕应该挺大的，于是德拉科非常乖巧的回答

得到了自家教子的回答后，西弗勒斯也把今天叫方来的原因告诉了对方

听到这儿德拉科以为是家里出现了什么事情，但是他又想到昨天和父亲发家书的时候并没有出现什么奇怪的行为，于是他有些慌乱的对西弗勒斯说

西弗勒斯听了德拉克的想法摇了摇头，然后接着对他说

听到他说这德拉科有点不懂了，然后教授就接着说

马尔福家的人最看重的就是自己的亲人朋友，听到教父说可能会伤害到自己的家人，德拉科的表情立即收起了那些神态严肃了起来，然后对着面前的西弗勒斯说

——————————————————————

潘西：院长他找你有什么事情？

潘西：今天不是刚开学嘛？

德拉科：我怎么可能会知道？

西奥多：需不需要我们陪你？

德拉科：不用了

德拉科：我自己去就好了

西弗勒斯：进来

德拉科：教父

西弗勒斯：你知道我这一次叫你来是什么事情吗？

德拉科：我不知道

西弗勒斯：虽然有些事情其实本不应该由我来告诉你

西弗勒斯：但是我是你的教父，而且你的父亲又不能频繁出现在校园里

西弗勒斯：所以我来说是再好不过的了

德拉科：教父

德拉科：难道是因为我的家里出了什么事情吗？

西弗勒斯：你的家里现在并没有出现什么事情

西弗勒斯：但是以后就不一定了

西弗勒斯：因为你的年龄还小

西弗勒斯：有些事情告诉你反而会更加危险

西弗勒斯：但是现在今时不同往日

西弗勒斯：如果不告诉你反而会更加危险，甚至有可能危害到你的家族

德拉科：教父你说吧

德拉科：我听着呢

第九十八章 特

西弗勒斯看到他的表现以及他说的这些话，已经觉得对方应该是可以接受了

德拉科听到这些话呼吸瞬间停滞了一下，虽然父亲从来没有和自己说过这些事情，但是通过蛛丝马迹和周围的事物大概也能明白自己的父亲就是食死徒

于是德拉科缓缓点了点头，然后他对着西弗勒斯说

教授听到他的话后就好像猜到他会说这句话，然后略微笑了一下继续说

之所以西弗勒斯会当着德拉科的面说这些话，一是因为即便德拉科未来成为食死徒他也相信对方不会背叛自己，二字是因为毕竟对方是自己从小看大的，他的品性自己也算是了解一二

德拉科自然不会出卖他，只是听到他对自己说的这些话总感觉很奇怪，因为自己虽然是被父母宠爱着长大的但是并不是什么事情都不懂

而此时西弗勒斯也不打算向德拉科拐弯抹角了，于是他直接就对他说

因为伏地魔这个称号在他们这一代就是属于恐怖小说里的恐怖男一号，基本德拉科平时看着多么的阳光多么的傲娇，但是再怎么说也是一个11岁的小男孩

于是他稍微怯懦的对教授说

看着德拉科有些害怕的神色，西弗勒斯有于心不忍

听到他这样说，德拉科立刻振奋起来

这句话没说完的原因就是他不知道要想什么办法，而想的办法到底是加速伏地魔的归来，还是毁灭伏地魔的归来，因为从心里讲他是不喜欢伏地魔的，但是自己的父亲那一个食死徒印记

虽然这个印记别人没有看到过，但是自己毕竟是他的儿子，虽说见得不多但也依稀记得那个阴森的可怕的印记

西弗勒斯虽然不知道此时他想的是什么，但是根据他刚才的话语也做出了一些回答

听了她的话，德拉科知道此时自己也派不上什么用场，但是还是想问一下

没错，他想帮忙不仅是为了家人，为了教父，也是为了那个明明面不过三天就住进了自己心里的那个人

他知道如果那个人真的回来了，魔法界必然不会安稳，此时和和气气霍格沃兹也会乱成一团，更何况他也不知道你会站在哪一方，因为他没得选择，但是你有

你可以决定自己的战队

——————————————————————

西弗勒斯：你应该知道你的家庭和神秘人之间的关系吧

德拉科：可是神秘人他

德拉科：他不是已经消失了吗？

西弗勒斯：你也知道是消失并不是死了

德拉科：教父

德拉科：有什么话您就直说吧

西弗勒斯：此刻我可以很明确的告诉你，神秘人并没有死

西弗勒斯：而且所以告诉你这件事也是经过你父亲同意的

西弗勒斯：因为书面上再怎么诉说也不能完全保证安全，所以他拜托我，让我来告诉你

德拉科：所以

德拉科：他回来了

西弗勒斯：暂时没有

西弗勒斯：而且至少在三年之内他都不会回来

德拉科：那我们赶紧想办法呀

德拉科：就没有什么办法……

西弗勒斯：你不必担心你父亲

西弗勒斯：他自有自己的打算

西弗勒斯：此时告诉你这些的原因，也不是说要让你去完成一些危险的任务

西弗勒斯：只是让你心里有个准备

德拉科：我可以帮上什么忙吗？

第九十九章 罗

德拉科听到他这样说，以为他的父亲还是要继续当他的食死徒，于是一时没有管住自己的情绪，直接脱口而出

西弗勒斯听到他这样说，变明白他是想多了，毕竟是小孩儿想的还是过于片面，于是给他解释

虽然西弗勒斯说的话很重，但是德拉科也知道他说的是实话，然后他想了一下，反正自己也不是特别喜欢波特，刚开始不喜欢这个提议只是不想成为那个人的下属

现在听到了教授的解释倒也无所谓了

………………………………

（我是回忆结束的分界线）

你差不多把书里的东西浅看了一遍过后，发现德拉科从刚才和你说话过后一直都看着一页书，你感觉对方像是走神了一样，然后稍微用手点了点对方的额头

感受到了外界传来的触感，他从自己思绪的海洋中醒了回来，然后又听到你的声音

你听到他竟然问你，于是对他说

这个时候德拉科才发现自己刚才确实一不小心想多了，然后他也想到了下午确实还有课，然后问你

听到他这样问你，你拿出魔杖在空气间挥了一下，然后时间的图案就飘在空

然后你们两个就一起从图书馆离开

他把你送到赫奇帕奇休息室门口，你这一路上一直感觉对方很不对劲，虽然你们认识的时间不长，但是总感觉今天下午他和平常不是很一样

走到门口，你终于问他

你真的感觉对方和你一样隐瞒了什么东西，而且和你不同，他的东西更加压抑在自己的心里面，因此你想帮帮他

德拉科听到你这样问，有那么一瞬间差点就想把教父告诉自己的事情全部告诉你，但是最后理智还是战胜了情感，他不想让你这么早的就知道这么残酷的事情

虽然教授过伏地魔至少是在这几年不会出现，但是他也知道即便再隐瞒也总会有知道的一天，但是他还是想让你多无忧无虑的过完这几年

因此，他还是对你说了

——————————————————————

西弗勒斯：平时的话无所谓

西弗勒斯：只需要你对救世主不要透露出亲近的意味

德拉科：为什么？

德拉科：不是说神秘人还没有回来吗？

德拉科：就一定那么忠心他吗？

西弗勒斯：事情不是你想的这样

西弗勒斯：即便你现在对那个波特很友好又怎么样？

西弗勒斯：即便你们成为朋友，在那些其他的没有落网的食死徒看来你们家又是什么个情况？

西弗勒斯：我们现在不清楚神秘人到底在哪里，到底有什么能力？

西弗勒斯：又或者他到底什么时候回来？

西弗勒斯：如果任凭你对他友好，甚至和他成为朋友的话，你觉得等到那个人回来过后，你们家会是个什么样的场景？

艾莉亚：喂

艾莉亚：怎么啦？回神啦？

德拉科：怎么了吗？

艾莉亚：什么叫我怎么啦？是你才对吧？

艾莉亚：你看看从赫敏走后到现在已经多长时间了？

艾莉亚：马上就要去上课了，你才看多少书？

德拉科：到时间了吗？

艾莉亚：还有半小时

艾莉亚：现在没有时间再继续看书了

艾莉亚：我们应该回去了，估计应该快集合了

艾莉亚：德拉科

艾莉亚：你真的没有什么话要和我说吗？

德拉科：没有什么

德拉科：你还是快回去吧，我也要走啦

第一百章 恩

虽然你知道对方肯定有事情瞒着你，但是既然他不说你也没有办法

你往前走了几步回过头对他说

说完你就进休息室了，德拉科看着你的背影久久回不了神

下午的课是魔药课，你回到休息时候发现正好集合，但是你赶紧找到舍友们和他们站在了一起

之后等到大家都到齐了过后，级长就带你们往魔药教室去了

魔药课教室是霍格沃茨魔法学校城堡地下建筑中的一个大教室，用来上魔药学课程。这里能够容纳至少20名学生上课（包括他们的各种实验器材），墙壁的架子上摆满了各种玻璃罐，里面是用溶液浸泡着的动物标本

教室中有一块黑板，魔药课教师会在上面书写配置魔药所需要的材料和配制方法。教室里还有一个魔法材料储藏柜，里面会存放学生在制作魔药时可能用到的各种原料。魔药课教室比楼上的城堡主楼更加阴冷，这一点到了冬天要更明显。

你也不知道怎么回事，反正级长带你们来到教室过后，都没有和教授打招呼就直接走了，然后你们就和格兰芬多的人一起进去了

哈利和罗恩还有赫敏看到的你向你打招呼，你也回了过去，但是你总感觉哈利来到魔药教室过后会露出一些强颜欢笑的错觉

上课时间到

西弗勒斯惯常的点起了名

明明一切进行的都很顺利，可是直到念到了哈利的名字他停了一下

然后他就用一种很奇怪的语气说

说完过后，你听到某些角落里传来嗤嗤的笑声，你不知道为什么教授会这样对待哈利，明明他是好的不是吗？

然后教授点完名后严肃的看着你们。他的眼睛就像海格一样黑亮，但是里面却并不具有海格那样的温柔

此时他的眼睛冷冰冰空荡荡的，让人不禁的想起幽深的隧道

然后你听到汉娜小声地对你低语说

然后下一秒她就立刻闭上了嘴巴，因为教授的目光聚集到了这里，不过好的是，他的目光并没有在这里多呆，只是下一瞬间就转移到了其他地方，然后说

他说话的声音很低，甚至近乎于耳语，但是奇怪的是，每个人都能听清楚每一个字。他像是有一种神秘力量一样，能够让学生保持安静

——————————————————————

艾莉亚：如果以后有什么可以对我说的话

艾莉亚：你可以随时来找我

西弗勒斯：哈利波特

西弗勒斯：啊对

西弗勒斯：我们学校新来的——名人

汉娜：你从来没有告诉过我，你叔叔那么恐怖的呀

西弗勒斯：你们到这儿来是要学习制药的精密技术

西弗勒斯：由于这里有些只会乱挥魔杖的蠢才

西弗勒斯：所以你们当中有些人可能并不相信这是魔法

西弗勒斯：而且我并不奢求你们能够真正了解到魔药的美妙之处

西弗勒斯：我能教你们怎么装满名誉，怎么酿造辉煌，甚至储存死亡

西弗勒斯：只要你们不像我以前教过的那些蠢才一样愚蠢就好

作者：这一节课过后，时间线就会快一点，马上就会到主线了

第一百零一章 韦

教授的这一番话让整个教室瞬间更加安静了，通过这些话也让你明白了魔药对于教授的含义

哈利和罗恩偷偷地交换了一下眼神，而赫敏则是做的更加笔直，好像这样就能像教授证明自己不是蠢才一样

然后就听到教授把哈利叫起来

这下子你更奇怪了，这个问题虽然是在一年级的课本当中，但是他的知识更加往后，一般来说第一堂课是不会来问这个问题的

而不出你所料，哈利果然不会这个问题，只见他偷偷的看下罗恩，然后罗恩也一脸茫然地看着他，但是很明显赫敏就会这一个题，因为只有他一个人把自己的手举得高高的，像是生怕别人看不见一样

因为你坐在哈利的后面，所以你看着教授，然后偷偷的在后面慢慢的小声说

但是不知道是因为你的声音小还是什么原因，对方不仅没有听到还反过来问你

你还想继续告诉他，但是教授往这个方向走了过来，然后继续站在哈利的面前，在这途中你感受到教授好像偷偷的瞪了你一眼，于是你立刻把头低了下去

而哈利看到这个情形也知道没办法作弊了，于是低声答道

你不知道是不是自己的错觉，总感觉教授像是有些恨铁不成钢的样子，嗤笑着说

然后他完全不理会赫敏高高举起的手接着对哈利说

赫敏又把她的手举得尽可能的高高到，她的那只手好像要离开她的身体飞到半空去似的，而你也坐在他的后面干着急

可是这并没有什么用，因为哈利连一点点关于胃石的概念都没有

然后斯内普就像生气了一样对他说

哈利此时竭力使自己面对那双冷冰冰的眼睛，他现在感觉对方和你并不像真正的一家人

明明你的一切都显得那么的美好那么的珍贵，虽然你的周围有那个可恶的马尔福但是一切都是挺好的，但是他面前的这个你名义上的叔叔并不是这样的

从刚分院结束他看到他伤疤刺痛后他就感觉这个魔药学教授不是什么好人，可是因为你他又强迫自己不那么想，但是因为刚刚的这个举动他又把自己的想法翻了出来

因为他感觉对方在不断的找自己事，因为她总不可能让一个刚刚入学的人吧《巫师药草与菌类千例》中的每一个字都记得吧

虽然他旁边的那个叫赫敏格兰杰的一直在举手，但是他总不可能要求每一个人都像那个赫敏一样吧

——————————————————————

西弗勒斯：波特

西弗勒斯：如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？

艾莉亚：生死水

艾莉亚：生——死——水

哈利波特：什么水？

哈利波特：我不知道教授

西弗勒斯：看来名气大也并不代表什么

西弗勒斯：那我就再问你一个问题

西弗勒斯：如果让你去找一块牛黄，你要到哪里去找？

哈利波特：我不知道教授

西弗勒斯：难道你上课时间从不预习的吗？

西弗勒斯：波特

作者：大家知道教授问的这三个问题的内部含义吗？

作者：知道的可以在cosplay里与大家分享哟

第一百零二章 斯

但是教授再一次没有理会举手的赫敏，只是继续问哈利

这一次赫敏直接站了起来，而她的手像是要举到屋顶上一样，看到这一幕哈利低声说

听到这些话一些同学哈哈大笑，但是你和教授并不高兴，一是因为你不明白教授为什么好像和哈利杠上了一样，也不明白哈利为什么突然对教授的一些莽撞行为，虽然你觉得这些问题超纲了，但是并不至于让哈利这样

然后教授对哈利说

接着他要对坐在哈利后面的你问

听到他的提问，你站了起来对刚刚的三个问题进行了阐述

教授听到了你的回答，露出了稍许满意的神情，然后对你说

（ps：毕竟大家都知道，教授只喜欢给别的学院扣分，不喜欢加分，能够给赫奇帕奇加分已经是天赐的福气了）

之后你坐了下来，但是因为这一点教室里的所有人都看向你们所在的方向，于是西弗勒斯沉声对他们说

然后所有人又立即把头低了下去，接着教授又继续说

然后地窖里又立马骚动起来，大家用快手拿起了羊皮纸和羽毛笔

接着又听到西弗勒斯说

然后再接下来的教学过程中，哈利的情况没有一丁点的改变，甚至还愈演愈烈

教授让你们每两个人分成一组，因为没有德拉科的介入，所以你自然而然的和汉娜分成了一组

接着他教你们如何运用几种草药来治疗烫伤，因为你对这些事物也算是了如指掌了，所以教授对你们这一个组倒没有太过费心

虽然你对这种魔药的制作方法也就算是了如指掌了，但是你并没有打算自己一个人做完，因为汉娜并不懂这些东西呢，如果你自己做完了，等到考试的时候对方就完蛋了

所以你把比较细致的工作，例如秤重量和切碎毒牙的工作交给自己，然后把熬制魔药的工作交给汉娜，你在一旁指点

汉娜看着你切毒牙以及寻麻草的速度，和指点自己熬制魔药时的小方法不禁露出惊呼

你总不能告诉对方自己已经学过一次了，因此只能骗她说

——————————————————————

西弗勒斯：舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？

哈利波特：我不知道

哈利波特：不过我想赫敏应该是知道的，你为什么不问问他呢？

西弗勒斯：坐下

西弗勒斯：艾莉亚小姐

西弗勒斯：请你来回答这个问题

艾莉亚：水仙根粉和艾草加在一起，可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一副生死水

艾莉亚：粪石是从山羊胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用

艾莉亚：至于舟形乌头和狼毒乌头则是一种植物，统称乌头

西弗勒斯：很好，赫奇帕奇加一分

西弗勒斯：怎么？

西弗勒斯：难道你们都会了？

西弗勒斯：既然如此，你们为什么不把这些知识抄下来？

西弗勒斯：波特

西弗勒斯：由于你刚才对老师的无礼顶撞

西弗勒斯：因此，格兰芬多将会被扣掉两分

汉娜：艾莉亚

汉娜：你太厉害了吧？

汉娜：为什么你会那么多？

艾莉亚：以前在中国的时候，叔叔也通过书信来教导过我

第一百零三章 莱

听了你的话只见汉娜思索一下继续说

然后你们就继续全身心的投入到制药的过程中

教授穿着他那身宽大的巫师袍在地窖中走来走去，顺便看他们到底是怎样称量荨麻草和切碎毒牙的，可以说整个教室除了你们所在的这一组以外，基本上全部都挨骂了

接着不知道纳威捣鼓了什么名堂，只见他竟然把坩锅给烧穿了，然后他们制作的药汁就顺着火焰喷射出来，你看到这情况立马拉住汉娜躲在了桌子底下，然后其他的人也纷纷按照你的方法进行

只有纳威因为离得最近没有来得及躲，导致药汁全部浸在他自己的身上。他的手臂和胳膊都被烫得通红，因此纳威也忍不住的呜呜的哭了起来

教授用清洗一新把他一片狼藉的桌子给暂时清理干净，然后接着对他咆哮的说

因为纳威那位被烫的已经够可怜的了，而听了斯内普教授的话过后他哭得更起劲了

看着这个情况教授也不好再说什么，于是他对着那位旁边的莫西说

等到纳威他们离开过后，西弗勒斯又对着哈利说

可是这是不公平的

哈利刚想说出这句话，然后罗恩就在桌子下面踢了他一脚示意让他忍着

接着一个小时候出了地窖，哈利的整个心情都顿时降到了极点

因为刚入学才一天，他就整整扣掉了三分。此时他真的不明白为什么斯内普教授那么讨厌他

罗恩在一旁看到自己的好朋友这样，也只好出声安慰她

然后他又对哈利举例子说

哈利听到了他的话也并没有开心多少，只是默默的点点头，而你在一旁看到这个情况也不是很好受，于是把手上的书本给了汉娜她们

汉娜拿着你的书不甚理解，而你此时也没有打算和她们解释，只是说

说完就离开了，汉娜她们看着你的身影露出思索

辛西娅看着汉娜看你背影傻傻的眼神，从她的手里抽出你的一本书打了一下她的脑袋然后对她说

然后她就往礼堂的方向走去，汉娜用手捂着被打的有一点点痛的额头看着卡洛儿想让他给自己出头，结果卡罗儿也从自己的手里拿出来你的一本书说

然后她也朝着礼堂的方向去了，汉娜看着她们两个的背影又想了想你，头疼似的往地下跺了两脚后追着那两个说

——————————————————————

汉娜：没有想到斯内普教授还有这样的一面

西弗勒斯：你是傻瓜吗？

西弗勒斯：你是不是忘记在放豪猪刺之前把坩锅给移走了

西弗勒斯：把他送到医务室里去

西弗勒斯：你——波特

西弗勒斯：你为什么不告诉隆巴顿记得把坩锅移开

西弗勒斯：因为你不友善同学的行为，我决定再扣格兰芬多一分

罗恩：嘿哈利

罗恩：你得振作起来

罗恩：斯内普教授也经常扣乔治和弗雷德的分，所以他并不是针对你

汉娜：你干什么去？

汉娜：不去礼堂啦？

艾莉亚：你们先去吧，等一下我自己吃饭回去

汉娜：真不明白有什么事情比吃饭还重要？

辛西娅：像你这种只知道吃的人是不会理解的

卡洛儿：唉，真是孺子不可教也

汉娜：你们等等我呀

作者：昨天的加更可能要今天完成，因为昨天我睡的有点早没有看到

第一百零四章 赫

你离开汉娜他们后直接就往哈利所在的方向走去，因为哈利目前沉浸在自己的思考中没有看到你

论看到你后用手指了指哈利然后摊了摊手，表示自己也没有什么办法，你明白了他的意思，于是走到了哈利的旁边

哈利其实在你刚来到这里的时候就发现了你的身影，但他没有理会其实有两个原因

一是因为在火车上的时候你的不告而别，还有在分院的时候你对德拉科的一举一动

说实话他是有一些吃醋的因子的，因为在火车上了当他知道你刚来中英国不久后，他以为你和他一样都是对方第一个魔法界的朋友

因此他对你的态度是不一样的，可是后来知道你并不是第一个认识的自己，他感觉自己好像有点奇怪

听到你的话他又想到那个你名义上的叔叔斯内普的所作所为，于是哈利装作不是很情愿的说

你感觉他问的这些话很奇怪，为什么好端端的扯到了德拉科的身上，不过你也没有往她伤口上撒盐的打算

虽然听到你说这话很开心，但是哈利还是有一些嘴硬的说

你听到他的这话以为是小朋友吃醋，于是揽着对方的肩膀对他说

得到了自己还算满意的回答，哈利也不继续较真下去，他也不打算问什么那你觉得我和德拉科谁是你最好的朋友这种三岁小孩都不会问的问题

你看到对方的态度软化了，于是乘胜追击

因为把不开心的事情告诉朋友，难过的心情就会减少一半，把开心的事情告诉朋友，快乐就会加倍

然后经过一番开导，哈利也对你敞开了心怀

然后他把自己分过院后经历的所有事情和今天魔药课上的针对事件对自己心情的影响，一五一十的全部告诉了你

你们两个一个认真的说，一个认真地听，完全没有注意到旁边那个名为罗恩.韦斯莱的反应

此时罗恩的心态完全炸了

他真的不明白，明明刚才自己苦口婆心的好说歹说，对方依旧没有什么起色，结果你来了之后才说了几句话，他就愿意把所有的事情都告诉你

他不知道是不是自己的说话方式不对，还是因为其他什么原因总感觉心里隐隐涌出一股专属于单身狗酸涩的感觉，虽然他此时并不明白这种酸涩的感觉到底是怎么回事，但是他知道肯定与你们两个有关

——————————————————————

艾莉亚：有什么可以和我分享的吗？

哈利波特：我能有什么话要说呢？

哈利波特：现在这个时候你不是应该去找那个斯莱特林的马尔福吗？

艾莉亚：可是我们不是朋友吗？

艾莉亚：朋友之间不就是应该在对方沮丧的时候陪在身旁吗？

哈利波特：你的第一个朋友不是马尔福吗？

哈利波特：我算你哪门子朋友

艾莉亚：虽然我和德拉科是第一个认识的，意义不同

艾莉亚：但是你可是跟我一起在火车站迷路过同甘共苦的人

艾莉亚：意义也是不同的

艾莉亚：那这下子你可以和我一起分享你的不开心了吧？

哈利波特：事情是这样的

第一百零五章 敏

你听到他说完后，对扣分的事情其实关注点并不大

因为在100多年后的你那个时候，格兰芬多扣分王斯内普的事情也算略有耳闻，大概也知道他除了自己学院的分不扣以外，其他的特别是格兰芬多一度被扣成了格兰芬少

所以对扣分的事情你并没有太多关注，你的关注点在于

因为哈利此时还记得，斯内普教授也是你的叔叔，所以他也没有露出特别过分的神情，只是非常正常的点点头

你听到这一点感到非常奇怪，按理说哈利头上的疤痕是因为伏地魔的原因产生的，即便有影响但也是因为伏地魔的原因，跟教授又有什么关系呢

你想了一下，然后继续问他

因为虽然现在没有什么确凿的证据，但是你感觉他的伤疤痛算是一个不小的信号，因此你感觉这件事情不能让太多的人知道

虽然哈利不明白你问这句话的原因，但也是回答了说

听到这句话罗恩站在旁边也点了点头说

你听到他们这样说算是略微松了一口气，不过也知道现在不是让他们知道的时候，于是对他说

你说的这些哈利自然明白，因为今天早上差点迟到，虽然有自己迷路的原因但是也有一部分是因为自己这个莫须有的救世主的名声导致的，所以他非常直接的就回答说

而罗恩也在一旁保证

得到了他俩的承诺后你继续对哈利说

听到你这样说哈利有一些迟疑，因为他感觉应该不至于这样隆重

你听到他这样说虽然有一些做难，但是也没有办法直接告诉他事情的严重性，于是你想了一个迂回的战术

因为你清楚每个霍格沃兹医务室的医生都与现任校长有着千丝万缕的关系，这种关系并不是说他们有着某种利益上的交缠，而是说对于学生的一些事情，出于对学生的关心他都会事无巨细的告诉现任校长

——————————————————————

哈利波特：事情就是这样

艾莉亚：你是说昨天晚上分院结束之后

艾莉亚：你看向斯内普教授方向的时候你的伤疤痛了

哈利波特：没错

哈利波特：但是我也不知道是怎么回事

哈利波特：只是在我看下他的那一瞬间

哈利波特：我的伤疤突然的刺痛，让我有一点点难以忍受

艾莉亚：这件事情你有告诉过其他人吗？

哈利波特：除了你和罗恩以外，其他的人并不知道

罗恩：这两天我一直和哈利在一起

罗恩：其他人确实都不知道这件事情

艾莉亚：这件事情最好还是不要让太多人知道比较好

艾莉亚：毕竟，从入学以来你也知道自己的身份和其他人的不同

艾莉亚：虽然我和罗恩并没有区别对待你，但是如果这件事情传出去其他人不一定不会多想

哈利波特：放心，我不会和其他人说的

罗恩：我也不会的

艾莉亚：虽然我现在不明白你头痛的原因是因为什么？

艾莉亚：但是如果以后继续出现了这样类似的情况，我希望你能及时的告诉校长先生

哈利波特：可是校长先生很忙

哈利波特：我这样的事情，应该不需要麻烦校长先生吧

艾莉亚：这样吧

艾莉亚：那就换一个，如果你下次再遇到同样的情况

艾莉亚：我希望您立刻前往医务室找庞弗雷夫人

艾莉亚：无论伤疤是否再继续疼痛

第一百零六章 格（会员加更）

叫他告诉庞弗雷夫人已经是你的退不了，所以你不可能再继续往后退，而哈利也知道你是关心自己的，所以也同意了你这个要求

而你也有些担心哈利并不完全按照你的要求去做，所以你看向了旁边的罗恩，罗恩看到你的目光也立马伸出手发生

之后你暂时放心下来，和他们又聊了一会儿后，哈利对你说

你听到她说海格想到了那个高高的半巨人，然后问他

然后他点点头说

那个小木屋

你想到了刚来到这个世界从禁林里出来过后见到的那个屋子，你隐约记得那个屋子周围好像还有很多南瓜，于是你对这个屋子产生了一点兴趣，于是说

之后又聊了一会你们就各自分开了

但是你并没有直接去礼堂或者是休息室，反而去了叔叔的办公室，但是你到达地方后发现并没有人，于是你又赶紧来到了校长室

到达校长室的门口突然想起来好像自己又不知道口令，你以为就这样等待了的时候，校长室的门突然打开了，从里面走出来的正好是斯内普

斯内普看到你其实也有一点点奇怪，因为他不知道为什么你突然来找校长，更加不知道呢有什么话不可以和自己讲

此时的你当然不知道对方心里的弯弯绕绕，看到他后反而露出庆幸的神色，然后对他说

然后你又继续问他

听了你的话知道你先去找了自己过后，西弗勒斯微微好受了一点，然后又听到你略微紧急的话语，他皱了皱眉头，然后问你

然后他也不再多说什么，直接就说了口令把你带进去了

此时邓布利多正坐在办公桌上看着去而复返的西弗勒斯然后又看到了你跟在他的后面，知道了可能有一些事情发生，于是他放下准备喝水的杯子问你们

因为他毕竟知道你的实际年龄，所以他并没有把你当成普普通通的11岁小孩来看待，然后教授说

邓布利多听到他的话过后，把目光转向到你的身上，然后温声细语的说

——————————————————————



哈利波特：好的

罗恩：放心我会替你看着他的

罗恩：如果他再有不舒服的时候，一定立刻带他去医务室

哈利波特：这周五的时候海格邀请我去他的小屋里做客

哈利波特：你要不要和我一起去？

艾莉亚：是昨天来接我们的那个高高的人吗？

哈利波特：没错就是他

哈利波特：他是霍格沃兹的管理员，他说他就住在禁林边上的那个小木屋里

艾莉亚：好呀

艾莉亚：那周五课结束之后，我们一起去啊

西弗勒斯：你为什么来这里？

艾莉亚：原来叔叔你也在这里

艾莉亚：太好了，刚才我去找你的时候还发现你不在

艾莉亚：校长先生在里面吗？

西弗勒斯：出什么事了吗？

西弗勒斯：校长在里面

邓布利多：西弗勒斯

邓布利多：是出什么事情了吗？

西弗勒斯：我刚出校长室的门就看见艾莉亚站在外面

西弗勒斯：想来是因为他不知道口令，所以进不去，所以我也我就把她带进来了

邓布利多：我的孩子

邓布利多：你是遇到了什么事情吗？

作者：谢谢夜绯的会员

作者：因为昨晚太晚没有看到，因此今天才更

第一百零七章 兰

听到邓布利多问你，你把哈利的事情都告诉了他，当然也稍微隐瞒了一点它对于教授的不满

你说完过后发现他们两个都陷入了思考，而且神情都变得不再那么轻松

然后就见教授突然说

你不知道教授口中的他是谁。你刚想问的时候邓布利多就对你说

然后他又岔开话题对你说

你知道他是故意叉开你，目的就是为了不想让你参与这些事情，你想开口说什么，但是没有说出口，因为此时你的力量还很薄弱，不足以帮助他们做一些事情，于是听从了邓布利多先生的话

之后你就离开了校长室

你离开过后邓布利多和西弗勒斯再一次的展开了激烈的讨论

邓布利多自然知道这件事情必然和奇洛脱不了关系，但是现在邪恶已经在学校里了，冒然的把他赶出去也是不可能的

而且他刚刚又想到了一些事情，于是对西弗勒斯说

教授也知道计划已经到了这个地步自己没有办法说服他，但是心里依旧会有一些气，于是他直接就走出校长室，并且离开之前对他说

接着他也离开了校长室

你离开校长室过后去到礼堂随便吃了一些东西后就回去了

因为你也知道这些事情是自己管不了的，也是自己没有法管的，毕竟自己也算是破事一大堆，还不知道能不能回去呢，所以也就放下了这件事情

在接下来几天的课程当中，虽然你对于某些课来说可以说是易如反掌，但是厚重的作业也让你没有心情在想其他乱七八糟的事情

充满乐趣的天文课，带着一丝恐怖的魔药课，教学趣味浓厚的变形术，无聊至极的魔法史和魔咒课以及带着浓重蒜味的黑魔法防御课把你的时间基本上都给挤干了

再加上偶尔也需要去图书馆和德拉科以及赫敏去学习还有为那几个舍友做的笔记，哈利伤疤的事情早就被你抛到九霄云外去了

不过你也没有忘记周五下午的海格小屋的约定

因此，在周五的课结束过后，你早早的就来到了，你们约定一起去的地方，到地方后你看到哈利和罗恩已经在那里等着

看到你的到来他们两个兴奋地朝你挥手，你也快步得往他们两个的方向走过去

——————————————————————

西弗勒斯：我早就说过了他的问题

邓布利多：我的孩子

邓布利多：你说的问题我现在大概已经了解了一点

邓布利多：我会处理好这些事情的

邓布利多：你的主要任务是学习，这些事情就交给我们吧

邓布利多：现在已经不早了，想必你应该也没有吃过晚饭

邓布利多：不如你先去礼堂吃饭，然后好好休息吧

艾莉亚：我知道了

西弗勒斯：波特家那个小子的伤疤痛必然是因为奇洛的缘故

西弗勒斯：难道现在还要按照计划进行下去吗？

邓布利多：当然要按照计划进行

邓布利多：现在我们通过哈利可以说是对他了解的，可比他认为我们对他了解的要多

邓布利多：计划想必会进行得更加顺利

西弗勒斯：我会看好奇洛的

作者：希望大家看的时候不要忘记点收藏了

第一百零八章 杰

你们汇合之后三人离开城堡穿过草地往海格家走去

海格住在森林边上的一间小木屋里，在他的房子门前总放着一副石弓和一双橡胶雨鞋

你们三个到达之后，因为海格主要邀请的是哈利，因此哈利做出表率伸手敲了敲门，而你和罗恩站在他的后面

敲门声响起过后，里面立刻传来跑动声，然后听到里面传来一阵狗吠，接着就听到海格在里面高声呼喊

接着里面又响起来一阵奇怪的声音，然后你们看到海格打开一点点门，在门缝里露出他那张毛茸茸的大脸对你们说

然后他又转身对身后说

然后他把你们接了进去，进去之后海格让还和他的那只巨型的黑色狗牙牙激烈斗争了一会儿才把牙牙的项圈给拉住

海格的小屋里只有一个房间，天花板上挂着火腿、野鸡。这里有一个壁炉，在大多数的时间里，这里都会拜访一只正在烧水的铜壶。炉火前面摆放着巨大的木桌子和木椅子，房间的墙角里还有一张大床，床上是用碎布拼接的被褥

可能是因为不经常有人拜访他的住处，所以他的表现显得比你们还要局促，只见他伸出自己的巨大的手臂憨憨的不知道怎么驱动

然后他就放开抓住牙牙的手去为你们拿东西了。但是他放开牙牙，牙牙就“呼”地一下子扑到罗恩身边亲热地舔了舔罗恩的耳朵，看到牙牙这个举动你们也就知道和它的主人海格一样，牙牙也只是看上去有点凶而已。

哈利告诉海格

海格此时正忙着把开水倒进一个大茶壶里，然后又端来一盘蛋糕卷。他看了一眼罗恩注意到了罗恩脸上的雀斑说

然后哈利又向海格介绍你

然后你十分懂礼貌的向对方问好，然后就听到海格说

反正你这个身份基本上每个霍格沃兹的人都清楚了，而且海格也是霍格沃兹的一员，所以也对于他知道这件事情也没有太多的表示

然后海格就让你们尝尝他的饼干，但是海格这里的饼干差点儿没把你们的牙齿给磕了下来

你看着哈利和罗恩装作很享受的样子，可不打算自己也和他们一样，于是咬了一口过后就把它放了下来

海格看到你的行为后紧接着就带着略微小可怜的语气问你

说的时候他的双眼之间还透露着一些可怜的神情，你看着他明明这么大的一个块头，但是自己突然有一种自己在欺负他的错觉

不过如果说让你继续吃的话，你也是不想的，毕竟牙齿它是无罪的呀

——————————————————————

海格：回来牙牙

海格：回来

海格：请稍等一会儿

海格：嘿牙牙

海格：回你的窝里去

海格：随便坐随便坐

海格：当成自己家一样就好了

哈利波特：他叫罗恩

海格：你也是韦斯莱家的孩子吧？

海格：我可是花了好长时间在禁林里追逐那两个双胞胎呢

哈利波特：这是艾莉亚

海格：我知道你

海格：麦格教授说过，你是斯内普教授的侄女

海格：怎么啦？是不合你胃口吗？

第一百零九章 乔

你不想看到他这样的眼神也不想再吃他的岩石饼干，于是你找了一个托辞

可能是因为教授的威严，也可能是因为海格自身的单纯，反正听了你的话过后他把准备递给你的饼干放下来说

然后他递给你自己泡的茶水

而哈利和罗恩看着拿着饼干的自己又看了看喝水的你，心里想着真是同人不同命，甚至都在想为什么斯内普教授的亲戚不是自己

当然这只是一个小插曲

然后你们三个就向海格介绍起了这一周的学习情况，在你们聊天的时候牙牙把他的巨大的头颅放在哈利的膝盖上，睡觉时还流口水弄得哈利满身

然后你们聊到费尔奇的时候就听到海格在那里说

然后哈利又把魔药课上的一些经历告诉了海格

当然，海格的态度和罗恩和你相同，都在劝哈利不要太担心了，然后海格对他说

可是虽然你们很多人都在安慰自己，但是小孩子的心是最敏感的，哈利还是感觉对方不是很喜欢自己

听到他就这样说海格利克声音大了一点对他说

但是奇怪的是你和哈利都感觉海格说这句话的时候并不敢直视哈利的眼睛

你莫名的觉得海格是不是知道一些你们不知道的关于教授的事情

然后海格可能是因为想要转移哈利的注意力，还是想掩盖自己有一点点心虚的原因，他对旁边的罗恩说

你看到他转移话题心里的怀疑更加增大了，你感觉对方知道的事情一定比自己多，但是这个情况并不是套话的最佳时机，所以你暂时不动声色

然后看海格和罗恩说话的时候，哈利拿起一旁的预言家日报看了起来，你并不喜欢看报纸，所以就听他们两个的谈话，结果只见哈利突然大声的说

然后他拿着报纸对着你们说

——————————————————————

艾莉亚：实在不好意思

艾莉亚：其实并不是海格你的东西不好吃

艾莉亚：也不是不合我的胃口

艾莉亚：相反，其实我挺喜欢你做的东西的

艾莉亚：只是我的牙齿最近不太好

艾莉亚：叔叔给我熬了健齿魔药过后再三叮嘱过不让我吃甜食

艾莉亚：你也知道我叔叔的脾气

艾莉亚：所以实在不好意思了

海格：原来是这样

海格：那你就先喝茶吧

海格：那个人可真的不是太友好

海格：他好像有一个猫叫什么洛丽丝夫人的

海格：总有一天我要让他的猫见识一下牙牙

海格：而且那家伙每次我一到学校它就一直跟着我甩都甩不掉

海格：我觉得一定是费尔奇指使的

海格：不用想太多

海格：斯内普教授对每一个学生都是没什么太多的好感的

海格：而且他对待大多数学生的态度和其他教授也不一样

海格：所以他并不是针对你

哈利波特：但是我感觉他好像真的很讨厌我

海格：胡说

海格：他干嘛要讨厌你啊？

海格：你的哥哥查理现在还好吧？

海格：我挺喜欢他的

海格：当然啦，还有他那些奇怪的宠物

哈利波特：古灵阁发生了盗窃案

哈利波特：这个金库就是我生日那天和海格你一起进去的那一个

第一百十章 治

因为古灵阁是什么地方你和罗恩当然知道，这个地方的守卫可不是一般的森严，而且那些视钱如命的妖精可不是小人物

因此，你们听到哈利这样说过后立马把目光转向了海格

但是此时的海格根本就不敢和你们目光接触，只见他低声嘀咕了几句又把一些蛋糕之类的小甜品递给哈利他们

你和罗恩当然不觉得他的话有什么特别的问题，只是感觉金库的主人挺凑巧的，在劫匪来之前就把金库清空

但是哈利不这么觉得，因为他是亲眼看着海格把金库里面的那一个小包裹拿走的，他甚至感觉很奇怪。因为那一个小小的东西占了一个大大的金库

他甚至在想，难道那个东西就是这个劫持者想要的吗

他没有把这些话说出来，是因为刚才海格的所有举动已经说明了，他并不想让哈利知道这些事情

之后又大概聊了一会儿，海格把你们送出去，并且还给你们每人拿了很多的饼干和小蛋糕，而且海格还特意的对你说

你拿着那些坚硬的牙齿几乎都咬不动的饼干对他道谢，然后你又听到他说

听到他这样说，你立马打住

然后你又感觉这样说不是很好，接着稍微委婉的说

然后你也把视线头像哈利和罗恩他们，想要征得他们的同意，而他们也不是很想再来的时候吃到这些东西于是连认同

然后罗恩也在一旁应和，毕竟他也不想吃那硬的要死的岩石饼干

海格看到你们这么说也就不坚持自己的想法了，然后他对你说

接着你们就一人拿着装着饼干的小篮子往城堡走去

走在路上的时候罗恩还在不停的问你

你看着他这个死直男在你旁边嘟嘟囔囔的说了一大堆，真是恨不得一拳把他打死

等他好不容易到了城堡过后，你立马就向他们两个说

接着没等他们说话就头也不抬的直接往自己的方向走，罗恩看到你走的这么急，颇为疑惑的说

哈利看着旁边丝毫没有感觉到自己错误的罗恩无奈的拍了下额头，然后对他说

接着他们两个人一起离开往自己的方向走去

——————————————————————

海格：可是劫持案发生的时候金库已经被清空

海格：我知道你现在不可以吃这些甜食

海格：你可以把它拿给你的室友尝尝

海格：希望他们会喜欢

海格：你下次来的时候我可以为你准备一些不那么甜的东西

艾莉亚：不用啦

艾莉亚：总吃你的东西也不是特别好

艾莉亚：等下次我来的时候让你们尝一尝中国人的手艺吧

艾莉亚：相信你们还没有吃过中国菜吧？

哈利波特：没错海格

哈利波特：正好我也没有吃过中国的食物呢

海格：那么艾莉亚下一次就辛苦你了

罗恩：你真的会做那些食品吗？

罗恩：万一不好吃怎么办？

罗恩：我没有吃过中国的菜呢，会不会不习惯呀？

艾莉亚：好了

艾莉亚：现在时间也不早了

艾莉亚：那我就先回去啦

罗恩：她是有什么事情要去完成吗？

罗恩：为什么走的这么急？

哈利波特：我们也走吧

第一百十一章 韦

你回去后，因为时间也不早了

图书馆闭馆的时间是在晚上八点，如果你现在去的话也呆不了多久，因此你也不打算现在把自己借的书还回去，准备明天再还

走在走廊上的时候感觉四周都静悄悄的，好像没有什么人

就算现在是周五没有课，走廊里也不应该一个人都没有的，你正感到奇怪的时候突然听到一声猫叫

霍格沃茨里养猫的人其实也不少，但是空荡荡的走廊突然传出一声猫叫也确实挺吓人的，接着你好像听到了管理员费尔奇的声音

听到这你感觉自己好像卷入了一个不适合自己呆的地方

你实在不知道自己现在应该怎么办了，因为听声音可以感觉到费尔奇的声音越来越近，而这个走廊基本上没有可以躲的地方，就在你不知所措的时候，一只手从一旁的墙壁申了出来把你拽了进去

你刚想呼叫，但是喊不出声音，因为对方好像是害怕你出声，然后直接把你拽进来的时候就拿手堵住了你的嘴

可能是因为机关的原因，这里与实际的墙面仅仅只有大约两公分的墙壁厚度，所以你能清晰的听到费尔奇的脚步声和他的猫咪的叫声

你听到费尔奇在这周围缓缓的踱步，然后恨恨地说

接着大概过了一会儿，费尔奇算是彻底离开了这里

听到外面没有声音过后，捂住你嘴巴的人才放了下来，而这个时候你才可以正常的观察对方

看到对方的第一眼你就认出了他们的身份

听到你直接换出了他们的身份后，弗雷德和乔治带着一些惊讶的口吻说

然后另一个人说

你看到他们一唱一和的像是说相声一样，突然感觉如果他们托生在中国说相声的话，应该也会赚不少的钱

不过你现在奇怪的是并不是他们两个说话的语气

听到你的问题后乔治刚想回答

然后弗雷德立即制止了对方

弗雷德在乔治刚要说出事情的经过的时候，制止了自己的弟弟

虽然双胞胎之间有心灵感应，但是此时的乔治还是没有理解弗雷德的意思，但是他依旧相信对方的做法肯定有自己的含义，于是也停下了自己的话

他们之间这种奇妙的心灵感应，对于你而言，你又不清楚，因为你又不是他们的双胞胎妹妹，所以你看着他们刚才的这一切对你而言有些莫名其妙的

因此，你发出了自己的疑问

——————————————————————

费尔奇：该死的

费尔奇：这肯定又是韦斯莱家的双胞胎搞得鬼

费尔奇：等我抓住他们了一定要把他们关禁闭

费尔奇：该死的，又让他们跑了

艾莉亚：你们是韦斯莱家的双胞胎

乔治：嗨，弗雷德

乔治：没有想到我们的名气连一年级的新生都知道了

弗雷德：没错，乔治

弗雷德：看样子我们的名气不是一般的大

艾莉亚：发生了什么事情？

艾莉亚：为什么走廊里一个人都没有？

艾莉亚：而且为什么费尔奇一直找你们两个？

乔治：哦，这当然是

弗雷德：等等，乔治

艾莉亚：怎么了吗？

艾莉亚：是有什么问题吗？

第一百十二章 斯

只见弗雷德高深莫测的对乔治说

没有理解他的话的你就突然感觉乔治的目光一下子聚集在你身上，然后就看乔治好像发现了什么一样，恍然大悟的对你说

听到这弗雷德立马给了自己这个哥哥一个爆头，然后直接对他说

乔治听到他这样说过后立即恍然大悟，然后像是突然明白过来一样指着你说

但是此时你的心情并不是那么的美好，因为你自然知道她嘴里的那个老蝙蝠是谁。所以你带着一丝怒意对弗雷德说

看着你对他生气的眼神，弗雷德突然有一丝奇妙的感觉

因为你本身的长相就是偏可爱的那一类，所以即便此刻你非常的生气，但是在弗雷德的眼里你就像一只发怒的小猫咪还有一丁点的攻击性

因此此时他的心里涌出了一种想要逗你的感觉，于是他满不在乎的对你说

乔治此时好像也已经看出了弟弟的意思，于是他也跟着在一旁应和

你看着他们两个满不在乎的样子，脑子里的怒火马上就要冲进天灵盖儿了，忍无可忍的你直接用手指着他们说

可是很显然他们并不会听你们的话

听着他们的话实在忍无可忍的你，直接把手伸到巫师袍里想要拿出魔杖和他们硬刚，可是你忘记了现在所处的地方是一个特别狭小的空间

因此你的举动被他们看在眼里，所以你刚想把手伸进巫师袍里的时候就被一个人攥住了，然后就听到他的声音在你的头顶响起

因为存在身高差的问题，你只能被迫仰视对方，但是你也不准备认怂，只能梗着头说

就算你打算和对方二打一硬刚的时候，弗雷德竟然放开了你，你奇怪的看向他，只见他说

然后弗雷德就立马凑到了你面前，看到这个情形你也不示弱立即回怼他

可是他却什么话都没说微微笑了一下，然后拉着他的同胞兄弟乔治打开了这个隐藏门然后走了出去

看着他们就这样走出去了，你就好像看到了神经病一样，于是你冲了出去对着他们的背影说

——————————————————————

弗雷德：乔治

弗雷德：你仔细看看她是谁？

乔治：我想起来了

乔治：你是出现在火车站上的那个女生

弗雷德：你忘了他是那只老蝙蝠的侄女

乔治：原来如此

艾莉亚：我希望你身为一个学生有一个学生的自觉

艾莉亚：不要对一个教授取一些不好的绰号

弗雷德：那我现在就是取了

弗雷德：所以你要怎么做呢？

乔治：没错

乔治：你现在要怎么做呢？

艾莉亚：我希望你们现在就去给教授道歉

艾莉亚：立刻马上

乔治：哈哈哈

乔治：小姐你没有开玩笑吧？

乔治：我们怎么可能会自投罗网呢？

弗雷德：看来小姐此刻还并不了解自己的情形

艾莉亚：所以呢？

艾莉亚：现在你打算怎么做？

弗雷德：跟女生进行武力上的冲突

弗雷德：即便是赢了也没有什么兴趣

艾莉亚：所以你想怎么样？

艾莉亚：什么东西啊？

艾莉亚：神经病

作者：双子终于出现了

作者：大家比较喜欢双子中的哪一个呢？

第一百十三章 莱

莫名其妙遭遇了这样的事情，你气得连晚餐都不想吃了，直接就回到了休息室里

进入休息室之后，你原本想直接回到寝室的，但是你的舍友们都在休息室里休息聊天，看到你回来立马叫住了你

看到她们三个在一个桌子那里，你也赶紧走了过去

因为你此时的表现基本上都能看出来你有点小生气，所以她们问你

说着的时候汉娜还给你递了一杯奶茶

生气的你直接拿起奶茶一饮而尽，由于你也不想她们三个为你担心所以只是避重就轻的说了一下

说到这两个人的时候你还带了丝咬牙切齿的感觉，她们三个看到你的表情就知道那两个人可能确实得罪你得罪很了，为了转移你的注意力，辛西娅赶紧换了一个话题

你听到他这样说，感觉可能是什么大八卦。于是放下了心中的怨恨，带着吃瓜群众的好奇心仔细的听着

你听到这好奇心顿时被勾起来，谁会在城堡里面炸东西呢？

听到恶臭这个字过后，你脑子里突然想到了一个奇怪的玩意儿

你的粪蛋两个字刚出口她们三个直接就点点头，但是你很奇怪

听到你这样问，辛西娅高深莫测的笑了一下，然后对你说

这个时候你才大概明白了到底是什么意思，毕竟每一个学生都有炸学校的愿望，所以听到这么劲爆的消息自然会露出些许高兴的事情

但是当汉娜接下来说出那两个人的名字的时候，你心里那些幸灾乐祸立马消失了

听到那两个双胞胎这些字过后你原本有一些上扬的嘴角立马掉了下去，但是汉娜并没有发现你这一个现象，只是继续说

说完她还对你说

——————————————————————

卡洛儿：嘿艾莉亚

卡洛儿：我们在这儿

辛西娅：你不是和哈利波特一起去海格那里了吗？

辛西娅：怎么看着那么生气啊？

汉娜：是发生了什么事情了吗？

艾莉亚：我没什么事情

艾莉亚：和哈利他们也没有关系

艾莉亚：只是有两个人惹到了我而已

辛西娅：对了

辛西娅：你今天下午不在学校所以你不知道

辛西娅：今天下午的时候

辛西娅：靠近一楼城堡门口的那一个走廊，突然传来了一个奇怪的爆炸声

汉娜：而且最重要的是这并不是普通的爆炸声

汉娜：声音结束过后还带着阵阵恶臭

艾莉亚：粪蛋

艾莉亚：可是粪蛋的威力并不足以弄出强烈的爆炸声啊？

辛西娅：一个的话，威力当然不够

辛西娅：可架不住它是浓缩的呀

艾莉亚：天呐

艾莉亚：谁会做这种事情啊？

艾莉亚：真的是丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）

汉娜：除了格兰芬多的那两个双胞胎以外

汉娜：还能有谁会做出这种事情？

汉娜：而且因为那个粪蛋的威力实在太过惊人

汉娜：我听人家说那个走廊好长时间都没有人往那边走

汉娜：费尔奇因为没有逮到现行还在城堡里嚷嚷了好长时间

汉娜：真好奇他们丢完东西过后到底躲在了哪里？

汉娜：竟然一个发现他们的人都没有

第一百十四章 弗

这个时候汉娜才发现你的表情好像有一丝不对劲，于是她有些颤颤巍巍的说

而另外两个也感觉到气氛的不同，但是因为不想让你太过生气的原因，她们还为他们解释说

你看了她们身为你的室友竟然站在对方的立场上，即便是你没有告诉他们真相，但是是可忍熟不可忍，于是你伸手一拍你们正在做的桌子

巨大的声音把你们四周都镇住了

此时你也没有了不好意思的想法，只是对着面前的三人说

说完你就离开了休息室，而其他人因为听到的动静不知道发生了什么，还和你的三位室友打听

但是她们也不明白事情的真相到底是什么

格兰芬多休息室

哈利和罗恩自然不知道你经历的事情，毕竟你们走的都不是同一个道路

他们和你分开后吃了晚餐就直接回到了休息室里，此时，他们正在进行一个非常严谨的会议

罗恩拿着从礼堂里带回来的小零食边吃边对哈利说

罗恩因为粗神经的原因根本就不理解哈利怀疑的根据，所以他颇为疑惑的说

然后他又想到了一个可能性，立马放下了手里的食物，抓住哈利的手说

说完，拉着他的手就想往外面跑

看到罗恩的举动，哈利微微使劲甩开大的手说

看到对方这个举动，罗恩是彻底不明白了

然后他就把自己和海格去古灵阁金库的事情全部都说了出来，而且还把那个失窃的金库里只有一个小包裹的事情也一并说了

听了这么多罗恩也明白了这件盗窃案并不是一般的事情，所以他根据自己脑子里的想法对哈利说

看到对方了解了自己的意思，哈利立马点点头

虽然罗恩肯定相信自家兄弟的话，但是他对于这件事情还是存在一定的疑问的，于是他反问对方说

——————————————————————

汉娜：你说他们……

汉娜：该不会

汉娜：该不会你回来那么晚的原因就是因为他们吧？

辛西娅：到底怎么啦？

辛西娅：应该没有说什么大麻烦吧

卡洛儿：这次事情主要也是为了报复费尔奇

艾莉亚：从今天起

艾莉亚：我和他们两个人就是敌人

艾莉亚：有他没我有我没他的那种

罗恩：哈利，你到底要告诉我什么？

哈利波特：我觉得我对斯内普教授还是有一点怀疑

罗恩：为什么？

罗恩：不是已经说清了吗？

罗恩：怎么还会怀疑？

罗恩：难道是你的伤疤又痛了？

罗恩：我们赶紧去医务室找庞弗雷夫人去

罗恩：我答应了艾丽娅，如果再发生这种事情一定要带你去医务室的

哈利波特：我的伤疤没有痛

哈利波特：我也不是因为这个原因

罗恩：那是因为什么？

罗恩：所以你是怀疑那个偷东西的人想要的就是包裹里的东西

哈利波特：没错

哈利波特：因为我印象很深刻

哈利波特：那个很大的金库里只有那一个东西

罗恩：你刚才也说了那是一个很小的包裹

罗恩：而且那么小的包裹里又能装得下什么呢？

罗恩：闯入古灵阁被发现的话可不是需要受一般的苦的

罗恩：真的会有人这么做吗？

第一百十五章 雷

罗恩的话刚说完，哈利还没得来得及回答他就听到旁边有一个人紧跟着他的话往下说

突然而来的声音把哈利和罗恩都吓了一跳，特别是罗恩，差一点都跳了起来，于是他看着赫敏说

赫敏听到罗恩的话撇了他一眼，然后给他们介绍自己所在的这个场所

罗恩听到她这么说还想跟她争辩什么，但是他也不知道该怎么说于是就没有继续说话，只是愤愤的吃着自己手里的东西，而哈利听到刚才赫敏的话有一丝想从脑子里出来了

赫敏看到哈利请教自己，赫敏本人是一个学习非常好的人，也特别喜欢回答别人的问题，于是听到对方问她就立马把自己知道的告诉哈利

哈利和罗恩听到她说的这些话感觉很有逻辑

后面听到了哈利的问题立即就明白对方根本就没有体会自己的意思

然后他们俩似懂非懂的点点头，赫敏看到这个情况也不想再与他们两个相纠缠，直接就离开了休息室

看到她走了，罗恩此时因为接受的东西一下子太多了也没有办法反应过来，于是他又问哈利

可是罗恩还是不明白，既然哈利专门等到了格兰芬多的休息室才和自己说，主要想法就是为了不告诉你

然后哈利就对罗恩说

然后罗恩想到了一种可能性

哈利听到他这个怀疑立马向对方否认

然后罗恩就继续问他

哈利看到罗恩一直问个不停只好把自己的想法说了

——————————————————————

赫敏：你也说了你们并不知道那个包裹里的东西是什么？

赫敏：虽然是个小东西，但是有可能他带来的价值比一整个金库的钱都珍贵

罗恩：你为什么偷听我们讲话？

赫敏：这里是休息室属于公共场所

赫敏：而且你们聊天的时候根本就不避讳周围的人

赫敏：你们声音那么大，我即便不想听见也听见了

哈利波特：你刚才说什么价值更大的东西？

赫敏：你们刚才说了古灵阁戒备很森严

赫敏：一般的人是不会傻到去闯入古灵阁的

赫敏：可是你们搞清楚一点，能够闯入古灵阁的人，既然有那么大的能量，还会缺少钱这种东西吗？

赫敏：因此他们肯定不是为了钱而进去的

哈利波特：那他们到底是为了什么呢？

赫敏：我的意思是他们是有目的的往那一个金库专门去的

赫敏：并不是偶然的打开那个金库，懂吗？

罗恩：那为什么不把这件事情告诉艾莉亚呢？

罗恩：多一个人想不是多一个帮助吗？

哈利波特：这件事情暂时不可以让她知道

罗恩：为什么？

罗恩：难道因为斯内普教授的原因你也不相信她了？

哈利波特：怎么可能啊？我怎么可能会不相信她呢？

哈利波特：她可是我在霍格沃兹认识的第一个人

罗恩：那你为什么不愿意告诉她这件事情

哈利波特：经过这段时间我们和艾莉亚的相处

哈利波特：我相信你肯定能看出艾莉亚对于斯内普教授的态度

作者：没有办法，因为无论在原著还是小说中哈利都是非常怀疑教授的

作者：不过在这篇同人文中，教授永远有一个站在光明中的支持者

第一百十六章 德

听到你这样说，罗恩确实不得不承认你对于斯内普教授的态度可不是一般的好

哈利自然明白罗恩的意思

毕竟罗恩和哈利的关系可能比你要近一些，因此，虽然他不明白但是还是支持他的好兄弟

这个时候韦斯莱家的双胞胎乔治和弗雷德因为和你说完话回来了

和你的待遇不同，他们刚一回到休息室，整个休息室都顿时哗然一片

看到他们一个个围过来的样子，乔治弗雷德高深莫测地说

看着他们一唱一和的说的跟真的一样，但是在场的大部分人都知道，就是他俩干的只是没有被发现罢了

因为罗恩和哈利跟你一起去海格那里，所以他俩也不知道粪蛋的事情，因此，看到休息室的这一幕有些茫然

不过虽然他们是罗恩的哥哥们，但是韦斯莱家的兄长一般都不让着自己的弟弟，所以轮也没有打算问他们事情的经过

因此他和哈利准备找一个其他的人问到底发生了什么的时候，乔治突然盯上了自己的亲弟弟

只见乔治灵活的从人群中不被发现的跑出来，来到了自己的小弟弟面前

虽然罗恩不想主动找自己的双胞胎哥哥们询问问题，但是既然他主动的来了他也不会浪费资源，因此他说

身为热情的格兰芬多救世主，对于这种八卦的事情也是十分的上头的，因此在罗恩询问的时候他在旁边非常认真的听着

可是乔治却在罗恩询问自己的时候露出了一种伤心的表情

因为他们两个就喜欢玩互相是对方的这种小游戏而且几乎百玩不腻，但是说实话，罗恩还是真的分不清他们两个，因此，也无法判断他说的是否真的是真话。所以他只能道歉

当然，他的抱歉也并不是多么的认真，只是随便说了一句过后再一次回过刚才的问题

——————————————————————

罗恩：没错

罗恩：但是那是他的叔叔，虽然可能虽然血缘关系不是很密切

罗恩：但是这层关系在这里

哈利波特：我知道你说话是什么意思？

哈利波特：但是不告诉她

哈利波特：一是不想让她为难，第二个就是现在事情还不明朗，所以我不想让她知道我怀疑斯内普教授的事情

罗恩：好吧，我会暂时帮你保守住这个秘密

格兰芬多路人：牛啊，乔治弗雷德

格兰芬多路人：走廊里的粪蛋就是你们俩弄的对不对？

乔治：可不兴这么说

弗雷德：没错，没有证据不可以乱说的

弗雷德：我们可是

乔治：遵纪

弗雷德：守法

乔治：的好学生

弗雷德：的好学生

乔治：嘿，我可爱的小弟弟

乔治：你是有什么事情要找吗？

罗恩：乔治

罗恩：你们今天下午做什么了？

罗恩：为什么他们看起来那么的兴奋？

乔治：哦，亲爱的罗恩小弟弟

乔治：没有想到我们生活在一起这么多年，你竟然还认不清楚我是弗雷德

乔治：我可真是太伤心了

罗恩：抱歉，弗雷德

罗恩：是我不好

罗恩：那么现在你可以告诉我你们今天下午做了什么事情吗？

作者：最好的双子，百玩不厌的猜猜我是谁的小游戏

作者：我不管，反正这个小游戏在这里一定会玩到他们的牙掉了为止

第一百十七章 韦

可是我们的小罗恩还是低估了他两个哥哥对他的爱意，虽然乔治其实有一点点想对他说了，但是他的另一个哥哥走过来了

弗雷德原本和乔治一起应对着人群，但是因为乔治突然的跑路导致他一个人面对那么多人，好不容易才完全脱身，就看到了他的好哥哥在和他的好弟弟和哈利一起聊天

等到他走进去的时候正好听到了那句话

虽然弗雷德在双子之中是属于稍微稳重的一个，但是双子的破坏力大家都知道，即便是稳重的那一个也比正常人闹腾点

所以他听到自己的小弟弟罗恩的这句话过后，直接就来到了他们三个的旁边说

虽然弗雷德的突然出现有一点点吓人，但是罗恩的注意力在他的第一句话上面，于是他立马问乔治

看到自己的把戏被自己的同胞兄弟揭露了，乔治也没有表现出恶作剧失败的窘迫，反而满不在乎的说

然后罗恩在想说些什么的时候，弗雷德突然想起了一件事情

只见他对旁边的哈利露出一丝诡异的笑容

哈利其实只是在旁边吃瓜而已，突然见到弗雷德把目光转向了自己，也是有些颤颤巍巍的回答

于是，只见弗雷德给乔治一个眼神，乔治就立刻明白自己弟弟的意思

毕竟突然叫哈利能有什么事情呢，肯定是和今天下午的小插曲有关，于是乔治就和弗雷德打配合问哈利和罗恩

他们两个自然知道乔治口中的老蝙蝠是谁，而罗恩虽然一直叫哈利不要计较斯内普教授的事情但是对于他经常扣格兰芬多分这件事情罗恩其实也心有怨恨，不过是因为跟你的友情，所以不说出来而已

因此他们两个听到弗雷德这样叫斯内普教授的外号也没有制止什么的

得到了自己想要的回答，弗雷德继续往深处发问

听到这里，罗恩就立马意识到了不对劲，如果说哈利是因为不了解对方的话，罗恩可是太了解他们两个了

看他们两个这么仔细的问你的行动轨迹肯定是不怀好意，所以他趁着哈利还未开口之前直接说

——————————————————————

罗恩：那么你现在可以告诉我是什么事情了吗？

弗雷德：小罗恩有什么事情需要乔治告诉你呀

弗雷德：不如说出来让我也听听

罗恩：你又骗我，乔治

乔治：又不是第一次这样的事情，不至于那么生气

弗雷德：哈利

哈利波特：怎…怎么了？

乔治：听说你们两个和赫奇帕奇的那个老蝙蝠的侄女挺要好的

哈利波特：还行，怎么啦？

弗雷德：那你们清楚那个女孩的日常行动路线是什么吗？

罗恩：你们要对她做什么？

罗恩：虽然斯内普他是有一点点过分，但是和艾莉亚没有任何关系

罗恩：你们可不要做出过分的事情

作者：大家不要误会，罗恩小天使是友情路线

作者：而且大家看过哈利波特的人都知道，罗恩对朋友其实挺仗义的，而且准确来说在这本书里，女主和哈利一样是一起认识罗恩的，所以她和罗恩之间的友情也是特别深的

第一百十八章 斯

格兰芬多的人对自己的朋友永远抱有最大的勇气，因此，即便面前是两个从小捉弄自己的哥哥罗恩也绝不退缩

不过说实话双胞胎原本也没有打算在自己的弟弟口里能套出什么东西，但是看到自己的傻弟弟罗恩这么维护自己的朋友，他俩倒是对你的兴趣越来越大了

于是，他们采用迂回战术

哈利通过话头看出他们想问自己，但是他也已经打定主义和罗恩一样不告诉对方任何关于你的事情

毕竟虽然他有双胞胎的关系还可以，但是和你比还是差远了

就在哈利在心里做好决定的时候，一个声音从外面传了出来

因为开学第一周，珀西身为级长因此过得非常的繁忙，结果没有想到自己扛休息一下午，在路上就听到了粪蛋的事情

这种事情，整个霍格沃兹只有自己的双胞胎弟弟会干出这些事，因此，他刚听说过后就立刻马不停蹄地回到了休息室

回到休息室，看到他们两个竟然还悠哉悠哉的和哈利罗恩说话，这下珀西彻底忍不住了

而我们的双子看到他的级长哥哥来了，自然是不可能告诉他事情的真相的，于是立刻装疯扮傻的说

然后他们两个又一起问珀西

珀西看着自家两个弟弟的表情虽然十分欠打但是的确没有证据，即便是费尔奇想把他们两个关禁闭，也由于没有抓到人没有办法

于是他只好忍住气对他们说

说完他就离开了休息室

双胞胎看到他离开了，也没有继续和哈利罗恩说话的打算，毕竟他们也知道他不会告诉自己的

不过他们两个想要知道一个人的事情可不要太简单，因此他们两个也离开了

而始终搞不明白事情的情况的哈利罗恩，看着发生的一系列事情陷入了迷茫之中，直到后来回到宿舍过后经舍友的告知才完全了解的事情的本末

你因为双胞胎的事情没有去礼堂吃饭，后来跑到旁边的厨房略微拿了一些食物回到宿舍里

因为今天发生的事情太多，导致你的精神也大约耗费了不少

因此你吃完东西过后没过多久就睡着了

等你睡着后舍友们回来，看到你熟睡的样子纷纷主动把声音降低

然后们带着对你的关心小声的说

之后呢由于你的早睡和舍友对你的关心，你们这个宿舍成为了在霍格沃兹第一个星期五最早睡觉的宿舍

——————————————————————

乔治：那哈利

珀西：弗雷德乔治

珀西：你们又做了什么好事情？

弗雷德：什么事情啊？

弗雷德：乔治，你今天有做什么事情吗？

乔治：我可什么都没有做啊，弗雷德你呢？

弗雷德：我也没有呀

弗雷德：我们两个什么都没有做

乔治：我们两个什么都没有做

珀西：身为级长兼你们的哥哥

珀西：我希望你们不要再做出有损格兰芬多名声的事情

珀西：我希望在这个学期，格兰芬多的宝石不会因为你们而扣完

卡洛儿：今天她怎么睡的这么早？

汉娜：我也不知道不过我们还是小声点不要把她吵醒

第一百十九章 莱

再次醒来的时候已经是日上三竿了

可能是因为潜意识里记得是周六，因此你们宿舍里的所有人都没有早起的想法

等你们全部磨磨蹭蹭的在床上睁开眼睛的时候，已经早早的过了早饭的时间

因为离昨天晚上吃饭到现在已经十几个小时了，辛西娅此时确实是已经有一点饿了

你真的刚刚睡醒的眼皮打着哈欠说

因为你早上刚刚睡醒的时候一般不会饿，而你现在的记忆还停留在昨天晚上你睡觉的时候

听到你这样说汉娜就开始吐槽你了

你们在这里说话卡洛儿肯定也没有办法继续睡了，她看了看时间已经快要十点了，于是她对你们说

听到这句话的辛西娅立马把被子一些，然后起来对你们说

看着有人率先起床，你们几个也不好再赖下去，于是纷纷都拉开被子收拾了起来

因为你们宿舍的所有人都不是属于那种精致女孩的人设，因此不过半个小时左右，你们就全部收拾完毕

按照现在的时间礼堂还没开饭，在寝室呆着也是不可能的，你们就各自拿了几本书准备在礼堂里边等边学习，毕竟还有作业没写完

出了寝室过后，可能是因为周六的原因，休息室里也并没有多少人，而且三年级以上就可以去霍格莫德村了，更加不可能有很多高年级的人在这里

来到礼堂过后，直接知道的礼堂只有淅淅沥沥的的坐着几个人，因为周末的时候并没有什么一定要和自己学院做在一起的规定

而你们那个正好也没人，于是你们四个就一起来到了格兰芬多的位置上，至于为什么来这里，是因为你正好看到了赫敏

后面听到有人叫她，她回头看到是你过后和你的其他三个室友打了个招呼才继续和你说

（ps：因为赫奇帕奇和格兰芬多也有两门课是在一起上的，而赫敏和你是朋友，对你的舍友不说非常熟悉但也是打过照面的）

说完她用手指了指手下那一个厚厚的书

这下子你们四个都不得不佩服她这个爱学习的性子

然后你们五个一起做在这里学习，因为下午的时候除了五点过后需要去叔叔那里学习，其他的时候都是没有事情的

——————————————————————

辛西娅：现在什么时间了？

辛西娅：我好饿呀

辛西娅：有人起床吗？

艾莉亚：不知道呀

艾莉亚：你们昨天什么时候回来的？我怎么一点印象都没有？

汉娜：你还好意思说，昨天你睡得好早

汉娜：我们回来的时候你已经睡着了

汉娜：为了不打扰你我们可是非常轻声的做东西的

艾莉亚：不好意思，昨天确实有一点点困

卡洛儿：现在估计早饭是没有可能吃顿啦

卡洛儿：我们现在起床洗漱的话，慢一点正好可以赶上午饭

辛西娅：走走走，赶紧起床

辛西娅：我实在是不行了

辛西娅：我们要成为第一批去吃午饭的人

艾莉亚：嗨赫敏

艾莉亚：你怎么也来这么早吃午饭

赫敏：我可不是单纯为了吃午饭

赫敏：我是早上来吃早饭的时候顺便就直接在这里学习了

第一百二十章 纳

于是你开口问她们

然后她们就七嘴八舌的说出了自己下午的计划

然后她又问你们其他人

然后她看着除了卡洛儿的你们说

然后辛西娅举起自己的手

你看着他们三个的组合，辛西娅汉娜罗杰，活脱脱一个炸厨房三人组

为了自己的小命着想你立马脱口而出

因为害怕他们突然把你拉过去，于是你连忙拉着赫敏宝贝胳膊说

说完还怕赫敏不同意你的要求，干嘛拽了拽她，对她说

赫敏显然也是知道他们三个在一起会做出一些什么奇怪的东西，而且她下午原本就打算去图书馆还书的同时顺便再借一点书，于是顺着你的话往下说

看到你们两个口径一样，她们俩也放弃了拉你们两个一起去厨房的心思

至于去图书馆，笑话像他们三个赫奇帕奇的，从来不在考试周以外去图书馆

之后你们就兵分三路通往了三个不同的地方，因为赫敏拿的书不少，你帮她拿了几本

拿的时候你看出这些书好像就是前几天和你一起在图书馆借的，于是你好奇的问她

听到你的问题赫敏还有一些自我嫌弃的说

说完，还叹了一口气

听到这句话，你不得不佩服对方的经历以及能力，然后拍着对方的肩膀对她说

进入图书馆后，因为你们固定坐的位置没有人，所以你们又坐在了那一个位子上

因为今天下午是你第一次到叔叔那里学习的原因，所以你也没有打算做一些其他的学科，因此，你在书架上找了一些比较基础的关于魔药的知识

因为你不希望在最简单的地方上让教授对你失望

而赫敏首先去平斯夫人那里还完书后，又拿了一大堆书籍阅读，甚至还有一个魁地奇古史，你看到她拿这本书以为她也挺喜欢魁地奇的，因此带着兴奋一点的语气说

然后你又带着一点惋惜的语气对她说

因为通过你的语气赫敏了解了你喜欢魁地奇这项运动，所以并没有在意你说的拿出来这个字

她只是和你解释自己借这本书的原因

——————————————————————

艾莉亚：下午的时候你们几个有什么安排吗？

卡洛儿：下午我哥哥要带我去练一下扫把

卡洛儿：因为我们下一周就要上飞行课了

卡洛儿：我有一些担心我飞得不好所以让他教我一下

卡洛儿：你们有什么安排吗？

卡洛儿：如果没有的话可以和我一起，毕竟只有我一个人

汉娜：罗杰说他要去厨房做些什么东西，我去帮他的忙

汉娜：你们要不要和我一起去？

辛西娅：我去我去

艾莉亚：我不去

艾莉亚：我下午要和赫敏一起去图书馆

艾莉亚：对吧

赫敏：没错我们约好的

艾莉亚：这些书你都看完了吗？

赫敏：没错，我也知道我看的有点慢

赫敏：一个星期竟然才看完这一点

赫敏：真不知道什么时候才能把图书馆的书全部看完

艾莉亚：加油

艾莉亚：我相信你一定可以的

艾莉亚：赫敏

艾莉亚：原来你也喜欢魁地奇呀

艾莉亚：可惜一年级的时候不能把扫帚拿出来

艾莉亚：否则的话，我可能已经和卡洛儿一起去魁地奇场飞一圈了

第一百二十一章 威

于是她带着稍微迷茫的口吻说

之后她带着稍许紧张的眼神以及害怕的口吻对你说

你看着她现在的样子，虽然非常想安慰她但是语言在某些情况下会显得非常的苍白无力，就在这时候你突然你想到了一个人，于是对她说

但是赫敏听到你的建议好像不是太过认同，只见她稍微撇撇眉说

她这样一说你才想起来，好像确实没有告诉过她卡洛儿的哥哥就是格兰芬多的奥利弗伍德，然后你带着一种刚回过神儿的懊恼说

然后为她解释卡洛儿哥哥的身份

听了你的一番解说，赫敏虽然有一点点认同你的说词，但是由于自己本身也不是一个太过活泼的人，对于请教别人这种事情也是不太擅长

于是她带着一种不好意思的语气说

就在这个时候德拉科来了，因为他来的挺及时的几乎什么都没有听见，只听到了你说的什么会同意吧和赫敏的可是

因为他本来就不是一个特别能藏住话的人，因此来了之后直接就说

因为经过一个星期的相处，虽然德拉科和赫敏并没有怎么单独相处过，但是毕竟经常在一起看书的关系，德拉科也不会像对其他的麻种巫师一样对待赫敏

但是当然他也不会说出什么好话和对方说，赫敏也大概了解对方说不出好话的嘴以及口不对心的言论，所以一般也不和他见识

德拉科看到赫敏不理他，因此他也不想和她说什么话，因此做到你的身边就对你说

虽然这件事情不是什么大事，但是毕竟是和赫敏有关的事情，于是你向赫敏打了一个照面，发现对方给你个眼神，表示可以说出来的时候你才对德拉科说

——————————————————————

赫敏：我也不知道我是否喜欢魁地奇这项运动

赫敏：毕竟我从来没有接触过这项运动

赫敏：我从来都没有接触过这个运动

赫敏：你说万一我要是飞不起来怎么办？

艾莉亚：对了，你明天的时候可以和卡洛儿一起去学习啊

赫敏：但是她是和自己的哥哥一起去的

赫敏：我又不认识她的哥哥

艾莉亚：你瞧瞧我的脑子

艾莉亚：卡洛全名尔叫卡罗尔伍德

艾莉亚：就是你们格兰芬多魁地奇队队长的亲妹妹

艾莉亚：你们都是一个学院的，而且还和他妹妹是朋友

艾莉亚：反正教一个也是教，教两个也是教

艾莉亚：我想他应该会同意的吧

赫敏：可是……

德拉科：什么同不同意啊？

德拉科：谁同意呀？

德拉科：还有你又可是什么？

德拉科：怎么啦？发生什么事情啦？

艾莉亚：事情是这样的

艾莉亚：因为赫敏她从小生活在麻瓜的世界没有接触过飞天扫帚

艾莉亚：而我们下一个星期也开始排飞行课了

艾莉亚：因此她对这个课程有些迷茫

艾莉亚：毕竟其他的课可以用书本上的知识或者是魔杖练习得到一些了解

艾莉亚：但是飞天扫帚的话，不亲自上扫帚上试试是根本不知道自己的情况的

艾莉亚：而且一年级不允许携带飞天扫帚，所以她更加的苦恼了

第一百二十二章 隆

听完你说的这些话，你以为德拉科会对赫敏产生一种和你一样的心情吗？

当然不会

直接他把手里的书放在桌子上，然后背靠在后面的椅子上翘着腿对坐在你面前的赫敏说

然后你听他吹嘘说

看着他吹嘘的样子你真的很想跟在他话头后面吐槽他

开什么玩笑？五六岁的小朋友顶多家长会让他骑儿童扫帚，而且儿童扫帚能飞的权限很低，根本就没有办法做到满天飞的

不过对于他说他爸爸给他买光轮2000这个事情，你想到了他家金光闪闪的城堡，再想了想大马尔福的样子，有可能二年级的时候他真的给德拉科买一个

虽然光轮2000在你这里可能不是太够看，但是在这个时期已经是最好的了

你看自己已经在脑子里想了一圈其他的事情了，他竟然还在吹嘘自己，看着对面赫敏也已经快要忍不住自己的脾气了，于是你立马出场问德拉科

听到你问自己事情德拉科立马停住了话头，之后你接着说

听到这儿，赫敏立马把目光转向德拉科，毕竟比起虽然是学长但并没有说过一句话的伍德，这个嘴碎但并没有什么坏心眼的德拉科可能自己更加容易接受

看到两个女生特别是你都把目光转向自己，你以为这样德拉科就会缴械投降吗？当然也不会啦

如果他是一个能够轻易被别人说服的人，还会是马尔福吗？况且如果要教的话你又不去，毕竟你会飞

于是他直接傲娇的说

看到德拉科不愿意，你和赫敏也没有勉强他，毕竟对于强扭的瓜不甜这个道理你们还是懂得的，于是你直接对赫敏说

听到你的提议赫敏虽然很心动，但是她也怕耽误了你的事情

听到她担忧的声音你直接就对她说

听到你这样说赫敏才算是完全放下心来

你们这样你一句我一句的话瞬间就把事情全部都商量好了，在此期间就好像完全忘记了这个旁边还有一个人一样

——————————————————————

德拉科：没办法

德拉科：你们这种麻瓜届的巫师和我们自然是不一样的

德拉科：我在五六岁的时候就已经骑着扫帚在天上满天的飞了

德拉科：对于飞天扫帚这个东西我早就已经掌握的自如

德拉科：要不是一年级不可以携带扫帚，我肯定让我爸爸给我买新出的光轮2000

德拉科：还有

艾莉亚：对了德拉科

艾莉亚：既然你这么厉害

艾莉亚：那明天下午你来教赫敏飞吧

德拉科：不可能

德拉科：我才不会教你女孩子飞行呢

艾莉亚：要不然明天我陪你一起去和卡洛儿他们一起学习不

艾莉亚：正好我也有一段时间没有碰过扫帚了

艾莉亚：就当是复习一下

赫敏：可是这样的话会不会打扰到你？

艾莉亚：怎么可能啊？

艾莉亚：你也知道我二年级的时候想进赫奇帕奇的魁地奇球队

艾莉亚：伍德先生是格兰芬多的魁地奇队长，我顺便去请教一下，而且有卡洛儿在他肯定会告诉我

赫敏：那么说定了

赫敏：我们明天一起去吧！

第一百二十三章 巴

因为女孩子之间讲话总不会顾及太多事情，所以就没有注意到德拉科的反应

而此时德拉科也是有些许后悔

不过他当然不是后悔不教赫敏的事情，而是后悔把事情说的这么绝，导致你也要去和赫敏一起找格兰芬多的那个魁地奇队长

如果说面子很重要的话，但是比面子还重要的是获得喜欢的人的注意

认识一个格兰芬多的臭波特就够了，竟然还想认识其他人，这我们德拉科少爷能同意吗？当然不能同意了，因此，他轻咳一声吸引你的注意

你听到动静当然知道这是德拉科故意搞出来，而赫敏也因为这一周的图书馆相处也大概了解这位大少爷的秉性

德拉科看你把目光转移到自己身上然后接着说

虽然德拉科不知道那个奥利弗.伍德长什么样子，但是没关系，反正他们斯莱特林的魁地奇队长就是一个大个子，竟然都是一个年纪的估计也都差不多吧

看着他别扭的样子，你真是怀疑马尔福家的人都是这样的吗，难不成大马尔福在叔叔面前也是这样吗，然后想到卢修斯那花孔雀的样子，突然感觉可能还真的是这样

当然，你也没有打算为难德拉科只是对他说

德拉科听到你叫赫敏宝贝，心里微微酸了一下，因为你还没有用这么暧昧的称呼叫过自己呢，不过想了一下格兰杰毕竟是个女生也就不计较太多了，直接说出了自己的想法

你和赫敏看着他说格兰芬多四个字的时候皱了皱眉，不过想了想毕竟他是斯莱特林的人条件反射罢了，因此也没有理他只是继续听他说

然后他还颇为骄傲的说

听了他推荐的这个人，你和赫敏相互看了对方一眼怀疑他是不是主动的想害赫敏，但是看到他眼里的真诚又觉得他不是故意的

至于为什么这么说呢

马库斯.弗林特这个人虽然长得很凶，不过他的球技确实很好，而听学长学姐也说过斯莱特林的球队每次获胜的可能性都非常大

但是他这个人非常的双标，对于格兰芬多以外的成员非常的友好，即便是很多人不太了解的赫奇帕奇也会露出较为有好的一面

虽然因为外貌的原因大家不太喜欢和他单独呆在一起，但是也不是太过的讨厌他

不过他一和格兰芬多的人在一起，那就像天雷遇上了地火，虽然这个比喻不太恰当，但是危险程度可见一斑

——————————————————————

德拉科：其实也不一定需要叫那个格兰芬多的大个子教

艾莉亚：那你说我们赫敏宝贝应该怎么办？

艾莉亚：你又不教人家

德拉科：反正你也是让格兰芬多的魁地奇队长教

德拉科：我们斯莱特林的魁地奇队长马库斯.弗林特

德拉科：他的魁地奇技术可是在整个霍格沃兹里数一数二的

德拉科：依照我马尔福家族的地位

德拉科：让他来帮你们上两节课简直绰绰有余

作者：因为原著对于斯莱特林的队长也没有什么太大的描写

作者：而且我也不想把所有斯莱特林的人都写的特别坏，因此就给这个队长加了一个双标的性格

第一百二十四章 顿

说实话，如果不是说这句话的人是德拉科的话，你是真的怀疑是不是一个斯莱特林的人故意说这句话讽刺你们

因此，你想到了一个可能性，于是试探性的问了德拉科

这个问题像一把雷一样突然击中了德拉科

实在是因为，第一他从来打心眼里就没有想过自己会和一个格兰芬多的人和谐的坐在图书馆上看书，虽然是由于你在的原因但是他潜意识里已经把赫敏是格兰芬多的这件事情遗忘了

第二，因为格兰芬多虽然也有学霸，但是像赫敏这样的特别特别特别特别努力的学霸真的没有，因此，每次看到格兰杰的时候都看到她拿着一本厚厚的书，所以在他心里某个角落已经把赫敏当成了拉文克劳的人

然后赫敏又接着你的话往下说

事情到这个地步，你以为德拉科会道歉吗？废话，他当然会道歉啦

不过当然肯定不是传统意义的道歉

只见他嘴硬的说

德拉科看到你们还想说什么，于是赶紧拿正在走动的平斯夫人做借口

之后他立即闭上自己的嘴巴，你们俩看他这个样子也不好再说什么了，而且平斯夫人也确实是马上就要来了

因此你们这个桌子又暂时陷入学习的宁静中

…………

与游戏的时光一样快的大概就是全身心投入在学习中的时光

明明感觉自己才学了一会儿时间，但是再次回过神来的时候已经四点多钟了，想到五点多钟需要进行的教学，你赶紧把手中的羽毛笔放下收拾自己的行囊

因为德拉科虽然也投入学习当中，但是他是属于把自己的一些经历无时无刻放在你身上的，因此看到你的举动连忙问你

然后看了一下时间

然后他竟然还伸进自己的口袋里拿出了一些糖果递给你说

你真是服了对方的这个条件反射，真是不知道关于赫奇帕奇学院的每个人都喜欢干饭的这个传言到底是从哪里来的

虽然赫奇帕奇里面喜欢吃东西的人很多，但并不是每个人都是吃货的好吗，而且虽然你很喜欢研究一些吃的东西，但是离真正的吃货还遥远着呢

于是你无可奈何地对他说

然后你又指着时间对他说

——————————————————————

艾莉亚：你是不是忘记了赫敏其实是格兰芬多的人

赫敏：虽然我知道格兰芬多和斯莱特林相处不太好

赫敏：但是我觉得毕竟我们也算是认识一场

赫敏：你不至于把我往死里搞吧

德拉科：好吧

德拉科：既然你们都不同意我这个提议的话

德拉科：那你们还是和格兰芬多的那个傻大个练去吧

德拉科：我们别说话了

德拉科：要是被平斯夫人听到该把我们轰出去了

德拉科：你干什么去啊？

德拉科：现在不是才四点多钟吗？

德拉科：你难道饿了？

德拉科：现在礼堂应该还没有晚餐那

德拉科：要不然你先吃点糖果垫垫

艾莉亚：我这可不是饿了

艾莉亚：是因为叔叔说每周六周日下午五点钟让我到他那里学习

艾莉亚：现在已经四点多了，我可不想第一次学习就迟到

第一百二十五章 莱

虽然赫敏一直沉浸在学习当中，但是毕竟你们的动静也不小，所以她肯定也听见了

前面的事情她没有怎么在意，但是等听到斯内普教授要为你单独教课的时候，赫敏她眼睛猛然一亮，之后看着你直接就说

赫敏这么激动肯定是有原因的，因为虽然斯内普对于格兰芬多严肃了点，扣分多了点，说话毒了点儿，办事儿狠了点儿，但是不得不说，在教学这件事情上他还是做的很到位的

毕竟，即便斯内普教授对格兰芬多的人这么狠，也从来没有听哪一个学长学姐说过斯内普教授故意不让某一个学生不毕业

而且因为斯内普低调，所以对于他魔药大师的身份很多霍格沃兹的学生都不知道，但是赫敏这个连书里的注释都背的人，怎么可能会不知道这件事情呢

因此，在他听到斯内普教授愿意单独为你授课的时候眼里满满都是激动

而对于你，说实话你还是第一次看到赫敏除了面对书本外露出这样的表情

听到你说话赫敏反应了过来然后接着说

然后她又有一些不好意思问你

虽然赫敏是一个喜欢沉溺在书中的人，但是也并不是什么人际关系都不懂

在她看来斯内普教授愿意教你，除了你自身的天赋能力，还有一件很重要的原因就是你们两个的亲戚关系，因此她也没有厚脸皮说要和你一块去，只是说让你在自己不懂的地方教导她

而你听到她这样说自然百分之百同意了

之后你又看了一下时间发现真的来不及了，于是赶紧和他们两个告别

说完你就头也不回的直接冲出了图书馆

毕竟图书馆距离魔药学办公室有一段不小的距离，你可不想做一个让别人等自己的人

图书馆内

德拉科看到你走了之后又呆在桌子上做了大概没有十分钟，因为没有了你之后他感觉也没有什么其他的意思了，所以也收拾了东西回去

他回去的时候自然没有和赫敏打招呼，而赫敏也不需要他打招呼，毕竟如果有一天他知道和自己打招呼的话可能赫敏还会吓一跳

毕竟从入学到现在不到一周的时间，这个马尔福家的小少爷除了对你和教授们态度好点以外，对其他人几乎都是拽拽的，而其中格兰芬多的人最甚

而因为跟你呆在一起的原因德拉科对于自己的态度已经算是非常好的了，而且最重要的是她是和你做朋友又不是和德拉科做朋友

一个熟悉的陌生人干嘛需要这么友好的态度

——————————————————————

赫敏：你是说斯内普教授愿意单独为你教课

艾莉亚：怎么了吗？

艾莉亚：是有什么问题吗？

赫敏：当然没有问题

赫敏：就是

赫敏：就是你既然可以得到斯内普教授的真传

赫敏：我想以后如果我在魔药学上遇到了不懂的东西，我可以问你吗？

艾莉亚：当然可以啦！

艾莉亚：我们不是朋友吗？朋友之间不就是应该互相帮助的吗？

艾莉亚：实在不好意思

艾莉亚：我现在真要走啦！

第一百二十六章 姆

这边你紧赶慢赶，终于在4:50多分钟的时候来到了魔药办公室外面

你稍微平复了一下呼吸节奏，刚伸出手指想要敲门的时候门就自动打开了。你探出头过去发现正好是叔叔为你打开的门

于是你站在门口乖巧地喊了一声

斯内普也不知道是怎么回事，就好像一种奇怪的感应一样，就在你刚刚出现在门口的一刹那，他在屋里就好像感觉到你的行踪一样，就因为这样他才能够做到在你刚准备敲门的一刹那为你开门

虽然不知道自己这个奇怪的行为到底是怎么回事，但是我们毕竟是伟大的双面间谍西弗勒斯.斯内普

于是在听到你叫叔叔好过后，直接转身进门对你说

听到对方的命令，你乖巧地跟着他后面，进入办公室里面后你非常自觉的把办公室门给关上了

进去过后你发现这里发生了一个小变化，至于为什么是小变化呢，主要是因为大致结构基本和上一次来的时候相同，唯一不一样的是，在他批改作业的桌子旁边多了了一个魔药课上一样实验用的桌子

就在你心里疑惑这个桌子是不是给自己用的时候就听到教授指着那个桌子说

然后他想到了什么后接着对你说

之后他走向一个放置魔药材料的柜子旁边，按动了一个机关之类的东西，接着墙面上就出现一个暗门

看到这一幕你惊呆了

以前只听说过霍格沃兹有很多的机关暗门，没有想到连教授的办公室里都有，这个时候你不禁在脑子里想，是不是连校长室里也有很多校长都没有发现的隐秘的地方

就在你在脑子里乱想的时候，西弗勒斯已经走到了暗门的旁边然后对你说话，而你也在他说话的那一秒钟恢复了自己的注意力

说完他给了你一个指令，然后就带着你往这个小密室里进

因为对方是斯内普，所以你无条件的相信对方，而且你这个人对于密室这种东西总是充斥着不属于赫奇帕奇的好奇心，于是兴奋地跟在教授的后面

然后等完全到达密室里面的时候，你简直就要被里面的情形给惊呆了

真的如果说魔药办公室像是一个常见的药物储备式的话，那么这个密室就像是一个稀有魔药的仓库一样

至于为什么是仓库，因为你在刚进入密室观察它全貌的那一瞬间，给你的感觉就只有一个字大

这个空间简直太大了

且不要说和魔药办公室比，就是和每个学院的休息室比都绰绰有余，可别忘了休息室是可以供这个学院的所有人同时作下的，因此，足以见这个密室的宽阔

——————————————————————

艾莉亚：叔叔好

西弗勒斯：进来吧

西弗勒斯：在这里如果需要一些实验用的东西的话

西弗勒斯：你就用那个器材

西弗勒斯：当然不可以在这里熬制过于危险的魔药

西弗勒斯：你要熬制一些常规的魔药

西弗勒斯：例如肿胀药水之类的就用那个小桌子

西弗勒斯：如果到后期你可以独自熬制一些比较复杂的就进这一个小密室里

作者：这个密室应该算是我给教授开的一个小金手指吧，当然也算是给女主开的一个小金手指

作者：虽然目前也不知道这个金手指有什么用

第一百二十七章 斯

除了大以外

第二个给你的感觉就是珍贵

如果说马尔福家的庄园是属于那种金光闪闪的珍贵的话，这里就属于那种看似平平无奇，实际上让人叹为观止

整个一个密室是属于一个圆形结构的，与教授蜘蛛尾巷的书墙相同，这个密室的墙上也都是由架子构成的，每一个架子上面都摆满了罐子，而罐子里都放着珍贵异常的魔药材料

且不说其他的，就只说你刚进去右手边第二盘的一个小罐子里八眼巨蛛的毒液就已经是非常难得的东西了，与其它的毒液不同，这个毒液光瓶色泽以及浓度就能看出至少有几百年的历史了

更何况，这一整个圆形的墙面上全部都是类似于这的罐子，因此可以看到这里的价值估计马尔福庄园是比不过的

而且这里的装修也非常的属于斯莱特林的豪华

整个一个属于银绿色的搭配，在放置材料以外的空地里面，除了用极品材料做的几套坩埚和其他工具以外还有属于休闲的地方

真皮沙发，法式矮桌，甚至在最里面还有一个由屏风遮住的一个特大的双人床，你现在真的怀疑教授蜘蛛尾巷的那个家不住的原因是因为没有这里好

你此时真的怀疑教授真的只是一个平平无奇的双面间谍吗

西弗勒斯从进来以后就一直观察你的表情，从你的表情能够看出，对于这密室里的东西来说，虽然不能说你100%的认识，但是估计也有个七八成

然后看你的目光一直就像被那些材料吸引着，于是忍不住的亲了清嗓子

听到声音的你再次看向教授的眼神都不一样了，你充斥着星星眼对西弗勒斯说

此时你敢肯定如果西弗勒斯真的说出一个对字，你绝对会怀疑卢修斯马尔福是看上了你叔叔的钱才愿意和他做朋友的

然后就听到西弗勒斯说了一句

好家伙，这下子把你给整懵了

本来因为这些东西而兴奋的你，因为这句话给整不会了，于是你问他

然后他带你来到密室里面的沙发上坐着为你解释这个密室的由来

听到他问这个问题，你直接就回答了对方

说到这你有一些不好意思说了，因为你眼前的这个人也是斯莱特林的，然后对方主动替你补全这句话

听到他说完过后你点点头

不过你还是很疑惑为什么对方要问你这个问题

之后他就紧接着讲起了这件事情的由来

——————————————————————

西弗勒斯：咳咳

艾莉亚：叔叔

艾莉亚：这些东西都是你的吗？

西弗勒斯：是，也不是

艾莉亚：什么意思？

西弗勒斯：你应该知道霍格沃茨这个城堡的由来吧

艾莉亚：没错

艾莉亚：在四巨头时期，巫师和普通人类的关系非常的僵持

艾莉亚：于是戈德里克、赫尔加、萨拉查和罗伊纳共同创建了霍格沃茨这个这座城堡，远离麻瓜

艾莉亚：起初他们四位伟人一起和谐相处，不过

西弗勒斯：不过后来因为萨拉查和他们三个人的观念不同率先出走，离开了这座城堡

艾莉亚：就是这样的

艾莉亚：不过这件事情和这个密室是有什么必然的联系吗？

第一百二十八章 卢

（ps：个人私设，不要喷我）

说完，他用手指了指围绕在四周的魔药材料

听他说完过后，你发出了一个疑问

然后不知道是不是你的错觉，只见他露出了一个稍微鄙夷的表情，但是可以肯定这个表情绝对不是对你做的，因为他接下来的话就是

之后他又对你说

虽然你很想对教授说，可能斯莱特林先生并不是这样想的，但是又想到他对于格兰芬多的厌恶于是立马咽下了这句话，把视线转移到墙上

仔细看着墙上的材料之后，你突然发出了一个疑问

听到你的疑问西弗勒斯带着满意的笑了笑，然后为你解答疑惑

然后他就边带着为你解惑编告诉你知识

说完，他使用魔杖从墙上的架子上拿了一个储存牛黄的一个罐子，拿到后放在你面前对你说

他再次使用魔杖把这个牛黄放到刚才的位置上

听完他说的这些，你顿时感觉以前所做的魔药真的像是过家家一般

现在这里的魔药材料才是真正的高大上，真正的算是研究而不是单纯的小孩学习

因此，能够想到未来会变得多么优秀的你眼睛里的光简直就要挡不住了，带着非常急迫的声音对他说

——————————————————————

西弗勒斯：因为你是赫奇帕奇的，所以对于这件事情可能不是特别的清楚

西弗勒斯：萨拉查.斯莱特林本人的攻击力魔法如黑魔法和魔药在四巨头之中是属于前面的

西弗勒斯：而这些

西弗勒斯：都是由他在当时收集起来的

西弗勒斯：因为走的突然，因此没有来得及把这些东西带走了

西弗勒斯：所以他就把这间屋子当作一个密室封存起来，留给以后霍格沃兹的学生使用

艾莉亚：可是既然是留给霍格沃兹的学生使用的为什么不直接交出来呢？

西弗勒斯：他自然可以把这间密室说出来留给学生使用

西弗勒斯：但是霍格沃兹的学生并不都是斯莱特林这样的，这里还有很多格兰芬多的蠢狮子

西弗勒斯：如果说出来的话肯定会有很多被那些愣头愣脑的巨怪给糟践了

西弗勒斯：你刚才也看到了这里的东西，珍贵程度可不是一般的

艾莉亚：叔叔这不对呀

艾莉亚：斯莱特林先生是千年以前的人物

艾莉亚：可是这墙上的东西虽然有很多是有着千年储藏的时间，但是让我看也有很多只有百年甚至几十年储藏的时间

西弗勒斯：毕竟这个密室这么长时间总不可能只有我一个人发现了

西弗勒斯：只是发现的人有一点相同的事都不会告诉其他人，并且使用里面的东西之后再放一个相同的东西进去

西弗勒斯：魔药材料这种东西一般情况下是属于储存的时间越长其药效就越好

西弗勒斯：比如拿这个牛黄来做广谱解药的话

西弗勒斯：一般情况下像我们市面上卖的十年之内的来说

西弗勒斯：想要治好至少需要七毫升左右

西弗勒斯：但是如果用这个的话其药效可是大大增加

西弗勒斯：不过当然

西弗勒斯：这么贵重的东西肯定不会单单制作这么简单的

西弗勒斯：因为这样的话未免也就大材小用了

艾莉亚：所以叔叔

艾莉亚：我们什么时候开始学习

第一百二十九章 平

此时你在这边正在如火如荼的学习当中，而远在赫奇帕奇级长的房间里却正在发生一些事情

此时的男级长温斯顿看着眼前的这个，平时温文尔雅与每一个同学保持联系的同时又会有一些距离感的学弟竟然会因为一个女孩子的事情来找自己？而且还不是第一次了

于是他戏谑的对赛德里克说

然后他又装作非常苦恼的样子说

当然，这样说自然是假的

因为和格兰芬多一样，赫奇帕奇最近几年也一直因为斯莱特林的猛攻和拉文克劳的制取一直没有真正获得魁地奇奖杯

如果说因为查理的原因，格兰芬多在以前也偶尔会有胜出的话，赫奇帕奇可以说是基本上没有赢的机会

虽然赫奇帕奇的学生们并不怎么在意学院杯或者是魁地奇杯，但是总归也是有几个比较好胜的人，而温斯顿的舍友杰森也就是现任赫奇帕奇魁地奇队长他就是属于好胜的人之一

如果能确认那个新生是一个好苗子的话，他肯定会不吝啬的对杰森说然后一起去院长那里请愿，毕竟自从他入选进入魁地奇队伍里后关于这种胜负的东西的说词，耳朵都被他说出茧子了

不过会说是一回事，调戏自己的学弟又是另一回事了，所以现在即使他的心里已经笑开了花，但是依旧不会对赛德里克表露分毫

而塞德里克自然不知道温斯顿心里的意思，他之所以来和级长说话的原因也是因为他不小心听到了你和舍友之间的谈话

………………

（ps：我是回忆的分割线）

因为毕竟所处的时代不一样，因此对于这种对于霍格沃兹算是大型的比赛来说，时间你还真的不确定

听了你的问题稍微了解一点点关于这件事情的卡洛儿说

听到她说的时间过后，对于魁地奇小白辛西娅震惊的说

因为她不懂得规则所以你和卡洛儿还有汉娜都没有笑话她的意思，只是为她解释原因

听到你这些解释过后辛西娅似懂非懂的点了点头

——————————————————————

温斯顿：赛德

温斯顿：虽然我和杰森的关系很好

温斯顿：但是你也要知道霍格沃兹从来没有过从一年级就进入魁地奇队的事情

温斯顿：而且我们还不确定艾丽娅学妹是否对魁地奇志向运动感兴趣

温斯顿：更何况我们连她的飞行能力是什么都不知道

艾莉亚：我们什么时候举行魁地奇比赛呀？

卡洛儿：具体的时间好像真的不太清楚

卡洛儿：但是根据以前我哥写的信来看的话

卡洛儿：大概是由每年的11月份开始到第二年的四月份结束

卡洛儿：四个学院之间互相对战，最后累积分数最高的学院将获得魁地奇杯。

辛西娅：居然要这么长时间

辛西娅：我还以为一两天就结束了呢

艾莉亚：魁地奇比赛是一个竞技性极强的项目

艾莉亚：一般来说它比赛所用的时长基本上是与找球手抓获金色飞贼的时长是相同的

艾莉亚：除非你能在金色飞贼抓住之前两队之间有150分的分差，否则比赛只能继续进行下去

辛西娅：原来是这样

第一百三十章 西

然后汉娜对你说

听到她询问的声音过后，其他两个人也把目光转向了你，现在这个情况你只好对她们说出自己的原因

卡洛儿跟在你的话后面把事情说出来

辛西娅觉得既然是学院之间的运动，应该每个年级都有机会参加的，所以她才会发出这样的疑问

虽然你很想告诉她们其实是有一个人在一年级就进入魁地奇队的，但是不能说就很苦恼

辛西娅看着你的样子，心里想着身为朋友自然是要两肋插刀的，于是她直接对你说

接着她用她那对你的迷之自信说

听完她的话虽然你很感谢对方对你能力的信任，但是也不想做出这么出风头的事情，而且最重要的是也不确定自己的能力是否能够进入赫奇帕奇的魁地奇球队伍

于是你只能委婉的拒绝

辛西娅这个人是一个喜欢为朋友两肋插刀的人，但是如果对方不愿意她也是不会勉强对方的，于是她听了你的话想了想也同意了你的说辞

你们热火聊天的时候并没有在意坐在你们旁边桌子上的塞德里克把你们说的每一句话都听在了耳朵里面

………………

（ps：回忆结束）

当然，他也不是单纯的因为对你的一些好感而蒙蔽了心想直接把你拉进球队

只是因为他也是今年刚刚入选进入球队成为找球手

前面几年赫奇帕奇的战况他也全部都看在眼里，他也知道单凭自己一个人的能力是肯定不可能扭转整个局势，而且无论是现在斯莱特林的魁地奇队长还是格兰芬多的魁地奇队长都是能力非常强的

因此，可以说今年如果不加入一些新鲜血液的话，赫奇帕奇也是属于必败的

塞德里克平时为人虽然看着不争不抢，但是对于这种集体荣誉的事情也是非常上心的，而且他也觉得你既然能够说出关于魁地奇的这么多事情，想必技术应该是不差的

更何况他来找级长也不是说要让你直接进入队伍，只是希望能为你求得一个选拔的机会

——————————————————————

汉娜：艾莉亚

汉娜：你为什么突然问这件事情？

艾莉亚：你们都知道我其实个人来说挺喜欢魁地奇这项运动的

艾莉亚：但是

卡洛儿：但是一年级新生无法进入魁地奇球队

卡洛儿：即便是连参加魁地奇选拔的机会都没有

辛西娅：真的吗？

辛西娅：一点例外都没有吗？

汉娜：当然是真的

汉娜：别的我不说就光这件事情，我还是略知一二的

汉娜：罗杰曾经告诉过我

汉娜：从魁地奇这项运动兴起以来，就从来没有过一年级新生进入学院魁地奇队伍的

辛西娅：那我们就直接去找院长

辛西娅：让她来给你一个机会

辛西娅：虽然我没有见过你的飞行能力

辛西娅：但是根据这段时间你上课的优秀程度上来说，我敢肯定你一定是最棒的

艾莉亚：谢谢你的主意

艾莉亚：但是毕竟年纪不够，还是等到二年级再打算吧！

艾莉亚：而且又不光是我一个一年级不可以参加，其他人也都不可以呀

辛西娅：说的也对

第一百三十一章 里

于是他带着肯定的语气对温斯顿说

看着塞德里克一脸认真的样子，温斯顿想继续调笑的话也不是太可能了，于是他收起来自己带着随意的表情认真的问他

塞德里克当然知道如果只找温斯顿的话肯定不会有太大的用处，之所以来找他也只是因为自己想设一个局

于是他凑近温斯顿级长的耳边说出了自己的计划

听清楚塞德里克的安排之后，温斯顿第一次拿另一种眼神看着这位看似纯良的学弟，不过这种眼神并不是什么不好的

塞德里克听到他的话后，嘴角的弧度也没有落下，只是依旧保持谦谦君子的形象对他说

怎么可能会不认同呢？毕竟这也是为了赫奇帕奇的荣誉

温斯顿点点头之后，两人相视一笑各自从不同的方向离开这里

没有人知道这里曾经发生过什么事情，也没有人知道这里曾经有两个人在悄悄密谋的什么，只知道在不久的以后格兰芬多和赫奇帕奇都会多出一位一年级的魁地奇球员

现在视线转移回来

此时的你并不知道明天会遇到些什么事情，只是在于手中的巴波块茎作斗争

巴波块茎是一种极为丑陋的植物，其实它不像是植物，倒更黑黝黝粘糊糊的大鼻涕虫，笔直的从土壤里冒出来。它们微微蠕动着，身上有许多闪闪发亮的大鼓包，里面装满液体。

它的药用价值非常的高，但是他的处理难度比他的价值还高，看着已经处理完的那么多材料以及旁边那么多没有处理的，你简直就要像快爆炸一样

你看着旁边的教授痛苦的说

可是你忘记了斯内普是软硬都不吃的人，如果在你面前的是其他人的话，或许你还真的可以不用处理这些，但是很不巧，你面前的就是那一个铁面的西弗勒斯

于是正在批改作业的西弗勒斯听到你的声音过后，头也不抬的直接说了一声

接着他给一个格兰芬多的作业打了一个P后把笔放下对你说

然后他拿出你这两节课做的药水出来对你说

听了教授的话你也不敢反驳，因为确实是这样的，在以前的时候，虽然在那个年级自己的魔药确实很好

但是这个好只是相对于同龄人，甚至在同龄人之间也只是比较好而不是最好，因此，你的这个好在面前的这个魔药天才面前基本上不算什么

——————————————————————

塞德里克：我的意思并不是说要让她直接进入队里

塞德里克：我希望能够给她一个机会

塞德里克：一个能够展示能力的机会

温斯顿：你为什么会来找我？

温斯顿：你要知道我只是一个级长，关于魁地奇的事情，我并不能说上什么话

温斯顿：而且你是找球手，如果你直接去和杰森说的话，想必可能比我的话管用

温斯顿：没有想到你还有这一面

塞德里克：那么级长是否认同我的话呢？

艾莉亚：叔叔

艾莉亚：为什么要一直处理这个东西？

艾莉亚：我不能换个其他的吗？

西弗勒斯：不可以

西弗勒斯：虽然现在你的基础能力相对扎实了一点

西弗勒斯：但是你自己也知道这个扎实，只是相对于书本上而言

西弗勒斯：在实际操作上其实并不理想

西弗勒斯：这瓶药水是你这一周刚刚做的

西弗勒斯：虽然可以说在整个一年级中没有人比你做的好

西弗勒斯：但是你也要明白，现在如果让五年级的人做同样的药水的话，做得比你好的人指定大有人在

第一百三十二章 斯

西弗勒斯看到你因为自己说的这些话显得有些沮丧的样子，也就不想再继续说重话了

只是变了一下态度继续对你说

接着，他把这一段时间来对你的观察，以及你自己的学习情况说了出来

然后他说出让你清理材料的目的

听到教授说的一大堆你也明白了对方对你的良苦用心

西弗勒斯本身就不是一个特别喜欢说话的人，如果真的是其他人问他一些问题的话，肯定会先讽刺一下对方然后再极简的告诉他答案

接着你又继续处理了下去

然后因为是第一天的原因你并没有在这里呆多长时间，你又低头处理了大概一个多小时后，就听到教授说

听到他的声音后你把手里的工具都放了下来，然后抬头看他有没有接下来的安排

结果只见他从桌子的抽屉里抽出一个小笔记给自己

听到他这样说，你拿到笔记过后直接就粗略的翻开看一下，发现里面大多数都是教材里没有的，而正因为教材里没有才能够显得这个笔记的珍贵

此时的你就像一个海盗突然发现了藏宝图一样，眼里透露着数不尽的光芒，就在翻阅的时候你突然想到了什么，然后问教授

因为赫敏是一个非常聪明的人，而且来的时候她也说过想学习的想法，而且你也觉得如果两个人一起的话可能成效会更大一点

听了你的话教授倒有点意外，他意外的点并不是因为你要和朋友一起做，他意外的点是因为在上课的时候他也观察过你的那些舍友

可是据他的观察啊，你的那些舍友虽然不算巨怪的行列，但是也不是一个能在魔药上有什么成绩的人

因此，他好奇地问了一句

之所以没有猜德拉科的原因，是因为根据他对马尔福家父子俩的了解，他们的脑子可能只对美容魔药要感兴趣的多一点，所以他的思考并没有在德拉科身上多呆几秒

而他也能看到你和波特家的小崽子关系还不错，但是波特家的救世主在魔药上的能力甚至还不如你的舍友

听到这个问题其实你挺奇怪的，因为你感觉教授并不是那一种好奇心过大的家长，虽然自己并不是真正的亲戚但是毕竟挂个名号，不过你还是老老实实回答了

——————————————————————

西弗勒斯：当然，你也不必要太过气馁

西弗勒斯：因为刚才说的只是你的缺点而已

西弗勒斯：并非全然没有优点

西弗勒斯：你对于材料的认知程度以及魔药制作方法的储备量是远远高于常人的

西弗勒斯：这也就是我刚才说的你的书本上的知识扎实

西弗勒斯：之所以让你把这些东西都清理了

西弗勒斯：一是为了让你了解它的属性，二是让你不做单纯的口头上的将军

西弗勒斯：只有知道所有材料的形状大小以及他的触感味道等等

西弗勒斯：你才能够完完全全的说对这个职位了解一些

西弗勒斯：因为不是所有的材料都是可以买到的，很多的东西需要你亲自去收集处理

艾莉亚：我知道了，叔叔

西弗勒斯：今天就先到这里吧

西弗勒斯：这里边的药剂都是以你的能力差不多可以自行制作的

西弗勒斯：在没事的情况下你可以尝试着在空教室里试一下

艾莉亚：我可不可以把这个里面的东西和别人一起做？

西弗勒斯：你是要和谁一起做

艾莉亚：是赫敏，赫敏格兰杰

第一百三十三章 布

赫敏这个名字西弗勒斯是有一点印象的，因为她的积极性很高

而且她在课堂上的内容也都能很好的完成，虽然有些刻板太过依赖于课本，不过这也不是太大的问题，最大的问题是他依稀记得这个赫敏是格兰芬多的

不过还好的是，虽然斯内普对于格兰芬多的人不是太喜欢，但是也不会强行让你不与他们做朋友

而且教授与其它么药大师的区别就是，别的人可能会把这些药剂的方法藏来藏去或者是不给别人看，他没有这个想法，如果你问他要的话只要不是他太讨厌的人一般讽刺你两句都会给，只不过没人问他要而已

因此，听完你的话后虽然对于赫敏格兰芬多的身份有一些不认同，但还是回答了说

得到了自己满意的回答你非常开心，向对方道谢过后就准备离开，等你走到门口的时候又听到他说

你回过头，不知道是为什么，以为是对方有事情

听到你的问题，西弗勒斯颇为别扭的说

然后手臂一挥办公室的门就关上了，就好像对于刚刚说过的话有一丝小羞涩一样

大概理解了刚刚发生什么事情了你露出不被外人道也的笑容，心里想着原来教授也有这样的一面，而且看样子今天这么晚就让你回来也是有这样的原因的

想明白的你迈着轻快的步伐往厨房里去了，毕竟确实没有吃晚饭还是有一丝饿了的

前往厨房的路上异常的平静，虽然看着和平时没有什么区别，但是根据女人的第六感，你总感觉有危险，正在靠近

你警惕的放下了行走的速度从自己的袍子里抽出魔杖观察周围缓解，然后突然你感到有东西从你的身侧极速的飞过来，因为不清楚到底是哪个方向，所以条件反射的你直接就使出

咒语声一经说出，一个薄薄的透明的屏障出现在你的周围，而就在这个屏障刚刚出来的一瞬间你就发现了一个东西打在了屏障上

你回过头看，发现类似是一个小型的烟花，在接触到屏障后自己就炸开了

这个东西没有什么杀伤力，但是足以另一个女孩子显得非常狼狈，而你也几乎是刚刚看到那个的一刹那就明白了是谁，而接着发出的声音也证实了你的猜测

只见双胞胎不知道从哪儿跳出来，接着看着你说

证实了自己的猜测你简直气不打一处来，消散掉自己的屏障后就跑到他们俩的面前，指着刚刚说话的人说

然后你又指着另一个人

之后你带着无语的语气说

听到你的话，他们两个首先想到的不是反驳，而是奇怪你竟然能够分辨出来他们两个，于是乔治转了转眼睛说

——————————————————————

西弗勒斯：可以

西弗勒斯：下一次的时候改成六点吧

艾莉亚：是因为叔叔你很忙吗？

艾莉亚：难道我打扰到你了？

西弗勒斯：吃完晚饭再来

艾莉亚：盔甲护体

乔治：真是没有想到

乔治：一个一年级的新生竟然能够准确地释放盔甲咒，而且还能那么及时

乔治：真是失算

艾莉亚：你

艾莉亚：乔治韦斯莱

艾莉亚：还有你

艾莉亚：弗雷德韦斯莱

艾莉亚：你们无不无聊啊？

艾莉亚：使出这样的鬼点子来吓我

艾莉亚：有意思吗？

乔治：你说了一大堆

乔治：可是连我们是谁都没有分清楚

乔治：我可不是乔治，我是弗雷德

第一百三十四章 莱

虽然不知道他俩这样做的意义是什么，但是你并不想和他俩玩这种猜来猜去的游戏，于是看着乔治的脸说

说着，你指了指旁边那个已经完全没有弹药的小烟花对他们说

听了你的话，原本在旁边默不作声的弗雷德说话了

看了他一眼，你什么话都没有说就直接离开了，你不回头了边走边说

看着你离去的身影乔治也不免对你产生了一丝奇怪的感受，突然，他想到了什么之后，转过头对旁边的弗雷德说

没错，这件事情其实也算一个小误会，因为他们两个刚开始其实真的没有打算炸你

真相是他们在走廊上发现了费尔奇的猫想吓一下它，结果谁知道这个猫跑的这么快，而把烟花砸过去的时候也没有控制好方向，就不小心砸到了你那里，因此造成了这么个误会

而刚刚乔治和你说话的时候也想告诉你真相的，结果被弗雷德对了一下，因此他什么都没有说

弗雷德自然明白同胞弟弟的想法，于是对他说

听到这个解释乔治立马明白了对方的意思，只有误会才能制造交际，而只有交际才能更加创造机会了解彼此

…………

回到休息室

俗话说得好，忍一步海阔天空，退一步越想越气，想到他们这两天的所作所为，你只好用上自己的恶作剧手段了

原本以为那个空间储物包用不上的，没有想到这么快就派上了用场

塞德里克刚刚回到休息室就看到你坐在桌子上发呆，以为你发生了什么事情，所以他来到你的旁边叫你，结果叫了几声都没有回应

于是，他不由加大的嗓音

这一生终于把你从自己的脑海里唤过来，你被塞德里克的声音吓了一跳，回过神发现是对方过后松了口气

看到你回过神来塞德里克才算是勉强放心下来，之后他对你说

在你的心里双子的这件事情是属于你自己的事情，所以你也不想让别人插手，而根据这段时间对赛德里克的了解，如果让他知道了双子和你的矛盾的话，他肯定会主动替你找对方，因此你并没有告诉他真相

但是你也知道这样说太过敷衍，于是只好又把锅背给了教授

所以后面你也不知道应该说什么，虽然想着要教授背锅，但是教授确实对你非常的好，这个锅也不知道该怎么扣下去

不过奇怪的是塞德里克像是明白了什么一样，又像是什么都不明白，反正就是理解错了你的意思，因为只听到他说

——————————————————————

艾莉亚：虽然我有一定的脸盲症

艾莉亚：你们又长得一模一样

艾莉亚：但是你们两个不相同的地方也有很多，我怎么可能会认错呢？

艾莉亚：还有

艾莉亚：如果说昨天我对你们只是简单的讨厌

艾莉亚：现在既然你们出手了，那就要知道，我也不是那么好惹的

弗雷德：所以你要怎么做？

艾莉亚：拭目以待就好了

乔治：你刚才为什么不让我把事情告诉她？

弗雷德：你不也是很想知道她是怎么分清楚我们两个的吗？

塞德里克：艾莉亚

塞德里克：艾莉亚

塞德里克：艾莉亚

艾莉亚：什么

艾莉亚：原来是你啊

艾莉亚：赛德

塞德里克：是发生了什么事情了吗？

塞德里克：我刚才叫了你好几声你都没有反应

艾莉亚：没什么事情啊

艾莉亚：因为今天叔叔也就是斯内普教授教我一些知识

艾莉亚：所以……

第一百三十五章 克

塞德里克之所以这样说是因为这么多年，西弗勒斯给这些霍格沃斯学生的刻板印象太过浓厚，因此即便他知道斯内普教授是你的叔叔，但是依旧会觉得对方会非常严厉的对你甚至进行毒蛇的言语攻击

因此，在你说完那句话后，他很自然而然的就把你后面的话给补齐了

虽然你不知道他脑补了什么东西，但是既然不需要自己解释了，也就万事大吉了于是也没有多说什么

之后记得你以为没事了的时候又看到了塞德里克欲言又止的神情，于是你主动问他

而塞德里克自然也是有事情要找你的，毕竟和级长商量好的事情总需要当事人配合，于是他装作非常的无奈又可怜的模样说

说完他用他那双眼睛可怜兮兮的看着你，只要你想说反对的话都无法说出口，而塞德里克看到你有些躲闪的眼神也明白了一些什么，于是立马换了一种攻略

看着他退而求其次的样子，你简直是没有办法再拒绝对方的请求，可是还有赫敏，你只好带着一丝抱歉的说

原本听到你的前半句之后，塞德里克以为这一次的计划要泡汤了，但是听到了后面一句话，他又觉得自己的计划依旧可以进行，于是他非常大方的说

而且根据他所了解到的东西，那个你口中的赫敏之所以要去的原因，估计应该和你的舍友一样是为了练习骑扫帚，于是他说

听到他这样说你感觉特别开心，因为这样子两件事情就可以全部解决了，而且还不用只让卡洛儿的哥哥一个人费心

之后你们也就相互约了时间一起

后来你们又聊了一会儿就各自回去了

你回到宿舍后正好他们三个也都回来了，你就像卡洛儿说明了明天想要和她一起去的事情，对方听到过后也非常的开心能够有人和她一起接受自家哥哥的摧残

因为今天下午她简直遭受了非人般的待遇，可是即便如此她依旧没有完美的学会吉扫帚这件神圣的事情，所以听到赫敏要和她一起学习的话立马表示非常认同

之后又听到塞德里克要一起来她更加的开心了，因为赫奇帕奇的人都知道，塞德里克是一个多么温柔的人，与他的哥哥简直是两个不同的人选

正所谓能有一个温柔的教练来教你东西，傻子才会选那一个脾气火爆的人，因此，她对你说的两件事情都表示非常的赞同

——————————————————————

塞德里克：我明白的

塞德里克：斯内普教授他确实是过于严厉了一些

塞德里克：不过他的教学能力也确实特别的好，你肯定能学到很多东西的

艾莉亚：你是有什么事情要说吗？

塞德里克：是这样的

塞德里克：因为今年我是第一次入选魁地奇队

塞德里克：而且还是找球手这么重要的位置

塞德里克：因此我并不是特别的有信心

塞德里克：所以

塞德里克：所以我想请你明天下午和我一起去魁地奇球场练一下

塞德里克：可以吗？

塞德里克：当然，如果你有事情的话可以不用理会我的

塞德里克：毕竟你的事情也很重要

艾莉亚：虽然我很愿意答应你的要求

艾莉亚：但是我已经事先答应了赫敏明天和她一起去魁地奇球场

塞德里克：没关系的

塞德里克：既然你明天也要去的话，我们可以一起

塞德里克：我的魁地奇技术也不是太差

塞德里克：我也可以帮你的朋友

艾莉亚：真的可以吗？

艾莉亚：那太好啦！

第一百三十六章 奥

第二天下午

今天上午你并没有像昨天一样起的那么的晚，而因为约定早早的就起床了（虽然约定是在下午）

你起床后并没有叫她们三个出去和赫敏一起吃饭学习过后，中午的时候和她们一起吃饭，然后你们就再次分道扬镳

因为毕竟是你们让他们教，所以你们三个早早的就来到了城堡门口等着他们两个，不过还好的是他们的时间观念都还行

可能是因为他们碰到了，所以就一起过来了

塞德里克和奥利弗来的时候看到了你们三个等在这里，率先说出了自己的歉意，伍德看到他这样说也明白不应该让女孩子久等

可是不知道怎么回事，总感觉奥利弗的话有些过于直男思维，不过毕竟是第一面，你们三个都表示不在意

看到大家都来齐了，然后伍德就说

听了过后你们就直接跟着他往魁地奇球场的方向去了，毕竟是来学习的，肯定是不要在这种事情上浪费太久的时间

到达地方后，伍德直接对你们三个一视同仁的说

你和赫敏对他这个态度自然是没有问题的，但是卡洛儿就不同了，于是她揉着自己有点暴躁的脑袋对奥利弗伍德说

可是很显然，对方并没有get到她的意思，反而直接对她说

看到这一幕，你总算知道为什么卡洛儿又叫自己的哥哥木头了，看着卡罗儿快要气炸了的样子，你赶紧拉住她说

听到你的话她果然暂时平静了下来，可是奥利弗伍德看到你的举动确实非常的惊讶，因为他从小都不知道对方为什么生气，明明前一秒还好好的，下一秒就变得特别暴躁

这还是第一次看到她这么快的好起来

而你没有在乎奥利弗的感受，只是看到卡洛儿的情绪回复过来过后才转向他哥哥的方向，之后你对着伍德说

然后你又把旁边的赫敏拉到自己身边对他说

听到介绍赫敏也向他打了个招呼，之后你再次对他说

听完你的话后，奥利弗挑了挑眉然后说

——————————————————————

塞德里克：不好意思来晚了

塞德里克：让你们等了

奥利弗：不好意思

奥利弗：我以为我来的挺早的，没有想到你们来的比我还早

奥利弗：这样大家都在了，那我们就出发吧

奥利弗：你们三个都要学吗？

卡洛儿：我说拜托

卡洛儿：我是你妹妹，亲妹妹

卡洛儿：你能不能对我友好点呀？

卡洛儿：可不可以不要把我当成陌生人？

奥利弗：我的态度有什么问题吗？

奥利弗：你难道不学啦？

艾莉亚：淡定淡定

艾莉亚：不要为了一时的气愤，伤坏了自己的身子

艾莉亚：学长你好

艾莉亚：我是卡罗儿的舍友兼朋友

艾莉亚：这位是你们格兰芬多一年级的新生

艾莉亚：赫敏格兰杰

艾莉亚：因为赫敏她从小在麻瓜界长大，所以对于魁地奇不是很擅长

艾莉亚：昨天的时候听到卡洛儿说你要教他，所以这才来让你帮一下忙的

艾莉亚：主要是因为下个星期就正好有飞行课，如果不是这样的话也不会麻烦你的

奥利弗：你不学

第一百三十七章 利（会员加更）

奥利弗伍德之所以会有这个疑问，主要是刚才你说话的时候一直围绕着她们两个闭口不言自己想请教的事情

你听到他的问题后，只是觉得他以为你们三个竟然一块来就是都要一起学习的意思，于是你赶紧说

听到了你的话后他不可置否的点点头，然后他对你们说

你们三个都乖巧的点了点头，然后奥利弗就转身往魁地奇球场旁边的一个小房子里去了

这个时候你才可以完完整整的和旁边的塞德里克说话，于是你来到了他旁边看到了他手里的扫帚，于是问他

看到你终于把目光转向了自己之后，听到你的问题他把手中的扫帚拿到你面前，然后为你解释它的来历

克拉塞德里克的话赫敏和卡拉儿显然陷入了知识盲区之中只能无奈的打哈哈，而你对扫帚也是会有一些了解的，然后对他说

塞德里克听了你的这些分析之后更加确认了要把你拉进队伍的想法，于是他浅笑着对你说

因为像光轮彗星这几家大公司到你们那个时候都没有倒闭，可见他们的产品确实是质量什么的都非常过关，而且他们的性能什么的几乎都是在自己主推的上面推陈出新，所以根本就不难猜的

于是对于她的夸奖，你也没有说什么腼腆反而照搬全收

然后你们又等了一会儿，就看到奥利弗伍德拿了四把扫帚出来，也不知道是因为学校的资金问题还是什么其他的东西，他拿到的扫把扫帚已经是非常非常非常老旧的款了，甚至有的都出现了掉毛的症状

虽然这些扫把可以骑，但是确实不是很雅观，不过想想一着她们两个新手的能力，如果骑太好的效果的话确实有一些浪费

奥利弗把扫帚拿过来之后，你们五个人中除了塞德里克之外，一人拿了一把学校里的破扫帚

然后因为塞德里克来的原因，你和卡洛儿商量了一下之后，她们两个和她的哥哥奥利弗伍德一起学习如何骑扫帚，而你和塞德里克一起进行魁地奇的训练

——————————————————————



艾莉亚：没错我不学

艾莉亚：我以前的时候父母教过我

艾莉亚：因此，不用担心在飞行课上会出糗的

奥利弗：你们先在这里等着我，我去拿一些装备

艾莉亚：赛德

艾莉亚：你手里的扫帚是什么系列的呀？

塞德里克：这一把是彗星系列的最新款

塞德里克：虽然没有光轮系列新出的光轮2000飞行时速快

塞德里克：但是他的耐久力和持续力都与光轮2000不相上下

塞德里克：也是为了我加入魁地奇队伍特地买的

艾莉亚：我知道

艾莉亚：彗星系列中的耐久力和持久力都比同时所出的扫帚要好很多

艾莉亚：你也说了光轮2000是新出的，按理说它的性能都应该比这一把效果好的，不过，光轮公司所出的扫帚对于速度上的掌控比其他掌控要多

艾莉亚：因此，他的扫帚能够吸引很多像格兰芬多的那种追求刺激的人，但是对于我们这种更喜欢全面一点的，就不太容易吸引的

塞德里克：一直就知道你对魁地奇看看兴趣，没有想到你连扫帚的型号都那么了如指掌

艾莉亚：谢谢你对我的夸奖啦

艾莉亚：我也只是很喜欢这件事情而已

作者：谢谢桅玖的一月会员

第一百三十八章 弗（会员加更）

出于安全原因，你和塞德里克并没有和他们离得特别近，然后你和在德李科一起来到了魁地奇球场球门所在的位置上

到达魁地奇球门的地方后你抬头问塞德里克

也不怪你有此一问，因为虽然你对魁地奇这项运动非常的喜欢，但是毕竟没有进队伍里过，所以对于它的训练方式并不是太过明白

可是这时候的塞德里克虽然人和你一起来到了这里但是他此时的心并不在这，他的双眼一直在周围打量这，想看看级长究竟有没有把人给带过来

你看着对方把你弄过来反而不理自己在四周乱看，你顺着他的视线看了一下四周发现并没有什么别的东西，于是你伸出手在塞德里克的眼前晃了晃

看到他把注意力吸引过来后你装作生气的样子叉着腰说

塞德里克反应过来后看到你略显生气的样子立马慌乱的向你解释

看着他慌乱的手忙脚乱的样子你噗嗤一声笑了出来

塞德里克看到你笑了之后也明白了你并不是真正的生气，于是对着你宠溺的说

既然大家的思绪都回到了正轨，那么也应该开始正式的活动了

听到你的这句话，塞德里克也暂时把心绪从级长那边转回来，然后把扫把立在地上铿锵有力的说了声

之后塞德里克告诉了你训练的主要内容

听了他的话你点点头然后问对方

既然你的问题后，他从另一边拿出一颗鬼飞球放到你的面前对你说

你那么聪明，听到他说完之后就知道自己的任务是什么了，于是你拿着那颗鬼飞球说

听到你理解了自己话的意思他温柔的点点头

得到对方的肯定你拿着鬼飞球一瞬间就骑上了旁边的扫帚上了天，到达半空中后你拿着球对地面上的塞德里克说

说完你直接就把球往塞德里克所在的位置上抛，塞德里克也被你突如其来的举动吓了一跳

不过他也立马反应过来，在鬼飞球到来的一刹那他一个转身躲避了下来然后后他直接飞到你身旁露出属于少年人的朝气说

——————————————————————



艾莉亚：现在我们已经到地方了

艾莉亚：接下来我们该做什么？

艾莉亚：你在看什么呢？

艾莉亚：我正在和你说话呢你听不到吗？

塞德里克：不好意思，我不是故意不理你的

塞德里克：我只是在想其他的事情

艾莉亚：哈哈哈

塞德里克：你呀

艾莉亚：好了，我们现在不要做其他无关紧要的事情了

艾莉亚：我们应该训练了

塞德里克：好

塞德里克：因为我是找球手

塞德里克：所以我在在赛场上的主要任务就是先对方对手一步把金色飞贼给拿的

塞德里克：所以我的训练内容就是敏捷、反应和速度

艾莉亚：那我应该怎么帮助你呢？

塞德里克：球场上瞬息万变

塞德里克：鬼飞球在球场上属于一个不知道定数的东西

塞德里克：身为找球手不仅要以极快的速度抓住飞贼还要记得及时躲避这一个

艾莉亚：既然如此

艾莉亚：那么我就是来帮你锻炼反应力的

艾莉亚：既然如此，赛德你就小心了

塞德里克：你这还没有喊开始，你这属于不守规则

作者：谢谢属于Dcner的一月会员

第一百三十九章 伍

你玩味的一笑之后迅速的重新拿起一个球然后对他说

然后你又再次故技重施，不过因为刚才的铺垫这一次塞德里克已经有了准备

这一次轻松躲过之后塞德里克得意的向你挑了一下眉，看着他得意的样子你顿时有一种想把对方打下扫帚的冲动

于是你再一次拿出球对他说

然后你们就这样你来我往，你总是用其他的手段吸引对方的注意从而突袭对方，但是对方却总能在你偷袭的时候躲避攻击，就这样你们两个你来我往的好不热闹

可是在开心的训练中你们是开心了，在场地下的其他三个人可没有你们那么美好的心情

奥利弗.伍德看着面前两个怎么也学不会的人后再抬头看到你们飞的这么开心好不羡慕

卡洛儿看着自家哥哥无奈中带着严肃的脸后又抬头看到温柔的塞德里克和娴熟骑扫帚的你好不羡慕

赫敏看着自己永远叫不起来的扫帚后又抬头看到塞德里克和你的扫帚那么的听话可以让它想怎么飞就怎么飞好不羡慕

现在的魁地奇球场就属于两个人的狂欢三个人的落寞

此时你们在球场里的五个人中除了塞德里克没有一个人注意到有三个人正悄悄往这边走

城堡通往球场的小路上，温斯顿、斯普劳特教授和杰森队长三人正在往球场的方向走

听到院长的话温斯顿一边在心里默默的说塞德里克一边笑着对斯普劳特教授说

听到这个消息的杰森立马从刚刚有些无所谓的表情中脱离出来变的激动起来

杰森这个人对于魁地奇的热爱和奥利弗.伍德的简直是不相上下的，只不过因为小獾们不怎么像外面的人说自己学院的事情，所以外面的人不怎么清楚而已

温斯顿和院长自热知道杰森的性格，因此看到他这样的表现他们都没有什么其他的感觉，还是院长先说话让他冷静下来

听到院长说话后杰森算是稍微冷静了一点，不过只是一点而已

因为他停止说话之后一直在直直的看着温斯顿，这个眼神看到温斯顿心里直发毛

斯普劳特看到温斯顿不正常的神情后开口对他说

（PS：毕竟是自己家的学院，虽然说是不在乎输赢但是如果有赢的机会谁又会拒绝那）

听到院长的话温斯顿连忙给他们开路

——————————————————————

艾莉亚：我如果现在事先告诉你

艾莉亚：到了赛场上谁会事先提醒你

艾莉亚：接下来可就要小心了

斯普劳特：温斯顿

斯普劳特：你找我到底有什么事非要来魁地奇球场说

斯普劳特：在办公室不能说吗

温斯顿：院长

温斯顿：我最近在新生里发现了一个魁地奇的好苗子

温斯顿：如果她能入伍的话，对于我们学院的魁地奇来说决对是一件好事

杰森：什么？

杰森：你找到好苗子了怎么不早说

斯普劳特：好了好了

斯普劳特：你先别那么激动

斯普劳特：现在温斯顿不是正把我们往那边带吗？

斯普劳特：快走啊，你在想什么？

温斯顿：走走走

温斯顿：我们往这边

第一百四十章 德

塞德里克看到他们即将到来的身影自然知道计划要开始了

于是他突然举手说

你原本准备继续发球的，但是在听到他的话之后就放下了手里的鬼飞球

因为你想了一下确实是训练了挺久的，于是你对他说

你来到地面之后直接就走到赫敏她们那边，你看着他们三人的表情心中充满了疑惑

听到你的问题赫敏她们俩羞愧的低下了头，奥利弗伍德则是表现出你以为的呆板形象对着你说她们两个

然后他指着卡洛儿然后无奈的说

听到他这样说卡洛儿你有些担忧的看向她

感受到你的关心后卡洛儿用眼神示意让你放心

毕竟她是最了解自家哥哥的，他虽然平时看着还好挺乐于助人的，但是只要一碰上关于魁地奇的事情就像只炸了毛的猫一样

因此她已经习惯了

然后你看向赫敏，而赫敏因为自己教不起来扫帚正在陷入自我迷茫，根本不可能感受的你的视线

之后就在你想回过头看塞德里克的时候就听到她的声音突然传出来

因为他的声音很大，因此听到后你们全部把目光转向他所指的方向

果然有一颗鬼飞球就像发疯了一样疯狂的不听撞向城堡的外墙，而且你还发现它如果再这样下去肯定会直接撞到走廊里伤害学生的

想到这里，你的脑子就像不受控制一样直接拿起手中的扫帚就往那个方向飞去

而赫敏和卡洛儿看到你的行为后不由发出惊呼

不过在空中的你自然不知道她们的关心，因为此时的你全心全意都在那个球的身上

因为空中不稳定，而且这个球的角度变化根本就没有什么规律，因此你根本就不知道到底应该怎么立即制止，只能在它即将快撞入墙中的时候先一步用扫帚尾巴把它打飞

此时的你根本不知道在别人眼中的你是什么样的

在他们的眼中这个发疯的球好像并没有对你起到什么挑战

而你的行动院长他们也看到了

身为魁地奇队长，杰森自然是第一个发现空中变化的人，随着杰森指的方向斯普劳特院长和温斯顿都看向那个方向

虽然他们两个都不是魁地奇队的队友，但是对于这项运动也可以说是一知半解

看到你的表现之后这两个外行人都知道你的天赋了，更何况身为魁地奇队长的杰森，此刻的他眼里就好像闪起了星星一样

——————————————————————

塞德里克：要不我们停一下吧

塞德里克：锻炼了那么长时间我已经有些累了

艾莉亚：那么我们就先休息一下吧

艾莉亚：你们为什么这个样子啊？

艾莉亚：是训练出问题了吗？

奥利弗：我都不明白了

奥利弗：为什么会有人那么久连扫帚都叫不起来

奥利弗：特别是你

奥利弗：如果不是你魔力暴动的时候我亲眼看到了

奥利弗：我真的会以为你没有魔法

塞德里克：大家快看

塞德里克：鬼飞球失控了

塞德里克：它正在往城堡上撞

赫敏：艾莉亚，那里危险，快点回来

卡洛儿：哦，梅林的袜子，你可千万不要出什么事情

杰森：院长你看

第一百四十一章 汉

塞德里克看到事情差不多也感觉骑着扫帚上去了，毕竟他虽然想让你进队伍但是可没打算让你受伤

他立马飞到你的周围然后朝你大喊

听到他的声音你这一次在击打的时候就像练习的时候一样瞄准塞德里克所在的方向直接发射

看着离自己越来越近的鬼飞球塞德里克拿起自己的魔杖，在它离自己一定的距离之后直接释放咒语

随着咒语的发出，一股火焰从塞德里克魔杖的顶端释放出去，随着“砰”的一声鬼飞球瞬间四分五裂

看着解决了的危机你对着塞德里克竖起一个大拇指表示对他的赞赏

看到你的动作塞德里克对你微微挑眉，然后你们一起骑着扫帚再次回到了地面上

这边在城堡外目睹了全程的三人

虽然你们离得不太远但是依旧看不见脸，而杰森已经看出了你的魁地奇天赋因此疯狂的询问温斯顿，而斯普劳特教授也看向温斯顿的方向

然后温斯顿高深莫测的说

因为霍格沃兹里的中国女生很好只有你好张秋，而张秋在拉文克劳，更何况你还叫斯内普叔叔

听到你名字的一刹那，就连异常记得的杰森都安静了下来，并不是因为他不想让你进去了，而是因为整个霍格沃兹的人都知道斯内普教授不喜欢骑扫帚也不是太喜欢魁地奇这门运动

要不是学院之间的比赛院长必须要参加，斯内普教授肯定连看都不看的，而你身为斯内普的侄女所以真的很担心他不让你进

所以杰森看向斯普劳特教授的方向想询问她的看法

斯普劳特自然知道杰森的意思，因为此时的她也在纠结这个事情

因为如果是个其他一年级的或许还有办法，但是斯内普，虽然自己也做了他那么多年的同事但是自己也确实不是太了解他

不过斯普劳特有一点是非常肯定的，那就是你一定要进入队伍，于是她对温斯顿和杰森说

得到自己院长的答允后他们两个立马表示自己绝对不会告诉任何人，然后他们三个又离开了这里

这边你下来之后赫敏和卡洛儿两个人立马围着你四处查看

你被她们的举动搞得有点懵，于是不解的问

她们两个暂时没有回答你的问题，坚持一圈后发现你并没有受到什么伤后才对你说

（ps：因为纳威魔药课的时候进过医疗翼一次，所以不是第一个）

得到她们善意的批评后你赶紧举手表示

这样她们才暂时决定放过你

——————————————————————

塞德里克：艾莉亚

塞德里克：朝这里打

塞德里克：火焰熊熊

杰森：那个女生是谁？叫什么名字？

温斯顿：她，大家应该都是知道了

温斯顿：就是艾莉亚

杰森：院长

斯普劳特：你们暂时先不要声张

斯普劳特：我先想想办法

艾莉亚：你们干什么

赫敏：你还好意思说

赫敏：那么危险你竟然直接就上去了

卡洛儿：没错

卡洛儿：要是你刚才受了什么伤可就要荣登本学年第一个进入医疗翼住院的学生了

艾莉亚：放心，我以后决定不会再做危险的事情了

艾莉亚：我向梅林发誓

第一百四十二章 娜

你们几个女孩子没有注意到的事情有一个人可是注意到了，奥利弗可是明白鬼飞球这个东西并不是会无缘无故就失控的

奥利弗他虽然个性是有一些直男但是并不是是什么都不明白，他看了看塞德里克又看了看你，觉得可以肯定你们绝对有什么事情

你们有训练一会之后就离开了，然后你去吃晚饭到教师那里学习，之后这开学的第一个星期算是完美的结束了

你今天上午上的和拉文克劳的飞行课，斯莱特林和格兰芬多的是下午的

卡洛儿因为毕竟他哥教了他那么长时间，总算是完美的结束飞行课，就在你吃晚饭的时候赫敏怒气冲冲的走了过来

你们看她下了课后都没有回自己学院的长桌反而来到这里，你们以为她的飞行课没有上好

于是等她来到的时候你们几个招呼她坐下的招呼，拿吃的的拿吃的，拿水的拿水，等她坐定之后你问她

这个问题不仅是你想问，她们三个看到她的表现也想问，听到你现说之后她们直接把视线转过来了

听到你的话之后赫敏直接就气不打一处来了，喝了一口辛西娅递过来的南瓜汁后说

你知道整个霍格沃兹麦格教授可谓是最遵守规则的，因为赫敏没说清楚他们两个置气的原因，所以你才会有此一问

然后她把今天飞行课的事情原原本本的都告诉了你

听完她说的事情之后你简直不知道自己应该佩服哈利的勇气还是生气他的鲁莽，还有德拉科，你真是不明白他到底为什么要和哈利过不去

想搞清楚现在情况的你想知道麦格教授到底会怎么处理哈利，于是你问赫敏

听了你的问题赫敏循着自己的记忆模糊的对你说

因为你已经大概吃好了，所以得到答案后你直接就要往外面跑，看清你的行动轨迹汉娜立马叫住你

时间紧急你也来不及回她，只是说了一声

然后你就头也不回的直接走了只留下她们四个人面面相觑，有点搞不清楚状况的辛西娅说

她们三个人虽然不想理会她这种自恋的想法但是事实也确实这样，于是都给了她一个肯定的眼神

得到了答案后辛西娅埋头在食物的海洋中然后闷闷的说

——————————————————————

艾莉亚：怎么了？是下午飞行课出了什么事情吗？

赫敏：哈利波特简直就是一个傻子

赫敏：明明霍奇夫人说过了在她离开的时候不能骑扫帚

赫敏：但是他为了纳威的记忆球和马尔福置气，这下好了把，被麦格教授带走了吧

艾莉亚：被麦格教授带走了？

赫敏：事情的经过是这样的

艾莉亚：赫敏，你知道麦格教授把哈利带哪里去了吗？

赫敏：我也不太清楚

赫敏：不过我记得应该是前往校长室的方向

汉娜：艾莉亚，这么晚了你干什么去？

艾莉亚：我出去一趟，等一下你们吃完了就先回去吧

辛西娅：她该不会去找哈利波特去了吧？

辛西娅：为了一个男孩子抛下了我们这群美女

辛西娅：真是重色轻友

第一百四十三章 艾

这个时候你可没有心思去想她们在想什么，正如她们所说此时的你正在前往校长室的路上

可是让你没有想到的是，你正在走着走着的时候突然听到一个人叫住了你

因为温斯顿先一步去校长室，斯普劳特正准备和杰森一起去的时候看到了一个很像你的背影，因为斯普劳特在你的背后看到的只是你的背影，所以带着疑问是害怕自己认错

你听到有人叫自己之后转身，到了这个时候斯普劳特才完全确认你的身份，不过她依旧有一些疑问

因为这个方向显然不可能是去找斯内普，而且你也没有拿任何学习工具因此也不可能去图书馆，而且这个方向显然是通往校长室的方向

而你转身看到斯普劳特院长又听到她的话后只好老实的回答

听了你的回答后，斯普劳特院长还没有说什么就听到她旁边的一个男生说

这个时候那才注意的院长的旁边竟然有一个男生，而且不知道是不是自己的错觉你总感觉这个男生对你有一种奇怪的热切

然后这个男生就向你疯狂的介绍自己

你不知道他为什么会这个样子，但是这样的一幕实在是让你无福消受，于是你求助的看向斯普劳特院长请求她的帮助

斯普劳特也没有想到杰森竟然会这个样子，于是在接到你的目光后立即制止住了他

不知道是什么事情，但是那个叫杰森的学长听到后就不在那么奇怪了，然后院长又和蔼的对你说

既然院长已经开口了，你自热也是不会拒绝的，因此你就跟在他们俩后面一起来到校长室

到了校长室里后，你发现里面的人可比你想象的要多了

不仅有哈利和麦格教授，就连叔叔，温斯顿级长和拉文克劳的院长弗利维教授也在，你突然感觉自己这个时候来这里不是一个好时机

你本来想暂时隐藏一下自己的，没想到刚进来就被哈利给搞成了众矢之的

你默默从斯普劳特院长身后出来的时候能感受到叔叔凌厉的眼神，虽然你现在很想向对方解释但是条件不允许呀

就这这个时候邓布利多先生总算是开口为你解围了

听到这里你点点头，接着邓布利多继续说

虽然不知道为什么不能直接和你们说，但是你和哈利还是听他的一起来到了隔间

而等到你们正式走后，校长室里的会议才正式开始

——————————————————————

斯普劳特：艾莉亚？

斯普劳特：这个点了你干什么去

艾莉亚：我要去校长室找一下人

杰森：正好我们也要去，你不如和我们一起吧

杰森：你好，我叫杰森

杰森：是我们赫奇帕奇魁地奇队的队长 我……

斯普劳特：好了杰森，别忘了我们的事

斯普劳特：他说的也没错，我们也正好要去校长室，不如我们一起去吧

哈利波特：艾莉亚，你怎么也来了？

邓布利多：艾莉亚小姐应该也是为了哈利的事情吧

邓布利多：既然这样的话

邓布利多：那艾莉亚那就和哈利一起去旁边的隔间一下

邓布利多：我们有一些事情需要商议

第一百四十四章 博

一般这种情况下都是斯内普先打破平静，如往常一般这一次也是斯内普先说话

然后他又把目光看向你的院长斯普劳特教授说

斯普劳特院长和温斯顿自然都知道斯内普口中的她是你，但是她怎么还意思告诉他这一次自己来还真是有关于你的

但是他们俩知道不代表杰森的脑袋能过转的过来，只见他在院长和温斯顿都没说话的时候直接对斯内普说

他还想说什么结果一把被温斯顿给拽住了，不过他也没有继续说下去了

此时的温斯顿和斯普劳特教授真的觉得把他带来真的是一件正确的决定吗？

不过现在重点不是这，温斯顿把杰森扒拉住口之后立即笑着对斯内普说转移注意力

斯内普听了这话暂时没有理会温斯顿只是看了杰森的方向

这个人自己知道，赫奇帕奇魁地奇队的队长，具自己了解他是对魁地奇有这么大的兴趣，因此他不得不怀疑他口中的原因

不过还好，就这西弗勒斯即将开口的时候邓布利多先生说话了

既然邓布利多开口了，西弗勒斯也暂时不说什么了，然后邓布利多看向麦格教授的方向说

这个时候原本在一旁当隐形人的麦格教授才站出来对大家说

听到麦格教授的话你们学院的人心里猛一激灵，这简直就是和自己的想法不谋而合啊

不过可惜的是人类的悲喜并不想通，你们学院心里的快乐终究传不到西弗勒斯的心中，于是他直接说

斯内普说这句话有两个原因，一是不想让他太过出风头，因为他本来就是救世主已经够引人注意了，再这样下去迟早会成为众矢之的

第二个原因自然是因为他姓波特，这个小崽子本来就已经非常像老波特这个混蛋了，现在再让他出那么大的风头，以后岂不是更嚣张，因此，他肯定不会同意的

弗利维教授这样说也不是偏帮什么人，因为他本身就是一个稍微规矩一点的人

麦格其实也没有想过斯内普会一开始就同意这件事情，她的真正目的是让你们院长就是斯普劳特教授和邓布利多同意

——————————————————————

西弗勒斯：我不知道波特家的小崽子又做了什么事情需要我们几个院长都来

西弗勒斯：而且就算有事也是波特家的事情，你把她到来干什么？

杰森：斯内普教授

杰森：我们和艾莉亚一起来肯定是因为有原因的，我……

温斯顿：教授实在不好意思，杰森他没什么其他意思

温斯顿：不如我们先聊关于哈利的事情吧

邓布利多：我们现在已经都到齐了

邓布利多：米勒娃

邓布利多：你叫大家来是有什么事情要说吗？

麦格：今天格兰芬多飞行课的时候我发现哈利的飞行天赋和他的父亲詹姆斯一样及其的高

麦格：大家也都知道格兰芬多魁地奇队近几年的现状

麦格：所以我的意思是让哈利在一年级的时候能够破格进入格兰芬多的魁地奇队

西弗勒斯：我不同意

西弗勒斯：一年级学生不能进入魁地奇队，这是规定，怎么可能因为一个人的天分高就无视这条规定呢

弗利维：确实，规矩还是要遵守的

第一百四十五章 汤

于是，麦格教授看向你们院长斯普劳特教授所在的方向

且不说她们本就是朋友自然会相当，更何况你们院长今天也是因为同一件事情来到的这里，于是你们院长特别装作冠冕堂皇的说

然后你们院长又看到了斯内普教授好像又要说什么的时候，先他一步开口说

听到她这样说，有些震惊的换成了邓布利多，于是他直接开口笑着对你们院长说

斯内普不知道怎么回事有一种不好的预感，总感觉马上斯普劳特说的话会让自己很难办，没有想到果然不出自己所料

得到了校长先生的话，斯普劳特教授对着斯内普说

斯内普千算万算都没有想到这件事情竟然和你有关系，不过你们院长的话还没有结束

然后温斯顿在一旁补充

杰森看着他们说话妞妞捏捏的，他实在忍不住了，因此他直接就说

这一下子斯内普是真的不知道怎么办了，按理说他肯定是要拒绝的，但是现在有牵扯到了你，拒绝的话又暂时说不出来了

麦格和邓布利多是知道西弗勒斯对你的好的，特别是邓布利多他直接就带着玩味的语气对教授说

事情已经这样子了，而且斯内普也不想让你不开心，于是他直接一挥手转身说

然后他就直接离开了这里，现在这个办公室里稍微强势一点的人已经离开了，弗利维教授也不想说什么于是只能同意了这件事情

而此时的你和哈利正在隔间不清楚里面发生的事情，而你看着哈利不由的有一点生气

哈利原本以为你是安慰自己来的，没有想到你直接就向自己生气而且还站在那个马尔福的那边，这让他原本就因为德拉科不开心的心更加生气了

于是他直接对你说

——————————————————————

斯普劳特：我认为米勒娃说的没有错

斯普劳特：学校制定一年级不能加入魁地奇队的原因，也是因为一年级的学生不能够很好的控制扫帚

斯普劳特：如果哈利真的有这个天赋可以自如的控制扫帚的飞行的话，在一年级的时候进入也没有什么不可以的

斯普劳特：而且我这一次之所以带着温斯顿和杰森一起来的原因，也和米勒娃有着异曲同工之处

邓布利多：哦，那那个人是谁？

斯普劳特：就是西弗勒斯的侄女，艾莉亚

斯普劳特：我昨天的时候和温斯顿还有杰森一起去魁地奇球场的时候正好看到了那个场景

温斯顿：没错

温斯顿：而且根据我的了解，艾莉亚她本身也是非常喜欢魁地奇的，所以……

杰森：所以我们和麦格教授的目的一样，都是想要让他们进入魁地奇队的

邓布利多：以前没有听你说过艾莉亚的天赋也那么好啊

西弗勒斯：这件事情你们自己搞吧

艾莉亚：你为什么要和马尔福置气呢？万一真的因为这导致你被退学了怎么办？

哈利波特：你怎么不去问问那个马尔福为什么做这种事情

哈利波特：明明这一切都是他先做的，我只是回应了而已

哈利波特：既然你那么相信他为什么又要来问我

第一百四十六章 姆

你听到他这样说简直都快要给气死了，正准备和他继续说下去的时候看到了他因为生气鼓起的脸颊顿时又把气消了一点

你心里面想着他们毕竟都只是一年级的学生还小，稍微平复一下后心平气和的对他说

其实哈利在刚刚说完这句话的时候就有一点后悔了，其实他是知道你是为自己好，只是一时醋意上头难免管不住自己

现在看到你的这个表现之后哈利立马向你认错

孩子生气怎么办？还能怎么办当然是看着他可爱的份上原谅他了

在你刚原谅了哈利不就之后，隔间的门就被打开了叫你们出去，只是这次出去后办公室里已经没有那么多人了

此时的校长办公室里只有你们院长、麦格教授、温斯顿学长和那个你印象不是太好的杰森学长

无论是出于什么，你自然是先问你们学院的院长，于是你对斯普劳特教授说

说实话，无论是你还是哈利其实都是挺关心这件事的，于是你们的目光在此时都投向了各自的院长，可是没有想到她们说的话会让你们大吃一惊

场景转换

“什么？”

幸好你们是在没有人的走廊上告诉他们事情的，要是在一个公共场合这肯定低调不起来呀

哈利因为不明白这代表什么所以只是根据事实点点头，而你是完完全全知道这意外什么，况且你可从来没有想过能够在这里的一年级就成功进去

而他们得到肯定的回答后简直是疯了，特别是赫敏看到哈利还不是特别明白的时候立马向他普及

哈利听到这里总算是明白这件事情的厉害了，于是他带着求证的眼神看向你

而你自然不会瞒着他，于是顺着赫敏的话点点头这下子震惊的人终于换成了哈利自己

不过还好的是他们也没有忘记其他的事

然后你们就告诉他们你们负责的位置

你负责的地方倒是另其他人吃了一惊，因为击球手负责的是游走球，而比“鬼飞球”略小、富有侵略性的黑球叫“游走球”，它们会自己飞来窜去，总想把球员从扫帚上打落

所以击球手在大多数的情况下都是由男生担任的，不过他们也都知道你的能力因此只是吃惊了一下后也没说什么

——————————————————————

艾莉亚：我并不是说站在德拉科那里，只是担心你会因为这件事情造成不好的影响

艾莉亚：我们就说你是我朋友的这个身份，如果你真的因为这件事情导致要离开，我难道就会开心吗？

哈利波特：对不起艾莉亚

哈利波特：我刚才实在是没有控制好自己的情绪对你发脾气了

哈利波特：以后不会这样了

艾莉亚：院长，为什么大家都不见了

艾莉亚：还有哈利的事情到底应该怎么说呀

罗恩：你们是说你们两个可以现在就直接进入魁地奇队了

赫敏：我在图书馆了看到过

赫敏：从来没有任何一个人在一年级的时候加入魁地奇过

赫敏：你们两个是第一个

汉娜：对了

汉娜：既然你们进入魁地奇队了，那你们负责的是什么位置

哈利波特：我的是找球手，艾莉亚的是击球手

第一百四十七章 里

奥利弗听说了哈利和你的事情后明白了事情真相，在走廊上看到塞德里克的时候直接叫住了他

塞德里克因为听温斯顿说了你的事情正打算去恭喜你的时候突然听到有人叫住了自己，他会过头后发现竟然是那个格兰芬多的魁地奇队长

虽然不解，但他还是礼貌的说

奥利弗看到他这么一本正经的样子，于是接着对他说

塞德里克听到他这样说顿时察觉出了对方的话里有其他的意思，于是他装作不知情的说

奥利弗看着他的样子有一瞬间怀疑是不是自己搞错了

塞德里克此时也不想继续这样跟他说了，于是他直接就对他说

说完塞德里克直接就想走，但是奥利弗直接就说

话都说到这个份上了，塞德里克也不在装了，他直接转身看着奥利弗说

塞德里克说完直接就走了，奥利弗看到他生气的样子反而不明白了

他只是想搞清楚事情的真相而已，而且能发现天赋好的苗子不是更好吗，反正他感觉对方莫名其妙的

奥利弗又想了一会儿发现还是想不明白，于是他也离开了这里，毕竟他还需要训练哈利

塞德里克离开之后心绪一直不太稳定，因为既然奥利弗伍德能够看出来这件事情的真相，他害怕你也会看出来

于是他特别恍惚的走在路上

而这个时候，你因为和他们说完之后回去找斯内普去了，结果好巧不巧正好看到了心神不宁的塞德里克

于是你直接向前一步叫住对方

这一次失神与上一次又不一样，这一次你叫住他之后他直接就反应过来了，然后特别恍惚的回答了一声

你看着他的表现特别无奈的说

塞德里克听到你关心的话语，他也不忍心再欺骗你，于是试探性的对你说

你以为是什么事情呢，听到他这样说大概就知道他说的是什么了，于是你直接笑着对他说

听到你知道事情的真相，震惊的一下子就变成塞德里克自己了，只见他瞳孔震惊的看着你说

不知道怎么回事，你越来越喜欢看到他这个表情了，比平常一本正经的样子好玩多了

——————————————————————

奥利弗：迪戈里

塞德里克：请问有什么事情吗？

奥利弗：你难道不知道？哈利和艾莉亚破格录取成为各自学院的魁地奇队员了

塞德里克：是吗？那可真要恭喜他们了

塞德里克：不好意思，我还有事情需要做，先失陪了

奥利弗：据我所知鬼飞球一般是不会失控的

奥利弗：你要不要猜一猜为什么偏偏昨天下午的时候它失控了，又偏偏失控的时候艾莉亚所展示的天赋被斯普劳特教授看到了

塞德里克：所以，你想做什么？

塞德里克：而且这是赫奇帕奇的事情，好像并不关格兰芬多的人

艾莉亚：赛德

塞德里克：啊

艾莉亚：你这是怎么回事呀？怎么看着心情这么不好？是发生了什么吗？

塞德里克：艾丽娅，如果我欺骗了你你会怎么对我？

艾莉亚：你说的是我成为魁地奇队员的事情吗

塞德里克：你是怎么知道这件事情的？

第一百四十八章 德

不过你虽然很喜欢对方这个表情但是也没有打算让他一直这样下去，于是你对他说

这是因为你在来到这段路上发生的事情

回忆

和哈利他们分开后你开心的走在路上结果迎面正好碰到了温斯顿，于是你非常热情的向他打招呼

温斯顿这个人本来就对于自己学院的人都非常热情，在看到是你叫住自己后就变的更加热情了

然后他想到了你的事情后笑着对你说

对于这件事情你当然是十分开心的了，而且你又突然想到院长说是因为温斯顿的原因她才能看到你的天赋，于是你对他说

虽然温斯顿对你的态度表示很满意，但是你的这句谢谢温斯顿可不敢轻易的接受，毕竟他可是知道塞德里克对你的心意的，于是他直接了当的对你说

这一下子你倒是不明白对方什么意思，不过他也没有让你猜的意思反而直接说

然后他就把塞德里克找自己的所有经过全部都告诉你，不过他把塞德里克的心意隐藏了，毕竟自己还没有女朋友怎么可能让应该学弟比自己先脱单。而你这一下才算明白为什么会有这么多的巧合出现了

回忆结束

听到你说的这些事情，此时的塞德里克真的恨不得把温斯顿给打一顿

真是不明白，为什么明明平常看起来这么正常的一个人说话怎么就一点都保不了密呢

不过还好的是此时的塞德里克的心神大部分都在你这里，只见他听完你说的事情后略显忐忑的问你

看到他这样你先假装认真思考了一下之后看到他变了脸色之后笑着说

然后你又带着安慰的语气对他说

不过你也并不喜欢对方一直对你说谎，因此你又对他说

对于现在的塞德里克来说，他怎么可能不愿意答应你这件事情，更何况，他本来就没有打算再骗你，于是他特别真诚的对你说

——————————————————————

艾莉亚：这当然是因为我碰到了温斯顿学长啊

艾莉亚：级长晚上好

温斯顿：你好呀艾莉亚

温斯顿：没想到在这里遇见了你

温斯顿：对了，我还没有恭喜你呢

温斯顿：成功在一年级就进入魁地奇队非常开心吧，这可是以前从来没有的事情

艾莉亚：对了级长

艾莉亚：我听院长说是因为你的原因她才会去魁地奇球场看的

艾莉亚：说起来我还要谢谢你呢

艾莉亚：要不是你的话，说不定我还不能这么快的进入队伍呢

温斯顿：虽然对你的感谢表示很开心

温斯顿：不过这个谢谢，我可不敢轻易的接受

温斯顿：毕竟这个“始作俑者”另有其人

塞德里克：所以…你会生气吗？

艾莉亚：怎么可能会生气呢？

艾莉亚：虽然刚开始听到这个消息的时候是有一点不解，但是这件事情毕竟是我占了便宜

艾莉亚：我怎么可能还会因为这件事情跟你生气呢？

艾莉亚：你也放宽心，根本不用担心这件事情

艾莉亚：不过这样的事情我希望是最后一次

艾莉亚：这件事情虽然你是为了我好，但是也毕竟是欺骗了我，所以你愿不愿意答应我这个事情？

塞德里克：你放心我以后绝对不会骗你的

第一百四十九章 尔

关于魁地奇的事情告一段落之后，你终于开始着手你的整人事业了，毕竟自己说过的话可不是闹着玩的，既然说到就要做到的

既然要整蛊两个格兰芬多的恶作剧王，那么就自然要找一个最不会被他们怀疑的人去传消息，而且最好这个人还要是格兰芬多的人

于是你在格兰芬多的长桌上扫视了一圈后，最终把自己的目光放到了一个人的身上，那就是——纳威.隆巴顿

凭借着在火车上对方展现出来的性格和自己这段时间的了解来看，他绝对是最合适的人选

选定好了人的下一步自然就是找他了，于是你就守在了纳威的必经之路上等他

你早已经打探清楚这个时候的纳威是一个人的，于是你趁他不注意直接就捂住他的嘴拉着他进入了旁边的杂物间里

突然被一个人拉到一个陌生的环境纳威简直就要被吓死了，于是他疯狂的想要挣扎

他挣扎的幅度实在是太大了

因为不管怎么说，毕竟他是个男生，如果他死命的挣扎起来你肯定是无法控制住的，于是你凑近他小声的说

经过火车上的事情之后纳威对你还算是熟悉一些的，于是听清楚你的声音后知道你不会伤害自己，于是停止了自己的挣脱，你看到他不再动后接着对他说

对于你来说纳威是完全没有戒心的，于是他听完之后直接就点了点头，而你看到他点头之后也放开了对方

而纳威被你放开后稍微平复一下心情后就对你小声的说

你看着他这么乖的样子，然后你带着不怀好意的笑在他耳边悄悄的说出了自己的想法

可是听到你的话之后纳威立马慌张的对你说

听到他这样说你开心了，因为他的这句话意思不是不帮你，而是害怕自己把你的事情给搞砸了

于是你就直接一拍对方的肩膀带着对纳威十分的信任对他说

纳威看到你竟然那么相信自己，于是他也暂时放下心中的不安鼓起勇气对你说

得到了帮手的同意，那下一步就要有情“受害者”了

格兰芬多休息室

此时的韦斯莱双胞胎还不知道自己即将陷入怎么的事情中，甚至还在和自己的朋友聊天

弗雷德和乔治本来就是特别喜欢神奇的东西的人，因此听到之后立马询问他

然而就在他即将说出来的时候，一个人直接从格兰芬多休息室的门里跑了过来，而且看到他们后直接来到了这边

没错，这个人就是纳威

——————————————————————

纳威：呜呜呜

艾莉亚：纳威你别动

艾莉亚：是我

艾莉亚：我有非常重要的事情要说

艾莉亚：等下我放开你的时候你不要跑出去哦

纳威：艾莉亚

纳威：你有什么事情要和我说

纳威：不…不，我不行的

纳威：我会搞砸了的

纳威：你要不还是找其他人吧

艾莉亚：你放心

艾莉亚：我相信这件事情只有你可以办到

纳威：既然你那么相信我的话

纳威：好，我答应你

李.乔丹：我最近发现了一个神秘的地方

弗雷德：什么地方？

乔治：说来听听

第一百五十章 阿

纳威来到弗雷德和乔治身边之后，稍微深呼吸平复自己因为剧烈运动的累后对他们说

其实纳威在说这些话的时候心里挺慌的，因为他从来没有这样干过这是第一次，他真的害怕自己把这件事情给搞砸了

虽然他心里这么慌张，但是双子听到他的话后直接就说

纳威没有想到事情竟然进展的这么顺利，他听到弗雷德的话后简单回了个好就离开这里了

纳威走后，李.乔丹对双子说

双子他们犯过这么多的事，他们怎么可能知道麦格教授具体是因为什么事情找他们，于是他们两个直接就对他摇了摇头

这个时候的你当然不知道，他们两个正在想方设法的逃过麦格教授的惩罚

因为收到纳威消息的你已经在他们两个的必经之路上，做好了一系列让他们两个社死的方法

现在视线来到霍格沃兹的某一段走廊上

弗雷德和乔治他们两个正在欢快的往麦格教授的办公室里走，看着他们来到你的视线处

然后你按下了手中的一个按钮

接着数不尽的小水珠，从走廊上的天花板滴落下来

弗雷德和乔治他们两个看到这个情景，一下子就明白了是有人在整自己，接着刚想伸出魔掌给自己来一个盔甲护体，你直接就出来对准对方

然后他们两个的魔杖全部都掉在了地上，他们两个拎成落汤鸡，而你出来的时候带着伞，一滴水都没有沾到自己

看到是你，他们两个立即明白事情的全部经过，甚至乔治还颇为不服气的说

你没有说话，弗雷德看着你的样子发现了有点不太对劲，果然过一会儿他就发现自己弟弟的头发发生了一些变化

这个时候乔治也看到了弗雷德的变化，于是指着他的头发说

然后他们立即反应过来，然后伸出手摸向自己的头发，发现此时他们各自的头发都朝着天上竖立起来

你看到这个情况终于忍不住笑了出来

你从自己巫师袍里拿出药剂对他们说

然后你又把药剂收起来带着一些不怀好意的语气说

说完你没有理会他们直接就离开这里这里，毕竟接下来就没有你的关系了

——————————————————————

纳威：刚才院长让你们下午三点钟的时候去她的办公室

纳威：因为她有事所以没过来让我告诉你们

弗雷德：我们知道了，谢谢你啊

李.乔丹：你们是又做了什么吗？为什么院长要找你们，还是去办公室

弗雷德：不过兵来将挡，水来土淹

乔治：不管院长找我们是因为什么事情

弗雷德：我们一定有办法可以逃过此劫

乔治：我们一定有办法可以逃过此劫

艾莉亚：除你武器

乔治：你这么大费周章的就是为了泼我们一些水

弗雷德：乔治，你

乔治：是你才对

乔治：这是什么东西？

艾莉亚：哈哈哈哈哈

艾莉亚：竖发药剂

艾莉亚：经过改良成了粉末状态更容易携带

艾莉亚：溶于水里沾上人后可以获得与药剂一样的效果

艾莉亚：可惜呀

艾莉亚：这个东西什么都好，就是只能等三个小时药效结束

第一百五十一章 不

你之所以选择在今天下午惩治他们就是因为他们接下来需要上奇洛的课

虽然奇洛教授上的课稍微枯燥了一点，但是丢人足够了

你开心的走在路上，可是没有想到下一秒直接乐极生悲

这个声音你自然是十分熟悉的，于是你僵硬的转过自己的身子看着站在自己后面的人低下头说了一声

斯内普教授没有多说什么，只是看着你说了一句话就转身离开

魔药课办公室

他说完这句话后你就跟在他的后面来到了这里，刚进去关上门后你就听到他说

西弗勒斯不明白，在他看了你是一个非常乖巧的人，并不想一个会做出这种事情的人

而你也一时不知道怎么回答他，于是只能暂时闭嘴，谁知道接下来就听到他说

西弗勒斯对于自己被其他人误解自然是无所谓的，不过他不想让你和他们起冲突，他知道韦斯莱家对于邓布利多的重要所以不想让你和他们起冲突

可是你并不知道他是怎么想的，只知道他不分青红皂白的让自己和别人道歉，自己最亲最亲的人这样你的脾气也上头了

说着说着你的眼泪也不自觉的掉了出来，你不想他看到你现在这个样子，于是直接对他大吼了一声

说完你就直接哭着跑了出去

看着你跑出去的身影哦，西弗勒斯刚想去追但是刚抬起腿就又放下了自己迈开的腿停了下来

他知道这件事情是自己做的不对，但是他只是想你能够好，他想管你但又不知道出于什么身份管你，难不成就凭一个毫无血缘关系的叔叔关系吗

你从办公室出来后一直往前跑，一直跑到了魁地奇球场

看着空旷的球场，属于这段时间的寂寞一下子就淹没了自己，思家的情绪也在这一刻达到了顶峰

弗雷德和乔治是什么人，虽然他们并不害怕丢人但是他们也不想顶着这个头发上课

于是他们让李帮自己请假，准备来魁地奇球场躲过这三个小时，结果

他们来到后就直接看到在球场这里看到有一个人正蹲在地上哭

乔治认真的看了一下后发现了你的身份

然后他们两个对视一眼后就往你的方向走过去

你正在陷入哭泣之中，突然感觉到有人站在了自己的面前，你抬起自己的头发现了两个竖着头发的讨厌鬼

你不想在他们面前露出软弱的一面，所以你倔强的对他们说

可是这种倔强只是你自己以为的，在他们两个看来你就像一个被人丢弃的小兔子但还是要露出尖尖的小牙齿

于是他们直接蹲在你旁边指着自己的发型对你说

——————————————————————

西弗勒斯：艾莉亚

艾莉亚：叔叔

西弗勒斯：跟我来

西弗勒斯：为什么要那样做？

西弗勒斯：去给他们道歉

艾莉亚：凭什么让我和他们道歉呀

艾莉亚：明明是他们先做的不对，要不是他们先说你的不好我会这么做吗？

艾莉亚：我再也不要理你了

弗雷德：乔治你看

乔治：是她

艾莉亚：怎么？

艾莉亚：你们是来看我笑话的吗

弗雷德：我们都现在这个样子了，还怎么看你的笑话

第一百五十二章 思

虽然听出来他话中的耍宝，但是现在的你并没有心思和他们说话，于是你压抑这自己的哭声说

你说完这句话看他们还不走，眼看着自己的眼泪再也快忍不住了，你不想在他们面前流泪

奔着既然他们不走就自己走的想法，你刚想站起来就被他们中间的一个人拉了下了，然后下一秒一个外套就直接罩住了你的脑袋

在你还没有搞清楚情况的时候就听到弗雷德说

在弗雷德眼里的你明明一直都是开心的样子，他不喜欢看到你伤心的模样，既然你不想让他们看到你的样子那就不看

反正这个时候他是不会放任你离开自己的视线

不知道是因为黑暗之中人的情绪会达到顶峰，还是因为他的一番话的原因，反正你的眼泪就像是再也管不住了一样疯狂的低落下来

弗雷德看着你虽然被外套遮住的脑袋但还是感觉到了你的悲伤，于是他也不知为何直接就伸手抱住了你

而你的感受到了对方的温度，也不知为何自然而然的回抱住了对方

你趴在对方的肩膀上发泄着自己的悲伤，而弗雷德通过抚摸你的后背缓解你此时的难过

可是乔治看了看自己的哥哥弗雷德又看了看你，明明正常情况下他应该调笑自己的哥哥或者是装作看不见去把风，可不知为何看到这一幕的乔治心里却露出了微微酸涩

而弗雷德虽然注意力在你的身上，但不是完全的忽略掉了自己的弟弟，他们毕竟是双胞胎，看着自家弟弟的举动，他明白了恐怕乔治应该是和自己有着同样的心思

这个时候的你并不知道他们兄弟两个之间的波涛汹涌，在弗雷德的怀抱之中你渐渐平复了自己的心情

你将蒙在自己头上的外套拿掉后，有一点不好意思的看着他们说

弗雷德看着你的样子无所谓的说

虽然他这么说，但是你还是有点过意不去

你将衣服折起来后说

听到你这样说弗雷德极力扼制住自己微微上扬的嘴角装作无所谓的说

后来又过了一会你突然想到了什么，然后你问他们

乔治听了后用手指了指自己竖着的头发然后带着无奈的语气对你说

这个问题你确实没有办法说什么，因为这确实是自己做的，所以你尴尬的笑了笑没有说什么话

在这里的你心情逐渐回暖，可是在办公室里的斯内普却怎么也暖不了了

——————————————————————

艾莉亚：我求求你们了

艾莉亚：就让我单独呆一会吧

弗雷德：反正我们都是为了躲人才来的这里

弗雷德：既然目的相同那就一起了，况且不想被人看到遮住不就好了吗

艾莉亚：把你的外套弄湿了

艾莉亚：对不起啊

弗雷德：这有什么的

弗雷德：不过是一件衣服而已

艾莉亚：要不然这样吧

艾莉亚：我帮你把衣服给洗了，这样我也可以少一点负罪感

弗雷德：既然你坚持的话，那好吧

艾莉亚：我记得你们今天是有课的，为什么现在还不去？

艾莉亚：你们不怕为自己的学院扣分吗

乔治：我也想去啊，可是这个怎么办呢？

第一百五十三章 邓

不知为何，斯内普突然把自己目光转到了一个平平无奇的抽屉上

斯内普把手放在上面打开了抽屉，这个抽屉里很空只有一张已经稍微泛黄的麻瓜照片，而照片上有一个红头发的女孩

斯内普看着那张照片发出自己无声的询问

自从你来到这里之后西弗勒斯已经很久没有再看这张照片了，此时这个照片上也已经有了薄薄的一层灰

西弗勒斯看着莉莉.伊万斯笑着的容颜就像受到了鼓舞一样，他将照片往衣袍里一放直接就冲出去往你走的方向追过去

他再也不想像过去一样再次错过，什么邓布利多，什么韦斯莱他再也不在乎了，大不了在战争到来的时候喂你一瓶昏睡剂等结束再醒

可是他还是来晚了一步

他到达地方的时候就看到你蒙着头抱着韦斯莱双胞胎中的一个痛哭，而另一个人也在安慰你

看着眼前的这一幕斯内普突然没有了上前的欲望，他握着手中莉莉的照片不知道在想些什么

…………

你又和双胞胎聊一会之后就离开了，毕竟和汉娜她们说好的要一起吃饭的，结果你刚到礼堂的时候就听到德拉科和哈利争吵的声音

这么嚣张放肆的声音，简直就不用猜直接就知道他是谁，然后又听到哈利的声音

哈利冷冷地回答。他当然不会把克莱布和高尔放在眼里，因为这大厅里老师太多了双方都只能冲着对方捏捏指关节和拧拧眉头而已。

听到他这样说德拉科自然是不会认怂的，于是你就听到他说

然后你还听到他用轻蔑的语气对哈利说

可能是因为哈利真不知道决斗的意思，因为接下来就听到罗恩的声音说

眼见事情已经进展到这个地步你可不打算进去找事情，毕竟都是朋友帮谁都不好，就在你准备离开的时候

苍天，你这是第一次希望辛西娅把自己的嘴巴闭上。可是现在已经来不及了，因为她说完之后你就听到德拉科说

天知道你根本不想去什么该死的巫师决斗，可是德拉科根本没有给你反应的机会就直接说

然后德拉科就看着你说

然后他说完后直接就走了，徒留你们这一群人你看看我我看看你不明所以

——————————————————————

西弗勒斯：莉莉

西弗勒斯：我现在应该怎么办？

德拉科：在吃你最后的晚餐吗破特

德拉科：你准备什么时候搭火车回你的麻瓜世界啊

哈利波特：马尔福

哈利波特：你又带着你的狐朋狗友过来干什么

哈利波特：打架吗

德拉科：我随时乐意奉陪

德拉科：就今天晚上怎么样?我们两人来一场巫师之间的决斗

德拉科：只许用魔法杖不准找帮手。怎么样?

德拉科：我看你连什么是巫师之间的决斗都还不知道吧?

罗恩：他当然知道，我就是他的替补

罗恩：那你的替补呢？是谁？

辛西娅：艾莉亚，你来了怎么不进去站在门口干什么？

德拉科：艾莉亚就是我的替补

德拉科：那么就约定半夜吧。我们在纪念品展览室里见，那儿经常不上锁的

德拉科：你吃完饭之后来图书室找我

第一百五十四章 布

事情都已经这样了，你们几个就自然而然的坐在一起吃了

刚坐好，巫师小白哈利就开始了自己的十万个问什么时机

罗恩漫不经心地拿起他那块凉了的薄饼口塞进嘴里说

听到这哈利立马看向你的方向，因为他可是记得刚才马尔福说过要让你当替补的

罗恩看到哈利看向你又接着说

虽然话是这么说，但是哈利对于你还是非常担心的，不过他也没有责怪你的意思，因为他也看到了你是真的没有拒绝的机会

于是哈利看着你说

谢天谢地，他们总算是想起自己这个无辜的人了，你真的不明白为什么突然就和自己扯上关系了

突然的声音让你们所有人的目光都转移了过去，然后紧接着就听到罗恩说

你也不知道为什么，从火车上开始罗恩就和赫敏不太对付，不过赫敏并没有理会他只是对着哈利说

听到赫敏的话你觉得她说的很对，且不说扣不扣分，宵禁出去本来就是一个错事，于是你对哈利说

若是其他事情哈利肯定就直接听你的了，可是在这件事情上哈利还是没办法，他没有回答你只是反问道

说实话你不能，因为虽然你清楚德拉科是一个会趋利避害的人，但是对于他一看到哈利就变了一个性格的样子你还真不好说

看着你的样子哈利也知道你根本没有办法说清楚

说完后他就和罗恩一起离开了

赫敏听到他的话后就知道他们还是要去，她生气的同时还看向你问

这能怎么办呀，你对着赫敏摊了摊手然后摇了摇头说

反正事到如今也没有什么办法了，只能让你去找德拉科了

之后你吃完饭就孤身一人来到图书室的老地方，到了地方后你发现德拉科已经早早的在那里等着你了

——————————————————————

哈利波特：什么是巫师之间的决斗?还有为什么你说你是我的替补?

罗恩：哦，所谓替补就是在你战死之后接替你继续战斗的人。

罗恩：通常只有很特别的决斗才会死人啦

罗恩：而且只有真正的巫师们才有这种能力

罗恩：你和马尔福最多就互相对打一番。毕竟你们两个都还不懂什么真正能杀人的巫术

罗恩：我想那家伙一千个希望你会出口拒绝他的挑战。

哈利波特：艾莉亚，那你要怎么办

艾莉亚：我也不知道

艾莉亚：不过我想我应该会去找德拉科问问吧

赫敏：你最好不要去

罗恩：难道我们想安安静静地吃顿晚饭都不行吗?

赫敏：我刚才听到你和马尔福的谈话了

赫敏：因此，不仅是艾莉亚，我希望连你也不要去

赫敏：你最好不要夜里起来在学校里走来走去。假如你被抓住的话想想格兰芬多将会因你而被扣掉多少分!你得为此而负责!

艾莉亚：我觉得我们应该听赫敏的

哈利波特：那你能确定德拉科一定不会去吗？

哈利波特：你也知道格兰芬多的人不会在斯莱特林面前认怂的

赫敏：那你准备怎么办？

艾莉亚：我也不清楚

艾莉亚：马上我去问问德拉科吧

第一百五十五章 利

德拉科看到你的身影后伸出手示意你过来，毕竟现在也不是什么可以大声说话的场所所以你先顺从的到他对面坐了下来

可是等到你坐下来后对方还是没有什么动作，因此你忍不住了直接对他说

虽然你没有和哈利他们说，但是在你心里你可没觉得德拉科是真的要决斗

果不其然，德拉科听到你的话后直接说

你听到他的话后简直不知道要说什么好了

德拉科今天本来并不想和你吵架的，可是看你的一句句都是维护那个波特，每一言语都是对自己的误会于是他也忍不住了直接就大声的对你说

德拉科说到神秘人三个字后声音瞬间戛然而止，然后接着德拉科有些慌乱的说

你看到他要走直接站起来对他说

天文台

从图书馆出来后你们一起开到了天文台上，这来到这里的路上德拉科已经对你说了斯内普教授对他说的事情

虽然你比别人知道的多一点，但是你毕竟生活在和平年代，你以为什么都能通过别的方法度过，可是现实就是不行

听了你的话的德拉科摇了摇头说

你知道此时的他只是嘴硬，虽然他不喜欢哈利但他也不是一个喜欢找事的

不过这个情形你也不知道怎么说，只能和他静静的待在一起当做一些陪伴

之后快到宵禁的时候你们两个回去了，这个时候你已经忘了决斗这件事情，就这你再次想起来的时候已经十一点多了

于是你披着衣服就往格兰芬多的休息室跑去，不过因为现在是宵禁时间你要躲避巡查的人所以当你来到的时候已经晚了

而之所以你知道自己来晚了的原因是因为

你不知道为什么这个时候纳威还在休息室的门口呆着，不过他的问题之后，你把今天晚上发生的事情都告诉他

纳威听了你的话后恍然大悟的点点头说

知道自己来晚一步后刚准备离开，突然想到纳威一个人在这里于是便问他

——————————————————————

艾莉亚：你不会真的要去和哈利决斗吧

德拉科：怎么可能呢

德拉科：马尔福可不会让自己因为扣分成为众矢之的

艾莉亚：我不明白

艾莉亚：你明明和哈利就没有什么交集为什么要一直针对他呢

艾莉亚：即便你们性格不合

艾莉亚：可是你们也在不同的学院，除了一些上课的时间你们几乎就见不了面

艾莉亚：为什么还要这样做？

德拉科：难道我想这样吗？

德拉科：还不是因为神秘人

德拉科：我还有点事先走了

艾莉亚：我都听到了

艾莉亚：你不需要瞒着我的

艾莉亚：就没有别的办法吗？

艾莉亚：无论怎么说神秘人不是还没有来吗？

德拉科：我也不知道有没有别的办法

德拉科：我的能力有限，没有办法帮助父亲其他事情

德拉科：而且反正我也不是很喜欢波特，给他找麻烦我还是很喜欢的

纳威：艾莉亚

纳威：这么晚了你为什么会来到这里？

纳威：怪不得我刚才看到哈利，罗恩还有赫敏他们三个出去了

艾莉亚：他们三个暂且不说

艾莉亚：你为什么大晚上的一个人在这里不进去？

作者：因为作者今天再考小学教师资格证，所以今天没什么时间写

作者：还有一章可能要晚一点才发了

第一百五十六章 多

纳威听到你关心的话语后不好意思的挠了挠头后说

你听到他这样说也不知道自己该说什么了，整个霍格沃兹就自己你们赫奇帕奇是属于进门不需要太麻烦的

因为现在已经半夜了，基本上不可能有格兰芬多的学生出来，让纳威自己待在这里你是做不到的

听到你的注意后纳威想了想利弊之后点了点头

接着你们就一起去找他们了

午夜的月光从高高的窗户外透进来在走廊上投入斑驳的阴影。你们两个小心翼翼地走着每拐一个弯生怕发出声音被发现

不知道是不是幸运女神的眷顾，反正今天晚上你们出奇的幸运从楼梯上到三楼一直到走进纪念品展览室居然平安无事。

可是有一点不开心的就是没有看到哈利他们，想来他们已经到了

展览馆陈列着纪念品的玻璃柜在月光的照耀下清晰可见柜里的奖杯、盾形徽章、镀金器皿和所有的铸像都在黑暗中闪闪光。

可是……

纳威小声的问你，因为你们进来的时候看了发现这里并没有人的痕迹

就在你疑惑的向他摇头的时候

你和纳威听到声音往发出声音的方向看去，发现他们三个从一个小角落里出来了

哈利解释说

接着他看向你的背后说

然后罗恩在背后趁机说

和德拉科说了之后你也暂时不想缓和他们之间的关系，于是只是直接说

还没等他们反应，隔壁房间突然传来声响大家吓得差点跳起来。你和哈利刚想举起他手中的魔法杖这时有人说话了

是费尔奇和他的猫

天哪!现在当务之急就是离开这里，哈利惊恐万分拼命挥动魔法杖示意另外三人马上跟他走

于是大家蹑手蹑脚地向门那边跑去。而当他们听到费尔奇走进纪念品展览室时纳威慌得手忙脚乱他的长袍几乎把他缠住了。

你们赶紧去帮他，紧接着就听到

停着他越来越近的声音你告诉他们

其余三人早就吓得僵掉了。他们哆嗦着从那条摆满鱼鳞盔甲的走廊爬过去。他们可以感觉到费尔奇就在这附近

突然纳威短促他尖叫了一声，他滑了一下随即又拉住旁边罗恩的足踝结果两个人浪在一起把一件鱼鳞盔甲组推倒了出“砰”地一声!

——————————————————————

纳威：我忘记进门的口令了

纳威：我记口令的小纸条不小心丢了

艾莉亚：你要不要和我一起去

艾莉亚：我们一起去找哈利他们

艾莉亚：这样你们可以一起回来，总比你在这里等好

艾莉亚：况且要是遇到费尔奇就糟糕了

纳威：艾莉亚，这里怎么没有人？

赫敏：艾莉亚是你？

艾莉亚：你们藏起来干什么？

哈利波特：因为刚才费尔奇来这里了，我们以为他去而复返

哈利波特：为什么就你

哈利波特：马尔福呢？

罗恩：他该不会是怕我们，所以不敢来了吧

艾莉亚：德拉科他不会来的

费尔奇：小乖乖给我好好地嗅嗅他们可能正藏在某个角落里呢。

费尔奇：他们肯定在这里边

费尔奇：肯定藏在某处。

艾莉亚：走这边

第一百五十七章 卢

可以夸张的说，这声巨响几乎足以使整座城堡的人都醒过来!

你和哈利立马对他们三个大声的说

毕竟都已经这个时候了，谁还管有没有被费尔奇听到，只要没有被他当场抓住找到证据就好了

你们五个人撒腿就跑谁也不敢回头看看费尔奇是不是已经追上来了。你们绕过一道道门，一道道门框飞快地在你们头顶略过，跑过一道又一道走廊。

你和哈利跑在最前面他根本就没有时间去想他们跑到了哪里和他们将会跑到哪里去。最后他们钻进一大幅帷幕跟人一条秘道。

这个秘道的尽头就是他们平时上咒语课的教室。但是这间教室离纪念品展览室不远，看来他们又跑回了原地。

你们观察一下周围发现没有其他声音后终于松懈了下来

哈利靠在冰冷的墙上一边擦着前额的汗一边气喘吁吁地说。那我则一屁股坐了下来大口大口地喘气。

你虽然体力比旁人好一点点，但是这么紧张的情况你也是处于快要累死了的阶段

看着稍微安全了的情况赫敏用力地抓着胸前的衣服喘着说。

罗恩一听就知道她又要进行说教了，于是他赶紧趁着赫敏没力气的时候直接说

听到罗恩的话赫敏也不打算说什么，只是针对这件事情发出疑问

不过虽然哈利心里面这样认为，但是他并不准备告诉你因为他知道你和马尔福是朋友，况且马尔福为人虽然不怎么样但是对你还是不错的，于是他转移话题说

你们遵从了这个提议，毕竟这里也不是很安全

可是要回去可也不容易。四人才走了几步教室的门把手“噔”地动了一下有个人“呼”他从教室里蹦了出来。

然后他冲着你们五个人吱吱地笑高兴得手舞足蹈。

可是他没有理会只是咯咯地笑，然后说

你们几个现在真的想打死他，不过因为受制于鬼还是要好声好气的说

可是他这真的是无可救药

皮皮鬼故作严肃地说，而他的眼睛还不怀好意地眨了眨

罗恩实在被他弄的不耐烦了，于是他直接冲着皮维斯大嚷

可是他这个举动可谓是惹了个大祸。

——————————————————————

艾莉亚：快跑

哈利波特：快跑

哈利波特：看来我们应该已经拜托了费尔奇

艾莉亚：应…应该吧

赫敏：…已……已经

赫敏：……警告过……

罗恩：现在我们回到了原处

罗恩：我们赶快回去吧。

赫敏：费尔奇怎么会知道有人躲在纪念品展览室里?

哈利波特：[心理活动]（肯定是马尔福向他告密的!）

哈利波特：我们先离开吧

皮皮鬼：是皮皮鬼呀

艾莉亚：别吵皮维斯... .求求你... ..

艾莉亚：你这样做会使我们被费尔奇发现的!

皮皮鬼：半夜里出来散步吗?小家伙们?

皮皮鬼：啧啧啧真淘气，要是被费驰抓住的话可不得了哇!

艾莉亚：所以才请你不要告诉他

艾莉亚：皮皮鬼求你了

皮皮鬼：我必须把这件事告诉费尔奇

皮皮鬼：毕竟这是为了你们好啊，你们要明白我的苦心。

罗恩：快滚开

第一百五十八章 修

皮皮鬼大声的说着，不仅如此他还飞到天花板上想以此弄出更大的声响

你们大家一听都急了，赶紧连忙弯腰从皮皮鬼的下边跑了过去，慌乱之中你们跑进了走廊尽头右边的一扇门里。

进去以后哈利随手一关

"砰!”的一声，门锁上了。

听到锁上门的声音，罗恩和哈利立马想办法打开门，但是无论他们用什么办法也打不开那扇门

罗恩绝望的说

就这你正想把他们推开用开锁咒的时候，那个属于费尔奇的声音响起来了，于是你们立马屏住呼吸不敢发出一点声音

费尔奇的脚步声越来越近了，不得不说他跑得可真快，皮皮鬼的话才说完没多久他就追上来了。

不一会儿就听到费尔奇的声音

可能是皮皮鬼也有一点气性的原因，听到费尔奇这命令的语气后皮皮鬼对他说

可是费尔奇这样的人怎么可能听皮皮鬼的

接着皮皮鬼就怪里怪气地说

没办法了，费尔奇实在是争不过他，于是他只好妥协

可是这个时候已经晚了

接着你们就听到皮皮鬼飞快地逃跑了，过了一会儿费尔奇也骂骂咧咧地也离开了这里。

哈利低声说

原来纳威害怕得躲进了哈利长袍的后摆，然后你发现纳威正在以一种不寻常的幅度抖动

然后纳威伸出手指向你们的身后

不明所以的你们转过身来，这回你们看到了很清楚地看到了那个东西。

有好一阵子你们都不能回过神来，不得不说这是今天晚上你们遇到的最可怕的事情。

可是现在来不及让他们再害怕了，原来你们刚刚不是来到了其他走廊，原来来到的是在会上明令禁止的地方

怪不得这地方要禁止入内

因为此刻在你们的前面站着一只巨大的狗!它站在那里它的巨头一直顶到天花板!最要命的是那只狗有三只头颅;三双圆滚滚凶恶的大眼;三只鼻子每一只鼻子都冲着他们的方向喷着气;三张流着口水的大嘴每一-张大嘴里都长着可怕的淡黄色犬牙。

它静静地站着六只眼睛一动不动地盯着你们几个。你猜想之所以现在还没被那只可怕的狗撕成碎片，只是因为你们突然跑进来吓了它一跳。不过它肯定很快就会恢复过来到时候你们就全都逃不了啦。

——————————————————————

皮皮鬼：有学生半夜跑出来啦

皮皮鬼：有学生半夜跑出来了!就在咒语学习室旁边哪!

罗恩：哎呦

罗恩：这下我们可完了!自己走进了一条死胡同!

费尔奇：皮皮鬼他们往哪个方向跑了?

费尔奇：快点告诉我

皮皮鬼：要说‘请'字!

费尔奇：别捣乱了皮维斯!现在我再问一次他们跑到哪里去了?

皮皮鬼：如果你不用'请'字的话我什么都不会告诉你。

费尔奇：好吧，请

皮皮鬼：就不告诉你

皮皮鬼：哈哈哈!

皮皮鬼：我早就跟你说了你不用‘请'字的话我什么都不会告诉你!

皮皮鬼：哈哈!哈哈哈!

哈利波特：他以为这门是上了锁的。

哈利波特：我想我们现在没事了。走吧纳威

艾莉亚：你干什么呢？纳威

第一百五十九章 斯

然后他们立刻疯狂的扒拉门，毕竟在费尔奇和死亡面前他们宁愿选择费尔奇

你看着他们一直弄不开门，紧急之下你直接把他们弄开

接着你拿出魔杖对准那扇门

门开了

你们赶紧跑出去，出去之后哈利使劲把门一关大家爬起来就跑!你们跑得几乎像飞的一样快一下子就跑出了走廊

费尔奇可能到别的地方去找你们了因为你们-路上都没有碰上他。可是谁都没有空去担心他，毕竟现在你们只想跑得离那头怪物越远越好。

你们终于跑到安全的地方正在喘着粗气的时候

突然发出的声音让你们直接吓得魂都丢了半个

不过惊吓之余你觉得这个声音很熟悉，于是你从哈利的身后探出头看向发出声音的地方

看到是你塞德里克也很惊讶

然后你知道了因为温斯顿又因为有事的原因，因此这次的守夜活动又被交给了我们的塞德里克

…………………………

宵禁前两个小时

塞德里克正在和舍友在休息室聊天，结果突然被温斯顿叫出来了

塞德里克出来后就直接对他说

温斯顿看到他后装作高深莫测的说

不知道为什么，塞德里克总感觉对方没有什么还是，于是塞德里克谨慎的对他说

然后温斯顿露出自己的狐狸尾巴后，笑嘻嘻的说

话没说完，但是塞德里克已经明白他的意思了，所以塞德里克无奈的说

可是既然他已经叫赛德出来了，因此他怎么可能还会有不好意思的心呢，于是他装作无所谓的说

话都说到这个份上了塞德里克还能说什么呢，于是只能咬牙切齿的说

…………………………

当然，塞德里克跟你说的时候自然是选择性的隐藏了最后一段

之后因为你和哈利他们是一起的，所以塞德里克也就没有扣他们的分，就直接让他们走了，然后你就和塞德里克走了

这一次和去的时候不同，因为这下不用担心费尔奇

在你和塞德里克一起走路上的时候你的脑海里还印着那个三头犬的事情

听到你叫他，塞德里克直接条件反射的回答你

得到他的回应你问道

——————————————————————

艾莉亚：让开

艾莉亚：阿拉霍洞开

塞德里克：你们在干什么？

艾莉亚：塞德里克？

塞德里克：艾莉亚？

塞德里克：温斯顿学长找我有什么事情吗？

温斯顿：学弟晚上应该没有什么事情吧

塞德里克：学长要干什么？

温斯顿：我能有什么事情

温斯顿：只是因为今天是你伊芙学姐的生日

温斯顿：你也知道我一直是母胎solo

塞德里克：你追伊芙学姐为什么要我帮你干活

温斯顿：当然

温斯顿：你也可以选择不答应

温斯顿：不过这样的话我恐怕也不能帮你和艾莉亚了

塞德里克：毕竟这是为了学长的终身大事，我怎么可能不同意呢

艾莉亚：赛德

塞德里克：嗯

艾莉亚：你知道三楼走廊那里校长先生不让去是因为什么吗？

作者：大家还记得伊芙学姐吗？

作者：希望大家为我们的温斯顿学长加油，让他能够抱得美人归吧

第一百六十章 马

听到你这样说塞德里克立马停下，他特别紧张的看着你问

看着他的眼睛，虽然你很想拒绝告诉他事情的真相，但是不知道为什么总是说不出口，挣扎了一会之后你只好坦诚说

塞德里克听到这立马就想坚持，看看你有没有受到什么伤害，看出他意图的你立马赶在他之前说

这小子塞德里克才算是微微松了一口气，不过他还是没放弃盘问你

你看着他还要说话立马堵住他的嘴然后伸出手做出发誓的手势说

然后你有些不好意思但还是对他坦白说

塞德里克明白，且不说他现在只是你的朋友，即便以后你们真的有什么关系他也不会让你把自己的所以事情都告诉自己，因此他也就没有继续询问了

然后你们就一起回去了

第二天

因为今天是周末，所以你们全都没有课，因此你们约定了在一个废弃的教室里见面

人都到齐之后，罗恩第一个沉不出气先开口了，昨天晚上回去的时候虽然他也和哈利聊过，但是却没有聊出个所以

现在安全了，但是一想到昨天晚上的事情赫敏的坏脾气就不自觉的出来了

听到她这样说，你好像隐隐约约想起来了，于是你对赫敏说

听到你们的话后哈利有些不解的说

因为当时情况紧急，所以没有注意到也是正常的，然后你就为他解释

然后你们陷入了思考，看着你们的样子后赫敏站了起来对你们说

接着她拿着自己的那本书后说

然后赫敏她直接就从这个教室里离开了，你们看着她的背影陷入沉思

罗恩看着她离开之后有些无奈的对你们说

——————————————————————

塞德里克：你不会去了三楼走廊吧

艾莉亚：因为和哈利他们在躲费尔奇的时候不小心进去了

艾莉亚：你别担心

艾莉亚：我们只是不小心进去了

艾莉亚：发现里面的东西后我们就出来了，我没受伤

塞德里克：今天晚上为什么要出来

塞德里克：霍格沃兹的夜晚很危险的你又不是不知道，虽然这次没事情可是谁又能保证下一次那

塞德里克：你……

艾莉亚：你放心

艾莉亚：我这一次也是因为有原因的

艾莉亚：你是知道的，我一般是不会夜游的

艾莉亚：不过这一次的原因我不能跟你说

罗恩：你们说他们把一头那么可怕的怪物关在学校里究竟想干什么?

赫敏：你们这些家伙眼睛都长来了干什么啦?你们没有看见它脚底下有什么东西吗?

艾莉亚：我想起来了

艾莉亚：好像确实有

哈利波特：你是说地板吗?

哈利波特：我没有留意它的脚下我只顾着它的头。

艾莉亚：不，我们不是指地板

艾莉亚：如果仔细观察的话，很明显可以看到它不是站在地板上

艾莉亚：而是站在一块活板门上面。而且很明显它在看守着一些东西。

赫敏：我希望我们能吸取教训。

赫敏：昨天晚上我们差点儿丢了性命，甚至更糟糕，我们全得被开除

赫敏：现在我要去图书馆了，希望你们不要在谈论关于这件事情的东西了

罗恩：他好像不知道死亡和开除哪个更糟糕

第一百六十一章 尔

虽然赫敏暂时离开你们了，但是你们只见关于这件事的话题并没有完全结束

当你们知道了那个地方可能藏着什么东西的时候，哈利根据自己知道的一些事情做出了自己的猜错

而你听到他的猜测后有点疑惑

因为古灵阁这个地方是整个巫师界除了霍格沃兹以外最安全的地方，在这里基本没有什么危险的事情

而且在刚才哈利说出这个猜测后你有些不理解，而且不光是你，在旁边的罗恩也露出不解的眼神，不过接下来哈利就为你们解释了

接着他的声音压低细细的说

你和罗恩听到他这样说已经有八九分相信了，毕竟要不是的话这也太巧了，于是你问他

虽然哈利也想告诉你，但是他确实不知道因此他摇了摇头

接着罗恩说

然后哈利在后面补充说到

可是现在呢们只知道那个神秘的物件大概有两英寸长，除此之外，你们再也没有别的线索以供进一步猜测了。

之后你们就各种离开了

因为和教授生气的原因，这两天你也没有去跟他学习而且他也没有来找过你

即便是在魔药课的时候也不会提你的名字

因为你本身就是一个稍微犟一点的人，在看到斯内普教授也是这个时候后你更不可能先向对方道歉，因此从超级到了现在你们也没有和好的迹象

不过好的是这一周就要结束了，坏的是新一周就要来了

和平时一样，在你们吃饭的时候猫头鹰邮差们像潮水般涌进大厅里。但是这天每一个人都被六只怪叫着的大猫头鹰带来的一份又长又细的包裹给吸引住了

卡洛儿看出那个包裹是向哈利那里走的，因为你和他的关系最好所以她来问你

你当然不知道那是什么，因为哈利本人也都和所有人一样被这情景吸引住。

当那只大猫头鹰盘旋在他头上并把那个包裹扔到他桌上甚至连他吃的熏肉都被扫到地上去时哈利觉得奇怪极了。然后另一只猫头鹰又飞上来把一封信扔到包裹.上面这时旁边六只大猫头鹰竟一齐振起翅来。

然后哈利先撕开那封信。也不知道信里写的什么，反正接下来哈利就把包裹给拆开了

但是拆开之后，礼堂里的所以注意到的人都惊叹起来，因为这个东西就是现在这个时代最新款的光轮2000

——————————————————————

艾莉亚：你的意思是古灵阁丢失的东西可能在这里

哈利波特：你们是知道我的巫师引路人是海格

哈利波特：而且从麻瓜届来的人都会统一先去古灵阁换货币的

哈利波特：而海格在跟我一起去拿爸爸妈妈为我留下来的钱的时候先去了另一个金库拿东西

哈利波特：而且那个金库就只有那一个东西

哈利波特：再后来我们来到这里就听到了古灵阁发生失窃的事情，而且失窃的金库就是我和海格去过的那个

哈利波特：更巧的是那些古灵阁的精灵说金库在窃贼来之前就空了

艾莉亚：那你知不知道到底是什么东西

罗恩：那个东西要么很贵重要么就很危险。

哈利波特：或者两者兼备

卡洛儿：那是什么呀？

第一百六十二章 福

罗杰也算是一个狂热的魁地奇爱好者，因此看到东西之后不由的发出惊呼

然后又带着一些可惜的语气说

然后他们就围绕着这个东西展开了激烈的讨论，而你没有和他们一起讨论的原因是因为你觉得哈利配得上这个东西，而且还在思索到底是谁给他买的

你看到他准备离开正要移开视线的时候，没料到走过大堂时克莱布和高尔拦住了他们的去路。德拉科则把从哈利手上抢过包裹

德拉科掂量了一下后感觉到了里面的东西

接着他把包裹扔回给哈利脸上满是恶意和嫉妒之情。

完蛋

听到他这样说你才想起来自己好像没有告诉他你和哈利被破格进入魁地奇队的事情

听到他这句话后你总有一种隐隐的不安

果然

罗恩听到他的话后实在忍不住了说

然后罗恩又带着一些傲慢的语气对德拉科说

听到罗恩这样说德拉科怎么可能没有表示，于是他也不甘示弱的反唇相稽道

完蛋了，就在你以为他们又要打起来准备去劝架的时候，你看到了弗利维教授的身影后停下来了自己的举动

因为有教授在的话肯定就不会闹起来了

只见还没等罗恩来得及出声，费立维克教授突然出现在德拉科的手肘边。

虽然弗利维教授的身高可能比其他教授矮了一点，但是他的气势还是有的

德拉科看到教授的身影后立马向弗利维教授告密

可是让德拉科没有想到的是弗利维教授竟然一副早已知道的样子说

接着他又笑着对哈利说

哈利听到后竭力控制自己不去看马尔福脸上那种可恶的表情。

接着哈利又用一种气人的语气接着说了一句

接着教授说了几句后，他们两方人就各自离开了

哈利和罗恩走上楼梯的时候他们的笑声让德拉科又生气又迷惑。

生气的是波特这个家伙竟然敢这样对自己，疑惑的是为什么一个教授会无缘无故给一个一年级学生买扫帚

你也知道这件事情是不能再瞒着对方了，于是在下一次你们见面的时候你向他坦白了事情的真相

——————————————————————

罗杰：是光轮2000

罗杰：我还没有摸过那

德拉科：原谅是一把扫帚啊

德拉科：波特你糟了年级学生是不允许使用这个的!

罗恩：那可不是一把普通的旧扫帚。这可是一把光轮2000

罗恩：马尔福你上次说你家里那把扫帚是什么型号来着?

罗恩：哦，彗星260

罗恩：虽然"慧星260'看起来也挺华丽的，可它们和光轮2000一比哼根本不是同一等级的嘛!

德拉科：你懂什么!韦斯莱你恐怕连这个扫帚头都没有吧？

德拉科：我想你和你哥哥得把小树枝一条一条地存起来才能攒够一把!

弗利维：孩子们有话好好说嘛吵什么!

德拉科：教授有人送了一把扫帚给波特!

弗利维：对对我知道。

弗利维：米勒娃把一切都告诉我了。

弗利维：波特那是什么型号的扫帚呀?

哈利波特：是光轮2000

哈利波特：能得到它还是多亏了马尔福呢。真是很多谢他。

第一百六十三章 西

可是得知道真相的德拉科并没有你觉得的那样的震惊，他只是非常平静的说了一声

好家伙，这下子疑惑的就变成你了，因为你感觉就算是不生气他也会有一些其它的举动，没有想到他竟然就这样心平气和地接受了

于是你试探性的问他

要说不生气怎么可能呢，只不过他对这一个事情已经有了猜测，只是没有想到他竟然真的在一年级就成功的进入了魁地奇队

而且他不那么生气，还有一个原因是因为你也进去了，依照德拉科的想法，就是反正那个波特又不是一个人出风头，倒也不需要太过分

听到了你的疑惑，德拉科靠近你调笑说

听到这句话，你像是被戳中了什么心思一样慌乱的说

看着你的样子，德拉科也不打算继续逗你了，只是装作严肃的说

好吧，你承认这件事情确实是自己的不对，所有的朋友都知道了，就是忘记告诉德拉科了，因此你的态度非常好的说

然后你又想到了什么，接着对他说

德拉克可不会告诉你他的目的就是这，于是说

然后继续说

好吧，明明来这里才不久的时间，竟然就欠了人家两个条件，不过真女人从不怕什么，于是你非常自信的对他说

得了，你肯定的回答德拉科小声的嘀咕说

你感觉他在说什么话，但是又听不到

可是德拉科怎么会让你知道呢？至少是现在不会让你知道的，毕竟现在还不是确认的最佳时机

然后他转移话题说

你想了下，确实马上还要和格兰芬多的魔咒课，接着又听到他说

这一下子你心里突然涌起无限的惆怅

此刻的你想的是以前和父母呆在一起的日子，以及上学后和朋友呆在一起的日子，德拉科却以为你是想家了，但是你的家毕竟是在中国，所以他也不知道该怎么安慰你，只能从心的说

——————————————————————

德拉科：原来是这样

德拉科：怪不得那个波特会被麦格教授送扫帚

艾莉亚：你没有生气，对吗？

德拉科：你该不会以为我会因为这件事情再去找波特的麻烦吧？

艾莉亚：没……没有

艾莉亚：况且我也知道你是事出有因的

德拉科：虽然这件事情我不是很生气，但是

德拉科：你竟然这么久才告诉我，是不是有点过分？

艾莉亚：这件事情是我不对

艾莉亚：所以你想怎么做？

艾莉亚：除了让我在魁地奇球场上故意让你们学院的学生以外

艾莉亚：其他的我应该都可以答应你

德拉科：我可不是那么卑鄙的人，况且我二年级的时候也是要去选拔的

德拉科：和上次一样，这个条件再一次欠着

德拉科：等以后你可是要还的

艾莉亚：放心，以后你说什么，只要我能做到，我一定会做到

德拉科：你当然能做到了

德拉科：况且也只有你能做到

艾莉亚：你在说什么啊？

德拉科：没有什么

德拉科：时候不早了

德拉科：可以去上课了

德拉科：今天晚上万圣节，想必今晚礼堂里应该会有很多的吃的

艾莉亚：对呀

艾莉亚：以前这个时候家里也会有很多好吃的的

德拉科：你别太难过，我会一直陪着你的

作者：总感觉这一章写的不好，大家先将就着看吧

作者：下一章走剧情应该就会好点了

第一百六十四章 弗

因为万圣节的缘故，今天一天赫奇帕奇的学员都能够闻到厨房里传来的关于南瓜的清香

当然，最让人兴奋的就是今天的魔咒课啦，因为弗利维教授在上一节课的时候就说过，他已经认为大家有足够的能力可以学习移动物体的魔法了

虽然这个东西你已经会了，但是并不代表别人也会，自从其他人看到弗利维教授用魔杖把纳威的蟾蜍在空中移动的来去自如的时候，大家可都羡慕坏了

等到教授教授完大家知识点之后，就两人分成一组开始练习

因为纳威实在是对于这些东西一窍不通而且罗杰还是一个人，所以你就和纳威一组汉娜和罗杰一组

也不知道为什么，今天哈利并没有和罗恩在一起练习，反而是和他们另一个室友一起，罗恩则和赫敏在一起

因为自从哈利收到新扫帚之后，罗恩和赫敏大吵了一架就再也没有说过话，所以你有些害怕他们这一次一起不会吵架吧

不过现在的你没时间管他们了，因为纳威已经完全的占住了你的所有注意力

你看着她拿着魔杖就要往前面的那个羽毛上面戳，连忙制止他

你制止住他稍显粗犷的是魔法的手势，然后略微委婉的说

不过还好的是，纳威并没有因为你的话生气或者是怎么样子，因为他知道自己的天赋可能稍微弱了一点，所以非常信任你说的话

于是跟着你的指挥慢慢的施展着魔法

弗利维教授看到下面也有一些不太了解的人，于是站在桌子上，大声的告诉大家重点

接着，他又带着非常严肃的语气说

可是没有想到的是，他的话刚说完就听到“砰”的一声

听到声音后，所有人的目光就看向发出声音的地方，原来是西莫的羽毛炸掉了，看着这个场景弗利维教授也不知道说什么，只是顺着说

然后整个教室里的每个人都出现不同程度的笑声，而身为当事人的莫西无奈的举起自己的手然后怯生生的说

而且隔壁桌的罗恩，他的情况也不是太妙

（这个是故意写错的，因为他就是念错了，所以没有办法成功的）

说完咒语后，他大力的对着面前的羽毛疯狂的甩着臂，可是别说他的手势不对，就连他发音的语调都不对

因此，他面前的羽毛毫无任何反应

纳威看着旁边的两个人都无法完整的施展这个咒语，因此有了小小的退缩，因为在他看来，他们两个的天分都是比自己高的，如果他们两个都不能的话，自己是不是应该也是不可以的

——————————————————————

艾莉亚：等一下，等一下

艾莉亚：你的方法可能和教授的不太一样

艾莉亚：可能太大力了一点，我们可以轻一点吗？

弗利维：大家别忘了手腕的转动一定要轻一点

弗利维：我们刚刚已经练习过一遍了

弗利维：记住，先向上一挥再一抖，一定要先挥再抖

弗利维：最最重要的是一定要念对咒语

弗利维：以前就有一个老巫师因为念错了咒语导致发生了爆炸

弗利维：就像斐尼甘先生这样

莫西：教授

莫西：我想我们这里可能需要一个新的羽毛

罗恩：羽加迪姆 勒维啊萨

第一百六十五章 勒

你原本的注意力在罗恩和赫敏那里，等到注意力回来之后，突然发现纳威拿着魔杖的手不动了

你也不知道到底是怎么回事，于是问他

看着你关心自己的目光，纳威怯生生地说出了自己的想法

听到他这样说，你想到了这段时间所有的课堂上，除了你们院长的草药课以外纳威的表现都不太如人意

而生了一个一年级刚入学的学生，遇到这种事情不自信肯定是在所难免的，不过你可不觉得他是不行的，于是你非常肯定的对他说

然后你又带着异常坚定的语气说

然后你卷起自己的长袖，拿出魔杖在面前的羽毛上根据弗利维教授的方法施出咒语

因为你知道自己现在是一年级的新生，肯定没有办法把这根羽毛飞得过于高，于是你控制住自己的魔力

之后那根羽毛轻轻地动了一下，然后慢慢的离开了桌面一直飞到离你们头顶四英尺高的地方

弗利维教授看到了这个场景之后非常兴奋的说

接着，他带头为你鼓掌

接着，他伸手在旁边的积分册子上写着

成功后的你，然后看一下纳威的方向鼓励他

虽然纳威对这件事情还是非常的吃力，不过还好的是，他终于在课堂结束之后成功的把羽毛飞了起来，虽然飞得不太高但是总算是一个成功嘛

因为后来你的注意力全部都在纳威的身上了，于是就忘记观察赫敏和罗恩那边的情况，下课过后，你和汉娜她们一起在哈利后面走着，结果一不小心就听到罗恩气呼呼的对哈利说

你正在疑惑他说的到底是谁的时候，一个人从他们中间穿了过去，你认出来了，那个人就是赫敏，而且还看到了她的脸上好像还流淌着泪水

接着就听到哈利对罗恩说

然后罗恩有点不服气的说

不过虽然这样说，他还是有些不安，接着又说

听到这你就不乐意了，于是冲上前去对罗恩说

然后你也没有理他，原本你打算去找赫敏的，但是由于你第二节课还有一节和拉文克劳的课，于是没有办法前去

——————————————————————

艾莉亚：怎么啦？

艾莉亚：为什么不继续练啦？

纳威：我的魔力和其他人相比非常的少

纳威：我害怕我不行的

艾莉亚：怎么可能呢？

艾莉亚：既然霍格沃兹的猫头鹰来到了你的身边，你去魔杖店挑选的时候也有魔杖选择了你

艾莉亚：就证明你的确是有那个能力的

艾莉亚：你不要因为一时都不可以而对自己产生误解

艾莉亚：别忘了，你可是勇敢的格兰芬多

艾莉亚：格兰芬多的人可从不讲究放弃

艾莉亚：羽加迪姆 勒维奥萨

弗利维：哦，干的不错

弗利维：大家都往那边看呀

弗利维：艾丽娅小姐已经成功了她的羽毛已经飞起来了

弗利维：赫奇帕奇加两分

艾莉亚：现在我的已经成功了，轮到你了

罗恩：怪不得班里没有一个人能受得了她

罗恩：她简直就是一个噩梦

哈利波特：她好像听到了你对她的评价

罗恩：那又怎么样？

罗恩：她早就知道她自己没有什么朋友的

艾莉亚：这你就说错了，我就是他的朋友

艾莉亚：还有，你的话对于一个女孩子来说，确实有点过分了

第一百六十六章 斯

可是你不知道的是第二节课时赫敏居然没有来，而且整个下午大家都没有看到她。在去大厅参加万圣节聚餐的路上哈利和罗恩偶然听到了帕瓦蒂。帕瓦蒂告诉她的朋友说赫敏在女卫生间里哭个不停还叫大家让她一个人呆在那儿。

听到她这样说，罗恩稍微感觉到有点内疚，不过这个愧疚感在一进大厅的时候，马上就给大厅里的万圣节装饰吸引住了并且把赫敏忘得一干二净。

大厅里的场面相当壮观。墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋另外一些蝙蝠忽上忽下它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上远远看去就像一大块乌云。

像开学初的那次大食会时的情形一样一眨眼之间金色的盘子上摆满丰盛的菜肴。

因为你还记挂着赫敏的事情，因此，来到礼堂之后，你还没有坐下就往格兰芬多的桌子上面找

但是你发现整个格兰芬多的一年级基本上都来了，就是没有赫敏的人，你担心她是不是还在不开心，于是跑到哈利他们的面前问

你倒是挺希望是因为赫敏有事情的原因才没有来，不过哈利给你的回答并不是像你想的那样

其实对于赫敏这件事情，哈利还是有一点愧疚的，因为罗恩是对着他说的，而且自己也没有制止，因此听到你的话过后，哈利尴尬的挠了挠头说

罗恩听到哈利的话，也不知道该说什么，于是就没有和你搭话

你看到这一幕也无奈了，想对罗恩说些什么，但是最后还是收回了，毕竟这是他们两个之间的事情，你自己也不太好说，只是看了他们一眼之后对汉娜她们说

这段时间，她们和赫敏相处的也非常的不错，因此也不想看到赫敏伤心，于是听到你的话后纷纷表示同意

而你出了礼堂后，只有直接来到了二楼的女厕所那边，不过你不知道的是，在你刚出去没有五分钟的时间，礼堂里就掀起了轩然大波

只见奇洛教授围着他的那个紫色的头巾亮亮跄跄的跑进大厅里面，甚至他的脸上还满是惊恐的面色

大家眼睁睁的看到他来到了大厅中间后气喘吁吁的说

说完，他再也支撑不住自己的身体倒了下去

听到这个消息之后，大厅里立马骚动了起来，毕竟巨怪这个危险的东西大家都是知道的

看到这个情形，邓布利多不得不出面控制场面，于是她用一个声音洪亮对面前的所有学生说

——————————————————————

艾莉亚：为什么赫敏没有来？

艾莉亚：是因为她有事情吗？

哈利波特：我也不太清楚

哈利波特：不过帕瓦蒂说，她一直呆在二楼的女厕所里

艾莉亚：我先去找一下赫敏

艾莉亚：毕竟过去了这么长时间，总还是要吃饭的

奇洛：巨怪

奇洛：巨怪……来到了地下室

奇洛：我认为这件事情我应该告诉大家

邓布利多：安静

作者：大家是不是觉得教授的戏份变得少了一点呢？

作者：不过不要担心，马上我们的女主就要和教授和好了

第一百六十七章 斯

然后他向其他人吩咐着

然后所有学院的级长都在完成自己的指令，这件温斯顿学长对你们一年级的学生说

正常情况下肯定就跟着级长说的话走了，但是此刻你还没有回来，于是汉娜他们连忙找到级长说

塞德里克从句怪来的时候就往一年级的方向看了，但是没有发现你，于是他一直跟在温斯顿旁边，听到汉娜的话后立马询问

这么紧急的时刻，也不可以胡说，而且确实很危险，于是还拿连忙告诉了真相

虽然知道了你在哪里。但是这个时候的温斯顿不可能为了你一个人抛下整个赫奇帕奇的人，于是他非常着急的说

就在他做好心里准备，要去找你的时候塞德里克说

此时的塞德里克再怎么说也只是一个三年级的学生，温斯顿是不可能放任他一个人去找你的，于是他连忙制止说

可是塞德里克竟然说出了这个话，就证明他已经在心里下定了决心了，于是他非常严肃地对温斯顿说

都这样说了，温斯顿也没有办法再说其他什么事情了，毕竟他是明白塞德里克对你的心意的，于是他对赛德里克说

接着，他又对其他的赫奇帕奇学生说

得到了同意之后，塞德里克立马就以飞快的速度离开了这里，毕竟早一分钟见到你就早一分钟安全

此时，格兰芬多也发生了差不多的事情，罗恩和哈利也离开了大部队去找了你和赫敏，不过这个事情你们都不知道，因为此时的你正在安慰赫敏

这个时候，整个城堡的所有人基本上都在礼堂里，你从礼堂里来到洗手间的这段路程中没有碰到任何一个人，到达地方后，你能听到细细碎碎的哭声从一个小隔间里传出来

你能够听出来那就是赫敏的声音，你到达地方之后伸出手在那个隔间的房板上敲了一下，然后轻声的试探的说

因为赫敏此时正处在心情极其激动的时候，这个时候的她根本就听不出来你的声音，她只感觉到有人在说话

因此，在这个时候最需要冷静的她对你的语气也不是太好，只听到她非常暴躁的说

——————————————————————

邓布利多：级长们听着

邓布利多：马上带领本学院的人回到各自的休息室去

温斯顿：一年级的学生跟我来，大家都跟上

汉娜：艾莉亚不在

塞德里克：怎么会不在呢？她不是和你们一起的吗？

塞德里克：她现在在什么地方？现在很危险

汉娜：是赫敏，格兰芬多的赫敏今天好像不太开心，所以艾莉亚去安慰她了，就在二楼的女生洗手间

温斯顿：那现在怎么办？

塞德里克：我去

温斯顿：不行，这太危险了

塞德里克：我也知道这件事情很危险，但是我不可能放任艾丽娅一个人在危险之中

塞德里克：况且二楼的洗手间和我们休息很近的

塞德里克：你放心，我们绝对不会和聚怪正面对上的，我找到她们之后就会立即和大家会合

温斯顿：快去快回

温斯顿：大家都跟上

艾莉亚：赫敏

赫敏：我不是说过了吗？我想一个人静静

赫敏：请不要再来啦

第一百六十八章 内

虽然这个时候的她声音很暴躁，但是你一定能从中听到她哽咽的声音，所以你继续温声细语的说

听到是你过后赫敏的心情确实是好了一点，只不过伤心的情绪也不是一分钟就能完全的复原的，于是她还是哽咽着犟嘴着说

说完，她又有些难过的低下头，默默说

你听出了她话里的落寞，其实她并不是不想别人来找她，她只是害怕没有人来找她，所以才会说出一开始的话，于是你靠在那个隔板上对她说

接着你又装作有些落寞的语气说

在你说话的时候赫敏就一直非常认真的听，听到你说最后一句话的时候，赫敏立马慌了，赶忙把隔板拉开对你慌乱的说

看到她慌乱的样子你不由开心的笑了起来，赫敏这么聪明的一个人，看到你的表现，肯定也明白了你是在开自己的玩笑

虽然她这么说，但是也没有生你气的意思，于是你装作特别无赖的说

然后你们两个就一起笑了出来，看着她心情好了不少之后，你才慢慢的开解说

听到你又提这个话题，赫敏的眼神渐渐落寞了起来，不过有些事情不是不提就会消失，于是你在这说

虽然你这样说，但是赫敏还是有一些不开心，因为这段时间她确实也经历过一些别人的言语伤害，只不过罗恩的是一个导火索罢了

但是她说

然后她用求救般的眼神问你说

听到赫敏这样的话你非常的不开心，于是你立马反驳她

然后你看着她的眼睛非常认真的说

——————————————————————

艾莉亚：赫敏是我

艾莉亚：艾莉亚

赫敏：你怎么来了？

赫敏：今天是万圣节，你应该和朋友们在礼堂里吃饭的

赫敏：为什么要看我？

赫敏：我只是一个比较讨人厌的万事通而已

艾莉亚：你这话可就不够意思了

艾莉亚：你也是我的朋友呀，我们应该一起在万圣节的晚上去吃饭的

艾莉亚：现在你一个人在这里，我怎么可能会抛下你一个人独自去吃丰盛的万圣节大餐呢？

艾莉亚：况且你也说了，万圣节就应该和好朋友呆在一起，因此我肯定想和你呆在一起啦！

艾莉亚：除非……你并不把我当成好朋友

赫敏：怎么可能啊

赫敏：我当然把你当成好朋友了

赫敏：我……

赫敏：你骗我

艾莉亚：当然要骗你了，如果不这样的话，你怎么会出来呢？

艾莉亚：今天的事情我都知道

艾莉亚：这件事情的确是罗恩的不好

赫敏：其实罗恩说的没有错

赫敏：确实有很多人都讨厌我，说我是噩梦

赫敏：艾丽亚，我是不是真的太多管闲事了？

赫敏：明明只是一个麻瓜界长大的人

赫敏：却妄想在这个巫师界中闯出一片天，甚至想比那些从小就接触魔法的人更厉害

赫敏：是不是很像跳梁小丑啊？

艾莉亚：什么叫跳梁小丑？什么又是多管闲事

艾莉亚：麻瓜界长大又怎么样？整个霍格沃兹麻瓜界的人多的去了

艾莉亚：你非常棒

艾莉亚：整个霍格沃兹一年级里你觉得是最聪明的那一个

艾莉亚：你不能妄自菲薄

第一百六十九章 普

听到你说的这些话，赫敏想反驳，但是看到你的真诚的眼神，想反驳的话又咽进了肚子里

你看到她的态度有所软化，然后继续说

毕竟你说了这么多真情实感的话，如果赫敏还是这样的“铁石心肠”的话岂不枉费你一番苦心，不过好的是，你总算是彻底哄好了对方

你看着她展出笑颜的脸，也放松了下来，然后对她说

接着带着撒娇的语气说

而我们的赫敏听到你这样说，自然是万分认同啦，就叫头点点头说

然后你们就准备离开这里

但是不巧的是，还没有走到洗手间的门，就看到一个高大的身影进来了

真是一幕叫人心惊胆颤的情景!那只怪物足足有十二英尺高他的皮肤暗暗的像灰色的花岗岩。他的身体臃肿不堪就像一大块鹅卵石上面还安放了-个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。

年纪非常小的赫敏哪里见过这种场景，直接就叫了出来

可是现在轮不到你们两个细想了，在这个狭小的洗手间里，只能暂时的通过身体的灵活性躲避它的袭击

而此时塞德里克和哈利他们相遇了，塞德里克英文认出来他们两个的身份，于是呵斥道

听到他这样说，若是平常他们两个一定会反驳回去的，但是毕竟哈利知道他对你是非常好的，于是没有说什么，只是说

正在塞德里克即将让他们两个离开赶紧回到休息室告诉他们自己去找的时候，突然听到了一个声音

哈利和罗恩立马就听出来了声音的来源

听到他们这样说，塞德里克立马感觉到情况不妙，然后直接就跑着往发出声音的方向跑，哈利和罗恩也感觉到了事情的不寻常，也跟着过去了

还没有来到洗手间里面就闻到一股恶臭直冲鼻子，那股味道就像几年没有洗过的臭袜子和好长时间没有冲过的厕所味道混合在一起

然后就听到，巨怪走路的沉重声和拖着锁链在地上摩擦的声音

接着你和赫敏的声音就从洗手间里传出来

然后听到你带着非常紧急的声音施展咒语

此时，洗手间里的你和赫敏两个人正在遭遇着前所未有的危机

——————————————————————

艾莉亚：你觉得多管闲事，可是对于我而言，如果不是因为你因为出于对纳威的好心。我们可能也不会成为朋友

艾莉亚：如果没有你那聪明的大脑，纳威的功课一定会更加的糟糕

艾莉亚：我们都非常的喜欢你，你不是没有朋友，相信我好吗？

艾莉亚：现在我们可以回去吃饭了吧？

艾莉亚：今天一天的课，我现在真的好饿耶

赫敏：走

赫敏：啊啊啊

艾莉亚：巨怪

艾莉亚：霍格沃兹里为什么会出现巨怪呢？

塞德里克：你们不去和你们级长一起回休息室，还在外面瞎逛什么？

哈利波特：艾莉亚和赫敏他们两个都不在礼堂，我们去找她们

赫敏：啊啊啊

哈利波特：是赫敏

罗恩：是赫敏

艾莉亚：赫敏小心

艾莉亚：昏昏倒地

作者：大家有没有特别想看的人

作者：因为有时候这么多人就会忘记某一个，所以大家如果想多一些人的戏份的话可以告诉我

第一百七十章 德

不知道怎么回事这个巨怪就像是装了GPS导航一样，进到洗手间后就直接往赫敏的方向走

看这个情况你肯定不会不出手的，加上未来的时间，毕竟学了五年的魔法，大部分的咒语也都了解了

你的咒语在聚怪的脚下发出了一阵火焰，可是不知道是因为你的魔力太小的原因，还是因为巨怪皮糙肉厚的原因

这个攻击不仅没有伤害到他分毫，反而让他把目光转向了你

赫敏看着离你越来越近的巨怪想跑过来帮你，但是你立即制止住了她

赫敏虽然不知道你有什么办法，但是她明白自己也帮不上什么忙

你看着离自己越来越近的巨怪手里紧握着魔杖

依照着自己现在魔力的强度所散发的攻击力来看，根本就不足以伤害面前的这个巨怪，此刻你心里不由想起了那几个不可饶恕咒语

没错，你是会不可饶恕咒语的

就在巨怪的木棒就要打到你的时候，就在你刚想喊出阿瓦达索命咒雨的一瞬间

两个咒语，一个为你遮住了来自巨怪的攻击，一个使巨怪的反应速度下降，然后还没有反应过来就被一双手给拉了过去

可是现在并不是疑惑他为什么会在这里的时候，只听到哈利在旁边说

这个时候你才发现阻碍重重的力量已经被巨怪完美的化解掉了，而且聚怪已经抛弃了你们现在所在的方向往后面的方向走去

看到这个情况，哈利连忙捡起一块石头重重的向巨怪扔过去

感受到了动静它笨拙地转过身傻乎乎地眨了眨眼想看一下那声响是从哪儿出的。它那可怕的小眼睛终于现了哈利。于是它改变了主意转头向哈利走过来一边走还一边举起了它手里的大木棒。

这个情况身为这里看起来最大的人的塞德里克立马把你和哈利全部护在身后，拿出魔杖做出保护的手势

要问此时的塞德里克害怕吗？他当然害怕了，他从小也是生活在幸福的家庭里，从来没有遇到过这种事情，可是他不能退缩

不仅仅是因为身后有两个一年级的同学，还有是因为身后有个你，他不可以退缩

接着就听到罗恩不知道什么时候跑到了房间的另一侧，对着巨怪大声喊

然后也不知道他从哪里弄出来一个金属管子，像哈利一样的重重的打在了巨怪的身上

虽然巨怪好像似乎一点也没有感觉到金属管打中了它的肩膀但是它听到了罗恩的叫声。它又停了下来把它那丑陋的小脑袋转向罗恩

看到这个情况的哈利立刻向塞德里克打一个颜色，感觉到他想做什么的塞德里克立马伸出魔杖对着哈利施咒语

哈利趁着咒语带来的轻浮感，立马飞到了巨怪的身上座在了它的脖子上

巨怪因为身上传来的动静根本就没有心思攻击任何人，只是疯狂的抖动身子，想把哈利从他身上甩掉

——————————————————————

艾莉亚：火焰熊熊

赫敏：艾莉亚

艾莉亚：你别动，我有办法的

塞德里克：通通防护

塞德里克：阻碍重重

艾莉亚：赛德？

哈利波特：拖住他

罗恩：嘿，你个猪脑子，过来呀

塞德里克：羽加迪姆勒维奥萨

第一百七十一章 拉

这个时候你当然不会傻的让哈利从巨怪身上下来，毕竟他好不同意才吸引了注意力，于是你连忙对赫敏说

你之所以要让赫敏离开，主要是因为她现在处于洗手间的最里面，若是让巨怪回复情绪后最不好跑的就是她

赫敏她自己也知道自己现在的情况，听到你的话后刚准备好跑，但是不知道是什么原因好像把怪物给惹火了。它变得狂暴起来。

它咆哮着向离它最近距离的罗恩走去。而罗思已经无路可逃。

就在这时，哈利突然做了个又大胆又愚蠢的举动，因为哈利跳上怪物背后时他的手里还握着他的魔法杖，于是他顺手把它插进了怪物的一只鼻孔里!

怪物痛苦地长嚎一声它转过身来胡乱地挥舞起它的大木棒。哈利紧紧地抱住它的颈大气也不敢喘。这怪物随时有可能把他撕成两半要不他也会被木棒挥动时引起的大风吹下来然后被怪物一脚踩扁。

此时赫敏已经吓到不会思索了

罗恩猛地抽出他的魔杖，其实这个时候他也不知道要用来干什么。情急之下他喊出了脑中仅仅记得的一句魔咒

巨怪手中的大木棒忽然脱手而飞!那根大木棒猛地~飞到高空中慢慢地转了个弯一然后呼地一下掉下来刚好打中自己主人的头!

之后你们大家只听到“噗”的一声，巨怪摇摇晃晃地向前走了几步之后脸朝下“啪”地倒在地上。那一声巨响震得整间房子都颤动起来。

哈利慢慢地爬起身来。他全身抖只是拼命地喘着大气。罗恩仍然举着他的魔法杖愣愣地站在原地目瞪口呆地看着眼前生的一切。

因为哈利毕竟是从巨怪身上掉下来的，于是你连忙跑到他旁边询问

听到你的关心哈利摇了摇头，然后赫敏走过来看着躺在地上的巨怪颤声说

然后塞德里克听到回答说

然后哈利弯下腰从怪物鼻孔里用力拔出他的魔杖。此时魔杖上沾满了一大堆粘乎乎的东西。看着那个东西他恶心的说

接着哈利把那堆脏东西擦在怪物的裤子上。

因为毕竟遇到了这种事情，而且现在还不能保证巨怪什么时候会醒来，于是你说

就在你们要走的时候门外传来一阵急促的脚步声，你们几个人猛然抬起头来向门口望去。这个他们还不清楚他们刚才弄出了多大的声响。

这个动静几乎任何一个人在楼下的人都应该听到了怪物跌倒的那一下巨响

一会儿之后麦格教授头一个冲进房里，接着是斯内普教授最后一个则是奇洛教授。

你能过感受到斯内普刚进来的时候就盯着你所在的方向，于是你躲避似的往塞德里克身后走，塞德里克感受到你的动作以为你是害怕斯内普的责骂，于是很自觉的帮你挡住了他的视线

——————————————————————

艾莉亚：赫敏快走

艾莉亚：快点离开哪里

罗恩：羽加迪姆勒维奥萨

艾莉亚：哈利你没事吧

赫敏：它……它是不是死了？

塞德里克：应该还没有死

塞德里克：我想他应该是被敲昏了

哈利波特：呃

哈利波特：巨怪的鼻涕

艾莉亚：我们先回去吧

艾莉亚：这里还是太危险了

第一百七十二章 科

而奇洛看到那个巨怪后直接吓的紧紧握住自己的胸口，你真的不知道他到底是怎么当上教授的

不过好的是因为塞德里克遮挡了自己的视线，于是斯内普好像暂时把你的事情放在一边弯腰俯身过去察看那个巨怪

而麦格教授则是严厉地盯着哈利和罗恩。哈利从没见过她那么大的脾气。她的嘴唇都气得白了。如果说哈利在他们没来还想着自己将会为格兰芬多争光，现在则是什么都不敢想了

麦格教授狂怒。此时她的声音可怕极了。

因为不说塞德里克和你是赫奇帕奇的学生，就伦你们两个在学校里的名声来看，麦格就没有想过是你们惹得事情，因此她的狂怒完全就是冲着哈利他俩去的

被骂的时候哈利看了看罗恩他还举着他的魔法杖傻乎乎地站着。接着又听到麦格教授说

（PS：后面这一句是对你们所有人说的）

听到这句话斯内普飞快而又尖锐地看了你一眼。哈利也低下了头他希望罗恩懂得放下他的魔杖。

就这塞德里克想因为这里自己是最大的想拦下所有的责任的时候，阴影里传来了一个细小的声音

听到赫敏这样说麦格教授露出惊讶又疑惑的表情，因为在她看了赫敏是不会做出这种事情的

然后赫敏终于鼓起勇气站直了身子然后说

听到赫敏的话罗恩的魔杖终于“啪”地跌了下来。赫敏.格兰杰居然向老师撒了一个弥天大谎?

接着赫敏继续说

因为赫敏已经这样说了你们也不能拆穿她，于是你、塞德里克、哈利和罗恩都竭力假装自己并不是第一次听到这个故事。

然后麦格教授看着你们四个严厉地说，听到后你们四个疯狂点头

斯内普可不相信你们说的话，他可不认为格兰芬多的万事通小姐会这么鲁莽，也不相信你会那么听他的话，不过他并不打算揭穿你们只是站在一旁看着

然后就听到麦格教授带着非常不认同和说教的语气对赫敏说

——————————————————————

麦格：你们到底想干什么？

麦格：你们还真是运气好居然没有被杀死

麦格：为什么你们不好好地呆在宿舍里边?

塞德里克：教授

赫敏：麦格教授求求你，他们只是想帮助我。

麦格：格兰杰小姐

赫敏：是我让艾莉亚跟着我一起跟着巨怪来到这里的。

赫敏：因为…因为我以为我自己一个人就能对付…

赫敏：我以为我已经学会了怎么去制服.....

赫敏：如果不是我的话艾莉亚根本不会来到这里

赫敏：如果不是他们来找我们的话，我们肯定被它杀死了

赫敏：迪戈里学长在巨怪的木棒快要砸下的时候就了艾莉亚，哈利把他的魔法杖插进了巨怪的鼻子里，罗恩用咒语让它自己的大木棒把它击倒。

赫敏：时间太紧急了，他们实在是没有时间去叫其它的人来。他们赶来的时候我已经吓坏了。

麦格：是这样吗？

麦格：格兰杰同学你真是个傻姑娘

麦格：你怎么会认为你能够跟这小山似的巨怪相斗?

第一百七十三章 马

赫敏垂下了头。你们一句话也说不出来。赫敏是最不可能违反校规的人，而现在，她为了使他们摆脱麻烦，居然撒谎说自己违反了校规。

用哈利的话来说这简直就像斯内普开始给大家发糖一样， 令人难以置信。

因为毕竟赫敏将所有事情都拦在自己身上了，麦格教授也没有办法说什么只是对赫敏说

接着她非常惋惜的说

然后麦格教授转向你们几个人所在的方向

没有想到这一次不仅没有扣分反而加分了你们都非常开心，就在你们准备走的时候你突然看到了斯内普原本被衣袍遮住的膝盖不小心漏了出来

那个膝盖鲜血淋漓，血肉模糊，你不知道他到底干什么去了为什么会弄成这个样子

但就在你想再看的时候他已经把那遮住了，看着教授的眼睛你想说什么但是被塞德里克他们拉了出去

你们出去之后两方人分开，你一言不发的走下楼梯，塞德里克看着你的神情觉得你肯定是有什么东西瞒着自己，于是他直接问

因为你在塞德里克面前是没有什么防备的，因此听到他问后你就直接说

说的时候你的眼睛始终看着塞德里克的方向，正因为如此塞德里克从中看到了你没有发现的慌乱

看着你的表现塞德里克想到了这段时间你和斯内普教授的相处模式，于是他问你

你越来越头然后声音特别的低迷说

你不知道自己要不要去，也不知道自己如果去的话他会不会见自己，太多太多的不知道让你根本没办法说出肯定的话

虽然你回答的这样不确定，但是塞德里克通过你的回答后依旧在心里有了个答案，他开解的对你说

你抬头看向他，不知道他为什么会给自己这个回答，只见他看着你温柔一笑后接着说

塞德里克的这些话就像是戳中你的心窝子一样，接着他继续鼓励你说

——————————————————————

麦格：格兰杰小姐，因为这件事，格兰芬多要被扣去五分

麦格：我对你感到很失望。如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多塔楼去。学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。

麦格：好吧，我仍然要说算你们走运，没有几个未成年学生能同一个成年的巨怪展开较量的。

麦格：你们每人为各自的学院赢得了五分。我会把这件事通知邓布利多教授的。现在你们可以走了。

塞德里克：艾莉亚

塞德里克：你在想什么

艾莉亚：我刚才

艾莉亚：我刚才好像看到我叔叔的膝盖受伤了

塞德里克：那么你要去看看吗？

艾莉亚：我不知道

艾莉亚：我害怕他根本就不愿意我去找他

塞德里克：去看看吧

塞德里克：虽然我不知道你和斯内普教授之间闹了什么矛盾

塞德里克：但是我了解你

塞德里克：你能过感受的你不想继续这样下去了，你想和斯内普教授冰释前嫌，你想和他和好

塞德里克：只不过因为斯内普教授不是一个习惯于给人台阶的人，而你也不不是很想直接就去找他

塞德里克：现在就是那个机会

第一百七十四章 尔

也不知道怎么回事，你就像是被塞德里克洗脑了一样，等你再次反应过来的时候你已经和塞德里克站在了魔药课办公室的门口了

这种情况下塞德里克自认为不是他可以多待的，于是他对着你轻声说了一声

然后他还没等你回答就直接转身离开了这里，你不知道他哪里来的对自己的信任，徒留你在这里静静的看着他离去的背影

等到塞德里克的背影完全消失，你转身看着面前闭着的门，你一咬牙一跺脚，心里想着反正自己现在已经来了，既然来了就不会怎么白白回去，然后你就直接敲门

结果就在你把手刚轻轻的放在门上还没有用力门就自己打开了一个小缝

你的心里这样想着，然后轻轻推开门走了进去

刚进去后你一下子就看到了斯内普坐在一张椅子上，他的手里药没有清理伤口就直接撒上去，接着就要拿桌子上的绷带包扎

看到这一幕的你直接大声说

然后你立刻快不跑到他旁边拿起绷带放在一边

你看着他那个不知道被什么东西咬的伤口还在不停的冒血，刚刚洒在上面的白色粉末也已经被染红，看着这一幕的你直接气的对教授喊

你噼里啪啦说了一大堆，把这段时间自己的不开心和刚刚引起的不愉快全都倒了出来

这个时候，办公室里陷入了诡异的安静

其实在你刚刚说完那些话的时候自己就有一点后悔了

他可是斯内普呀，未来霍格沃兹历史上最年轻的校长，整个巫师界的魔药大师，这么厉害的一个人就这样被自己训了一顿，你有些不敢看他了

就在你低头懊悔的时候一个闷笑声从你头顶传出来，接着你就听到教授说

听出他的声音里没有生气的感觉你慢慢抬起头看着他

自从上次和他生气到现在为止，你已经好久没有看过他了，你慌乱的再次低下头看着那个受伤的膝盖说

你之所以会这样问是因为你看出来了这个伤口就是被什么东西咬的

可是整个霍格沃兹，除了三楼走廊里的那个怪物有能力咬一个魔力不错的成年巫师以外根本没有其它可能

然后斯内普带着审视的目光说

你知道自己不相信暴露了这件事也没有想隐瞒的想法，只是看着他的眼睛说

——————————————————————

塞德里克：加油，我相信你可以的

塞德里克：我回休息室里等你

艾莉亚：（大概是教授他忘记锁门了）

艾莉亚：住手

艾莉亚：你知不知道伤口没有清理干净就上药是会被感染的

艾莉亚：你为什么受伤了不去医疗翼找庞弗雷夫人

艾莉亚：为什么要一个人在这里偷偷疗伤

艾莉亚：你知不知道这样子大家都会很着急的

艾莉亚：你为什么总是这样只顾着自己的意愿，为什么不想想别人

西弗勒斯：怎么不说了

西弗勒斯：刚才还不是很神气吗？

艾莉亚：是三楼的那个怪物咬的吗？

西弗勒斯：你去过那里

西弗勒斯：跟波特家的那个小崽子

艾莉亚：没错

艾莉亚：我是不小心和哈利他们一起去了那里

艾莉亚：也都见到了那里的怪物

第一百七十五章 福

听到你去了那么危险的地方，西弗勒斯原本想对你进行批评教育的，但是想到你们的关系好不容易才缓和一点他就把自己的话又咽了下去，然后略显平和的说

就在你说这件事的时候你就已经做了要被骂的准备了，没有想到他竟然没有骂你，反而认真的询问起了你

不过正因为如此你反而一点负罪感都没有了，于是你对教授交代了事情的经过，稍微隐瞒了德拉科和你单独说的事情

听你说完后西弗勒斯面上并没有做出其它的表示，只是对你说

然后他又非常严肃的说

看到他竟然没有骂你，你欣喜之余也没有忘记他还在受伤的腿，于是你连忙点头表示自己认同的同时对他说

接着你拿着刚刚从他手里拿过来的药，别清理伤口边说

西弗勒斯面对你的话语，不知道自己应该怎么说才能回答你的话，但是你没有理会他只是继续说

关于这一点，西弗勒斯还是无法反驳，因为在你没有来到这个世界之前他就对于自己间谍的身份报了必死的决心

而在你来之后虽然他动摇过这个决心，但也只是动摇而已，他内心的想法依旧没有做出任何改变，只不过是多了一个人

你没有听到他说话就是证明自己的猜想是对的，于是眼睛里蕴含着的眼泪差点就掉到你正在处理的膝盖上了。然后你稍微平稳住自己的情绪然后继续说

这个时候你已经把他的伤口处理好了，然后你将剩下的绷带和药放在一旁的桌子上后看着他非常认真的说

——————————————————————

西弗勒斯：你们为什么要去那里？

西弗勒斯：明明在开学第一天的时候邓布利多就说过了，那里是禁地

艾莉亚：事情的经过就是这样

西弗勒斯：既然你们没有出什么事，而且也没有被别人发现我就不对你们进行惩罚了

西弗勒斯：不过我希望这样的事情以后不会再发生第二次

艾莉亚：我以后绝对不会了

艾莉亚：虽然我不知道那个三头犬到底是干什么的

艾莉亚：但是我不希望在看到你受伤了

艾莉亚：我知道你和邓布利多先生有很多事情要做，我也知道你要做的事情很危险

艾莉亚：但是我就是想贪心一下，想让你看在我的份上不要那么拼命

西弗勒斯：我……

艾莉亚：这一次我们之间的矛盾并不是简单的你让我向弗雷德和乔治道歉

艾莉亚：在你对我说那些话的时候我就知道了你对于未来报了必死的决心

艾莉亚：我知道我挺微不足道的

艾莉亚：一个因为乱闯禁林导致不小心穿越来到这里的小女孩有什么资格让您听我的话

艾莉亚：我知道我的话并不管用

艾莉亚：但是我就是想希望你以后如果再次执行危险的任务的时候不要那么的视死如归

艾莉亚：其实活着挺好的

艾莉亚：我真的很想如果几年后伏地魔真的复活

艾莉亚：我希望在大战之后霍格沃兹的城堡里没有那些我曾经非常眼熟的画像

艾莉亚：只有鲜活的英雄和每个人脸上露出的属于胜利的快乐

第一百七十六章 塞

又是一阵沉默，当你以为自己的念想没有指望想要放弃的时候

听到这句话的你就像是做梦一样，因为虽然你这样说了但是也没有觉得他会答应你的话，你一直都知道他是一个不会因为别人的一句话而轻易改变自己看法的人

于是你看着他不确定的问

这次的话异常的铿锵有力

你看着他认真的样子，好不容易才忍着的泪水又重新流了出来，实在忍不住了对你直接就趴在他身上哭了出来

这一次的眼泪包含着这段时间因为和他闹矛盾的内心的苦楚。这段时间虽然看起来你没有什么不一样，但是心里的感受只有你自己知道

西弗勒斯看着趴在自己身上哭着对你突然心里涌出一股懊悔，懊悔自己为什么不主动和你和解，导致现在让你一个女孩子承受这么多

然后你起来后又在这里呆了一会儿就准备离开了，就在你准备出门的时候教授突然叫住了你

你回头看着他，想知道他想对自己说什么，只见教授掩饰性的咳嗽了一声说

你想到这段时间因为矛盾你根本就没有来学习，然后你回给他一个大大的笑容后说

然后你就离开了这里，在你回到休息室的时候里面已经没有多少人了，不过即便如此你刚进去就看到了塞德里克

看到你后塞德里克朝你走了，通过你的表情塞德里克也猜到了什么于是对你说

现在的你心情可谓是非常开心，于是听到他这样说后直接对他点头然后稍微带着一点得瑟开心的说

看着你这个得瑟的样子，塞德里克也不知道怎么说，只得打趣的说了一句然后对你说

今天晚宴你因为去找赫敏没有来的急吃饭，原本你还没有感觉的，但是他这么一说你好像真的感觉到

然后你窘迫的看向塞德里克

看出你的窘迫，塞德里克直接拉着你就往他刚刚坐的那个桌子上走，然后边走边说

你看着那个桌子上丰富的食物，眼底的快乐简直就要溢出来了

说完你就就近坐在那个桌子上拿起食物就吃了起来，吃的时候你还不忘对塞德里克说

听到你的话塞德里克轻轻的在下面说了句

不过你因为一心都在食物里所以没听到，塞德里克也没有再说

然后你们就略过了这个话题

塞德里克看着你吃饭的样子心里默默的想，真不知道什么时候你才能明白呀

——————————————————————

西弗勒斯：好

艾莉亚：你……你是说

西弗勒斯：我说好

西弗勒斯：艾莉亚

西弗勒斯：你这周末的时候别忘了学习

艾莉亚：我知道了

艾莉亚：魔药大师专门开的小灶我怎么会错过呢

塞德里克：和斯内普教授的关系缓和了

艾莉亚：当然了

艾莉亚：我们原本也没有真生对方的气

塞德里克：你呀

塞德里克：不知道这个没有和自己叔叔生气的女孩子有没有饿呀

塞德里克：就知道你一定会饿，我已经给你准备好了

艾莉亚：赛德，你真是太棒了

艾莉亚：说真的

艾莉亚：赛德你真是太完美了

艾莉亚：根本就想不到以后你的妻子会有多幸福

塞德里克：你试试不就知道了吗？

艾莉亚：嗯？

塞德里克：没什么

第一百七十七章 德

万圣节在十月的最后一天，而进入十一月后，天气也变得非常寒冷。

学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。

从楼上的窗口可以看见海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜

而这也意味着魁地奇赛季开始了

哈利经过几个星期的训练，星期六就要参加他有生以来的第一场比赛了，是格兰芬多队对斯莱特林，而虽然你的第一场比赛在下周，但是明显能过看到杰森都快急死了

你和赫奇帕奇魁地奇队的所以人都在一个废弃的教室里站在，除了那个在你们中间一直焦急的走来走去的人

（玛莎：今年五年级，魁地奇队的守门员）

她的性子毕竟暴躁一点，因此看到杰森什么都不说就站在那里走来走去，实在忍不住的她直接就说了出来

被说了的杰森终于停下了自己的脚步，然后和大家说明事情的情况

然后他指向你，你站起来后和大家打了招呼

因为你在前面训练的时候也和他们见过面，只不过没有系统的安排，只是偶尔见着一个并没有全部一起见的情况

不过还好的是，他们的为人都比较的友善，都对你的到来表示欢迎，然后杰森接下来继续说

然后他又带着异常焦虑的语气对你们说

不知道怎么回事，你就像是听懂了他的话一样，于是你试探性的说了一句

你的话刚说完杰森就像是遇到了知音一样，然后带着认同加肯定的语气说

因为你是新来的所以不他训练的强度，只是知道他说完这句话的时候包括塞德里克在内的所有人的表情都不是太好看

看到这个情况的你，不知怎么突然感觉这个集训可能不是平常的训练那么简单

果然，事情再一次不出所料

一阵哀嚎从魁地奇场上传来，当然这一句哀嚎并不是个例，而之所以你的声音你们突出的原因是因为其他人都累趴了

（杜威：赫奇帕奇四年级学生，在球队中担任追球手的位置，为人热情爽朗喜欢帮助他人，有一个拉文克劳学霸女朋友）

——————————————————————

玛莎：你能不能别走了，有话直说不好吗

杰森：大家都知道我们，这一周就要开始我们这一学年的魁地奇比赛了

杰森：我们今年也引进了新人——艾莉亚

艾莉亚：大家好

杰森：这周的魁地奇比赛安排是由格兰芬多和斯莱特林对抗，这样说大家也明白下一周就是由我们和拉文克劳一起

杰森：留给我们的时间已经不多了。但是我们还没有系统性的全部一起训练过

艾莉亚：你的意思是让我们这一周集训

杰森：没错，艾莉亚说的对，我就是这样想到

杰森：我准备在这一周内把我们的默契值训练到最好，因此，这段时间可能会让你们都睡眠时间减少一些

艾莉亚：救命啊！

杜威：队长，我们真的不能歇歇吗？

第一百七十八章 里（打卡加更）

听到杜威请求休息的话后，你们所有人都把目光转向杰森，毕竟他才是真正决定你们命运的人

在没杜威说这句之前杰森还真不打算让你们休息的，因为他还没有感觉到累，但是在他说完后杰森看到了你们的处境后，只好松了一下说

听到这句话，你们就像得到了特赦令一样，全部鸟兽般散开各自找了阴凉的地方待着

你也和塞德里克一起找了个地方休息，你们在一个树荫下面塞德里克递给了你一瓶事先准备好的水

你接过水对他道谢之后，你看向魁地奇球场中间对塞德里克发出自己由心的疑问

（因为现在的你们是相互熟悉并且是并肩作战的队友，因此不需要再特别生疏的叫学长学姐了，毕竟赫奇帕奇的规矩原本就没有那么多）

你之所以会有这样的疑问则是因为你也和他训练过，不过曾经训练的时候也没有见到他竟然这么猛，在几乎所有人都累趴了的时候他竟然还有力气飞来飞去

塞德里克听了后看了看在球场是的杰森又看了看你，接着无可奈何的对你说

然后他就指着在球场上的杰森说

其实你挺想答不信的，因为你觉得杰森应该不会那么丧心病狂吧。但是看到塞德里克那么笃定的眼神你又对自己的想法产生了一丝怀疑

就在你还没想好回答什么的一瞬间就听到杰森的声音传过来了

听到这你的神情变的震惊、奇特又无法理解，你不明白为什么好端端一个人会变的这么丧心病狂

而很显然，不理解的只有你一个人

因为其他人虽然很累，但还是拖着自己疲惫的身躯走向球场

塞德里克当然知道你的想法，因为在以前的他也和你拥有差不多的想法

于是他牵着你的手然后温柔的说

想到这段时间的杰森，你可不可以拿自己的小命开玩笑

再一次集合之后，新一轮的历劫就开始了

夜晚

赫奇帕奇女生宿舍

一声凄惨的声音从你们宿舍传出，而传出这个声音的人就正好是你

卡洛儿一边帮你揉揉后背，一边对你发出的尖叫表示抗议

因为卡洛儿的哥哥和他的爸爸都是特别喜欢运动，因此，对于运动后的按摩工作还是稍微知道一点

听到她这样说，你只得忍住自己身体上的疼痛，然后对她说

听到你的保证卡洛儿也不在收手，可是你隐忍的表情让另外两个人无法保持淡定了

——————————————————————



杰森：既然大家都累了

杰森：那么就先自由活动十分钟

艾莉亚：杰森他是真的不会觉得累的吗？

塞德里克：因为你刚进来所以不太了解

塞德里克：杰森几乎每到快要魁地奇比赛的时候都会异常的兴奋

塞德里克：信不信马上他就会叫我们继续

杰森：大家应该休息好了吧

杰森：那么我们就继续训练吧

塞德里克：我们还是赶紧跟上大部队吧

塞德里克：不然可是会很惨的

艾莉亚：啊

卡洛儿：好了你别叫了，我轻一点就是了

卡洛儿：可是我如果真的非常轻的话，明天你可会痛死的

艾莉亚：放心，你使劲按

艾莉亚：我可以坚持得住的

作者：感谢苍森柏林一直以来的支持，献上属于你的50天打卡加更

作者：如果有其他人也有但是我没看到可以在评论区告诉我

第一百七十九章 克（会员加更）

辛西娅首先带着不可思议的语气对你说

听到辛西娅说的之后，汉娜也在一旁应和顺便猜出自己的想法

听到她们两个不靠谱的猜测，你一边忍受着身体的疼痛一边向她们两个解释

然后你有气无力的说

看着你现在的样子，她们三个也没心情和你说风凉话，她们只是出于对你的关心然后开口说

你想到了那不到五分钟的喘息时间，伸出手对她们三个说

之后她们也不打算打扰你了，毕竟你现在这个样子，还是恢复自己的精力比较重要

然后在接下来的几天里，你们队伍当中的每一个人几乎只要有空就会被杰森带到魁地奇场上借宿“非人”般的待遇，这种情况一直持续到本周五

也就是今年的第一个魁地奇比赛的前夕

经过这么久的摧残，终于能够正常的坐在礼堂里吃食物的你露出了久违的满足

看着手里的南瓜汁，你的脸上不由得露出满意的微笑

看着你这么不值钱的样子，她们三个也没有说什么，因为在这段时间里，她们三个可是知道你到底受了多少苦

而在学校外的走廊里，哈利还在为了今天即将要进行的魁地奇比赛伤神，手里拿着那本书籍不停的翻看着

此时，哈利他们三个人没有发现，有一个人正在悄悄的往他们所在的方向接近

看听到斯内普教授的声音，沉浸在书籍中的哈利他们三个人一下子就被吓得清醒过来，而哈利也把书拿到了教授的面前

然后不知道怎么回事，教授就好像是故意针对哈利一样，直接就对哈利说

接着教授向哈利伸出手

说完，教授就一瘸一拐的离开了这里，哈利看着他离开的背影愤愤不平地说

不过因为哈利和罗恩是男孩子，所以并没有发现教授受伤的事情，不过，赫敏根据一瘸一拐的行动动作有了奇怪的感觉，于是她发出疑惑说

虽然西弗勒斯是你的叔叔，但是不得不说，罗恩和哈利对他的好感确实是不怎么有的

因此罗恩在听到了赫敏的猜测之后非常幸灾乐祸的说

——————————————————————



辛西娅：我记得虽然杰森学长特别痴迷于魁地奇

辛西娅：但是他以前训练你们的时候也没有把你练成这个样子啊

汉娜：对呀

汉娜：该不会是学长他受得了什么情伤所以把气撒在你们身上了

艾莉亚：我倒是希望他是受到什么情伤

艾莉亚：这样起码我们只是这段时间这样

艾莉亚：可是现在看来，这样的日子还有很久

卡洛儿：你不会要一直这个样子吧，就一点休息的时间都不给吗？

艾莉亚：休息时间不提也罢

西弗勒斯：你是不是拿的是什么？波特

哈利波特：是《魁地奇渊源》

西弗勒斯：图书馆里的书是不可以带出学校的

西弗勒斯：把书给我

西弗勒斯：还有

西弗勒斯：格兰芬多将会因为这件事情扣掉五分

哈利波特：我怎么从来没有听说过霍格沃兹有这个规定，这肯定是他临时规定的

赫敏：我看教授走路的姿势好像不太对劲

赫敏：他是受了什么伤吗？

罗恩：不知道，但是我希望它疼得够呛

作者：谢谢山花1的一月会员

第一百八十章 迪

那天晚上，格兰芬多公共休息室里闹哄哄的。哈利、罗恩和赫敏一起坐在扇窗户旁边。赫敏正在检查哈利和罗恩的魔咒课作业。她坚决不让他们抄她的作业

因为每次他们想抄的时候赫敏就会在一旁大声的说

不过请她检查一遍之后，哈利他们也总能得到正确的答案。

不过今天的哈利总是感到不安。他想把《魁地奇渊源》要回来，使自己的神经放松一下，不要老想着明天的比赛

他为什么要怕斯内普呢?于是，他站起来对罗恩和赫敏说，他要去问问斯内普能不能把书还给他。

可是他才说完自己的想法，罗恩和赫敏他们两个就异口同声的说

然后赫敏又在一旁对哈利说

罗恩也在一边应和着赫敏对哈利劝说

但是哈利怎么可能会听那，此时的哈利心里已经有了一个主意，如果旁边有其他老师听着，斯内普便不会拒绝他。

他下楼来到教工休息室，敲了敲门。不过没有人回答。于是他又敲了敲，还是没有动静。

他想着没准斯内普把书留在里面了?想到这他决定偷偷看看

他把门推开一道缝，朝里面望去眼前出现了一副可怕的景象。

房间里只有斯内普和费尔奇两个人。斯内普把他的长袍撩到了膝盖以上。他的一条腿明显能够看出被咬伤的痕迹，而费尔奇正在把绷带递给他。

然后哈利就听到斯内普教授说

因为这段时间你除了上课，根本没有其他空闲时间，因此也没有再给教授上药

但是哈利不知道教授受伤的原因，他明显感觉到这件事情不对劲

就在哈利正要轻轻把门关上的时候，就听到————

听到动静的斯内普赶紧放下长袍，挡住他的伤腿。他气得脸都歪了大声的叫着哈利的名字

此时的哈利心里的恐慌简直不能描述，只听到他特别慌乱的说

这句话如果是在几分钟前或许是真话，但是在现在不过是权宜之计罢了

不过还好的是斯内普教授现在并不想和哈利多说什么，他只是特别暴躁的说

听到这句话的哈利不等斯内普给格兰芬多扣分，就赶紧离开了。他一路狂奔着飞快的上了楼。

刚看到哈利回来罗恩就问他此行的目的达到了没有

不过这个时候的哈利还沉浸在刚才的事情中，赫敏看出了哈利的不对劲，于是问道

听到赫敏的话，哈利平复一下后把自己压低声音，把刚才看到的一切都告诉了他们。

而且他还把自己的怀疑说了出来

——————————————————————

赫敏：这样你们能学到什么呢？

罗恩：换了是我我才不去呢

赫敏：换了是我我才不去呢

赫敏：虽然斯内普教授是艾莉亚叔叔

赫敏：但是我们也都知道艾莉亚和斯内普教授的性格可不是差了一点半点

西弗勒斯：该死的东西

西弗勒斯：你怎么可能同时盯住三个脑袋呢?

西弗勒斯：波特

哈利波特：我想知道我能不能拿回我的书。

西弗勒斯：滚出去，波特

罗恩：书拿到了吗？

赫敏：是发生了什么事情了吗？

赫敏：我看你好像不是很对劲

第一百八十一章 戈

接着他屏住呼吸说

听到哈利这样怀疑的话语赫敏不是特别想下去，因为她觉得虽然斯内普教授有点偏心但不至于会这样

更何况你和他的关系，于是她开口说

可是虽然赫敏这么觉得，但是这里也只有一个赫敏。而身为哈利好朋友的罗恩已经相信他的话了

然后他继续对着赫敏说

接着他还没等赫敏说什么就看着哈利对赫敏说

看到他们都这样说赫敏也在心里起了一点点小怀疑，想到了你的她问他们两个

结果很显然她得到了哈利否定的回答

紧接着哈利为她解释了原因

哈利在说这句话的时候其实心里挺难受的，因为他是非常想和你站在同一战线的

不过他也知道自己现在在你心里的地位自热是不如斯内普的，因此他也只是有一点失落而已

听到他这样说赫敏也无话可说，然后又待了以后之后就离开了这里

哈利躺在上床时，脑子里还嗡嗡地响着这个问题。纳威发出了响亮的鼾声，哈利知道现在自己最需要的就是休息，但是自己却久久无法入睡。

他想排除杂念，他现在需要睡觉，而且他也必须要睡觉，因为再过几个小时，他就要参加他的第一场魁地奇比赛了

但是，刚才他看见斯内普的腿时，斯内普脸上的表情和你的身影就一直不停的在自己脑海中浮现

第二天

今天一早，天气晴朗而寒冷。餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都在期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。

因为昨天没有去练习魁地奇，你总算是睡了一个好觉。所以今天一早你早早的就来到了礼堂中

进了礼堂之后，这里的所有人几乎都在为了今天即将开始的魁地奇比赛而兴奋，除了一个人

——————————————————————

哈利波特：你知道这意味着什么吗?

哈利波特：这意味着

哈利波特：万圣节前夕，他想从那条三个脑袋的大狗身边通过

哈利波特：他在寻找大狗看守的那件东西

哈利波特：我敢用我的飞天扫帚打赌，是他放那头巨怪进来的，为了转移人们的注意力!

赫敏：不--我觉得他不会的

赫敏：我知道虽然他不太好，但他绝不会去偷邓布利多严加保管的东西。

赫敏：跟何况斯内普教授他还是艾莉亚的叔叔

赫敏：我觉得他应该不会做出这种事情

罗恩：说老实话，赫敏

罗恩：你总认为所以老师都是圣人

罗恩：艾莉亚的确是一个非常好的朋友，而且她也的确非常nice

罗恩：但是她并不能代表斯内普

罗恩：我同意哈利说的话

罗恩：我认为斯内普什么事都做得出来。可是他在寻找什么呢?那条大狗在看守什么呢?

赫敏：所以你们会把这件事情告诉艾莉亚吗？

赫敏：为什么？艾莉亚是斯内普教授的侄女，她应该有这个知情权

哈利波特：我知道你的意思

哈利波特：但是现在虽然我和罗恩比较肯定，但这些毕竟也只是猜测

哈利波特：而且艾莉亚和他的关系非常好，她肯定不会相信我们的

第一百八十二章 里

罗恩苦口婆心的对着哈利说

可是现在的哈利的确是一点胃口都没有，因为对着他们说

看着他这个样子赫敏只好哄着对方，轻声说

哈利的感觉现在的自己糟透了。再过一个小时,他就要走向赛场了。

看到这个情况，你走到他们旁边拿了一根香肠放到他面前然后对他说

哈利听到你的声音立马露出了欣喜的表情，因为这周他除了上课的时候能看到你以外几乎就没有见到你的机会

于是他在听出你的声音的时候就把那个香肠放在自己的盘子里了

你看到他吃了心里非常开心，赫敏不想看哈利这个样子，于是她转移注意力对你说

哈利听到她这样说也看着你想知道是怎么回事，罗恩原本沉浸在为什么哈利会吃你给的食物中，但是听到这个问题后也看向你的方向

不过确实你这段时间“消失”的太久了

看到他们三个看着你的眼神，你直接带着一点撒娇的语气说

接着他们露出疑惑的表情，然后你继续解释说

听到你说这露出的神情，他们也大致你这段时间的训练时光应该不是那么愉快

然后罗恩不知道怎么回事突然说

他的话还没有说完就被哈利捂住了，而且赫敏还一脸奇怪的看着罗恩，好像是不想让他说出什么

你看着他们俩对罗恩的举动觉得不明所以，你疑惑的看着哈利说

你看着哈利还一直捂着罗恩的嘴，于是你疑惑的对着哈利说

听到你这样说哈利立马拿开捂住罗恩的手，然后他装作无事发生的样子对你说

可是不得不说，哈利是真的不会撒谎，他在说这些话的时候的动作和神情早就已经出卖了自己

你看了看哈利又看了看赫敏，然后问赫敏

赫敏其实真的想告诉你的，不过再她想说的时候想到了昨天说的又抑制住了这个想法，然后她摇了摇头带着不好意思的语气说

———————————————————

罗恩：你必须吃几口早饭。

哈利波特：我真的什么也不想吃。也一点都吃不下

赫敏：至少要吃一点烤面包吧

哈利波特：我不饿。

艾莉亚：哈利，你需要保持旺盛的体力。

艾莉亚：而且找球手总是对方重点防范的人。

艾莉亚：如果不吃的话你会受不了的

哈利波特：谢谢你，艾莉亚

赫敏：对了艾莉亚

赫敏：这段时间你一直忙什么？

赫敏：我感觉好久没有看到你了

赫敏：在图书馆里也找不到你的身影

艾莉亚：还不是因为我们队长

艾莉亚：因为下周轮到我们和拉文克劳比赛

艾莉亚：所以队长杰森他安排我们进行集训

艾莉亚：要不是因为几天你们格兰芬多和斯莱特林比赛

艾莉亚：说不定你们还见不到我那

罗恩：那你就应该不知道斯……唔

艾莉亚：怎么回事？

艾莉亚：我不知道什么？

艾莉亚：你为什么一直捂着他的嘴巴，你们到底有什么事情瞒着我？

哈利波特：没什么呀

哈利波特：罗恩他就是说话不过脑子，没什么事情

艾莉亚：你们真的没有瞒我

赫敏：不好意思

赫敏：我真的不能说

第一百八十三章 哈

你又看了看罗恩，发现他好像是因为刚才不小心说出来的原因正低头思过

你不知道明明大家都是朋友为什么他们遇到事情会瞒着自己，虽然你理解这是他们自己的事情但还是很不开心

于是你直接对他们说

听到你这样说，他们以为自己应该算是糊弄过去了，可是你说完这句话后直接就跟着说

说完你没等他们开口就直接离开了这里

哈利他们三个人看着你离开的背影久久回不了神，最先反应过来的赫敏看着罗恩愤愤的说了句

如果按照一般情况下，罗恩听到赫敏这么说他肯定会直接和他杠起来的，不过谁让这件事情确实是自己的不对

于是罗恩只是略微动了动嘴巴喃喃说

可是如果要伦的话，他们两个谁的心情都没有哈利的沉重，但是如果要让他告诉你自己的猜测的话他又做不到

因为在他眼里你对斯内普教授那么好完全是被对方蒙蔽了，因为教授他在其他所以人的面前都是那么的“不近人情”

接着哈利听到罗恩和赫敏的话也有了一丝烦躁，然后他就对他们说

听到哈利这样说，罗恩和赫敏也不在继续争吵

而你真的生气了吗？

其实并没有

你只是奇怪，为什么你明明感觉你们关系很好，但是对方却有事情瞒着你

你在走廊里看着天边的远方长叹了一口气

就在这时，突然有两个声音冒了出来，然后就听到说

你看着他们两个的举动，原本有些沉闷的心立马恢复了起来，然后你装作不怀好意的对他们说

看到你的样子，弗雷德和乔治就知道你是在开玩笑，不过他们也乐意与你开这个玩笑，于是在你说完后他们两个就装作苦恼的说

看着他们原因陪你演下去，于是你继续对他们说

你在说这句话的时候还带着一丝小骄傲，也不知道为什么，虽然明明也感觉到了自己这句话有点作，但还是觉得他们俩会同意

——————————————————————

艾莉亚：既然你们不愿意说就算了

艾莉亚：我也不会勉强你们

艾莉亚：既然哈利你马上就要去比赛了

艾莉亚：我在这里待着也不是太好，毕竟我是别的学院的

艾莉亚：我先走了

赫敏：对怪你

赫敏：谁让你没事说这些话的

赫敏：现在好了吧，艾莉亚生气了

罗恩：我也不是故意的啊

哈利波特：我们先吃饭吧

哈利波特：毕竟比赛才是现在最应该关注的

哈利波特：艾莉亚的事情以后再说

艾莉亚：哎

乔治：我以为是谁那么唉声叹气的

弗雷德：原来是一只赫奇帕奇的小獾

乔治：不知道这位小姐能不能

弗雷德：告诉我们心情不好的原由

乔治：就当是给我们两个一个面子

弗雷德：就当是给我们两个一个面子

艾莉亚：嗯，告诉你们也可以

艾莉亚：不过你们要答应我一个条件

乔治：哎，弗雷德

乔治：没想到我们做好事竟然也会被别人“勒索”

弗雷德：没错乔治，我们真的很可怜啊

艾莉亚：当然，如果你们不同意这个要求的话自然也是可以的

艾莉亚：不过这样的话我可不会告诉你我不开心的原因

第一百八十四章 利

不过你也没有感觉错，因为他们在听到你的话之后就直接说

听到自家哥哥戏精的样子，乔治也装作苦恼的说

你看着他们俩你来我往也不想闹了，于是你就直接说

然后你就把刚才和哈利他们的事情说了出来，不过你的话里并没有对于他们埋怨，只是很平常的说

而弗雷德和乔治听到后也大致明白了你不开心的原因

这段时间因为你集训的原因他们也好久没有看到你了，于是出了礼堂后发现你的身影就直接跟了过来

而他们通过跟在你的后面也发现了你不开心的事情，于是他们两个一合计就想逗你开心所以才会出现刚开始一唱一和的一幕

乔治的个性稍微偏活跃一点，于是在听到了你说的话之后直接就对你说

说干就干

乔治在说完这句话后直接就要离开去找罗恩，你看到这个情况赶紧拦住他并告诉他你自己的想法

听到你这样说，弗雷德猜测的说

你听到弗雷德的话点了点头然后继续说

然后你带着一点失望的语气说

看着你这样沮丧的模样，弗雷德立马就对你的遭遇进行了冷静的分析

你听他这样说心里有一丝丝的松动，接着你带着一丝怀疑的语气问他

这下子是乔治说

然后他立即转移话题说

是实话，你还真是差点忘了，不过虽然他们帮了你但是你可不会轻易的答应他们，于是你对他们说

听到你这样说乔治在底下默默的嘀咕了一句

——————————————————————

弗雷德：这可怎么办啊乔治

弗雷德：我们不答应的话就不知道我们的艾莉亚不开心的原因了

乔治：对呀，这可苦恼了

乔治：不如我们答应她的要求

艾莉亚：好了好了，我不跟你闹了，告诉你们就是了

乔治：既然这样的话，那我就直接去找我的小弟弟小罗尼

乔治：让他告诉你不就好了

艾莉亚：我的确是因为这件事情不开心，但是我并不想让他们不是自愿告诉我

弗雷德：所以你的不开心并不是因为他们隐瞒了你

艾莉亚：没错

艾莉亚：我不开心只是因为我觉得我们是朋友

艾莉亚：遇到任何问题我们应该都是可以一起面对的

艾莉亚：可是现在他们这样的表现让我感觉是不是都是我的一厢情愿

弗雷德：你刚才也说了，其实他们并不是说一直不告诉你，只是想暂时隐瞒而已

弗雷德：虽然罗尼这个家伙平时是不太靠谱

弗雷德：但是他既然能差点对你说漏嘴，这证明他们还是想和你做朋友的

弗雷德：只是现在不方便说而已

艾莉亚：真的吗？

乔治：这是当然了，我们可不会骗你

乔治：我们先不要管这件事情了，你是不是忘了今天可是格兰芬多对战斯莱特林的大日子

乔治：身为我们俩的好朋友的你是不是应该为我们加油

艾莉亚：为什么要给你们加油啊

艾莉亚：别忘了我叔叔和德拉科可是斯莱特林的，要是加油的话我也应该和斯莱特林加油才对

乔治：该死

乔治：我竟然忘记那只老蝙蝠和那只花孔雀了

第一百八十五章 波

因为他是在底下偷偷的说的，所以你根本没听到他到底说了什么

乔治听到了你的询问之后想到了以前因为斯内普的事情立马摆手，然后慌乱的说

既然他们都说了，那你自然肯定是要答应他的，不过你可不打算这么简单就答应对方，于是你装作认真思考的样子

结果就这你刚要说出口的时候，突然一个声音打断了你

弗雷德和乔治和奥利弗认识也不是一天两天了，一看就知道他还要说好多，于是直接就插住对方的话头说

说完弗雷德拉着乔治就离开，乔治在走的时候还不忘扭头对你说

再然后他们就没了踪影

你看着他们落欢而逃的样子心里的苦闷一下子全都消失了，就在你也想离开的时候发现你面前的格兰芬多魁地奇队长伍德竟然没有离开

于是你小心翼翼的询问对方

伍德其实也没有什么特别的原因，只是想到了你魁地奇的天赋就不自觉的停下自己的脚步，于是他开口说

你还以为对方不记得你了那，毕竟你们只见过一面，不过既然他已经率先开口了你自然也要礼貌的会过去

你以为他应该还有什么话要和你说的时候，没想到他竟然点了点头说了一个嗯后直接就离开了

你看着他的举动简直不明所以，不过你也没有多想什么，在他离开后你也离开这里和小姐妹们汇合了

你还没到约好回合的地方她们就看到了你，辛西娅看到你后直接就说了刚才的话

你不想把刚才发生的事情和她们说惹得她们担心，于是你隐瞒了那件事情说

因为你原先和她们说过一些和双子只见的事，所以她们在听到你和他们说话并没有露出奇怪的表情

卡洛儿看了看时间发现已经不早了，于是赶紧对你们说

听到她这样说汉娜也在一旁说

然后你们就一起往魁地奇球场进发

你们到了地方的时候这里还没有多少人，你们来到赫奇帕奇学院的看台上找了一个比较好的位置

过了一会似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况。

你看向格兰芬多的看台，发现罗恩和赫敏来到最高一排，与纳威他们一起

——————————————————————

艾莉亚：你说什么？

乔治：没什么没什么

乔治：只是想问你到底给不给我们加油

奥利弗：弗雷德乔治

奥利弗：我找了你们好久，你们怎么在这里

奥利弗：现在都什么时候，你是第一次参加比赛吗？

弗雷德：好的队长，我们已经深刻的认识到了自己的错误

乔治：没错

弗雷德：我们现在就立刻去和大家集合，您不用担心了

乔治：别忘了和我们加油的事情

艾莉亚：伍德学长是还有什么事情吗？

奥利弗：我记得你是和卡洛儿一个宿舍的

艾莉亚：没错

艾莉亚：没有想到学长竟然还记得我

艾莉亚：莫名其妙

辛西娅：你刚刚干什么去了

辛西娅：我们都没找到你

艾莉亚：没什么事情

艾莉亚：就是刚才遇到了弗雷德和乔治，于是就和他们聊了几句

卡洛儿：我们已经浪费很多时间了，再不走就抢不到好位置了

汉娜：对呀，我们赶紧走吧

第一百八十六章 特

应该是为了给哈利一个惊喜，他们用一条被小老鼠斑斑弄脏的床单绘制了一条巨大的横幅，上面写着波特必胜，而且还在下面画了一头很大的格兰芬多狮

最后，赫敏还施了一个巧妙的魔法，让横幅上的颜料闪烁着不同的色彩。

然后你看向斯莱特林的看台上，结果你发现就在你的视线刚刚转到那里就立刻被德拉科发现了

然后你和德拉科隔空打了个招呼后你就转移来视线，再然后你就听到

你转过来发现塞德里克这个时候竟然就站在你旁边，然后你们互相寒暄了几句后就又听到他说

你不知道为什么他会有此一问，只是以为他只是好奇你的想法，于是你直接说

塞德里克听了你的分析颇为惊讶，只听见他说

听到他这样说你微微一笑，然后你就接着对他说

好家伙，这下子塞德里克更加不理解了，于是在听到你的话后再次询问

你看着塞德里克听到你的话展现出来的样子，你也不忍心再捉弄他了，于是你直接解释说

听到你这样说，塞德里克就算是再巧舌如簧也不知道说什么了，只得对你无奈的笑笑

德拉科看到你和塞德里克相谈甚欢的样子心中一阵怒火

因为他看的清清楚楚，这个男生就是在你和自己打招呼的时候故意出声的，一看就是不安好心

可是自己现在又在斯莱特林的看台上，根本没有办法下去，只能一个人在这里生闷气

而他突然的情绪变换自然引起了周围人的关注，因为潘西对德拉科有一些心意，于是她看到德拉科不太对劲后直接就问他

本来按理说听到关心的德拉科，即便是按照最基本的礼貌也应该温柔的回答潘西，可是现在的他完全没有这样的心情于是直接就对潘西说

不过还好的是他没有忘记最后一句话

——————————————————————

塞德里克：没想到艾莉亚你来的这么早

塞德里克：艾莉亚如果让你说

塞德里克：你觉得这次比赛会是谁赢啊

艾莉亚：如果按照能力的话那，我可能会认为斯莱特林赢的可能较大

艾莉亚：毕竟你们也说过前面几次的魁地奇比赛基本上都是斯莱特林夺冠

艾莉亚：虽然我觉得哈利很厉害，但是哈利毕竟是第一次比赛大家都不知道他真正的能力

塞德里克：我还以为你会直接支持格兰芬多呢

艾莉亚：你猜的没错，我就是要支持格兰芬多的

塞德里克：为什么？

塞德里克：你刚才不是说斯莱特林可能更厉害一点吗，现在为什么又换了人了？

艾莉亚：当然是因为哈利和弗雷德乔治是我朋友了

艾莉亚：我可是帮亲不帮理的好吗

艾莉亚：如果今天对战的斯莱特林队伍中有德拉科的话，我可能还会纠结一下

艾莉亚：可是现在完全没有那个必要

潘西：德拉科，你是怎么了吗？

潘西：我看你好像心情不太好的样子

潘西：要不然我先和你去医疗翼看一下

德拉科：我没什么

德拉科：我现在一点事都没有，根本就不需要去医疗翼

德拉科：谢谢你的关心，潘西

第一百八十七章 罗

潘西还想再说些什么，但是立马就被布雷斯拦住了

听到他也这么说，潘西只好放下心中对德拉科的担心，不过谁没有注意到在这边恢复平静的时候布雷斯偷偷往你的方向看了一眼

与此同时，在更衣室里，哈利和其他，队员正在换上他们鲜红色的魁地奇队袍

此时的更衣室里乱糟糟的，因为每个人都在为即将到了的比赛而兴奋

看到这个情况伍德清了清嗓子让大家安静下来

听到他这样说，追球手安吉利娜约翰逊立马说

伍德也不是一个喜欢和女孩子唱反调的人，听到安吉丽娜这样说他立马赞同道

接着弗雷德和乔治鬼马似的模仿奥利弗的语气说

然后弗雷德低头对哈利吐槽似的说

看到他们这么不给自己面子，伍德立马对他们两个说

接着他继续开始自己未完成的演讲

不过如果忽视他的眼神大家可能真的以为他在简单的应援，因为他的眼睛正在直直的看着大家，似乎在说:“要不赢的话有你们受的。”

接着他看了看时间后对他们说

伍德说完之后，哈利跟着弗雷德和乔治走出更衣室，然后走向欢呼鼎沸的球场，他希望自己的膝盖不要发软。

哈利到底球场中央后，看着周围都是为这场比赛欢呼的人，他看向赫奇帕奇看台上的位置，不过因为人太多了，他根本就无法从中找到你的位置

霍琦女士做裁判。她站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方队员。

队员们一聚拢到她身边后，她就对所有人说道

哈利注意到，她的这句话，似乎是专门针对斯莱特林队的队长、六年级学生马库斯.弗林特说的

他听其他人说过，弗林特这个人及其的双标，对于非格兰芬多的人都还看的过去，但是对格兰芬多就像是炮仗遇到火一样，一点就炸

没轮到哈利多想，就听霍琦夫人的声音

然后再球场上的所有人都骑上了自己的扫帚，接着霍琦女士使劲吹响了她的银哨。

然后十五把飞天扫帚腾空而起，高高地升上天空。比赛开始了。

你不是第一次看到这样的场景了，但是每一次看都会有同意震撼的感觉

看着哈利和弗雷德乔治他们在空中飞行的样子，你在为他们加油的同时也在默默祈祷，希望他们不要受伤

——————————————————————

潘西：可是

布雷斯：好了潘西，德拉科他没事的

布雷斯：你不要太担心了

奥利弗：好了，小伙子们

安吉丽娜：还有姑娘们

奥利弗：没错，还有姑娘们

奥利弗：是时候了

弗雷德：这个重要的时刻

乔治：我们大家一直在等待的时刻。

弗雷德：奥利弗的讲话我们已经记得烂熟

乔治：我们去年就在队里的时候他就是这样说的

奥利弗：好了闭嘴，你们两个。

奥利弗：今年是格兰芬多这么多年来最好的一支队伍

奥利弗：我知道我们一定会赢的

奥利弗：好了，时间到了。祝大家好运。

霍琦：听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。

霍琦：请大家骑上飞天扫帚。

第一百八十八章 恩

李乔丹是韦斯莱孪生兄弟的朋友。他正在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员。

不过他和双子一样，思想上稍微过于跳跃，于是他在道歉之后继续进行自己的解说

乔丹的解说声音在你的耳边不断的想起，可是你根本没有心思去听这些东西，你的眼睛一直就沾在那些飞行的球员身上

因为金色飞贼现在还没有出现，所以现在的主战场在其他球员身上

你不断看着鬼飞球不断的在不同的球员身上穿过，最终被安吉丽娜紧紧的抱住，接着随着一声

看到这个情形你稍稍送了一口气，不过你们们的欢呼声在寒冷的空气中回荡的同时，其中还夹杂着斯莱特林怒骂声

此时哈利在很高的空中，在赛场上方轻盈地滑来滑去，眯着眼睛搜寻飞贼的影子。这也是他和伍德制订的比赛计划的一部分。

在比赛开始前伍德就对自己说

安吉利娜得分后，哈利翻了几个跟头，表达自己喜悦的情绪。现在他又回去寻找飞贼了。

有一次，他突然看见金光一闪，但这只是韦斯莱孪生兄弟中某一个的手表的反光;还有一次，一只游走球决定朝他这边冲来，那样子就像一颗炮弹，但是哈利躲开了，弗雷德追着球赶来。

然后弗雷德对哈利说

但是弗雷德只喊了一声，就狠狠地把球打向了马库斯.弗林特那边。

毕竟弗林特你们针对格兰芬多，所以弗雷德趁着比赛反击一下也应该是可以的

接着随着斯莱特林再一次得分，比赛进行到了白热化

然后斯莱特林的追球手德里安普塞只顾扭头看从他左耳边飞过的一道金光，把鬼飞球漏掉了，人群中传出一片窃窃私语。

这个时候大家都发现了金色飞贼

——————————————————————

李.乔丹：鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜.约翰逊抢到了

李.乔丹：那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人

麦格：乔丹

李.乔丹：对不起，教授

李.乔丹：她在上面真是一路飞奔,一个漂亮的传球，给了艾丽娅.斯平内特

李.乔丹：她是奥利弗伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员

李.乔丹：球又传给了约翰逊，然后-

李.乔丹：糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢去了，斯莱特林队的队长马库斯.弗林特得到了鬼飞球飞奔而去

李.乔丹：弗林特在.上面像鹰-样飞翔--他要得分了--

李.乔丹：没有，格兰芬多队的守门员伍德一一个漂亮的动作， 把球断掉了,现在是格兰芬多队拿球

李.乔丹：那是格兰芬多队的追球手凯蒂贝尔，在球场.上空，在弗林特周围敏捷地冲来冲去

李.乔丹：哎哟一-那一定很疼，被一只游走球击中了后脑勺--

李.乔丹：鬼飞球被斯莱特林队抢断- - -

李.乔丹：格兰芬多得分

李.乔丹：格兰芬多的安吉丽娜成功获得一分

奥利弗：比赛开始后你先躲在一边，等看见飞贼再说

奥利弗：我们不想让你早早地就遭到袭击。

弗雷德：哈利你没事吧

第一百八十九章 韦

哈利看见飞贼了。他一阵激动，俯冲下去，追逐着那道金色的流光。

斯莱特林队的找球手特伦斯.希格斯也看见了。两人并排朝飞贼飞过去

看到这个情形，追球手们似乎也都忘记了他们自己应该做的事情，一个个悬停在空中，注视着他们两个。

因为扫帚的原因，哈利的速度比希格斯快一点，他能看见那只小小的圆球，扑扇着翅膀，在前面飞蹿，于是他又猛地加快了速度

就在所有人的心都在那里的时候，突然“嘭”的一声

你还没反应过来发生了什么下面的格兰芬多们传出一阵愤怒的吼叫声，原来是马库斯弗林特故意冲撞哈利，哈利的飞天扫帚猛地偏离方向，但哈利死死地抓住了它。

你心里这样想着

不仅是你这样想，其他格兰芬多的人都大声喊着犯规

霍琦女士怒气冲冲地责备了弗林特，然后命令格兰芬多队在球门柱前罚任意球。但是，当然啦,在一片混乱中，金色飞贼又从视线中消失了。

你是真的不理解，因为你觉得魁地奇比赛是一件非常严肃的事情，即使弗林特讨厌格兰芬多也不能做出这种事啊

于是旁边的塞德里克对你解释说

你听到他这样说，脸上的表情更加严肃了，看到你这样塞德里克立马说

你听了他的话后虽然面上好了一点，但是他的话并没有让你的心情号多少

这时看台上一个格兰芬多的人大声嚷道

你一听就知道这个人应该是从麻瓜届来的，因为在魁地奇比赛中是不能把人罚下场的，而且没有红牌

然后那个学生经过旁边同伴的解释后说

李乔丹觉得很难做到不偏不倚。更何况这件事情本来就是弗林特的错，于是他直接解释道

可是麦格教授很明显不愿意他这样说，于是她低声对乔丹吼道

听到自家院长这样说，乔丹只好无奈妥协，于是他换了一种说辞

可是这个说辞明显也不是特别的好

这个时候所以人都在为哈利的情况感到担心，就在哈利躲过另一只嗖嗖旋转、擦着他头皮飞过的游走球时，事情发生了。

——————————————————————

艾莉亚：（这不是犯规吗？）

艾莉亚：他们怎么可以这样

塞德里克：我知道你可能不太能接受，但是斯莱特林的打球方式就是那么的粗暴

塞德里克：不过你不用担心，他们对我们赫奇帕奇和拉文克劳还是稍微好一点的

格兰芬多路人：把他罚下场，裁判，判他红牌

格兰芬多路人：他们应该改变一下比赛规则，弗林特在空中差点把哈利撞了下来。

李.乔丹：经过刚才那个明显而卑鄙的作弊行为--

麦格：乔丹

李.乔丹：我是说，经过刚才那个公开的和令人反感的犯规行为--

麦格：乔丹，我提醒你

李.乔丹：好吧好吧

李.乔丹：弗林特差一点儿使格兰芬多队的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到

李.乔丹：所以格兰芬多队罚任意球,球被斯平内特拿到了，她把球传了出去，很顺利，比赛继续进行，格兰芬多队仍然控制着球。

第一百九十章 斯

他的飞天扫帚突然很吓人地抖了一下。一时间，他以为自己要掉下去了。他两只手紧紧地抓住扫帚把，并用膝盖死死夹住。他从没有过这样害怕的感觉。

哈利感觉现在这个情况，就好像飞天扫帚拼命想把他摔下去似的 可是，照理说光轮2000是不会突然决定把主人摔下去的。

哈利试着转向格兰芬多队的球门柱;他隐隐约约打算叫伍德暂停比赛，但是接着他发现他的飞天扫帚完全不受控制了。他无法让它调头。

他现在根本无法指挥它。飞天扫帚左拐右拐地在空中穿梭，不时嗖嗖地剧烈晃动着，差点把他从上面摔下来。

可是这个时候大多数人都没有发现出不对劲，甚至乔丹还在一旁滔滔不绝解说

斯莱特林们欢呼雀跃。似乎谁也没有注意到哈利的飞天扫帚表现异常。扫帚一路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越高地使哈利远离了赛场。

辛西娅嘟哝着。她通过望远镜仔细看着。

虽然她这么说，但是你已经隐隐察觉出了不对劲

就在她要问你为什么的时候，突然，看台上的人们全部向上指着哈利

他的飞天扫帚不知道怎么回事开始不停地翻腾打滚，像是根本控制不住一样，哈利只能勉强支撑着不掉下来。

然后，飞天扫帚又是一阵疯狂的扭动，哈利一时不慎被它甩了下来。他现在仅用一只手抓住扫帚把，悬在空中。

看着这个情况，你震惊的简直说不出话，然后汉娜捂住自己的嘴巴惊恐的说

你的嘴唇微微发颤，然后声音也颤抖着说

接着塞德里克根据你的话解释道说

你听了这话了，立马拿起自己的望远镜，不过你并没有抬头去看哈利，而是开始焦急地眺望人群。

看着你奇怪的表现，卡洛儿虽然刚刚被吓住了但还是问你

你没有说，只是拿着望远镜在成年人的席位上面查看，因为你觉得哈利扫帚失常的原因，十有八九就是跟伏地魔有关

果然皇天不负有心人，你看到奇洛站在你们对面的看台中间。他眼睛紧盯着哈利，嘴里不出声地念念有词。

你莫名其妙的举动着实是让人捉模不透，辛西娅听到你的话后疑惑的说

不仅是她，卡洛儿和汉娜也露出疑惑的表情，在辛西娅说完问题后全部都看向你的方向

——————————————————————

李.乔丹：斯莱特林队得球--弗林特拿到鬼飞球--绕过斯平内特一-绕过贝尔--被……

辛西娅：真不知道波特想做什么

辛西娅：如果我不是通过你这么了解他的话，就会以为他无法控制他的扫帚了一-但是他不可能.. .

艾莉亚：我感觉事情不是这么简单

汉娜：刚才弗林特冲撞他时，扫帚是不是出了问题?

艾莉亚：不可能

塞德里克：除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚

塞德里克：而且小孩子是不可能对光轮2000施这种魔法的。

卡洛儿：你在干什么？

艾莉亚：竟然是他？

辛西娅：是他？什么是他？你在说什么？我怎么一个字都听不懂

第一百九十一章 莱

可是你现在根本没有心情给她们解惑，你将手中的望远镜放到哈娜的手上然后对她说

说完你直接就飞奔离去。因为你离去的太过迅速，因此没有注意到在你离去后，塞德里克也悄悄跟在了你的身后

等到你们都走后，卡洛儿把自己望远镜的镜头又对准了哈利。

飞天扫帚震动得太厉害了，哈利不可能再悬很长时间。观众们全部站了起来，全部都惊恐地注视着

哈利这么大的动静，在场上的人当然也都看到了，乔治立马和弗雷德打招呼

然后他们两个飞了上去，想把哈利安全地拉到他们的一把扫帚上

然而不行，因为每当他们接近他时，飞天扫帚就噌地一下蹿得更高

于是，他们落下来一些，在他下边打着转，显然是想在他坠落时接住他。趁着这个时候马库斯.弗林特抓住鬼飞球，投中了五次，但是却没有一个人注意他。

因为赫奇帕奇的看台距离那边很远，因此当你历经千辛万苦来到这里的时候刚好看到赫敏从那里跑出来

你看着她慌慌张张的样子立马拦住了她，然后询问她

听到你的询问，赫敏的样子好像更紧张了，只听到她慌乱的说

看着她结结巴巴的样子，你立马就觉得事情绝对没有那么简单，就在你想暂时放弃询问的时候听到了弗利维教授的声音

听到这个声音你立马向看台的方向去看

因为只是一个小火苗，所以很快就被熄灭了，你又想到了赫敏的不对劲朝她看的时候发现她正在悄悄藏自己魔杖，你立马就想到了原因

然后你想到了前些天他们的不对劲

赫敏对着你一句句的疑问和看向自己的目光，忍不住的她对你说

说完她就跑着向格兰芬多的看台上走了

等到她走了以后然后你看向天上，虽然赫敏的火点错了人，但是这就够了。高空中，哈利突然能够爬回到他的扫帚上了。

哈利飞快地朝地面俯冲，人们看见他用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的，他四肢着地落在地上

接着随着哈利他的一声咳嗽，一个金色的东西从他的空中掉落进了他的手掌。

然后他把球高高举过头顶挥舞着，大声的对所以人喊着

然后胜利者的欢呼声，失败者的谩骂声在场馆内想起，整个场地都变的燥动不堪，然后这次比赛也在这个燥动中结束了

————————————————————

艾莉亚：你先帮我拿着，等下比赛结束之后帮我拿回去

艾莉亚：我现在有非常重要的事情要做

乔治：弗雷德

艾莉亚：赫敏

艾莉亚：你不是应该在格兰芬多看台上看比赛吗？

艾莉亚：为什么现在在这里

赫敏：我…那个…那个

弗利维：火，火

弗利维：斯内普你身上着火了

艾莉亚：是你吧？

艾莉亚：你为什么要这样做？

艾莉亚：昨天罗恩说的事情应该也和这有关吧

赫敏：对不起艾莉亚

赫敏：现在的事情我还不能和你说

赫敏：如果你真的想知道的话

赫敏：那么比赛结束后就来海格小屋吧

哈利波特：我抓住了飞贼

第一百九十二章 赫（会员加更）

都二十分钟过去了，弗林特还在忿忿不平地吼叫

地吼但是完全不起作用，因为哈利并没有违犯任何规则，李乔丹还在喜悦地大喊比赛结果，格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜。不过，哈利和你们都没有听到这些。

因为这个时候的他和罗恩、赫敏还有你一起来到海格的小屋，主人正在为你们沏一杯浓茶。

你们各自拿了杯茶后，各自向海格道了谢，接着你就直接对赫敏说

这个时候的哈利还有点懵，因为他根本不知道发生了什么，所以在你说完过后奇怪的问

这个又字是因为昨天你们发生不愉快的事情，哈利担心你们今天有有了一些不开心的事

这个时候罗恩直接开口

听到罗恩这样说，你和海格直接异口同声

你们俩都被对方的语气吓了一下，但是你还是先开口说

然后海格也跟着你的话往下说

哈利、罗恩和赫敏交换了一下目光，不知道该怎么告诉你们。最后哈利决定实话实说，因为他也不想再隐瞒你了，于是他对你们说

你听到他这样说完后简直感觉是无稽之谈，于是你直接发问他

你的这句发问让哈利暂时说不出口，罗恩看到哈利这个情况后直接就反驳说

你听罗恩的话后，简直被他的理论气笑了

你们一来一回吵的战况激烈，因为其他事情还好，但是只要一扯到教授，你的情绪就有点收不住

赫敏从你们只见的对话中发现了盲点，因为他们只看到了斯内普的动作，而你听到她这样问直接就说

——————————————————————



弗林特：他没有抓住飞贼，他差点把它吞了下去

艾莉亚：现在你可以告诉我为什么了吧

哈利波特：什么发生了什么？刚才你们又发生了其他事情吗？

罗恩：是斯内普干的

罗恩：赫敏和我都看见了。他在给你的飞天扫帚念咒，嘴里嘀嘀咕咕的，眼睛一直死盯着你。

海格：胡说

艾莉亚：胡说

艾莉亚：教授是不会做出这种事情的

海格：没错，照你们这样说，斯内普为什么要做这样的事?

哈利波特：我发现了他的一些事情

哈利波特：万圣节前夕，他想通过那条三个脑袋的大狗。它咬了他

哈利波特：我认为他是想偷大狗看守的东西。

艾莉亚：那你为什么不觉得是因为有其他人要偷，而教授是因为要保护那个东西呢

罗恩：艾莉亚你不能因为斯内普是你的叔叔你就用有色眼镜看待他

罗恩：他的举动我们都是看到了的

罗恩：而且赫敏说你也去了看台，你难道不也是因为发现了什么才去的吗？

艾莉亚：我是因为发现奇洛在对着哈利施咒然后去查看的

艾莉亚：你们根本就没有把事情的全部看完就说

艾莉亚：我看真正带有色眼镜的人是你吧

赫敏：你是说你看到了奇洛教授也在念咒

艾莉亚：当然了，要不然的话我怎么可能会去往看台那边跑

艾莉亚：虽然我们昨天发生了不愉快的事情，但是我也不是会在朋友危险的时候弃对方于不顾的

作者：感谢琳丽丝的一月会员

第一百九十三章 敏

这些话一出，即便是反应最迟钝的罗恩也察觉的了不对劲

罗恩之所以这样想是因为从开学到现在，奇洛教授给人的印象都是那种胆小如鼠的感觉，因此根没法让人把这件事怀疑到他的身上

而且听到你的话后哈利也在一旁试探性的说

说实话你是真的很不想回答他这个问题，不过你还是老老实实伸出手发誓说

这下子事情又陷入了僵持，突然罗恩就像找到了突破点一样，然后直接就说

我丢，现在的你简直想把罗恩.韦斯莱给丢出这个屋子，你真的很想直接把教授的身份都告诉他们，但是转念一想又不可以

无奈之下你之后忍住自己的情绪，接着就在你还要以另一种方式和罗恩.韦斯莱说的时候，海格重重地放下茶壶

你们的目光全都转移到了海格身上，然后就听到了他开口说

听到海格的话后你和赫敏直接同时发问，然后海格就说

说到这里海格戛然而止，这下你们三个人放弃刚才的不对付交换了一下眼神，然后哈利急切的问

可是这句话之后，一向温柔的海格竟然粗暴的说

然后你直接说

但是海格直接严厉的对你说

然后赫敏大声向海格问道

这个下午发生的事件，使赫敏她对斯内普的看法发生了很大转变，虽然因为你的话她又回来了一点，但是还是有一点怀疑于是她接着说

但是海格显然不想听到这样的话，于是他暴躁的说

——————————————————————

罗恩：这不太可能吧，奇洛教授怎么会这样做

哈利波特：艾莉亚你真的确定你没有看错

艾莉亚：当然了

艾莉亚：我发誓我绝对没有看错

罗恩：但是你还是没有办法解释斯内普的伤，不是吗？

罗恩：而且你说的也只是你的猜测

海格：你们是怎么知道路威的？

赫敏：路威?

艾莉亚：你说的是那个三头犬吗？

海格：是的

海格：它是我的

海格：它是从我去年在酒店认识的一个希腊佬儿手里买的

海格：然后我把它借给邓布利多去看守……

哈利波特：看守什么？

海格：行了，不要在问了

海格：这是一号机密，懂吗？

艾莉亚：可是有人想要偷他

海格：胡说

海格：他们都是霍格沃茨的教师，他们绝不会做那样的事。

赫敏：那他们其中之一为什么想害死哈利?

赫敏：我如果看见有人施恶咒，是能够认出来的，海格。我在书上读到过关于它们的所有介绍

赫敏：你必须用眼睛和它们保持联系，斯内普教授的眼睛一眨也不眨， 我看见的! 而且艾莉亚也看到奇洛教授的举动

赫敏：凶手一定在他们两个之间

海格：我告诉你，你错了!”

海格：我不知道哈利的飞天扫帚为什么会有那样的表现，但是斯内普和奇洛绝不可能想害死一个学生

海格：现在你们四个都听我说

海格：你们不许再插手跟你们无关的事情。这是很危险的

海格：忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，这是邓布利多教授和尼可勒梅之间的……

第一百九十四章 格

很显然，海格又说漏嘴了

海格大怒，不过他不是生你们的气，他在生自己的气，因为是自己不小心把这么多事情说出来的，于是他起身把你们都弄了出去然后说

之后他把你们弄出去后就直接把门关上了，你们四人面面相觑只能无奈离开

到了城堡后，你们准备离开，突然哈利叫住了你，你不知道他为什么叫住自己，然后问他

因为在这个时候你对哈利是存在一些不满的，因为虽然你知道教授卧底的身份被别人怀疑很正常，但是你还是不开心

哈利也看出了你的心情，但是他不想道歉，因为这个时候他教授对还是存在怀疑 于是他对你说

你听到他这样说，心里的气简直都忍不住，于是你没好气的对他说

哈利知道自己说完这句话会被你骂，但是出于对你的担心还是要说，因为他不确定斯内普是不是真的会看在你是他亲戚的份上对你好

可是他看到你这样说自己还是很伤心，于是他对你说

你没有听他说完直接伸手制止他继续说，然后你对他说

说完你直接扭头就走，在走后你还不忘对他们说

之后你基本上没有和哈利他们三个说话

然后又过了一周，在你们和拉文克劳比赛的时候，以塞德里克成功抓住金色飞贼为结束，你们获得了胜利

圣诞节即将来临。十二月中旬的一天早晨，霍格沃茨学校从梦中醒来，发现四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰

你接到弗雷德和乔治的信，他们约你来黑湖说是有很重要的事情要和你说

想到了他们的个性，你怀揣着半信半疑的疑虑来到了约好地方

到了地方后你看到了他们正好站在黑湖旁边的一颗树下，因为冬天的原因，这颗树完全没有了绿色的元素

再然后你来到他们旁边后说

看到你来了，乔治立马就高深莫测的说

说完他还想弗雷德看了一眼，而弗雷德也是给了他一个眼神没有说话，完全没有给你解惑的意思

看到他们之间的哑迷，这小子你的好奇心可算是上了上来，你可要好好看看这俩人到底是买什么药

霍格沃兹中的一条小路

此时你正在和弗雷德和乔治藏在这个小路里一个隐瞒的角落，从黑湖那边说完话后他们就直接带你来到了这里

——————————————————————

艾莉亚：你是说这件事情还牵扯到一个叫尼可勒梅的人，是吗？

海格：我不能再继续说了

海格：你们赶紧离开吧

艾莉亚：还有什么事吗？

哈利波特：你在斯内普……

哈利波特：不是，你在斯内普教授身边记得多小心

艾莉亚：劳你操心了，教授他是我的叔叔，他肯定会对我好的

哈利波特：你理解错了，我的意思是……

艾莉亚：我不管你什么意思，但是你现在的所作所为我真的很不开心

艾莉亚：我一定会找到证据证明你们说的都是错的

艾莉亚：我现在已经到了

艾莉亚：现在可以告诉我到底是什么事情了吧

乔治：放心，这对你来说绝对是一件大好事

第一百九十五章 兰

看着路上来来往往的行人，到了现在你还是不明白他们究竟要做什么。无奈之下你之好小声问对方

谁知道在你说完这句话后就听到弗雷德对乔治得瑟的说

弗雷德说着的时候还向乔治伸出自己的手示意，看着自家哥哥的样子，乔治只好从自己的口袋里拿出一枚银西可，然后愤愤不平的说

看到这个情况，你以为他们俩在拿你打趣，于是你想直接站起来不理他们

然后看到你的动作的俩人立即拉住你蹲下去，然后对你说

听到他们这样说，你勉强算是稍微冷静了一点，然后他们看到你的神情后继续说

你当然看不惯他了，其实在刚开学闻到他那身蒜味的时候你就已经对他有了不喜

但是因为需要尊师重道的缘故于是你忍了下来，但是经过格兰芬多对抗斯莱特林那一战后，你越发觉得这个黑魔法防御教授没有面上看着那么简单

所以在你听到弗雷德这么问后，你直接先是摇了摇头，然后又点了点头说

听到你这样说，他们俩得意的笑了笑然后拿出了几个类似雪球的东西放在你面前

你看着面前的东西疑惑的问

然后乔治拿着那个东西对你说

你还没完全理解他的意思，然后就听到了弗雷德说

你朝着弗雷德说话的方向去看，发现奇洛正带着自己那个重重的紫色脑袋往这边走，这下你立马明白了他们的意思

你用手指着那个雪球，然后带着一丝不可思议的语气对他们说

你说完这句话后他们俩没说话，只是用一种“你猜对了的”眼神看着你

看着他们俩的表情，你不仅没有感觉到不会，反而用半是鼓励半是搞笑的语气说

因为你们看到奇洛的时候他是在路的另一边，如果贸然开始的话很容易被逮个正着

所以你们屏住呼吸，静静的等待着奇洛从你们这边过。等了一会儿，终于他只有那个大大的紫色脑袋在你们的视野中

随着弗雷德一声令下，那几个雪球就像是被遥控了一样，自己就直接往奇洛的脑门上打

因为进攻的速度太频繁，奇洛只能用手紧紧的护住自己的头巾，根本没有办法回头看看到底是谁弄的这个东西

而你们也趁着这个机会赶紧离开这里，毕竟这条小路虽然不经常有人，但是还是要小心的

——————————————————————

艾莉亚：你们带我到这里究竟要干嘛

弗雷德：我就说吧，她肯定会在这里问我们的

乔治：真是的，又让你赢了

弗雷德：你放心，我们绝对不是为了打赌叫你出来的

乔治：没错，我们有更重要的事情

弗雷德：我们听小罗尼他们说你最近不太能看的惯奇洛

艾莉亚：我也不是讨厌他

艾莉亚：就是感觉他这个人着实奇怪

艾莉亚：无论是他那个巨大的紫色头巾还是那满身都蒜味都奇怪到了极点

艾莉亚：这是什么？

乔治：一个能够保证让你快乐的东西

弗雷德：小声点，他来了

艾莉亚：你们不会是要拿这个东西捉弄奇洛吧

艾莉亚：你们真损

艾莉亚：然后这个恶作剧正式开演

弗雷德：动手

第一百九十六章 杰

从那里离开之后，你的心情变的无比的舒畅，所以你对他们俩说

他们俩可不是什么喜欢听人道谢的人，特别是你。因此在听到你的道谢之后乔治直接就十分大方的说

你知道他们是不想自己和他们见外，因此你也没再说什么客气的话，你们又大概聊了一会儿就再次分开

因为圣诞节的原因，几只猫头鹰飞过风雪 交加的天空递送邮件，经历了千辛万苦，它们必须在海格的照料下恢复体力，才能继续起飞。

这个时候的大家都迫不及待地盼着放假。虽然休息室和礼堂里燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊里还是寒冷刺骨，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。

这个时候所有一年级的学生都在自习，原本安静的环境突然被一个声音打破

你看向发出声音的地方，好吧，又是德拉科。自从德拉科上次对你坦白之后你就基本上不会再搭理他们之间的矛盾了

不过不搭理是一回事，看戏又是另一回事，毕竟现在基本上所有人的目光都在那里

德拉科他说话的时候眼睛看着哈利。克拉布和高尔在一旁窃笑。哈利此时正在对魔法史的论文头疼，没有理睬他们。

在哈利看来，自从上次和斯莱特林对战后，德拉科就越发的来这自己的麻烦

况且哈利确实不想回女贞路过圣诞节。

上个星期，麦格教授过来登记留校过节的学生名单，哈利立刻就在上面签了名。他一点儿也不为自己感到难过

他觉得这很可能是他这辈子度过的最好的圣诞节了。罗恩和他的两个孪生哥哥也准备留下来，因为韦斯莱夫妇要到罗马尼亚去看望查理。

更何况你也不打算回去，虽然因为你们闹别扭导致这段时间没怎么说话，但是他还是听说你今年也要在这里过圣诞节

德拉科说完话后又等了一会儿，发现哈利波特竟然真的没有理自己的想法

发现没意思的德拉科让克拉布和高尔回去，自己来到了你的方向坐下

感受到了他的动作，于是在他坐好之后你直接就问他

听到你问题后的德拉科说

你听到他的问题，微微低垂了一下眼眉，平复了一下心情后对他说

然后德拉科若有所思的点点头，而你因为不想再回答类似的问题，直接反问对你

——————————————————————

艾莉亚：今天谢谢你们了

艾莉亚：要不是你们的话

艾莉亚：估计我今天又要emo的过了

乔治：这有什么呀

乔治：我们谁跟谁呀

弗雷德：没错，因为你的事就是我们的事

弗雷德：根本不需要那么客气

德拉科：我真的很替那些人感到难过

德拉科：他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。

艾莉亚：有什么事吗？

德拉科：我听到斯内普教授说你今年圣诞节也不回去

艾莉亚：没错

艾莉亚：因为太远了

艾莉亚：如果回去的话一来一回还不够放假时间的

艾莉亚：感觉没必要，所以没回去

艾莉亚：你千里迢迢过来问我这个问题做什么？

艾莉亚：难道是有什么不可告人的秘密

第一百九十七章 乔

听到了你的话，德拉科立刻慌乱的说

虽然他的话是这样说，但是那如往常一样一说谎耳朵就红的毛病是一点没改（万一是因为害羞耳朵红的那）

不过好的是你也没打算打趣他，只是听他说完后问他

话题回到正轨，德拉科就直接说

为了你能过答应这个请求，德拉科还直接增加筹码说

听到他这样说，说实话你确实是有一点心动，但是心动是一回事，去不去又是另一回事，于是你直接婉拒说

听到前面半句的德拉科原本以为这件事情已经十拿九稳了，但是听到后半句后直接破防了，于是他直接脱口而出

这句话说完，他也觉得自己的这句话有点过于不马尔福了，于是他连忙补救说

你也不知道该怎么对他说，总不能直接告诉他这是你和教授过的第一个圣诞节，所以不希望有别的人打扰

听到你这样说的，德拉科立即回复自己刚才叫的表情，当然他还是疑惑的说

无奈之下，你只好用另一种语气说出自己真正的原因

听到你这样说德拉科明白了你的意思，虽然他有点嫉妒你和教授的关系，但没有办法谁让你和他是亲戚呢

更何况你是和教授在一起，又不是和那个臭波特在一起，所以他也没有什么好说的啦，只是略微遗憾的说

看着他愿意退一步，你连忙点了点头，然后说

然后他又和你说了一会就回到了自己学院的位置

然后因为你和哈利他们说好了，等吃完饭后一起去图书馆找尼可勒梅的消息

于是你们上完自习课后一起离开地下教室时。但是在你们走的时候发现前面的走廊被一棵很大的冷杉树挡得严严实实。

就在你们疑惑这里为什么会有树的时候，就看见树底下伸出来的那两只大脚，然后又听见那响亮的呼哧呼哧声，这下你们知道了，这颗树后面的一定是海格。

——————————————————————

德拉科：什么不可告人的秘密

德拉科：我哪里有什么事情会瞒着你

艾莉亚：那么你问我这个问题到底是为什么呢？

德拉科：是这样的

德拉科：既然你不回家，那么我想邀请你到我家一起过圣诞

德拉科：当然教父也可以来

德拉科：我爸爸应该会很开心教父能过一起去的

艾莉亚：对于你的邀请我确实非常开心

艾莉亚：但是德拉科，我今年不能去和你一起过圣诞节

德拉科：为什么？

德拉科：是因为我有哪里做的不好的吗？

德拉科：我爸爸说过，马尔福家的人应该对自己的朋友好

艾莉亚：当然不是因为这个原因

艾莉亚：你非常好，和你当朋友其实是我的荣幸

德拉科：那你为什么不和我一起回去？

艾莉亚：你也知道我一直生活在中国，并不怎么和叔叔见面

艾莉亚：今年是我和叔叔过的第一个圣诞节，所以我希望能和他一起，就我们两个人一起

艾莉亚：所以……

德拉科：好吧，那么下一次你一定要和我一起过

艾莉亚：当然，下一个圣诞节，我一定会和你一起过的

第一百九十八章 治

罗恩把头从那些枝枝桠桠间伸了过去问道

不过海格直接就说

不过你们也只是问问而已，毕竟这么大的树，你们可一点办法也没有

然后，你、哈利、罗恩和赫敏跟着海格和他的冷杉树，一起来到礼堂里，此时麦格教授和弗立维教授都在那里，忙着布置圣诞节的装饰品。

看到海格的麦格教授直接就对他说

然后根据麦格教授的话，海格将这棵树放在了她说的地方

礼堂显得美丽壮观。墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，四下里竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。

突然海格对你们发问道

然后你回道

听到你的话后，赫敏突然说

罗恩说着，恋恋不舍地把目光从弗立维教授身上移开。教授正在用他的魔杖喷出一串串金色的泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树的枝子上

海格疑惑的说

然后哈利对他说

你在旁边点点头，要不是为了要和他们一起搞清楚这个人，你才不会在这个时候和他们一起去图书馆

听了这话海格显得很惊恐，然后他对你们说

虽然他这样说，但是显然你们根本就没有停手的打算，于是你对他说

然后还来又卖苦说

可是显然，如果海格说的话他早就告诉你们了，只听到海格干巴巴的回道

看到他这么坚持，罗恩只好说

然后你们就一起去吃饭了，留下海格一个人站在那里一脸怒气

确实，自从海格说漏了嘴以后，你们一直在书里寻找勒梅的名字，因为除此之外，你们根本没有其他办法可以弄清那里放的到底是什么东西

可是麻烦的是，你们不知道勒梅有什么突出成就能够被写进书里，所以很难知道从何处入手

他不在《二十世纪的伟大巫师》里，也不在《当代著名魔法家名录》里。另外，《现代魔法的重大发现》和《近代巫术发展研究》中也找不到他的名字

——————————————————————

罗恩：嘿，海格，需要帮助吗?

海格：不用，我能行，谢谢你，罗恩。

麦格：啊，海格，最后一棵树也拿进来了

麦格：把它放在那边的角落里，行吗?

海格：你们还有几天才放假啊

艾莉亚：只有一天了

赫敏：噢，这倒提醒了我

赫敏：我们现在应该快点吃饭，一会儿还要到图书馆

罗恩：噢，是啊，你说得对。

海格：图书馆？

海格：都要放假了还看书?未免太用功了吧

哈利波特：噢，我们不是复习功课。

哈利波特：自从你提到尼可勒梅之后，我们就一直在设法弄清他是谁。

海格：什么？

海格：听我说

海格：我告诉过你们，你们罢手吧

海格：那条大狗看守的东西，与你们真的毫无关系。

艾莉亚：我们只想知道尼可勒梅是谁，没别的意思

哈利波特：当然，除非你愿意告诉我们，免得我们那么费事?

哈利波特：我们翻了至少有一百本书了，却连他的影子也没有发现

海格：我是什么都不会说的

罗恩：那我们就只好自己找了

第一百九十九章 韦

当然啦，单是馆内藏书的规模就令人望而却步，那里有成千，上万本书，几千个书架，几百条狭窄的通道。

你们进去之后，赫敏从口袋里掏出一张清单，你们根据上面列着她决定要查找的主题和书名。

与此同时，罗恩在一排图书前溜达着，漫无目标地把一些书从书架上抽出来。哈利则不知不觉来到禁书区。

不幸的是，要查找任何一本禁书都必须有某位老师亲笔签名的纸条，哈利知道他是不可能弄到这种纸条的

因为这些书里，包含着从不在霍格沃茨课堂_上讲授的很厉害的黑魔法，只有高年级学生在研究高深的黑魔法防御术时才能读到。

平斯夫人看到哈利一直在这里走来走去，但是却一直没有拿一本书，所以问了他

哈利因为脑子再想别的事情，因此想都没想直接就说

然后图书馆管理员平斯女士朝他挥舞着一把鸡毛掸。

因为这件事情哈利离开了图书馆，真希望刚才他脑子灵活一点儿，能信口编出几句谎话。

不过即便如此，你们四个也一致认为，最好别向平斯女士打听在什么地方能找到尼可勒梅

虽然你们知道对方肯定能告诉你们，但是你们不能冒险

哈利被赶出去后就在外面的走廊里等着，想看你们三个人是否能有所发现，但是他并没有报很大的希望

因为你们已经找了两个星期，虽然只是利用了课余的时间，但是竟然一点线索都没有找到

你坐在图书馆里看着，看着面前一大堆的书，你终于崩溃了

看着你的举动，赫敏和罗恩不仅没感觉到不对劲，反而觉得异常正常，因为他俩也快坚持不住想要发火了

因为明天赫敏就要回家了的原因，所以你们今天并没有查多久就离开了图书馆

离开的时候，赫敏还向你们交代说

听了他的话，你和哈利点点头，然后罗恩问她

虽然你打心里觉得赫敏的家人应该不会知道这个人的，而且赫敏显然也是这样想的，但是依旧对罗恩说

然后你们就各自回去了

回到宿舍后，其他三个人都在收拾各自的行李，这个宿舍只有你自己圣诞节不回去

看着你坐在床上的身影，已经收拾好东西的汉娜跑到你面前说

听到汉娜的话，卡洛儿和辛西娅也说

没错，汉娜她们也早早的邀请了你到她家去，不过，和德拉科一样你也拒绝了她们

——————————————————————

平斯夫人：你想找什么，孩子?

哈利波特：没什么

平斯夫人：那么你最好出去，不要在这里打扰其他人

艾莉亚：啊

艾莉亚：这什么时候才是个头啊？

艾莉亚：尼可勒梅到底是谁呀？

赫敏：我离开的时候，你们一定要继续追查尼可勒梅的消息

赫敏：一旦有什么消息的话，就用猫头鹰来告诉我

罗恩：你也可以问问你父母

罗恩：看看他们知不知道尼可勒梅的消息？

赫敏：我会问的

汉娜：艾莉亚

汉娜：今年是那天你真的不和我一起过吗？

卡洛儿：如果你不愿意去汉娜浇地的话，也可以到我家里去

辛西娅：还有我，我家也很欢迎你的

第二百章 斯

不过你确实是没有想和她们回去，所以你对她们说

看着你那么坚决，她们三个虽然还想说什么但是也没有再说，最后卡洛儿对你说

得到了你的同意后，她们三个才算是完全放心

放假后，因为哈利和罗恩都在学校，你原本以为可以放肆的找尼可勒梅的消息的，但是没有想到你根本找不到他们俩的人影

之所以找不到他们，这是因为放假的原因，宿舍完全归他们支配

公共休息室里基本上已经没人了其他人，现在他们能够放肆的占领炉火边几把更舒服的扶手椅了，这个时候他们根本就忘记要找尼可勒梅的事情了

而这个时候罗恩正在礼堂里面教哈利下巫师棋。

巫师的巫师棋和麻瓜的象棋可以说他们几乎一模一样，但是稍微有那么一点点不同的是巫师棋它的棋子都是活的，所以使人感觉更像是自己在指挥军队作战一样

罗恩用的是他自己的棋子，虽然说是他自己的棋子，但是他的那副棋已经很旧了，破破烂烂的，只不过算是勉强可以使用罢了

罗恩所有的东西原先都属于他家里的其他人，他的这副棋就是他爷爷的。

不过，棋子老一些根本丝毫没有妨碍。因为罗恩对它们非常熟悉，所以毫不费力就能让它们听从他的调遣。

而哈利用的则是西莫斐尼甘留给他的那套棋子，因为这个时候的西莫已经回家了，所以特地留给他用的，不过巫师界的棋子当然是有魔法的，所以它们显而易见的有点不不信任哈利。

可能是因为他的水平还不很高，棋子们东一句西一句地对他指手画脚，把他的脑袋都吵昏了

而你这时候也终于在礼堂这里找到了他们，看到他们的样子之后，你无奈的问道

听到你的声音过后，他们两个才从棋子的世界中回过神来

但是罗恩对你的话并没有太多的感受，反而无所谓的说

然后他带着上面一点撒娇的语气说

现在他这样说你看了看哈利，想让他给你说话，但是没有想到他的表情和罗恩差不多，因此，你顿时也明白了他的态度

看着他们两个的态度，你知道就算强迫他们去找效率也不会很高，于是你随意的摆了摆手说

毕竟他们现在不愿意，即便你强迫他们，估计也是不愿意的，然后你就自己一个人去图书馆了

不过一个人的查找，却依旧没有找到什么东西

毕竟明天就是圣诞节了，虽然你的礼物已经准备好了，但是还是要早早的找到猫头鹰，让他把你的礼物送过去

赫敏是一个学术型的天才，因此你送给她一本《十万个变形书的奥义》

哈利因为今年刚入选成为找球手，因此，送给了他一副魁地奇护理工具

你看到罗恩恩的都不是其已经非常破损了，所以你给他买了一套新的巫师棋

你给双子分别送了两套不一样的恶作剧大全;塞德里克因为性格原因，你给他送了一本《学会如何拒绝别人》

其他人都因为各自性格的原因给了不同的东西，只有关于教授的东西你想亲自交给他

——————————————————————

艾莉亚：实在是不好意思了

艾莉亚：可是我真的是去不了

卡洛儿：那么你一定要记得给我们写信

艾莉亚：你们是不是忘记了很多很重要的事情要做？

罗恩：我们当然知道啦

罗恩：不就是要找尼可勒梅吗？

罗恩：可是艾莉亚

罗恩：今天是万圣节前夕，你应该让我们休息一下吧？

艾莉亚：随便你们

第二百零一章 莱

在圣诞节前夕，也就是昨天晚上，哈利在上床睡觉的时候,心里只盼着第二天可以大吃一顿， 然后开开心心地玩一场，至于礼物这个东西他根本没有想过，因为他根本就不知道自己会收到礼物。

因此第二天他一早醒来，第一眼看见的他床脚边放着的一小堆包裹时心里都震惊了

然后哈利摸索着下了床，套上晨衣，就在这时罗恩也从睡梦中醒了，只见他睡眼惺忪地对哈利说。

听到罗恩的话后哈利也对他说

然后他指着自己那堆礼物还带着一丝茫然的对着罗恩说

罗恩不知道他这么惊喜是为了什么因为圣诞节收礼物本来就是一件很正常的事情呀，然后他转向他自己的那堆包裹，它可比哈利的大多了，接着他无所谓的说

只不过哈利没有理他，毕竟他这是第一次收到那么多礼物，只见他拿起最顶上的那个纸包。它外面包着厚厚的牛皮纸，上面龙飞凤舞地写着海格致哈利。拆开包装袋之后里面是一只做工很粗糙的笛子，显然是海格自己动手做的。哈利吹了一下，声音有点像猫头鹰叫。

接着他看向第二个包裹，第二个很小的纸包里有一张纸条。

（我们收到了你的信，附上给你的圣诞礼物。弗农姨父和佩妮姨妈。）然后他们用透明胶带粘在纸条上的是一枚五 十便士的硬币。看到这个礼物，哈利根本就没有感觉到奇怪，因为他很清楚自己的姨妈送这个东西很正常

看到这哈利想到他们曾经的态度然后轻声嘀咕了一句

然后罗恩被哈利手里的那枚硬币迷住了。

因为他以前从来没有见过这样的钱币，所以他兴奋的说

哈利听到罗恩这样说直接就把硬币递给他，然后后说

因为这个东西就算是转变成金加隆也是少的可怜，所以还得看到罗恩那么精奇，直接就对他说

之后哈利肯定罗恩欣喜若狂的样子不由得大笑了起来，接着他又看向地上没有拆封的东西

突然罗恩看到了一个包裹，这个包裹和自己的那么相像，所以他基本上一下就猜到了

罗恩看了后指着，微微地红了脸，指着一个鼓鼓囊囊的说

突然他像想到了什么一样呻吟一声

听到这，哈利没有理会罗恩有些痛苦的表情反而立马扯开纸包，看见一件厚厚的鲜绿色的手编毛衣，还有一大盒自制的乳脂软糖。

然后罗恩边说边打开自己的纸包说

与罗恩的心情不一样，哈利开心的说

哈利说着，尝了一块乳脂软糖，觉得味道非常甜美。

接下来的一份礼物也是糖，是赫敏送的一大盒巧克力蛙。

还剩最后梁个纸包。哈利把它们俩拿起来摸了摸，有一个挺重的。于是他拆开那个重一点的纸包。打开之后就听到罗恩说

因为进入球队的原因，哈利对于这些东西也是有了一点了解，因此看到的时候就知道它的珍贵

所以在听到罗恩的话后他立马就查看了寄件人的名字，看到名字后哈利心里涌出一丝甜蜜，然后对罗恩说

听到你的名字，罗恩心里虽然还是有一点点酸，但还是表示理解

毕竟虽然你们现在处于半冷战阶段，但是感情又没断，因此罗恩对此只是表示一点点羡慕而已

不过这个羡慕也在发现自己的新巫师棋后消失殆尽了

——————————————————————

罗恩：圣诞节快乐

哈利波特：也祝你快乐

哈利波特：你快来看看，我收到了几件礼物!

罗恩：只是圣诞礼物而已，你不需要那么激动吧

哈利波特：还算友好

罗恩：真古怪

罗恩：这样的形状!这就是麻瓜们的钱吗?

哈利波特：如果你喜欢的话

哈利波特：那你拿着吧

哈利波特：海格送的，姨妈姨父送的

哈利波特：那么这些是谁送的呢?

罗恩：我想我知道这份是谁送的。

罗恩：是我妈妈。我对她说，你以为自己不会收到礼物

罗恩：哦，糟糕

罗恩：如果我要是没有猜错的话，她肯定给你织了一件韦斯莱家特有的那种毛衣。

罗恩：她每年都给我们织一件毛衣，而我的总是暗紫红色的。

哈利波特：她真是太好了。

罗恩：这是最新版的护理工具

罗恩：哈利这是谁给的

哈利波特：是艾莉亚

第二百零二章 弗（会员加更）

罗恩拿着你送给他的那个巫师棋给哈利看，因为说实话，这绝对是他今天收到最好的一个礼物，同时发出兴奋的声音

而这样的场景在不同的地方差不多的上演着

赫敏兴高采烈的拿着你给的《十万个变形术的奥秘》，迫不及待的直接就拆开读了起来

拿到你送的《如何拒绝别人》一书的塞德里克无奈的摇了摇头，心里充满了对你的宠溺

你送给德拉科的是一个蛇形绿色渐变的徽章，上面镶嵌的许多的小钻石，你知道他们马尔福最喜欢这种华而不实的东西

还有纳西莎阿姨、汉娜、辛西娅、伍德学长、海格、温斯顿学长还有邓布利多先生、斯普劳特院长…………

只有一个人不一样

斯内普每年的圣诞节基本上都是相同的礼物份数，因为除了在霍格沃兹的教授和马尔福他们一家以外，基本没有人会送自己圣诞礼物

可是这一次他有了一个小小的不同的心境，他在想今年会不会有什么不同

因为上一次你去学习的时候，你差点就说漏了自己要送的礼物

可是当他怀着一些激动的心情去查看那堆礼物的时候，西弗勒斯的心情顿时down下来了

因为那些东西里根本没有任何属于你送的，不知道为什么此时的西弗勒斯的心就像被刀割过了一样，这是一起从没有过的感觉

可是这一切的一切你都不知道，因为此时的你正在开封自己的礼物

看着这一大堆的礼物，你不仅有些怀疑，自己的人缘是不是有点太好了，当然这只是自恋而已

而所有礼物中你最喜欢其中的两件，一个是教授给你的自己手写版的魔药笔记，一个看落款是韦斯莱夫人送的一件姜黄色的毛衣

你和韦斯莱夫人除了在车站上的一面之外，基本上就没有再见过面，这一次送的毛衣你欣喜之余还有些不好意思，因为你并没有给她任何礼物

想带着你直接就把毛衣穿在了身上，因为是纯手工的原因所以赶紧衣服特别的柔软，而且衣服上还有一个大写的白色的A，你也不知道这个是什么意思

不过当你到达礼堂的时候你就理解了

因为圣诞节留校的人并不多，而韦斯莱家的四个人就占了将近四分之一，而且他的声音很大（虽然他自己没有感觉），所以他的话一出基本上所有的人都看向了你

而你这时候也发现了，自己的毛衣好像和他们的除了眼色以外，其他的基本上是一样的

哈利的是绿色，罗恩的是暗紫色，弗雷德和乔治都穿着蓝色毛衣，一件.上面有一一个大大的黄色的"F"，另一件上面有一个大大的黄色的“G"。而珀西不知道什么原因并没有穿，但你总感觉他肯定也有一个

这下子你突然有了一种自己成为韦斯莱家里的人的奇怪的感觉

而哈利看到你后直接向你走来，然后他带着特别激动的语气说

而听到他说话的罗恩也赶紧从一旁窜过来说

——————————————————————



罗恩：哇偶，酷

罗恩：嘿，瞧，艾莉亚也得到了一件韦斯莱毛衣!

哈利波特：你的礼物我收到了，这真是我收到了最棒的礼物

罗恩：我也是，这也是我收到的最棒的礼物

作者：谢谢会员，加更献上

第二百零三章 雷

然后你看到毛衣后就问他们

听到你的问题后，他们俩一脸疑惑，而在后面后面的弗雷德和乔治则是直接就说

你疑惑的说

然后弗雷德和乔治就把事情的经过告诉了你

你听到她们这样说，明白了韦斯莱夫人不仅是一个助人为乐的人，还是一个善良的人

然后你又听到他们两个带着一丝不开心的语气说

这下你倒是有了一点好奇，于是你直接就问他们

然后他指着你的毛衣说

听完他说的之后，你确实是仔细看了一下自己的毛衣，对比于他们几个男孩子来说，确实是稍微精致了一些针，脚都细密了很多

谈话结束

因为留校的人并不多，所以你们都坐在了一张桌子上，而圣诞的餐食也非常的丰盛

哈利则是有生以来从未参加过这样的圣诞宴会。因此他显得异常的兴奋。

这里不仅有无数的美味佳肴，而且但他们顺着餐桌每走几步的时候，就有大堆大堆的巫师彩包爆竹在等着你们

这些奇妙的彩包爆竹可不像麻瓜们通常喜欢买的那些寒酸的麻瓜爆竹，里面只有一些小塑料玩具和很不结实的纸帽子。它们可是由麦格教授和弗利维教授亲生一个个弄的，里面都有一点小魔法

然后在这样的情况之下哈利和弗雷德肯定是闲不下来的，于是他们一起抽了一个彩包爆竹，它不是嘭的一声闷响，而是发出了像大炮轰炸那样的爆响

接着他们都被吞没在一股蓝色的烟雾中，同时从里面炸出一顶海军少将的帽子，以及几只活蹦乱跳的小白兔

在教授席上，因为圣诞节的原因，邓布利多也换了一身装扮，他将他尖尖的巫师帽换成了一顶装点着鲜花的女帽，可能是因为刚刚弗立维教授给他说了一段笑话，他开心地嗬嗬笑着。

因为你从进入礼堂开始就一直和韦斯莱家的人以及哈利在一起，因此根本没有来的及看教授的样子，而你也忘记了告诉教授礼物要亲手给他的事情

这让你晚上开心的圣诞节活动有了一个极大的弊端

不过现在最重要的还是圣诞宴会。在正餐之后还有火红的圣诞布丁。不过珀西的那块布丁里裹着一个银西可，他一口咬下去差点硌碎了牙齿

你看着海格一杯接一 杯地要酒喝，脸膛越来越红，最后竟然在麦格教授的面颊上亲了一口。你可没有见过这个样子的他们，当然这更令你惊讶的是,麦格教授竟咯咯地笑着，羞红了脸，她的高顶黑色大礼帽歪到了一边。

你离开餐桌的时候手里拿着一个小手套，这是从那个爆竹里获得的 谢天谢地你没有和哈利一样弄出你们大的动静

再后来你好他们几个在操场上打雪仗，疯玩了一下午，过得非常愉快。然后你们因为实在是冷的不行就才各自分开

——————————————————————

艾莉亚：你们喜欢就好

艾莉亚：对了

艾莉亚：其实我也挺好奇为什么我也会有一件由韦斯莱夫人亲手织的毛衣的

乔治：这个问题

弗雷德：当然应该问问我们两个了

艾莉亚：你们？

乔治：当然是因为我们了

弗雷德：是我和乔治告诉妈妈，我们有一个圣诞节回不了家的可怜的东方小姑娘

乔治：然后妈妈就直接给你做了一个了

弗雷德：可是有一点不是很好

艾莉亚：什么不是很好

乔治：当然是毛衣了

乔治：显然，妈妈对于小女孩更加精心一些。

第二百零四章 德

你们分开后，哈利和罗恩试了试你给他的新棋子，结果很惨地输给了罗恩。哈利心里嘀咕，如果没有珀西在一旁不停地瞎出主意，他还不会输得这样惨。

而你回到休息室大约休息了一会后，看着时间差不多了就收拾了东西，拿着属于教授的礼物离开了赫奇帕奇的休息室通往魔药办公室

你到达地方，因为学习的原因你根本就不需要和以前一样通过叫门才可以进去，于是你直接就推门而入

你进门之后发现并没有教授的身影，于是你以为他可能在做魔药，所以你就开始四处寻找

可是你前前后后、左左右右、里里外外全部都找了一圈后还是没有发现教授的身影，这不仅使你感到疑惑

与此同时的校长办公室

被你疯狂寻找的斯内普此时正在和邓布利多先生进行“友好”的交谈

（PS：我认为隐身衣既然是波特家的，你们根据教授和哈利的爸爸詹姆斯.波特的恩怨，他知道隐身衣应该不奇怪）

（PS：教授是斯莱特林的院长，厄里斯魔镜在学校这么长时候没道理他会不知道，更何况他双面卧底的身份）

西弗勒斯冷冷的对邓布利多说着自己的看法

而听完他的想法的邓布利多只是笑了笑，然后避重就轻的说

然后他直接插中斯内普的要害说

听到邓布利多这样说，像是被说进心里的斯内普立马反驳

听到他这样说，邓布利多也不想反驳，只是看了看时间然后说

邓布利多在说这句话的时候还带着一丝打趣的意味

而我们的斯内普当然听出了他话里的打趣，若是按照平常他肯定直接怼会去了，只不过他看了看时间发现真的不早了于是他直接找了个借口

说完都没有给邓布利多反应的时间，直接就离开的校长室

——————————————————————

艾莉亚：教授

艾莉亚：教授

艾莉亚：斯内普教授

艾莉亚：斯内普叔叔

艾莉亚：教授到底去那里了呢？

西弗勒斯：我真的是越来越不理解您的行为了

西弗勒斯：您把隐身衣交给波特那个臭小子是专门让他给我找事的吗？

西弗勒斯：还有您把厄里斯魔镜给那个小子考验，您难道真的觉得他肯定能通过吗？

西弗勒斯：反正我倒不是这么认为的

邓布利多：好了西弗勒斯

邓布利多：你不要太过敏感

邓布利多：这件事情只不过是一个考验而已，没有任何的危险，你不需要太过担心

邓布利多：我们的那些东西也都经过实验过，基本不会有太大的危险

邓布利多：基本哈利把艾莉亚牵扯进去，她也不会有事的

西弗勒斯：你在说什么？

西弗勒斯：我才不是为了那个小崽子

西弗勒斯：我是为了霍格沃兹

邓布利多：你怎么样都行

邓布利多：只是现在时间已经不早了

邓布利多：以我对艾莉亚的了解，她今天应该会和你一起过圣诞节

邓布利多：你不打算回去吗？

西弗勒斯：既然您都这样说了

西弗勒斯：那我就先走了

作者：个人私设一年级的很多事情但是邓布利多给哈利的考验

作者：因为我觉得不可能什么事情都这么桥都让哈利遇到了，也不可能这么巧有了隐身衣后直接就遇到了厄里斯魔镜

第二百零五章 韦

虽然教授的心里还有因为你没有给他礼物的不快，但是想到你可能会因为自己不在而离开的时候，教授走路的速度逐渐的加快了起来

到达自己的办公室门口，斯内普第一次有了不敢开门的感觉，他有点害怕一开门发现你并没有在里面

他在门口做了一会儿心理准备之后，终于鼓起勇气轻轻的转动门把手

“叭嗒”一声，门被打开了

可是里面却一点声音都没有传出来，明明平时你只要到这里都会搞出很多动静的，而这次却无比的安静，因此斯内普的心即将沉入冰点

然后西弗勒斯也就不管那么多了，他只见就拉开门长驱直入的时候看到了让自己这一生都难以忘怀的一幕

这个平时一直是暗暗的房间第一次充满了光明，而且仔细的轻嗅还能够闻到淡淡的清香

而且就在光亮聚集的地方有一个小女孩正趴在那里睡觉

今天下午和哈利他们打雪仗实在是太累了，而且回到休息室也只是稍微休息一下

来到这里之后你看到教授不在收拾了一下这里后，暖烘烘的环境你根本就抵抗不了，因此不知不觉就闭上了自己的眼睛

教授看着你的睡颜缓步走到你的旁边

因为壁炉里的火非常的旺，况且你又是不知不觉的睡着的，因此身上什么都没有盖，看到这一点的教授立马用魔法从卧室里拿出了一张毯子

教授边小声说着边将手中的毛毯盖在你的身上

不过因为你睡的不是特别熟的原因，因此在毛毯刚刚盖到你身上的时候你就睁开了自己的眼睛

看到你醒了，教授立马将手里还没盖完的毛毯丢掉然后装作什么事情都没有发生过的样子说

听到他的声音你才挣扎的睁开因为睡觉而闭着的眼睛，然后你稍稍伸了个懒腰然后慵懒的说

听到你半是撒娇半是埋怨的话，再结合这个屋子的情况，西弗勒斯第一次有了一种家的感觉，因此他对你说话的语气不自觉的就温柔了些许不过依旧严肃的说

他之所以这样说，因为从你来到这个世界开始你就也在这里睡过一段时间，因此在教授的卧室里还有一个属于你的小床，不过碍于斯内普的威严从来没有人发现而已

这一次你不知道出于什么原因，可能因为刚刚醒脑子还不是很清楚，也有可能是因为灯光的照耀你的竟然向教授撒起了娇

听到你那么不设防的话语，西弗勒斯因为早上你没给自己礼物的不开心一下子全部都烟消云散了

只看到他假装板着脸说

——————————————————————

西弗勒斯：真是的，说是已经五年级的，但是你还是不知保暖

艾莉亚：嗯

西弗勒斯：你醒了

艾莉亚：叔叔你终于回来了

艾莉亚：我等的都睡着了

西弗勒斯：那你怎么不到卧室里去睡

西弗勒斯：在这里着凉了怎么办，我相信你应该不想成为圣诞节就进医疗翼的第一人

艾莉亚：这还不是因为叔叔你一直不回来

艾莉亚：要不然我怎么可能会等到差点睡着

西弗勒斯：照你这样说，这都怪我咯

第二百零六章 斯（会员加更）

毕竟和教授生活了这么久，对方是不是真生气一看就知道了，而他现在的这个表情根本不用猜，一看就是假生气

因此你直接就跑到他身边抱着他，然后带这一点撒娇的口吻对他说

西弗勒斯看着自己怀里娇娇弱弱的你心里涌起难以想象的满足感，这个时候他突然看到你刚刚睡觉的桌子上有一个东西

你顺着他的手指的地方看去，看到是自己为教授准备的礼物，于是赶紧放开搂住他腰的手拿起礼物说

说着你将礼物拿到教授的面前，然后眼中充满这期待的对他说

看着你眼里露出的期待，斯内普觉得自己今天一天心里的想法都变的搞笑起来了

不知不觉，斯内普差点把自己的心里话说出来了，不过还好在千钧一发之际他制止了自己的行为

不过可惜的是他制止自己制止的比较晚，你好像听出了他的话外之音，于是你直接就对他说了

听到你这样说，被戳中心思的斯内普没有说话，而你从来没有说话的举动判断出自己的猜测是对的，于是你立马装作特别生气的样子说

斯内普本来就不是一个喜欢和人说话的人，因此听到你这样说他真的以为你很伤心，于是连忙手忙脚乱的说

你看到他这样对你突然有了一点“负罪感”，于是你赶紧说

他看到你说这句话的表情后，才算是完全松了一口气，而你看到他心情回归正轨后立马再次拿着礼物说

听到你这样说，他伸手拿着那个由你送出的礼物，打开之后并没有那种特别昂贵的东西散发出的光芒，于是西弗勒斯看着它对你说

西弗勒斯说这句话的时候并不是用反问的语气，因为和其他巫师不一样，西弗勒斯的衣服基本上都是黑色长袍，好像自从成为教室过后就没有换过其他样式的衣服，因此，他对这种款式非常熟悉

所以他在打开礼物盒的一刹那，即便没有完全看清楚，就已经猜出来东西的本质

而你听到答案的答案之后，立马点了点头然后说

接着你家那个长袍拿出来直观的让教授看，然后说出自己为什么要送这件衣服给他的原因

——————————————————————



艾莉亚：这可不是我说的呀

西弗勒斯：那是什么

艾莉亚：这当然是我为你准备的圣诞礼物了

艾莉亚：我不想让我的礼物和别人的一起在地上等着你拆

艾莉亚：我想亲自给你

西弗勒斯：我还以为……

艾莉亚：该不会叔叔你以为我没有给你准备礼物吧？

艾莉亚：你怎么可以这么想我呢？

艾莉亚：你可是我在这里关系最好最好最好的人

艾莉亚：你这样一想我都伤透了心啊！

西弗勒斯：我真的不是故意这么的

西弗勒斯：我下次绝对不会这样了，你别在伤心了

艾莉亚：好了好了，我和你开玩笑的

艾莉亚：既然现在事情已经说清楚了

艾莉亚：你们那要不要把礼物拆开看看呀

西弗勒斯：是长袍

艾莉亚：没错

艾莉亚：试试你的那一件衣服不是已经被路威咬坏了吗？

艾莉亚：虽然我知道你肯定还有其他的服饰，但是我还是很想亲手为你准备一件

作者：谢谢你的一月会员

第二百零七章 莱

听到你的这句话西弗勒斯立马想到了那只金光闪闪的花孔雀，他在想，如果你真的送给他一件那样的服装，恐怕他会真的把那件衣服塞进壁炉里

顺着你还把衣服展示出来

你虽然说的这么云淡风轻，但是斯内普知道你绝对花费了很多心思，且不说你需要上课的原因，就光是每周的周末时间也被自己占据了不少

不过教授知道，此时此刻，千言万语也不过只是一句空口白话而已，实际的行动才是最要紧的

不过就在他准备和你过一个愉快的圣诞晚宴的时候，他突然想到了你刚才说的路威两个字，这样一下子就让他发现了盲点

她的这个问题一下子就让你意识到自己好像不小心暴露了什么，你想反驳但是自己实在是不会在教授面前说谎，于是你只好底下头装作认错的样子说

然后你突然想到了或许教授会告诉你尼可勒梅的事情

可是脚上怎么可能会告诉你他的消息呢？只见他阴沉着连说

你听到他这样说，就知道他一定知道尼可勒梅的消息，于是你赶紧对他询问

可是听到你问题的教授并没有直接回答你的问题，而是转过头来问你

原本你想找什么问题都可以回答他的，但是他的这个问题你真的无法回答

因为你没有办法告诉他，哈利他们三个不相信他的事情，虽然你知道，可能教授他的心里已经这样的预想但是你就是不想让他知道

你不想让他在这个伏地魔还完全没有来的时候就隐忍的当自己的卧底，因此你低下头没有正面回答他的问题，只是带着歉意的说

看着你这样乖巧道歉的样子，西弗勒斯就算想发火也没了脾气，只能没好气的说

你听到他这样说立马抬头看向他以为尼可勒梅的消息告诉你，但是显然教授看出了你的心思于是他接着这句话后继续说

听到这个消息的，你原本感觉可能会走运了的你瞬间down了下来

——————————————————————

艾莉亚：原本我是想为你准备一个像马尔福叔叔那样的华贵的衣服的

艾莉亚：但是想到了你的性格，我想即便我准备了，你也不一定会穿吧，因此就为你准备了你平时差不多款式的衣服

艾莉亚：这里用的布料都是我通过猫头鹰和魔金夫人一天天的商议过的

艾莉亚：因为不能到地方实地的准备，魔镜夫人因此还苦恼了很久

西弗勒斯：你不会还在调查三头犬的事情吧？

艾莉亚：没错，我确实还在调查这件事情

艾莉亚：对了，叔叔你知道尼可勒梅是谁吗？

西弗勒斯：没想到你们已经调查到这个地方了

艾莉亚：所以叔叔你是知道的对不对？

艾莉亚：你可不可以告诉我？我真的很需要这个消息

西弗勒斯：那么你想知道这件事情是因为什么呢？

艾莉亚：对不起，我现在还不能告诉你

西弗勒斯：算了，我不管你这件事情了

西弗勒斯：当然，关于尼克勒梅得消息，我是不可能要的

西弗勒斯：既然我已经决定了不管这件事情，就肯定会完全不管

第二百零八章 纳

可是即便看到你这样，西弗勒斯也没有打算放弃这个想法，他心里想着这就当你没有第一时间送自己礼物的惩罚吧

当然，听到这句话没有说出来，因为如果说出来的话不是露馅了吗

而你也没有过多纠结这个问题，因为连海格都没有告诉你们尼可勒梅的事情

之后你就又在这里呆了一会儿，然后因为太晚了你就直接在卧室里那个属于你的小床上睡了，反正今天室友都不在

你没有发现就在你睡着后教授离开了办公室，而在同一时刻哈利穿着隐身衣蹑手蹑脚地出了宿舍，走下楼梯，穿过格兰芬多公共休息室，爬过那个肖像洞口。

他出去不是因为什么原因，只是因为这是自己第一次穿自己父亲留下来的东西，因此想看看这件衣服到底是不是真的可以完全隐身

不过虽然穿在隐身衣旁边的人都看不到自己的身影，但是路过那里的时候依旧会有一些动静，格兰芬多的守门人也就是胖夫人听到了动静，于是胖夫人声音粗哑地问

听到胖夫人的声音之后，哈利确实猛一激灵，但是哈利没有理她，只是飞快的离开了这里

出去之后一个问题在他的脑海里浮现出来，他去哪儿呢?因为现在这里也没有什么人，然后他停下脚步想着，他的心怦怦乱跳。突然，他想起来了。图书馆的禁书区。

现在什么人都没有他可以尽情地阅读，既然普通的图书区暂时找不到尼克勒梅这个人，那么就可以去禁书区看看直到弄清勒梅是何许人。想到这里于是他把隐形衣紧紧地裹在身上，向前走去。

图书馆内漆黑一片，阴森可怖。为了明亮的视线哈利点亮一盏灯，端着它走过一排排书架。那灯看上去就像悬浮在半空中，哈利虽然感觉到自己用手端着它，但这景象仍然使他毛骨悚然。

禁书区在图书馆的后部。哈利小心翼翼地跨过把这些书与其他藏书隔开的绳子，举起灯照着，读着书名。

然而，他从书名上看不出头绪。那些剥落的、褪了色的烫金字母，拼出的都是哈利无法理解的单词。有些书根本没有书名。有一本书上沾着一块暗色的印渍，很像血迹，虽然不知道到底是不是真的血迹，但是看上去非常可怕。哈利脖子后面的汗毛都竖了起来。他觉得从书里传出了一阵阵若有若无的低语，似乎那些书知道有一个不该待在那里的人待在那里，这也许是他的幻觉，也许不是。

他必须从什么地方入手毕竟不看，肯定不知道东西到底在哪。他把灯小心地放在地板上，顺着书架底部望过去，想找一本看上去有点意思的书。他突然看见一本黑色和银色相间的大书。书很沉，他费力地把它抽了出来，放在膝盖上，让它自己打开来。

幸好此时你不在这里，要不然的话你肯定会直接“骂”他的，禁书区里的东西那么危险他竟然就想也不想就直接打开，真的是嫌自己命长吗

果不其然，在他打开那本书之后一阵凄厉的、令人毛骨悚然的尖叫瞬间划破了寂静，哈利根本就不会想到一本书竟然会叫，于是哈利猛地把它合上

不过虽然合上了，但是尖叫声没有停止，因为那是一种高亢的、持续不断的、震耳欲聋的声调。

他踉跄着后退了几步，灯被撞翻了，立刻就熄灭了。

在惊慌失措中，他突然听见外面的走廊里传来了脚步声，很明显是有人听到了这里的动静，于是他赶紧把那本尖叫的书插回书架，撒腿就跑。几乎就在门口，他与费尔奇擦肩而过，费尔奇那双狂怒的浅色眼睛径直透过他的身体望出去。

——————————————————————

胖夫人：是谁呀？

第二百零九章 隆

哈利再次看了之后，发现没错，镜子里有他，脸色煞白，惊恐万分，同时镜子里还有至少十来个人，站在他的身后。现在他真的感觉有点见鬼了

哈利又扭头朝后看去一还是一个人也没有。哈利顿时有了一个奇怪的念头，难道他们也都隐形了?

难道他实际上是在一间有许多隐形人的房间里，而这面镜子的魔力就是把他们都照出来，不管隐形的还是没有隐形的?

哈利现在真的感觉自己的脑子出了问题，这样离谱的话都能编出来

他又仔细看着镜子。在镜子里，一个站在他身后的女人正在对他微笑和招手。他伸出手去，在身后摸索着。他在心里想着如果那女人真的存在，哈利应该能碰到她，毕竟他们两人在镜子里挨得多么近啊，可是哈利触摸到的只有空气，那女人和其他人只存在于镜子里。

她是一个非常美丽的女人，有着深红色的头发，她的眼睛，她的眼睛长得和我一模一样，哈利想道。接着他又发现她在哭泣，她面带微笑，同时又在哭泣。这个时候的哈利不明白她在哭些什么，而站在她身边的那个黑头发的高大、消瘦的男人用手搂住她。那男人戴着眼镜，头发乱蓬蓬的，后脑勺儿上的一撮头发很不听话地竖着，正和哈利的一-样。

哈利现在离镜子很近很近了，鼻子几乎碰到了镜子中自己的鼻子。

突然，哈利像反应过来什么一样，他看着面前的两个人直接脱口而出

他们都看着他，亲切地微笑着。哈利慢慢地挨个儿打量着镜子里其他人的脸，发现他们都有着和他一-模一样的绿眼睛 、一模一样的鼻子，一个小老头儿甚至还有着和哈利一模一样的凹凸不平的膝盖，哈利正在望着他的家人，这是他有生以来的第一次。

波特一家人笑眯眯地在 朝哈利挥手。他如饥似渴地凝视着他们，双手紧紧按在镜子玻璃上，就好像他希望能够扑进去和他们待在一起。 他内心感到一阵强烈的剧痛，一半是因为喜悦，一半是因为深切的忧伤。

突然，镜子里的画面变了，里面的场景突然变成了类似于婚礼现场的地方

他看到属于牧师的位置上站着邓布利多

然后随着画面越拉越远，越来越多的人出现在的镜子，罗恩、赫敏，姨父，姨妈……甚至还有斯内普

不一样的是，赫敏他们好像长相看着与现在不一样，好像变大了不少，更可怕的是斯内普竟然露出了慈祥的微笑

天呐，哈利从来没有想到慈祥这一个词将会用在斯内普的身上

到了这里，哈利还是没明白事情到底是怎么回事，然后他自己出现在了画面当中，只见自己穿着一个异常隆重的西服，看样子好像是个新郎官的样子

想到这个，哈利立马被自己的想法吓到了，然后脑子里突然冒出了一个奇怪的想法，接着他又摇了摇头，觉得不太可能

但是接下来的一幕让他不得不震惊

因为只看到邓布利多嘴张着，好像在说些什么，按理说镜子不会发出声音，但是哈利就像听出邓布利多的话一样

——————————————————————

哈利波特：妈妈，爸爸

哈利波特：邓布利多教授？

第二百十章 巴

接着音乐声响起，两侧的亲朋好友都鼓起了掌，随着镜头拉近，一个人影出现在了红毯那边

在这个人出现的一刹那哈利就认出来了，是你

虽然面前的这个人和现在的你有一些不一样，多了一些成熟妩媚，少了一些可爱稚嫩，但是他还是一眼就认了出来

他看着你穿着一身洁白的婚纱缓缓向自己走来，嘴角挂着自己从来没有见过的幸福微笑，不自觉的，哈利自己的嘴角也挂满了微笑

就在他即将走到你面前的时候，斯内普从旁边亲友席的座位上走到台子上，然后挽住你的手对自己说

不知道为什么，明明感觉斯内普此时的语气非常的严肃，但是哈利依旧感觉非常开心，然后又听到斯内普说

虽然他的这句话充满了威胁，但是哈利无所畏惧，只见他直视教授的眼睛，信誓旦旦的发誓说

巫师的誓言是最为灵验也是醉不可以胡乱发的，因此听到你这样说，教授也没有再说什么，只是把你的手放在了哈利的手上

之后你们两个十指相握，眼中只有你们彼此，看着看着在镜子外面的哈利突然脸红了，但是他的眼睛还是止不住的往镜子里看

他在那里站了多久，他不知道。镜子里的形象始终没有隐去，他看呀看呀，怎么也看不够，直到远处传来一些声音， 才使他恢复了理智。他想到自己不能一直待在这里，他必须回去睡觉。

须回去睡觉。他恋恋不舍地把目光从他母亲身上挪开，有看了看镜子里的你低声说道

说完便匆匆的离开了这里

………………

早上醒来听到哈利说自己昨晚经历的事情的罗恩有点生气的说（当然哈利隐藏了关于你的那部分）

从那里回来之后，哈利一直在想着关于那件事情，所以第二天他直接就很早把罗恩叫醒了

听到这句话罗恩立马急切的说

因为他也想知道那个孕育了“救世主”的人的样子，当然更重要的是毕竟是自己好哥们的父母，想看看不是很正常吗，而且哈利听了也再说

听到这里罗恩立马就接着哈利的话往下面说

——————————————————————

邓布利多：有请新娘入场

西弗勒斯：艾莉亚的父母在中国没有办法过来

西弗勒斯：作为她在这里唯一的至亲，因此由我代替她父亲的位置，将她交给你

西弗勒斯：虽然把她交给你，但是我希望你能对她好，一辈子的那种

西弗勒斯：如果你做了一点点令她伤心的事情的话，我相信你会知道后果

哈利波特：我，哈利波特

哈利波特：这一辈子都会爱她，敬她，一辈子都不会抛弃她，做对不起她的任何事情

哈利波特：如果我做了对她不好的事情，我愿意承受任何惩罚

哈利波特：我还会再来的

罗恩：你应该把我叫醒的

哈利波特：今晚你可以去，我还要去的，我想让你看看那面镜子。

罗恩：我想看看你的爸爸妈妈。

哈利波特：我也想看看你的全家，看看韦斯莱的一大家人，你可以把你另外的几个兄弟和所有的亲戚都指给我看。

罗恩：你随时都能看到他们的

罗恩：要不今年暑假你到我们家来吧。

第二百十一章 顿

就在气氛如此和谐的时候，罗恩的嘴又说出来了不好听的

说到这里罗恩也没有发现哈利的状态的不对劲，只是自顾自的继续说

然后他拿了一块熏咸肉放到哈利面前说

这个时候他才发现哈利的不对劲，于是他直接就问

哈利吃不下去。他见到了他的父母,而且今晚还要与他们相见。他差不多把勒梅忘到了脑后。这件事似乎已经不再那么重要了。谁管那条三个脑袋的大狗在看守什么呢?即使斯内普把那东西偷走，又有什么关系呢?

（PS：虽然昨天哈利从镜子里看到了教授，但是现在的他依旧是讨厌他的）

这个时候罗恩终于发现了哈利的不对劲

其实这个时候，哈利最担心的是他找不到那个放镜子的房间了，不过他并没有告诉罗恩，只是轻轻的摇了摇头

镜头转换

不知道怎么回事，你醒来后看着在那个大床上休息的教授，总觉得他昨天背着你出去了，但是你又不好问他，于是这个问题一直纠结着你直到下午

下午你和他们一起在图书馆查找资料的时候你就一直在思考这个问题，罗恩看到了你的情况因此有这样的一问

听到他的话你一下子就会过神，听清楚他的问题后你虽然想和他说，但是这件事情是不能乱说的，只是摇了摇头说

这个时候罗恩突然想到上午哈利说的事情，而且因为哈利也没有说不能和你说，所以他直接就告诉你了

你听到后立马发出疑问

其实这个也不能怪你大惊小怪，因为在魔法届里神奇的镜子虽然多，但是能照出已经去世了的人的镜子你听都没有听到

罗恩当然没有听出你话里的另外一种含义，只是听到了浅显的疑问，于是他直接就解释说

他说完这句话，哈利正好过来了，于是你就把刚才罗恩告诉你的事情问他

说实话，其实哈利心里是有一点点不想你知道这件事情的，当然他不想你知道的原因也很简单，就是有点害怕你也看见那个结婚的场景

不过既然你问了，他肯定也不会不告诉你的，毕竟是你主动提出的

所以他就把事情的经过原原本本的都和你说了，包括遇到教授的事

你听他说完后，觉得事情肯定没有那么简单，而且你心里对那个镜子也起了一些兴趣，于是你当机立断直接就对他们说

而他们听到你这样说没有多想直接就点了点头，毕竟隐身衣很大，三个人一起走也没有问题，更何况你们也不是去做坏事，只是看东西而已

——————————————————————

罗恩：不过，镜子里或许只能出现死人。

罗恩：唉，真惭愧，我们还没有找到勒梅的资料

罗恩：你吃点熏咸肉或别的什么吧

罗恩：你为什么不吃呀

罗恩：你没事吧?你看上去挺怪的。

罗恩：你在想什么？一动不动的

艾莉亚：没什么？

艾莉亚：一个神奇的镜子？

罗恩：当然了，如果你不信的话可以直接问哈利的

艾莉亚：今天晚上我也要和你们一起去

第二百十二章 莱

至于答应塞德里克的不夜游的事情，反正现在塞德里克又不在城堡，因此稍微放纵一下也是可以的

晚上

可能是因为你和罗恩也罩在隐形衣里，因此你们走得比昨天哈利就慢多了。现在呢们想找到哈利从图书馆出来的那条路线

可是不知道是不是光线的原因，你们在昏暗的过道里漫无目的地转了将近一个小时，还是没有找到地方

圣诞的夜晚可是非常冷的，终于受不住的罗恩说

可是你们都已经到这里了，哈利又怎么可能放弃，因此只听到哈利因为冷风冻的稍微有点嘶哑的声音说

而你也不想半途而废，因此在哈利说完之后接着他说

其实罗恩刚才那样说也只是过过嘴瘾而已，看到你们两个不同意他也没说什么，只是继续跟着你们走

你们与一个从对面游荡过来的高个子巫师的幽灵擦肩而过，但没有看见其他人。就在罗恩又要开始哼叫着说他的脚都要冻僵了时，哈利看见了那套盔甲。

然后哈利立马压制住惊喜的心低声说

他们推开门。哈利把隐形衣从肩头脱掉，拉着你的手飞奔到镜子前面。

到达镜子面前，他们还在那里。他的妈妈和爸爸看见他，顿时喜形于色。这时哈利小声的问站在他身旁的你

听到他的话，虽然你不想让他为难，但是你还是实话告诉了他

可是哈利显然无法接受你的回答

可是你确实只能在镜子里看到那个穿在睡衣的哈利

这个时候罗恩也从门口走了过来，他听到了你们之间的对话，于是他站到你旁边看着镜子十分公正的说了一句

听到罗恩的这句话，哈利立马露出了沮丧的表情，你是最不忍心看他露出这样表情的，于是你想了一下开口说

听到你这样说，罗恩感觉非常有可能

于是他立马把哈利拉到一边，自己站在了他刚才站的位置上，而哈利也非常自然而然的把位置让给了他

哈利让到一边，然而罗恩一站到镜子前面，哈利就再也看不见他的家人了，只看见罗恩穿着罗纹花呢睡衣站在那里。

然后罗恩目瞪口呆地看着镜子中的自己。

罗恩惊喜的对你们说

我以为看到镜子的人都会看到自己的家人，所以你问出了这句话

——————————————————————

罗恩：我冻坏了

罗恩：要不我们不找了，回去吧。

哈利波特：不行

哈利波特：我知道就在附近的什么地方。

艾莉亚：对啊罗恩

艾莉亚：我们现在已经走到这里了，如果现在离开的话，即便回去也还是会后悔的

哈利波特：是这里，就是这里

哈利波特：看到了吗？

艾莉亚：我什么也看不见。

哈利波特：看呀!看呀... .. 他们都在... .有一大堆人....

艾莉亚：我只能看到你

罗恩：哈利，艾莉亚确实没说错

罗恩：我们确实只能看见你

艾莉亚：会不会是因为我们站的角度不一样？

艾莉亚：所以我看不到你看得到的东西

罗恩：没错，肯定是这样

罗恩：看着我

艾莉亚：你能看见你的家人都围在你身边吗?

第二百十三章 姆

可是罗恩却摇了摇头

接着他的声音又高亢了一点说

听到这，不仅是你，连哈利也发出来疑问

可是罗恩没有听到，因为他的话还没有结束，只听到他继续说

罗恩好不容易才使自己的目光离开了这副辉煌的景象，兴奋地看着哈利说

这个时候你不想听他们之间的谈话了，你仔细观察着这面镜子突然你看到了镜子上写着一行字

而哈利和罗恩这个时候也发现了你的不对劲，特别是罗恩，他直接就问你

这个时候你突然明白了镜子上的那句话的意思，于是直接就说

这下连哈利也懵了

罗恩也在一旁疑惑的看着你

而你看着他们俩的样子无奈的指着镜子上的字说

根据你的提示，哈利十分乖巧的将那句话念了出来可是他们依旧没有明白是什么意思，特别是罗恩

你看到他们这么笨，只好再次给他们提示

然后罗恩直接就倒着将这句话念了一遍，念着念着他们俩的神情都变了，然后你就直接说

这时候哈利没有说话，因为就在罗恩看到的和自己不一样的时候哈利就也有了类似的想法

然后你以为事情就这样了的时候突然听到罗恩说

你用手指了指自己，然后罗恩直接点头说

这时候哈利也在一旁说

然后他们俩都为你让开了观看的位置，然后直直的看着你，而你也在他们俩的目光下缓缓的走到镜子前

——————————————————————

罗恩：不，不是

罗恩：只有我一个人

罗恩：但是跟现在又不太一样，我好像大了一些

罗恩：天呐，我竟然还是男生学生会主席

艾莉亚：什么？

哈利波特：什么？

罗恩：我...我戴着比尔以前戴的那种徽章，手里还举着学院杯和魁地奇杯

罗恩：我还是魁地奇球队的队长呢!

罗恩：你们说，这面镜子是不是预示着未来?

哈利波特：怎么可能呢?我家里的人都死了

艾莉亚：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi

罗恩：你怎么了，怎么看着看着又走神了

艾莉亚：我明白了

哈利波特：艾莉亚，你明白什么了？

艾莉亚：你们看

艾莉亚：镜子上有一行字

哈利波特：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi

罗恩：所以呢？

艾莉亚：你先试着将这句话翻过来念

罗恩：I show not your face but your hearts desire.

艾莉亚：没错

艾莉亚：翻译过来就是:我显示的不是你的脸，而是你内心的渴望。

艾莉亚：这样我们就能解释的清，为什么哈利看到的是自己的家人，而罗恩你看到的是成为学生会主席

艾莉亚：这是因为你们两个的欲望不一样，因此呈现出来的东西也不一样

罗恩：原来是这样

罗恩：对了艾莉亚

罗恩：既然这样的话，你要不要也看看自己的欲望是什么？

艾莉亚：我？

罗恩：没错，就是你

哈利波特：对呀，我们一起来的，现在我和罗恩已经看过了，现在就剩你了

第二百十四章 斯

根据哈利说的话再加上镜子的描述，你其实以为自己看到的可能也会是自己的父母，因为你确实也是非常想念他

但是没有想到，镜子里出现的和他们都不一样

镜子里反映出来的人有的和自己有关，而有的自己却连认都不认识

认识的人有教授、塞德里克、邓布利多先生等等，但是不同的是他们看起来都比现在大多了，特别是教授，甚至还能看到他的白头发

但是不认识的人是真的完全不认识，只能隐隐约约看到其中有一个人看长相非常温柔（卢平），一个则是黑头发黑眼睛的开朗型帅哥（西里斯），还有一个是三人中最帅的黑发冷酷帅哥（有鼻子的伏地魔，汤姆里德尔）

（PS：大家能猜出来女主看到的人都是后来在战争中死亡的人吗？）

看着你久久没有动静，罗恩直接询问

你也不知道该怎么说，就在你想直接告诉他的时候，外面走廊里突然响起的声音，结束了你们的平静。

然后哈利就连忙去拿刚刚放在地上的隐身衣，就这罗恩刚把隐形衣披在你们三人身上，洛丽丝夫人那双亮晶晶的眼睛就拐进门来了。

然后你和罗恩哈利一动不动地站着，心里想着同样的念头一一隐形衣对猫有作用吗?过了大约有一个世纪，洛丽丝夫人终于转身离去了。

可是现在还是不安全

不得不说这个时候罗恩的话非常合时宜，然后你们三个就趁着洛丽丝夫人走了，赶紧离开了这个地方

可是就在你们不知道的是，就在你们走后，还是那个房间，在你们刚刚站的位置后面凭空出现了两个人

没错，在你们后面“偷看”的就是邓布利多校长和斯内普教授，而听到邓布利多先生话的斯内普如往常一样冷冷的说

显而易见的能够听出，西弗勒斯是真的很不想来，更何况他在这里竟然还看到了夜游的你

可是我们的校长先生是什么人，他一下子就听明白了教授话里的言外之意

西弗勒斯其实根本就没有生气，他只是有一点不安，虽然他不明白这不安是来自什么，于是他直接把这归功于波特，于是他撇了一眼邓布利多说

说完这句话他又和往常一样离开了，而邓布利多早已习惯他这样的方式也没有说什么

——————————————————————

罗恩：怎么样？你看到了什么？

罗恩：它可能去找费尔奇了， 我敢肯定它听 见我们的声音了

罗恩：我们还是走吧

邓布利多：西弗勒斯，没有想到艾莉亚小姐这么聪明

邓布利多：竟然能在第一次就发现了厄里斯魔镜的秘密

西弗勒斯：我不知道什么时候我们霍格沃兹的校长竟然喜欢听墙角了

西弗勒斯：而且他还拉着自己可怜的魔药课教授一起来

西弗勒斯：他难道不知道某位可怜的魔药教授因为要给某个老蜜蜂做事已经熬了好几晚了吗

邓布利多：好了西弗勒斯

邓布利多：你也不要那么严肃

邓布利多：艾莉亚小姐能在这里和哈利他们成为朋友也算是好事情

西弗勒斯：如果你认为这危险的事情是好事的话

第二百十五章 卢

第二天早晨，雪还没有融化。

你和罗恩明显感到了哈利的心情不是特别好，你们猜测他这样可能是因为那个镜子的关系，但是没有别的办法，你们只能想方设法看看能不能转移他的注意力

你看到你们说了这么多他还是这样，无奈之下你只好说

他某些时候是很听你的话的，所以没有反驳，只是询问你原因

然后罗恩也在一旁劝说道

可是显然哈利根本没有听进去，只听到他对罗恩说

可是哈利脑海里只有一个念头，那就是回到镜子前。你和罗恩是怎么拦也拦不住他的。

第三个晚上，哈利已是轻车熟路。他一路走得飞快，没有意识到自己发出了很响的声音，但他并没有遇到什么人。

在他走后你和罗恩见面

罗恩无奈的说

然后你想了一个办法

身为格兰芬多，罗恩自然是不愿意让你一个人去的，于是他直接说

你听到这摇了摇头说

罗恩听到你的话也想到了教授扣分的成绩，权衡利弊之后对你说

你和罗恩说完之后就连忙走了

此时哈利正在那个镜子的房间里看着

他看到他的妈妈和爸爸又在那里对他微笑了，还有他的一个爷爷在愉快地点头。哈利屁股坐在镜子前面的地板上。他要整晚待在这里，和自己的家人在一起，什么也不能阻拦他。什么也不能!

你刚进来就看到哈利坐在那里，你知道他是为什么不愿意听你们，可是看到他的样子后，想让他回去的话又咽了下去

哈利也看到了你，相顾无言，他又低下头对你说

没错，如果刚刚你来的目的就是要他回去的话，那么现在，你的来的目的已经变了

——————————————————————

罗恩：想下棋吗？

哈利波特：不想

艾莉亚：反正我们现在没事，我们干吗不下去看看海格呢?

哈利波特：我不是很想去，你们去吧

艾莉亚：我知道你在想什么，哈利

艾莉亚：你在想那面镜子对不对，听我的你今晚别再去了

哈利波特：为什么？

艾莉亚：我不知道。我只是有一种很不好的感觉

罗恩：没错，而且哈利，这么多次你都是侥幸脱险。费尔奇、斯内普和洛丽丝夫人正在到处转悠

罗恩：如果他们看见你怎么办?如果他们撞到你身上怎么办?

哈利波特：你说话的口气真的很像赫敏。

罗恩：我不是开玩笑，哈利，真的别去了

艾莉亚：他还是去了

罗恩：没错

艾莉亚：这样吧，我去找他，你在这里等着

罗恩：不行，要是你碰到费尔奇怎么办，我和你一起吧

艾莉亚：不用

艾莉亚：你也说过了教授也在巡夜，如果只是我一个人的话可能根本不会有什么事

艾莉亚：可是如果你和我一起的话...

艾莉亚：你也知道我叔叔对格兰芬多的态度

艾莉亚：如果我们一起被叔叔发现了的话，恐怕你是真的觉得格兰芬多现在的分很多了

罗恩：既然这样的话，哈利就先教给你了

艾莉亚：哈利

哈利波特：你是来叫我回去的吗？

哈利波特：对不起，我现在不想回去

艾莉亚：不

第二百十六章 平

你来到哈利的旁边坐下

听到你这样说，哈利的眼睛一下子就亮了，不过再下一瞬间又暗了下去

可是你没有气馁，只是抓住他的手说

这一下子，哈利的精神立马变的非常的亢奋，只听到他说

听到话认真的说着，你在他的旁边认真的听着，时间一点一点过去，你们两个就这样一直在这里

但是突然一个声音从你们身后冒了出来

你们顿时觉得自己的五脏六腑一下子冻成了冰。你们朝身后看去。坐在墙边一张桌子上的，不是别人，正是阿不思邓布利多。

不知道是不是因为你们两个进来的时候太着急，还是你们两个过于投入，你们根本就没有注意到他是什么时候来的，也不知道他是不是一直就在这里待着

你们也知道自己做错了，特别是你，你自认为自己身为一个五年级的学姐竟然做出这样的事情，于是你们立马说

可是他并没有对你们做出生气的表情，只是来到了你们身边说

然后他有对你们说

你们点了点头，然后哈利说

听到他这样说，哈利惊奇的说

但是你却从这句话中获得了其他的信息，你看向邓布利多发现他向你眨了眨眼，你顿时明白了这是什么意思

怪不得你平时看不到哈利身为救世主的其他保障，原来他们都在暗中保护

然后邓布利多回复哈利的问题，只听到他说

听到这你大致知道他接下来要做什么了，果不其然，你们又听到他说

——————————————————————

艾莉亚：我现在想和你一起看你的父母

艾莉亚：我还不知道叔叔阿姨长什么样呢？

哈利波特：可是你根本看不到他们

艾莉亚：没关系啊

艾莉亚：虽然我看不到，但是你可以告诉我呀

哈利波特：我的妈妈她又一头红色的头发，我和她的眼睛一样是……

哈利波特：我的爸爸和我一样戴着眼镜，头发看着也非常的凌乱……

邓布利多：这么说你又来了，哈利?

邓布利多：还有艾莉亚，你也在

艾莉亚：对不起，邓布利多先生

哈利波特：对不起，邓布利多先生

邓布利多：这么说

邓布利多：你们和你们之前的千百个人一样，已经发现了厄里斯魔镜的乐趣

艾莉亚：厄里斯魔镜？

邓布利多：没错，这是他的名字

邓布利多：不过我猜想你们现在已经知道它的魔力了吧?

哈利波特：它...它使我看到我的家人

邓布利多：还使你的朋友罗恩看到自己变成了男生学生会主席。

哈利波特：你怎么知道

邓布利多：你们也都知道厄里斯魔镜可以让人看到自己最深处的欲望

邓布利多：只有世界上最幸福的人可以把厄里斯魔镜当成普通的镜子使用，也就是说，只有他在镜子里看见的就是他自己的模样

邓布利多：它使我们看到的只是我们内心深处最迫切、最强烈的渴望。你从没有见过你的家人，所以就看见他们站在你的周围。罗恩·韦斯莱一直在他的几个哥哥面前相形见绌，所以他看见自己独自站着，是他们中间最出色的

邓布利多：然而，这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情

第二百十七章 西

为什么没有说你，这是因为邓布利多知道你不是那个会沉迷于虚诞的人

听了他说这么多大道理，你大致明白了此时的邓布利多先生应该是在帮助哈利成长，而现在应该就差不多了

然后你就听到了他说

这个时候哈利也听明白了邓布利多的话，但是他还是有一个问题想要问，于是他站了起来说

说实话，邓布利多确实没有想到哈利会问他问题，但是他还是很大方的笑着说

之后哈利又纠结了一会儿说

牛啊

听到这你不得不在心里为哈利鼓起了掌，因为一般人真的想不到会问校长这个问题，不过你也有点好奇

因为在那个时空的时候你曾经听到过那个时候的舍友说过一些事情，虽然你不是很磕GGAD，但是现在听一下也不是不可以，反正别人又不知道你在想什么

于是你连忙睁大眼睛，生怕漏掉一点细节，但是他的回答却让人大失所望，因为你们听到他说

听到这个回答后，不仅是你，连哈利也瞪大了自己的眼睛，仿佛不是很相信这样的话

然后你们又听到他说

不知道怎么回事，你总感觉他最后一句话跟点你似的，因为今年圣诞的时候你就送了他一本书，不过既然他都这么说了，因此你打算明年的时候送他一双厚厚的羊毛袜

之后你们就各自回去

与你不同，哈利直到回到床上以后，才突然想到邓布利多也许并没有说实话。可是，当他推开枕头上的斑斑时，又想：那是一个涉及隐私的问题啊。

因为邓布利多成功说服哈利不要再去寻找厄里斯魔镜，所以在圣诞假期剩下来的日子里，那件隐形衣就一直叠得好好的，放在箱子底部

哈利希望他能轻松地忘记他在魔镜里看到的东西，然而不能。他突然开始做噩梦。他一遍遍地梦见爸爸妈妈在突如其来的一道绿光中消失，同时还有一个很响的声音在嘎嘎怪笑。

然后哈利就把自己做噩梦的事情告诉了你们（这里的你们包括赫敏，因为赫敏提前一天回来了）

——————————————————————

邓布利多：人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现

邓布利多：明天镜子就要搬到一个新的地方了，哈利，我请你不要再去找它了

邓布利多：如果你哪天碰巧再看见它，你要有心理准备

邓布利多：沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，这是毫无益处的，千万记住。

邓布利多：好了，为什么不穿上那件奇妙无比的隐形衣回去睡觉呢？

哈利波特：邓布利多教授

哈利波特：我可以问你一个问题吗？

邓布利多：当然

邓布利多：那么你可以说你想问的是什么吗？

哈利波特：我可以知道你在照镜子的时候，看见了什么吗？

邓布利多：我？我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜

邓布利多：袜子永远不够穿

邓布利多：圣诞节来了又去，我一双袜子也没有收到。人们坚持要送书给我。

第二百十八章 里

听到他的话的你和赫敏都还没开口，结果就听到罗恩说

而你也不知道应该怎么办，只是询问了他有没有其他奇怪的事情

因为你需要确定看看是不是伴随着其他的事情，这样可以看看是否需要告诉教授他们，听到你的话哈利摇了摇头说

这样子你算是稍微放松了一下，然后你安慰他，对他说应该没什么大事，可能只是日有所思夜有所梦而已

但是赫敏的看法和你和罗恩都不太相同

她此时的心情十分复杂，一方面为哈利接连三个夜里从床上起来，在学校里游荡而感到惊恐而说

一方面又为你们连尼可勒梅是谁都没有弄清而深感失望

你们几乎放弃了在图书馆可以查到勒梅的希望，尽管哈利仍然坚信自己在什么地方看到过这个名字。

学期开始后，你们又恢复了利用课间休息十分钟的时间浏览图书的做法，但你和哈利的时间比他们俩更少，因为魁地奇训练又开始了

每次比赛开始之前，杰森队长的魔鬼训练就开始了，你曾经也听到过哈利抱怨过伍德的“变态”，不过在你看来他们两个都是差不多的

因为他们训练的热情即使在大雪过后连绵不断的阴雨天里，他们的热情也没有半点冷却，反而更加强烈

因为这是最后一场比赛，而且也是决定这你们和格兰芬多谁能获得魁地奇杯的比赛

你们几乎从来没有再比赛中获胜过，这可以说是你们离胜利最接近的一次，所以虽然杰森队长稍微偏激了一点，但是你们还是勉强能够接受

可是心理上的接受是一回事，身体上不能接受又是另一回事

你拖着沉重的身体走在回城堡的路上，迎面走来是另外两个和你一样拖着沉重身体的韦斯莱双子

你们六目相对，各自给出了对方一个心照不宣的表情

你也不知道要说什么，只能祈祷这次比赛快点到来吧，毕竟这样的苦日子你可不打算再经历的很多很多了

抛去训练这个沉重的话题你们毕竟是朋友，所以你开玩笑的对他们两个说

你原本也没有想知道他们的事情，只是你觉得你们关系挺好的开个玩笑而已，但是听到他这样说，顿时心里又有了一点好奇

——————————————————————

赫敏：你看，邓布利多说得对，魔镜真的可能会使你发疯的。

艾莉亚：哈利，你除了做噩梦以为还有什么其他奇怪的事情吗？

哈利波特：没有其他的事情了

赫敏：要是费尔奇把你捉到怎么办？

艾莉亚：看样子，伍德学长也挺狠的

弗雷德：不要再提了，都两年了，我都没有习惯他的训练效率

乔治：没错，我真的不知道，等到我毕业了的时候会不会习惯？

艾莉亚：这一次比赛，可是我们对抗你们，对我们有没有什么针对性的策略呀？

乔治：策略自然是有的，但是这可不能轻易的告诉你

弗雷德：没错，如果想知道必须拿情报来换

艾莉亚：情报？不知道要什么样的情报才可以换取你们的策略呢？

第二百十九章 斯

他们当然知道你是开玩笑的，而且他们之所以会说出这样的话也是为了告诉你一个情报

完蛋，你虽然不是特别知道叔叔他的运动细胞怎么样，但是你觉得他是绝对不会主动要求做裁判的

不知道为什么，听到乔治和弗雷德说他是裁判过后，脑子中总有一个画面出现

这个画面就是教授站在校长室里，然后邓布利多先生笑眯眯的对他说

然后教授还没有说完话，邓布利多先生直接盖棺定论，把他要当裁判的事情告诉了所有人

这个想法太可怕了，你赶紧晃了晃脑子把这个奇怪的念头赶出脑子里，然后你对他们两个说

就要你的话，然后他们两个试图分析说

接着，乔治告诉了你关于哈利知道了这件事情的情况

听到这你倒有点担心哈利的情况了，于是你把自己的扫帚给了他们两个说

说完你就离开了，他们看着你的背影嘀咕说

你离开那里准备去找哈利，但是没有找到他反而找到了德拉科

你知道他和哈利的关系不是很好，所以你也不打算和他说哈利的事情只是问他

听到你问的这个，德拉科立马露出高兴的样子说

这时候你才发现，他走的方向确实是通往赫奇帕奇休息室的方向

然后你又听德拉科说

你能过明显感到德拉科说到格兰芬多四个字的时候露出的隐隐排斥，你知道这是你没法干预的所以就没说话

然后他特别傲娇的说

你听出他虽然是这样说，但是话里明显蕴含着对自己的笑意说你的关心，于是你隐藏住

然后你又加了一句

——————————————————————

乔治：至少你告诉我们的事情要和

弗雷德：这一次比赛的裁判是斯内普教授差不多

邓布利多：西弗勒斯

邓布利多：我觉得这一次比赛你可以胜任裁判的这个职责

西弗勒斯：如果你没有被那些甜丝丝的蜂蜜糊住脑袋的话，我相信你应该知道我不喜欢做这些事情

邓布利多：没关系的西弗勒斯，我觉得你可以胜任

西弗勒斯：我……

艾莉亚：应该不会是真的吧？

艾莉亚：教授，他不是不喜欢这项运动吗？怎么会主动当裁判

弗雷德：这个问题我倒不是太清楚，我们只知道结果

乔治：不过我觉得对于这件事情最苦恼的应该是哈利吧

乔治：因为自从他听到这个消息过后，训练都变得不是太理想了

弗雷德：没错，伍德还因为他走神训了他好几次

艾莉亚：你们先帮我拿回去吧

艾莉亚：我现在有些事情要去做

乔治：应该是去找哈利去了吧

弗雷德：真是有点嫉妒呢

德拉科：你着急忙慌的干什么去

艾莉亚：你知道叔叔要当裁判的事情了吗？

德拉科：当然，我们斯莱特林第一个就知道了

德拉科：我也是正准备去告诉你，但是没想到在路上碰到了

德拉科：接下来是你们和格兰芬多的对战

德拉科：虽然我更加希望斯莱特林能过获得冠军

德拉科：但是弗林特没有赢得比赛，所以比起格兰芬多我更希望你们赢

艾莉亚：放心，我们一定会努力的

艾莉亚：特别是我

第二百二十章 布

因为遇到德拉科的原因，能不能直接聊得非常开心，所以以至于让你忘记了需要找哈利的事情

而此时的哈利正在跟罗恩和赫敏说裁判是斯内普的事情，听到了这个事情的罗恩立马就对哈利说

这个时候，虽然你和他们一起在寻找关于尼可勒梅的事情，但是在他们的心里，还依然相信凶手就是教授一样，就跟你相信凶手是奇洛教授一样

听到和你这样说罗恩感觉非常可行，但是他觉得有点假，然后继续说

可是不得不说，他们出的都是馊主意

于是问题又陷入了僵持，就在他们三个努力思考的时候，纳威从门口一蹦一跳的进来了，而且因为双腿紧闭的原因，刚进入休息室就一头倒在了地板上

看到他的表现，赫敏一眼就看出来他是中了锁腿咒，眼看大家都疯狂的嘲笑纳威，后面直接就上前为他解开了咒语

说明把她带到他们三个的位置上，然后他们三个看着纳威说

赫敏根本就没有怀疑这是他自己不小心弄的，因为凭借他的天赋还学不了这样高深的咒语

听到这纳威颤抖的手

至于为什么没有德拉科，当然是因为在那个时候，德拉科正在和你聊天，根本就没空管这些琐碎的闲事

听到他这样说，赫敏非常的生气，然后她直接催促纳威说

但是听到他说的话后纳威摇了摇头，然后他含糊的说

罗恩是一个非常拥有骑士精神的人，听到纳威的话后他直接站起来说

这个时候，罗恩差点就把纳威胆子小写在格兰芬多休息室的公屏上了

可是他听到话后纳威哽咽的说

看到他快哭出来，哈利把手伸进长袍口袋，掏出一块巧克力蛙，这是圣诞节时赫敏送给他的那盒里的最后一块。哈利把它递给纳威。纳威看上去快要哭了。

——————————————————————

罗恩：要不然你还是别参加比赛了吧？

罗恩：毕竟上一次裁判是霍琦教授的时候，斯内普都对你动手脚了，这一次恐怕会更加严重

哈利波特：可是我根本就没有办法躲避这场比赛

罗恩：要不然你说你生病了

赫敏：或者假装把腿摔断

罗恩：要不然就真摔断

哈利波特：这根本就是不可行的

哈利波特：队里根本就没有替补的找球手

哈利波特：如果我退出的话，格兰芬多就没有办法参加比赛了

赫敏：怎么回事？

赫敏：你怎么会中了锁腿咒？

纳威：是克拉布和高尔

纳威：我在图书馆的外面碰到了他们

纳威：他们看到我就说要找个人好好的练习练习这个咒语

赫敏：去告诉麦格教授，我们告他们一状

纳威：我不想再惹麻烦了

罗恩：你必须勇敢地对付他，纳威！

罗恩：他们一贯盛气凌人，我们没有理由在他们面前屈服，让他们轻易得逞。

纳威：你不用对我说我胆子太小，不配待在格兰芬多的话，因为他们已经对我说过这个话了。

哈利波特：在我心里你比十二个克拉布和高尔都强

哈利波特：只是分院帽把你分到了格兰芬多，不是吗？

第二百二十一章 莱

可是这句话并不能很好的安慰到他，纳威拆开巧克力蛙，嘴唇抽动着，露出一个无力的微笑。

然后纳威就离开了休息室，纳威离去后，哈利看着那张著名巫师画片

他倒抽了一口冷气，瞪着画片背面，然后抬头看着罗恩和赫敏

赫敏一跃而起。自从他们第一次家庭作业的成绩下来之后，她还没有这么兴奋过。

礼堂里

你原本和德拉科聊天过后回到了休息室，当时听到别人说哈利他们找你，所以就立马赶了过来

你刚才到就看到他们三个兴高采烈的看着你自己

听到你询问最耐不住气的罗恩说

说到这你可就兴奋了，毕竟你们找他的事情找了很久，于是你立马坐了下来看着他们三个说

你们看着赫敏，然后赫敏拿着一本巨大的书放在了你们面前，然后她激动的低声说

虽然就罗恩一个人惊呼出声，但是你们三个人心里都是无比的震惊

可是赫敏叫他安静，让她查找一个东西。她开始飞快地翻动书页，嘴里念念有词。

终于，她找到了。

罗恩没好气地说。赫敏不理睬他。然后她向演戏一样压低自己的声音

她的话并没有取得她预期的效果。

哈利和罗恩齐声说，而你虽然听明白了但还是不知道是什么

听到你们这么说，赫敏都无语住了，然后她把书推给了你们说

谁家读书像她这样啊，不过你们三个都没有说出来，只是自己在心里默默的说，接着哈利代表你和罗恩对着那本说读了起来

——————————————————————

纳威：谢谢你，哈利……我想去睡觉了……你要画片吗？你收集画片的，是吗？

哈利波特：又是邓布利多

哈利波特：我第一次就是——

哈利波特：我找到他了

哈利波特：我找到尼可勒梅了！我告诉过你们，我以前在什么地方看到过这个名字，原来，我是在来这儿的火车上看到的

哈利波特：听听这个：‘邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现火龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效’！

艾莉亚：有什么事情要这么着急忙慌的找我

罗恩：我们找到了有关于尼可勒梅的线索了

艾莉亚：在什么地方

哈利波特：我们在巧克力娃的卡片上找到了关于他的蛛丝马迹，然后赫敏说她知道了接着我们就把你叫过来了

赫敏：我就没想到在这里找找！

赫敏：这是几星期前我从图书馆借出来，想读着消遣的。

罗恩：消遣？

赫敏：我知道了！我知道了！

罗恩：我们现在可以说话了吧

赫敏：尼可·勒梅，是人们所知的魔法石的唯一制造者！

罗恩：什么石？

哈利波特：什么石？

艾莉亚：魔法石是什么？

赫敏：哦，怎么搞的，你们三个平常看不看书啊？瞧，读读这一段。

哈利波特：古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。

第二百二十二章 克

读完之后赫敏直接就问你们

接着她就结合你们知道的实际情况分析着说

哈利听明白过后惊讶的说

他原本是打算说教授的，但是由于你在场，况且自己也没有十足的证据所以住嘴了。而你也没有在意他的话，反正等到真相出来了，清白自然会还给他

知道了这件事情之后，你才能算是安心的把精力全部放在接下来的比赛当中，毕竟有一件事情压在你心里也不可能会全心全意的投入一件事情里

在一次训练当中塞德里克问你

因为你觉得自己掩饰的挺好的，但是塞德里克听了也的话，思考了一下点点头说

听到他的话，你不得不佩服对方的观察力，而你也没有隐瞒对方直接说

塞德里克本来就没有打破沙锅问到底的意思，他只是害怕你遇到了不好的事情，既然没事了他自然也不会多说什么

与此同时，最后的比赛终于要来到了

在比赛开始之前教授还把你交过去说什么虽然他是裁判，但是他绝对不会徇私，希望你们所有人都能公平的完成这个比赛之类的

开玩笑，你当然不会让他给你开后门了。你们也训练了那么久了，你可是非常相信你们绝对可以赢的

再说了，虽然你们赫奇帕奇已经很久没有赢过了，这一次的比赛十分重要，但是如果是靠其他的事情赢的比赛，你们也不屑一顾的好不好

在比赛开始之前你们听到了一个消息

他们说邓布利多也来看了这次比赛，看来他应该也知道了奇洛上次做手脚的事情，这次应该是过来震慑一下的

就在你胡思乱想的时候塞德里克碰了碰你

——————————————————————

哈利波特：许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前唯一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可·勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔（六百五十八岁）一起隐居于德文郡。

赫敏：明白了吗？

赫敏：我敢肯定魔法石是尼克勒梅交给邓布利多先生，让他保管的

赫敏：因为他们是朋友，而且估计尼克勒梅也知道了，有人想打这个东西的主意

赫敏：所以他才会把魔法石从古灵阁中转移出来

哈利波特：一块石头能把东西变成金子，而且还能让人永远不死

哈利波特：怪不得斯...有人想获得他呢？

艾莉亚：怪不得我们没有在《巫师近代发展研究》里面找到关于尼克勒梅的事情

艾莉亚：他已经600多岁了，以他的年纪肯定不算是近代的人了

塞德里克：你看起来心情不错

艾莉亚：很明显吗？

塞德里克：挺明显的，以前在训练的时候无论再开朗的人都会露出苦恼的神色

塞德里克：今天你就像变了一个人一样

塞德里克：感觉就像是有一件压在你身上很久的事情突然消失了一样

艾莉亚：没错

艾莉亚：我确实挺开心的

艾莉亚：不过具体原因现在还不能告诉你

艾莉亚：以后会知道的

塞德里克：比赛快要开始了，集中注意力

第二百二十三章 奥

比赛正式开始

你们每个人都在各自的位置上各司其职

随着开始的哨声响起，所有人都提着扫帚飞上了天空

你能感受到，此时赫奇帕奇的欢呼声异常的响亮，这是你们所有人的心里都有同一个目标——赢，一定要赢，一定不能辜负别人的期待

但是没有想到特别戏剧性的一幕出现了

明明正常来说，一场魁地奇比赛至少需要一个小时以上的时间才可以结束，但是这一次不知道是金色飞贼出现的过快的原因，还是真的是哈利的眼睛特别好使

短短五分钟之内，他就赢得了比赛

身为朋友，你自然是为他高兴，但是身为对手你却感到无比的自责，不过你知道最自责的应该不是你，而是塞德里克，因为他和哈利才是真正正面面对的对手

此时，赫奇帕奇魁地奇队员的休息室里，所有的人都沮丧的低下了头，你也知道现在说什么话都是没什么用的，你粗略看了一眼并没有在这里发现塞德里克

你突然很怕他会做出什么事情，于是立马出去找他，不过还好，他就在外面的一个树下站着

你拿了一杯水，故作轻松地走到他的面前说

看到你单独出来找自己，塞德里克的心情略微好了一点，不过也只是好了一点而已，虽然他平时看起来特别温文尔雅不会生气，但是毕竟也只是一个三年级的学生

他伸手拿过你递过来的水，孩子气的说了一句

不知道是不是你听错了，你总感觉塞德里克最后一句不如他的话，语气格外的丧，就好像否定了自己以前做的所有事情一样

所以你立马站在他的眼前，双手摸着他的脸，让他的眼睛直视自己，然后信誓旦旦的说

塞德里克看着你说这些话时认真的眼神，内心的不认同感慢慢的消失了下来。此时此刻，她突然感觉全世界好像就只有你和自己，周围的一切好像都虚化了，她的眼睛里只有你说话时的样子

但是突然一个声音一下想把你们俩都吓住了

——————————————————————

艾莉亚：我们优秀的找球手先生

艾莉亚：为什么一个人站在这里呀？

艾莉亚：如果不开心可以和我说说呀，毕竟平时的时候都是我找你

塞德里克：说实话，我确实感到挺难受的

塞德里克：我去年入队，虽然训练的时间也不是很长，只不过两年而已

塞德里克：但是我知道哈利以前从来没有接触过魁地奇

塞德里克：但是他却能够在短短的几个月达到这种水平

塞德里克：虽然我知道有很多人说他是运气，但是我更加知道运气其实也是实力的一种

塞德里克：我还是不如他

艾莉亚：亲爱的塞德里克先生

艾莉亚：本小姐艾莉亚女士正式的通知你

艾莉亚：你可不能这样自暴自弃下去，你可是我们赫奇帕奇的院草

艾莉亚：在我眼里你可是最棒的

艾莉亚：格兰芬多这次比赛虽然赢了，但是输赢乃兵家常事

艾莉亚：你不能把一切过错追究在你自己的身上

艾莉亚：我们输了，虽然很伤心，但是我们不能气馁，输了又怎么样？下次赢回来不就好了吗？

杰森：没错

第二百二十四章 利

你们两个扭过头一看，没有想到说话的那个人竟然是杰森，更加令你们没有想到的事还不只是他一个人

此时你终于注意到你现在姿势好像不是很对，你立马把手从他的脸上画了下来，此时你尴尬的脚趾头都快抠出来一次芭比梦幻城堡了

塞德里克看穿了你的窘迫，立马把你护到身后，然后对他们说

这个时候你们的级长先生温斯顿，直接跳出来说

你偷偷从塞德里克的身后探出头来，你不明白你们明明输了，为什么要庆祝？不仅如此塞德里克也很疑惑

看到你们两个的样子，温斯顿立马解释说

他说完后，你们所有人的心里都感觉到暖暖的。然后你们所有的目光都看向杰森，想听听他是怎么说的

这些话简直把你们所有人的泪腺都打开了，眼泪基本上止不住的往下流

这句话响彻魁地奇的球场，虽然此时球场里并没有什么其他人，只有你们在这里“自娱自乐”但是那样怎样开心不就好了

比赛的事情成功告一段落

突然你又收到了关于哈利的信件，他说他找到了关于教授是想偷魔法石人的重点证据，看到这儿，你立马就去找他们了，你真的很想知道他到底找了什么样的“证据”

你来到之后直接向他们询问，但是罗恩和赫敏向你摇了摇头，因为他也不知道哈利到底找到了什么，看样子他应该是准备等人到齐了才准备宣布

接着哈利就对你们说

你没有说话，接着哈利就开始说起了他经历的事情

比赛之后哈利来到了扫帚棚。他靠在木门上，抬头望着霍格沃茨，那些窗户在夕阳的辉映下闪着红光。格兰芬多队赢了

一个戴着兜帽的身影迅速走下城堡的正门台阶，显然是不想让人看见，飞快的往禁林的方向走去

——————————————————————

塞德里克：你们怎么到这里来了？

温斯顿：当然是来找你们的呀

温斯顿：我去休息室里找你们回去庆祝，结果发现少了两个人，所以我们就都来找你们俩了

艾莉亚：庆祝？

温斯顿：虽然我们输了，但是你们也尽力了呀

温斯顿：就像你说的，输赢都是正常的，况且我们已经进入了决赛圈

温斯顿：这一次哈利五分钟之内获得了金色飞贼

温斯顿：比赛的时间太短，我们根本就没有发挥出实力呀

温斯顿：虽然我不懂，但是我们所有人都愿意为你们庆祝的

杰森：我知道大家这段时间都做了很多努力

杰森：我也知道大家都很想赢得这场比赛，但是就像艾莉亚你说的，比赛嘛，有输有赢

杰森：今天我们输了，下一回赢回来不就行了

杰森：输一次又不代表输一辈子

杰森：反正我们这个队伍里又没有七年级的学生，还有机会呢

玛莎：没错，下一次我们一定会赢的

艾莉亚：对，我们一定会赢

塞德里克：我们一定可以赢

艾莉亚：到底怎么回事啊？

哈利波特：我知道这些话艾莉亚你可能不会相信，但是我可以保证我说的全部都是实话

第二百二十五章 弗

哈利注视着，心头胜利的喜悦渐渐消失了。他认出了那个身影的鬼鬼祟祟的步态。正是斯内普。他趁别人吃晚饭的时候，偷偷溜往禁林，他心里有了一个问题，斯内普到底想干什么？

于是哈利跳回到飞天扫帚上，腾地起飞了。他悄无声息地滑过城堡上空，看见斯内普奔跑着进了禁林。他跟了过去。

树木太茂密了，他看不清斯内普去了哪儿。他盘旋着，越来越低，擦着树梢飞翔，最后终于听见了有人说话的声音。

他轻盈地朝他们飞去，静悄悄地落在一棵高耸的山毛榉上。

他小心地顺着一根树枝往前爬着，手里紧紧抓住飞天扫帚，他想透过树叶往下看。

下面，在一片布满阴影的空地上，站着斯内普，但他并不是只有一个人。奇洛也在那里。哈利看不清他脸上的表情，但他结巴得比任何时候都厉害。哈利全神贯注地听他们在说什么。

奇洛结结巴巴的声音率先响起

然后就听到斯内普冷冰冰的声音说

听到这里哈利探身向前，想要再听到些别的什么。奇洛正在嘀咕着什么。斯内普打断了他。

然后斯内普说着，朝他逼近了一步

斯内普打断了他

他用斗篷罩住脑袋，大步流星地走出了空地。天几乎完全黑了，但哈利仍能看见奇洛一动不动地站在那里，像一具泥塑木雕。

听到赫敏的分析，罗恩惊慌的说

说实话，听到哈利的话以及赫敏的分析之后，要不是你是知道事情的真相的说不定你可能还真的相信教授就是坏人

你说完后看到哈利想说什么，于是你先他一步开口说

——————————————————————

奇洛：……不...不知道你为什么要...要...要选在这里见面，西弗勒斯……

西弗勒斯：噢

西弗勒斯：我认为这件事情不宜公开

西弗勒斯：毕竟，学生们是不应该知道魔法石的

西弗勒斯：你有没有弄清怎样才能通过海格的那头怪兽？

奇洛：可...可...可是，西弗勒斯，我...

西弗勒斯：你不希望我与你为敌吧，奇洛。

奇洛：“我...我不知...知道你……

西弗勒斯：很好

西弗勒斯：过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。

赫敏：这么说，我们的分析是对的，那东西就是魔法石，斯内普想强迫奇洛帮助他拿到那块石头

赫敏：他问奇洛是不是知道怎样才能通过路威，并提到奇洛的‘秘密小花招’

赫敏：我猜想，除了路威，大概还有其他机关在守护着那块石头，很可能有一大堆魔法巫术，说不定奇洛就施了一些反黑魔法咒语，斯内普需要把它们解除

罗恩：你的意思是说，只有当奇洛能够抵抗斯内普时，魔法石才是安全的？

艾莉亚：我不管你们怎么说，反正在我看了那个可疑的人就是奇洛

艾莉亚：我知道你现在不相信我，也不相信斯内普教授，但是时间会证明一切

艾莉亚：我会等待那么真相的到来

第二百二十六章 伍

这次谈话过后，在之后的几个星期中，奇洛他看上去确实越来越苍白、消瘦，但并没有显出彻底垮掉的样子。而他这个样子让哈利他们更加怀疑教授了

不过因为你的原因，他们没有再说过类似的话

但是每次经过四楼走廊，哈利、罗恩和赫敏都要把耳朵贴在门上，听听路威是不是还在里面低声咆哮。

这些日子，哈利每次在路上碰到奇洛，都要给他一个含有鼓励意味的微笑；罗恩也开始劝说人们别再嘲笑奇洛的结巴。但是你不一样，在你看来他的所作所为都是装的，所以你根本不会给他好脸色看

只有赫敏和你们不一样，因为除了魔法石之外，还操心着更多的事情。她现在就已经开始制订复习计划，并在她所有的笔记上标出不同的颜色

哈利和罗恩满不在乎就连你也觉得没有必要，但她不停地对他们唠叨，叫他们也这样做。于是你委婉的对她说

可是赫敏反驳着说

然后罗恩提醒她

在罗恩眼里考试不挂科不就好吗，可是赫敏听到这话就像听到了其他什么一样

不得不说就赫敏这个样子，在未来绝对是一代卷王，谁都比不过的那种

不幸的是，老师们的想法似乎和赫敏是一样的。他们布置了一大堆家庭作业

复活节假期远不像圣诞节的时候那样充满乐趣。有赫敏在旁边背诵火龙血的十二种用途，或者练习魔杖的动作，你就很难轻轻松松地休息。

不过好的是你们不是一个学院的，你起码能够在赫敏的压榨下有喘息的余地

这一天你又准备去图书馆

辛西娅看着你正在收拾东西的动作发出了绝望的声音，因为自从赫敏开始复习开始你就觉得不如和她们一块

所以你们宿舍四人和哈利他们三人组成了期末复习小分队，偶尔里面会多一个纳威或者罗杰。不过唯一不是太好的就是这里面的成员都不是太情愿

听到她们两个的话你又看了看汉娜，发现她也是泪眼涟涟的看着自己，无奈之下你只好对她们妥协

——————————————————————

艾莉亚：赫敏

艾莉亚：说实话，离我们期末其实还早

罗恩：就是赫敏，考试离我们还有好几百年呢。

赫敏：十个星期

赫敏：不是好几百年，对尼可·勒梅来说，只是一眨眼的工夫。

罗恩：可是我们也没有六百岁啊

罗恩：而且，不管怎么说，你为什么还要复习呢？你已经什么都知道了

赫敏：我为什么要复习？你疯了吗？你知不知道，我们要通过这些考试才能升入二年级？

赫敏：它们是很重要的，我应该在一个月前就开始温习的，真不知道我当时是怎么了……

辛西娅：不是吧，你又要去图书馆复习

辛西娅：就光是这周我们都陪你去了六次了

卡洛儿：对啊，我也有点吃不消了

艾莉亚：好了好了，既然你们三个累了

艾莉亚：那么今天就我自己去吧

艾莉亚：你们先好好休息一下，明天再去

艾莉亚：反正距离期末还有很长的时候

第二百二十七章 德（打卡加更）

得到你的这句话后她们开心的欢呼起来

其实她们也不是有什么不满，因为她们知道带着她们学习其实也是为他们好，只是他们更加知道自己，就是让她们学习也要至少给个休息的时间

安排完毕，之后你就自己来到了图书馆

因为和她们三个拉扯了一会儿，所以你到的时候他们三个都到了

因为图书馆不可以说话，所以你来到之后无声的对他们打个招呼后就坐下看自己的书了

大概过了一段时候，罗恩把书一扔，无奈的说

眼巴巴地看着图书馆的窗外。几个月来，他们第一次碰到这样的好天气。天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色，空气里有一种夏天即将来临的气息。此刻的他多么向往自由

不过你们并没有理会他，因为他这样的举动基本上每隔几天就会来一次，习惯就好了。然而就在你们继续埋头苦读的时候听到罗恩的声音

你们根据他的声音看过去，发现海格踢踢踏踏地走了过来，把什么东西藏在了身后。他穿着鼹鼠皮大衣，显得很不合时宜。

这句话没有什么毛病，但是海格说这句话的时候眼神躲躲闪闪，这一下子就引起了你们的注意力

然后海格又问你们说

说到这，罗恩立马得意洋洋的说

海格立马飞快的四处张望了一下，看见没有什么人听见才对你们说

这个时候你们才开始说出你们的目的

然而你还没有说完就又听到海格说

听到着，为了防止海格会后悔，哈利立马说

然后海格就像来的时候一样，提提踏踏的又走了

看着他离开的背影赫敏若有所思的问

说到这你也有点疑惑了

罗恩最不喜欢这样猜来猜去的了，听到你们的话他直接说

他读书早就读得不耐烦了。一分钟后，他回来了，怀里抱着一大堆书，把它们重重地扔到桌上。

然后他回来之后低声对你们说

看到这些哈利好像想到了什么，然后他对你们说

——————————————————————



罗恩：我永远也记不住这个

罗恩：海格！你到图书馆来做什么？

海格：随便看看。

海格：你们在这里干吗？还在查找尼可·勒梅，是吗？

罗恩：哦，我们几百年前就弄清他是何许人了

罗恩：我们还知道那条狗在看守什么，是魔法石……

海格：嘘

海格：不要大声嚷嚷，你们到底想干什么？

艾莉亚：说实话，我们有几件事想问问你

艾莉亚：是关于守护魔法石的机关，除了路威……

海格：嘘

海格：听着，过会儿来找我，记住，我可没答应要告诉你们什么

海格：可是别在这里瞎扯呀，有些事情学生是不应该知道的。他们会以为是我告诉你们的

哈利波特：那么我的待会儿见

赫敏：他把什么藏在背后？

艾莉亚：你认为会与魔法石有关吗？

罗恩：我去看看他刚才在找什么书。

罗恩：火龙

罗恩：海格在查找关于火龙的资料！看看这些：《不列颠和爱尔兰的火龙种类》、《从火龙蛋到地狱》、《饲养火龙指南》。

作者：谢谢热心市民柚子茶一直以来的支持

第二百二十八章 汉

你听到这里想到了德拉科，因为你第一次见到他的时候就知道了他也特别喜欢了。不过你没多想就听到罗恩说

然后他又想到了自己哥哥，然后他对你们说

可是哈利根据他的话却发现了一个盲点

这个问题你想了一下后说

这下子问题又陷入了僵持，然后赫敏说

你们都没有说话，接着一小时后，你们敲响了猎场看守的小屋门。

你们到达后吃惊地发现，所有的窗帘都竟然都被拉得严严实实的。而且海格还特别警惕的喊了一声

你们回答之后海格确认了你们的身份才让你们进屋，而且你们刚进去紧接着他就立刻把门关上了

小屋里热得令人窒息。尽管是这样一个温暖的晴天，壁炉里还燃着熊熊的旺火。海格给他们沏了茶，还端来了白鼬三明治，他们婉言谢绝了。接着海格就说

然后哈利就说出来了你们的目的，因为你们觉得没有必要拐弯抹角

听到这里海格朝你们皱起了眉头。

听到这你也觉得如果像哈利这样怕是不行了，于是你立马用一种甜甜的，带着奉承的语气对着海格说

听到你的话，虽然海格什么都没有说，但是通过他抖动的胡子和眯起的眼睛能过看出来，他绝对很开心，于是你立马变本加厉

——————————————————————

哈利波特：海格一直想要一条火龙，我第一次见到他时，他就对我这么说过。

罗恩：但是养龙的犯法的

罗恩：在一七O九年的巫师大会上，正式通过了禁止饲养火龙的法案，这是每个人都知道的。

罗恩：如果我们在后花园里饲养火龙，就很难不让麻瓜注意到我们，而且，你也很难把它们驯服，这是很危险的

罗恩：你们真应该看看查理身上那些被烧伤的地方，都是他在罗马尼亚驱逐野龙时留下的。

哈利波特：可是英国就没有野龙吗？

艾莉亚：我记得是有的

艾莉亚：有普通威尔士绿龙和赫希底里群岛黑龙。我记得魔法部有一项工作就是隐瞒这些野龙的存在。

艾莉亚：而且我们的巫师不得不经常给那些看到野龙的麻瓜们念咒，使他们把这件事忘得一干二净。

赫敏：那么海格到底想做什么呢？

海格：谁啊

海格：这么说，你们是有问题问我

哈利波特：是的

哈利波特：我们不知道你能不能告诉我们，除了路威以外，守护魔法石的还有什么机关

海格：我当然不能说

海格：第一，我自己也不知道。

海格：第二，你们已经知道得太多了，所以我即使知道也不会告诉你们。

海格：那块石头在那里自然有他的道理

海格：它在古灵阁差点被人偷走我猜你们把这些也弄得一清二楚了吧

海格：真不明白你们怎么连路威的事都知道

艾莉亚：哦，海格，你大概是不想告诉我们吧，你肯定是知道的。

艾莉亚：城堡里面发生的事情，有哪一件能逃过你的眼睛啊

艾莉亚：实际上，我们只想知道是谁设计了那些机关

艾莉亚：我们想知道，除了你以外，邓布利多还相信谁能够帮助他呢。

第二百二十九章 娜

你的最后一句话就是在告诉他，你们知道邓布利多最相信的人是他。果不其然听了最后这句话，海格挺起了胸脯对着你们四个露出满意的微笑。

接着他特别傲娇的说

听到他愿意松口，他们三个立马用不可思议的眼神看着你，而你也用手指了指自己的脑子，意思是告诉他们做事情可不能蛮干

然后你们就听到海格说

他掰着手指一个个的数着

听到这里，你和哈利基本上是异口同声的说

然后你们两个都一起看向了对方，说实话其实挺尴尬的，不过你们并没有尴尬多久，因为海格听到你们的话后皱着眉头说

但是你和哈利罗恩还有赫敏内心的想法跟他不一样。

你们心里想着，既然奇洛／斯内普也参加了保护魔法石的工作，他一定很容易弄清其他老师设下了什么机关。睡衣他很可能什么都知道了，因此似乎只除了怎样通过路威。

无论你们想的怎么样，但是现在你们的目的相同

所以你立马急切的问

听到你俩这样问，海格特别骄傲的说

这小子你们心里稍微好了一点，然后你看了看周围的环境对他说

听到你的话他们三个也看向海格，因为他把这里弄的密不透风，确实非常的闷

可是这一次海格并没有向往常一样答应你的请求

他说话的时候哈利注意到他朝壁炉那儿扫了一眼。哈利便也扭头看着炉火。

哈利说后你们看向那个方向，你们看到在炉火的正中央，在水壶的下面，卧着一只黑糊糊的大蛋。

海格有点局促的捏着自己的胡子说

可是此时罗恩已经走到那里自己的端详了起来，然后他做出猜错对海格说

然后海格说

可是赫敏想到了一个实质性的问题

——————————————————————

海格：好吧，对你们说说也无妨

海格：让我想想

海格：邓布利多他从我这里带走了路威，然后请几位另外几位教授施了魔法

海格：斯普劳特教授——弗立维教授——麦格教授——

海格：奇洛教授——当然啦，邓布利多自己也施了魔法。等一下，我还忘记了一个人。哦，对了，是斯内普教授。

艾莉亚：奇洛教授？

哈利波特：斯内普教授？

海格：难道你们还在怀疑他们吗，嗯？

海格：他们两个也帮着一块儿保护魔法石了，所以他们不会去偷它的。

艾莉亚：只有你一个人知道怎样通过路威，是吗，海格？

哈利波特：你不会告诉任何人的，是吗？即使是老师也不告诉，是吗？

海格：除了我和邓布利多，谁也别想知道

艾莉亚：海格，我们能不能开一扇窗户呢？我热坏了。

海格：对不起艾莉亚

海格：不能

哈利波特：海格那是什么？

海格：呃

海格：那是……

罗恩：你从哪儿弄来的，海格？

罗恩：肯定花了你一大笔钱吧！

海格：赢来的。

海格：昨晚，我在村子里喝酒，和一个陌生人玩牌来着。

海格：说实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。

赫敏：可是，等它孵出来以后，你打算怎么办呢？

第二百三十章 汤

海格说着，从他的枕头底下抽出一本大部头的书

他说起这件事情的时候看上去很得意，但是赫敏却不以为然。

你也觉得这件事情不是很保险，于是你也跟着说

但是海格根本没有听你们的话。此时他一边拨弄着炉火，一边快乐地哼着小曲儿。

现在，你们又有新的事情要操心了：如果有人发现海格在他的小屋里非法饲养火龙，那么会把他怎么样呢？

离开海格的屋子后你们又过上了学习的苦日子

罗恩叹着气说。一个晚上接一个晚上，他们奋力完成老师布置的一大堆家庭作业。赫敏已经开始为哈利和罗恩制订复习计划。这简直要把他们逼疯了。

不过好的是你不需要赫敏的复习计划，因为你完全可以应付考试，甚至可能还会争一下第一名的位置

然后，在一天吃早饭的时候，海德薇又给哈利捎来了一张海格的纸条。海格只在上面写了四个字：快出壳了。

看到消息的罗恩都不想上草药课了，想直奔海格的小屋。但是你和赫敏坚决不同意。

而且赫敏对你说的话表示异常的支持

看到你们两个都这样说，最后罗恩只好表示认同你们的话

下课的时候，城堡里刚刚传出铃声，你们三个就扔下小铲子，匆匆跑过场地，朝禁林的边缘奔去。海格迎接了你们。他满面红光，非常兴奋。

他把你们带进小屋然后说

那只蛋躺在桌上，上面已经有了一条深深的裂缝。有什么东西在里面不停地动着，传出一种很好玩的咔哒咔哒的声音。

看到这你们都把椅子挪得更靠近得更靠近桌子，屏住呼吸，密切注视着。

突然，随着一阵刺耳的擦刮声，蛋裂开了。小火龙在桌上摇摇摆摆地扑腾着

可是在你看来它其实并不漂亮；你觉得它的样子就像一把皱巴巴的黑伞。

它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大。它还有一只长长的大鼻子，鼻孔是白色的，脑袋上长着角疙瘩，橘红色的眼睛向外突起。

——————————————————————

海格：噢，我一直在看书。

海格：从图书馆借来的——《为消遣和盈利而饲养火龙》

海格：当然啦，现在已经有点过时了，不过还好，它的内容很全。

海格：要把蛋放在火里，因为它们的妈妈对着它们呼气。

海格：你们看，这里写着呢，等它孵出来后，每半个小时喂它一桶鸡血白兰地酒。

海格：再看这里——怎样辨别不同的蛋——我得到的是一只挪威脊背龙。很稀罕的呢。

赫敏：海格，别忘了你住在木头房子里。

艾莉亚：没错，赫敏说的很对

艾莉亚：这件事情确实应该想的更多

罗恩：真想知道和平安宁的日子是什么样的。

罗恩：拜托艾莉亚赫敏，我们一辈子能看见几次小火龙出壳啊？

艾莉亚：不行就是不行

艾莉亚：且不说这是我们院长的课，我是不可能让你逃的

艾莉亚：再说如果因为我们逃课被人发现了海格做的事情，他会比我们更倒霉的

海格：快要出来了

第二百三十一章 姆（会员加更）

它打了个喷嚏，鼻子里喷出几点火星。

但是很显然，海格和你的看法截然不同

海格喃喃地说。他伸出一只手，摸了摸小火龙的脑袋。小火龙一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。

海格看到小火龙这样立马兴奋的说

看到这虽然你不想搞坏气氛，但是你还是要说

海格正要回答，突然脸色刷地变白了，然后他一跃而起，奔向窗口。

看到他的动作哈利连忙问道

听到这里你们都有点慌了，哈利一下子蹿到门边，向外望去。即使隔着一段距离，他也绝不会认错

哈利这样对你们说

然后海格露出了特别颓废的样子，他看着小火龙的眼神都变的黯然神伤

海格的事情不能被发现，于是你直接抬起头对他们说

听到你这样说海格的心情才算是好了一点点

城堡里

此时你正在和德拉科面对面的站在，而你们只见的谈话也陷入了僵持

就在你刚要说话，德拉科立马傲娇的说

你听到他明白你的来意，于是你立马带着点开心的语气说

你还没说完就被打断这让你有了一点不开心，但是你还是问道

而你会对海格说自己会劝服德拉科也是因为这件原因

不过你的想法也没有错，德拉科在听到龙会被送走的时候心里确实有一点动摇，但是想到自己一开始的打算他又鉴定了自己的想法

你突然想到了他欺负哈利的主要背后原因，于是你问他

这个时候德拉科没有说话，而你也从他的举动明白了就是这个原因

然后你又听到他说

听他这样说你明白了他心里的苦楚，但是你依旧不想让任何人受伤。于是你只好想想，看看有没有其他办法，终于头脑风暴之下你终于想到了一个方法

于是你看着德拉科让他低下头，接着你在他的耳边对他说

听到你的安排德拉科的眼睛逐渐的亮了起来，然后对你的安排表示无比的赞同

——————————————————————



海格：它很漂亮，对不对

海格：天哪，你们看，它认识它的妈妈！

艾莉亚：海格

艾莉亚：挪威脊背龙长得到底有多快？

哈利波特：怎么回事？

海格：有人刚才透过窗帘缝偷看，是个男孩，现在他正往学校里跑呢。

哈利波特：是马尔福

艾莉亚：这件事情交给我吧

艾莉亚：我绝对不会让德拉科说的

艾莉亚：德拉科...

德拉科：我已经猜到了你来找我的事情了

德拉科：是为那个看守员把

艾莉亚：既然你知道，那么...

德拉科：不行

艾莉亚：为什么？

艾莉亚：我记得你最喜欢龙了

艾莉亚：如果你不保密的话它就会被送走的

德拉科：还是不行

艾莉亚：为什么？

艾莉亚：是因为担心你和哈利一起被别人发现吗？

德拉科：如果这件事情他们没有看到我

德拉科：我或许会把这件事情当做不存在

德拉科：但是现在不一样，他们看到我了

德拉科：如果我什么都没有行动的话他们肯定会感到奇怪

德拉科：万一他们从中发现了其他什么的话，这会让我们都陷入难题

德拉科：我不能让这件事情发生

艾莉亚：我们可以这样……

作者：谢谢季樱的一月会员

第二百三十二章 里

海格小屋

此时的小屋里，哈利死也不会想到自己竟然会这样心平气和的和马尔福坐在一起

因为德拉科这个时候还握着海格的把柄，于是海格很是拘谨的给德拉科倒了一杯水，不过德拉科自然没有喝。而罗恩和赫敏坐在一边也不知道这个时候应该说些什么

看到这个情景的你只好做那个开口的人

听到你的话德拉科也一改平常傲慢的样子，显示出了真正马尔福的气度对他们说

海格因为从来没有和德拉科相处过，所以听到他这样说就以为他是一个挺好的马尔福，于是他放下刚才的拘谨坐在了椅子上

但是海格不知道不代表哈利他们不知道，那么深刻的了解马尔福的品行，虽然赫敏对他的印象稍微好一点点，但是另外两个不一样

在另外两个人的眼里德拉科可是一个十足的坏小子

于是哈利率先开口

听到哈利的话罗恩也在一旁说

他们两个的举动你和德拉科早就料想到了，于是你和德拉科隐晦的交换了一下眼神之后德拉科开口说

听到德拉科这样说，哈利和罗恩露出了果然是这样的表情，然后哈利说

之后德拉科看了你一眼，明白他意思的你轻咳了一声说

你的话还没有说完就被海格打断了，然后他就说出了自己的想法

（诺伯是海格给小火龙起的名字）

这个时候哈利和罗恩也露出凶狠的表情，仿佛只要德拉科有任何举动他们就会教他做人

而德拉科自然不可能直接意气用事，只见他收回刚刚的表情说

听到德拉科说暂时不会要走诺伯，海格虽然松了一口气但还是警惕的看着他

然后德拉科继续说

听到他这么得意洋洋的说，罗恩有些看不过去了，于是他对着德拉科呛声说

——————————————————————

艾莉亚：大家有话可以互相提问，不要这么尬在这里

艾莉亚：我今天把大家聚在一堂，就是为了把事情全部搞清楚了

德拉科：既然我来了

德拉科：就是要和你们好好谈这件事情的

哈利波特：马尔福

哈利波特：你愿意帮海格隐瞒到底是有什么目的？

哈利波特：我可不相信你是无偿的

罗恩：没错，我可不相信你会那么好心

德拉科：你们猜的没错

德拉科：我帮你们自然是有我的目的的

哈利波特：那么你的目的是什么？

艾莉亚：德拉科他愿意帮忙的主要原因其实在于他自己

艾莉亚：因为他本人是非常喜欢龙这个生物的

艾莉亚：所以他想让海格把这个火龙让给他

海格：不行

海格：我不能让你们把我和诺伯分开

德拉科：我当然不可能现在就把小火龙带走

德拉科：毕竟你们的态度我也可以看到

德拉科：但是你们也知道

德拉科：即便我不把龙带走，它也迟早会被别人发现

德拉科：养龙不是养小猫小狗，它的破坏力和生长速度是你们不可控的

德拉科：如果你们继续让小火龙在这里的话，迟早会被发现

德拉科：这样的话你们不仅见不到它还会受到处罚

罗恩：怎么？

罗恩：照你这样说，把诺伯交给你就不会被别人发现吗？

第二百三十三章 德

罗恩这一问，德拉科更骄傲了，然后只听到他说

不知道是不是你的错觉，你总感觉它在说逼仄的时候，眼睛撇了屋子一眼

不过你想到了他家的盛况，确实他可能会真的看不上这个地方

然后德拉科继续说

他在说这些话的时候目光看的是海格，因为他知道这个龙的最终决定是否给自己还是要靠海格

还有一个晓之以情动之以理，你这是第一次觉得原来德拉科也有不靠爸爸的时候

不过实话实说，他这个样子还真的挺帅的，有一种意气风发的感觉

其实听到他这样说，海格其实已经有了一点踌躇了

而且赫敏根据现有的情况也说

看到赫敏都这样说，海格总是同意了这件事情，不过他还是有一个要求

听到他这样说德拉科自然会同意，毕竟只是一段时间而已，他以后可有更久的机会和小火龙在一起，于是他特别大方的说

这个道理海格自然懂，然后他点点头，接着海格还不忘对德拉科说

听到这，德拉科连刚刚的伪装都忘记了

海格之所以会这样说也是因为害怕德拉科没有和诺伯相处好的话，给它委屈受

事情既然解决的差不多了，德拉科就提出来要先走的请求，而你是带他来的，既然他要走你正打算和他一起离开的时候，你看到海格拉了拉你的衣服

你立马意识到了海格应该只有事情说，果不其然海格偷偷在你耳边说

听到这你示意德拉科让他先等你一下。此时德拉科正因为即将要有一个龙而高兴

因此直接就同意了你的请求，然后你就跟在海格后面走，最后你们来到了他的后花园里

——————————————————————

德拉科：那是当然了

德拉科：我们马尔福庄园的占地面积可不是你们这样的人家可以想象的

德拉科：我可以把小龙放在后山里

德拉科：那里有足够大的地方供它活动

德拉科：觉得不会让它生活在如此逼仄的地方

德拉科：我知道你可能会说把它送到罗马尼亚

德拉科：我知道那里是专门研究龙的，但是我也希望你知道

德拉科：这样那里是专门研究龙的，但是如果它在马尔福家能过得到更好的照顾

德拉科：马尔福家有无数的家养小精灵，他们肯定能比你照顾的更好

德拉科：我相信你应该不会拒绝让它接受更好的照顾吧

赫敏：这件事情上我确实更加支持德拉科

赫敏：他说的没有错

赫敏：龙的生长速度非常快，我们根本就没有办法保证隐瞒它的存在

海格：我希望能再给我一点时间

海格：我还想和诺伯在呆一段时间

德拉科：当然可以

德拉科：毕竟我还要给我的爸爸打声招呼

德拉科：不过这段时间希望不要太长，毕竟如果小火龙太大让更多的人发现就不好了

海格：谢谢你愿意照顾诺伯

海格：在这段时间里如果你愿意的话可以经常来看它的

德拉科：既然你都这样说了，那么我会经常来的

海格：你可不可以先跟我出来一下

海格：我有一些话想和你说

第二百三十四章 尔

到了后花园，你看到海格扭扭捏捏的，于是你就直接问他

然后海格说

不得不说海格的共情能力很强，他说着说着眼泪就不自觉的缓缓流了出来

其实你原本就打算后来找个时间和他们说的，现在狗看到了海格的眼泪，于是你只好提前告诉他

听到你这样说海格总是是彻底的放下了自己心底的担忧

之后你和德拉科一起离开了海格这里

在回城堡的路上，虽然德拉科一句话都没有说，但是你依旧能够感觉到他开心的情绪都要上天了

听到你这样说，德拉科虽然开心但是还是装作不在乎的说

可是虽然他这么说，但是嘴角的弧度马上都快掩饰不住了

不过你也没有想泼他冷水，只是你突然想到了一个事情

说到这德拉科有一点不确定的说

然后他想到了纳西莎，于是又稍显轻松的说

你一看就知道可能行不通，于是你对德拉科说出了你的想法

这话让德拉科都觉得惊奇了，以为他都不能说完全会让自己爸爸同意这件事情，于是他根本来不及说直接就问你

你也不吝啬，听到他问了直接就说

说到这里，德拉科还是有点不明白你的意思，于是他疑惑的说

你看到他这样说只能一副孺子不可教也的样子摇摇头，然后你对他说

听到你的问题德拉科思索了一下然后小心翼翼的说

————————————————————————

艾莉亚：海格

艾莉亚：你叫我出来应该是有什么事情要说吧

海格：其实也不是什么大事

海格：我就是想知道那个马尔福以后真的会好好的对的诺伯吗？

海格：他会不会把它带走后欺负它呀

海格：诺伯只是一个刚刚出壳的一个小龙宝宝

海格：如果它要是真的被欺负了，它一点会没有还手之力的

艾莉亚：海格你就放心吧

艾莉亚：你就算不相信德拉科，你还不相信我吗？

艾莉亚：德拉科他从小就十分喜欢关于龙的事情

艾莉亚：而且在他的卧室里面也有很多的龙形摆设

艾莉亚：把我们的小诺伯教给他你是绝对可以放心的

艾莉亚：再说了，我以后去德拉科家里的时候一定会帮你看看它的

艾莉亚：如果德拉科他对笑诺伯不好的话，我一定会第一个教训他的

艾莉亚：这么开心呀

德拉科：我哪里开心了

德拉科：只不过是一只小火龙而已

艾莉亚：对了

艾莉亚：你这样直接就答应了海格

艾莉亚：马尔福叔叔他真的会同意你养火龙的事情吗？

德拉科：应该...应该会同意的把

德拉科：我妈妈最疼我了

德拉科：如果我先给她写信的话，她应该会让爸爸同意的

艾莉亚：我有一个办法肯定会让马尔福叔叔同意

德拉科：什么办法？

艾莉亚：当然就是把这件事情告诉我叔叔

艾莉亚：也就是你教父——斯内普教授

德拉科：可是据我所知教授好像也不是很喜欢养东西的

德拉科：他又怎么可能会同意呢？

艾莉亚：你知道叔叔最喜欢也是最想要的东西是什么吗？

德拉科：想当黑魔法防御课的教授

西弗勒斯：德拉科，12英尺论文明天就交给我

德拉科：（泪眼涟涟）教父我错了

第二百三十五章 阿

听到这个回答你思索了一下发现还真的不能说错，不过你还是对德拉科说

听到这德拉科点了点头，他刚刚还以为你给他出脑筋急转弯，所以一时没有反应过来。

不过虽然这样，但他还是有点不理解

你只好给了他一个你怎么那么笨的眼神后继续说

听到你的这话，德拉科总算是明白了你的意思，不过他还是说

这个问题你自然是也已经想过了，于是你对他说

…………

魔药课办公室

西弗勒斯看着站在自己面前的你们皱起眉头

从开学开始算起，你们两个基本没有一起来他办公室过，因此这次看着你们一起来西弗勒斯总有一种不妙的感觉

毕竟你们两个一个是自己教子，一个是自己“侄女”。虽然他现在很怀疑你们两个的目的，但还是问了你们原因

听到教授的询问后，德拉科按照你们说好的说

然后你也跟着他的话说

原本西弗勒斯还只是觉得你们应该只有一点小事情找自己，但是听到你俩这样一说，他赶紧可能事情没有那么简单

所以他先是装模作样的说

然后他还直接站了起来说

看到事情的发展竟然和你们预想到的不一样，你们两个连忙拉住教授然后对他说

德拉科也在另一半说

西弗勒斯当然知道你们肯定不是因为这个来找自己，毕竟就凭你就不会让他去找那个波特的麻烦。不过他还是继续做戏说

看到原先想的计划都行不通了，你们两个之后对他实话实说

德拉科说的时候声音越来越低，因为他看的了自家教父的脸色越来越不好看了

而你自然也是发现了教授这一点，毕竟是你出的主意，于是你直接拿出认错的态度说

——————————————————————

艾莉亚：你是不是傻

艾莉亚：叔叔他最喜欢的事情当然是做魔药了

德拉科：可是这跟教父他帮我劝爸爸养龙有什么关系

艾莉亚：叔叔他喜欢做魔药

艾莉亚：他这种魔药大师要做的东西自然和我们不一样

艾莉亚：他们所需要的材料都是极为珍贵的

德拉科：不过这样子教父真的不会把小火龙杀了吗？

德拉科：毕竟龙的全身都是可以做成魔药的

艾莉亚：这个问题你交给我就好了

西弗勒斯：找我有什么事情

德拉科：教父，我发现了一件

德拉科：我看到了波特和猎场的那个看守员不知道从那里弄来了一个龙蛋

德拉科：而且他们还把那个龙蛋孵出来了

艾莉亚：没错，这件事情我也知道，那个小龙还是一个火龙

艾莉亚：非常珍贵的那种

西弗勒斯：所以你们是想让我把他们抓起来

西弗勒斯：然后处分他

西弗勒斯：既然这样的话我们就快点去吧

西弗勒斯：要不然晚了就来不及了

艾莉亚：等等叔叔

艾莉亚：我们的意思不是这个

德拉科：没错教父

德拉科：我们想说的是其他的

西弗勒斯：既然这样的话，那么找我是要做什么呢？

德拉科：是这样的

德拉科：我已经从那个巨人手里获得养那个小龙机会

德拉科：现在我只是想希望您能和我的父亲说一下

德拉科：让他能够答应我这个请求

第二百三十六章 不

德拉科自然不会让你一个人遭受教授的怒火，因此听到你的话后他立马也想把错拦到自己身上，结果这个时候教授突然说

说到这你抬起头看着教授说

听到你的这些话西弗勒斯是既开心有有一点生气

开心的是你明白自己的喜恶，有点生气的原因则是你竟然会帮着外人来骗自己

（德拉科内心os：我不是你教子吗？难道这也算外人）

不过你并不知道此时教授心里的想法，你只是偷偷的抬起头然后看着他说

其实答应你们这件事对西弗勒斯来说只是一句话的事，毕竟一只龙而已，马尔福家又不是养不起，更何况这件事对自己也有好处

但是他还是对你帮助德拉科来骗自己有点抵触，就在他想拒绝的时候看到了你的脸

看着你那充满期盼的眼神，西弗勒斯把想要说的话都给忘了

不过虽然忘了但是气势不能丢，于是他稍微停顿一会儿后沉声对你们说

听到他这样说，你们简直就像被幸运女神眷顾了一样，不过还好你们没有做出什么奇怪的举动

然后德拉科就对他说

然后他点了点头之后对你说

听到这你赶紧有点不对劲了，你本来是打算和教授再聊一会儿的

然后你抬头往教授的身后看去，你突然发现后面的壁炉里好像有什么东西，只不过你离的太远看不太清

就在你想去看看的时候德拉科拉住了你说

然后他向教授打了个招呼之后就把你拉走了

因为你猜想既然在教授屋子里，那么那个未知的东西应该就不会给他带来危险，不过你还是有点不放心

德拉科看到你从出来后就一直在沉思着什么，于是他直接就问你说

你想着你刚才发现的事情，现在听到德拉科的说话你想了想没有说什么只是摇摇头

然后你在他还要说出什么之前对他说

德拉科自然不愿意，因为以前都是他陪你一起回去的，然后你说

这下德拉科才算同意了，然后你们就各自回去了

——————————————————————

艾莉亚：叔叔

艾莉亚：是我先提出的这个主意

艾莉亚：你不要怪德拉科

西弗勒斯：我当然不会因为这件事情生气

西弗勒斯：我只是想知道你们为什么这么肯定我会答应你们

艾莉亚：是因为我

艾莉亚：我知道叔叔你喜欢魔药

艾莉亚：而且我也知道很多珍贵但有价值的魔药都会用到龙的唾液、毛发或者指甲一类的东西

艾莉亚：所以我想如果用这些东西当筹码

艾莉亚：你应该会答应我们的

艾莉亚：叔叔

艾莉亚：你会答应我们吗？

西弗勒斯：只此一次，下不为例

德拉科：那么这样的话

德拉科：教父，我就先去和爸爸写信了

西弗勒斯：时间已经不早了

西弗勒斯：艾莉亚你也先回去吧

德拉科：艾莉亚，那我们就一起走吧

德拉科：你在想些什么？

德拉科：教父他不是已经答应我们了吗？

艾莉亚：没什么，应该只是我看错了

艾莉亚：你不是还要和马尔福叔叔写信吗

艾莉亚：你先回去吧，我自己就行了

德拉科：可是……

艾莉亚：赫奇帕奇的休息室就这上面，根本走不了几步路

第二百三十七章 思

回去后你又认真想了一下

这里是霍格沃兹，是巫师界里最安全的地方，更何况教授他有不是普通的巫师，所以你就以为是自己看错了

可是事实真的是这样吗？

你们离开后的魔药课办公室里，在你们关上门的一刹那一个声音就从教授的壁炉里传来出来

卢修斯的声音出来之后斯内普就收回了自己刚刚的表情，然后他看向自己的好友说

没错，这一次卢修斯之所以回来就是教授特地向邓布利多先生请示过的

霍格沃兹有魔法阵守护，如果没有里面校长的同意是根本没有办法进来的，而这一次他来这里也是有这很重要的事情

于是卢修斯带着一些急切的语气说

卢修斯这次来的目的就是和邓布利多谈合作的，而他让你德拉科在学校里与哈利不那么交好也是因为要做两手准备

毕竟这是马尔福血液中一直流传的谨慎意识

而看到卢修斯那么着急教授也知道他确实是等的有点不耐烦了

然后西弗勒斯指了指旁边的沙发然后对卢修斯说

听到他这样说，反正现在也没有什么办法的卢修斯之好做了下来，然后等了一会儿之后一个人从壁炉里姗姗来迟

邓布利多从壁炉里出来之后看着坐在椅子上的两人说

然后他走到卢修斯的面前然后小眯眯的说

虽然卢修斯对于接下来要谈的事情确实有一点心急，不过对于斯莱特林来说，他们从不把自己真实的想法写在脸上

所以卢修斯用自己那标准的马尔福贵族式社交礼仪对邓布利多说

邓布利多当了那么久的校长，自然知道他们这些人的小九九，所以他也不想说其他的废话，于是他直接开门见山

这个提议自然是让马尔福暗中帮助凤凰社的事情

卢修斯就是为了这件事情来的，看到他这样开门见山也不想多说废话，于是他就直接说

（PS：这件事情指的是魂器，因为前面教授好心告诉了他）

邓布利多听了之后点点头示意他继续说

——————————————————————

卢修斯：没想到今天来这里竟然能过听到这样的消息

西弗勒斯：没想到你今天竟然来的这么凑巧

卢修斯：我们先不要管那只龙的事情

卢修斯：你叫我来是不是因为邓布利多已经原因和我合作了

西弗勒斯：你先在这里坐着，马上他就要来了

邓布利多：看样子是我来的最晚

邓布利多：真的好久不见了

邓布利多：不知道马尔福先生等久了没有

卢修斯：邓布利多先生说笑了

卢修斯：我也不过是才来一会儿而已

卢修斯：又怎么可能会有等久了这一种说法呢

邓布利多：既然现在大家都在这里

邓布利多：那么不知道马尔福家对于我们的提议考虑的怎么样了？

卢修斯：关于神秘人的事情我们大家都心知肚明

卢修斯：你也知道我肯定不会再继续效忠一个疯子

卢修斯：我只有一个要求

卢修斯：马尔福永远以家人为先

卢修斯：我如果答应给你做事

卢修斯：我希望等到那个人来的时候你可以保护我的家人

卢修斯：我希望他们可以平平安安

第二百三十八章 邓

邓布利多本来以为卢修斯会趁此机会大敲一笔，因为斯莱特林毕竟利益为先，但是没有想到他竟然提了这个要求

不过他看了西弗勒斯后又理解了他的话，然后他就对卢修斯露出自己一贯的慈爱笑容说

卢修斯最讨厌和邓布利多这样的老格兰芬多说话了，现在既然说清了他就把自己准备的账本拿了出来

邓布利多是真的没有想到他竟然会在麻瓜届有产业

这个问题卢修斯没有回答，因为他又不是傻子，再说了，就是自己看不起麻瓜又怎么样，钱是无辜的

反正现在事情已经谈好了，然后邓布利多也就不多待了，于是他直接说

邓布利多可一点都不担心教授和卢修斯会谈些其他的什么，毕竟他是完完全全的信任教授

正所谓用人不疑疑人不用，既然卢修斯愿意做自己的备用物资，就算有一些小动作也是可以睁一只眼闭一只眼的

等到邓布利多先生走了之后，卢修斯那个表情才算掉下来，然后斯内普问他

西弗勒斯自然是知道卢修斯在麻瓜届有生意的事情，而且他也知道为什么他没有给邓布利多巫师界的生意

无非就是想着为这边工作的同时把自己的卧底身份捂的死死的，想为自己弄一个后路罢了

当然，邓布利多自然也知道这一点，只不过是不拆穿而已

卢修斯听到斯内普的话后假装惊讶的说

看到他戏精的表现斯内普并没有理他，只是继续说

这下卢修斯正经了一点

然后卢修斯又想到了这段时间德拉科和救世主的“战争”，不由的叹息了一声

听到这里西弗勒斯略微勾了一下唇角说

这小子换卢修斯迷茫了

卢修斯在壁炉里听到了这件事情，因此也明白他的意思，但是想到了自己听到了话，以及自己好友的态度，然后他带着看戏的神态说

——————————————————————

邓布利多：这是自然的

邓布利多：如果我们合作，我必然会保证自己盟友的安全

卢修斯：这些是我们家在麻瓜届一半的私产

卢修斯：而这也是我给的诚意

邓布利多：真是没想到

邓布利多：我还以为你们斯莱特林都看不起麻瓜

邓布利多：既然现在事情已经谈好了

邓布利多：那我就先离开了

邓布利多：你和西弗勒斯是朋友，想必应该还有话要说

邓布利多：我就先离开了

西弗勒斯：我还以为你会把麻瓜届里的铺子都拿出来

卢修斯：我怎么可能把自己的全部东西都放在他面前

西弗勒斯：所以你接下来打算怎么办？

卢修斯：明面上自然还是以前那个样子

卢修斯：不过德拉科倒是可以不需要刻意的真的我们的救世主了

卢修斯：可能这件事对德拉科来说可能有点难

西弗勒斯：这可不一定

卢修斯：嗯？

西弗勒斯：你刚刚不是也听到了德拉科说的那个小火龙的事情

西弗勒斯：这条龙和那个波特也有关，这或许就可以成为他们破冰的关键点

卢修斯：龙的事情我当然明白

卢修斯：只是我有一个小问题想问你

卢修斯：不知道亲爱的西弗勒斯能不能给我一个答案

第二百三十九章 布

听到这的西弗勒斯一看就知道他没有什么好话，于是他不耐烦的说

听到他这样说卢修斯也没有生气，只是继续说

卢修斯的这话就差直接点名了，可是这句话却十分的有用

因为西弗勒斯听到这话后心里突然有了一种莫名其妙的心虚感。不过他自然不会表现出来，于是他立马嘴硬的说

然后他看向卢修斯

卢修斯是什么人，他一眼就看出了西弗勒斯在顾左右而言他，不过他也没有拆穿，因为他的心里已经有了答案

于是他就顺着他的话说

西弗勒斯没有再理会卢修斯的话，卢修斯看到他这样无趣也不在说了

而且反正现在时间也不早了，于是他就告辞

西弗勒斯没有说出什么类似下次再来的客套话，而且卢修斯也没有想过会听到他说这样的客套话，只是听到他的话后直接就走了

西弗勒斯看到他真的走后心里松了一口气，天知道他刚刚一直在崩着，生怕那只花孔雀看出什么

不过他到底再藏些什么？这个问题恐怕现在西弗勒斯自己也无法回答

回到家的卢修斯还带着一丝逾矩的笑意，而在家里等着的纳西莎一看就知道事情可能是办成了，于是她上前一步说

一回家就看到了自己亲爱的妻子，卢修斯自然更加开心了，然后听到了她的话后说

这倒是让纳西莎有点意外，不过转念一想这次谈话肯定会遇到西弗勒斯，于是她就说

听到这的卢修斯随即就露出一个知我者纳西莎也的表情，然后他就说

然后如他所料，纳西莎确实露出了疑惑的表情

因为依照她对自己丈夫的了解，除非是斯内普特别重要的事情，不然的话肯定不会这么开心

——————————————————————

西弗勒斯：有话就直说

西弗勒斯：这样弯弯绕绕的做什么样子

卢修斯：据我所知，西弗勒斯你是最讨厌养什么东西了

卢修斯：没想到这一次竟然愿意答应帮小龙劝我同意这件事情

卢修斯：不知道这件事是对德拉科的爱护之心，还是对其他人的爱护之心呢

西弗勒斯：只不过是各取所需而已

西弗勒斯：毕竟那只龙身上的材料我确实能用的到，况且……

西弗勒斯：我觉得不过只是一只龙而已

西弗勒斯：我不相信你做不到神不知鬼不觉的容养

西弗勒斯：况且这不也是一个让德拉科和波特破冰的机会

卢修斯：一只龙而已，我马尔福家自然是养的起的

卢修斯：况且是西弗你亲自说的

卢修斯：我自然会同意的

卢修斯：现在已经不早了，西茜还在家里等着我呢

卢修斯：况且我猜测德拉科他的信应该也到了

卢修斯：我就先告辞了

西弗勒斯：嗯

纳西莎：你这么开心

纳西莎：所以说邓布利多答应了我们合作的事情

卢修斯：像邓布利多这样的人，他自然会答应我们的合作

卢修斯：不过我高兴的事情不是这个

纳西莎：不是这个？

纳西莎：既然和这件事情没有关系

纳西莎：那么估计就应该和西弗勒斯有关了

卢修斯：茜茜，你猜的没有错

卢修斯：这件事情确实和西弗勒斯有着不可逃脱的关系

第二百四十章 利

然后卢修斯就说

听到这里纳西莎说

听到这个问题卢修斯有点沉默了，因为这个女孩的身份确实有点不那么寻常，他真的纠结着怎么说的时候，纳西莎好像看出来了他的纠结

听到这卢修斯先是点了点头，然后想到了什么又摇了摇头

这个问题他也不知道该怎么说，于是他只能含糊的说

听到这纳西莎倒是为自家丈夫的朋友鞠一把同情泪了

接着卢修斯点点头后又大致聊了一会儿之后，这件事情就算过一段落了

然后她又说了另一件事情

听到这卢修斯边拿心里还想着该不会是养龙的事情吧，结果打开一看还真是这个事情

“亲爱的父亲母亲：

你好！

不知道这段时间你们过的怎么样

我在学校里一直秉承着父亲的教导，也没有在学校里辱没我们马尔福家的名声

一切的情况都和往常一样，除了我最近在学校里发生一些事情

我最近在学校里的那个看守猎场的巨人那里发现了一个东西。经过一番调查之后我发现那个东西竟然是龙，而且我还看到了这件事情和那个救世主也有着说不清道不明的关系

本来我是打算把这件事情告诉教授，毕竟私自养龙是一件违反规定的事情。如果我把这件事情说了的话一定会让救世主失去一些民心

可是爸爸妈妈，我却没有做这件事情。因为你们知道我是多么喜欢龙这件生物，因此我去和他们做了谈判

结果自然是很成功

我成功说服了他们让他们愿意把那只龙交给我，而且他们也绝对不会让别人知道

所以我寄这封信的主要目的也是因为这件事情，希望能够得到你们的同意

你们的儿子

德拉科”

看到这封信的内容之后卢修斯了然的挑了挑，然后说

纳西莎看到卢修斯这样说

然后卢修斯就把自己在西弗勒斯的办公室里听到的东西都告诉了纳西莎，包括你和德拉科两人人想套路教授的事情

——————————————————————

卢修斯：通过我的观察，西弗勒斯绝对是遇到自己的真命天女

卢修斯：这不是可惜的是他现在还没有发现

纳西莎：如果是真的话，这也挺好的

纳西莎：她终于不在想那个格兰芬多的女孩子了

纳西莎：况且这么多年，我们也能看出来西弗勒斯的孤独

纳西莎：如果你真的能够有个女孩子照顾她的话也是一个不错的选择

纳西莎：只是不知道这个女孩子是谁？

纳西莎：是不是因为这个女孩的身份有什么问题？

卢修斯：怎么说呢？是也不是

纳西莎：所以呢？

纳西莎：她的身份真的有什么问题吗？

卢修斯：确实是有一些小问题，他们两个年纪相差有点大

卢修斯：而且他还没有认识到自己的心意，那个女孩子更加不知道

卢修斯：估计两个人应该还有的磨

纳西莎：看样子他还是追妻路漫漫呀

纳西莎：对了

纳西莎：刚才小龙给我们寄了一封信

纳西莎：信上的内容我觉得你还是看看比较好

卢修斯：果然是这件事情

纳西莎：你难道知道这样事情？

第二百四十一章 多

听到这里的纳西莎笑了笑说

然后卢修斯点点头，接着纳西莎就针对这件事对卢修斯说

听到这里的卢修斯笑着说

听到这里纳西莎是真的很开心，因为她是真的希望自家的孩子能够开心

第二天

得到回信的德拉科兴高采烈的一早就来到了赫奇帕奇休息室的门口，因为他想和你第一时间分享这个好消息

可是有一点不好的是，他虽然高兴但是他依旧想保持住贵族风范，于是在外人看来他的表现更加像是来找事一样

所以你今天刚刚从宿舍来到休息室里就有一个好心的学姐提醒你说

因为你以前和德拉科出去大多是约好了时间地点，然后你们再去汇合，所以除了低年级的学生以外很少有人知道你们关系很好

再加上斯莱特林的大部分人真的对外院的人不是很友好，所以才有这个乌龙

但是你也没有想着纠正她，因为你觉得挺好玩的，于是你就对那位学姐说

好在是那个学姐也是个明事理的，她也不会做那些斯莱特林的人找你你不要去的蠢事，只是听到了你的话说

说实话，你真的快臣服于这赫奇帕奇该死温柔了，然后你就对这位学姐说

之后你和她又说了一声以后就出去了

因为你是你们宿舍第一个出去的人，所以等到其他人出来过后听到德拉科要找你事的事情后懵逼的互相看了一眼然后异口同声的说

不过这都不重要了，因为你在刚出门后就看到了德拉科站在你们休息室的门口露出的笑容

看到之后你真的打心眼里觉得怪不得他们，会认为德拉科是来找你事的

因为他的表现也太像反派了

不过这些并不是重点，因为你大致猜到了他要找你是什么事情，所以你快走两步来到他的面前说

然后德拉科什么都没有说只是把自己手中的信展开放在你面前，然后示意你自己看

——————————————————————

纳西莎：真是没想到他们竟然会去套路西弗勒斯

纳西莎：也幸好西弗勒斯对他们还算不错，不然他们肯定要吃苦头了

纳西莎：所以你会答应小龙的这个请求吗？

卢修斯：我当然会答应了

卢修斯：就像西弗说的，一只火龙而已，我们马尔福家又不是养不起

赫奇帕奇路人：艾莉亚

赫奇帕奇路人：今天不知道那个斯莱特林的马尔福怎么回事

赫奇帕奇路人：他一早就出现在了我们休息室门口

赫奇帕奇路人：我感觉他好像是来找你事的，你小心一点

艾莉亚：谢谢学姐你的关心

艾莉亚：那我就去看看那个马尔福到底找我有什么事吧

赫奇帕奇路人：那么如果你们不要走的太远

赫奇帕奇路人：如果你被欺负了一定要赶紧跑回休息室

赫奇帕奇路人：我们会为你撑腰的

艾莉亚：放心吧

艾莉亚：如果他真的敢对我做什么的话

艾莉亚：我一定会找你的

汉娜：我记得他们两个不是好朋友吗？

卡洛儿：我记得他们两个不是好朋友吗？

辛西娅：我记得他们两个不是好朋友吗？

艾莉亚：是不是卢修斯叔叔那里传来消息了

艾莉亚：他们答应了是不是

第二百四十二章 卢

这个时候你也没有矫情，只是非常自然而然的他手里拿过信之后看了起来

“亲爱的德拉科

你的信我们已经看到了，而且你的要求我们也已经明白了

既然你已经与救世主谈好了，我们也没有什么不答应的理由。况且你的教父西弗勒斯也为你说话

因此我和你母亲决定在后山划分一个区域供你养那个小火龙

过段时间我们会把你所需要的东西给你们准备好，然后会写信通知你们

你亲爱的家人”

虽然语言言简意赅，但是该说的话都说了，然后你开心的看着德拉科

听到你的话后德拉科说

之后在接下来的一个星期中，你、德拉科、哈利、罗恩和赫敏五个人经常的去海格那里看望诺伯

不得不说小火龙的生长速度真的很快

短短一个星期，它的长度就增长到了原来的3倍。而且一团团的烟从它的鼻子里冒出

海格把看守猎场的工作撇在了一边，因为小火龙弄得他手忙脚乱。地上扔满了空白兰地酒瓶和鸡毛。

德拉科和海格一样是你们之中最喜欢龙的两个人，他基本上课业结束之后就赶到这里

今天难得你们几个一起来了，看着越长越大的诺伯哈利语气不好的看着德拉科说

（PS：他们两个说话就没有语气好的时候）

听到他这样说德拉科还没有开始说什么海格就率先伤心的开口

然后他可怜巴巴的看着小诺伯说

没错，他就是把自己当成了小诺伯的妈妈。然后赫敏听到他这样说无奈了

可是话是这样说，看到海格的表情后只能妥协，最后德拉科盖棺定论

没错，现在德拉科依旧不会叫小火龙诺伯，因为他早就已经在心里下定了决心，等到他到自己家里过后，他一定要换了这个愚蠢的名字

听到他的话海格非常开心，但是哈利他们三个却在开心之余残存一丝忧虑

星期三晚上，在别人都已上床睡觉之后，但是你们四个（除了罗恩）却在偷偷的见面

你们在一个废弃的教室里，就在墙上的钟刚敲过十二点，教室里的门突然被打开了。然后罗恩脱下哈利的隐形衣，仿佛从天而降一般。

——————————————————————

艾莉亚：这也太开心了吧？

艾莉亚：没有想到卢修斯叔叔竟然这么好说话

德拉科：我倒觉得教父在里面起到的作用更大

德拉科：如果真的是单独我一个人去说的话

德拉科：估计这件事挺玄的

哈利波特：你到底什么时候才能把诺伯带走

哈利波特：再等下去他的身子就要比这间屋子还要大

哈利波特：这样的话邓布利多先生迟早就会发现的

海格：哈利

海格：其实，等一段时间也是可以的

海格：诺伯它还那么小

海格：它现在还离不开自己的妈妈

赫敏：可是就算现在让你养着，也只能是一段时间

赫敏：倒不如早早的放手

德拉科：好了

德拉科：大家都先不要着急

德拉科：我爸爸还需要一段时间才能事情把事情安排好

德拉科：海格你还可以和小火龙多待一段时间

第二百四十三章 修

他刚才到海格的小屋去帮他喂诺伯，诺伯现在开始吃用板条箱装的死老鼠了

然后他刚来到这里就对你们说

罗恩边说边给你们看他自己的手，那个手上面沾满了带血的手绢然后他颓废的说

说完后他带着可怕的语气说

本来罗恩说这些话是想让你们几个和他一起吐槽，结果德拉科听到后说

听到这些罗恩立马就像和德拉科怼起来，看出他的举动你立马拦住他说

虽然你也知道这句话特别是德拉科说的不对，但是现在不是说对不对的时候

赫敏也在一旁说

看到你们都这样说罗恩表示自己就先大人不记小人过，先认他一下

然后哈利说

德拉科对于这件事情也是有一点，但是他没有表现出来，就在他要说的时候漆黑的窗户上传来一阵拍打声，然后他说

然后德拉科站了起来把猫头鹰放过来

德拉科家的猫头鹰和别人的不一样，他家的猫头鹰和他们的人一样都十分的“显眼”，然后他拿了信之后就让它回去了，接着你们一起看这封信

“亲爱的德拉科

你爸爸已经想到了把那条火龙运回来的办法

你能否在星期六的午夜，把脊背龙带到最高的塔楼上，会有人在那里与你们会面，然后他们会趁着天黑把火龙带走。

请尽快给我回信

爱你的母亲”

看到信里的内容之后你们五个人面面相觑，然后你先开口说

然后哈利想了想说

他的话说完后全场沉默，因为每一个人都特别想去，更何况对于哈利他们来说那可能是见诺伯的最后一面

然后你看到大家都不愿意就想着自己不去吧，反正以后去德拉科家里还有机会，于是你开口说

——————————————————————

罗恩：它咬了我

罗恩：我估计我大概一个星期都应该没有办法拿笔了

罗恩：实话告诉你们

罗恩：火龙真的是我见过最可怕的动物了

罗恩：但是你们绝对想不到海格看待它竟然是像看一个毛茸茸的小兔子

罗恩：而且它咬了我以后，海格还不许我吓唬它。就连我走的时候，还听见他在给它唱摇篮曲呢

德拉科：这肯定是因为你太笨了

德拉科：不然的话，它怎么可能会无缘无故的咬你呢？

艾莉亚：别激动别激动

艾莉亚：我现在还有正事没有做

艾莉亚：先做完正事再说

赫敏：没错罗恩，你先不要那么气愤

赫敏：先冷静一下

哈利波特：马尔福

哈利波特：我们已经在这里等了很长时间了

哈利波特：你们家的猫头鹰怎么还没有来

德拉科：来了

艾莉亚：我们在星期六的晚上去到塔楼其实并不是很困难

艾莉亚：困难的是怎么让诺伯听话的和我们一起去

艾莉亚：它可是个不可控的因素

哈利波特：隐身衣其实挺大的

哈利波特：它挤一挤的话是可以装下我们五个人

哈利波特：可是运送诺伯的话至少要用一个箱子

哈利波特：这样的话我们至少是有一个人是不能去的

艾莉亚：要不然你们去吧

艾莉亚：毕竟我又不是特别喜欢诺伯

艾莉亚：再说了以后我见它的机会肯定比你们多

第二百四十四章 思（打卡加更）

然后你看到德拉科和哈利听到你这样说之后想说什么，于是你立即就说

现在大致说了清楚之后没有想到第二日就出了麻烦

第二天早晨，罗恩就发现他那个被咬的那只手肿成了原来的两倍

他不知道现在去找庞弗雷女士救治是不是妥当，她会不会通过被咬的痕迹看出来这是被火龙咬的

然而到了下午，他就根本没有别的选择的余地了。因为他的伤口已经变成了一种难看的绿颜色。不出意外诺伯的牙齿是有毒的

然后在一天的课上完之后，你、哈利和赫敏飞快地赶到医院（德拉科是因为出于人道主义的原因来的），到了之后你们发现罗恩躺在床上，而且他的情况非常糟糕。

看到他的情况的德拉科不由自主的嘲笑道

这回哈利可没有惯他，直接给了他一个白眼说

你也知道是德拉科说的不是，于是你也没有替他还嘴，只是对着罗恩说

然后罗恩摇了摇头非常虚弱的说

然后罗恩特别忧愁的说

然后你们竭力的想使罗恩安静下来，最后赫敏安慰似的时候

这下子，罗恩才稍微放松了些许，接着她又对你说

听到他的话后，再加上自己也确实是对诺伯有一些感情，于是你点了点头说

就在你们还想再说些什么的时候庞弗雷女士走了进来，叫他们离开，她说罗恩需要睡觉了。

然后你们就离开了医疗翼去往了海格住的地方，想要告诉他你们的计划

然而，你们到的时候却发现大猎狗牙牙坐在门外，尾巴上包着绷带。海格打开窗户跟他们说话。

只听到他喘着气说

然后你们把德拉科母亲来信的事对他说了，他的眼里噙满泪水，不过这也可能是因为诺伯刚刚咬了他的腿。

然后你就听到海格安慰你们的声音说

然后你们就听到那个小毛娃用它的尾巴砰砰的敲着墙面，那声音把窗户都震的发响

——————————————————————



艾莉亚：打住

艾莉亚：事情就这样吧

德拉科：韦斯莱

德拉科：不会吧，你被咬一口就成这样了

德拉科：你也太弱了吧

哈利波特：马尔福，如果你不想来的话，没人逼着你来

哈利波特：请你不要在这里说风凉话好吗？

艾莉亚：你现在感觉怎么样？

艾莉亚：手还是非常的疼吗？

罗恩：不只是我的手

罗恩：我现在感觉全身都特别的没有力气

罗恩：而且最最最重要的是

罗恩：我告诉庞弗雷夫人说我是被狗咬的，但是我感觉她并不是很相信

罗恩：现在怎么办？

罗恩：万一她发现了什么的话我们就完蛋了

赫敏：到了星期六的晚上，一切都会结束的

罗恩：艾莉亚

罗恩：估计以我现在这个情况，星期六怕是去不了

罗恩：要不然还是你去吧，毕竟你也看了诺伯那么长时间

艾莉亚：好的

艾莉亚：那星期六晚上我就替你看看吧

海格：不好意思，我不能让你们进来

海格：诺伯现在很难对付，我现在拿它没有任何办法

海格：没关系，我的腿一点事都没有

海格：它只是咬到了我的靴子而已

海格：它只是在和我玩耍

海格：说到底，他还只是一个小毛娃

作者：不好意思一直没有看到

作者：现在献上属于你的五十天打卡加更

作者：如果有别的人到的但是我没有发现可以评论区告诉我，我都会看的

第二百四十五章 马

然后你们四个就离开那里回到城堡，走的时候你们四个都还在心里盼望着星期六赶紧到来

终于，海格要和诺伯告别了

那是一个漆黑的、阴云密布的夜晚，你们来到海格的小屋时已经有点晚了，因为皮皮鬼在门厅里对着墙壁打网球，你们只好一直等到他离开。

这个时候，海格已经把诺伯装进了一个大木箱子里面

然后海格用阴沉的语气和你们说

听到这里，德拉科皱着眉头说

然而他的安慰并没有给海格很好的寄托，反而让他更伤心了

这个时候板条箱里传出了撕扯的声音，哈利觉得玩具熊的脑袋似乎被扯掉了。

这个时候你觉得时间已经快来不及了，于是你对海格说

听到你的话后海格抽抽搭搭的说

然后你们四个用隐身衣把木箱子罩住，接着自己也钻到里面去

其实把木箱子搬到顶塔的这个事情，你们四个心里也是没有底的

然后随着时间一分一秒的过去，距离午夜也即将到来。你们四个抬着诺伯走着大理石的台阶，接着走过一片漆黑的走廊

漆黑的夜里，你们上了一层楼后又上了一层，尽管你们已经走了捷径但还是不省力

因为德拉科不会对你发脾气，于是他没好气的对哈利说

哈利懒得理他，然后你看了一下周围的环境说

看到是你说话德拉科也没有再整什么幺蛾子

终于在一番奋斗之后，你们终于到达了塔楼，然后你们稍微松了一口气

然后前面突然有了动静，吓得你们差点扔掉了手里的箱子。

你们此时已经忘了自己已经隐形，赶紧退缩到阴影里，看着离你们十来步远的地方，两个黑糊糊的人影正在互相纠缠。一盏灯在闪亮。

是麦格教授和罗恩的哥哥珀西

然后你们听到麦格教授说

然后你们就看着他们两个在你们的跟前乱晃，你们屏住呼吸，生怕被他们发现你们几个的身影

终于等了一会儿之后他们离开了这里，你们连忙松了一口气

接着哈利小声的说

然后你们一起慢慢的往塔楼的窗台上走去，到了窗台上你们才脱下了隐身衣

多好啊，终于有可以轻松自在的呼吸了，然后赫敏看了看漫无天际的天空说

——————————————————————

海格：我给它准备了好多老鼠，还有一些白兰地酒

海格：这些应该够它一路上吃的了

海格：我还把它的玩具熊放在那里面

海格：免得它在路上感到孤单

德拉科：你根本不需要担心

德拉科：马尔福家会给它最好的生活品质

艾莉亚：我们真的要走了，不然的话再晚可能会被发现的

海格：再见诺伯

海格：妈妈不会忘记你的

德拉科：这是什么路呀？怎么那么长？

德拉科：你这带的什么路啊？

德拉科：怎么还没到

艾莉亚：德拉科你不要太着急

艾莉亚：马上就到了

麦格：现在时间已经不早了，等到你查好这一趟就回去休息吧

珀西：好的

哈利波特：我们快点走吧

赫敏：马尔福

赫敏：你们家里安排的人什么时候能到

第二百四十六章 尔

听到这德拉科看了看天空后又看了看墙上的表说

因为诺伯一直在箱子里剧烈地动个不停。所以你们一边等待一边看着小火龙防止他让别人发现，大约过了十分钟后，四把扫帚突然从黑暗中降落了。

来到人应该是德拉科爸爸大马尔福的手下，因为他到了之后直接就到了德拉科身边说

然后德拉科对他点了点头，接着那个领头的人说

然后德拉科点了点头表示同意

接着你们用他们带了的几个锁链把诺伯拴在他们扫帚的中间，然后他们系好之后就直接和德拉科说了一声就直接带着它走了

终于诺伯走了

然后你们悄悄走下旋转楼梯，在哈利他们是总算摆脱了诺伯这个沉重的负担，而德拉科则是终于得到了火龙，于是他们的心情是一样轻快的。

但是就在你们一跨进走廊，费尔奇的脸就突然从黑暗里显现出来。

你这样说是因为你发现了你们刚才下来的时候因为太高兴，所以忘记了隐身衣

天呐

现在的事情简直糟的不能再糟了

然后费尔奇把你们领到二楼麦格教授的书房，你们坐在那里，一句话也不敢说，特别是赫敏，她已经被吓的浑身发抖

接着你们的脑海里飞快地设想出许多为自己辩解的借口和理由，甚至还编了一些谎话试图想要蒙混过关，但是后来发现它们一个比一个站不住脚

你实在是不知道到底要怎么办才能拜托困境了，甚至你现在都在暗暗懊悔，为什么走的时候忘记了隐身衣这么重要的东西

然后就在你们四个懊悔的时候，麦格教授迈着步伐走来了

听到这里的时候你总感觉，教授的不敢相信中有一部分是因为德拉科和你们一起行动

接着又听到她说

这是赫敏第一次无法回答老师的话，只见她低下头直视在自己的脚

而且哈利和德拉科也不知道应该怎么回到麦格教授的这个问题，你们只能无奈的低下头等待她的训诫

看到你们都不肯说出事情的真相，麦格教授终于气愤的说

然后她对你和赫敏说

然后她对哈利说

——————————————————————

德拉科：应该快到了

艾莉亚：他们来了

路人：少爷

路人：东西在那里

路人：我们现在就弄走吧

路人：毕竟此地不宜久留，被发现就不好了

艾莉亚：完蛋了

麦格：我真是不敢相信竟然是你们几个

麦格：费尔奇说你们竟然到了天文塔的塔楼上去了

麦格：不要忘记现在已经凌晨一点钟了

麦格：你们自己解释一下吧

麦格：我现在真的很生气

麦格：没有想到一个晚上竟然有四个学生没有睡觉

麦格：像这样的事情我以前根本听都没有听说过

麦格：艾莉亚小姐，格兰杰小姐

麦格：我原本以为你们两个的脑袋可能会灵光一点

麦格：没有想到你们竟然也会犯这样的错误

麦格：波特先生

麦格：这样的事情对你来说已经不是第一次了

麦格：我希望你能过多多为格兰芬多的分数考虑一下

麦格：能不能不要让它下降的那么快

第二百四十七章 福

最后她看着德拉科说

然后她看着你们三个非常严肃的说

你们四个异口同声的回答

可是实在不怪你们几个这样，毕竟五十分对你们来说可不是一个小数目，而且现在临近期末，分数就更加的来不易了

所以你们赶紧请求麦格教授

可是很显然，你们的求情没有换来任何的用处。因为只听到麦格教授严厉的声音说

听到这里你们只好垂头丧气的回去，毕竟谁也不知道如果在和麦格教授争辩的话会发生什么

不过这样也有了一个好处，至少经过这一番行动，哈利和德拉科不会像一起那样争锋相对了

虽然他们还是不说话，但是比起以前已经好多了。至少他们现在不会动不动就冷嘲热讽“刀剑相向”

终于在过了一段时间的平静日子之后，你们除了罗恩的四个人都收到了同样的一个纸条

“你的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。

麦格教授”

看到这里你的头都痛了

自从被扣了五十分后，你就遭受到了来自于塞德里克和韦斯莱双子的双重轰炸

当然教授没有对你的行为做出什么表示的原因是因为他知道你在干什么

不过你想到那天刚刚结束后

…………………………

你刚从宿舍里出来就看到塞德里克站在女生宿舍通往赫奇帕奇休息室的必经之路，而且毫不意外他就是来找你的

因为他看到你出来后之后就朝你的方向走来

而这个时候的你显然也是避无可避的，因此听到他的声音后你只能尴尬的回了一句

可是这句话刚说完你就想打自己的嘴，这哪里巧了，他这分明就是专门来找你的好不好

果不其然，他听到了你的话后直接说

听到这里你无奈的笑笑，然后他就再次对你说

好家伙，这个时候的你那里敢没有时间，于是你点点头。接着他带你来到了一个没有什么人经过的走廊里

到达那里之后塞德里克并没有直接说话，反而他只是静静的看着你

可是他现在的这种行为比直接骂你一顿还让你难受

——————————————————————

麦格：至于你马尔福先生

麦格：我不知道你为什么会和他们一起出来鬼混

麦格：我认为斯莱特林的学生应该不会做出这种事情

麦格：但是不管怎么样你们都必须要受到处罚

麦格：你们三个将获得每人为各自学院扣除五十分的惩罚

麦格：另外你们三个人都需要被关禁闭以示惩戒

艾莉亚：五十分

哈利波特：五十分

德拉科：五十分

赫敏：五十分

德拉科：教授，您不能这样

艾莉亚：五十分真的太多了

赫敏：院长……

哈利波特：拜托了

麦格：不用你们告诉我什么能做什么不能做

麦格：好了，你们现在都赶紧回去各自的寝室休息

麦格：不然的话你们将会受到更加严厉的惩罚

塞德里克：艾莉亚

艾莉亚：早上好啊赛德

艾莉亚：没想到这么巧，刚出来就碰到了你

塞德里克：一点都不巧

塞德里克：我就是来专门找你的

塞德里克：不知道你有没有时间

塞德里克：我想和你单独聊一下

第二百四十八章 纳

于是你想着反正都这样了，正所谓长痛不如短痛，所以你直接就对塞德里克说

说着说着你的语气中还染上了抽抽搭搭的声音

看着这样的你，原本想对你发一些脾气的塞德里克只好叹了口气说

听到这里你偷偷的看他一眼，这一眼仿佛再问我难道还有什么别的错误吗？

看到你这么傻傻的样子，塞德里克无奈之下只好“狠下心”来弹你一个脑蹦

看了他的动作你装作很痛的样子捂住被他弹的额头，果不其然他立马帮你抚摸着一边带着训诫的口吻说

听到这里你立马震惊的看着他，心里想着没想到他也是个隐藏的夜游爱好者，不过下一瞬间你就把这个猜想屏蔽了

因为你觉得他应该不是这样的学生，果然马上你就听到他说

你听到他的话语心中一阵酸涩，你原本以为他是会对你的行为产生一系列的谴责的，实在没有想多他竟然这么温柔

愧疚之下你只能再次低下了头，这次是发自内心的说

之所以你没有保证什么，是因为你觉得自己以后可能还会夜游，而且不出意外，以后可能还是不好告诉他

看到你这么认真的承认错误，塞德里克也没有再说些什么

你看到他竟然就这样放过了自己，于是你直接就对他说

你以为他至少也要问一下吧，可是没有想到他听到你的话后直接反问你说

而塞德里克之所以会问这个问题也是因为他在温斯顿学长那里得知，你们之所以会被罚这么重是因为麦格教授也没有问出你们夜游的原因

所以他在问出这个问题后直直的看向你，因为他想知道在你的心里面自己到底是一个什么样的位子

而你自然不知道他到底是一个什么样的想法，只是深吸一口气之后看着他的眼睛认真的说

——————————————————————

艾莉亚：对不起赛德

艾莉亚：我错了

艾莉亚：我不应该大半夜跑出去的

艾莉亚：也不应该被麦格教授发现

艾莉亚：更加不应该害的我们学院被扣分

艾莉亚：我真的错了，你原谅我好不好

塞德里克：没有其他的了

塞德里克：难道就这些吗？

艾莉亚：哎呦

塞德里克：你最最最错的事情是你大半夜出去不叫我

塞德里克：虽然我看到这一次的“扣分小队”的成员有很多人

塞德里克：但是不管怎么说你们都只是一年级的学生

塞德里克：夜晚的霍格沃兹城堡课不像白天一样安全

塞德里克：万一你们因为不小心走了哪条密道，可能十天半个月都出不来

塞德里克：我看你到时候去那里哭

艾莉亚：对不起

塞德里克：既然这样那你就先回去吧

塞德里克：毕竟推断一下你昨天应该也回来的挺晚的

塞德里克：所以你就先去休息一下吧

艾莉亚：难道你就不想知道我昨天为什么去夜游吗？

塞德里克：如果我问你的话那会回答吗？

艾莉亚：如果是别人的话我肯定不会说

艾莉亚：但是如果是你的话

艾莉亚：只要你想知道的话，我一定会告诉你的

艾莉亚：我觉得我对你将没有隐瞒

艾莉亚：即便有，也只是暂时不能告诉你而已

第二百四十九章 西

塞德里克看出了你眼里的认真，他清楚你说的话全部都是真真实实按照自己的心说的

此时的塞德里克心中就像被浸入蜜罐子里一样，甜丝丝的同时暖人心脾

你自然不知道他此时的想法，只是深吸了一口气之后说

你的话没有说完他的一只手就捂住了你的嘴巴，你不知道他要做什么，因此只是茫然的看着他

此时的你之间的距离特别的几年，近的你似乎能够感受到彼此的呼吸

接着你听到塞德里克用着和平时不是太相同的声线沙哑着说

这句话非常的有歧义，虽然你从来没有谈过恋爱，但是你能过感觉到他的这句话不是特别的寻常

此时你的心脏正在以和平时不一样的频率跳动着，慌乱之中你直接推开了他

在你推开他的一刹那你就有一点点后悔了，于是你连忙找补说

说完这句话之后你直接就转头离开了这里，因为你感觉如果再在这里待下去的话可能会发生一些意想不到的事情

在你离开之后塞德里克看着你离去的方向微微失神，接着一个人从另一个方向走了出来对着塞德里克说

说话的人正是级长温斯顿，他从塞德里克刚开始对你产生兴趣的时候他就一直在关注你们之间的情况

毕竟赫奇帕奇是最喜欢磕CP的了，特别是自己亲手撮合的CP

而塞德里克显然不像温斯顿那么开心，他听到温斯顿说的话后转过身来看着他一脸无奈的说

听到他的话温斯顿贱兮兮的笑了笑说

看到这样的温斯顿，塞德里克简直都不想和他说些什么了，于是他什么都没说直接就抬腿就跑

温斯顿看到他竟然不理自己于是连忙追上去

这边你跑了好久之后完全看不到了塞德里克的脸后你才停了下来

然后你停在原地平复自己的心情

此时你的脑海中满是刚刚塞德里克的相貌和听到声音，你现在感觉自己像是生病了一样，你觉得自己是不是需要去医疗翼找一下庞弗雷夫人了

你正在陷入刚刚的场景中，突然出来的声音直接把你吓得往后倒去

然后在你往后倒的时候另一个人用自己的手接住了你的腰肢，防止了你下降的趋势，而你也吓得埋在了他的怀里

然后你就又听到弗雷德的声音在你的头顶上方说

——————————————————————

艾莉亚：我昨天去的原因是……

塞德里克：你不用说了

塞德里克：我只需要知道你的心意就行了

艾莉亚：不好意思赛德

艾莉亚：我……我那边还...还有一点事情没有做

艾莉亚：我现在就先走了

艾莉亚：有...有什么事情的话我们以后再说吧

温斯顿：赛德

温斯顿：你未免也太心急了一点吧

温斯顿：毕竟她现在还只是一年级而已

塞德里克：真是不知道你到底是什么时候来的

塞德里克：你到底看到了多少？

温斯顿：不多不多

温斯顿：只是差不多都听到了而已

温斯顿：你不能这个样子

温斯顿：我们不是好朋友吗？

温斯顿：好朋友不就是应该没有秘密的吗？

乔治：嘿，艾莉亚

艾莉亚：啊

第二百五十章 莎

而你在他说话的时候也抬头看向他

人家都说抬头看人最容易检测一个人真实的样貌，因为哪怕他的容貌有一丝的不好都会被放大在看的人身上

可是弗雷德没有

他的下颚线就像是画师特别眷顾的一样异常的流畅，不仅如此，他说话的时候他的喉结也跟着他的话不停的振动，因此平添了几丝性感

然后就在你对着弗雷德花痴的时候听到乔治说

乔治因为刚刚被弗雷德训了一下，而且他也是确实差点害的你摔倒，于是特别诚心的说着道歉的话

而你因为刚刚一直沉溺在弗雷德的容貌之中，因此没有注意到乔治和弗雷德的举动，因此乍一听到乔治的对不起后你立马慌乱的从弗雷德的怀抱里爬了出来

然后你装模作样的咳嗽了两声后对着向你道歉的乔治说

你毕竟刚刚是在弗雷德他的怀里犯花痴的，因此弗雷德本人又怎么可能会不知道

所以他在暗暗窃喜的同时听到了你的话之后问你

这下完蛋了，你总不能告诉他们你刚刚在想塞德里克的脸和声音吧

这话说出去，谁不把你当成痴汉啊，就在你头脑风暴不知道到底该怎么说的时候乔治特别自信的开口说

听到他们两个都知道这件事情，你松了一口气的同时想到了他们家中的另一个人后又立马小声的问他们

毕竟你可是知道这个人的

他可是和麦格教授一样异常的铁面无私，即使是自己的亲弟弟犯错，他也必须公事公办，所以你对这个人还是有一点点的小害怕的

听到你的话，弗雷德轻轻的笑了一声说

听到这里你松了一口气，看着你这个样子的乔治笑着说

最后一句话你听到的不是很清楚，于是你直接问

然后乔治就像被戳中了什么坏心思一样慌乱的说

接着他就像解释一样重复了自己的第一个问题

——————————————————————

弗雷德：乔治

弗雷德：你能不能不要再这样冒冒失失的了

弗雷德：差一点就把艾莉亚吓摔倒了

乔治：对不起艾莉亚

乔治：都怪我吓得你差点摔倒

艾莉亚：这也没什么

艾莉亚：主要是也怪我的脑子里一直也想着别的事情

弗雷德：那么你刚刚在想一些什么事情

乔治：我猜你想的是昨天夜游的事情吧

乔治：放心

乔治：即便你不说我们也已经知道了

乔治：毕竟和你们一起行动的小罗尼还躺在医疗翼里

乔治：而身为他的哥哥，我们又怎么会不调查清楚这件事情呢？

艾莉亚：你们知道就算了

艾莉亚：你们家的那个格兰芬多的级长

艾莉亚：也就是那个叫珀西的知不知道这件事情

弗雷德：放心吧

弗雷德：这件事情在格兰芬多出来小罗尼他们三个以外

弗雷德：就只有我和乔治知道了

乔治：怎么？

乔治：你就这么害怕我们的级长先生啊

乔治：小声嘀咕：这样的话以后万一嫁到我们佳家里应该怎么办

艾莉亚：你最后在说什么？

乔治：没什么

乔治：我是说

乔治：你就你们害怕我们的级长先生啊

第二百五十一章 马（会员加更）

不知道为什么，你总觉得他刚刚肯定说了其他的什么，不过既然他不愿意说你也就不问了，只是根据他的问题回答

听到你的话乔治想了想珀西的所作所为，他连忙摇了摇头说

看到你们说话的样子弗雷德无奈的笑了笑，然后他对你说

他说这句话的时候特别的严肃，以至于你的态度也端正了起来

接着弗雷德就说

这句话你总感觉好像在哪里听，转念一想这不就是刚刚塞德里克才和你说的吗

接着你在心里默默的想着，他们该不会是和塞德里克一样的想法吧

于是你开口询问他

然后弗雷德没有说话，乔治说

虽然他说话的语气不怎么样，但是你能听出来，他和塞德里克一样都是为自己着想

可是你真的没有办法以后出现什么情况会告诉他，现在和他一起面临危险

听到你的话后，他们的表情都有点暗淡下来了，于是你又听到乔治说

乔治还想说些什么但是贝弗雷德打断了，因为在乔治说话的时候他看到了你的表情。你的表情越来越出现一种因为隐瞒朋友的懊悔感

于是弗雷德对你说

然后乔治也说

你不知道今天到底是怎么回事

怎么每个人都好像在你心里放了一个暖水袋一样，暖人心脾，让人忍不住的想要依赖

你对着他们点了点头说

——————————————————————



艾莉亚：其实也不是害怕

艾莉亚：主要是他这个人有点太铁面无私了

艾莉亚：他对待你们这两个亲弟弟都毫不手软

艾莉亚：更别提我这个别的学院的了

艾莉亚：更何况我也不是那么多喜欢守规矩

艾莉亚：如果真的被他抓到的话，我一定会死的很惨的

乔治：没错

乔治：他确实是太恐怖了

弗雷德：这件事情就告一个段落

弗雷德：但是有一件事情我必须和你说清楚

艾莉亚：什么事情？你说

弗雷德：我希望你以后再出去夜游的话可以带上我们

艾莉亚：你让我带上你们的原因是什么？

乔治：你还真是笨啊

乔治：这霍格沃兹的夜晚可不像白天一样那么安全

乔治：就凭你和小罗尼他们几个就敢在校园里乱跑，难道是嫌命长

艾莉亚：对不起，这件事情我真的没有办法答应

艾莉亚：我现在没有办法保证这件事情

乔治：为什么？

乔治：不是你说的吗？我们是朋友

乔治：朋友之间不就应该是相互传单的吗？

乔治：即便你有什么秘密也是可以完全相信我们的

乔治：我……

弗雷德：乔治

弗雷德：我能够猜到你其实有很多的秘密

弗雷德：你的身份，你的言行，其实都不是那么的“正常”

弗雷德：你想隐瞒无所谓

弗雷德：但是我希望你能知道，你可以永远相信我

弗雷德：永远相信我们

乔治：我承认我刚才的话可能有一点过激了

乔治：但是弗雷德他说的没有错，你永远可以相信我们

乔治：等你确定可以告诉我们这件事情的时候，我希望我们可以成为第一个知道的人

艾莉亚：你们一定会是第一个知道这件事情的人的

作者：谢谢孟恙的一月会员

第二百五十二章 尔

现在的你看着那张要带你们去禁闭的纸条，脑子里一阵无语

然后在11点左右，你离开赫奇帕奇的休息室来到了门厅里

在你到来的时候，哈利、赫敏和德拉科已经到了地方，然后你们各自无力的打了一声招呼后听到费尔奇的声音说

对着你们看向他

之前他点着一盏油灯带着你们往前面的方向走去，而且他边走还边说

不过他并不是想要得到你们的回答，因为他继续说

因为你走在德拉科的旁边，因此你可以感受到德拉科因为费尔奇的话略微瑟缩的一下

看到他状况的你立马拉住他的手

感受到你掌心的温度，他看着你然后傲娇的小声说

你看着他的样子然后装作紧张的说

然后你就听到他说

如果你没有看到他嘴角的笑意和逐渐握紧的手的话，你可能真的会相信他的鬼话

接着你们跟着费尔奇大步跨过漆黑的场地

此时的月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，使他们陷入一片黑暗。你们可以看见海格的小屋那些映着灯光的窗户。接着，他们听见远处传来一声喊叫。

听到海格的声音，你们所有人的心里都宽慰了一点点

就算德拉科也好受了一点，毕竟这段时候的相处他也大致摸清楚了这个“半巨人”的性格，所以根本就不担心会有什么危险的

可是费尔奇就像看出了你们心里想的事情一样说

听到这话后你们全部都愣住了，然后你听到赫敏的声音说

你听到费尔奇的话后心里也在思考

你就是通过禁林来到的这里，而且你也记得你来的时候邓布利多就和你说过

禁林不可以再随便进去了，可是为什么现在却会让你们进去

突然你把自己的目光转向哈利

霍格沃兹里的所有事情不出意外都不会瞒过校长的，因此这件事情邓布利多真的不知道吗

如果他知道的话，那么这件事情是经过他特许的吗

既然经过了特许，那么又是因为什么呢

你现在真的好怪自己未成年的身份，如果你现在心里年龄已经是个成年的巫师的话你肯定不需要像现在这样猜了

估计邓布利多先生应该会至少告诉你一些事情吧

——————————————————————

费尔奇：跟我来

费尔奇：我觉得你们以后再想违反校规的话，可能需要三思而后行了

费尔奇：是不是啊？

费尔奇：真遗憾现在他们废除了过去那种老式的惩罚方式

费尔奇：吊住你们的手腕，把你们悬挂在天花板上，一吊就是好几天……

德拉科：我才不害怕呢

德拉科：你可不要误会了吗？

艾莉亚：可是我真的感觉很可怕

艾莉亚：你就当帮帮我好不好

德拉科：好吧

德拉科：女人就是麻烦

海格：费尔奇是你吗？

海格：你快一点儿

海格：我马上就要出发了

费尔奇：你们大概以为你会和那个蠢货一起玩个痛快吧？

费尔奇：我劝你们最好再好好想想吧

费尔奇：你们要去的地方可是禁林啊

费尔奇：如果你们能安然无恙的出来，那就是我估计错了

赫敏：禁林？

赫敏：校规里明明说了禁林是紧止学生进去的啊

第二百五十三章 福

突然你感觉自己的手被握的痛了一下，于是你立马从自己的幻想中醒了过来

这个时候你才发现他们都看着你，然后哈利说

而德拉科虽然也有点不喜你刚刚看着那个波特出神，但是他更加担心你的情况，于是他看着你说

虽然你脑子里此时很迷惑，不过你还是知道这些事情不能告诉他们的，于是你说

可是他们一看就知道你没有说实话，就这赫敏想说什么的时候听到了费尔奇的风凉话

听到他的话，哈利和德拉科气的想直接打爆他的头，就在这个时候海格来了

海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面。海格带着他的巨弩，肩上挂着装得满满的箭筒。

接着他对费尔奇说

然后他看向你们的方向，发现你们的心情都不是很好，于是他皱了皱眉头好像想起了什么一样看着费尔奇说

海格是一直都不喜欢费尔奇的，因为他非常不认同他对待学生的方式，看到你们的样子他就知道他又做了一些不好的事情

费尔奇看着海格冷冰冰的说

听到这里海格对着费尔奇说

听到海格这么说，费尔奇还想说些什么但是因为海格的块头停住了嘴

然后他看着你们恶狠狠的说

他恶狠狠地说罢，转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。

等到他走后海格才转过身子看着你们，然后你高兴的对他说

听到你夸自己，海格害羞的挠了挠头之后对你们说

听到他的话后你们正准备走的时候德拉科突然开口了

如果是平常，一个斯莱特林的学生对海格这样说话海格肯定是不会理会的，但是毕竟也算是一起经历过事情的人了

所以海格听到他的话后不仅没有生气，反而还非常认真的回答他

——————————————————————

哈利波特：艾莉亚你怎么回事

哈利波特：我看你刚刚一直在看着我，但是叫你又你又不理我

德拉科：你刚才在想些什么？

艾莉亚：没什么

费尔奇：想什么？

费尔奇：肯定是害怕马上要去禁林了

费尔奇：不过你也没办法

费尔奇：谁让你们做出这些事情呢

海格：你们怎么来的这么慢

海格：我已经等很久了

海格：你干什么了

海格：他们为什么看着是这个样子

费尔奇：不应该对他们这么客气，海格

费尔奇：毕竟，他们到这里来是接受惩罚的。

海格：所以你才迟到了，是吗？

海格：一直在教训他们，嗯？

海格：这里可不是你教训人的地方。你的任务完成了，从现在起由我负责。

费尔奇：我天亮的时候回来收拾他们的残害

海格：好了

艾莉亚：海格，你刚刚好神气啊

海格：现在我们应该走了

海格：毕竟我们已经晚了一些时候

海格：如果还不走恐怕就不好了

德拉科：海格先生

德拉科：我们为什么回去禁林

德拉科：那里明明是禁地不是吗？

德拉科：就这样带着我们去难道安全吗

海格：说实话

海格：我也不知道为什么？

海格：禁林从来没有让学生去过的先例

海格：我也很疑惑

第二百五十四章 西

听到他的话后你认真的思考了起来，然后你问海格

听到你说的之后哈利和赫敏也看向海格，因为他们认为你觉得这和想偷魔法石的人有关，特别是哈利，他直接就说

他差点就要把斯内普两个字说出来了，不过赫敏用胳膊怼了一下他，所以他才住了嘴，但是眼睛依旧看着海格

你也听出来了他话里的言外之意，但是你没有在意，毕竟等到真相大白就好了

德拉科看到你们三个怪异的样子心里肯定你绝对有什么事情瞒着自己，不过他没有说只是跟着你们看着海格，想看看能不能从他嘴里套出什么来

而海格听到你这样说根本就没明白你的意思，只是思索了一下说

听到他的话哈利和赫敏无奈的低下头，因为他们没找到任何有关的证据，但是你却发现不一样的地方

麦格教授是斯内普教授以后的校长，并且她现在还兼职副校长，因此可以说，邓布利多先生是非常信赖她的

这样的话就更可以证明禁林有不可告人的事情，并且不出意外的话，据你猜测，马上进去过后肯定会跟上至少两个队伍

然后在你思考的时候海格说

然后你们就跟在他的后面，毕竟你们谁都不知道这禁林里面有什么

而你虽然曾经进去过未来的这里，但是未来的规矩和现在不同，有些事情是不可以相提并论的

然后他领着你们来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路

你们往禁林里面望去，一阵微风吹拂着你们的头发。

走了一段路之后，海格突然指着地上的一个东西说

听到海格这样说德拉科非常的害怕，不过因为你在这里他想装作没事的样子给你安全感，但是声音依旧认不住的发抖

而且不仅是德拉科，哈利他们两也非常的害怕

接着海格就说

听到这里德拉科松了一口气然后冲着你笑了笑，不过此时你并没有心思回他，因为接下来海格的话非常的重要

——————————————————————

艾莉亚：海格

艾莉亚：我们今天去禁林是哪位教授要求的

哈利波特：是不是和斯……有关

海格：是麦格教授说的

海格：我也不知道为什么

海格：明明麦格教授也是非常不喜欢体罚的呀

海格：好了

海格：你们现在给我听着

海格：我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险

海格：先跟我到这边来。

海格：你们往那里看

海格：看见地上那个闪光的东西了吗？银白色的？

海格：那个东西就是独角兽的血

海格：禁林里的一只独角兽不知道被什么东西打伤了，而且伤得很重。

海格：最重要的是这已经是一个星期里的第二次了

海格：上星期三的时候我就发现死了一只。

海格：所以我们要争取找到那只可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。

德拉科：如果那个伤害独角兽的东西先发现了我们，怎么办呢？

海格：放心吧

海格：只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。

第二百五十五章 弗

不出你所料，果然你马上就听到海格说

德拉科因为每次到海格家里的时候都没有见到牙牙，所以他看到了牙牙尖尖的牙齿喝它看上去十分威武的身躯后直接说

听到这里海格皱了皱眉后还是妥协说

而你看到德拉科这样说后跟着他说

哈利看到你主动过来之后也跟着说

海格看了看你们后思考了一下后说

然后又稍微寒暄了几句后海格就说

夜晚的禁林里黑黢黢的，一片寂静。你们一起往里走了一段路之后，就到了岔路口，接着你们就按照刚刚分的小队伍分开行动了

于是你、哈利和马尔福、牙牙一起朝禁林中心走去，毕竟他们两个都毕竟害怕，而且他们也不想气氛冷下来，所以一直再找着不同的话题

听到他的话后你还没有开始说，德拉科就直接对哈利展开他认为的智商冲击

哈利简直快烦死了

从你们来开始德拉科就一直占着你身边的位置，现在他有对自家进行攻击，于是哈利直接根据德拉科的表现没好气的对他说

德拉科原本就看不惯哈利，现在听到他这样说肯定更生气了，因此他立即就想和他硬刚

不过要是一起你可能不会管他们两个的事情，但是现在是在禁林，于是你在德拉科说之前就说

不得不说你在这个三人队伍当中是出于领导地位的，因此听你说了之后他们两个虽然还是有点不服气但是却也没有说什么了

就是哈利在你们继续走的时候孩子气的拉住了你的另一只手，然后得意的看着德拉科，意思是不是你一个人可以拉的

德拉科看到他的举动给了他一个白眼，而你看着他们虽然无语但是也没有说什么

只是在心里默默的嘀咕着还是小孩子啊

——————————————————————

海格：好了，现在我们兵分两路，分头顺着血迹寻找

海格：这里到处都是血迹，显然，它至少从昨天晚上起，就一直跌跌撞撞地到处徘徊。

德拉科：我要和牙牙一起

海格：好吧，不过我提醒你，它可是个胆小鬼

艾莉亚：那么我和德拉科一起吧

艾莉亚：毕竟他不可能一个人

哈利波特：那我也一起

海格：那好吧

海格：就哈利、艾莉亚、马尔福和牙牙走一条路

海格：我和赫敏一起走另一条路

海格：如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，明白吗？

海格：如果有谁遇到了麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你们

海格：行了，大家多加小心，我们走吧。

哈利波特：艾莉亚

哈利波特：你觉得会是怎么回事呢

哈利波特：为什么生活在禁林里的独角兽会无缘无故的被伤害

德拉科：你都不会看书的吗？

德拉科：禁林里面危险的生物可是非常多的

德拉科：我感觉十有八九就是被狼人咬的

哈利波特：既然你读过书

哈利波特：你那么厉害你怎么不自己去查

哈利波特：为什么非要和牙牙和我们一起啊

艾莉亚：好了

艾莉亚：我们不要再在这里说了

艾莉亚：现在的当务之急是赶紧找到那只受伤的独角兽

第二百五十六章 勒

接着你们继续往禁林里面走

你们又走了将近二十多分钟，而且越来越深入森林内部，到后来树木变得极为茂密，小路几乎走不通了。

你们走的时候发现地上的血迹也越来越密了。甚至有一棵树根上都溅了许多血，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。

就在这时你透过一棵古老的栎树纠结缠绕的树枝，可以看见前面有一片空地。

于是你连忙对他们两个小声说

他们往那个方向看去，发现一个洁白的东西在地上闪闪发光。而他们也在一点点地向它靠近。

没错，那正是那只失踪了的独角兽，它已经死了。你们从没来见过这样美丽却又这样凄惨的情景。

你们看到它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然地直伸着；它的鬃毛则是铺在漆黑的落叶上，白得像珍珠一样。

然后你们刚想朝它跨近一步，结果突然一阵簌簌滑动的声音促使你们停住了脚步，只能呆呆地站在原地。

然后你们发现，旁边的树丛中又一阵阴影正在抖动……

接着，从那个阴影里面闪出来一个戴兜帽的身影，只看见在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。

此时你、哈利、马尔福和牙牙都呆若木鸡地站在那里。而那个穿着斗篷的身影则来到了独角兽身边，低下头去，对准那尸体铂金一侧的伤口，开始喝它的血

牙牙本就是个胆小鬼，看到这个画面直接就汪汪两声跑走了

德拉科也想像牙牙一样跑走，但是他现在知道你就在这里，如果他跑了，那个不知道什么东西的人肯定会对你不测

于是他强壮镇定的从巫师袍里面拿起魔杖，做出想要攻击的样子，不过他虽然面上不害怕，但是你可以通过他身上颤抖的频率了解他内心真正的想法

而你旁边的哈利也和德拉科一样

接着那戴着兜帽的身影好像受得了刚刚牙牙的影响一样缓缓抬起了头抬起头，然后在他转头的时候一眼就看见了站在原地的你们

而这个时候你们可以看到因为他刚刚吸食独角兽的原因，独角兽你洁白的血液滴落在他的衣领上充满着凄凉的美感

然后他站了起来看着你们的方向

不知道为什么，你总感觉对方正在看着你，然后你们就听到他沙哑的声音说

他的声音很可怕，就像是从地狱里爬出来的魔鬼一样，你感到听到这些话就是对你说的，可是你根本就不认识他呀

听到你的问题，那个神秘人好像恍惚了一下，然后仔细的看了一下你之后说

这下子你更懵逼了，你根本不知道他的话里话外到底在说这些什么？也不明白他到底为什么会说这样的话

——————————————————————

艾莉亚：你们看那边

神秘人：我终于找到你了

神秘人：这一次，你绝对不可以在我还没有允许的时候逃走了

艾莉亚：你到底是什么人？

神秘人：看样子你现在还不知道是谁？

神秘人：不过没关系

神秘人：时间会告诉你答案

作者：神秘人就是汤姆哦

作者：汤姆后面和女主有一系列的事情发展的

第二百五十七章 斯

德拉科和哈利他们两个茫然的看着你们之间的对话，然后哈利鼓起勇气对着那个人说

这个时候两个人好像注意到你旁边的两个人一样，然后他用反派的声音说

听到这里的德拉科皱了皱眉对他说

但是这个时候你没有关注德拉科只是紧紧的看着哈利

而就在这时，一阵剧痛穿透哈利的头部，这是他以前从没有过的感觉，就好像他的伤疤突然着了火一般，他视线模糊，踉踉跄跄地向后退去。

看到他这个样子，你一下就猜到肯定是面前的这个人搞得鬼

于是你连忙挡住哈利的面前紧紧的看着他说

你紧紧的看着他，好想通过他的帏帽看看能否看出他的想法

然后那个神秘人看着你，就好像要说什么的时候突然听见身后有马蹄小跑的声音，然后好像有什么东西从你们头顶上越过，朝那个身影扑去。

然后哈利的头疼得太厉害了，他扑通跪倒在地上，你们两个也赶紧蹲下看看他的情况，然后大约过了一两分钟哈利才完全缓过劲

（至于德拉科为什么会关心哈利，虽然是因为他虽然不喜欢他，但是也不想谈真正的付出很大的伤害，这可能就是真正的刀子嘴豆腐心吧）

你看到他稍微轻松一点后问他

而德拉科也在一旁说

虽然他这样说，但是此时哈利并不想理他，于是他揉了揉自己的脑袋然后看着你说

你们没说话，然后一起往那个方向看去

然后当你们抬起头时，那个戴兜帽的身影已经不见了。取而代之的是一个马人站在他身边，而且他的头发是白金色的，长着一副银鬃马的身体。

然后那个马人来到你们面前对着哈利说

听到他问自己，哈利被你们两个拉起来后有些结结巴巴的说

听到他的问题后马人没有回答。此时你发现他的眼睛蓝得惊人，像淡淡的蓝宝石。他仔细地打量着哈利，目光停留在哈利前额上那道鲜明而突出的伤疤上。

可是德拉科是不喜欢他这样的“臭毛病”的，看到问他问题还不说话，于是他直接说

听到他说话的费伦泽淡淡的看了他一眼，观察了他的周身后说

——————————————————————

哈利波特：你到底是什么人？

哈利波特：为什么要来霍格沃兹做出这种事情？

神秘人：一个马尔福，一个救世主

神秘人：这是一个神奇的组合呀

德拉科：你认识我

艾莉亚：你到底是个什么人？

艾莉亚：你刚刚话语分明是认识我，可是我对你一点印象都没

艾莉亚：而且你对哈利做了什么？

艾莉亚：他为什么会头疼成这个样子？

艾莉亚：哈利你现在还好吗？

德拉科：死了没

德拉科：没死就赶紧爬起来

德拉科：真是的，亏你还是铸成勇敢的格兰芬多学院的学生

德拉科：切

哈利波特：现在怎么回事

费伦泽：你没事吧

哈利波特：没事——谢谢你——刚才那是什么东西

德拉科：你怎么回事

德拉科：我们问你问题呢

德拉科：就算你不回答至少也需要吱一声吧

德拉科：这是最基本的礼貌好不好

第二百五十八章 斯

看到他也知道自己的身份，这小子德拉科可不淡定了

可是费伦泽显然不想回答他这个问题，只是转过身看着你的方向说

然后他就指向了你的方向

你好奇怪，今天的一切好像都和你的认知不一样，你怎么感觉好像所有人都知道你一样

特别是面前的这个人，你觉得他一定知道一些什么，于是你有些慌乱的问他

你说着说着都有点歇斯底里了，因为你来到这里实在是太长的时间了

平时可以说无所谓，但是听到有回家的机会之后，想回家的渴望直接就吞没了你

而德拉科和哈利看着你的表现不知不觉心里莫名其妙的慌了神

他们两个紧张的看着那个马人，因为他们觉得他如果真的说出来什么话，自己面前的你可能会再也见不到了

然后你们三个都紧紧的盯着面前的这个人，希望能听到他的回答

可是费伦泽摇了摇头

听到这里你沮丧的低下头

看到你这样费伦泽也不知道应该说什么，如何他看着哈利对他说

哈利不明所以的点点头，然后他就继续说

然后他又对你们说

虽然你现在的情绪不是很高，但是你也知道当务之急是赶快离开这个地方

然后你点点头，接着德拉科说

一如既往你们都并没有理会德拉科的意思然后费伦泽说

他一边说一边弯下前腿，把身体放低，好让你们爬到他的背上。

然后你们刚爬到他的背上，突然从空地另一边又传来了更多的马蹄声。然后又有两个马人从树丛中冲了出来，腹胁处剧烈地起伏着，汗水淋漓。

然后其中的一个马人狂怒吼道

听到这里费伦泽解释说

——————————————————————

费伦泽：马尔福、救世主

费伦泽：真是一个奇怪的组合

德拉科：你怎么会知道我的名字

费伦泽：在开学前夕我就发现了天相发生了不一样

费伦泽：所有所以人的结局都将更改

费伦泽：不过这个更改的结局是好是坏

费伦泽：其转折点还是要靠你

艾莉亚：你知道我是不是

艾莉亚：你知道我是哪里来的是不是

艾莉亚：那你知道我要怎么回去吗

艾莉亚：我来这里已经很久了

艾莉亚：你知道的对不对

费伦泽：实在是对不起

费伦泽：你的要求我恐怕没有办法达到

费伦泽：时间的魔法最为高深难懂

费伦泽：我相信你也是知道这一点的

费伦泽：你应该就是波特家的那个男孩了

费伦泽：你们现在最好回到海格的身边去。

费伦泽：森林里的这个时候不太安全，特别是对你来说。

费伦泽：你们会骑马吗？因为这样子可以快一些。

德拉科：我爸爸早在我五岁的时候就已经教过我了

德拉科：况且像这种事情不是人人都会的吗

费伦泽：我叫费伦泽

贝恩：费伦泽

贝恩：你在干什么？

贝恩：你居然让人骑在你背上！你难道就不觉得丢脸吗？

贝恩：难道你是一头普通的骡子吗？

费伦泽：你们有没有看清他们是谁？

费伦泽：这是波特家的那个男孩。得让他赶紧离开这片森林，越快越好。

第二百五十九章 内

接着他又对他说

那两个马人听到这句话之后都看着一露出了奇怪的神色

这下你就明白了，恐怕这些马人应该都知道你的来历，然后那个马人又气冲冲的说

他说这句话的时候另一只不安地用蹄子刨着地上的土，然后那一只马人开口说

可是贝恩完全不管，直接就非常凶凶的说

听到这里费伦泽气得突然用后腿直立起来，你们只好紧紧抓住他的肩膀，才没有被摔下来。

然后你们就听到费伦泽生气的说

费伦泽说完后，就直接轻盈地转过身；而你们则只能紧紧地贴在他身上，接着你们开始向树林深处冲去，把罗南和贝恩撇在了后面。

看着费伦泽飞奔的背影，贝恩简直就快要被他气死了

罗南看着贝恩那么生气，有些想向费伦泽求情似的开口说

可是他的话还没说完贝恩就看了他一眼说

说完就往另一个方向走向森林的深处，罗南看着他走也只好跟着离去

你们飞奔着离开那个地方之后你才缓缓的开口

你的问题也是德拉科和哈利想问的，然后费伦泽放慢脚步，提醒你们把头低下，躲开那些低垂的树枝，但他却对你提的问题避而不答。

之后你们就默默地在树林间穿行，许久没有说话，你们还以为费伦泽不愿意再跟你们说话了呢。

然而，就在他们穿过一片特别茂密的树丛时，费伦泽突然停下了脚步。然后他开口对你们说

你不知道他为什么这么问，但是你听到问题之后点点头，接着他就问你

——————————————————————

费伦泽：至于这个女孩子

费伦泽：我不相信你们看不出来她是谁

贝恩：你都跟他们说了些什么？

贝恩：记住，费伦泽，我们是发过誓的，绝对不能违抗天意

贝恩：难道我们就没有看出行星的运行所显示的预兆吗？

罗南：我相信费伦泽认为他这么做完全是出于好意

贝恩：出于好意？

贝恩：我问你们，这件事情和我们马人有关系吗？

贝恩：我们马人关心的是星象的预言！我们没必要像驴子一样，跟着在我们森林里迷路的人类后面乱跑

费伦泽：你们难道没有看见那只独角兽吗？

费伦泽：你们难道不明白它是因为什么被杀死的吗？

费伦泽：还是行星没有向你们透露了这个秘密

费伦泽：我告诉你贝恩，我一定要抵抗那个潜伏在我们森林里的家伙

费伦泽：是的，也就是说如果必要的话，我要和人类站在一边

贝恩：这个人是疯了吗

贝恩：我们马人的规矩他是真的不打算遵守了吗？

罗南：其实费伦泽也不是完全叛逆

罗南：毕竟森林里的那个人确实很过分不是吗

罗南：我们其实是可以理解一下他的

贝恩：我做不到

艾莉亚：为什么刚刚那个马人那么生气

艾莉亚：而且你怎么会知道我的身世，明明我没有告诉过其他的人

艾莉亚：还有，刚才那是什么东西

艾莉亚：他是个人吗？如果是人为什么会杀掉独角兽

费伦泽：艾莉亚

费伦泽：你是叫艾莉亚对吧

第二百六十章 普

你不知道这个问题，然后你又看了看旁边的两个人，他们两个也摇了摇头，所以你直接对他说

听到你的话后费伦泽说

听这些话，一看着费伦泽的后脑勺，在月光的照射下他的发丝散发着银白色的光芒，就好像纯净的独角兽的鲜血一样

接着你大声的说出了自己的疑问

听到你的疑问，费伦泽非常认同的时候

此时，费伦泽的这个问题并不像是真正的在对你们询问什么，反而更像是逼迫你们回答他什么问题

听到他这样说，你和哈利的心头都猛一阵，但是德拉科并不知道你们在打什么哑迷，因此，他听到他的问题之后不屑的说

然后他问你们两个

但是你们两个并没有说话，因为你们两个知道世界上确实有这样的东西

于是，德拉科狐疑的看着你们两个

这个时候其实已经没有什么隐瞒的必要了，于是你看了一眼德拉科之后对着费伦泽说

听到你的回答后哈利似懂非懂的问

哈利不明白的原因是，他一直觉得魔法石是斯内普教授要偷的，但是斯内普教授并没有出现过，一定需要独角兽血才能治好的东西

——————————————————————

费伦泽：艾莉亚，你知道独角兽的血可以做什么吗？

艾莉亚：不知道

艾莉亚：我只知道有些魔药可能会用到它的血液

艾莉亚：但是那其中的剂量也只是一点点而已

艾莉亚：并且教授也说过，就算这一点点也是因为独角兽自愿的原因

费伦泽：之所以会这样，是因为杀死一只独角兽是一件极其残暴的事

费伦泽：只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪。

费伦泽：独角兽的血有着神奇的功效

费伦泽：它可以延续你的寿命，即使你此时已经奄奄一息，不过你必须要付出非常惨痛的代价

费伦泽：你为了挽回自己的生命，屠杀了一个柔弱的，纯净无洁的生物

费伦泽：所以在你的嘴唇碰到血液的一刹那

费伦泽：你所拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒过的生命

艾莉亚：所以那个亡命徒到底是谁呢？

艾莉亚：他知不知道这件事情呢？

艾莉亚：如果一辈子都将生活在诅咒当中，那还不如去死去

艾莉亚：难道不是吗？

费伦泽：没错

费伦泽：如果是这样的话倒还不如死去

费伦泽：但是他的确可以延长寿命，并且只要你找到其他的方法，就可以继续生活下去

费伦泽：只要能够找到那个完全能使你恢复精力和生命的东西

费伦泽：一种可以让你长生不老的东西

费伦泽：所以你们知道这个东西是什么吗？

德拉科：长生不老？

德拉科：哪里有什么可以长生不老的东西？

德拉科：如果真的有的话，这种东西早被发现出来了

德拉科：你们说是吗？

德拉科：你们两个怎么回事？为什么都不说话？

德拉科：难道你们是有什么东西瞒着我吗？

艾莉亚：我们知道那个东西

艾莉亚：是魔法石对吧？

哈利波特：魔法石？没错，它确实可以长生不老

哈利波特：可是到底谁会这样干呢？

哈利波特：我不明白

第二百六十一章 德（会员加更）

这个问题你还没打算告诉哈利的时候费伦泽就直接说

听到这句话一时间，就好像一只铁爪突然攫住了你们的心脏。

这个时候一个名字在你们的心里突然出现

“伏地魔”

接着，德拉科有些疯狂的说

可是德拉科说的话他也都不相信，虽然大家都说他是食死徒的儿子，但是打心眼里，他并不是真正的想让那个人回来

见到他的话费伦泽不可置否的点点头，然后就在他想要对你说些什么的时候，一个声音出来了

然后你们就看到赫敏沿着小路向他们跑来，海格气喘吁吁地跟在后面。

然后等他们都来到的时候，你们把刚才所有的事情都告诉了海格他们

海格听到你的话之后，连忙跑回去查看独角兽的情况，就在他去查看的时候费伦泽对你们说

然后你们三个就从他的后背滑了下了

然后不知道是不是你的错觉，就在你下来的一瞬间你好像听到了费伦泽对你说

然后你还想问他一些什么，没想到他直接就转过身离去，根本就没有一点点的挽留

然后海格对着那个已经死去的独角兽哭了一场之后就送你们回到了城堡

你们回去之后费尔奇也正在城堡外面等着，看到你们的身影之后他充满恶意的说

如果是平常你们听到他这样说高低要给他怼回去

不过你们毕竟经过了刚刚的事情，此时的身体和心理都没有足够的精力对抗他

海格毕竟是属于你们这边的，他也是亲自看出你们的不舒服的，于是他听到费尔奇的话后直接就说

然后他就转过头对你们说

——————————————————————



费伦泽：你难道不知道究竟是谁想东山再起？

费伦泽：而又是谁苦苦等待了这么多年，想要牢牢抓住时机不放，等待复活的时间

德拉科：不可能，这怎么可能呢？

德拉科：他明明已经消失了那么长时间，怎么可能还会突然出现在这里？

德拉科：今天不要在这里贩卖焦虑了好吗？

赫敏：艾莉亚、哈利、还有马尔福

赫敏：你们没事吧？

艾莉亚：我们没事

艾莉亚：刚才我们亲眼看到一只独角兽被一个神秘人杀死

艾莉亚：而且就在那边的空地上

费伦泽：我就把你们留在这里吧

费伦泽：反正现在你们没有任何危险

费伦泽：我知道你现在对我，甚至对于整个马人都有很多疑问

费伦泽：如果你想要知道的话

费伦泽：那么就在暑假的时候来这里找我吧

费伦泽：不过要记住只能自己一个人

费尔奇：没想到你们去禁林这么危险的地方竟然还能平安的回来

费尔奇：看样子你们的运气挺好的

海格：他们平不平安跟你有什么关系

海格：这是你应该做的事情吗？

海格：现在我已经把他们都带回来了，你现在应该把他们带回去休息

海格：而不是在这里说风凉话

海格：我现在也应该回去了

海格：今天发生的事情你们也不用太害怕

海格：回去之后好好睡一觉，到了第二天一切都会好起来的

海格：独角兽的事情我也会报告给邓布利多的

作者：谢谢张杨洁的一月会员

第二百六十二章 拉

然后你们就在费尔奇的带领下回到了各自的宿舍

因为哈利和赫敏在格兰芬多，而且格兰芬多是住在较高的楼层，所以你们早早的就分散了

然后在你和德拉科之间是你先到宿舍，就在你到了想和德拉科打声招呼就进去的时候德拉科突然凑到你的耳边偷偷的说

听到这里你看了看他的眼睛，发现他此时的眼中透露着从未有过的坚定

这下你知道了，恐怕关于你的事情可能会瞒不住了，于是你对着他无奈的点点头

接着费尔奇的声音就在你们这里响起

德拉科简直快受不了了，今天一晚上他简直都想“杀”了费尔奇，现在他又说这些风凉话，德拉科简直就快控制不住自己了

就在他要对费尔奇动手动脚的时候那先一步开口说

你都这样说了，他的话的确是消了一点，然后你就进去了，而他也按捺住自己的脾气和费尔奇一起回斯莱特林

在回宿舍的路上你也在想着，不知道哈利会不会和德拉科一样对于马人的话耿耿于怀

这边格兰芬多休息室

现在已经深夜，即便是平时灯火通明的休息室也已经一片黑暗

此时的罗恩正在在黑暗的公共休息室里等他们回来，但是不知不觉睡着了。

因此哈利和赫敏看到这一幕苦笑不多的同时，也要立马把他摇醒

摇醒之后罗恩看着面前的两人充满着困意的说

这个时候的罗恩还不以为然的一脸无奈，可是当他听到了哈利和赫敏说的今天事情的经过之后他直接就完全清醒了过来

看着他的样子赫敏说

然后她看着哈利

听到赫敏的话哈利点点头然后缓缓道出了和你们一起遇到的事情

（PS：但是他隐瞒了关于马人对你说的关于你的事情）

罗恩压低声音颤抖着说

——————————————————————

德拉科：今天晚上发生了很多事情

德拉科：而且这些事情全部都在我的认知以外

德拉科：我希望你可以找个时间亲自告诉我

费尔奇：好了没有

费尔奇：真是的，都一起去禁林了还不老实

费尔奇：信不信我再让你们去一次

艾莉亚：好了德拉科

艾莉亚：你说的事情我已经知道了，我一定会给你一个答案的

艾莉亚：你不要跟他乱计较了

艾莉亚：不然的话你又要倒霉了

罗恩：你们终于回来了

罗恩：你们这是去了什么地方啊，怎么去了这么长时候

罗恩：禁林！

罗恩：你们竟然去了禁林！

罗恩：你们不是再跟我开玩笑吧

罗恩：那个地方不是禁止学生进去的吗？

赫敏：我们怎么可能会拿这个事情开玩笑

赫敏：而且……

赫敏：因为是分组的原因，我猜哈利他们应该遇到了更加震惊的事情

哈利波特：通过这些事情我现在已经不是太确定到底是不是斯内普要偷魔法石了

哈利波特：不过如果真的是他的话，那么他肯定和伏地魔之间有很大的联系

哈利波特：我猜测我和艾莉亚遇到的那个人一定就是伏地魔

哈利波特：而且他这次来到目的不出意外就是要“杀死我”

罗恩：你不要再说那个名字了

第二百六十三章 科

然后他说出自己的看法

听到罗恩的话后哈利摇了摇头

赫敏显得非常害怕，但她仍然想出话来安慰哈利。

虽然她这样说了，但是很显然并没有都哈利有什么好的影响

天色渐渐发亮了，他们才停止了谈话，嗓子又干又痛，精疲力竭地上床睡觉。然而，这晚上还有一个意外在等着哈利呢。

哈利拉开床单时，发现他的隐形衣叠得整整齐齐的，放在床单下面。隐形衣上还别了一张纸条，写着：以防万一。

哈利不知道怎么办才好了，而且他也不知道应该告诉谁，于是他找到了你

听到你的声音后他点了点头

听到这里的你脑海里有了一个人选

一个可以随意出入霍格沃兹的任何地方并且不被发现的人，除了他你根本想不到其他人

不过现在当务之急是先安慰好哈利，因为你能过感受到他对于这件事情展现出来的害怕，于是你对他说

听到你这样说哈利摇了摇头

听到他这样说你的心里松了一口气，因为现在好没有搞清楚，最后不要让任何人知道这件事情，然后你对他说

听到你的分析之后哈利的紧张感确实是缓解了一点，只不过他依旧还是有点担心

你知道他是在担心什么，且不说他的父母就是因为伏地魔的原因而死去的，就是单凭他现在仅仅十一岁的年龄，会害怕也是正常的

所以你对他说

——————————————————————

罗恩：如果真的是斯内普与神秘人合作获得魔法石

罗恩：那我们应该怎么办

哈利波特：我也不知道

哈利波特：但我总感觉我们总不可能坐以待毙吧

哈利波特：因为他想杀的人可是我

赫敏：哈利你放心，大家都说，神秘人一直害怕的只有邓布利多。

赫敏：霍格沃里有邓布利多，神秘人绝对不会伤你一根毫毛的。

赫敏：而且，谁说马人的话就一定正确？我就觉得那一套听上去像是算命

赫敏：我觉得那一套听上去像是算命，麦格教授说，那是一类很不精确的魔法

艾莉亚：你说有人在你的床单上放了这样的纸条

哈利波特：没错

哈利波特：最重要的一点是我并不知道是谁放的

哈利波特：而且他竟然可以随意出入我的寝室，这是我根本想不到的

艾莉亚：这件事情你告诉了其他人吗

艾莉亚：有没有其他人知道

哈利波特：没有别的人知道

哈利波特：这个纸条是突然冒出来的

哈利波特：所以我谁都没有告诉直接就来找你了

艾莉亚：那么先这样

艾莉亚：既然纸条在你这里而且还是和隐身衣一起回来的

艾莉亚：这样就可以证明至少这个人对你是没有恶意的

艾莉亚：甚至可以说这个让是帮你的

哈利波特：可是昨天禁林里的那个人

哈利波特：万一他……

艾莉亚：关于这一点你可以完全放心

艾莉亚：如果硕这个世界伤伏地魔会害怕什么人的话

艾莉亚：那么那个人一定就是邓布利多先生

艾莉亚：所以只要邓布利多先生在学校里，他就肯定不会乱来的

艾莉亚：况且我也会一直陪在你身边的

第二百六十四章 马

你的这些话从哈利的心里给了他很大的鼓励，看着你充满善意的眼神他突然想到了昨天费伦泽说过的话

想到这里他的内心不由自主的就非常慌张，于是他没有感觉直接就握住了你的手

突然被抓住手的你一脸懵逼，你以为是因为他对于伏地魔的事情还是有点害怕，真准备安慰的时候

谁知道他下面的话直接就让你镇住了

他这样说，你一时还真的不知道他到底想说什么，站在你疑惑的时候他说出了接下来的话

你不知道自己应该怎么说，只好含糊的回答

可是很显然，你的话并没有懵过哈利，然后他抬起头看着你说

他说完这些话后整个时间都凝固了，你实在不知道怎么回答他，于是只能保持沉默

一分钟、两分钟，时间渐渐地过去，哈利的身体也渐渐的冷了下来，就在他以为自己今天找不到一个答案的时候，你开口的

听完你的话后哈利抬头看向你，通过你眼中的坚定他可以确定这算是你为数不多的让步了

于是他装作释然一笑的对你说

然后你对他点了点头，你们明面上就达成了这个共识

至于为什么是明面上，但是因为虽然哈利此时答应了你所说的话，但是它的心理可并不是这么想的

他觉得自己心里冒出了一个恶劣的想法

他想通过现在到你未来走的这段时间里，在你的心里种下一个非常非常难以磨灭的印象

然后等到那一天到来的时候，他想要通过自己对你的影响力，来让你放弃回到自己家的想法

开觉得这个想法可能太过恶劣，但是没有办法，他想不到其他的办法了，他只是想你能够陪在他身边，永永远远的陪在他身边

而你自然不知道他心里的想法，因为你这个时候正走在去往校长室的路上

通过这两天发生的事情来看，你觉得你现在应该需要和邓布利多先生来一场开诚布公的谈话了

你来到这里之后还没有准备好敲门，没想到门就自己打来了，而且还从里面传来了邓布利多先生的声音

听到这里，看样子他应该是知道你来到原因了，但是你并没有胆怯，他的话音刚落你就直接顺着台阶走了上去

——————————————————————

哈利波特：我想问你件事情

哈利波特：你可不可以不要走？

艾莉亚：你在说什么呀？

艾莉亚：走？什么走的？

艾莉亚：我怎么都搞不清楚你的意思呀？

哈利波特：你知道我说的是什么意思？

哈利波特：昨天，你和马人的对话我听的一清二楚

哈利波特：我能够猜到你的身上隐藏着很多秘密，而且这些秘密对你而言非常的重要

哈利波特：我也不是说非要让你告诉我事情的真相

哈利波特：我只是想让你给我一个小小的承诺

哈利波特：可不可以不要走？

哈利波特：至少……至少等我学业完成

艾莉亚：我虽然不可以答应你陪你那么长时间

艾莉亚：但是我可以保证，如果未来我走了的话，一定会让你知道的

哈利波特：那么就这样说定了

哈利波特：一定要告诉我

邓布利多：是艾莉亚吧

邓布利多：进来吧

第二百六十五章 尔

此时的校长室只有你和邓布利多两个人，而且现在的邓布利多还露着你第一次见他时候的慈祥笑容

然后你就听到他对你说

你听到他先发制人后，你也决定不再忍耐，于是你就把自己这段时间里所有的疑问全部都说了出来

听到你的话后邓布利多欣慰的笑了笑，然后对你说

听到这里你点点头

你知道自己根本就没有办法对这个最伟大的巫师隐瞒什么，况且你也根没有打算瞒着他什么

对于魔镜这件事你可以清楚的看出这是邓布利多对哈利的考验，准确的说是凤凰社的领袖对于“救世主”的考验

这一切的目的都是为了知道哈利的品行，了解他是否有资格成为整个巫师界“信仰”的救世主

然后你继续不解的问他

听到你这样的话，邓布利多不仅没有生气反而还微微笑出了声，接着他看着你说

接着他就像你解释了自己的原因

听到这里的你脑子里出现了一个人像里，于是那说

——————————————————————

邓布利多：如果我没有猜错的话

邓布利多：想必艾莉亚你应该是有很多事情想问我说

艾莉亚：是的，邓布利多先生

艾莉亚：这段时间我确实经历的非常多的事情，而且我在这些事情当中全部都发现了你的身影

艾莉亚：先不说别的，就说厄里斯魔镜

艾莉亚：这么重要的东西为什么会出现在一个没有任何保证的教室里

艾莉亚：而且又为什么偏偏在魔药被运走之前哈利得到了隐身衣

艾莉亚：最巧的是为什么哈利再躲避费尔奇的时候“正好”进入了那个教授

艾莉亚：我真的不敢说这一切都只是一个简单的“巧合”

邓布利多：不得不说

邓布利多：艾莉亚，你真的是我见过的最聪明的孩子

邓布利多：可是……

邓布利多：你今天来的目的应该不是问我这个简单的事情吧？

艾莉亚：我猜到昨天我们去禁林的原因不出意外应该是您让的

艾莉亚：而且您的目的应该就是为了让我们遇到伏地魔

艾莉亚：可是这到底是为什么？

艾莉亚：我知道因为魂器的原因现在根本无法杀死他，因此把这个“本体”放在眼皮底下事最有利的一件事情

艾莉亚：我不明白的是你为什么要让我们去见他

艾莉亚：准确的说是让哈利见他，难道您就不怕羊入虎口吗？

艾莉亚：而且今天早上的隐身衣和那张纸条应该也是您的手笔吧

邓布利多：我一直都知道艾莉亚你非常聪明

邓布利多：只是没有想到你竟然这么优秀

邓布利多：现在想想你没有被分的格兰芬多还真是格兰芬多的损失啊

邓布利多：你说的没错，我确实是猜的了神秘人已经出现在了霍格沃兹

邓布利多：之所以让你们去禁林倒不是你想的那样

邓布利多：你们遇到神秘人这件事情确实是在我的预料之外的

邓布利多：海格跟我讲过独角兽受伤的事情，而我也只是想通过这件事情让你们去哪里

邓布利多：让你们去的原因主要是为了让你们见一个人

艾莉亚：您说的那个人是不是马人费伦泽？

第二百六十六章 福

听到你的问题后他点点头

你知道接下来他要说什么，所以他还没有说完你就直接开口

听到你的话后邓布利多点了点头，接着你继续说

听到这里邓布利多不可置否的点点头

终于你告诉了他你今天来到这里的真实原因

这个时候邓布利多严肃了一些

然后你的脑海里想到了昨天的场景后心里就有一些后怕

听到你的话等邓布利多确实有些沉默了，他是猜到你会来，但是他完全没有想到你说的这件事情

突然他的脑海里想到了一个画面，一个差点埋藏在自己脑海中的画面

……………………………………

记得那个时候的校长还是阿芒多.迪佩特，而当时的他也只是一个普普通通的变形术教授

当时的巫师之间的气氛还没有现在这么剑拔弩张，因此虽然他是一个亲麻瓜的巫师也没有受到多少关于斯莱特林学生的不好看待

当时他得到校长的消息让他去一个孤儿院去接一个没有父母的小巫师到霍格沃兹学习

说实话他当时是满怀期待去的，他本身就是亲麻瓜的人，遇到从麻瓜届来的孩子他自然是非常开心打，况且因为他没有父母的原因，他开心之余还有对于这个孩子的怜悯

可是他满怀期待到达那个地方的时候，却听到了他院长妈妈的话

刚听到这句话的邓布利多并没有感觉到不对的地方，只是非常绅士的说

可是邓布利多没有想到等他说完后，那个院长妈妈竟然笑着说

——————————————————————

邓布利多：没错

邓布利多：我相信你应该见过了除了费伦泽以外的其他马人

邓布利多：费伦泽他和其他的人不一样，他对于人类有一直亲切感

邓布利多：所以……

艾莉亚：所以你发现了他的这个事情想让我们在他的心里埋下一些东西

艾莉亚：好让他在神秘人发出进攻的时候站在我们这一边

艾莉亚：而且如果不出意外的话，你想要拉拢的人应该不止有马人一个而已

邓布利多：我想你今天来找我应该不只是单单来告诉我我的不对之处吧

艾莉亚：我知道你现在所做的事情或多或少都对整个巫师界好

艾莉亚：所以今天来找你也是为了一个其他的事情

艾莉亚：您知道昨天我们遇到了伏地魔

艾莉亚：昨天他跟我说了一下奇怪的事情

艾莉亚：就好像...就好像他以前就认识过我一样

艾莉亚：可是我可以肯定我绝对没有见过他

院长妈妈：你是来接汤姆去学校的？

邓布利多：没错女士

邓布利多：里德尔先生具备来我们学校上学的全部潜质

邓布利多：而您是里德尔先生的法律监护人，所以需要获得您的同意

院长妈妈：哈哈哈哈

院长妈妈：没想到...没想到那个恶魔竟然具备什么破潜质

院长妈妈：你要带他上学去对吗？

院长妈妈：好的，你赶紧把他带走

院长妈妈：带的地方越远越好，我再也不要见这样的魔鬼了

院长妈妈：他跟我们完全不一样，他就是一个魔鬼，一个恶魔

院长妈妈：你再也不要把他带回来了，再也不要把他带回来了

第二百六十七章 赛

不可置否的，听到这些话的邓布利多确实因为这位院长妈妈说的话从而对汤姆里德尔产生了一些不好的看法

因为他一起不是没有接过麻瓜届的巫师，可是他从没有听到过其他人对小巫师有类似恶劣的评价

不过他也没有打算听她现在的“疯言疯语”

毕竟小巫师很多情况下都没有办法控制住自己体内的魔力躁动，所以他害怕是这种原因导致院长妈妈对里德尔的印象不好

所以邓布利多想了一个绝妙的办法，他拿着魔杖对准面前的院长说了一句

接着，院长妈妈就像是被控制了一样停止了思考，而邓布利多也在这个时候看到了他脑海中的汤姆的形象

其实汤姆刚到孤儿院的时候，院长妈妈虽然没有格外偏心她，但也没有像现在这样对他那么的不好

可是随着小汤姆越长越大，围绕在他身边的怪事越来越多

看到这些的时候邓布利多还没有感觉到什么，因为他觉得发生了这些事情，只是小巫师的魔力暴动而已

而他们这些麻瓜感到害怕的原因也只是因为恐惧罢了，可是接下来发生的事情，却让他不得不胆战心惊

在一个午后，孤儿院里的一个小朋友的兔子丢了

因为孤儿院的学生很少有礼物，而这个兔子对于那一个孩子来说是非常珍贵的，所以跟他要好的朋友都在努力的替他找

可是大家找了很久都没有发现，直到有一个孩子的尖叫声传来

大家找过去的时候，发现那个兔子被扒了皮，放在一个山洞的石头上

而且最最重要的是在这个山洞的周围，发现了汤姆里德尔的踪影

看到这个现象，邓布利多几乎下意识的就把这件事情安在了汤姆的身上，而且不仅是他，院长妈妈也和她是同样的想法

可能是因为害怕，也可能是因为生气，院长妈妈带领所有孩子回到孤儿院之后，直接就把汤姆锁在了一个小黑屋里

并且把他关进去之后，还一直在询问到底是不是他做的

之所以院长妈妈会这样做，也是因为如果他愿意承认的话，或许院长心里会再次给他一个机会，毕竟他也算是自己看着长大的

可是没有

汤姆既没有承认，也没有否认，只是静静的盯着她

院长妈妈看着汤姆往自己身上看过来的眼神，一股寒气直接从脚底冲上脑子

她不明白，为什么只是一个孩子却有这样的眼神，也就是这件事情彻底的奠定了汤姆在她心里的形象

一个恶魔，一个魔鬼

从此以后，院长妈妈再也做不到对汤姆和其他的孩子一视同仁

因为她害怕他，那些乱七八糟发生在他身上的怪事，她根本无法解释

她也不知道这个孩子到底是什么人

如果不是因为法律的原因，她肯定会在那天晚上之后就把他丢走，肯定不会再让他继续在这里呆着

因为不能直接把他赶出去，所以院长妈妈想到了一个迂回计划，就是让他自己主动离开这

——————————————————————

邓布利多：摄魂取念

第二百六十八章 德

可是她怎么也没有想到，无论是她怎么把汤姆里德尔关小黑屋，亦或者是不给他吃饭都没有让他离开这个地方

更加恐怖的是自己没有给他吃饭他的精神还越发的好了起来，甚至能过肉眼看出来他胖了一些

这样的认知直接就让院长妈妈对他更加惧怕，因此对他的态度也越来越不好，长此以往，他们直接对隔阂也越来越多

看完院长妈妈全部记忆的邓布利多眉头紧紧的凑在了一起

通过院长妈妈的记忆，此时在邓布利多的心里，汤姆里德尔已经成为了一个十足的“坏小子”

虽然邓布利多极力的在心里按时自己不能根据一个人的记忆轻易的判断一个人的性情，但是他还是没有办法完全让自己的心里去掉这个疙瘩

不过无论事情如何，无论这个孩子到底是什么样的性情，他都一定要把他待会霍格沃兹

即使他的性格真的很糟糕，他也一定会加油让他在霍格沃兹的七年里培养一个正确的三观

然后他看向因为摄魂取念而有些晕乎乎的院长，伸出魔杖对她的记忆进行了修改

等到她清醒过来的时候，再她的眼里邓布利多就变成了一个还不错的学校里的教授，而汤姆则成为了一个孤儿院里最普通的一个孩子

接着院长妈妈对邓布利多先生笑着说

这个时候邓布利多当然不会说什么，于是他只是非常有礼貌的对她说

然后邓布利多继续说

听到这里的院长连忙轻拍了一下自己的脑袋然后慌乱的赔罪说

然后她很自然的从抽屉里拿出小黑屋的钥匙，接着抬起头对邓布利多说

然后邓布利多就跟着院长妈妈一前一后的来到了一个小房间外

走的时候院长还在嘀咕着说

身为一个拥有高深魔法的邓布利多自然听到了院长妈妈的嘀咕声

不过他既没有说话也没有在意

毕竟他虽然现在对汤姆里德尔的印象不是很好，但是他毕竟是巫师

而且本质上邓布利多也是非常护犊子的

无论汤姆里德尔的品行到底如何，他的个性是好是坏，那都是巫师界的时候，于一个麻瓜还是不相关的

而且从记忆中他虽然看出了汤姆里德尔的错误，但是不得不说，这位院长女士在他的成长中对他的性格影响的可以说是非常大

————————————————————————

院长妈妈：实在是不好意思，邓布利多先生

院长妈妈：没想到我聊着聊着竟然走神了，真是让您见笑了

邓布利多：这当然是没关系的院长女士

邓布利多：毕竟一个人管理一家孤儿院可不是什么简单的事

邓布利多：对了院长女士

邓布利多：我们对于汤姆里德尔这个孩子的事情已经聊的差不多了

邓布利多：不知道我什么时候课以见一下他把他带走

院长妈妈：都怪我的脑子不好使竟然差点忘记了这么重要的事情

院长妈妈：我现在就带您去见他

院长妈妈：也不知道为什么他会被我关进小黑屋

院长妈妈：难道是犯了什么错吗？

院长妈妈：真是的，年纪大了脑子都不好使了

第二百六十九章 里

接着院长妈妈把那个门打开了

本来她是应该和邓布利多一起进去的，可是突然一个小孩出来说出了一些小问题必须要她去处理，于是她只能歉意的对着邓布利多说

原本邓布利多就有些为怎么让她离开而感到有些苦恼，现在既然她可以主动离开，邓布利多怎么可能会介意，于是他说

听到他的话后院长妈妈就和那个孩子离开了，而邓布利多也在他离开后打开了房门

打开房门后他就看到里面有一个男孩子朝自己看过来

依照邓布利多的审美来看，不得不说这个男孩子长的真的很好看，即便是和学校里的校草阿布拉克萨斯比也是不遑多让的

而汤姆在邓布利多还没有进来的时候就听到了外面的动静，所以他一直再默默的等着

因此当邓布利多打开闷的时候他就第一时间看了过来，看到邓布利多的形象他默默的在自己的心里笑了笑

没有想到她口中的这个屋世界最伟大的巫师还真的是一个头发花白老头子呀

（PS：我猜大家都知道这个她是谁了吧？）

然后汤姆就对邓布利多说

邓布利多看他这么平静，倒是对他起了一丝赏识的味意

汤姆听到这句话后挑了挑眉说

听到这里，邓布利多皱紧了自己的眉头

因为一个人的话，所以，汤姆对于邓布利多一开始的印象是非常好的，因此，他并不想在他的面前隐藏自己，所以他直接就告诉了邓布利多自己内心的想法

可是邓布利多听到她这番言论之后心里对他的疙瘩也越来越大了

他并不是不喜欢斯莱特林的学生，只是他的这番话，让邓布利多觉得这个人不是一个好相处的，因此，他的言语都变得严厉了很多

汤姆从小就在孤儿院里长大，因此他对别人对自己的态度有一种奇特的认知感，从刚刚邓布利多的话来说，他就认定这个人并不是那么喜欢自己

——————————————————————

院长妈妈：实在是不好意思邓布利多先生

院长妈妈：我这边实在是有一些事情

院长妈妈：反正现在你已经来了

院长妈妈：不如你先自己和他聊聊

院长妈妈：毕竟未来你是他的老师

邓布利多：没关系的院长女士

邓布利多：有什么事情你先去忙吧，我自己可以的

汤姆：你就是霍格沃兹来教引我的教授

邓布利多：没错，我的名字是阿不思邓布利多

邓布利多：是现在格兰芬多的院长，也是你未来的变形课教授

汤姆：你是格兰芬多的院长，很可惜，我们可能不会在一个学院

邓布利多：你的这话什么意思？

汤姆：这当然是因为我的意向是斯莱特林

汤姆：我在霍格沃兹一段校史中了解过

汤姆：虽然说这个学院各有优点，但是对于我而言只有斯莱特林才是最属于我的

邓布利多：你为什么会觉得自己一定会进入斯莱特林？

邓布利多：据我所知，斯莱特林从来不收来自于麻瓜界的巫师

邓布利多：分进斯莱特林的小巫师至少也需要是混血

邓布利多：所以你为什么觉得自己一定会被分进斯莱特林呢？

第二百七十章 克

既然他不喜欢自己，自己又何必热脸贴冷屁股呢？于是他的态度也就不是很好

然后就这样，因为邓布利多对他有偏见，所以汤姆对他的态度也不好，邓布利多看到汤姆对他的态度不好，因此对他的偏见更重

就这样你来我往，两个人的心里都对对方产生了深深的不好的看法

不过他毕竟是来接引他的教授，他对汤姆说

然后邓布利多正准备带他走的时候，汤姆说了一句

汤姆从来不喜欢委屈自己，既然他对这位教授的印象不好，就何必委屈自己和他一块儿去对角巷呢

可是邓布利多听到过后就更诧异了

汤姆虽然从小就很聪明，但是不得不说，他现在还仅仅只是一个11岁的孩子，心智还不是特别健全

所以听到他的这句话后立马就明白自己暴露了什么

不过无所谓，他正好此时有一个问题想问一下他，于是他装作无所谓的说

虽然邓布利多不知道他要问什么但还是点点头

然后他继续装作不在意的说

因为此时的邓布利多正在被他的性格是好是坏所困惑着，所以根本就没办法认真回答他的问题，听到他的话后稍微思索了一下就直接说

他没有注意到，汤姆说没什么的时候眼中闪过的一丝凛光

……………………………………

（回忆结束）

然后邓布利多仔细的看着你，心里有了一个答案

你看着邓布利多听到自己的问题后就陷入了思考，现在又死死的看着你，不由得心里有些发毛

看着他的目光，你实在受不住了，于是直接问他

听到你的话后邓布利多这才反应过来，不过他心里的这个疑惑还是没有办法得到解答

你看着他还是不说话，于是实在忍无可忍了说

——————————————————————

汤姆：纯不纯血混不混血都无所谓

汤姆：能不能分到斯莱特林是我的本事？好像分院的这个事情还轮不到邓布利多教授你做主

邓布利多：不管怎么样？你现在可以收拾东西

邓布利多：我要带你去对角巷买一些学习必需品

汤姆：不需要你带我一块，我自己可以去对角巷的

邓布利多：你怎么可能会知道锐角巷在什么位置？

邓布利多：你不是一直生活在麻瓜届吗？

汤姆：这个问题我可以等一下再回答你吗？我想先问教授一个问题

邓布利多：你说

汤姆：我听说霍格沃兹是整个欧洲最厉害的魔法学校

汤姆：只是不知道霍格沃兹里面有没有东方姑娘？

邓布利多：我记得以前好像是有几个东方姑娘在霍格沃兹学习

邓布利多：不过这些年确实没有任何一个东方姑娘来

邓布利多：不过你问这干什么？

汤姆：没什么，只是好奇而已

邓布利多：东方姑娘？

艾莉亚：邓布利多先生，你这样看着我干什么？

艾莉亚：是我脸上有什么东西吗？

艾莉亚：还是因为一些其他什么原因？

艾莉亚：先生，您到底知不知道为什么伏地魔他会说出这样的话？

艾莉亚：虽然我真的没有见过他，但是对于他的话，我还是感觉心里有点发毛

第二百七十一章 迪（会员加更）

听到你再次询问这个问题，邓布利多只好叹了口气

听到这句话后你真的不知道怎么办了

等到离开校长室，你的脑海里还一直会回荡着这句话

我就不觉得你走到了一个不知道什么地方的走廊里，发出了无奈的声音

突如其来的声音把你吓了一大跳，但是你回过头一看，发现是一个比较熟悉的人

你的这个问题倒是让他有些不解，于是他指了指旁边的凳子对你说

你顺着他手指的方向看了一下，发现有好多的复习资料

突然想起来，现在确实已经临近期末

而越是临近期末，图书馆的人越多，所以他在这个比较安静的地方复习还是可以想象的

这么一想，你发现好像确实是自己打扰到了对方，于是你连忙对他道歉说

说完你抬腿就要走的时候，他开口说

听到他这样说其实你的心里挺惊讶的，因为在你看来，他并不是一个喜欢多管闲事的人

而伍德看到你的表情后也发现了自己的话好像却实不太合时宜，于是连忙补了一句说

离开两个字还没有说完，你就直接做到了他旁边然后看着他说

虽然奥利弗的情商低，但是他也听出来了你虽然坐在了这里，但是心里面却并不会告诉他你到底为什么不开心

但是不知道为什么，知晓这个事情的他心里稍微略过一丝不太舒服的感觉，不过很快就让他略过了，因为你正在问他问题

你突如其来的话有些让他摸不着头脑

然后说完这句话后你就有点泄气的说

你说道最后一句话的时候缓缓抬头看着他，好像是真的想从他的身上得到答案一样直直的盯着对方

——————————————————————



邓布利多：这个问题我是真的不知道怎么回答你

邓布利多：我只是能告诉你，你和她可能真的会有一些牵连

艾莉亚：牵连？什么牵连啊

艾莉亚：我和那个人能有什么牵连？

奥利弗：你在干什么？

艾莉亚：啊

艾莉亚：伍德学长？

艾莉亚：你怎么会在这里？

奥利弗：我刚才一直都坐在这里，是你没有看到我

艾莉亚：不好意思，伍德学长

艾莉亚：是我打扰到了你，我现在就走

奥利弗：你需要什么烦心事吗？

奥利弗：如果有的话，不妨和我说说

奥利弗：我可以保证绝对不对别人说这件事？

奥利弗：当然，如果你有事的话可以先...

艾莉亚：那就谢谢学长愿意收留我这个“伤心人”了

艾莉亚：学长

艾莉亚：我其实真的挺佩服你的

奥利弗：为什么？

艾莉亚：这当然是因为你真的很厉害了

艾莉亚：你和我们队长一样

艾莉亚：只要是对于魁地奇这项事情，无论什么天气什么困难都会做到风雨无阻

艾莉亚：可是我就不行

艾莉亚：我可喜欢偷懒了

艾莉亚：每次杰森队长让做一些高强度训练的时候我都会偷偷的少做一些

艾莉亚：要不然就是做的不那么标准好让自己不那么累

艾莉亚：即便是现在遇到……这么重大的事情

艾莉亚：我的心里竟然还有了一丝退意

艾莉亚：你说我是不是真的很差啊

作者：谢谢Djiboti的一月会员

第二百七十二章 戈

其实你没说清楚点字是你故意不说的，而伍德也明白你不说的意思，因此他也没有故意追问下去

他明白你虽然话里说的是魁地奇，但是你真正想说的是你正在遭遇的一些事情

看着你像自己投递来的求助的眼神，明明最讨厌“多管闲事”的自己竟然不知不觉就开口说

听到这里你疑惑的看着他，其实伍德自从开口就有一些懊悔（当然不是，只是他不知道自己现在的心情是什么原因，所以下意识把这当做懊悔）

不过他的话都说出去了，只好继续硬着头皮说下去

你对他的这句话不可置否，因为事实确实就是这样

听到这些的你心情稍微有了一些不好，实在没有想到杰森队长竟然也是“这样”认为自己的

可是接下来他又说

听到这里你立即睁大了眼睛

看着你这个活宝的样子，奥利弗一不小心就直接笑了出来

你看着他“笑你”，立马装作要打他的样子伸出自己的拳头

看到你这样，他直接就伸手把你的手捉住，然后按了下来

然后你用脸做出一个再给你一次机会的表情，接着奥利弗继续说

前面的你都一直在认真的听，但是听到他说自己也经常会有退意的时候，有些不太相信

然后你看到他旁边的书本，然后揶揄的对他说

——————————————————————

奥利弗：说实话，其实我并不是特别了解你的

奥利弗：但是即便是这样我也知道一些你的事情

奥利弗：虽然你的话里说着自己经常“逃避”经常“后退”

奥利弗：但是据我根据你们队长杰森的交流来看，你却不是这样子的

奥利弗：你是知道我们队长只见其实一直有交流的

奥利弗：除了我们格兰芬多和斯莱特林只见的矛盾打一点以外

奥利弗：其他队长之间的关系其实都是还不错的

奥利弗：我曾经听到杰森非常用力的夸奖过你

奥利弗：他说你虽然看起来可能和其他人不太一样

奥利弗：看起来你可能做的没有其他人多，显得在人群过于“颓废”了一点

奥利弗：但是他却非常喜欢你

艾莉亚：为什么？你刚刚不是说他其实看出了我的不好吗

奥利弗：你先听我说完呀

奥利弗：他说，虽然你表现的很懒散

奥利弗：但是每次布置的任务你都可以非常出色的完成

奥利弗：你虽然表现的可能过于躲避劳动啊之类的东西

奥利弗：但是属于自己的事情，却从来也不会假手于人

奥利弗：你现在也只是陷入了自己思维的一个盲点

奥利弗：你觉得自己不是很好，所以一直在处处的否决自己

奥利弗：但是在别人看来，你确实非常优秀的一个人

奥利弗：虽然我不知道你经历了什么事情，虽然你刚刚也说了，自己好像有一些些退意

奥利弗：但是你却没有发现自己却一直在做这件事情

奥利弗：有退意很正常，人人都会有

奥利弗：即便是我也是一样的

艾莉亚：怎么可能？

艾莉亚：你该不会对马上要进行的期末考试有退意了吧？

艾莉亚：这可不行啊！

作者：不会意思，作者的手机昨天不小心摔坏了，因为封校的原因只能拿到外面让别人修

作者：所以作者也是现在才拿到手机的，恐怕今天只能更这一章了

作者：明天一定恢复正常

第二百七十三章 里

奥利弗当然看出了你眼中的开玩笑的成分，所以他也没有在意你的话，只是接着说

然后他模仿着大家的口吻说

然后他叹了一口气说

这是你第一次知道，原来他的心里也存在这么多的事情

你的话没有说完奥利弗就接着说

你看到他猜到了你要说的话然后点了点头，接着他就继续说

说实话，你还是真的第一次知道他的心已经藏了这么多事情

听到你这样说，奥利弗倒有一些不好意思了

你在他的话没说完就真诚的说了一句

听到你这句真诚的谢意，奥利弗一时忘记了该怎么回答，然后你就接着说

听到你的话，虽然奥利弗的内心非常开心，但他却装作没有听懂的样子说

不得不说，格兰芬多的人好像真的不太会说谎

明明笑意都快藏不住了，却还是说这种似是而非的话，不过好的是你还没打算拆穿他

你站起来对他说

然后你抬头看了一下天，发现确实时间已经不早了，于是对他说

听到你要回去了的消息，奥利弗在心里有些舍不得，同时还是点了点头

因为他比较不善言辞，所以只是说了一声

可是他刚说完，就感觉自己的话可能稍微带了一点点歧义，于是他连忙慌乱地解释说

——————————————————————

奥利弗：是因为魁地奇

奥利弗：我知道你们都说我什么

奥利弗：格兰芬多的魁地奇队长是一个非常严厉的人

奥利弗：他几乎把自己所有的精力都放在了魁地奇上面

奥利弗：只要遇到比赛，无论对方是什么人？无论对手有多强，他都永远毫无惧意

奥利弗：这怎么可能呢？我毕竟也是人

奥利弗：遇到事情害怕也是很正常的，遇到很厉害的队伍，有退缩的感觉也是很正常的

艾莉亚：可是你……

奥利弗：可是我从来没有表现出来过，对不对？

奥利弗：因为我是队长呀

奥利弗：如果我害怕了，退缩了，其他人应该怎么办呢？

奥利弗：所以我不能退，只能继续作战

奥利弗：即使是上场的前一秒，心脏紧张的已经不能再跳得更快的时候，我也要保持放松的姿态

奥利弗：不能让队友看出来，更加不能让对手看出来

奥利弗：况且我也是真的非常喜欢魁地奇这项运动

艾莉亚：没有想到一向沉迷于魁地奇的伍德学长，在心里竟然藏了这么多的事情

奥利弗：原本说好的是安慰你的，没有想到竟然说起自己的事情了

奥利弗：我……

艾莉亚：谢谢您

艾莉亚：谢谢你愿意听我的牢骚

艾莉亚：谢谢你愿意拿自身做比喻，告诉我一切都没有那么糟

艾莉亚：谢谢你告诉我，其实我自己本身也是一个非常厉害的人

奥利弗：你说什么呀，我怎么听不懂啊？

艾莉亚：无论你听没听得懂，但是这声谢我还是一定要说的

艾莉亚：因为这表达的是我的态度

艾莉亚：今天跟学长你聊天确实非常开心

艾莉亚：不过现在时间确实也不早了，我应该回去了

奥利弗：那好吧，你走吧

奥利弗：不对...我...我的意思是

第二百七十四章 哈

你当然知道他不是真心的想说这句话的，于是对着他说

听了你的话奥利弗放松了下来，虽然不知道为什么，但他就是相信你

然后你转身就要离开，但是走了两步，又回头指着奥利弗旁边的一个魔药笔记说

虽然转身就离开了，徒留奥利弗一个人对着桌子上的魔药笔记发呆

一直到回到宿舍，奥利弗还想着你说的这些话，因为他不明白，明明是上课的时候边听边记的，怎么可能会错很多呢

于是他看到了旁边舍友的笔记，接着对他说

听到这个问题的奥利弗室友就像被雷击中了一样，然后不可思议的说

听到他这些话的奥利弗也有些尴尬，不过他们毕竟是舍友，所以奥利弗直接就说

毕竟都说了是舍友了，他怎么可能会不给呢，刚才说的那些话也只不过是闹着玩

于是他拿起放在旁边的魔药笔记递给奥利弗说

然后他说了一声谢了之后就拿着他的笔记和自己的对比了起来

对比完之后，真的不可以说不看不知道一看吓一跳，于是奥利弗情不自禁的小声惊呼

虽然伍德只是很小声的再说，但是毕竟一个宿舍就那么大，而且他刚刚才问他舍友借的东西，所以他舍友一下就听到了他的不对劲

于是他舍友偷偷到了他的桌边看看是什么情况，可是一看就傻眼了，于是震惊的说

而奥利弗很显然也不知道到底是怎么回事，于是非常无奈的说

听到他的话，他舍友虽然很想反驳，但是根本没有反驳的借口，于是他继续对他说

然后奥利弗刚想摇头说不知道的时候突然想到了什么，于是他看向插在笔筒里的一个羽毛笔

他舍友看他突然沉默了有些不明所以，于是他碰了碰他说

奥利弗暂时没有理他，只是站了起来拿起了那个羽毛笔细细的观察

终于他从那个羽毛笔上发现了一个和其他的东西不一样的地方

——————————————————————

艾莉亚：我明白的

艾莉亚：虽然很谢谢学长你今天对我的安慰

艾莉亚：但是我不得不说，你的魔药课确实有点烂

艾莉亚：而且你的笔记也有好几个错误

艾莉亚：如果可以的话，你可以找你们同级的学生对一下

艾莉亚：毕竟你是知道的斯内普教授非常的严格

艾莉亚：如果你把这样的答案写在试卷上的话，他肯定会给你的P的

奥利弗：你的魔药课笔记可以借我看一下吗？

格兰芬多路人：难以置信，你竟然会看魔药课的笔记

格兰芬多路人：你确定没有被游走球打中脑袋吗？

奥利弗：你到底给不给

格兰芬多路人：给给给给给

格兰芬多路人：我又不是那种小气的人

奥利弗：我怎么可能会错这么多？

格兰芬多路人：奥利弗

格兰芬多路人：你上课的时候是在睡觉吗？

格兰芬多路人：你怎么能记错这么多

奥利弗：我也很想知道自己怎么回事

奥利弗：因为如果其他的课睡觉还有可能，但是魔药课睡觉

奥利弗：除非我是不想活了

格兰芬多路人：那你这样到底是因为什么

格兰芬多路人：你怎么突然不动了

格兰芬多路人：你是想起来什么了吗

第二百七十五章 利

然后他将羽毛笔对着舍友说

他舍友自然是知道他肯定不会无缘无故的把一只笔递给自己的，于是他伸手拿过来之后观察

察觉到了之后他还不太相信，又拿了魔杖检测了一下，最后才笑着对他说

接着他开玩笑的说

其实他这句话只是说说而已，但是没想到他竟然看到了伍德的脸色好像有一点变化，于是他试探性的说

伍德依旧没有说话，这下他直接更兴奋了

然后他想到了一个非常有可能的人说

奥利弗没有说话只是淡淡的哼了一声，然后在心里默默的下了一个决定

“弗雷德、乔治，你们完蛋了”

这边根本就不知道伍德发现了他们做的小恶作剧的双子，突然一起打个喷嚏，然后奇怪地看着对方

然后弗雷德好像也不知道为什么突然想到了那个笔的事情，于是问乔治说

乔治不知道他为什么会说这个问题，然后细细的想了一下胡乱的说

而你自从和伍德分开之后就回到了休息室，接着就有一个人拿了一个小纸条给你

你看到了上面的署名是德拉科给你的内容，只是短短的一句话

“我知道，我昨天问你的问题，你可能还需要一些时间才能给我答案，现在正好临近考试，我也不会逼你做其他的决定。我希望暑假的时候能够得到你的答案”

你看到这个小纸条，松了一口气的同时又有些小紧张

松了一口气的原因是你不需要现在就想着应该怎么告诉他这件事情

有点小紧张则是因为你知道自己无论怎么逃都还是要说的，这件事情简直就是避无可避

你摇了摇脑袋，表示先放弃这些乱七八糟的念头，毕竟现在最重要的事情是期末考试

不知道怎么回事，这段时间的天气十分闷热，你们答题的大教室里更是热得难受。老师发给你们专门用于考试的新羽毛笔，都是被念了防作弊咒的。

并且除了纸上的理论题以外，你们另外还有实际操作的考试

就比如魔咒的实例操作就是，弗立维教授叫你们挨个儿走进教室，看你们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌

麦格教授则是要看着他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒，得分标准是盒子越精美，分数就越高；当然如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。

——————————————————————

奥利弗：你发现了什么奇怪的地方吗？

格兰芬多路人：我天，到底是谁想出的这个天才的想法

格兰芬多路人：竟然吧纠错笔的功能转换，直接变成了记错笔

格兰芬多路人：这种天才要是是我们格兰芬多的就好了

格兰芬多路人：这个东西该不会真的是我们学院的人做出来的吧

格兰芬多路人：这还真是我们学院的人做的

格兰芬多路人：是谁呀？

格兰芬多路人：难道是韦斯莱的那个双胞胎

乔治：怎么回事？

弗雷德：不知道，总感觉有什么奇怪的事情要发生了

弗雷德：对了，你给伍德的那个笔用的是一次性的魔法吧

弗雷德：如果是永久的，我们就麻烦了

乔治：我也忘记了，好长时间了

乔治：好像是吧，我有点记不清了

第二百七十六章 波（会员加更）

至于魔药课则是要你们做回忆药水而已

对于这个东西你早就不知道做过多少遍了，简直就可以说是信手拈来

然后你们所以人都把自己的精力投入在了考试中，除了哈利

不知道怎么回事，虽然上次和你谈过之后他的心里好受了很多，但是额头上的疤却是不是的发出疼痛

因此他极力的把自己投入考试中尽量想让自己忘记前额上剧烈的刺痛。自从他上次从禁林里回来，这种疼痛的感觉就一直纠缠着他。

纳威看到哈利整夜睡不好觉，还以为他患了严重的考试恐惧症

但其实实际上，哈利是不断被被过去的那个噩梦惊醒，一阵阵绿色的光在自己的梦里乱飞

而且现在比过去更糟，因为噩梦里又多了一个戴着兜帽、嘴角滴着鲜血的身影。

而你因为考试的原因不经常和他见面，所以不太清楚他现在的心情，只是知道他此时非常的担心魔法石

罗恩和赫敏他们也并不像哈利这样整日为魔法石担心

他们这样也许是因为没有看见你们在禁林里遭遇的情景，也许是因为他们的前额上没有那道烧灼般疼痛的伤疤。

对于他们来说，伏地魔确实令他们害怕，但他只是一个抽象的概念，更加没有什么所谓并没有来纠缠他们的梦境，而且他们整天忙着复习功课，也没有时间去想这件事情

然后时间也跟着一点点的过去，考试也来到了最后的一个下午

最后一门考的是魔法史。只要再坚持一个小时，回答出是哪几个古怪的老巫师发明了自动搅拌坩埚，他们就自由了，就可以轻轻松松地玩上整整一个星期，直到考试成绩公布。

没有学生是不喜欢放假的，即便是你也一样

因此当宾斯教授的幽灵叫你们放下羽毛笔把答题的羊皮纸卷起来时，你也忍不住和其他同学一道欢呼起来。

你刚刚从考场上出来就听到赫敏叫你

你朝着她的方向看过去，发现他们三个都在那边，于是你和舍友打了个招呼之后之后就连忙跑了过去

因为刚刚考试结束，你们所以人的心情都不错

然后当你们随着人群一起来到外面阳光灿烂的场地上时，赫敏说道

你听到她说的这个知识点不由得心里顿住了一下，因为你记得这好像是注释里面的内容

不得不说学霸就是学霸，赫敏总喜欢在考完之后再重温一遍考试内容，但罗恩说这使他感到恶心，不过好的是因为巨怪的事情，即使罗恩不太看的惯赫敏也不会莽撞的说出来

于是你们慢悠悠地顺坡而下，来到湖边，接着扑通一声坐在树下。

那边，你们可以看到一只大鱿鱼躺在温暖的浅水里晒太阳，而弗雷德乔治和他们的室友李·乔丹正在轻轻拨弄它的触须。

——————————————————————



赫敏：艾莉亚过来一下

赫敏：这考试比我原先以为的容易多了

赫敏：我其实不需要去记‘一六三七年的狼人行为准则’，以及小精灵叛乱的经过。

作者：谢谢龙蝶灵冰的一月会员

第二百七十七章 特

你能过清楚的看到他们好像再说一些悄悄话，只不过听不太真切。而且最重要的是你发现弗雷德和乔治不太“正常”的样子

因为大家都是朋友，所以你直接就把自己的疑惑说了出来

听到你的问题后，罗恩开口为你解惑说

说着他指向一旁对你说

你顺着他指的方向看去，发现刚刚考完试的奥利弗伍德拿着一个扫帚就往韦斯莱双子他们的方向走去

而且他们两个看到他后立马就想赶紧离开这里

不得不说虽然双子的逃跑能力很强，但是他们现在遇到的可是伍德，于是他还没跑出去几步就直接被抓住了

然后你们可以清晰的听到奥利弗说

可是更奇怪的是他们两个就像被按住命门一样，听到他的话后不仅没有反抗，反而还带着一丝“乖巧”对他说

然后弗雷德回答说

然后他们尴尬的笑了笑，不得不说这借口找的让离他们有几米远的你都不信，更合况是在他们面前的奥利弗了

于是你们就听到奥利弗特别亲切（当然不是）的说

说完这些后奥利弗直接就把他们拉走了，根本就没有给他们反抗的机会

而看完这一切你你们都感到挺开心的，特别是你（当然你并不知道他们会这样有你很大的功劳）

看完“戏”之后罗恩快活地吐了口气，伸展四肢躺在草地上然后说

然后他看向一旁心情有些不好的哈利说

这个时候你也发现了哈利的不寻常的地方

你仔细的看了下，发现他好像不是单纯的头疼而已，因为你看到他的双手一直在捂着自己伤疤的地方

你的心里顿时产生了一丝不太好的想法，于是你赶紧询问他说

听到你的话，原本因为伤疤的疼痛，心里有一丝恼火的哈利立马平静了下来，然后他捂着自己的额头对你说

——————————————————————

罗恩：你是说这件事情啊

罗恩：具体的情况我也不是很清楚

罗恩：只是听别人说弗雷德和乔治不知道怎么回事好像被伍德学长逮住了

罗恩：明明现在已经不是魁地奇训练的时候了，却还是可以经常看到伍德学长堵着他们

罗恩：看

罗恩：他又来了

奥利弗：不是说好的考完试也一起去玩魁地奇吗？

奥利弗：怎么你们这是要跑啊

乔治：怎么可能呢，我们怎么可能会跑呢

乔治：对吧弗雷德

弗雷德：没错，我们不可能跑的

弗雷德：我们只是...只是...只是去拿水而已

弗雷德：毕竟伍德你也知道联系魁地奇最容易缺水了

奥利弗：不用麻烦了

奥利弗：这些小事情我早就已经准备好了

奥利弗：所以我们现在就出发吧

罗恩：多好啊，再也不用复习了

罗恩：哈利，高兴一点嘛

罗恩：一个星期以后我们才会知道考得多么糟糕

罗恩：所以根本没必要现在就为这个操心

艾莉亚：哈利你怎么了？

艾莉亚：该不会是你的伤疤又疼了吧？

哈利波特：我也不知道怎么回事

哈利波特：虽然这个地方也疼过，但是从来没有像现在这样这么频繁过

第二百七十八章 罗

因为他这一次伤疤痛没有告诉过任何人，所以罗恩也是才知道这件事情，即便是纳威也是因为看到了才知道的

所以罗恩听到这件事情后，立马就坐了起来，然后对他说

因为在他的伤疤第一次痛的时候，你就告诉我罗恩，以后哈利的伤疤如果再痛就立马带他去医疗一去

而且他也时刻记着这个时间，所以听到他的伤疤再次痛的时候，立马就要站起来拉他走

赫敏也非常支持罗恩的想法，于是对哈利说

原本你也是这样想的，不过你看到哈利脸上好像不是特别愿意去，于是你拍了拍罗恩的手腕对他说

听到你的话，罗恩放开了抓住哈利的手，然后对哈利说

接着，哈利才低下头小声的对你们说

可能是因为天气热还是因为其他什么原因，听到这些话的罗恩有些不以为然

然后他再一次坐下对他说

听到她的话哈利点了点头，但他还是怎么也摆脱不了一种隐隐约约的感觉，似乎他忘了做一件事，一件非常重要的事

因为你们是他的朋友，所以他就直接把这种很奇怪的感觉告诉了你们

你听到他这样说后心里也隐隐的产生了一丝不安，然后赫敏为了安慰你们，也为了能过让你们的心情好一点，于是她说

虽然她这样说，但是哈利可以确定，那种不安的感觉与考试没有丝毫关系

然后他看向你，接着你对他点了点头，这意味着你和他的感觉有异曲同工之处

但是你们也知道现在没有什么其他的突破点，所以也不打算对赫敏多说些其他的什么东西

然后你们之间的气氛又静了下来

阿里不知道在想些什么，罗恩和赫敏咋在享受着傍晚的阳光

而你因为现在期末考试已经结束，你现在正在苦恼，到底该怎么和德拉科说自己的情况

然后就在你们所有人都安静的情况下，哈利突然就站了起来

然后罗恩因为刚才享受着阳光，都带了一丝困意，看着他突然站起来揉了揉眼睛对他说

——————————————————————

罗恩：你的伤疤痛了

罗恩：你怎么不说早说呀？

罗恩：走，我们赶紧去医疗翼

赫敏：没错，要不然我们还是去医疗翼看一下吧

艾莉亚：等一下罗恩，我看到哈利有话要说

艾莉亚：我们先听哈利波特话说完好不好

罗恩：那你先说吧，到底是怎么回事？

哈利波特：我没有生病

哈利波特：而且我认为这一次的伤疤疼与上次不一样

哈利波特：我感觉这一次是个预兆

哈利波特：意味着危险即将来临

罗恩：听着哈利

罗恩：我认了这件事情赫敏已经说的很明白了

罗恩：只要邓布利多在霍格沃兹，魔法石就一定不会有任何危险的

罗恩：而你也不会有任何危险

罗恩：对于这件事情，你真的可以完全的相信我的

赫敏：放心吧哈利，这肯定都是考试在作怪。

赫敏：我昨天就是突然在夜里醒来，忙着复习变形课的笔记

赫敏：然后好长时间后才突然想起来，那门课我们已经考过了。

罗恩：你怎么啦？

第二百七十九章 恩

这个时候你和赫敏也在看着他，接着他就像找到了什么答案一样对你们说

接着他拉着你的手臂就头也不回的往海格小屋的方向走去

看着你们两个走了，罗恩和赫敏竟然不可能还继续呆在那个地方，他们两个只能在后面追着你们

然后赫敏气喘吁吁的说

听到她的问题，哈利一边走一边回答她说

他这样一说，你们其他三个人都发现了这件事情的盲点

没有什么正常的巫师会蔑视法律，除非他是故意想让海格得到这么火龙蛋

只想这件事后的原因，但不知道哈利想做什么的罗恩说道

但是哈利没有理他，只是一顾的往海格小屋的方向跑

海格坐在小屋外面的一把椅子上，裤管高高地挽起，对着一个大碗，忙着剥豌豆荚。

看到你们过来之后，他非常兴奋的招待你们说

然后他指着桌子上的茶壶对你们说

看到他这么客气，罗恩直接就说

然后他就想着自己就为自己倒茶，看着他这个的表现，你直接拦住了他，然后对海格说

看到你这么严肃，海格不明所以的挠了挠头但还是说

听到他的话后你看了看哈利，他示意你继续说下去，然后你就接着对他说

真的是这个问题，海格漫不经心的回答说

接着海格注意到他说完这句话后，你们三个都露出了惊愕的表情，然后他奇怪地对你们说

说着他想起了你们，应该还不知道这个地方，于是他立马解释的说

听到这些话的哈利差点直接摔在了地上，然后他对海格说

——————————————————————

哈利波特：我突然想到了一件事情

哈利波特：我们现在要立刻去找海格

赫敏：为什么要这么着急去找海格？

哈利波特：难道你们不觉得奇怪吗？

哈利波特：海格最希望的事情就是得到一个火龙

哈利波特：虽然现在这个火龙已经被马尔福那个家伙拿走了

哈利波特：但是有哪个陌生人会无缘无故的在自己的口袋里放着一枚火龙蛋？

哈利波特：要知道，这可是违背巫师法律了呀！

哈利波特：你们难道都不觉得这一切都太过巧合了吗？

罗恩：所以你想做些什么？

海格：Hi，你们来啦，考试结束了吗？

海格：要喝一杯茶吗？

罗恩：好的，谢谢

艾莉亚：不用了海格，我们有急事

艾莉亚：我们有一件很重要的事情要问你

海格：请问

艾莉亚：还记得你玩牌赢得诺伯的那天晚上吗？

艾莉亚：那个和你玩牌的那个陌生人你还记得他长什么样吗？

海格：不知道了

海格：因为他始终不肯脱下他的斗篷

海格：我根本就看不清他的容貌

海格：这有什么好奇怪的

海格：猪头酒吧

海格：就是霍格莫德村里的那个酒吧，你们要三年级的时候才可以去

海格：那你总是会有一些稀奇古怪的家伙光顾

海格：那个家伙可能就是一个卖火龙的小商贩

海格：毕竟干的是违法的事情，所以他戴着帽子也不是很奇怪

哈利波特：你当时有跟他说些什么吗？

哈利波特：海格，你其他的霍格沃兹没有？

第二百八十章 韦（会员加更）

海哥看到哈利这么惊慌失措，但是皱紧眉头使劲的想着

终于他想到了什么，然后恍然大悟的对你们说

通过这些话你们基本可以肯定这个人绝对有问题，然后你极力保持着冷静的态度对他说

然后他继续说

说到这里海格脸上一下子露出惊恐的表情，然后他惊恐的对你们说

罗恩是个脾气爆的人，他的话刚说完他就直接开口说

他说完这句话之后你们几个人就直接离开了这里，看到你们留下莫名奇怪的话就离开的海格无奈的对着你们的背影说

你们没有理会他只是一直急促的走着，一路上你们没有交换一句话，一直跑进门厅才停住脚步。刚从外面的场地上进来，门厅里显得格外阴冷、黑暗。

然后哈利说

你也知道现在这个事情除了邓布利多，恐怕没有第二个人可以解决了

罗恩在一旁说着

然后就在你们走的时候，门厅那头突然响起一个声音。

你们看了过去发现是麦格教授，此时怀里抱着一大摞书。然后赫敏说

麦格教授重复了一句，似乎对你们有这样的想法是非常可疑的

然后你们一起咽了口唾沫，因为这个事情还真的不知道该怎么说

话一出口，他立刻就希望自己没有这么说，因为你们能清楚的看出麦格教授生气了，她的鼻翼扇动着。

——————————————————————



海格：兴许提到了吧？

海格：哦，我想起来了

海格：他问过我是干什么的？我说我是霍格沃兹的猎场看守

海格：然后他又问我照看过哪些动物

海格：然后我就说我一直想养一条龙

海格：再后来……我记不太清了，他不停地买酒给我喝……让我再想想……

海格：哦对了，再后来他说他手里有一个火龙蛋，如果我想要，我们可以玩牌赌一赌

海格：但是他说必须要弄清楚我是否有能力对付这一条火龙

海格：因为他说他可不喜欢火龙出去为非作歹

海格：于是我就对他说，我连路威都管得服服帖帖的，一条火龙根本不算什么

艾莉亚：你说的这个人是不是看着...看着对路威非常的感兴趣

海格：对啊，这当然感兴趣了

海格：毕竟没有哪个人能碰到过几次有三个头的狗呢

海格：我就告诉他，其实路威很好对付的，你只要知道怎么可以使它保持安静就可以了

海格：只要放点音乐，它就可以……

海格：我不应该把这些事情告诉你们的

海格：把我说的话忘掉吧

罗恩：可是现在你已经告诉了最不应该告诉的人了

海格：喂...你们上哪去？

海格：还有刚刚那句话是什么意思

哈利波特：我们现在必须要去通知邓布利多

哈利波特：海格把通过路威的方法告诉了一个陌生人

哈利波特：不管那个人是谁我们都可以肯定他绝对是伏地魔的人

艾莉亚：那么现在就开始去吧

罗恩：我现在只希望邓布利多可以相信我们的话

麦格：你们几个在这里要干什么

赫敏：我们想要去找邓布利多教授

麦格：想见邓布利多教授？

麦格：为什么？

哈利波特：这是一个秘密

作者：谢谢阚星忆的一月会员

第二百八十一章 斯

然后你们就听到她说

听到这个消息后哈利连忙焦急的说

麦格教授不明白他为什么这么奇怪，于是她对你们说

她还没有说完就被你们打断了

可是她还是把你的话当做小孩子过家家

看到自己都说到这个份上了，还不把这件事情当回事的麦格教授，哈利一下子就把自己的谨慎丢到了一边

麦格教授无论如何也没有想到会是这件事。她怀里的书稀里哗啦地掉到地板上，她没有去捡。

然后她结结巴巴的对你们说

你看到她终于认真了，而且反正现在已经说出来了也没有必要再隐瞒了，于是你直接对她说

然后麦格教授用交织着惊愕和怀疑的目光看着你，然后过了良久之后她说

你根本就不想接受这个结果，于是你还想说

可是现在麦格教授和很显然易见的有点不难烦了

她说完这句话之后就离开了这里没有再管你们，而你们也完全没有听她的

然后哈利确定麦格教授走远了听不见时，赶紧对你们说道

这个时候你也懒得和哈利争吵什么教授不是坏人的事情了，而且他现在已经知道两个都怀疑了，也算是一个不小的进步，于是你问他

你说完这句话后哈利没有回答你，因为他现在也不知道到底应该干什么

你看到他的表情也知道他现在也不知道应该干什么，于是你开口说

你觉得自己的办法很好，可是没有想到你说完之后他们三个直接异口同声的说

——————————————————————

麦格：邓布利多教授十分钟前已经离开了

麦格：他收到猫头鹰从魔法部送来的紧急信件，立刻飞往伦敦去了。

哈利波特：离开了？在这个时候？

麦格：邓布利多教授是一个非常了不起的巫师，日理万机，时间宝贵……

艾莉亚：可是这件事情非常重要

麦格：你们要说的事比魔法部还重要吗，艾莉亚

哈利波特：教授，这件事情是关于魔法石的

麦格：你们怎么会知道这件事情？

艾莉亚：教授，我们认为有人要去偷魔法石

艾莉亚：所以我们必须要和邓布利多先生谈一下

麦格：邓布利多教授明天才能回来

麦格：虽然我不知道你们到底是怎么打听到魔法石的

麦格：不过请放心，没有人能够把它偷走，它受到了醉严密的保护，绝对万无一失

艾莉亚：可是教授

麦格：艾莉亚，我知道自己在说什么

麦格：我建议你们到户外去晒晒太阳

哈利波特：就在今晚

哈利波特：无论是奇洛还是斯内普教授

哈利波特：如果他要偷魔法石的话，今晚一定是最好的时机

哈利波特：我敢肯定那封信绝对是他们两个其中一个人送的

哈利波特：而且我敢说魔法部看到邓布利多突然出现，一定会大吃一惊的

艾莉亚：我们现在要怎么办？

艾莉亚：我现在有一个办法

艾莉亚：那就是哈利你把隐身衣借给我

艾莉亚：然后由我先一步拿到魔法石不就万事大吉了吗

哈利波特：不行

罗恩：你疯了吗

赫敏：你绝对不能怎么做

赫敏：如何这样的话你会被开除的

第二百八十二章 莱

然后你就要解释的时候哈利对你说

听到这句话后你看向他，发现此时他也看着你，你通过他的眼神明白了他其实是明白你的，然后接着你们就听到赫敏说

听到赫敏的话后罗恩在后面点了点头，很显然他和赫敏想的一样

可是哈利听到后大声的对他们说

你知道他说说这个事实之后心里的难受，于是抓着他的手看着赫敏他们说

其实他们两个在刚刚听到哈利说的那些话后，就已经意识到了自己的不对的地方，现在听你这样说，他们顿时感到着急了

特别是罗恩，他直接就开口说

然后赫敏也跟着他说

看到他们居然都愿意和你们一起，你们的心理说是不感动那是不可能的

所以你开玩笑的对赫敏说

听到被你调侃，她不仅没有露出那种被调侃人的表情，反而自得的说

接着你们的各自友好的笑了笑

然后你们当时商量好了行动的时间之后，就各自离开了这里

毕竟白天的时候行动是万万不可取的，因为这样很容易被其他的学生或者是教授发现

——————————————————————

哈利波特：至少也要我们一起

赫敏：哈利你怎么回事

赫敏：你怎么也和艾莉亚一样

赫敏：这根本就是一件不可取的事情

赫敏：我们现在要做的是想一些其他的办法

哈利波特：可是那又怎么样

哈利波特：你们难道不明白吗？如果让他们弄到了魔法石，伏地魔就会回来

哈利波特：你们难道没有听说，当年他想独霸天下时巫师界是个什么情形

哈利波特：如果让他得手的话，霍格沃茨就将不会存在了，当然也就无所谓开除不开除了

哈利波特：因为他会把学校夷为平地，或者把它变成一所专门传授黑魔法的学校！

哈利波特：赫敏，我知道你在担心什么

哈利波特：不就是担心我会不会被开除而已，但是被开除又怎么样？

哈利波特：如果我没有拿到魔法石，或者是后伏地魔一部拿到魔法石

哈利波特：即便我被开除，回到了德思礼家也不过是晚一点死而已

哈利波特：我相信你们知道我的父母是因为什么死的

哈利波特：我根本不可能眼睁睁的看着伏地魔就这样行动而无所谓下去

艾莉亚：不管你们说什么，这件事情我们都会做的

艾莉亚：我们是朋友，我也相信你们绝对不会告密的

艾莉亚：即便你们不愿意和我们一起的话，也无所谓的

艾莉亚：毕竟这件事情非常的危险

罗恩：我们是朋友，我怎么可能会不和你们一起呢？

罗恩：我可是勇敢的格兰芬多，我当然不会害怕这件事情

赫敏：没错，我知道这件事情是我错了

赫敏：可是你们怎么可以撇下我们

赫敏：朋友之间即便遇到危险的事情也应该在一起

赫敏：就像当初我遇到巨怪一样，现在我也会和你们在一起

赫敏：我们是朋友

艾莉亚：你就不怕被开除了

赫敏：我肯定不会被开除的

赫敏：弗利维教授偷偷告诉果果，我在他的那门课中得了112分的高分

赫敏：这么高的分数，他们绝对不舍得赶我走的

第二百八十三章 赫

吃过晚饭之后

你们各自回到了自己的休息室，因为现在最好的情况下是保证自己不引人怀疑

毕竟这件事情是挺危险的，所以你也没有告诉过自己的舍友，其实他们正在兴高采烈的讨论放假过后的事情

听到卡洛儿的话后辛西娅说

然后她对着汉娜说

汉娜想了想后说

然后她对着你说

可是你现在正沉浸在思索中，所以根本听不见她的话

卡洛儿看到你心不在焉的样子直接就用自己的手戳了戳你

你被她戳中后才会过神来，然后看着她说

看到你问她们，卡洛儿直接就开口说

你听到她这样说发现确实是自己不好，但是你又不可能告诉他们魔法石的事情，然后你只好含糊的说

虽然她们心里觉得你肯定有什么瞒着自己，不过看你不愿意说她们也不会多问，于是汉娜为了不让场子冷下来开口说

听到这个问题后你还真是认真的思考了一下

回中国这个选项是肯定行不通的，因为现在别说是你爸爸了，就算是你爷爷估计也还没有出生呢

不过你曾祖父可能会在，不过在又怎么样，你总不可能让他去接受你那么大的一个曾孙女吧，这事就算他能接受你也接受不了啊

想来想去你恐怕也只有一个办法了，于是你开口对她们说

听到这样的话汉娜开心的对你说

然后你想了想虽然教授对你挺严格的，但是像是这样的事情他肯定会同意

然后你又说

可是你的话刚说完，她们三个就直接异口同声的回答

——————————————————————

卡洛儿：我回到家不出意外肯定要被我哥管着

卡洛儿：而且他肯定压着我去做各种体能训练，我现在光想想就有一种不想回家的冲动

辛西娅：得了吧你

辛西娅：我宁愿有一个人压着我去做一些运动

辛西娅：我回去肯定就像一个死在家里的人一样

辛西娅：淑女这个东西我是一点也不想做了

辛西娅：真的是太麻烦了

辛西娅：汉娜你假期要做什么

汉娜：我也不清楚

汉娜：不过很有可能和父母一起出去玩几天

汉娜：我可以邀请你们去我家里的哦

汉娜：艾莉亚你呢

汉娜：你假期要回到你的中国老家吗

汉娜：艾莉亚

艾莉亚：怎么了

艾莉亚：你有什么事吗

辛西娅：是我们应该问你有什么事吗

辛西娅：你看起来一直心不在焉的，连我们问你的问题都没有回答

艾莉亚：也没有什么事情，只是在想成绩而已

艾莉亚：对了，你们叫我干什么

汉娜：我们是想问你，你假期的时候打算干什么

汉娜：是要回你的老家吗？

艾莉亚：因为一些原因我今年应该回不了家了

艾莉亚：不出意外的话我可能应该和叔叔，也就是斯内普教授一起住

汉娜：这样的话，我可以邀请你到我家里去

汉娜：只是不知道教授会不会同意

艾莉亚：放心，我叔叔肯定会同意的

艾莉亚：我也可以邀请你们到我家里去的

艾莉亚：你们愿意吗？

汉娜：谢谢不用了

卡洛儿：还是你到我们那里去比较好

辛西娅：我觉得我应该没有那个胆子去教授家里

第二百八十四章 敏（鲜花加更）

看到他们竟然都不同意你也没有多说什么

然后你们又聊了一会之后回到了宿舍，因为考试结束了的原因，今天她们睡的都非常的早

接着又过了一段时间你感觉差不多了，于是你偷偷的从床上爬出来想与他们会和

到了休息室后发现没有人于是你松了一口气，结果就在你刚想爬出去的时候

听到声音后你的整个后背都僵住了，于是你慢慢的转过身对着塞德里克说

你自己都不知道自己在说些什么，而他听到你的话后说

接着他有些不太理解的说

说实话，其实你有一刹那感觉还想再“骗”一下他，但是下一秒自己就不想再说了

骗谁的好，但是你真的不想再骗他了

听到你这样说，他下意识的想回答

可是他还没有说出来你就直接说

然后塞德里克没有说话，只是静静的看着你

这句话说完过后，你突然感觉自己好像卸了一股劲儿一样

你终于知道自己面对他是心里总会有一些不自觉的感想

因为你害怕，你知道他会成为战争上第一次个死去的人，但是身为朋友，你不想他死去，你想让他健健康康的活下去

你是可以告诉他你今天要去什么地方，但是你害怕

你害怕万一告诉他，他的死讯会提前，因为本来的他不需要经历这些事情

原本是想着如果真的一定要呆在这里的话，你会老老实实的呆到四年级三场争霸赛的时候

然后趁着某一个机会，用那个方法挡住那个阿瓦达

这个时候你终于明白自己面对着塞德里克究竟想要些什么了

可是你自然松了一口气，他却并没有

他一直都知道你对待着他有一股小心翼翼的成分在，在你这里，他感觉自己是被保护的存在，可是他不是说不喜欢，就是感觉很别扭

因为在他看来，你的年纪比自己小，理所应当的魔力，所以自己应该是保护你的

他喜欢你，对于你想要保护他这种感觉其实很欣慰的 但是他又身为男孩子，更加从心里有一种想要保护你的感觉

所以他每次和你碰面的时候，隐隐约约想要说些什么，但是没有挑破，他又不知道该说些什么

现在听到你这样说，他终于松了一口气

——————————————————————



塞德里克：你要去干什么？

艾莉亚：赛德

艾莉亚：你这么晚还不去睡觉啊

塞德里克：可是你也没去睡觉

塞德里克：为什么艾莉亚？

塞德里克：为什么你一定要这么晚出去？

艾莉亚：对不起赛德

艾莉亚：上一次和你的谈天经历，我就已经说过了

艾莉亚：我真的没办法控制自己是否会不会再一次夜游？

塞德里克：可是……

艾莉亚：我知道你想说什么

艾莉亚：你是想说，为什么不去找你是吧

艾莉亚：我没有办法告诉你太多，我只能说这是一件非常危险的事情

艾莉亚：如果告诉你的话，我知道你肯定会相信我的

艾莉亚：但是如果这样子，就一定会把你牵扯进来

艾莉亚：我不想这个样子，我只想让你能够平安

艾莉亚：平平安安，健健康康的成为赫奇帕奇的院草;成为优秀的霍格沃兹毕业生

作者：谢谢香草翎雪的花花

第二百八十五章 格

然后他伸出手拉住你自己说

好吧，你确实有点动摇了，因为无论谁面对这个场景都没有办法没有任何表示的

而且，不知道是不是你的错觉，你总感觉对方在你这里好像一直在迁就着你，你不想让他迁就着自己，你想和他一起前进

他听到你这话其实挺开心的

虽然你这句话也明确的表示，今天他还是没办法跟着你一起做一些事情

但是未来的日子里，你不会再推开他，甚至会和他一起共进退

（PS：没错，下一些年我们的冒险生活就会和赛德学长一块啦！）

于是他直接闪身来到了休息室的门口说

对这件事情你们两个都做了让步，只不过说到底还是他让的比较多

你走到门口，转身给了她一个微笑之后就直接出去了

在这里可看到你出去之后，就找了一个最能看清楚门的位置坐了下来，因为他想等你回来之后第一时间发现你的踪影

可是他注定等不到了，因为你今天所去的地方确实是有一定的危险

你小心翼翼的躲过巡查的级长，以及费尔奇他们的身影过后来到了会合的地点，但是到达地方后却没有看到他们三个

等了好长时间后，终于发现他们三个的身影

听到你的问题过后赫敏说

你总感觉事情不是那么简单

然后后面就要开口说的时候，罗恩直接急吼吼的说

虽然你现在的心里还在震惊于把那纳威石化了的事情，不过你也知道现在正事要紧

接着你们四个都披上了隐身衣往魔法石所在的地方走去

可是不巧的是，今天注定是一个倒霉的日子

就在你们准备登上第一道楼梯时，突然看见洛丽丝夫人躲藏在楼梯顶上。

你们真的害怕自己一不小心上楼梯的动静惊醒了它

然后罗恩悄悄的对你们说

可是这件事情你们怎么会同意

且不说能不能成功，就算暂时把它赶走了，万一惊动了费尔奇那就糟了

听到你的话后罗恩没办法点了点头，然后他们小心地绕过它，洛丽丝夫人用两只贼亮亮的眼睛朝他们望来，但是什么也没有看见。

——————————————————————

塞德里克：艾莉亚我不知道你是为什么会有这样的错觉

塞德里克：为什么会感觉我好像一直处于危险之中

塞德里克：但是我请你相信我可以保护好我自己，甚至还可以保护好你

塞德里克：相信我好吗？

艾莉亚：我相信你

艾莉亚：等到这件事情结束之后，我一定会把所有的事情事无巨细的告诉

艾莉亚：而且未来我也保证尽量不瞒着你做任何事情

塞德里克：你去吧，我在这里等你

塞德里克：希望我能等来一个平平安安，健健康康的艾莉亚

艾莉亚：你们怎么这么晚？是遇到了什么事情吗？

赫敏：我们来的时候遇到了纳威

赫敏：他不想我们出来夜游，所以耽误了一点时间

艾莉亚：所以你们怎么处置纳威的

罗恩：赫敏把他石化了

罗恩：我们现在赶紧走吧，毕竟再晚的话可能时间就来不及了

罗恩：不如我们悄悄的踢它一脚吧

第二百八十六章 兰

不过好的是你们一路上都没有碰到一个人，顺利地来到通往四楼的楼梯口

然后你们看到皮皮鬼正蹦蹦跳跳地往楼上走，一边把楼梯上铺的地毯扯松，想害得别人摔倒。

你们想默默的过去好不让他发现，但是你们刚踏上楼梯，迎面向他走去时，皮皮鬼突然眯起那双总喜欢恶作剧的黑眼睛说道

接着他用猜测的口吻说

说实话现在挺紧张的，因为要是被他发现你们绝对完蛋了，然后你们看到他升到半空中停住，眯起眼朝他们这边望着。

说完后他就想直接飞走，看到这个情形你们都非常着急，突然你灵机一动想到了德拉科说过的话，然后带着嘶哑的声音说于是你压低自己的声音对他说

原本皮皮鬼没觉得什么，但是听到这个声音后他大吃一惊，甚至差点从空中摔下来。他及时稳住身子，在楼梯上方一英尺的地方盘旋着。

然后你们就听到他带着甜腻腻的声音说

看到你的这个表现竟然能过皮皮鬼这样，他们三个直接对你竖了一个大拇指

虽然你现在内心开心，但还是低声的对着他吼道

听到自己能逃过一劫，皮皮鬼立马直接说

他说完之后就直接立马逃走了，看到他走了之后忍不住的罗恩直接对着你说

你没有理会，几秒钟后，你们就来到了四楼的走廊外面，可是不巧的是那扇门已经开了一道缝

然后你和哈利对视一眼，看了已经有人已经提前在你们之前到达这里了

看到那扇半开的门，你们似乎更明确地意识到了你们即将面临的一切。哈利在隐形衣下扭头看着罗恩和赫敏。

就在他还想继续说些什么的时候他们两个说

——————————————————————

皮皮鬼：那是谁？

皮皮鬼：我知道你就在那儿，虽然我看不见

皮皮鬼：你是食尸鬼，还是幽灵，还是学生小鬼头？

皮皮鬼：有个看不见的东西在这里鬼鬼祟祟地乱蹿，我应该去向费尔奇汇报。

艾莉亚：皮皮鬼

艾莉亚：血人巴罗不想被别人看见，自然是有他的道理。

皮皮鬼：对不起血人大人，巴罗先生

皮皮鬼：都怪我，都是我不好

皮皮鬼：是我有眼不识泰山没有看到您

皮皮鬼：不过这也是因为您隐形了嘛

皮皮鬼：所以请原谅小皮皮鬼的这个小小玩笑吧，爵爷。

艾莉亚：既然这样你还不快走

艾莉亚：我在这里有事要办，今晚不许再来这里

皮皮鬼：遵命巴罗大人

皮皮鬼：皮皮鬼这就立马离开这里不让大人为难

罗恩：艾莉亚干得漂亮

哈利波特：如果你们现在想打退堂鼓，我不会怪你们

哈利波特：毕竟接下来的危险我们都没有办法知晓

哈利波特：而且我可以把隐身衣留给你们，毕竟现在我们已经到达这里了

哈利波特：所以我们已经不需要了

罗恩：你别说这些傻话了

赫敏：就是我们怎么可能会不和你们一块呢

赫敏：你可不能因为我们原先说了一些不着边际的话就这样误会我们

罗恩：就是就是，我们可是朋友呀

罗恩：像这样的话，以后可不能再说了

第二百八十七章 杰

世上最开心的是什么，这当然是莫过于你在遇到危险的时候，有人愿意陪在你的身边

因为你们四个团结一心，所以哈利慢慢的放下了心中关于伏地魔的恐惧，接着，他推开了那扇半掩着的门

随着吱吱嘎嘎的开门声，他们耳边立刻响起了低沉的狂吠。大狗虽然看不见他们，但它那三个鼻子全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸着。

这个时候，赫敏好像发现了什么其他的东西，于是她小声的问你们说

这事你们看过去发现在他的脚下有一个奇怪的东西，然后罗恩说

你看着脚下已经不发出任何声响的竖琴，再看了看现在醒着的大狗，突然，你的脑子里有了一个想法，然后你对着他们说

可是现在该怎么弄音乐呢，虽然地上有一个竖琴，但是你们都不会用呀

就在你们都百思不得其解的时候，哈利从自己的口袋中拿出了一个笛子，这个笛子是海格送给他的，他原本打算看看能不能用上，结果竟然真的用上了

你们看到他拿出了一个笛子，纷纷佩服他的自知之明

然后他把海格的笛子放到嘴边，吹了起来。他吹得不成调子，但他刚吹出第一个音符，大狗的眼睛就开始往下耷拉。看样子它真的是只要有音乐声它就会消停，哈利几乎是不歇气地吹着。

慢慢地，大狗的狂吠声停止了，它摇摇摆摆地晃了几晃，膝盖一软跪下了，然后就扑通倒在地板上，沉沉睡去。

然后罗恩小声的说

与此同时，你们趁着这个时间脱去了身上的隐身衣，接着捏手蹑脚的朝路威脚下的那个活板门走过去

你们在靠近那三颗巨大的脑袋时，可以明显的感觉到大狗那热乎乎、臭烘烘的气息。

然后罗恩一边看着后面的大狗一边对你们说

接着他看着赫敏

听到这个问题，赫敏直接了断的说

然后他默默的看了下你，之所以没看哈利的原因，是因为他现在正在吹着笛子，肯定不可能第一个下去

其实说实话，你对第一个下去这件事情没有什么其他的感觉，而且你心里也在默默地想着，如果他问你的话，你就直接答应了也是可以的

但是没有想到的是，罗恩竟然都没有给你这个机会，接着你就听到他的声音细细嗦嗦的说了一句

然后只见罗恩咬了咬牙，小心地从大狗的腿上跨了过去。他弯下腰，拉动活板门上的拉环，门一下子敞开了。

——————————————————————

赫敏：它的脚下是什么？

罗恩：目测一下，可能是一把竖琴

罗恩：估计是上一个人留下来的，就是为了让它保持安静的

艾莉亚：我明白了

艾莉亚：只有在音乐响着的时候，路威才可以陷入睡眠，或者是陷入安静

艾莉亚：但是只要音乐消失它就会瞬间清醒

罗恩：哈利继续吹，不要停下

罗恩：我想我们现在可以把这个活板门拉开了

罗恩：哦，赫敏，你愿意第一个下去吗？

赫敏：不，我可不愿意

罗恩：那么好吧

第二百八十八章 乔

这个情况很明显就是他要下去啊，然后你听到赫敏对罗恩说

听到问题的罗恩回答你们

看着你们磨磨唧唧的，在一边还在吹着笛子的哈利对着你们挥了挥手然后又用手指了指自己

他们两个没明白什么意思但是你好像懂了他的想法，然后你开口说

哈利点了点头

看到他既然都这样了你也没办法不同意，于是你就对他说

然后哈利把笛子递了过去。在音乐停顿的这几秒钟里，大狗又咆哮起来，并开始扭动身子，可是当你再次把笛子吹响，它就又沉沉地睡去了。

接着哈利从大狗身上爬了过去，透过那个洞口往下看。下面深不见底。

然后他顺着洞口慢慢的滑下去，因为不确定到底有多深，他只能一点一点的往下面试探，到最后只有十个手指攀附在洞的边缘上，就在这个时候他抬着头对你们说

这个时候不同意也没有什么办法，所以你们三个都点了点头然后哈利说了一句

哈利松开了手，寒冷、潮湿的空气在他耳边呼呼掠过。他向下坠落，坠落，坠落，然后...

扑通。随着一声奇怪而沉闷的撞击声，哈利落到了一个柔软的东西上。他坐起来，朝四下里摸索着。他的眼睛还没有适应这里昏暗的光线。他觉得自己仿佛是坐在某种植物上面。

他自己并没有遭遇了什么，然后他抬头对着你们喊

听到他这样说，然后罗恩和赫敏紧接着就跳了下去。他四肢着地，落在哈利身边。然后他看着周围的一切对哈利说

赫敏看了一下还是摇了摇头说

接着哈利抬头对着你说

你在上面听到他的话后慢慢的挪到活板门旁边，看着自己与洞口的距离又看了看自己和路威的距离

找到了合适的方位之后你放下了笛子，不得不说路威真的很敏感，在你放下笛子的一刹那就听到它细碎的醒来的声音

不过这已经没用了，因为此时的你已经跳了下来

而下面的他们只听到了笛声停止了。然后大狗又发出了响亮的狂吠，就在他那里些担心的时候，就看到你跳下来的身影，接着你落在哈利的另一边。

——————————————————————

赫敏：你看到了什么？

罗恩：我什么都没有看到，这里太黑了

罗恩：恐怕只有下去才可以知道里面究竟是什么样子的

艾莉亚：你的意思是你想第一个下去是吗？

艾莉亚：这里听罗恩说很深，你下去的话一定要小心

艾莉亚：等一下你把笛子给我，由我来继续哄它睡觉

哈利波特：如果我下去的时候遇到了什么危险，你们要记住，千万不要下来救我

哈利波特：你们要立刻去猫头鹰棚给邓布利多校长送信

哈利波特：过会儿见，希望下面什么都没有

哈利波特：下面什么问题都没有

哈利波特：而且这还是软着陆，非常安全

罗恩：这些都是什么玩意儿？

赫敏：不清楚，好像是一种植物之类的

赫敏：大概是铺在这里减轻坠落时的碰撞的。

哈利波特：艾莉亚这里可以了，你现在赶紧跳下来吧

第二百八十九章 治

因为你的平衡能力不好，所以落地的时候有一点点踉踉跄跄的

不过好的是哈利在你的旁边扶了你一下，接着你们就听到赫敏说

虽然你不想承认，但是有可能还真是这样，不过这个远可能真的只是高度上的，毕竟如果在地图上的话，你们应该还是在学校里面

然后你们就听到罗恩苦中作乐的说

然后就在你和哈利都挺认同罗恩的话的时候，突然，你们听到赫敏害怕的声音说

说完这句话之后她猛地跳了起来，挣扎着朝一面潮湿的墙壁移动。

而她之所以这样挣扎，是因为她刚一落下，那植物就伸出蛇一般的卷须，缠住了她的脚脖子。

而你们也在不知不觉中已经被长长的藤蔓缠住了双腿。

你伸出手想要把缠绕在你身上的藤蔓弄掉，但是根本没有什么用，那你发现这个东西你好像越弄缠的越紧，于是你就停止了动作

不过好的是赫敏在藤蔓还没来得及把她牢牢抓住之前，总算挣脱了出去。此刻她惊恐地看着两个男孩正在拼命撕扯那些藤蔓，但是他们越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。

然后你听到赫敏对哈利他们两个大声呵斥的说

然后她赶紧疯狂启动大脑，终于想出了什么

可是因为他只说出名字，并没有说出他的作用，于是罗恩无奈地说

罗恩一边说着，一边往后面退去，因为他可不想这些东西缠住自己的脖子

而你和他不一样，因为你听到魔鬼网这个名字后，立刻就根据自己的记忆，想起了关于它的事情

所以你直接开口说

——————————————————————

赫敏：我们现在一定离学校很远很远了

罗恩：其实说实在的，我们应该算是幸运的了

罗恩：毕竟我们落地的时候有这群植物在下面，所以我们并没有摔到哪里

赫敏：哪里幸运啦？你看看你们身上

艾莉亚：这是什么东西？

赫敏：你们两个别动了

赫敏：再动下去，你们的命可能都快没了

赫敏：我想起这是什么东西了，它是魔鬼网

罗恩：哦，我真高兴，我终于知道他们是什么名字了

罗恩：这真是对我们大有帮助

艾莉亚：我想起来了

艾莉亚：我们院长曾经说过关于魔鬼网的事情

艾莉亚：魔鬼网是一种极为危险的植物，可以用来守护东西，但是它本身也有它的弱点。魔鬼网喜欢阴暗和潮湿的环境，害怕光明和温暖

作者：魔鬼网是一种极为危险的植物，可以用来守护东西，但是它本身也有它的弱点。魔鬼网喜欢阴暗和潮湿的环境，害怕光明和温暖，所以可以用火焰熊熊和荧光闪烁来对付它。

作者：同时，它也极其的狡猾，它还可以伪装自己。比如，它可以伪装成蟹爪兰。曾经有一位受伤的魔法部官员就被伪装的魔鬼网缠绕至死。所以才说它极其的危险。

作者：在第二次巫师大战（即霍格沃茨之战）中，也许也有魔鬼网的参与。当人物全身放松不再挣扎时，魔鬼网就会松开。但这并不代表它松开了你之后，就是安全的，你必须尽快远离它。

作者：成熟的魔鬼网能够伸出如蛇的卷须缠绕靠近它的人，造成人物受伤或死亡。它喜欢阴暗潮湿的生存环境，光明温暖自然成为它的天敌。在《哈利波特与魔法石》中，斯普劳特教授用魔鬼网守护了魔法石，但是因为赫敏的聪慧，并没有守护住。由此可见，用魔鬼网来守护物品并不是百分百的安全。一旦遭遇魔鬼网的攻击，点火是很有效的办法。

作者：魔鬼网属于藤蔓植物，目前还不知道有没有药用价值。它很危险，同时，也可以用来守护宝贵的东西，有缺点也有优点。

作者：我就是草药课课代表

第二百九十章 韦

听到你的介绍之后哈利立马说

因为他此时已经被缠的有的窒息了，所以说话的声音都有一点变了

现在可以正常活动的只有赫敏，她听到哈利的话后焦急的拧着双手然后大声的说

听到这句话罗恩差点疯了，他直接冲着赫敏大声的说

你有些担心罗恩的话让赫敏更加的心里紧张，于是你温声细语的对她说

然后哈利也拖着自己有点窒息的声音说

看着你们相信的目光，赫敏渐渐放弃了胆怯

接着她一把抽出魔杖，挥动着，嘴里念念有词，然后就像那次对付斯内普一样，让魔杖头上射出一道蓝色风铃草般的火焰

然后在短短几秒钟内，你们三个就觉得藤蔓在退缩着躲避光明和温暖，松开了对他们的纠缠。藤蔓扭曲着，抽动着，自动松开了缠绕在你们身上的卷须，这下子你们三个终于完全挣脱了出来。

出来之后，罗恩对你说

这个时候你自然不会邀功，于是你带着他谦虚的说

然后赫敏又回过头客气地说

还得看着你们，你捧我，我捧你的，终于开口说了一句

然后他指着旁边唯一可行的道路说

你们听后顺着他指的方向，从这条走廊里穿过

在这里你们听见，除了你们自己的脚步声外，还有水顺着墙壁缓缓滴落的声音。这道走廊顺坡而下，这使哈利联想到了古灵阁。想到这里他不禁瑟缩了一下

感受到了他的动静之后你问他

然后他有些紧张的说

他后面什么都没有说，但是你们都能够听出他话里的意思

你听到他的话之后无奈的说

——————————————————————

哈利波特：那就赶快用火烧它

赫敏：我也想烧

赫敏：可是这个地方...这个地方根本就没有可以烧的木材啊

罗恩：你疯了吗

罗恩：你不要忘了自己不是麻瓜

罗恩：你是个巫师，是一个可以用魔法的巫师

艾莉亚：赫敏你不要着急

艾莉亚：其实很简单的

艾莉亚：火焰熊熊或者荧光闪烁都是可以的

艾莉亚：我相信这些你一定会的，我们都相信你

哈利波特：没错赫敏，我们都是很相信你的

罗恩：多亏了你知道么魔鬼网这个东西

罗恩：否则的话，我们可能会真的葬身在这里

艾莉亚：功劳也不全在我身上

艾莉亚：如果不是赫敏的话

艾莉亚：就算我们知道它的弱点也没办法脱身呀

赫敏：不不不，还是你的功劳大一点

哈利波特：好啦，论功劳这件事情还是等一下再说吧

哈利波特：现在最重要的还是要赶紧赶路

哈利波特：我们走这边吧

艾莉亚：怎么了吗？

哈利波特：不知道怎么回事，这里总是让我想到了古灵阁

哈利波特：海格说过古灵阁里面有一条看守的火龙

哈利波特：如果这里也有一条的话，可能我们真的会完蛋

哈利波特：毕竟诺伯的武力值我们都知道了，如果真的有一条成年的火龙的话

艾莉亚：这怎么可能呢？

艾莉亚：且不说一条火龙怎么可以无声无息的养在这里

艾莉亚：就说那那么大一点地方也藏不住东西啊

艾莉亚：哈利你太杞人忧天啦

第二百九十一章 斯（会员加更）

可是就在你这句话刚说完之后罗恩就像听到了什么一样，然后他开口说

这下子你们都静了，然后你们侧耳细听。前面似乎传来了轻轻的沙沙声和丁丁当当的声音。

不过这个声音很显然不可能是什么聋的声音，然后哈利猜测着说

赫敏摇了摇头说

这个时候你往前面看，发现了一些亮光

然后来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。

看着这个场景罗恩问

你看着上面飞来飞去的“小鸟”，又看了看即将去的房间点了点头说

可是你的话刚说完赫敏就说

她说的也确实是这样，就在你们搞不明白的时候哈利直接破罐子破摔摔着说

说完这句话之后他深深吸了口气，用手臂挡住面孔，飞快地冲到房间的另一头。他以为随时都会有尖利的嘴巴和爪子来撕扯他，结果却平安无事。他毫发无损地来到那扇门边，拉了拉把手，门是锁着的。

接着他转过身对你们摆了摆手，不知道他什么意思的你们也连忙跟了过去

看到紧闭的木门，赫敏伸出魔杖用了开锁咒之后，发现还是毫发无伤

然后罗恩说

然后赫敏抬头看了后说

然后你们四个人注视着那些小鸟在头顶上飞来飞去，闪闪发亮……，等一下，闪闪发光，什么鸟会闪闪发光？

然后哈利突然说到

接着你们立即看下去，这个时候你明白了什么

但是这样问题就又来了

哈利环顾着房间的每个角落，接着说

但是罗恩又说出了一个建设性的问题

——————————————————————



罗恩：你们有没有听到什么动静？

哈利波特：会不会是什么幽灵？

赫敏："我不知道……不过好像是翅膀扇动的声音。

艾莉亚：前面有亮光，我看见有什么东西在动。

罗恩：你们说

罗恩：如果我们穿过这个房间的话，那些东西会不会向我们发出进攻？

艾莉亚：我觉得这非常有可能

艾莉亚：不过看它们的样子好像并不是很凶

艾莉亚：要不我们试一下？

赫敏：虽然它们不是很凶，但是万一他们一起过来的话

赫敏：我们完全不是对手呀

哈利波特：现在也管不了那么多啦

哈利波特：如果不去的话，那就是什么都没有了

哈利波特：总不能连试都不试就放弃吧

罗恩：现在应该怎么办？

赫敏：你们看上面的这些鸟

赫敏：它们总不可能只是用来做装饰的吧

哈利波特：这些根本就不是什么鸟

哈利波特：它们是钥匙！带翅膀的钥匙

哈利波特：不然你们仔细看看

艾莉亚：如果这些东西是钥匙的话，那么就意味着开这个门的钥匙就在它们当中

艾莉亚：可是我们要怎么飞上去？

哈利波特：我知道了

哈利波特：你们瞧！飞天扫帚！我们必须上去逮住那扇门的钥匙

罗恩：可是那上边有好几百把钥匙呢

罗恩：我们总不可能要一把一把的试吧

罗恩：这样要试到什么时候啊

作者：谢谢沉迷其中童话的三个月会员，这是属于你的第一个加更

第二百九十二章 莱（会员加更）

听到这里你跑到那扇门旁边仔细的观察，接着你说

得到线索之后，你们每人抓起一把扫帚，双脚一蹬，升到半空，冲进了那一群密集的钥匙阵。

然后你们拼命地又抓又捞，可是这些被施了魔法的钥匙躲闪得太快了，简直不可能抓得住。

而你虽然是魁地奇球队里的人，但是你负责的是把球打走，这找东西你还真的不是很擅长，更何况这里还那么多，你的眼睛都快被弄晕了

不过你们虽然不行，但是哈利作为一个世纪以来最年轻的魁地奇找球手，并不是徒有虚名的。

他在五彩缤纷的小翅膀的漩涡中穿行了一分钟后，就注意到一把大大的银钥匙的翅膀耷拉着，好像它曾经被人抓住、粗暴地塞进了钥匙孔里。

然后他对你们喊着

听到这句话后罗恩飞快地朝哈利所指的方向冲去，但是因为太快结果一头撞在天花板上，差点从飞天扫帚上掉下来。

看到他的惨状后你冲着大家喊到

听到你的建议后他们都点了点头，接着你开始部署

你的部署结束后，罗恩向上俯冲，赫敏朝下一蹿，钥匙躲闪着避开他们俩的上下堵截，接着你左右规避它的方向，哈利则紧紧跟在钥匙后面

看到这个情形钥匙迅疾往墙上飞去，接着哈利向前一扑，最后随着一阵刺耳难听的嘎吱声，他用一只手把钥匙按在了石墙上。

然后你们的欢呼声响彻了这个屋子

然后你们几个人迅速降落，哈利向那扇门跑去，钥匙还在他手里挣扎着。他把它塞进锁眼，用力一拧

然后咔哒一声，门锁刚一弹开，钥匙就又飞走了。

接着哈利握着门把手对你们说

然后你们三个点了点头。于是，他把门推开了。

第二个房间和刚刚不一样，这里一片漆黑，什么也看不见。可是就在你们刚跨进去，房间里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。

因为你们此时正站在一副巨大的棋盘边上，在你们前面是黑色的棋子，那些棋子都比你们还要高，而且它们似乎是用黑石头之类的东西刻成的。

而在房间的那一头，与你们面对面这的是一些白色的棋子。

只不过在看到那些棋子后，你们的心里都爬出来了一股寒冷的感觉

这不是因为其他的什么原因，只是因为站在你们面前的这些白棋子都没有五官，这一下直接直接就给了你们扑面而来的恐惧感

——————————————————————



艾莉亚：根据门的构造和锁孔来说，我们要寻找一把古色古香的大钥匙

艾莉亚：可能是银色的，但是形状像个门把手。

哈利波特：就是它

哈利波特：它在那儿，带着天蓝色翅膀的那个

艾莉亚：我们不能那么莽撞

艾莉亚：我们毕竟有计划的把它围住

艾莉亚：罗恩你在上面不让他向上飞走

艾莉亚：赫敏你去下面别让它从下面逃了

艾莉亚：我在这里保证这它不能左右乱飞捣乱视线

艾莉亚：最后，哈利你是找球手，抓它的任务就交给你了

哈利波特：准备好了吗？

作者：这是第二个加更

第二百九十三章 弗（会员加更）

这与刚才的房间不同，面对这里你根本不知道要从何下手，接着你听到哈利说

就在你以为这个问题要考虑很久的时候，你们听到罗恩奇怪的说

说完之后他指着房间另一头的门

因为白棋子吓人的缘故，所以你们三个一直不敢往那边看，等到他说后你们才发现原来在白棋子后面还隐藏着一扇门

接着赫敏紧张的对着罗恩说

你们这里面如果说谁下棋好的话，那么无疑就是罗恩了

于是他也自知这一点，所以他听到赫敏的话后观察了你们旁边的黑色棋子说

接着他走到一个黑骑士身旁，伸手摸了摸骑士的马。然后立刻石头就直接活了过来，只见那个马用蹄子刨着地上的土，骑士转过戴着头盔的脑袋，望着罗恩。

然后罗恩对着那个黑骑士说

然后那个黑骑士点了点头，而得到了答案的罗恩也把头转了过来看着你们，接着他说

听到这里你们都没有说话，只是看着罗恩在那里思索。当然这也是因为你们也不知道到底应该说些什么

接着你们看到罗恩就像是放弃了什么一样的说

这个时候你们什么都没有表示，接着他继续说

听到这里你们虽然有些不好意思但还是表示了解的说

看到你们都你们生气，接着罗恩就开始了自己的战略部署

你看到他把其他两个人和自己的事情都安排好了唯独没有说自己，这下你可有一点忍不住了，于是你连忙问他说

听到你的问题之后罗恩陷入了沉思，就在你以为他会为你选择一个好位置的时候你突然听到他说

好家伙，说实话虽然你个人不是很熟练巫师棋这项技术，但是你起码也知道皇后和国王的位置基本上都是一直站着不动的好吧

虽然你也知道自己在这一关也帮不上什么忙，但是起码也要给自己一个能用的小角色吧

比较这么一个一眼看上去就是在摸鱼的角色有什么好当的

于是就在你想说出自己的心里话的时候，棋局竟然发生了变化

——————————————————————



哈利波特：我们现在应该怎么办？

罗恩：这不是很简单的吗？

罗恩：我们必须下棋才能走到房间那头

赫敏：既然是要下棋

赫敏：那么应该怎么个下法

罗恩：依我看

罗恩：我们应该需要充当棋子

罗恩：我们是不是必须跟你一起才可以过去

罗恩：我们现在必须要好好考虑一下

罗恩：不出意外的话恐怕我们必须取代这里的四个黑棋子

罗恩：嘿，是这样的

罗恩：我说实话你们可别生气

罗恩：说实话你们的下棋技术真的都不怎么样

艾莉亚：你放心我们都没有生气

艾莉亚：现在你快告诉我们应该怎么做

罗恩：好吧，哈利，你代替那个主教；赫敏，你去那儿，代替那个城堡。

罗恩：至于我则需要做一个骑士

艾莉亚：他们两个你都说好了

艾莉亚：那我那

艾莉亚：我做什么

罗恩：这样吧

罗恩：艾莉亚你就站到国王的位置上看着我们

罗恩：然后等待着我们带来胜利的好消息

作者：这是第三个，全部完成

第二百九十四章 雷

那些棋子似乎都在听罗恩说话一样，因为他话音刚落没多久

一个国王、一个骑士、一个主教和一个城堡就转了个身，背对着白棋子，走出了棋盘留出了四个空位置给你们

既然已经这样了，那么就证明了你的话也没有说出来的必要了，于是你认命似的站在了刚刚国王的位子上

就在你们都站好之后罗恩开始说话了

说完之后他还指着对面的棋局说

看过去之后你们发现，果然对面的棋子在某种不可抗力的原因之下向前移动了两格

罗恩开始指挥黑棋作战。哈利和赫敏默默地听从他的调遣。至于你反正有不动，所以他直接就选择性的忽略掉你了

然后你们就听到罗恩说

他的话音落地，哈利直接就根据他的指令行走，到了他说的地方之后他自己都没有反应过来，白棋子的一个骑士就被吃到了

可是当你们的把他的骑士被吃掉正在开心时，你们才开始真正感到了恐惧。

因为对面的白王后凶狠地把那个骑士打翻在地板上，把他拖出了棋盘。他面朝下躺在那里，一动也不动。

虽然罗恩说的很平常，但是他的面上却不是那么的镇定

不过他很快调整了过来对着赫敏说

从现在开始，你们发现每次他们的棋子被吃掉时，白棋子都表现得心狠手辣，毫不留情。

很快，墙边就横七竖八地倒了一大堆毫无生气的黑棋子。

甚至有两次，多亏罗恩及时发现哈利和赫敏处境危险，想办法替他们解了围。罗恩自己在棋盘上冲锋陷阵，吃掉的白棋子差不多和他们失去的黑棋子一样多。

你在后方看着他们的险境，为他们担心的时候心里也有着阵阵懊悔

懊悔为什么以前没有好好的认真学习

此时的棋盘上战争已经到了白热化

因为白王后已经把她那没有五官的脸转向了罗恩。

接着你们听到罗恩说

然后他看着你们说

听到他这样说后，你和哈利赫敏几乎同时说出来了这句话，可是罗恩根本不听你们的拒绝，只听到他对你们厉声说得

虽然哈利明白他的意思，但是他还是没有办法答应这件事情

接着罗恩继续说

——————————————————————

罗恩：下巫师棋的规矩就是白棋先走

罗恩：不信你们看

罗恩：哈利，你往右前方移动四格

罗恩：没办法，毕竟都是这样的

罗恩：赫敏

罗恩：你现在去吃掉那个主教，快点

罗恩：让我想想...让我想想……

罗恩：有了，只有这一个办法了

罗恩：我必须要被吃掉

艾莉亚：不行

哈利波特：不行

赫敏：不行

罗恩：我们现在这是在下棋

罗恩：下棋总是会有牺牲的

罗恩：只要我走一步，她就会把我吃掉

罗恩：这样你就可以轻而易举的把国王将死了，哈利！

哈利波特：可是……

罗恩：没有可是哈利

罗恩：你难道不想阻止伏地魔了吗？

罗恩：你不要忘记我们来这里的目的是什么了

罗恩：如果我们再不抓紧时间，他就已经把魔法石拿到手了！

第二百九十五章 德

哈利还想再说些什么，但是听到他这样说，哈利再也没有办法犹豫下去了

罗恩看着哈利的脸色就知道他想好了，于是他开口说

接着她向前看去，虽然此时他的脸色十分的苍白，但是眼中蕴含的决绝却让你们不能小觑，然后你们又听到他说

他向前跨了一步，白王后立刻扑了过来。她举起石头手臂，朝罗恩的脑袋上重重地砸了下去，罗恩一下子摔倒在地板上

看到这个场景，你和赫敏都失声尖叫了，不过好多事你们都没有忘记各自的职责，都还是乖乖的站在各自的格子里没有走动

然后对面的白王后把罗恩拖到了一边，看样子他好像晕了过去

接着浑身颤抖的哈利根据罗恩昏迷前说过的话向左边移动了三步。

白国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下。

你们赢了

对面的白棋子们纷纷往后退为你们让出一条路出来，他们这个场景你们都往后悲戚的看了罗恩一眼

不过你们都没有忘记他昏迷之前说过的话，然后你们转身离开，朝着下一条走廊走去

但你们走在路上的途中，赫敏还在不断的担忧说

可是她的话还没有说出口，哈利就直接堵住了她的话

然后他就像十分坚定自己的话一样对着你们说

这个时候，你迫使自己镇定下来，分析刚才你们遇到的东西

说实话，你现在想到刚刚的那一关还是有一些害怕的

毕竟，虽然按照心理年龄来说你比他们年长一点，但是你还真的没有经历过人间疾苦，所以看到那些不害怕那是不可能的

哈利看出来你流露出的一些胆怯，于是主动开口听你说

然后你们又来到了一扇门前

看着你们面前的这扇门，哈利小声的问你们

接着你和赫敏两个人各自生下了一口气，然后你们两个异口同声的说

听到你们两个人同意的话后，哈利也缓慢地伸出了手

可是在你们面前的场景却和你们想象的不一样，你们以为可能会遇到上前面那的难关，再不济也不会这么简单

——————————————————————

罗恩：准备好了吗？

罗恩：我现在要去了

罗恩：你们要记住，赢了之后你们立刻离开这里

罗恩：千万不要在这里继续耽误下去了

罗恩：因为如果东西被他拿到了，你们知道后果会有多严重的

赫敏：他会不会……

哈利波特：罗恩他肯定不会有事的

哈利波特：你们觉得我们下一个挑战会是什么？

艾莉亚：很显然，因为路威的存在海格可以排除掉

艾莉亚：我们第一个遇到的魔鬼网，不出意外肯定是我们院长斯普劳特教授的手笔

艾莉亚：因为除了她，我根本想不到有其他人可以想到这个东西

艾莉亚：然后第二个要是我觉得可能是弗利维教授给它施了魔法才会这样

艾莉亚：至于刚才那一关...

哈利波特：我们刚刚遇到的那一关

哈利波特：不出意外的话，应该是麦格教授所出的

哈利波特：那么下面就剩下奇洛教授和斯内普教授的了

哈利波特：还行吗？

艾莉亚：进去吧

赫敏：进去吧

第二百九十六章 韦

当然，你们口中的简单并不是技术上的，而是视觉上的简单

因为哈利推开门之后，一股令人作呕的臭气扑鼻而来，你们只好撩起衣服挡住鼻子。甚至你们三个的眼睛也被熏出了眼泪，接着你们透过模糊的泪眼，看见了一个巨怪。

这个巨怪比你们上次较量过的那个还要庞大，但是又和上次不同的是它一动不动地躺在前面的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。

在这你们小心翼翼的跨过这个大块头，在跨过的时候你们听到哈利小声地说

不过他因为开口的原因又不小心吸入了很多这浑浊的空气，然后他又犯着恶心说

离开这个屋子之后，你们直接就来到了下一扇门

有了上一个屋子的经验你们直接就拉开了门，开门之后，你们率先闭上了眼睛，因为害怕遇到什么奇怪的东西

可是你们等了很久并没有听到什么，接着你们睁开眼睛发现并没有什么可怕的东西，有的只是一张桌子上面摆着七个瓶子

看到这你一下子就猜到了

然后哈利说

因为哈利觉得你既然经常和他一起，那么至少应该可能会知道一点的吧，可是你摇了摇头说

看到你们这样，赫敏直接就说

然后你们就直接进去了，但是你们三人刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口

而且你们发现这火焰不同寻常，因为它的颜色是紫色的。而与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。你们被困在了中间

然后赫敏拿起桌子上的一卷羊皮纸，然后你和哈利站在她的后面看了起来

危险在眼前，安全在后方，

我们中间有两个可以给你帮忙。

把他们喝下去，一个领你向前，

另一个把你送回原来的地方。

两个里面装的是荨麻酒，

三个是杀手，正排着队等候。

选择吧，除非你希望永远在此耽搁。

第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，

其实它们都站在荨麻酒的左方；

第二，左右两端的瓶里内容不同，

如果你想前进，它们都不会对你有用；

第三，你会发现瓶子大小各不相等，

在巨人和侏儒里没有藏着死神；

第四，左边第二和右边第二，

虽然模样不同，味道却是一样。

然后看完之后你和赫敏长长地嘘了口气，哈利惊讶地看见你们居然露出了笑容，因为在他看来自己是无论如何笑不出来的。

于是他直接就开口说

——————————————————————

哈利波特：太好了，幸好我们不需要同这个巨怪搏斗

哈利波特：要不然肯定完蛋

哈利波特：我们还是快走吧

哈利波特：不然我可能会真的喘不过来气

艾莉亚：这应该就是教授的手笔了

哈利波特：斯内普的魔法，那我们应该怎么做？

艾莉亚：我也不知道

艾莉亚：因为教授根本就不会告诉我任何关于这里的事情

赫敏：我们就不要在这里想了

赫敏：东西就在前面，我们去看看不就知道了

赫敏：看

哈利波特：我不明白你们为什么会笑出来

哈利波特：难道这很简单吗？

第二百九十七章 斯

听到他的话之后赫敏说

然后你跟着她后面说

可是接下来哈利又说

然后赫敏说

然后你和赫敏把那张纸又读了几遍。接着你们又在那排瓶子前走来走去，嘴里自言自语，一边还指点着这个或那个瓶子。

终于你们开心的对哈利说

接着她又指着那个最后紫色的瓶子说

听到他这样说，哈利还是不明白为什么是这样，然后你解释的说



（PS：瓶子模拟图）

哈利听到你的一阵分析真的是有些目瞪口呆，然后他看着你们两个说

得到夸奖自然是开心的，于是你和赫敏两个人偷偷的对视笑了一下，然后后面就说

然后还来拿起那个瓶子，但是看到里面的液体后他有点沉默了，因为里面的东西只有两个人的份量，根本不够你们三个一起进去的

你和赫敏两个人在他拿的时候就一直看着，现在他看到的事情你们也都看在眼里

然后哈利偷偷的看了你一眼想说些什么，可是你在他开口之前就直接说

此时你之所以会这么说，因为这已经不仅仅是你陪着哈利了，这还关乎着你自己的心情

因为你想再见一下伏地魔，想看看到底为什么他会认识自己

——————————————————————

赫敏：其实你陷入了固有印象

赫敏：这不是魔法，这只是逻辑推理，是一个谜语。

赫敏：只要可以静下心来好好的看，很容易就可以得出来的

艾莉亚：没错

艾莉亚：而且全部我们所要知道的东西都已经写在这上面了

艾莉亚：这里的七个瓶子中有三个是毒药两个荨麻酒

艾莉亚：剩下的两个瓶子，一个是让我们穿过紫色的火焰让我们回去，另外一个可以让我们穿过黑色的火焰，继续前进

哈利波特：那我们应该怎么判断哪一个是继续前进的？哪一个是回去的呢？

赫敏：这个简单，给我一分钟，我立马告诉你

赫敏：我们知道啦

赫敏：拿那个第三个最小的瓶子就可以成功的离开这里了

赫敏：喝下这一个则可以让我们离开这里

艾莉亚：这很简单，首先我们由左到右的排列，把它们分为1234567

艾莉亚：切入点是最大的和最小的都不是毒药，因此也就是说，3和6不可能是毒药

艾莉亚：同时，左二和右二是一样的，因此可以说236都不是毒药

艾莉亚：而剩下的药剂中不是毒药的，只剩下了一个荨麻酒，因此，我们可以判断26式荨麻酒

艾莉亚：最后，因为毒药在荨麻酒的左边，所以我们知道145是毒药

艾莉亚：因此，剩下的那个七就是回去的药，而最后剩下的三就是前进的药

哈利波特：艾莉亚、赫敏你们两个也太厉害了吧

赫敏：好了

赫敏：现在既然知道了

赫敏：我们要做的就是赶紧继续走

赫敏：而且不出意外的话这应该是最后一关了

艾莉亚：哈利你不要看我

艾莉亚：我知道你想要说些什么

艾莉亚：但是我可以明确的说，那个地方我是一定要去的

艾莉亚：你明白吗

艾莉亚：无论任何你都不能把我给抛下

第二百九十八章 莱

听到你这样说哈利只好对赫敏说

为了预防赫敏再说些什么，于是他直接在赫敏开口前就直接说

可是她依旧有些不开心，然后她说

可是现实不是书上的故事，于是你对她说

听到这些话赫敏的嘴唇颤抖着再也说不出拒绝的话，然后她突然冲向你和哈利，接着伸出双臂搂住了你们。

然后她在你们的耳边小声的说

听到她这句话后你好哈利也回抱了她，然后异口同声的在她的耳边轻声说

然后她松开了你们接着摇摇头说

听到这些话你们刚要说的时候她又说

然后你只好对他说

然后她从右边那个圆瓶子里喝了一大口，接着她浑身打了个寒战。你看到这个表现后问她

然后她摇了摇头说

看着你们还在聊口感，于是哈利说

于是赫敏只好对你们说

赫敏转过身，径直穿过了紫色火焰。

赫敏走了之后你和哈利深深吸了口气，然后抓起那只最小的瓶子。接着他转身面对着黑色的火苗，然后他对你说

然后你点了点头，接着他拿赫敏喝过的空瓶子将这瓶药水一分为二，然后他将另一半递给你

——————————————————————

哈利波特：赫敏你喝那个紫色的

哈利波特：你先别插嘴，你先听我说

哈利波特：你先回去到那个棋子的房间找到罗恩

哈利波特：然后你们从飞翔的钥匙的房间里抓两把扫帚，它们会载着你们穿越活板门，从路威身边通过

哈利波特：出去之后你们直接去猫头鹰棚屋，然后派海德薇去给邓布利多送信，说我们需要他来援救。

哈利波特：我觉得我们可能会暂时牵制住伏地魔

哈利波特：但是我们也可以肯定，虽然现在他受伤了，不过我们依旧不是他的对手

赫敏：可是我想和你们一起

赫敏：朋友不就是应该并肩作战的吗

赫敏：为什么要我留你们两个人在危险的地方

艾莉亚：赫敏，我知道你想和我们一起

艾莉亚：但是你也很重要

艾莉亚：我们需要你去告诉邓布利多，告诉麦格教授，告诉其他人这些事情

艾莉亚：如果我们真的全部都进去的话别人要怎么才能知道这件事情

艾莉亚：如果这样的话才是真正的全军覆没

赫敏：真的吗艾莉亚哈利

赫敏：你们在我的心里真的是一个非常伟大的巫师

艾莉亚：在我们眼中你和罗恩也是一个非常伟大的巫师

哈利波特：在我们眼中你和罗恩也是一个非常伟大的巫师

赫敏：我不是这样的

赫敏：不过是死读书，再靠一点儿小聪明

赫敏：除此之外我有很多重要的东西都没有，例如勇气和信心

赫敏：好了

赫敏：不说这些了

赫敏：你们切记一定小心

赫敏：我会一直在心里给你们加油的

艾莉亚：好了我们不要再说这些话了

艾莉亚：赫敏你先喝吧，我们看着你离开

艾莉亚：什么味道？很难喝吗？

赫敏：也不是，只是感觉像冰一样，寒风刺骨的

哈利波特：赫敏快点儿走吧，万一过一会儿它失效了怎么办

赫敏：那我就走了，祝你们好运

哈利波特：准备好了吗？

第二百九十九章 纳

喝下去之后你就有一个感觉，不得不说它确实像冰一样，一下子渗透到你的全身。然后你和哈利放下瓶子，向前走去。

然后你和哈利手牵手鼓起勇气，接着你们就看见黑色的火苗舔着你们的身体，但是你们却毫无感觉

刹那间，你们就感觉什么也看不见了，在眼前就好像只有黑色的火焰，再接着，你们两个就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。

你们到了之后发现那里面已经有一个人了，但是里面不是哈利以为的斯内普，甚至也不是伏地魔，那个人就是——奇洛

看到他之后哈利立马惊愕的说，虽然因为原先的一些事情他对斯内普的怀疑已经少很多了，但是他怎么也想不到那个人回事奇洛

可是你却没有他这样的惊讶，因为你早就对他产生了怀疑，而且你就知道教授肯定不会无缘无故针对别人的

（格兰芬多众人：是吗？你要不要看一下事实再说话）

然后听到哈利的话之后奇洛笑了。现在他的脸一点也没有以前抽搐感。

可是这个时候的哈利还是正处懵逼状态

然后奇洛大笑起来。只是这笑声也不是他平常那种尖厉刺耳的颤音，而是带着一种令人胆寒的冷笑，接着他对哈利说

可是哈利还是无法相信这一切。因为他觉得这不可能是真的，不可能。然后他对奇洛说

可是接下来奇洛说

听到这里哈利喃喃的低语

听到这里你实在是忍不住了，你直接从哈利的身后冲出来对他说

因为你一直都在哈利的身后，而且这里的灯光确实是非常的灰暗，所以奇洛一直都没有发现你，因此你突然出来还差点把他吓了一跳

——————————————————————

哈利波特：怎么可能是你

奇洛：怎么不可能是我呢？

奇洛：而且刚才我还在想我会不会在这里遇到你，哈利波特

哈利波特：可是...可是怎么可能？

哈利波特：明明你一直被...

奇洛：一直被斯内普欺负是吗？

奇洛：是啊，斯内普看上去确实不像个好人

奇洛：他就像一只巨型大蝙蝠到处乱飞，不过这倒对我们倒是很有帮助

奇洛：有他在那里放着，谁还会怀疑可...可...可怜的，结...结...结结巴巴的奇洛教—教授呢？

哈利波特：可是斯内普在魁地奇比赛的时候差点想害死我

奇洛：不，不，不，想害死你的是我。

奇洛：要不是那次魁地奇比赛的时候，你的朋友格兰杰小姐冲过来点火烧斯内普，无意中把我撞倒了。

奇洛：要不是她破坏了我对你的凝视，其实只要再坚持几秒钟，我就把你从飞天扫帚上摔下去了。

奇洛：如果不是斯内普一直在旁边念一个破解咒，想保住你的性命，我早就把你摔死了。

哈利波特：原来斯内普一直都在帮助我

艾莉亚：奇洛

艾莉亚：我就知道

艾莉亚：这一切都是你搞得鬼

艾莉亚：既然有本事做就要有本事承担

艾莉亚：你竟然还把这一切退给我叔叔，你真是不要脸

第三百章 威

看到你跳出来，哈利直接拿着一只手拦在你面前然后看着奇洛，生怕对方对你做出什么可怕的举动

可是奇洛并没有做出你们以为的动作，反而他看到你后却说

接着他带着一点凶狠的语气说

差点什么他没有说，然后他继续看着你们说

这个时候你现在面对他，心里全部都是对他的厌恶，不过好的是哈利还知道现在最重要的是先拖延时间

于是他立马问他说

听到这里你疑惑的看了哈利一眼，然后你看到对方对你使了一下眼色，于是你立马明白了对方的意思，接着你跟着他的话假装生气的说

可能真的是你们演技很好的原因，也有可能是因为反派的话都很多的原因，听到你们直接的对话之后奇洛竟然直接对你们说

奇洛说完之后啪地打了个响指。然后说时迟那时快，只见凭空蹿过来几条绳索，接着直接把哈利捆了个结结实实。

可是不知道是不是他忘了你的原因，你却什么事情都没有

不过下一瞬间你就知道他没有忘了你，因为他看着你说

此时的你已经暂时猜出了他口中的主人是谁，只是现在都不重要，你只是站在哈利面前然后紧紧的盯着他说

看到你挡在自己面前，哈利连忙对你说

可是你怎么可能会离开，在你看来，你们是一起进来的就要一起出去，即使不能出去了也要一起战斗到最后，怎么可能他被绑着你反而躲在一旁

而且因为他刚刚说过不会对你动手，所以因为这个原因你也稍稍的有了一点底气

——————————————————————

奇洛：原来是你啊艾莉亚小姐

奇洛：我就说斯内普为什么在他设置的关卡里放了三个人的剂量

奇洛：如果不是因为你一直针对我

奇洛：我的头巾怎么可能会差点被那两个韦斯莱家的双胞胎弄掉

奇洛：甚至差点……

奇洛：不过这都不重要了

奇洛：因为现在你们在我的手上

哈利波特：你说是斯内普想救我？可是我完全没有感到啊

艾莉亚：哈利你什么意思

艾莉亚：不要告诉我你现在还在怀疑我叔叔

艾莉亚：现在奇洛这个人都已经站在我们面前了

艾莉亚：你现在还说这些话有意思吗？

奇洛：没想到你们竟然还在因为这个原因吵架

奇洛：实话告诉你吧波特

奇洛：你以为斯内普他为什么要给你们的第二次比赛当裁判？

奇洛：而且他竟然单独找到我要确保我不再害你

奇洛：真是可笑……其实他根本犯不着费这番心思。毕竟有邓布利多在场，我什么也做不成的。

奇洛：其他老师都以为斯内普，想阻止格兰芬多队获胜不过确实他把自己弄的很不受人欢迎

奇洛：不过，这一切都是浪费时间，不管怎么说，我今晚一定要把你干掉波特

奇洛：至于你艾莉亚小姐

奇洛：要不是主人说过不可以动你，我早就把你杀了

艾莉亚：你到底要对哈利做什么

艾莉亚：就算你要魔法石也不应该对他动手

哈利波特：快离开艾莉亚

哈利波特：现在的奇洛绝对已经疯了，你不要这样做

第三百零一章 隆

可是听到你的话之后奇洛却笑了笑，只是这笑声明显的带着一些不怀好意

然后他一脸凶狠的话

然后他看着哈利说

听到这句话的哈利非常无语，然后他对奇洛说

可是你却从这里面得到了一些新的线索，然后你看着他说

然后奇洛不仅不以为耻反以为荣的开口说

可是接着他又用气愤的语气说

听到教授的伤竟然也是因为他你更气愤了，你直接就对他“破口大骂”

你接下来的话还没有说完，然后随着他的魔杖一动你发现自己竟然说不出来了，而且不仅如此，你发现自己竟然连动都不可以了

哈利在你的身后自然看出了你的变化，于是他立马质问奇洛

可是对方却不耐烦的说

然后他转过头说

直到这时，你们才发现原来奇洛身后立着的东西，正是那个邓布利多说要送走的厄里斯魔镜。

接着奇洛用手沿着四周的镜框敲了一遍，然后对着镜子喃喃的说

哈利知道你没事之后能想到的唯一办法就是让奇洛不停地说话，不让他把注意力集中到魔镜上。

于是他冒冒失失地开口说

听到这句话的奇洛一边懒洋洋地说着，一边转到镜子后面去查看

——————————————————————

奇洛：做什么？

奇洛：你竟然问我要做什么？

奇洛：你们太爱管闲事了，既然现在不能动你那我也不能让他再活在世上

奇洛：万圣节前夕，你在学校里到处乱转，我当时就知道，你看见我去查看魔法石的机关了

哈利波特：对于这件事情你真的是想多了

哈利波特：我是真的没有看到你

艾莉亚：所以说万圣节是你放那个巨怪进来的？

奇洛：没错

奇洛：我对付巨怪有一套特别的办法

奇洛：你们肯定已经看见了，我是怎么教训那边房间里的那个家伙的吧？

奇洛：可是倒霉的是，当大家都匆匆忙忙到处寻找巨怪时，早已对我起了疑心的斯内普直接赶到四楼试图阻止我

奇洛：而兄弟不仅我的巨怪没有把你打死，甚至那条三个脑袋的大狗也没有把斯内普的腿咬断。

艾莉亚：你无耻

艾莉亚：你心里怎么能你们阴暗

艾莉亚：你……

哈利波特：艾莉亚怎么回事

哈利波特：你到底对她做了什么

奇洛：她什么事情都没有

奇洛：你现在最应该担心的是你自己

奇洛：好了，静静地等着吧，波特。我需要仔细看看这面有趣的镜子。

奇洛：这面镜子是找到魔法石的钥匙

奇洛：只有邓布利多才拿得出这样的东西……不过他此刻在伦敦呢……等他回来的时候，我早就远走高飞了……

哈利波特：我看到过你和斯内普教授到禁林里面……

奇洛：没错，我确实和斯内普去过禁林

奇洛：毕竟他那时候已经盯上我了，而且他也想要知道我究竟进行到了什么地步。

奇洛：从进入学校之后他就一直在怀疑我，他想吓唬我，好借此让我不管对付你

奇洛：可是他又哪里吓得住我，毕竟有伏地魔做我的靠山呢

奇洛：但是陪他演戏还是可以的

奇洛：毕竟这样可以减轻我的怀疑

第三百零二章 巴

说完这句话之后奇洛从镜子后面转了回来，然后贪婪地盯着镜子里面的东西说。

听到这句话哈利拼命想挣脱束缚他的那些绳索，可是却被越缠越紧。现在他必须阻止奇洛把全部注意力都集中到魔镜上。于是他继续说

不得不说奇洛在某些时候还是很讨人喜欢的，毕竟问他的每句话他都会回答

然后你们就又听到他漫不经心的说

说到这里他还转了一下眼睛才说

不知道怎么回事，听到这里的你和哈利总感觉你们真正吃自己长辈的瓜一样，不过哈利还是继续问他

听到这句话，奇洛的脸上第一次闪过一丝恐惧的震颤。然后他说

听到这里的哈利就像疯了一样，然后他不可思议的对奇洛说

而且不仅是哈利，你也感到奇怪，真的是想不到伏地魔他竟然会出现在霍格沃兹里面，这太不科学了

可是不管你们怎么震惊，奇洛依旧平静的对你们说

说到对方对自己很严厉的时候奇洛好像颤抖了一下，然后他继续说

听了他说这么多，你瞬间感觉这个伏地魔到底是有什么魅力

他竟然可以让一个大好青年沦为一个“垃圾”

而且这个奇洛是不是有什么“逗M”的癖好，或者什么斯德哥尔摩综合征啊，要不然怎么可能对方都对他这样不好了他还那么效忠他

难道他就不知道人权这个东西吗？

就算不知道也不要让自己上赶着当奴才好吧

不得不说你真的栓Q了，虽然你没有见过伏地魔，但是打心眼了你也感觉对方应该可以去当传销，估计他肯定可以在里面混的很好

——————————————————————

奇洛：我看见魔法石了

奇洛：我要把它献给我的主人……可是...可是它在那个地方

哈利波特：可是斯内普他却总是显得那么讨厌我

奇洛：哦，这一点你说的没错，他确实很讨厌你

奇洛：毕竟当年他和你父亲一起在霍格沃茨念书

奇洛：这件事情你应该还不知道吧

奇洛：当年他们俩可谓是互相仇恨，不共戴天。不过他可从来都不希望你死掉

哈利波特：可是几天前我听见你在哭，我还以为斯内普在威胁你……

奇洛：有的时候

奇洛：我觉得自己很难遵从我主人的指令

奇洛：因为他是个那么伟大的巫师，而我的力量这样薄弱

哈利波特：难道你是说，当时和你一起在教室里的是他？

奇洛：不论我走到哪儿，主人他都跟我在一起

奇洛：我当时还是一个傻乎乎的小伙子，对善恶是非有着一套荒唐的想法

奇洛：是伏地魔指出了我的错误。告诉了我世界上没有什么善恶是非，只有权力

奇洛：当然还有那些无法获取权势的无能之辈

奇洛：因此从那以后，我就忠心耿耿地为他效劳

奇洛：不过我也有许多次令他失望过，所以他对我一直非常严厉。

奇洛：他从不轻易原谅我的错误

奇洛：当我没能把魔法石从古灵阁偷出来时，他非常不高兴。他惩罚了我……并决定从此更加密切地监视我……

第三百零三章 顿

可能男生和女生的思维就是不一样吧，因为此时你在想些乱七八糟的东西，而哈利则是根据他的话想到了其他的事情

哈利想起了他第一次到对角巷去的情景，为什么当时他怎么就没有想到呢？而且他那天明明看见了奇洛，而且还跟他在破釜酒吧里握过手呢，为什么就没有想到这个关节呢

可是奇洛并不关心你们在想些什么，因为他此时正压低了声音咒骂着

然后哈利的脑袋飞速的转动这，然后他想此时此刻他心里最大的愿望，就是赶在奇洛之前找到魔法石。

他在想着既然奇洛能够看到魔法石，那么自己肯定也可以看到，如果自己可以赶在奇洛之前得到的话，就可以把它藏起来

可是，他到底怎样才能在不被奇洛发现的情况下，过去照一照魔镜呢？

于是他尝试着悄悄向左边移动，想要趁奇洛不注意挪到镜子前面。可是，缠住他脚脖子的绳索实在太紧了，他刚动就被绊了一下摔倒在地。不过好的是奇洛没有理睬他，还在那里自言自语。

然后他就像想到了什么一样，接着他说

然后你和哈利惊恐地听见一个声音在回答，那声音好像是从奇洛本人身体里发出来的。

虽然奇洛他不知道为什么，但是他已经习惯性的听从伏地魔的话，于是他立马说

然后你就看到奇洛不知道从什么地方拿到了一个黑丝带，接着它就像有魔法一样系在了你的头上

好了，这下子不仅说不出话动不了，甚至还看不见，不过还能听到，算是你苦中作乐唯一的想法了

然后你又听到那个声音说

接着奇洛转向哈利，然后对他说

然后他又把自己的双手一拍，接着那些捆绑哈利的绳索就直接自动松开了。然后哈利慢慢地站起身来

接着奇洛又对他说了一遍

然后还来朝他走去

边走他的心里也一边想着，自己一定要对他说话，一定不能让他知道真正的魔法石到底在哪里

接着哈利走了过来的时候奇洛突然凑到他的身后

不知道是不是哈利自己的错觉，因为他好像闻到一股奇怪的气味，并且这个味道似乎是从奇洛头上的围巾里发出来的

不过他没有多想，然后他闭上了自己的眼睛，站到镜子前面，接着随即把眼睛睁开了。

然后他发现他看见了镜子里的自己，那里面的自己一开始脸色苍白，神情惶恐，可是没想到片刻之后，里面的自己竟然露出了笑容。

——————————————————————

奇洛：我真不明白明明就在那里为什么拿不到呢

奇洛：难道魔法石藏在镜子里面？所以我是不是应该把镜子打破？

奇洛：这个镜子到底是怎么回事？

奇洛：我到底要怎么才可以得到它？

奇洛：主人您帮帮我吧

奇洛：我实在不知道该怎么办了

伏地魔：把那个女孩的眼睛蒙住

奇洛：是的主人

伏地魔：利用那个男孩

奇洛：既然这样的话

奇洛：那么过来吧，波特，上这儿来

奇洛：到这儿了

奇洛：你现在照一下镜子，然后把你看到的告诉我

第三百零四章 莱

然后他看到镜子里的自己把手伸到了口袋里面，接着从里面掏出来了一块红色的石头，然后他又眨了眨眼睛，把石头放了回去

然后就在这时，哈利真的感觉自己的口袋里好像多了一件什么东西

接着，他试探性的偷偷用手摸了一下，发现真的有一块石头在自己的口袋里，这简直太不可思议了，魔法石就这样被自己得到了吗

可能是因为他墨迹的时间太长了，所以在哈利后面的奇洛不耐烦的说

听到这个声音哈利立马冷静了下来，然后他深吸了口气接着对奇洛乱七八糟的说

听到这些话，奇洛直接骂骂咧咧的把哈利推到了一边

哈利被推过去的时候，他能够清楚地感受到魔法石在自己口袋里摩擦的触觉，他现在脑子里只有一个念头，绝对不能让对方知道魔法石在自己的手里

所以他小心翼翼的往后退了两步，想让对方忽视掉自己的存在，可是他还没有走多远，就再次听到了那个尖尖的声音说

这个声音绝对就是伏地魔的声音，可是你现在虽然被蒙住了眼睛，但是你也知道这个屋子里明明只有你们三个人

所以这个声音到底是从哪个地方传来的，可惜你现在不能说话也看不到，不然的话，你绝对不会让对方藏的这么结实

然后你又听到奇洛充满了愤怒的口吻对哈利说

可是他的话刚说完，那个尖尖的声音又响起了

听到这句话，奇洛就像是被捏住了的小白鼠一样，然后他带着谄媚的语气说

可是对方显然没有在意

接着你就听到了细细碎碎的捡东西的声音，这个时候你突然想起了奇洛头上的大头巾，然后你的心里有了一个奇特的猜想

该不会这个伏地魔一直以来都藏在奇洛的头上吧？可是这未免也太荒诞了吧？

但是最荒诞的是，为什么他要把自己的眼睛蒙住，难道是有什么见不得人的吗？如果真的见不得人的话为什么哈利就没有事

此时因为你看不到其落头上的变化，所以还可以在脑子里疯狂的幻想，但是哈利可是受到了视觉和听觉上的双重打击

他现在就感觉自己就像在第一关被魔鬼网深深的束缚住一样，他根本就动弹不得

他就呆呆的站在那里，看着其落把自己头上的紫色头巾一层一层的剥掉，剥掉之后，终于露出了他完整的头颅，他的头颅并不像大家以为的很大，反而非常的小

然后他看到他缓缓的转过身来

——————————————————————

奇洛：到底是什么情况？

奇洛：你到底看到了什么？

哈利波特：我看到了自己在跟邓布利多握手

哈利波特：还有还有我看到了我们格兰芬多获得的学院杯

奇洛：真是个废物，你给我走开

伏地魔：他在说谎，那个男孩在说谎

奇洛：波特，你给我回到这里来

奇洛：快点告诉我你到底看到了什么？

伏地魔：让我跟他说

奇洛：可是主人，此时你的体力还没有完全恢复

奇洛：这样会不会很危险呀？

伏地魔：这点体力我还是有的

第三百零五章 姆

看到这个场景之后哈利只想放声大叫，可是不知道为什么他却发不出任何声音

因为他看到奇洛原本该是后脑勺的地方，竟然长着一张诡异的脸，说实话哈利从来没有看到过那样的一张脸

那张脸就像是用东西画上去的一样，红彤彤的眼睛发出可怕的光芒，整体来说就像是一张蛇脸一样

接着他听到他开口说话了

听到这个声音哈利只想往后退，但是他的双脚却怎么也动不了，而你也从这句话中听到了冰冷的感觉，如果说刚刚的教授的药是刺骨，这个药就是打心眼里感到寒冷

然后你又听到他说

你不知道是不是自己的错觉，你总感觉他在说这些话的时候他的视线是看着自己的，但是你的眼睛是被蒙住了，所以又觉得不太可能

如果此时哈利知道你脑子里想的是什么的话，他肯定会非常明确的告诉你

伏地魔刚刚就是在看你

只是哈利脑子里有一个奇特的想法，自从进来这里开始，伏地魔好像就对你有一种奇怪的感觉

他好像不敢伤害你一样，即使你现在处于不能动，不能说话也看不见的状态，但是你却什么事情都没有

可是哈利根本来不及再想很久，因为伏地魔马上就把话头转向了他

这下你和哈利都惊讶了，你惊讶的是哈利到底什么时候得到魔法石的，而哈利则是惊讶对方到底是怎么知道这个消息的

接着你听到哈利踉跄的脚步声，然后伏地魔带着诱惑和威胁的声音说

听到他说自己的父母，哈利直接就猛地回答他说

接着奇洛的身体后退着朝他逼近，这样的动作使伏地魔仍然能盯着他。此时哈利看到伏地魔那张邪恶的脸上露出了狞笑。

接着他用那嘶哑的声音说

——————————————————————

伏地魔：哈利波特

伏地魔：你看看我因为你变成了什么样子

伏地魔：我现在只剩下了蒸汽和影子

伏地魔：我根本就没有形体，只有在和别人用同一个身体的时候才能感觉到

伏地魔：不过好的是，总有一些人愿意让我进入他们的心灵和灵魂

伏地魔：在过去的几个星期里，我一靠着禁林里独角兽的血恢复了一些生机和活力

伏地魔：一旦我能获得长生不老药，我就可以重新创造一个新的身体

伏地魔：这样的话，我就可以再见到你了

伏地魔：好了波特

伏地魔：你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢

伏地魔：小子别犯傻了

伏地魔：想要抱住你的小命你就最好投靠我吧

伏地魔：不然的话你就会和你父母的下场一样……毕竟他们临死前苦苦地哀求我饶命……

哈利波特：你撒谎

哈利波特：我父母绝对不可能求你的

伏地魔：多么感人的勇气啊

伏地魔：我其实一直都很欣赏有勇气的人

伏地魔：你说的不错孩子，当时的他们的确非常的勇敢

伏地魔：是我先动手杀你的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏斗

伏地魔：而且你母亲本来应该不会死的，毕竟我答应了一个人

伏地魔：可是谁让她那么拼命的保护你

作者：大家猜猜伏地魔答应的谁

第三百零六章 斯

可是怎么可能，哈利听到了这个消息后要不是因为能力悬殊他都想直接杀了他，于是他直接丢下了

然后他就想把魔法石给毁掉，虽然这样可能会受到惩罚，但是也总比被他拿到强

可是伏地魔就像发现了他的小心思一样，在他刚醒就冻着的时候他就立马大声的说

然后哈利就感觉到奇洛紧紧的抓住自己的手腕，顿时，他感觉自己额头上的伤疤就像是刀刺一般的疼痛

他感觉自己好像就要碎成两半了，于是他大声的尖叫想要逃跑

你听到这个动静之后心里非常的慌乱，你不知道他到底发生了什么事情，但是你又说不出话，无能为力的感觉顿时充斥了你的内心

就是你突然感觉束缚自己的力量没有了，有了这个发现之后你连忙扯掉头上的丝巾

你看到哈利茫然的站在那里，接着你立马向他跑过去

其实哈利根本就没有心思想你为什么逃脱出了束缚，也没有心思回答你的问题，他只是把手指向了另外一个方向

你看下他指的方向后，发现此时奇洛正痛苦的弓着身子，而且还一直直直的看着自己的手指

这个时候你们才发现他的时候却竟然起了非常多的水泡，然后你又听到他后脑勺的伏地魔说

不要让他跑了还没有说完，然后他的声音突然戛然而止，接着他就像疯了一样大声的说

你不知道他怎么回事就突然像疯了一样，奇洛也不明白，但是他知道要赶紧抓住哈利

然后奇洛向前一扑，接着因为你在她身边的原因把你往旁边一推，你直接就倒在了另一侧，然后他把哈利撞翻在地，骑在他身上，用双手掐住哈利的脖子

看到这个情况，你立马爬起来去推搡着他，可是没有用，你的力气根本就不足以摆平任何事情

只觉得哈利又感觉自己的伤疤一阵剧痛，而且因为被掐住脖子的原因，他感觉自己眼前一阵发黑，但是还能隐约的看到奇洛痛苦的哀嚎

然后你又听到他说

此时，虽然奇洛还在压着哈利，但是他的手已经从哈利的脖子上离开了，看到这个机会，你立马用一个小助跑直接把他从哈利的身上推开

然后你连忙扶起他，可是没用，你又听到伏地魔用着他那刺耳的声音吩咐说

——————————————————————

伏地魔：好了不说这些了

伏地魔：现在波特，快点把魔法石给我

伏地魔：别人你母亲白白的为了你送命

哈利波特：休想

伏地魔：告诉他，快抓住他

艾莉亚：哈利你还好吗？刚刚到底是怎么回事？

伏地魔：抓住他，快点抓住他，不要……

伏地魔：把眼睛闭上，不要看我

伏地魔：你不能看这样的我，我不是这个样子的，快点把眼睛闭上

奇洛：主人主人，对不起，我做不到

奇洛：我抓不住他，我不能抓住他，我现在的手好痛呀

伏地魔：先别管那个女孩子

伏地魔：看见又怎么样？一忘皆空也是可以的

伏地魔：现在赶紧把这个波特干掉

伏地魔：他绝对不能再活着了

第三百零七章 卢

然后奇洛举起手想要念一个致命的咒语，看到这个情况，哈利直接出于本能双手直接捂到他的脸上

然后

你们看到奇洛直接痛苦的在地上滚来滚去，而且他的脸上也和手上一样起满了水泡

然后你们看到了此生看到最恐怖的一幕，你们发现他的脸正在慢慢的龟裂，接着他就像尘土一样消失在了这里

看到这个情况，你和哈利两个人都呆滞了起来，就算你们以为都没有事情了的时候，其落的衣服里面突然冒出了一团黑色的东西

接着你看到那团黑气往哈利的方向冲过去，于是你想都没想，直接就在他的前面顶住

但是没有那团黑气穿过你的胸膛之后又穿过了哈利

不过这些你都没有看到，因为他在穿过你的胸膛之后，你就感觉自己陷入了黑暗之中，不断的坠落

最后你的意识完全的消失了

此时你感觉自己像是坠入了一个不知道什么的地方，接着你好像迷迷糊糊的感受到了什么东西，接着你发现自己好像在一个奇怪的地方

就在你迷茫的时候，突然你看到你的面前站着一个人

可是对方并没有回答你

因为这个地方除了你面前的人以外再也没有任何东西了，于是你只好慢慢的往前走

然后你到达了那个人的旁边后，你鼓起勇气再一次对对方开口说

然后便是长久的沉默，就在你以为对方不会理你的时候他突然转过身来了

看到对方的长相之后你简直就惊呆了

不得不说对方真的是难以言喻的好看，如果说塞德里克的帅是那种温柔的邻家学长，那么对方就是那种冷傲矜贵不可方物的那种

可是更加奇怪的是你突然有一种认识对方的错觉，而且于此同时你的脑子里突然出现了一个没鼻子的头

但是瞬间你就否定了，毕竟这两个样子也差的太多了

然后你就想要再次问对方问题，可是这一次你还没来得及开口，对方竟然先说了

他这话说的就好像认识了你很久一样，因此这倒是让你有点摸不着头脑了，于是你开口对他说

可是听到你的话后对方并没有说什么，反而轻轻的笑了笑之后对你说

就在你认真的听的时候他后面却突然不说了

然后他就在也不说这些事情了，接着他向上看了一下后对你说

可是你还想跟他说些什么，但是对方根本没有给你这个机会，你想冲过去可是只摸到了一阵虚无

接着这里又再次只剩下了你一个人，你再一次陷入了迷茫

然后就在你不知道接下来应该怎么办的时候你突然感觉自己的手腕一凉，低头看去你发现自己的手腕上不知道什么时候多出了一滴水渍

——————————————————————

奇洛：啊……啊啊啊

伏地魔：哈利波特

伏地魔：我一定不会放过你的

艾莉亚：你是谁？

艾莉亚：你好，请问你知道这里是什么地方吗？

汤姆：你终于来了

艾莉亚：不好意思请问一下

艾莉亚：请问我们认识吗？

汤姆：还需要一段时间

汤姆：过了这段时间你就可以……

艾莉亚：可以什么？你到底什么意思？

汤姆：你现在应该回去了，所以人都在等你

第三百零八章 平

此时的医疗翼里

因为庞弗雷夫人的威严，所以很多想来看你的人都被她挡住了，即使是邓布利多也不例外，只除了占着你亲戚位置的斯内普和跟你一起受伤的哈利

只不过跟你不一样的是哈利很早就醒了过来，只有你还在不明所以的昏睡着

现在斯内普直直的站在你的病床前皱着眉，哈利则在一旁的病床上不敢发出任何声音

这个时候庞弗雷夫人过来了，看到了她来，斯内普也一改刚刚的模样，然后对她问道

然后他想到了另一个人然后皱着眉头说

庞弗雷夫人知道他是因为关心你才这样口不择言，于是她也没指着他话中的错误，只是说

圣芒戈魔法伤病医院是十六世纪末或者十七世纪初由芒戈·波汉在英国伦敦创立。

而且它也是魔法界最主要也许是唯一的一家大型综合魔法伤病医院

至于为什么要说唯一的一个，这也是因为一般的巫师如果生个什么小病，根据自己以前所学到的知识，基本上都是可以自行治疗的

除非遇到了那些很严重的问题才会想到去医院

就因为这样，所以医院里的治疗成功率并不是很高，因为病倒去医院的话，基本上已经是很严重了，即便是那里的医师都非常的厉害也无济于事

想到这里，斯内普的心情更糟了

因为斯内普是魔药老师的原因，所以他经常负责医疗异地的一些药物的提供，因此，庞弗雷夫人与他还是挺相熟的

所以她看到他的表情就知道斯内普现在可能更需要和你单独呆在一起，于是她想了一个借口就开口说

说完这句话之后她就离开了病房，走的时候还不忘把门给带上

此时斯内普看着躺在病床上的你，一瞬间感到了些许的后悔，于是他低声的轻喃

不知道是因为这里非常近的原因，以至于斯内普忘记了旁边还有一个没有离开的哈利

只知道哈利躺在病床上根本连动都不敢动

他刚刚听庞弗雷夫人谈到有关你的病情的时候，就一直放慢心率侧耳倾听

得知你的病情有不可控的因素的时候，他真的很害怕，因为他清楚地记着，当伏地魔冲过来的时候你挡在了他的面前，所以你承受了他大部分的冲击

——————————————————————

西弗勒斯：她现在怎么回事

西弗勒斯：到底什么时候

西弗勒斯：明明那个波特已经醒了很久了，为什么她还是这样

庞弗雷夫人：说实话，她这个情况我也没有怎么见过？

庞弗雷夫人：明明身体各项指标都很健康

庞弗雷夫人：但是却一直都醒不过来

庞弗雷夫人：也有可能是因为学校里的设备不是很齐全的原因

庞弗雷夫人：我想如果她再继续昏迷下去的话，可能真的要去圣芒戈了

庞弗雷夫人：那边还有一些药剂需要整理一下

庞弗雷夫人：所以我先离开了，你和她再好好呆着吧

西弗勒斯：早知道你会这样的话，当初就应该在你有这个念头的时候，就立刻打消了

西弗勒斯：我不需要你那么费心的

西弗勒斯：这么多年一直一个人，我早就已经习惯了

第三百零九章 西

可是就在他沉溺在自己的担心之中时，他突然听到了斯内普的那一番话

现在他的心里只留下来害怕

因为虽然奇洛已经说过对方是保护自己的人，但是这么长时间的精神摧残，他是真的忍不住对对方的战栗

但是好的是现在并没有人管他，因为斯内普在说出那番话的时候一滴泪水不小心从眼眶里掉了出来并且正好滴在了你的手上

而更为戏剧性的是，你竟然也因为这滴眼泪醒了过来

其实你也不知道到底是怎么回事

你只知道自己看到那滴水渍后脑海里一阵翻滚，接着再次张开眼睛的时候就发现自己换了另外一个地方

而且更为奇怪的是你发现自己好像正躺在一张床上

然后就在你思索着到底是怎么回事的时候，你突然听到了一个声音叫你

你自然能够听出到底是谁的声音，而且你也能够感受到这句话中充斥着太多的不可思议，充斥着太多的欣喜

接着你转过头看过去，发现对方好像憔悴了不少，而且你能看到对方下巴处也冒出来一些稀碎的胡渣

说了两句话之后你感觉到了不对劲，因为你发现自己的嗓子好像不是很舒服

西弗勒斯看出了你想表达的意思，于是他连忙对你说

说完之后他立刻就离开了这里，就连你想要说什么都没有来的急

其实你原本打算问问对方哈利到底怎么样了，毕竟你们是一起的，而且看到斯内普的表情你也可以猜出，不出意外的话自己应该睡了很长的时间

因此你确实是有一点担心对方的状况

结果好巧不巧，就在你正在脑子里担心着哈利的时候对方的声音竟然从你隔壁的病床里面响起了

其实在你刚醒的时候哈利就听到斯内普的话了，只是因为对方的威严，所以他一直没有发出声音来，但是一直担心你的心却一直都在

因此当哈利听到他暂时离开之后就直接开口了

而你听到他的声音后你连忙把头转过去，而且正好对方也把自己的床帘拉开了

看到对方之后你直接就回答了他的问题，而且回答的时候你也没有忘记关心他

看到你一下子竟然那么多的问题，哈利简直都不知道自己应该先回答什么了，于是他只能按照你提的先后顺序一个个说

——————————————————————

西弗勒斯：艾莉亚你...你醒了

艾莉亚：叔叔...你

西弗勒斯：你不要担心

西弗勒斯：你只是睡了很久有点不舒服而已

西弗勒斯：我现在就去找庞弗雷夫人

哈利波特：艾莉亚你还好吗？

艾莉亚：我现在感觉我自己的身体除了有点乏以外没有任何感觉

艾莉亚：倒是你哈利

艾莉亚：你怎么样？你有没有受伤

艾莉亚：还有魔法石，后面我就直接晕了，所以它应该没有被夺走吧

哈利波特：你先冷静一下

哈利波特：我什么事情都没有，而且魔法石也没有被夺走

哈利波特：而且听邓布利多先生说，不出意外的话应该没有任何人能过再次拿到魔法石了

哈利波特：包括尼可勒梅自己

第三百十章 里

这个时候你倒是有一点不明所以了，于是你对他说

接着他解释说

听到这个回答你简直震惊了

你知道尼可勒梅的年龄已经600多岁了，如果魔法石消失的话，尼可勒梅很有可能会死去的

然后他说

但是你还是不理解

看着你样子哈利笑了，以为你此时的表现和自己刚刚得知这个消息时一模一样

听到这里你沉默了，没有什么能比知道一个伟大的巫师要陨落更让人伤心的

突然响起的声音把你和哈利都吓了一跳，转过身后发现邓布利多竟然就在你们旁边

然后你惊讶的说

接着你想到了哈利，然后对他说

因为你毕竟现在才刚醒，所以你根本就不认为对方是来找你的，但是没想到对方摇了摇头说

这下你倒是有点诧异了，没想到接下来他就解释说

你很开心对方能够来见你，但是你还是想知道尼克勒梅为什么会做出这个决定，但是就在你刚想问的时候，对方却说

接着他把手放到你身后是示意说

这个时候你看到教授和庞弗雷夫人真好站在门口听到邓布利多先生的声音之后就直接过来了

教授没有询问邓布利多先生为什么会来到这里，仿佛他好像已经知道他要来的消息，然后只见他对庞弗雷夫人说

你也知道身体这件事情不能儿戏，况且你听到了邓布利多先生说自己躺了很长时间，所以也有点担心是不是自己身体真的出了问题

因此，教授说的时候你也没有做作的说不需要检查，只是非常安静的等待庞弗雷夫人的动作

——————————————————————

艾莉亚：这是什么意思？

哈利波特：邓布利多先生说，魔法石已经被尼可勒梅毁灭了

艾莉亚：毁灭了

艾莉亚：这是为什么啊

哈利波特：邓布利多校长说他和尼可勒梅先生谈了

哈利波特：他们两个一致决定，这是最好的办法

艾莉亚：可是这个样子的话，他和他的妻子都会……

哈利波特：邓布利多说他们存了一些长生不老药，足够让他们把事情料理妥当的。

哈利波特：不过他们也确实会死去

邓布利多：我知道，对你这样年纪轻轻的人来说，这似乎有些不可思议，毕竟怎么可能会有人主动愿意去死呢

邓布利多：但是这对尼可和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息

艾莉亚：校长先生

艾莉亚：您怎么会在这里

艾莉亚：你是有什么事情要找哈利吗？

邓布利多：不是

邓布利多：我是来找你的

邓布利多：你已经睡了整整五天了

邓布利多：出于担心我就让福克斯守在这周围

邓布利多：因此一得知你醒过来的消息，我就立马过来了

邓布利多：我知道你想问什么？但是现在我们先不谈这个问题

邓布利多：西弗勒斯已经把庞弗雷夫人找来了

邓布利多：我们先来看看你现在到底是怎么样的？

西弗勒斯：你快检查一下她现在到底怎么样了？

西弗勒斯：还需不需要去圣芒戈

西弗勒斯：如果要的话，正好她现在醒了下午就可以直接去了

西弗勒斯：毕竟看病这种东西是不可以耽误的

第三百十一章 斯

不得不说，专业的就是专业的，你只是感觉庞弗雷夫人拿着魔杖在自己的身上随便挥了一下，接着他把东西放下来之后就对你们说

听到她这样说你们所有人都松了一口气，可是接下来她又转过身子问你

你不明白，明明对方已经说了自己什么事情没有为什么还要问自己，但是虽然不明白你还是对她说

接着你就看到她用非常疑惑的表情对你说

听到她这样说，你真的会觉得霍格沃斯还真的都是卧虎藏龙啊

而听到这个消息后，其它人的眼神也全都集中到了你身上

反正你也不打算瞒着大家这种事情，毕竟你也需要大家的解围，所以你就把自己在昏迷状态中遇到的事情说出来出来

听完你说的经过之后大家都陷入了沉默，然后哈利率先打破了沉寂说

你摇了摇头表示自己真的不知道这件事情，然后你就看到教授的眉毛好像皱得更深了，但是你却不知道该怎么把他抚平

然后你们突然听到邓布利多先生说

说到这句话的时候，你们都没有注意到教授疑惑的看了邓布利多一眼

因为在教授的眼里，邓布利多可是一个不喜欢说出自己太多计划的人，所以他有些疑惑，这样的一个人真的会刚知道一点，就告诉大家吗

果不其然就像教授想到的那样，虽然邓布利多说了这样似是而非的话，但是却又什么都没有说，只听到他笑了笑然后模糊的对你们说

接着你们就暂时远离了这个话题，然后你又对庞弗雷夫人说

你是真的很想参加，因为这毕竟是你在这里过的第一学年

就在你心里正忐忑的想要得到结果的时候你听到了她口中让你感到开心的话

——————————————————————

庞弗雷夫人：其实她没有醒来的时候，我就一直说其他的身体没有什么事情

庞弗雷夫人：只是不知道什么原因一直处于昏迷之中

庞弗雷夫人：刚才我又检查了一下，发现确实是什么毛病都没有

庞弗雷夫人：所以我的建议的话，那就是不需要去圣芒戈了

庞弗雷夫人：但是艾莉亚，我想问你一件事情

艾莉亚：庞弗雷夫人，您请问

庞弗雷夫人：说实话，你现在的状况真的很神奇

庞弗雷夫人：我真的从来没有见过这种事情

庞弗雷夫人：我之所以想问你个问题的原因，是我怀疑你在昏睡的时候遇到了什么事情

庞弗雷夫人：毕竟我觉得你这个情况一直处于深度昏睡状态，不太可能

哈利波特：你的意思是你遇到了一个陌生人

哈利波特：可是怎么会呢？为什么一个陌生人会出现在你的梦里？或者准确的说你的昏迷状态中

邓布利多：我突然想到一个可能，但是不知道是不是这样

邓布利多：只不过具体我还要在查找一下

邓布利多：毕竟要是给你们带来了不会的线索就糟了

艾莉亚：对了夫人

艾莉亚：我想请问一下我什么时候可以离开

艾莉亚：因为我还是很想参加明天的宴会的

庞弗雷夫人：虽然你比哈利醒来的晚了一些

庞弗雷夫人：但是你现在的身体素质和他差不多

庞弗雷夫人：所以明天你们不出意外都可以出院

第三百十二章 布（会员加更）

听到这个消息你和哈利都很开心，毕竟有什么能比医生亲口承认你们可以出院强的呢

接着庞弗雷夫人说了要让你们静养后就离开了，然后就在你想和教授说话的时候没想到他突然说

说完这句话之后他就直接离开了，你感觉很奇怪

你觉得自从自己醒了之后，对方好像就一直藏着什么事情一样

因为哈利在刚刚你没有醒的时候就一直在这里，所以他可以非常确定斯内普绝对没有任何事情

但是他实在不知道该怎么说，就在这时候邓不利都开口了

不得不说，有时候你真的很佩服邓布利多，他真的好像什么都知道一样，即便是你没有说出口

然后你就暂时先把这件事情放下了，继续跟他探讨刚刚魔法石的事情

其实说是探讨，只不过想知道对方的看法而已，因为你脑子里也有了一个细小的想法，然后他看着你说

接着你又听到他说

说完之后他也离开了这里，现在整个屋子里又再次只剩下了你和哈利两个人

经过刚刚的话后你们也不知道应该聊些什么了，这个时候你突然看到对方床边的桌子上又好多零食

然后转过自己的桌子上看后发现竟然一点都没有，这些你就有点不平静了，然后你半是委屈半是撒娇口吻的对着哈利说

听到你的话后你发现哈利的脸上好像抽动了一下，于是你奇怪的问道

听到你这句话哈利艰难的点点头，然后对你说

听到这里你突然觉得对方肯定又“抽风”了，果不其然，你听到他继续说

可能是因为害怕你生气，所以说完这句话之后他又说

——————————————————————



西弗勒斯：艾莉亚我的实验室里还有一些事情要处理

西弗勒斯：所以我就先离开了

邓布利多：西弗勒斯的想法需要你自己去问了

邓布利多：毕竟你在这里空想，或者是让我们说都比不上他亲口来的好

艾莉亚：先生，我想问一下，为什么尼克勒梅愿意毁灭魔法石呢？

邓布利多：其实这个问题你心中应该也有了一小部分答案

邓布利多：不过你既然问我了，那我自然也要跟你说清楚

邓布利多：其实对于一个脑袋十分清醒的人来说，死亡不过是一场伟大的冒险

邓布利多：而且魔法石也并不是什么非常美妙的东西？

邓布利多：毕竟它的存在可以助长人类的贪欲

邓布利多：好了

邓布利多：我已经跟你们聊了很久了

邓布利多：庞弗雷也说过你们需要静养

邓布利多：所以我就先离开了

艾莉亚：为什么你的桌子上有那么多好吃的

艾莉亚：可是我的上面就什么都没有

艾莉亚：这样太不公平了吧

艾莉亚：难不成这个背后也有一些原因吗？

哈利波特：其实在我醒来的时候你的桌子上和我的桌子上都有很多吃的

哈利波特：这个时候无论是庞弗雷夫人和斯内普教授都没有说什么

哈利波特：可是直到罗恩的哥哥们，也就是弗雷德和乔治

哈利波特：他们两个不知道怎么回事非要认为马桶圈有驱邪的作用

哈利波特：所以他就不知道从哪个地方拆了一个过来

作者：谢谢w.8427的一月会员

第三百十三章 莱（会员加更）

听到这些后你简直又气又好笑

气的是对方竟然真的能够认为马桶圈这种东西可以驱邪，好笑的是他们竟然真的“偷”了一下马桶圈

你现在真的很后悔自己没有早点醒来，毕竟你肯定错过了很多精彩的事情，因为你又听到哈利说

虽然你为双子们抄书感到痛心（当然不是，你只感到非常开心），但是想到自己不能吃很多好吃的，又感觉到无比的难过

就让你们聊了一会儿后就各自休息了，毕竟你才刚醒过来，精力什么的都还暂时跟不上

等到你再一次写过来的时候，就听到周围传来了细细嗦嗦的声音，等到睁眼就看到德拉科拿着什么东西，好像要打罗恩一样，而赫敏在一旁想拦又不敢拦的样子

不知道为什么，看到这个场景，你总感觉到十分的奇特

因为他们来的时候你正在休息，德拉科以为你还要睡一会儿呢所以就放肆了一点点，没想到你竟然这么快就醒了

于是他立马掩饰性的将东西放了起来，然后说

接着，他即使转移话题又是因为担心你对你说

你看着他对你碎碎念的样子，突然有一种自家的小弟弟长大了的冲动，然后你笑着对他摇了摇头说

听到你亲口这样说，他们几个都松了一口气，毕竟虽然他们刚刚听哈利说过了，但是他们还是想让你亲口告诉他们

接着赫敏说

然后罗恩一边吃着哈利的零食一边应和着说

不知道为什么，听到他们这样说你突然有一些小内疚

毕竟因为这一次受伤你确实让很多人担心，而且你突然想到了一个人

自己在和哈利一起行动之前答应过她，一定会让他等到自己的，但是没有想到有自己的突然昏迷，一直到现在都没有再见到他

也不知道当时他当时有没有一直等下去

——————————————————————



哈利波特：可能他们这样做也是想给你找乐子而已

哈利波特：这件事被斯内普教授知道后

哈利波特：他就把你所有的东西都拿走了

哈利波特：因为他说拍影响你养病

哈利波特：而且他还罚了弗雷德和乔治去扫了全校的厕所到学期结束

哈利波特：甚至听罗恩说如果不是因为期末的话

哈利波特：他们肯定至少要抄书到绝望

艾莉亚：德拉科你在干什么？

德拉科：我什么都没做呀

德拉科：对了，我今天来看你的

德拉科：你现在怎么样了？

德拉科：庞弗雷夫人说你上午就醒了

德拉科：你现在有没有感觉到哪里不舒服？

艾莉亚：庞弗雷夫人的医术很高明

艾莉亚：我现在根本就没有任何不舒服的地方

艾莉亚：而且她说我明天也可以参加宴会的

赫敏：你没事就太好啦

赫敏：你可不知道这些天除了我们，还有你们学院的很多人都非常的担心

罗恩：没错没错

罗恩：要不是我们三个走得快

罗恩：肯定不会成为第一个见你的人

罗恩：毕竟你要知道，庞弗雷夫人对于医疗翼的安静指数看得最严了

罗恩：她可不会让太多的人进来打扰病人们的休息

罗恩：虽然现在整个医疗翼的病人就只有你们两个

作者：谢谢一月会员

第三百十四章 克

虽然此行你的脑子里在内疚，但是你根本就内疚不了多长时间，因为德拉科直接就开始对你进行了教育

当然，他的教育并不是直接就对你说，而是你发现了他自从开始说话之后就一直在闷闷不乐的，于是你开口问他

好家伙你不说不知道一说吓一跳，你的问题刚刚说出口对方就看着你带着“阴阳怪气”的口吻说

听到这里你很惊讶了，不是因为他质问你，而是因为他怎么会知道你去那个地方的

然后你看了看哈利发现对方对你摆摆手后指向罗恩和赫敏，这下你就明白了，肯定是他们两个说的

然后你看向那两个人刚想说他们不遵守约定的时候，没想到德拉科先你一步说

知道自己没办法再靠嘴遁了，于是你直接露出认错的姿态对他说

虽然话没说完，但是他也明白你说的是什么

无论怎么样，他们家毕竟没有和神秘人决裂

如果让神秘人的爪牙知道了马尔福家的小孩和救世主在一起冒险，那些疯子肯定会把矛头转向马尔福家

可是这件事情明白是一回事，心中的意愿又是一回事

虽然他还想说些什么，但是你并不想再说这件事了，于是你开口说

然后你看向罗恩和赫敏说

说实话其实刚刚在你们两吵架（开玩笑这是闹别扭）的时候，他们三个人都挺紧张的

毕竟虽然他们以前对德拉科的印象不好，但是经过诺伯和这一次的事情后他们确实对德拉科有了很大的改观

而且他们想了一下，以前的时候虽然德拉科和你嘴欠，但是确实也没有对他们造成什么实质性的伤害

所以看到你们吵架后他们真的有些担心，现在看到你们暂时回归了平静，罗恩和赫敏立即对你说了他们经历的事情

话说赫敏和你们分开之后就直接去棋子的那个房间找了罗恩

因为此时罗恩还在乎晕晕乎乎的，所以赫敏也是浪费了一些时间，才把他彻底叫醒

接着，他们就根据哈利所说的，在第二个有钥匙的房间找了两把扫帚飞了上去，没有惊动路威

——————————————————————

艾莉亚：德拉科你怎么啦？

艾莉亚：我怎么看你一直闷闷不乐的样子？是发生什么事情了吗？

德拉科：没想到你还知道有我这个人啊

德拉科：你和波特他们去那么危险的地方就怎么没有想的我啊

德拉科：你先不要看他们

德拉科：这件事情是我问他们才知道的

德拉科：你现在要做的是告诉我为什么去那么危险的地方不告诉我

艾莉亚：你现在也知道这件事情了

艾莉亚：所以你也肯定猜出来我们遇到了什么人

艾莉亚：且不说告诉你这件事情会遇到什么危险

艾莉亚：就说如果这件事情你去了的话会造成什么后果你明白吗

德拉科：可是……

艾莉亚：好了，我们就先不要说这些事情了

艾莉亚：既然他说是你们说的

艾莉亚：那你们为什么会告诉他这件事情

艾莉亚：我可不认为你们两个是个大嘴巴，所以我觉得这件事情肯定有原因

作者：不好意思

作者：昨天忘记更了

作者：今天补上

第三百十五章 奥

其实这一切都很顺利的，但是没有想到，到达地面之后岔错来了

他们到达了猫头鹰棚屋发现里面的猫头鹰都不见了

原本他们在路上还想着，如果海德薇不在，可以先找其他的猫头鹰救救急，但是没有想到，竟然一只猫头鹰都没有

最后，他们经过一番打听才知道原来奇洛为了防止有人破坏他的计划，竟然在去偷魔法石之前用了个咒语，偷偷的把所有的猫头鹰都派送出去

可是这样子，他们就完蛋了

就在他们两个因为没有办法瘫坐在地上的时候，一个人突然出现在他们两个面前

然后他们两个就听到一个“刻薄”的声音在说

罗恩原本就因为猫头鹰全部被放走了不开心，现在又听了德拉科不是很好听的话，立马就生气的说

德拉科不明白大晚上的对方为什么这么大的火气，他当然不觉得自己有问题，因为他一直都是这样对他们说话的

所以德拉科也没准备理他，就在他要进去的时候赫敏说

赫敏认为自从诺伯的事情之后，她就觉得德拉科虽然可能不会和自己成为好朋友，但是也会成为一个普通的学院同学

因此看到他准备寄信，所以就好心的提醒一下

但是没有想到，德拉科听到他的话后皱了皱眉说

听到他这样说，罗恩和赫敏有些不敢回答他，因为他们两个知道是因为什么原因，但是又不能说出来

可是我们德拉克是什么人，他爸爸大马尔福毕竟给他训练过，所以德拉科一下子就看出来这两个人有什么事情瞒着自己

接着他又想到了哈利和你之间的秘密，然后他突然就像打通了关节一样

听到他突然这样说罗恩和赫敏差点蒙了，不过还好赫敏率先反应了过来，于是她连忙慌乱的解释说

虽然赫敏第一时间就否认了这个话题，但是不得不说，赫敏真的不会说话

她在说这些谎言的时候，眼神飘忽，手脚不自然，一看就是极度紧张的表现

因为出于对你的担心，所以德拉科直接连演都不演，直接就对她说

——————————————————————

德拉科：格兰杰？韦斯莱？

德拉科：你们两个在这里干什么？

德拉科：而且现在是宵禁时间，你们又出来夜游啦？

罗恩：我们这么晚出来怎么了？

罗恩：你不是也大晚上的出现在猫头鹰棚屋吗？

赫敏：其实你现在不用寄信的

赫敏：因为现在猫头鹰棚屋里面一只猫头鹰也没有

德拉科：谁说我要寄信了？

德拉科：还有现在又不是什么高峰期？为什么会一只猫头鹰也没有？

德拉科：况且即使是高峰期，也应该剩几只老弱病残的呀

德拉科：你们现在经历的事情，是不是和艾莉亚有关系？

赫敏：没有，你猜错了

赫敏：猫头鹰的是什么艾莉亚有什么关系？她又不管这些东西

赫敏：况且她现在应该是在宿舍里休息吧

赫敏：你怎么会想到这？

德拉科：格兰杰，你的谎言也太假了

德拉科：你还是实话告诉我，到底是怎么回事吧？说不定我还可以帮助你们

德拉科：遇见现在看你们的样子，像是被什么问题难住了

第三百十六章 利

看到自己的谎言败露了，赫敏也不知道该怎么好了

然后她看了看罗恩，但是论也不知道该怎么办，于是罗恩对她摆了摆手

接着赫敏就深吸了一口气，心里想着大不了死马当活马医，毕竟现在如果真的没有办法找到邓布利多的话，你们可能真的会出问题

或许如果告诉她的话，她可能真的会帮助你们找到邓布利多，于是赫敏就简单的把事情的经过告诉了德拉科

听到事情的全部经过之后，德拉科的下巴马上就要惊掉了（当然，这只是夸张手法）然后他生气的对赫敏和罗恩说

但是德拉科也知道现在不是说教的时候，于是他赶紧拽着赫敏和罗恩得到了猫头鹰屋里，进去之后罗恩有些奇怪的说

听到罗恩的话，德拉科不屑的看了他一眼没有说什么，然后到了里面之后，德拉科拿出来一个哨子

这个哨子一看就是纯金的，而且工艺极其复杂，接着，德拉科把哨子放在了自己的嘴边，吹响了这个哨子

再然后神奇的一幕就发生了

因为他们看到了一只看起来威风凛凛的金雕出现在了这里，而且根据他们的经验，这种金雕就是马尔福家里的

震惊的罗恩不由自主的开口说

因为在他的认知中，虽然马尔福家的猫头鹰贵一点，霸气一点，但是说到底，它也只是一只猫头鹰而已

奇洛怎么也算是成年的教授，他的魔法怎么可能会让一只猫头鹰逃掉呢？

德拉科暂时没有解释，只是赶紧用随身携带的笔写了一个简短的信对他面前的金雕说

说完之后，就只猫头鹰就离开了

接着德拉科才转过身对着罗恩傲慢的说

听了他这样傲慢的口音，罗恩真的很想给他一锤子，但是无论如何他刚刚毕竟都帮助了你们，于是他忍下来这口气

可是德拉科并不想要他们的谢谢，因为他现在想知道其他的事情，于是他直接就开口说

接着，他又想到了什么，然后继续补充说

——————————————————————

德拉科：真不知道你们为什么会做出这样的决定

德拉科：也不知道艾莉亚为什么会同意这个愚蠢的决定和你们一起做这么危险的事情

罗恩：这我们都找过了，一只猫头鹰也没有

罗恩：现在来这里还要干什么？

罗恩：为什么你的猫头鹰没有被叫走？

罗恩：这不符合逻辑呀

德拉科：去伦敦找邓布利多

德拉科：快点

德拉科：你当然不知道啦，我们家的东西怎么可能会被一个小小的魔法控制住

德拉科：像我们这种大家族的猫头鹰一般都有保护器具的

德拉科：毕竟我们的猫头鹰可不能随便被别人拦截

罗恩：虽然我现在很想打你

罗恩：但是没有办法，谁让你这次帮大忙

罗恩：因此，无论怎么说，还是谢谢你了马尔福

德拉科：谢谢就不用了

德拉科：你们现在只需要告诉艾莉亚在哪里就好了？

德拉科：当然，我也不需要你们带我过去，你只要告诉我艾莉亚在什么地方，我可以自己去

第三百十七章 弗

可是这样下来他们两个又停住了讲话，你们两个争气不是不可以说，而是即便说了德拉科也是进不去的

于是赫敏告诉了他答案说

听到这里，德拉科似明白又不明白，顿时他想到了最可怕的一个可能性

说了这句话时候还没有等他们两个解释德拉科就直接看着他们两个说

通过这些话赫敏和罗恩很明显的感受到了对方的怒气，接着赫敏说

听到这里的德拉科有一瞬间都想去找斯内普教授去了，可是很快的又冷静了下来

对于自家教父德拉科非常的清楚

在他看来，你是肯定不可能瞒住他的，所以你做的一切肯定都在他的眼皮子底下

这样思来想去他也不知道该怎么办，无奈之下，他只好跟着罗恩他们两个一起等着邓布利多了

不过幸好的一点是邓布利多先生来得非常快，没有等多久他们就看到金雕回来了

因为赫敏是麻瓜界出身的原因，所以她看到金雕一个鹰回来了奇怪的问

这个时候的德拉科已经不想回答了，于是罗恩说

说的这里德拉科才终于“不耐烦”的说

赫敏和罗恩也知道，现在大概是没有什么危险，于是听了德拉科这样说之后，就带着他来到了四楼

此时的四楼和你们一起去的时候不一样，你们去的时候这里非常安静，但是现在周围却围满了教授

教授是什么人？他们自然第一时间就发现了有人来到了这里，于是你们刚刚来到这附近，就立刻被拽了出来

你们还没有来得及为自己找借口，就听到麦格教授说

——————————————————————

赫敏：马尔福

赫敏：不是我们要隐瞒他们所在的地点

赫敏：而是那个地方现在根本就没有任何办法进入

德拉科：不会是艾莉亚她出问题了吧

德拉科：你们两个太过分了

德拉科：竟然直接抛弃了艾莉亚回来

德拉科：你不知道这是很危险的行为吗？她现在在哪里赶紧带我过去

赫敏：马尔福你先冷静一下不要太着急

赫敏：艾莉亚他们现在的情况虽然我不可以打包票，但是我可以保证在我离开的时候，他们是绝对安全的

赫敏：我说的去不了的原因是到达那个地方需要一个关键性的东西

赫敏：那个东西是斯内普教授制得的

赫敏：而且现在谁也不知道他是否还留有其他的，所以我们只能等邓布利多先生回来

赫敏：怎么回事？

赫敏：为什么它一个鹰回来了

赫敏：邓布利多教授呢

罗恩：马尔福的猫头鹰空手回来，那就表示信已经送到了

罗恩：虽然霍格沃兹不让外人乘坐壁炉进来

罗恩：但是邓布利多教授毕竟是霍格沃兹的校长

罗恩：所以这一点小权利他还是有的

罗恩：估计不出意外，其实他有可能快到四楼了

德拉科：现在邓布利多教授已经回来了

德拉科：所以这下你们可以带我过去了吧？

德拉科：毕竟现在应该没有什么危险的

麦格：韦斯莱？格兰杰？

麦格：我都跟你们说过了不要往这个地方来

第三百十八章 伍

然后她原本以为在你们身后的应该是哈利，因为你们三个人从来不缺席，但是看到真实的样子过后，她的也有点震惊了

听到马尔福三个字后，原本在一旁紧张地盯着门内情况的斯内普看了过来，接着，他紧紧的盯着德拉科说

这下子完蛋了，原本以为只是偷偷过来不会什么大事，谁能想到因为动不动多的原因，所有的教授全部都出动了

不过好的是你们听到麦格教授说

这个时候你们三个自然不敢进去拖后腿了，也是很乖巧的站在门外等着教授们出来

不得不说，教授的力量和你们是不一样的，还没有过多长时间，他们就听到屋内传来了动静

接着他们三个就看到邓布利多用魔法搬运着昏迷的哈利，而斯内普抱着你出来了

看到这个情况，站在门口的他们三个立马就不冷静了，他们连忙跑过来询问

与赫敏和罗恩关心两个人不同，德拉科自从他们出来之后，就一直盯在斯内普怀里的你身上，而且他也只执着就走到斯内普教授的旁边

因为关心的原因，他甚至都忘记改了自己的称号，直接就说

可是这个时候真的不想回答任何问题，不过好的是，在他们一旁的麦格教授连忙解答说

听到他这样说，他们三个几乎下一瞬间就要说他们可以去陪护的，但是没有等到他们开口麦格教授就说

然后他们三个就想到了庞弗雷夫人的性格，所以无奈之下只能听从了麦格教授的话

他们回到寝室后心里也一直惴惴不安，接着就在心里说，第二天一定全部都会好起来的

但是第二天依旧没有等来你们两个醒来的消息，直到第三天之后哈利醒来

罗恩和赫敏的心情才算好了一点，之所以只是好了一点，也是因为你还在昏迷当中

特别是德拉科，自从知道这个消息之后心情一直都在紧绷的状态下

终于等到第五天上午，也就是今天上午等到了你也醒来的消息之后，他们三个不约儿童的就赶紧赶了过来

然后接下来事情所有人都知道了

——————————————————————

麦格：马尔福先生？

麦格：你为什么会和他们两个一起？

西弗勒斯：希望你能给我一个很好的解释

麦格：虽然不知道你们三个为什么会来到这里

麦格：但是我还是要给你们一个忠告，在这里等着

罗恩：哈利和艾莉亚怎么回事

罗恩：他们两个怎么可能会昏迷呢？

赫敏：明明……因为我们分开的时候，他们都好好的

赫敏：为什么现在就晕了？邓布利多先生，他们到底有没有什么事情？

德拉科：教父，艾莉亚到底怎么回事？

德拉科：为什么会晕倒？

麦格：你们几个先不要这么心急

麦格：校长和西弗勒斯现在就要带他们去医疗翼

麦格：具体什么情况，等到了地方庞弗雷夫人就会告诉我们答案

麦格：现在你们要做的就是赶紧回去休息，已经很晚了

麦格：况且我们这么多人去医疗翼的话，庞弗雷夫人也不会让进去的

第三百十九章 德

听到这样说，你心里的内疚就更加明显了

因为德拉科本来可以不牵扯进这件事情的，但是无缘无故进来之后，又无缘无故担心了这么久

无论如何德拉科也是你来到这个世界认识的第一个小巫师，所以他看到你的表情之后就知道你在内疚，于是他立马开口说

说完之后，他还不忘记补充一句

因为哈利比你醒来早的原因，所以有些事情他是知道一点的，因此，听到他这样说，他们三个人的脸都臭了起来

可是虽然他们三个脸臭了，但是你挺感到好奇的，于是你赶紧开口问

接着他露出一脸自得的表情，对着那边三个格兰芬多得意洋洋的说

听到这你还真的是很为他高兴

虽然你没有听到自己学院也就是赫奇帕奇获得学院杯有一点点伤心，但是也只是一点点而已

毕竟自家学院的情况你又不是不知道，如果获得魁地奇杯的话你们或许还可以勉强一挣，但是毕竟不是没赢嘛

所以不获得倒数第一就已经是非常不错的了

不得不说，德拉科真的非常的自傲，听到你的夸奖之后，他就更加自责了

整个霍格沃兹使用红色的学院不就格兰芬多吗，你现在真的有点佩服对方阴阳怪气的能力

不过好的是他们三个人生气归生气，讨厌归讨厌，但是也是知道他们确实是赢得很光彩，没有任何胜之不武的表现

但是该放的狠话还是要说的

然后你们又聊了一会儿之后，庞弗雷夫人就来赶人了

毕竟后面还有很多人要探视，所以肯定不能让他们在这里很长时间

他们走过之后韦斯莱双胞胎，你的舍友，还有纳威，以及其他很多的朋友都来了，甚至伍德学长也过来了

但是自始至终也都没有等来一个人，那就是塞德里克

因为这又不由得想起了休息室的那件事情，你现在心里突然有个感觉，会不会对方生气了

他和韦斯莱双子以及其他的人都不一样，其他的人生气或什么都会表现出来，即使是教授生气你也能第一时间感受到

但是他不会，他只会用他那双温柔的眼睛紧紧的盯着你，然后你会在心里不由而然的产生愧疚的感觉

此刻心里有了一个很明显的冲动，那就是赶紧回去见他，告诉他发生的一切

——————————————————————

德拉科：好了艾莉亚

德拉科：其实你也不用太过内疚，毕竟我也有一个好消息要说

德拉科：当然，这对于某些格兰芬多的人不算是什么好消息？

艾莉亚：什么事情？快点告诉我

德拉科：那就是根据昨天下午刚刚锁定的霍格沃兹学院杯情况来看

德拉科：斯莱特林可是位居榜首的

艾莉亚：真的，那么真的要恭喜你们斯莱特林了

德拉科：况且我们斯莱特林再加上今年这一届，可谓是蝉联七次了

德拉科：这跟某些红色的学院可不相同

哈利波特：虽然你们这一次赢了，但是下一次我们肯定会追上来的

赫敏：没错，这次只是因为我们不小心被扣了太多分数而已

第三百二十章 汉（会员加更）

可是不巧的是，你的想法是完全行不通的，因为庞弗雷夫人根本就不可能让你出去

甚至一直到宴会当晚，你和哈利经过了庞弗雷夫人的一系列检查之后，才完全获得庞弗雷夫人的出去特许

所以，当你们赶到礼堂时，里面早就已经坐满了人

而礼堂里面，也已经用上了斯莱特林特别的银绿色装饰物装扮上了，之所以装扮上的原因，也是为了庆祝他们即将获得本学年的学院杯

而主席台后面的墙上也有一个绘制斯莱特林旗帜的巨大横幅

然后就在你们刚走进去，原本喧闹的礼堂瞬间变得鸦雀无声，然后停了两秒之后，所有人又立刻高声说话

看到这个情况你和哈利都不知道该怎么办，你们两个只能踱步走到各自学院的长桌边

然后你做到了汉娜他们给你留的位置上面，但是不好的是喧闹一直都没有停止，即便你们已经坐上了座位

幸好你们又等了一段时间之后，邓布利多来到了礼堂里面，然后礼堂因为他的到来渐渐的安静了下来

而你也在这个时候观察到个奇帕奇的长桌上少了塞德里克的身影

你原本以为来到这里就可以见到他的，但是没有想到还是没有他的影子，于是你小声的问旁边的汉娜

可是不巧的是你显然问错了人，因为汉娜听到你的话后才四处查看说

接着她无所谓的说

可是她的这句有私人事情刚说完，一个人的声音突然就在你们两个中间传出

听到他的这句话，你立马就明白了对方所说的是谁，于是心一下子就揪在了一些，可是在你旁边的汉娜不知道，反而还对着温斯顿说

可是温斯顿摇了摇头，然后你们发现他若有似无的撇了你一眼，接着说

听到他这样说，你心里根本不是滋味的，然后更要命的是，你竟然看到汉娜真的正在试图猜对方是谁

看到这个情况，你立马开口说

接着你要在温斯顿即将开口前说

听到你这样说，汉娜把注意力转移到了主席台上

温斯顿也通过你的态度看出来你也不想多说些什么，因此，他也没有多做纠缠

反正他感觉自己的任务已经完成了，剩下的事情就要靠你们自己了，于是也没有多说什么就离开了这里

——————————————————————



艾莉亚：我怎么没有发现赛德学长？

艾莉亚：不是一般情况下，所有人都要来参加宴会的吗？

汉娜：你要是不说的话我还没有发现赛德学长原来不在

汉娜：不过没关系啦，可能身上他是私人的事情需要处理吧

温斯顿：赛德他可不是去忙私人的事情

温斯顿：他是因为一个人的原因才没有来的

汉娜：因为谁啊？

汉娜：到底是哪个人能让我们的赛德学长不来这么盛大的宴会？

温斯顿：这件事情我答应了一些人不可以说？

温斯顿：只不过学妹你倒是可以猜一下

艾莉亚：学长他们的事情了，我们还是不要多掺和了吧？

艾莉亚：校长先生要说话了，我们还是听他说完吧

作者：谢谢0日常小糊涂0的一月会员

第三百二十一章 娜（会员加更）

你看到他离开之后，心里松了一口气的同时也在纠结不已

本来就想你能迫使自己把注意力转到主席台上，而此时，邓布利多先生正在兴高采烈地说些什么

接着，邓布利多就开始了常规校长的长篇大论

这次你们都静了下来，因为你们都知道接下来要干什么了

然后你们就听到他说

听到这里斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。你甚至看到了德拉科用高脚杯敲打桌子的动作

而就在你们所以人都以为这样了的时候，没想到邓布利多先生又说

听到这里礼堂里突然变得非常安静，而且斯莱特林们的笑容也收敛了一些。

然后你们看到邓布利多先生清了清嗓子说

听到这里你立马看向罗恩，你发现罗恩的脸一下子涨得通红，那个样子就活像一个被太阳晒干的红萝卜。

因为魔法石的事情不能告诉其他人，于是邓布利多先生用别的话说

听到这个消息后格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。你们甚至可以感受到他们头顶上的星星似乎也被震得微微颤抖。

而且即使是里的这么远，你似乎还是听到了珀西说

你能过看出来，虽然罗恩经常“抱怨”他的哥们，但是你还是可以看出韦斯莱家的友爱

接着大家好不容易停下来之后你们有听到邓布利多先生说

接着你看到了赫敏听到这个消息后把脑袋埋在臂弯里，你能过感受到她肯定非常开心，说不定还偷偷的哭了

而她周围的格兰芬多的同学们一个个都欣喜若狂，有一些甚至在餐桌旁跳上跳下，毕竟现在他们可是整整上升了一百分！

——————————————————————



邓布利多：新的一年就要过去了

邓布利多：希望大家在尽情享受美食之前，今天我这个老头子说一些什么

邓布利多：今年真的是很多姿多彩的一年

邓布利多：我相信你们的小脑袋瓜都比以前丰富了不少……

邓布利多：我也知道这些知识有些大家可能还没有来得及消化，但是没有关系

邓布利多：即将到来的暑假，会让大家有足够的时间消化这些东西

邓布利多：可是在消化这些东西之前先让我来宣布一件事情

邓布利多：好了，现在就让我们来进行学院杯的颁奖仪式

邓布利多：具体学院的分数如下：

邓布利多：第四名：格兰芬多312分;第三名：赫奇帕奇375分;第二名：拉文克劳427分;第一名：斯莱特林472分

邓布利多：是啊是啊，斯莱特林表现的不错

邓布利多：不过最近发生了几件事情也要算在里面

邓布利多：我这里还有一些分数需要分配一下

邓布利多：先让我看一下，第一个……

邓布利多：罗恩.韦斯莱先生

邓布利多：罗恩先生下赢了许多年来霍格沃兹最精彩的一局棋

邓布利多：所以我为此给格兰芬多加五十分

珀西：那是我弟弟，你们听到了吗

珀西：我最小的弟弟

珀西：他顺利通过了麦格教授布置的巨型棋盘阵！

邓布利多：第二个，赫敏格兰杰小姐

邓布利多：她在面对烈火的条件下可以冷静地进行逻辑推理

邓布利多：因此我将奖励格兰芬多五十分

作者：谢谢肆酒行的一月会员

第三百二十二章 艾

接着你们听到他继续说

随着这句话结束，礼堂里顿时变的十分安静

顿时喧闹声简直震耳欲聋。而且那些一边把嗓子喊得嘶哑，一边还能在心里计算分数的同学们已经知道，此时的格兰芬多现在是四百七十二分，也就是说现在已经和斯莱特林的分数完全一样。

甚至可以说他们现在已经直逼学院杯了，有些人甚至在心里想着如果邓布利多先生能够多给哈利一分就好了

而你并没有像他们这样想，你觉得这样也挺好的

两个学院得分相同自然就不会有其他的争执的，不过只有一点你不是很开心，因为一起去的四个人为什么他们三个都可以加分只有自己不行

然而就在你这样想的时候邓布利多再次举起了手，就在所以人都以为他要为格兰芬多再加分的时候他却说

听到这里所有人都愣住了，所有人都在思考到底是哪三个人可以获得这个分数，毕竟前面的时候都是一个一个说的

然后你们就听到邓布利多先生说

听到前两个名字时你还在用力的鼓掌，毕竟你知道纳威是一个非常好的人，而且德拉科也是你非常好的朋友，现在他们可以获得这样的荣誉你自然为他们高兴

可是当他说到自己的名字的时候你自己都愣住了

然后当你缓过神的时候你就听到你的舍友以及其他的朋友和赫奇帕奇的其他人说

这个时候你也非常开心

因为自从听到格兰芬多一直加分的时候你虽然开心，但是心里也有一点点小小的别扭

毕竟原本是他们倒数第一你们倒数第二，现在他们上去了，自然而然的你们就下去了

可是现在邓布利多先生的分一加，你们就成功的超过了拉文克劳，开心自然是不可避免的

不过这些事情都不是特别重要，因为最重要的事情在邓布利多先生接下来的话中

因为原本如果只加给纳威或者德拉科的话，那么学院杯就自然而然的成为他们两个所在的学院

现在不一样了

现在格兰芬多和斯莱特林的分数有一次陷入了诡异平衡

现在不仅是学生，就算是在主席台上的教授们也在关注着接下来的发展，特别是斯莱特林和格兰芬多的院长斯内普教授和麦格教授，他们两个现在可以说是“虎视眈眈”了

——————————————————————

邓布利多：第三个人，哈利波特

邓布利多：他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气

邓布利多：为此，我绝定为格兰芬多叫六十分

邓布利多：勇气其实分很多种

邓布利多：不一定只有迎难而上才算得上是勇气

邓布利多：对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场和守候，同样也需要很大的勇气

邓布利多：因此，在这最后我要特别奖励三个人每人五十分

邓布利多：这三个人就是纳威.隆巴顿、德拉科.马尔福还有艾莉亚.苏

辛西娅：艾莉亚，有你

辛西娅：你在宴会上为我们赫奇帕奇加分

卡洛儿：天呐，我们总算不是霍格沃兹的小透明了

赫奇帕奇路人：艾莉亚棒

第三百二十三章 博

邓布利多他自然也感觉到了礼堂里的变化，然后你们就看到他说

然后你们就看到他拍了拍手，接着立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了绿色与红色相交的样子，而且里面的银色也变成了金银色相互

那个巨大的斯莱特林蛇隐去了一半，而那一半取而代之的是半只威风凛凛的格兰芬多狮子。

然后你们就听到邓布利多说

然后你们就看到格兰芬多因为活动学院杯而开心不已，并且格兰芬多的学生也都围着哈利他们三个

而斯莱特林的学生原本因为邓布利多先生刚刚一系列的操作，还以为这一次可能会与学院杯失之交臂，结果没想到因为德拉科的原因有成功的扳回一局，所以他们也都围着德拉科高兴的唱着

而在主席台上斯内普教授此时正在同麦格教授友好的握手，但是你可以明显的看到这个笑容带着些许的勉强

时间过的很快，这个宴会很快就到了结束的时间

虽然你想着教授的事情，但是毕竟你现在大病初愈，所以你的舍友们都很关心你，根本就不可能让你单独一个人到地窖去，所以无奈之下，你只能和他们一起回到了赫奇帕奇休息室

不过回去也好，毕竟你还有一件事情要和另一个人说

但是令你感到奇怪的是，休息室里并没有那个人影子，看到这个情况的你更加担心了，无奈之下，你只好把视线转移到另一个人的身上

所以你暂时和自己舍友说了一下，就跑到那休息室的另一边，然后开口说

温斯顿正在心里想着事情呢，结果你突如其来的声音直接把对方吓了一跳，接着，他捂住胸口装作受惊的样子说

可是你现在根本就懒得理会他的小矫情，于是你胡乱的说了一句对不起之后就直接说

听到你的这句话，温斯顿立马收起来刚刚的表情，然后带着一丝贱兮兮的感觉说

你咋就猜到了对方肯定会奚落你的，毕竟刚刚在宴会的时候要不是自己反应快，估计早就难道一劫了

所以你也没有觉得感到奇怪的，于是直接就对对方说

——————————————————————

邓布利多：鉴于现在的比分发生了大强度的变化，而且每个学院的排名也发现了不同

邓布利多：所以我们礼堂里的装饰物可能也需要改变一下

邓布利多：今年可以说是非常少有的并列第一

邓布利多：所以我就做了这个决定

邓布利多：今年霍格沃兹的学院杯得者有两个学院

艾莉亚：温斯顿学长

温斯顿：艾莉亚，你难道不知道人吓人吓死人吗？

温斯顿：你这样突然的举动，就算是胆子非常大的人也会被吓个不轻的好吗？

艾莉亚：温斯顿学长，我这次来找你是有非常严肃的事情要说的

艾莉亚：请你认真回答我

温斯顿：你要说的事情该不是关于塞德里克的吧

艾莉亚：没错温斯顿学长

艾莉亚：我找你的目的就是为了想知道塞德里克学长在什么地方

艾莉亚：我已经很长时间没有看到他了

艾莉亚：你可以告诉我吗？

第三百二十四章 汤

虽然温斯顿非常愿意撮合你们两个人，但是他毕竟和塞德里克认识的时间长，所以他在你们发生矛盾的时候会不知不觉的站在塞德里克那边

原本他想的是过一会儿再告诉你，让你也试试塞德里克那个时候等人的滋味。可是看到你刚刚求自己的样子他就又后悔了

因为你的表情一看就知道你现在非常着急，况且他也知道那个人脾性

虽然现在还有一点点生着你的气，但是他敢保证只要你去哄他，绝对是分分钟哄好的那种

所以他也不想卖关子了，于是直接对着你说

而他说完这句话之后就离开了，独留你一个人在原地思索

最后一面的时候他在什么地方？你几乎是一瞬间就想到了休息室，可是下一秒你就有些疑惑，因为你现在就在休息室里，你根本就没有看到他呀

就当你在脑子里疯狂设想他该在什么地方的时候，汉娜突然来到了你的旁边说

看到她来了这里，你只好暂时忽略掉心里的疑问，然后你对她说

接着她回答

你想一下确实是这样，宴会现在已经结束了，明天上午九点开往九又四分之三站台的火车，就要从霍格沃兹再一次的出发了

可是你却不用做这个火车，毕竟你只需要跟着教授就好了，但是塞德里克不一样呀，塞德里克肯定会在明天的时候离开这里，如果你今天不能跟他说清楚的话，鬼知道什么时候才可以再见到他

想到这里，你的心情更加的沉重了

这个时候，汉娜好像发现了你心里藏着一些什么事情，但是具体是什么事情她又不太清楚

但是她又不是那种喜欢挖掘别人隐私的人，所以她开口对你说

看到她问你这个问题，你刚准备回答她的时候，没想到她直接伸出手说

听到这里你松了一口气，然后你就听到她继续说

听到她这样说，你连忙应是

可是你面上是这样想的，心里却不是那个想法，因为你突然想到了，在最后何塞德里克见面的时候，塞德里克曾经说过，他会在休息室里等自己

而且那是个晚上

——————————————————————

温斯顿：其实你想找塞德里克很简单

温斯顿：你只需要想想你们最后一次见面的时候他在什么地方等你就好了

汉娜：你怎么一个人站在这里呀？

艾莉亚：你们聊好了吗？

汉娜：当然聊好了

汉娜：我过来就是让你回宿舍的，毕竟明天我们就要坐火车回去了

汉娜：艾莉亚，你是不是在想着一些什么事情？

汉娜：你不需要告诉我，应该是你的隐私，我也不需要全部都知道

汉娜：但是我还是想提醒你一句

汉娜：上一次你偷偷溜出宿舍做了一些奇怪的事情，导致生了一场这么长时间的病

汉娜：虽然邓布利多先生没有说什么，但是我知道你肯定做了一些很了不起的事情

汉娜：不过还是要说一点，今天晚上可不能再溜走了

汉娜：你现在身体才刚好，你可不能再做出什么乱七八糟的事情

第三百二十五章 姆（会员加更）

想到这里，你浑身的荷尔蒙都快起来了，恨不得现在马上就凌晨，可是时间毕竟不受你控制

于是你只好和汉娜她们三个回到的宿舍，接着你们四个稍微哈拉了一下，她们三个就因为明天要早起的原因就睡着了

而你咋一直睁着眼睛等待凌晨的到来，终于，午夜的钟声敲响，而你也察觉到时间到了

于是你悄悄的起床，不打算惊动任何人，可是就在你刚刚站起来一瞬间，突然有个声音在你背后响起

你的后背立马被吓出一身冷汗，就在你回过头想道歉的时候发现她竟然在说梦话，而且不仅是她，你看到另外两个人手里也一直抱着个外套

就好像如果有人发现你离开了，就立刻披着外套出来找你，不然你的胸腔中弥漫着一丝酸涩的感觉，原来这就是被舍友疯狂关照的感觉啊

可是虽然如此，你还是要出去，毕竟如果不出去的话，这可能就是自己最后一次见到塞德里克的机会了，于是你在心里默默说了一声抱歉，然后转身离开了宿舍

不过好的是，你并没有猜错，在你还没有进到休息室的时候，就通过那扇大门看到了坐在沙发上的那个人

他就那静静的坐着，丰富周遭的一切都和他没有关系一样，迷离的月光通过休息室旁边的小窗户照到了他的身上，给他添了一丝寂寞孤独的挫感

你不喜欢这样的他，你喜欢他徜徉在人群中和大家一起谈天说地

你喜欢他温柔的给所有问他问题的人讲解事情

你喜欢他在魁地劫球场疯狂的抛洒汗水，让所有人都知道赫奇帕奇的找球手是一个非常帅气的人

现在他太落寞了，你觉得这不是他真正应该的样子

然后你缓缓的走了进去，你能感觉到自己明明没有发出任何声音，但是刚靠近它的一刹那，你就听到他说

不是竟然是你？不是你终于来找我了？而是你回来了

这句话瞬间让你有一种泪奔的冲动，因为这证明了每天夜里他都像那晚一样，一直呆在这里静静的等着你

然后你没有说话，只是静静的站在他的面前

这绝对不是你在故意搞一些沉默的把戏，因为你是真的不知道应该说些什么

按理说你现在应该向塞德里克道歉然后获得他的原谅，可是你现在却不想这么做，不是你不想道歉，因为你知道即便你道歉了，如果下一次遇到相同的事情你依然会做

于是你们两个人就这样一个人站着，一个人坐着久久没有声音

不知道过了多久，最终你决定还是要率先打破这个平静，于是你开口说

你原本是想问他为什么没有去看自己的，可是话到了嘴边却变成了这个

接着又是一个长时间的沉默，就在你以为对方不会回答你的时候，你突然听到了他开口说

——————————————————————



辛西娅：艾莉亚你去哪？

辛西娅：大半夜的不可以再乱跑了

塞德里克：你回来了

艾莉亚：赛德，你今天为什么没有去宴会

塞德里克：因为我害怕

作者：谢谢凌落の星辰的一月会员

作者：还有要加更的三章，但是因为今天太晚了，所以只能明天再说了

第三百二十六章 里

其实按理说到了这里你不应该再说什么了，但是你还是开口了

你突然觉得自己想要一个答案，一个你以前从来没有想过，现在却无比想要知道的一个答案

然后他也像听到了你心里的想法一样，你看到他突然站起来认真的看着你说

听到他说的话，你甚至能感受到对方声音里的颤抖，然后你听到他继续说

说到这里，很明显的看到对方的眼睛渐渐的泛起了红晕了，然后一滴眼泪从他的眼眶划过

觉得你缓慢的伸出手，想为她擦拭那一滴泪水，但是没有等到你的手到达他的眼眶，他就直接动手没有让你碰到他

看到这个情形你的心里猛一激灵，你感觉对方是不是真的不愿意和你一起了，接着你又听到他说

然后你就听到他像是破罐子破摔了一样，对着你说

你现在还不明白我的意思吗？

你现在还不明白我的意思吗？

你现在还不明白我的意思吗？

这句话就像是在你的脑子里爆炸一样，其实你的脑子里有一万个声音在说对方该不会真的是你想的那个意思吧，可是你又从来没有经历过这样的事情，于是你开口说

你的该不会是喜欢我这句话还没有说完，就听到他说

从小到大第一次被告白，还是被一个这么优秀的人表白的，你突然有些不知所措了，于是你立马慌乱地说

况且什么你自己也不知道，但是你总觉得现在应该说些什么，然而，对方就像看出了你的窘迫一样，直接伸出手抓住你的手腕说

因为他说的这个第一次见到你是在开学宴会上，但是其实不然，他第一次见到你其实是在火车上，只不过当时你的注意力不在他的身上，所以一直没有发现

但是这些都不是重点，重点是你竟然不知道对方竟然暗暗对你下了心思，你现在做事有些搞不懂头脑，虽然你心里已经有了这个想法，但是心里歪歪的和实际发生的又不一样

——————————————————————

艾莉亚：你害怕什么？

塞德里克：我害怕什么...你不知道吗？

塞德里克：那天晚上，我在这里等了你很久

塞德里克：久到我都不知道时间过了多长，我就知道耳边从寂静无声到达喧闹异常

塞德里克：我以为...我以为你至少会信守你的承诺，回来看看我

塞德里克：但是没有想到，等来的却是别人告诉我说你在医疗翼重伤不醒

塞德里克：我今天没去宴会，是因为我不想在宴会里看不到你

塞德里克：我没去见你，是因为我害怕看到你躺在病床上的样子

塞德里克：艾莉亚，你现在还不明白我的心思吗？

艾莉亚：赛德，你的意思，该不会，该不会是喜...

塞德里克：没错，我就是喜欢你

艾莉亚：怎么可能呢？你从来没有说过呀

艾莉亚：况且...况且...况且

塞德里克：无论什么，我都喜欢你

塞德里克：从我第一次见到你，其实就已经对你暗暗有了私心

艾莉亚：可是怎么会呢？

艾莉亚：事情为什么会变成这样了？明明我现在找你道歉的呀

第三百二十七章 德

你实在不知道该怎么办了，此生的你甚至都有一些口无遮拦了

而且你有一个小毛病，每次一遇到与情感相关的话题，当你不太想回答的时候，就很想逃避，因此，现在你也一样，你现在只想赶紧回到宿舍，把被子蒙到头上睡一觉

可是，塞德里克根本就不给你这个机会，因为他已经决定今天和你坦白了，就一定要听到你的答案，也许他直接就对着你说

看到现在话头转到了自己身上，你实在不知道该如何是好

接着你仔细的在脑海中想着自己到底对他是什么样的想法，你自己真的不喜欢他吗，这个答案当然是错的

塞德里克的一切基本上都是一个完美的存在，他有优秀的成绩，良好的品德，还有很厉害的魁地奇技术，即使大家都看得到的样貌，在他这也只不过是最虚有其表的一个优点

像这样一个完美的人在你的面前经常转着，若说你对他完全没有感觉，那是不可能的

可是你真的可以答应他的表白吗，你在自己的心里这样说

因为对于这个时空来说，你只是一个偶然的存在，你不知道自己还能不能回去你所在的那个世界，你也不知道，即便能回去，又是什么时候才能回去

你害怕你们两个真的在一起，等到未来情根深种的时候你突然要离开这里，到那个时候你应该怎么办，所以你现在真的不知道该怎么回答

塞德里克等了很久，等到他几乎已经绝望了

他看着你始终不敢说出答应的字眼，他感觉自己的这一段爱恋可能真的要无疾而终了，但是他真的不甘心

这是他第一次喜欢上一个女生，这也是他第一次想和一个女生白头偕老，所以他还想再次为自己争夺一下

这一段深情告白，把你想说的话都咽在了你的嗓子里，你张了张口却什么声音都没有发的出来，最终你还是不想骗他

听到前半句的塞德里克原本以为自己完蛋了，但是没有想到后面的话，直接给他迎来了新的转机，此时，他的心就像过山车一样，可是还没有等他高兴多久就听到你继续说

——————————————————————

塞德里克：艾莉亚

塞德里克：我的想法我已经说完了

塞德里克：那么你呢？你对我的想法又是什么样的呢？

塞德里克：我知道我的话可能太过莽撞

塞德里克：我也知道，按理说我应该再过段时间和你谈论这些事情，毕竟你现在年纪还小

塞德里克：可是我实在是等不及了

塞德里克：这段时间我真的想了很多

塞德里克：我不想再和你做普通的朋友，让你一遇到什么危险就避着我，就想保护我

塞德里克：我想成为你的男朋友，我想和你一起并肩作战

艾莉亚：如果我说我不喜欢你……其实这才是真正的骗你

艾莉亚：你知道我其实藏了很多的秘密

艾莉亚：而且这些秘密我不可以告诉任何人，包括你

作者：我们的塞德里克会成为我们艾莉亚的第一任男朋友，当然，他是不是最后一任？那可就不一定了

第三百二十八章 尔

听到你的这些话塞德里克觉得都不重要，因为通过你的话语，他已经明白了你的心思，他已经知道你已经开始接受自己了，于是他开始说

听到这句话你就再也不想退缩了，管他什么时候回去呢，反正不是现在

况且青春就是用来挥霍的，你不趁现在大好年华，把握住属于自己的爱情，还要等到什么时候？年老色衰的时候吗？

然后你放松一下，接着睁着眼看着他

你都这样说了，塞德里克怎么可能会不愿意啊？他做梦都想要这件事情成真，于是在你的话刚说完，他就直接急性子的说

然后说完这句话后，他又模仿着你刚刚的话对你说

事情都到了这里，你还是想逗一下对方，于是你装作需要认真思考的样子，一直不回答他

然后你看到对方露出了焦急的模样，然后噗嗤一声笑出了声对他说

得到了自己满意的回答，塞德里克怎么一个开心能够形容，他简直就忘了，现在已经是深夜，直接就想惊呼出声表达自己的开心

你看清楚对方的动作后，一把拉住他，然后对他比了一个噤声的手势后说

听到你这样说，在的理科也知道自己有一点小孟浪了，有些尴尬的挠了挠自己的头，接着，他好像想到了什么，然后有点害羞的对你说

可不可以去找你这几个字还没有说完，你就直接打住了他接下来的话，接着你就说

听到你这样说，塞德里克不免又一阵泄气

毕竟他以为自己抱得美人归，至少应该和自己的兄弟炫耀一下吧，但是没有想到，即将要来迎来两个月假期不说，甚至还不能和自己的小女朋友一起回家

哪个男朋友有这样的时候呀？这也真是太憋屈了

想到这里，塞德里克的内心不免泛起苦涩的泪水

——————————————————————

艾莉亚：如果你真的愿意把我当成女朋友的话，你可能会遇到很多的突发情况

艾莉亚：甚至是有些突发情况，我自己都不知道是否会发生

塞德里克：我不在乎你的秘密，我也不在乎你隐藏的东西

塞德里克：我只在乎你是否属于我

塞德里克：我喜欢你，只是因为你是你而已

艾莉亚：那么请问一下迪戈里先生

艾莉亚：你是否愿意接受艾莉亚小姐做你的女朋友？

塞德里克：我愿意

塞德里克：那么不知道艾莉亚小姐

塞德里克：你是否愿意接受塞德里克先生的请求，成为塞德里克先生的女朋友呢？

艾莉亚：我愿意

艾莉亚：你小声一点

艾莉亚：现在可是半夜，你难道想把大家都给吵醒吗？

塞德里克：既然我们现在的关系已经差不多确认了

塞德里克：那么明天在霍格沃兹特快上，我可不可以……

艾莉亚：这可不是我不愿意答应你

艾莉亚：只是你也知道我现在的监护人是斯内普教授

艾莉亚：他身为教授，所以根本就不可能明天就回去，所以我身为她的侄女自然是不可能离开的

艾莉亚：所以我亲爱的新晋男朋友

艾莉亚：明天的霍格沃兹特快之旅，可能还需要你和自己的朋友一起呀

第三百二十九章 阿（会员加更）

接着你们聊了一会儿就回去了，但是没有想到的是，你们两个回去的途中都遇到了爱听墙角的人

虽然你们都是赫奇帕奇的人，但是男生宿舍和女生宿舍在分割两边，所以你们只能say拜之后互相再见

可是你没有想到你刚走到回到宿舍那一条走廊，就看到有三个人正抱着看戏的态度看着你，这个时候你那里还有什么不明白的

可是她们几个完全没有被抓包的表情，反而一脸兴致盎然

可是你才不会相信她们的鬼话呢

虽然你这样说，她们有一点点的小心虚，但是还是受不了八卦在她们心目中的重量，于是她们直接就把你拉回宿舍里面进行严刑拷打

她们采用的是情晓之以情，动之以理，于是你刚进去过后，就听到她们先装作哭了的样子说

听到这些话你也明白了，她们关心你确实是真的，不过她们想听八卦也是真的，因为你接下来就听到她们说

你看到她们你一言我一语的样子，怕是根本就不可能瞒住了，更何况你原本也没打算瞒着她们于是你就和她们粗略的说了你和塞德里克的事情

不得不说，八卦的力量是无穷的，即便现在已经到达了深夜，但是听到你八卦的三人还是一脸兴奋的样子，接着你就看到她们恍然大悟的说

你毕竟不是傻子，所以你自然也听出了他们口中的揶揄，于是你佯装生气说

听到你这样说她们三个才想起来，她们因为八卦忘记了时间

眼看已经没有多长时间休息了，她们恨不得立马就睡觉养足精神，自然是不会再理你了

——————————————————————



艾莉亚：你们也太过分了吧？你们竟然偷看我

辛西娅：不不不艾莉亚

辛西娅：我们这可不是偷看，我们这是关心舍友的生命安全

卡洛儿：没错，大半夜的你突然跑出去，我们自然要关心一下

艾莉亚：你们要真是这样的才怪呢

艾莉亚：要真的是为了关心我，你们应该在发现我的一刹那就把我叫回去，而不是偷偷的在这里偷看

汉娜：其实我们本意上是真的要去找你的，毕竟上一次你大半夜的出去，出了这么大的事情，我们真的很担心

辛西娅：但是没有想到的是，我们还没有走到休息室，就听到一个这么大的秘密

卡洛儿：身为你的室友，关心你的事情在所难免，因此，我们只能站在那里，把前因后果都给听个明白

汉娜：不过既然我们听到了

辛西娅：你是不是也应该向我们交个底啊

卡洛儿：我们既然是你的室友，那么就没有什么都不知道的道理啊

卡洛儿：怪不得刚开始的时候塞德里克学长主动给你答疑

汉娜：怪不得塞德里克学长推荐你去魁地奇球队

辛西娅：怪不得这段时间每次都可以在早上的时候在休息室里见到他

艾莉亚：好了好了，现在所有的事情你们都知道了

艾莉亚：所以我们现在可以休息了吗？

艾莉亚：毕竟你不要忘记了，你们三个明天还要赶火车呢

艾莉亚：然后休息不到位的话，看你们明天该怎么办？

作者：谢谢香草翎雪的三个月会员

作者：进度已完成1/3

第三百三十章 不（会员加更）

看到她们睡着了，你终于在心里松了一口气，接着你也回到了自己的床铺上休息了

不过因为你这是第一次谈恋爱，所以你躺在床上的时候脑海里也时不时的冒出塞德里克的脸

也不知道是不是恋爱的力量，你只知道现在的自己一想到塞德里克就忍不住的想笑，然后想着想着你就渐渐的进入了梦乡

只不过和一起不一样的是，今天的你即使是在睡梦中，嘴角的笑意依旧没有停下来过

这边你经历了自己舍友的炮轰，那么的塞德里克自然是不可能会安然无恙的。于是他和你一样还没有走到寝室就直接听到了温斯顿调笑的声音

塞德里克一听到这个声音就知道温斯顿肯定会揶揄自己的

若是一起的话塞德里克可能还会怼回去，但是谁让他今天高兴，于是他不仅没有怼他，反而还高高兴兴的说

听到这句话，原本还想调笑塞德里克的温斯顿顿时不说话了

他和你认识不过一年就成功的成为了你的男朋友，而自己和伊芙已经认识整整五年了，但是现在还是在一个朋友的境遇上呆着

顿时温斯顿的心就像被扎了一样的难受，于是他也懒得再说塞德里克其他的了，只是提醒他说

虽然塞德里克本来就没想着瞒着你们两个的关系，但是听到温斯顿这样说，他不免有些怀疑对方明天会穿这些事情，于是他用怀疑的眼神看着他

看到他这样看着自己温斯顿一下子就有些不高兴了

不过他的不高兴只是在嘴上说说而已并非真的往心里去了，然后你们就好心的对塞德里克说

听到他这样说，塞德里克细想了一下发现确实如此

温斯顿这个人的确非常八卦，但是他却只喜欢听不喜欢传播，毕竟如果他要是喜欢传播的话，自己喜欢你的事情，早800年前就让整个霍格沃兹的人知道了

可是这下子塞德里克又犯了难，毕竟他还不知道，除了你们三个之外，还会有谁知道你们的事情

于是塞德里克又陷入了沉思之中

温斯顿看着平时的聪明异常的塞德里克一遇到这种事情，就立马像一个傻子一样怎么也想不明白，因此，心中不免暗叹息

——————————————————————



温斯顿：赛德你今天倒没有等到早上

温斯顿：是不是因为爱情的原因啊？

塞德里克：当然啦，谁让我今天抱得美人归了呢？

塞德里克：这至少证明了我这一年努力都没有白费

塞德里克：当然，这些事情对于你这个单身狗来说，自然是不会理会的

温斯顿：知道你现在很开心，所以我也不会再做那个什么碎嘴子

温斯顿：只是想提醒你一句，艾莉亚的长辈可是斯内普教授

温斯顿：而且我们都看得出，她对斯内普教授可谓是非常的尊敬的

温斯顿：你们谈恋爱的这件事情不出意外，明天基本上大多数人都会知道的

温斯顿：你可不要怀疑我，虽然我本人有些八卦

温斯顿：但是对于传播这些事情，我可没有那么大的影响力

作者：进度已完成2/3

第三百三十一章 思（会员加更）

不过他还是秉承着朋友一生一起走的想法，好心的对他说

听到他这样说塞德里克立马感到惊吓，当然，他惊吓的不是有人像温斯顿打探自己的去处，而是害怕温斯顿真的告诉了别人，但是他接下来的话，就让塞德里克放下了心

听到这里，塞德里克松了一口气，然后又感到奇怪了

温斯顿听到塞德里克竟然还问这样的问题，立马就知道了，今晚他表白的时候，除了面前的你以外，周遭的环境根本就没有放在眼里，于是他只能好声好气的提醒说

听到这里，塞德里克顿时就明白了，于是他惊恐的说

听到他终于开窍了，然后温斯顿点了点头，但又摇了摇头说

听到这里塞德里克还有什么不明白的，但是真没想到赫奇帕奇的八卦之心竟然能贯彻到所有的学生，于是他只能无奈的说

听到这里，温斯顿还是非常认真的思考了一下，然后给了塞德里克一个准确的答案

听到这些话，塞德里克简直要吐出一口老血，他真的没有想到，一个小小的休息居然能藏下这么多人

不过他还记得非常重要的一点，反正明天就回去了，即便闹出再大的事情，也应该没有什么事情

但是出于对你的担心，他还是不愿意把所有事情都弄到明面上来，毕竟你们刚确定的关系，万一你被吓跑了那就完蛋了

于是，塞德里克把目光转移到面前的温斯顿身上，接着半是威胁半是温柔地对她说

听到他这样说，温斯顿的下意识反应就是拒绝，毕竟他还想在大家八卦的时候和大家畅所欲言一下子

可是就在他想拒绝的时候，看到了塞德里克的脸色，最最重要的是他听到他说

——————————————————————

温斯顿：你可不要忘记你在我们学院的影响力

温斯顿：虽然吧，你现在只是个三年级，一个毛头小子而已

温斯顿：但是不得不说，你的样貌还是可以的，而且学员影响力也还行

温斯顿：今天宴会的时候，除了艾莉亚以外，至少有五个以上的女生向我打听了你的去处

温斯顿：不过我也是一个懂分寸的

温斯顿：因此，除了艾莉亚我告诉了一点线索，对于其他的人绝对是守口如瓶

塞德里克：既然你说你没有告诉过其他人，但是又为什么会说那样的话？

温斯顿：你今天表白的时候肯定没有注意周围的环境

温斯顿：夜晚的休息室虽然安静，但是也不会安静到你们说了这么长时间的话也没有人听到

塞德里克：你的意思……你的意思该不会是有人……有人在暗处偷偷的看着我们吧

温斯顿：猜对了一半，确实是有人看你们，但是却不是简单的一两个人

塞德里克：总不可能所有的学生都来了吧？

温斯顿：如果说所有人倒不至于

温斯顿：除了艾莉亚寝室的三个女生和你宿舍的三个男生之外

温斯顿：大概差不多，应该只有20多个人了吧？

塞德里克：温斯顿学长

塞德里克：你是级长，想必压下这些舆论几个小时应该不是问题吧？

第三百三十二章 邓

威胁，这简直就是赤裸裸的威胁

听完塞德里克的话之后，温斯顿的脑子里就直接出现了这两个字

他非常想反抗对方，但是没有办法，自己还是非常倚仗着他的

毕竟自己喜欢伊芙这件事情，除了他以外，其他知道的人都没有能力帮自己暂时担任级长这个职责，于是他立马装作好好学长的样子说

听到保证的塞德里克这次完全放心，毕竟他是知道对方的

虽然温斯顿这个人平时靠不住，但是遇上正经的事情他还是可以完成的非常的出色，况且他现在还有更重要的事情去做，那就是回到宿舍封了自己三个舍友的嘴

至少让他们在上火车的途中不要乱说话

温斯顿在塞德里克的身后看他直接拜拜手就走了，顿时心里感到一阵暴躁，但是没有办法，谁让自己还有小辫子被他抓住呢

于是他只能在心里暗暗的下决定，不要让自己逮住他

脑子里吐槽了一下塞德里克之后他就转身往另一个方向去了，毕竟明天还有一场硬仗要打

第二天

因为你们四个人都闹得太晚了，所以今天的时候差一点都没有起来

幸好你在睡前长了个心眼记得定闹钟，不然你倒是不所谓，她们三个要是晚了就完蛋了

你起床之后就立刻把她们三个给叫醒了，然后你就看到了三个人一人顶着一个鸡窝头眼睛愣愣的看着你，那眼神仿佛就是再说大早上的为什么要叫自己

你看着她们三个的样子，无奈之下只能好心的提醒她们说

听到你的话后她们稍微愣了一会，当然这主要也是为了反应一下，但是没过多久她们就立刻想起来了

然后你就看到三个人就像无头苍蝇一样，连忙的穿衣洗漱，这场面你真是恨不得把它给记录下来

终于半个小时之后，她们终于把所有东西全部整理好，放在了你们宿舍的空地上

这下子她们总算松了一口气了，反正等一下肯定会有小精灵来把这些东西送到火车上的，因此就不用自己浪费力气了

你看看她们的样子想笑又笑不出来，毕竟你要是笑出声了，肯定会得到她们三人的集体diss

于是你很是好心的给她们三个一人倒了一杯水，然后等她们休息好了，你就跟她们一起来到了火车站

——————————————————————

塞德里克：当然，温斯顿学长你也是可以拒绝的

塞德里克：只不过这样的话，想必我下学期的事恐怕不能再帮学长的忙了

塞德里克：毕竟那个时候的我应该沉寂于安慰自己女朋友的事情

塞德里克：至于学长自己是否有女朋友这件事情，恐怕就跟学弟我没有什么关系啦

温斯顿：赛德你就放心吧

温斯顿：身为你和艾莉亚学妹的好学长的我

温斯顿：自然是不会让这些舆论打扰到你们的，因此，在这一点上你可以放心

温斯顿：明天学妹在送她们舍友的途中，绝对不会听到任何的闲言碎语

艾莉亚：你们要不要看一下现在的时间

艾莉亚：不要忘记了你们今天可是要回家的

第三百三十三章 布

因为你定了闹钟的原因，所以这一次你们到的并不是很晚，因此这里还并没有多少的人

一来到这里，离别的气氛瞬间就起来了，然后你就看到她们三个泪眼婆娑的看着你

比之汉娜，辛西娅的泪腺可能更多，其实她的声音已经带了满满的哭腔，然后你就听到她颤抖的声音对你说

看看她们两个的样子，你都有一点内疚了，毕竟你刚入学的时候就没有和她们坐在一起已经是一个小遗憾了，谁能想到还不能一起回去

眼看着你也有点小伤感，性格稍微刚强一点的卡洛儿立马打住了你们

听到这里你们几个人都正常了一点，只出了辛西娅有一点哼哼唧唧的，不过你们也都知道她没什么坏心眼

然后你辛西娅突然有点暧昧的说

你不知道她为什么突然这样说，但是你还是很听话的向着她指的方向看过去了

但是你看到对方的第一眼，你就立马羞红了脸，因为那个人正好就是塞德里克

你正想对辛西娅说些什么的时候，突然她就说

你一听就知道就是她们想离开丢下你，但是你还没有说什么，她们三个就立刻像是被人追着一样，跑进了火车里面

而且你再回头看的时候，塞德里克的三位室友也和你舍友一样消失了

接着塞德里克就慢慢的朝你这个方向走来，然后现在这个场景你真的不知道应该说些什么，然后你试探性的开口说

谁能想到你们两个会心有灵犀到这种程度，出于害羞你只好对他说

你在说这句话的时候，声音小的根本就不像平常的你，但是没有办法，谁让你这是第一次谈恋爱，害羞不是理所应当的吗

其实塞德里克也有些不好意思，虽然你是自己亲手追过来的，但是这毕竟也是他第一次谈恋爱，有些属于少年人的青涩还是很正常的

不过他身为男孩子，也不想让自己表现的太过腼腆，听到你的话后，他直接就说出了自己的内心想法

听我说到这里你还是很伤感的，毕竟你们刚确定关系没有多久就来了漫长的暑假

——————————————————————

汉娜：马上就要上车了，艾莉亚你还不能和我们一起

汉娜：原本想着你在路上我们还可以相互再交流一下，但是谁想到你竟然不可以和我们一起走

辛西娅：艾...艾莉亚

辛西娅：无论怎么...无论怎么你都一定要给我写信呀

辛西娅：我会一直等着你的消息的

卡洛儿：好了好了

卡洛儿：你们也不至于这样吧

卡洛儿：我们又不是不可以再见面了

卡洛儿：况且我们不是说好了吗，等到暑假的时候到彼此家里

卡洛儿：所以安心了

辛西娅：艾莉亚，你往后看

辛西娅：对了，现在时间已经不早了

辛西娅：卡洛儿、汉娜，我们还是赶紧上火车吧

辛西娅：晚了的话我们就找不到好的位子了

艾莉亚：你...

塞德里克：你...

艾莉亚：你先说吧

塞德里克：其实...其实我也没有什么要说的

塞德里克：只是等一下我就要上火车了，想和你道个别而已

第三百三十四章 利

然后你低头小声的说

听到你说自己会想他这件事情，他立刻脑子一热，直接开口说

按理说，如果你真的是在自己的家的话你肯定会同意的，但是你不出意外住的应该是教授家里，于是你有些不好意思的开口说

这个时候塞德里克才想起来斯内普教授，然后他顿时精气神就少了不少，毕竟她真的挺害怕和你很久都不见面

你看出了他内心的不开心，然后你笑着说

听到你这样说，塞德里克自然知道你是为了自己还，不过他还是有一些不开心，然后他突然想到了什么，接着他看着你说

因为他说的可能就是一定要给他写信之类的，于是你直接就说

然后你的话刚说完，他就直接抱住了你

你是真的没有想到他会突然做这个举动，因此瞬间你的脑袋还有点懵，塞德里克可知道你的性格，于是接着你就听到他说

听到他这样说，你原本有一些不知所措的双手也伸出去回抱住了对方

可是你没有注意到的是，塞德里克在你回抱住自己的时候悄悄的往你的身后递了一个眼神

你们又抱了一会儿之后他才终于依依不舍的放开了你，然后你们又咬了一会儿耳朵他才彻底上车

看到他的身影逐渐的进到了车厢里，你才慢慢的收回了自己的视线

不知不觉你想到了塞德里克说的话后不免有些认同，对于一对刚刚确定关系的小情侣来说，两个月的假期真的是很长啊

想到这里，你略微叹了一口气

因为你要送的人都已经坐上了火车，所以你也不打算在这里等着了，于是你准备回去

但是没有想到的是，你一转过身就看到四个人站在你后面的不远处

你是真的没有想到他们四个会出现在这里，你还以为至少德拉科会早早的进去

但是令你没有想到的是不仅德拉科没有进去，甚至连哈利他们三个也没有

不得不说，你现在面对这个情况还是略微有一点点的小尴尬

但是你可以放心的是尴尬的不止你一个，赫敏和罗恩同样也很尴尬，他们两个实在想不到会遇到这个情况，但是另外两个人的心情就和他们不一样

——————————————————————

艾莉亚：我会想你的

塞德里克：那放暑假的时候我可以去找你吗？

艾莉亚：恐怕不可以

艾莉亚：因为我觉得叔叔应该不会愿意的

艾莉亚：虽然你不可以去我家里，但是我可以到你家里呀

艾莉亚：而且我们还可以写信嘛

艾莉亚：实在不行的话，我们可以约个时间一起出去逛一下啊

艾莉亚：这么多的效率方式，又不是仅局限于去我家而已

艾莉亚：况且即便是叔叔同意的话，你估计到了地方也会感觉到非常的不自在

塞德里克：你说的也对，不过你要答应我一件事情

艾莉亚：好的，只要是我可以做到的

塞德里克：刚刚确定关系就已经到了假期

塞德里克：即便是给你写信也肯定有很长时间见不到

塞德里克：所以我想趁着这个时间报一下你，这样也好让我有一个美好的记忆

第三百三十五章 多（会员加更）

然后就在你们几个相顾无言的时候，最先沉不住气的德拉科开口说了

其实塞德里克刚刚抱住你的时候看的人并不是他们四个，而且他们四个也没有看到什么实质性的举动，只是碰巧看到了你们两个拥抱分开以及说悄悄话的样子

只是你们的气氛实在是太过于暧昧，所以他们才会直接就沉默着站在原地

但是你并不知道他什么都没有看到你，只是听到德拉科的话有些不太开心，于是你想也没想就直接解释说

你这句话直接就戳到了德拉科的肺管子上

他原本就因为你和塞德里克暧昧的气氛感到不开心，现在又听到你居然为了他说自己的不是，因此，他的心情更down了

于是他也不掩饰自己的不开心直接就开口说

听到他的话你也觉得自己有一点小小的激动了，但是这也是不可避免的

毕竟你和塞德里克已经确定了关系，你不可能眼睁睁的听着德拉科说他的不是，更何况他刚刚的态度就是很不好

不过你也知道现在不是和他硬碰硬的时候，毕竟德拉科这人的性格就是吃软不吃硬的

更何况你也没有打算隐瞒这段恋情，于是你开口说

我们谈恋爱了还没有说完，你们就听到海格雄厚的声音大声的说

听到他这样说，你也不想解释你和塞德里克的关系了，毕竟现在赶紧上课才是王道，于是你急忙对着他们四个慌乱的说

得到了你的保证又听到海格催促的声音，因此没有觉得什么的罗恩和赫敏先一步上车

并且他们上车的时候还带走了在一旁一直没有说话的哈利

接着就只剩德拉科一个人站在这里死死的盯着你，仿佛一定要从你的嘴里获得什么答案似的

可是时间真的来不及了，你也知道说了你和赛德的关系之后，肯定还要跟他解释一些其他的事情，于是你也学着罗恩他们的样子，推着德拉科往前走

就这样，在火车的鸣笛声，海格的叫喊声，以及你的推搡中，德拉科终于进入了车厢里面

更巧的是，在他刚进入车厢的一刹那火车就缓缓的开启了

在德拉科即将离你远去的瞬间，你小声的在他的耳朵边对他说了一句

——————————————————————



德拉科：你和赫奇帕奇的那个傻大个到底怎么回事？

艾莉亚：塞德里克不是傻大个

艾莉亚：但是赫奇帕奇很优秀的人

艾莉亚：德拉科你这样说一个人是不是不太好呀？

德拉科：我不太好？

德拉科：我什么地方不太好了？

德拉科：我只是问一下你们的关系而已，你就这样说我

艾莉亚：其实我跟赛德也没有什么

艾莉亚：就只是我们……

海格：火车快开了

海格：没有上车的学生抓紧时间上车

海格：今天通往九又3/4站台和霍格沃兹的火车只有这一辆

海格：要是晚了的话就来不及啦

艾莉亚：别说这件事情了，你们赶紧上车吧！

艾莉亚：晚了的话，火车开了就来不及了

艾莉亚：我和赛德的关系等你们回家之后我会猫头鹰告诉你们的

艾莉亚：我知道你现在还在好奇我和赛德的关系

艾莉亚：你放心，等到叔叔带回家之后，我一定到马尔福庄园当着你的面和你说清楚

作者：谢谢君辞年的一月会员

第三百三十六章 卢（鲜花加更）

然后火车缓缓远去，带走了一些什么谁也不知清楚

德拉科站在车厢里想了很久，从他刚刚看到你和塞德里克开始，他就感觉自己好像失去了什么

其实通过你对于塞德里克的关心，以及刚刚你们之间的氛围，他就已经大致猜出了你们现在的关系，只不过他不愿意相信而已

他真的不知道为什么会在学期末出现这样的事情，他的心脏好像遭受了什么打击有一丝发疼

然后他就这样站在车厢里，不知道过了多久，等到潘西她来找德拉科的时候，他才暂时恢复清醒

马尔福家的人从来不会在外人面前显露自己真正的情绪，于是当潘西叫他的时候，他就立刻变回了那个清冷骄傲的马尔福少爷

而此时的另一个车厢里正在发生着和德拉科相似又不相同的画面

因为得知了你和塞德里克有些小关系之后，虽然罗恩和赫敏当着你的面并没有表现出来什么，但是到达车厢之后，就立刻四处探索搜寻八卦的证据

终于，罗恩在赫奇帕奇的车厢里面找到了你们的事情

得到了第一手资料的罗恩，基本上是直接马不停蹄的就从赫奇帕奇的车厢回到了他们所在的车厢

而且因为激动的原因，刚打开门，他就直接大声的说

赫敏虽然内心非常想知道这些八卦，但是她一看到罗恩这样得意洋洋的表情，就不像他那么如愿，于是就装作无所谓的样子

而罗恩自从坐在车厢里之后，就一直没有说话，因此更加不会回应罗恩

罗恩看到自己辛苦得到的八卦无人响应，顿时就有点抓耳挠腮了，于是他围着赫敏说

原本赫敏只是想逗逗他，看到他这样的样子，也不打算再为难他了，更何况，她的内心确实是挺想知道的，于是直接顺着他开口说

看到有人愿意捧场了，罗恩终于可以放肆的说自己的八卦了

然后他就把昨天你和塞德里克在休息室的表白片段全部都说了出来

这要是他怎么知道的，那就靠万能的赫奇帕奇学生吧

至于为什么会传播出来，毕竟塞德里克让温斯顿管教赫奇帕奇的学生，不要让他们在学校的时候说出来

但是现在已经在火车上了，所以这个限定条令已经完全失效了

论的八卦讲完之后，赫敏的表情都直接就变了，她是真的没有想到，就昨天一晚上竟然会发生这样的事情

——————————————————————



罗恩：你们绝对不知道艾丽娅今天为什么和塞德里克关系那么好

罗恩：哈利就不说了，赫敏你真的不想知道吗？

罗恩：这可是非常劲爆的哦

赫敏：那么你就直接说吧，到底是为什么？

罗恩：你们是不知道

罗恩：昨天的赫奇帕奇修室里发生了一个重大的事情

赫敏：你是说迪戈里学长向艾莉亚表白了

赫敏：这也太充满戏剧性了吧？

赫敏：明明昨天晚上晚宴的时候都好好的，谁能想到他们现在直接就成为男女朋友了

赫敏：这个世界也太魔幻了，对不对哈利？

作者：关于香草翎雪的第二次鲜花加更

作者：谢谢你一直以来的支持

第三百三十七章 修

她说完这句话的时候还伸手怼了怼哈利，想要得到他的认同，但是没有想到哈利并没有露出和他们一样的表情

其实，哈利从刚刚一直没有说话开始就一直在思考一件事情

如果你真的和别人在一起的话，那么自己的心情或是怎么样呢？

因为看到你和塞德里克在一起的情形之后，这个问题就一直在自己的脑海里围绕着他，也不知道为什么会突然出现这样的问题

然后等到罗恩说出你和塞德里克的事情之后，他就知道为什么脑海里会出这样的问题了

原来是因为自己的脑子已经给了自己预警

然后哈利就一直沉浸于自己的思想之中，赫敏看到自己问哈利事情，却一直得不到回应，转头看到他好像失去了什么精气神一样

看到这个情况的赫敏，真的以为哈利没有在医疗翼养好身体，于是一边伸手在他的眼前乱晃，一边对着他说

其实，哈利在刚刚赫敏怼自己的时候就已经感受到了，而且他也听到了赫敏对自己说的话，只不过是自己现在不想说话而已

但是他现在这样大的动静，即便是不想说话也只能开口说

听到他这样说，赫敏总算松了一口气，然后就在她还要开口说些什么的时候，罗恩直接把他拉到了另一侧

看到罗恩莫名其妙的拉自己赫敏感到挺无语的，于是直接就开口说

有人看到你还没有了解到事情的严重性，无奈之下只好在你的耳畔轻轻地说

听到这句话，赫敏简直疯魔了，她真的没有想到一天之内竟然听到那么多的八卦

但是按理说一个人听到很多八卦应该是很开心的，但是赫敏担忧的感觉超过内心的一丝丝小兴奋，因为这八卦中的主人公都是自己的朋友啊

因为哈利在自己的旁边，所以赫敏也不能大声的询问，只能小声的对罗恩说

此时的罗恩比任何人都想让这条消息是假的，但是没有办法，这确实是真实的消息

因为原本的罗恩太过关心八卦的事情，因此，忘记了自家兄弟的情感状况，等到他想起来的时候，自己已经把八卦说完了

接着，他看到哈利魂不守舍的样子心里露出了心酸的眼泪

他现在真的恨不得穿越过去捶死刚才谈八卦的自己

真是的，怎么就这么沉不住气？就一定要把所有的八卦都说出来嘛？

可是他再怎么在心里埋怨自己也没有用了，因为他的已经知道了所有的事情，而且内心也正在极度的挣扎着

——————————————————————

赫敏：哈利哈利

赫敏：你怎么回事？快醒醒

哈利波特：赫敏，我什么事情都没有

哈利波特：我只是脑海里在想一些其他的东西而已

赫敏：你把我拉过来干什么？

罗恩：我刚才忘记告诉你了

罗恩：其实哈利他好像挺喜欢艾莉亚的

赫敏：你真的确定吗？

赫敏：如果这是真的的话，哈利现在该有多难受呀

罗恩：我倒是也希望是假的

罗恩：至少这样子的话，我说出刚才的那些话还不会后悔，现在我都快后悔死了

第三百三十八章 斯

其实哈利挣扎的不是你和塞德里克的情感问题，而是对于自己以后该如何面对你的问题

他对于你和塞德里克谈恋爱这件事情，虽然不开心，但是也不会持反对

毕竟他知道喜欢你的人很多，而且这次没有抢上成为你的男朋友很大一个程度是因为自己，因为自己没有那个勇气先一步开口

所以他对于这个先一步开口的塞德里克，虽然讨厌但是隐隐约约还是对对方有点钦佩

毕竟他敢，敢于说出自己内心的想法，敢于告诉你他的想法

他的这一点比自己这一个格兰芬多的人要强多了

明明自己才是那个身在以勇气著称的格兰芬多，但是却没有勇气告诉你自己的心意，导致现在这个有一点点尴尬的局面

所以他现在心里想的更多的是以后如何面对你

他不想对你造成困扰，因此想把自己的心意按耐在心底

可是内心的那一点不甘确是一直存在的

思索了良久，他终于深吸了一口气，做出了一个决定

那就是把自己的想法埋在心底，和以前一样和你做一个朋友，一个普普通通的朋友，一个没有任何不轨的感情的朋友

想出了结果的哈利才完全从自己的脑海中醒了过来，这个时候他看到了在角落里的罗恩和赫敏，于是开口对他们说

罗恩和赫敏看到哈利终于恢复了正常，天知道他们两个到底有多高兴

于是他们连忙从那个小角落里坐了回来

赫敏知道你现在虽然看起来没有什么，但是估计不出意外的话肯定是表面功夫，于是她在说话的时候都尽量不把话题往你这边靠

但是虽然她清楚，可她旁边的罗恩却是一个情商极低的男子

因为他看到哈利缓过来了之后，直接就说

赫敏可以说是非常的了解罗恩了，基本上是他一张嘴她就知道他要说什么，于是他就在他开口之前用手肘捅了他一下，然后她打哈哈说

哈利自然之道罗恩的心思，他只是说话不过脑子而已，因此哈利他也没有生气，只是有些郁闷而已

这边车厢先告一段落，我们先转到双子的车厢

李乔丹感觉今天的弗雷德和乔治非常的奇怪，因为他们两个自从进到车厢里面之后就一直没有说话，这根本就不符合他们两个的特性

于是有些按耐不知的乔丹直接就开口说

因为他分不清弗雷德和乔治到底谁是谁，于是他直接随便对着一个人说

——————————————————————

哈利波特：你们两个在那里干什么？

哈利波特：现在离目的地还很远呢，你们难道打算一直蹲在那个地方吗？

罗恩：哈利你想明白了也好，毕竟……

赫敏：哈利你不要理他

赫敏：罗恩你是知道的，他这个人就喜欢说一些乱七八糟的东西

李.乔丹：你们两个到底怎么回事？现在放假了呀？

李.乔丹：我们应该做的是开心，而不是坐在这里跟个木头人一样

李.乔丹：你们不是说你们做出来的一个可以把别人的舌头变大的糖果吗？

李.乔丹：你们现在还不赶紧把它拿出来，现在不做恶作剧的话，等以后可能需要好长时间了

第三百三十九章 马

可是现在的弗雷德和乔治根本就没有任何兴趣，他们脑子里现在只有一副画面

那就是你和塞德里克相拥的时候，塞德里克朝着他们两个得意的画面

（PS：没错，我们的迪戈里学长看到的人就是弗雷德和乔治，身为赫奇帕奇的院草，他怎么可能不知道他们两个对于你的小心思呢？）

弗雷德和乔治简直无法想象他们两个就一瞬间没有看住你，你就和那个赫奇帕奇的傻大个在一起了

一想到这个，他们两个脑子里就忍不住的头疼

可是他们两个脑子里想什么乔丹根本就不知道，他只知道自己和他们两个说话，他们两个就像没有听到一样，于是他只能大声的在他们两个耳朵旁边说

遭受了乔丹的重大刺激，弗雷德和乔治两个人总算暂时回到了现实生活中，然后他们两个看着面前的人说

可是乔丹才不管他们两个想什么呢，于是只能再对他们两个严肃的说一遍

听到这里乔治有一点不为所动，毕竟现在他什么恶作剧都不想做，可是他的哥哥弗雷德好像想到了什么，然后特别兴奋的说

不得不说，弗雷德和乔治不愧是双生子，基本上另个人一抬屁股，对方就知道他要放的什么屁

所以乔治听到他这样说，下一瞬间就明白了自己哥哥在想些什么，于是立马跟着他的话说

乔丹不理解，因为这个人选是昨天他们三个一致决定的，但是突然要换人，是不是有一些不太好，于是他疑惑的问

（PS：罗恩和珀西基本上就是弗雷德和乔治的恶作剧候选人，毕竟自己一家人嘛，肯定不会生气的）

弗雷德和乔治听到乔丹这样说，果断的摇了摇头说

乔丹看到他们两个的样子，就知道他们两个肯定没憋什么好屁，但是无所谓，只要不对自己使就好了，于是他说

——————————————————————

李.乔丹：你们两个到底怎么回事啊？

李.乔丹：到底有没有认真的听我说话？

乔治：叫我们干什么？到底出了什么事了？

弗雷德：就是我们现在在想其他的东西呢

李.乔丹：你们两个到底还记不记得昨天跟我说过什么？

李.乔丹：那个糖果呀，可以把人的舌头变大的糖果

李.乔丹：你们不是说过今天在车厢里实验一下吗？你们该不会忘了吧？

弗雷德：当然不能忘了，我们怎么可能会忘记这么重要的事情呢？

弗雷德：对吧，乔治

乔治：对啊，我们怎么可能会忘记这么重要的事？

乔治：只不过，这个恶作剧的人选可能需要换一下

李.乔丹：为什么要换人呀？

李.乔丹：昨天不是说的好好的用你们的弟弟罗恩吗？

李.乔丹：难不成是他出了什么事情吗？

弗雷德：这怎么可能呢？小罗尼能出什么事情？

乔治：就是就是，我们只不过想换个人而已

李.乔丹：那你们要对谁用？

李.乔丹：总不可能要对你们哥哥用吧

李.乔丹：我可要好好的警告你，他现在可是级长

李.乔丹：虽然现在暑假了，但你就不怕他下一年对你们两个进行摧残？

第三百四十章 尔（会员加更）

他们两个原本就不怕珀西，更何况这个东西更加不是为他准备的，所以他们两个更加不怕了

听到他这样说乔丹松了口气，然后非常大方的对他们说

听到他这样说，弗雷德和乔治轻轻地告诉了他塞德里克的名字，听到赛德的名字乔丹简直都懵了

倒不是说他找不到塞德如今所在的车厢，只是他很奇怪，为什么他们两个会突然针对一个赫奇帕奇的人，乔丹是个实在人，所以他搞不懂的，一般都会直接开口问

弗雷德和乔治本来就在深圳塞德里克的气，现在听到自己的好兄弟竟然帮着他说话，于是直接就开口说

乔丹怎么可能会愿意，所以他立马就说

说完这句话之后他就直接跑走了，毕竟他是真的害怕这两个货把糖给自己吃

而此时，在另一个车厢的塞德里克还不知道危险即将到来

这个时候，温斯顿直接就跑到了他所在的车厢，坐下来之后，拿起面前的水杯就直接喝了

塞德里克看到他这个样子有些无奈的说

可是现在的温斯顿根本就不想理他，他和完水后稍微休息了一下之后才对他说

听到他这样说，塞德里克也知道是自己的话说的不好了，于是他连忙赔罪说

然后温斯顿撇了他一眼没有说话，这个时候他们车厢的门突然被敲响了

因为不知道是谁，于是温斯顿看了塞德里克一眼，示意让他去开门

塞德里克看在他今天帮助自己的份上，于是主动去开门，打开门之后乔丹的声音就从门外出来了

乔丹看到是塞德里克开门内心窃喜的同时面上却不动声色的说

收完乔丹把刚刚从卖东西的阿姨那里买的糖果分给塞德里克他们

正所谓伸手不打笑脸人，更何况他还给他们买了糖果，于是塞德里克只能说

他可不打算进去坐，毕竟现在消息打探出来了，他还要回去报信呢

——————————————————————



弗雷德：放心乔丹，你不要担心，我们不是给他用的

李.乔丹：那你们要对谁使用，可以直接说

李.乔丹：我可以大发慈悲的帮你们搞到他现在的位置

李.乔丹：你们两个为什么要欺负他

李.乔丹：我记得迪戈里的名声挺好的

弗雷德：你若是不想帮助我们也行

乔治：那么就由你来试试这个糖的效果是什么吧？

李.乔丹：不用了

李.乔丹：这么好的东西，还是给赫奇帕奇的迪戈里吧

塞德里克：怎么说你也是一个级长，能不能稍微矜持一下子？

温斯顿：你还好意思说我，要不是因为你，我至于这样吗？

温斯顿：要不是为了忙你昨天晚上说的那段事情

温斯顿：我早就早早的坐在车厢里了，至于到最后一刻钟才匆匆的赶上火车

温斯顿：你现在竟然还说这样的话，真是狗咬吕洞宾

塞德里克：好了好了，级长大人

塞德里克：这件事情是我的不对，你就原谅我这一次吧

李.乔丹：给大家送些小礼物呀

李.乔丹：原来是赫奇帕奇的兄弟们呀

李.乔丹：这不是即将就要回家了吗，给大家送点小礼物

塞德里克：那谢谢你了，要不要进来坐一下？

作者：谢谢时间和我都爱你的一月会员

第三百四十一章 福（会员加更）

于是他笑了笑，对塞德里克说

说完，他关上车厢门就离开了

温斯顿坐在座位上其实也听到了乔丹说的话，但是他并不太想理会，于是等到他走了之后，他才问塞德里克说

塞德里克当然知道他是不安好心，整个霍格沃兹的人都知道，这个乔丹和韦斯莱的双胞胎可是臭味相投

他又想到了，刚刚在车厢外面的时候正好看到了那对双胞胎，于是他勾了勾唇对温斯顿说

其他的人温斯顿不知道，但是塞德里克这个人的小心思，温斯顿可是明白的一清二楚

别看他这个人，平时本本分分老老实实，还是教授们的心头宝，但是他的心眼子可是比谁都多，于是听到他这样说后，他也有点好奇

乔丹得到了塞德里克的消息之后，就立刻回到了他和弗雷德和乔治所在的车厢，回去之后就连忙说了塞德的位置

说完了他问他们

听到他这样说，弗雷德和乔治诡异的对视了一眼，毕竟他们两个在乔丹找位置的时候，已经想到了一个绝妙的办法

紧接着，他们三个来到了车厢的外面

弗雷德看着面前的车厢对乔丹说

接着，乔丹点点头

得到了肯定的回答，弗雷德和乔治也不再隐藏了，他直接拿出来了一瓶药剂，乔丹看着这瓶药剂震惊的说

然后一旁的乔治得意地说

听到他这样说，乔丹不由自主的在心里给他们两个鼓了鼓掌，毕竟斯内普教授的办公室可不是什么人敢去的，更何况还是从里面偷东西

但是紧接着他又疑惑了

说到这里，弗雷德悄悄的从他的巫师袍的口袋里拿出两根头发，看到这根头发，乔丹疑惑的说

紧接着他们两个就得意洋洋的说

说完之后，他俩分别把这两根头发放在了两瓶药剂里面，然后随着一股泡沫在药剂里翻滚，复方药剂终于完全的成功了

接着他们两个互相看了对方一眼，然后干杯之后将手中的药剂一饮而尽

——————————————————————



李.乔丹：这就不用了，我还要去下一个车厢呢

温斯顿：他这样突然来这里，恐怕是不安好心呀

塞德里克：看着吧，马上还会有人来的

温斯顿：真这样的话，那我倒要看看接下来会发生什么了

李.乔丹：那么现在你们两个打算怎么办？总不能直接让他吃吧？

李.乔丹：毕竟这可不是什么闻气味这样简单的东西

李.乔丹：这可是要入嘴才能发挥作用的，如果塞德里克不吃的话怎么办？

乔治：这就是那个赫奇帕奇的人所在的车厢

李.乔丹：没错，刚才我可是亲眼见到了那个塞德里克和那个赫奇帕奇的级长都在里面

李.乔丹：复方汤剂？

李.乔丹：你们从哪弄的这些东西？

乔治：这当然是从斯内普的办公室里得的了，毕竟我们又不会制

乔治：就算有这东西，你们要怎么把它给塞德里克吃下去呢？

李.乔丹：你们要变成谁的样子？

乔治：当然是变成可以让塞德里克信任的人的样子

弗雷德：毕竟这样的话，才可以让她毫无顾忌地吃下肥舌太妃糖

作者：谢谢慕子子的一月会员

第三百四十二章 纳

不得不说，这药剂的味道真的不是很好，他们两个强忍着嘴里的难受，终于把这个东西喝进肚子里

然后他们两个就感到脸颊微微有点发痒，接着他们就看向对方，发现对方的脸已经在慢慢的发生改变，最终变成了别人的模样

乔丹看着他们俩变出的样子疑惑的说

因为他实在不知道他变得两个人到底是谁？于是他想了很久，但还是没有想明白，不过他可以通过面向大致知道她们两个的身份

听到这个问题，弗雷德和乔治稍微有点卡壳了，毕竟他还真不好解释，他们两个怎么拿到辛西娅和卡洛儿的头发的

当然更不好解释的是，他们两个为什么要拿她们两个的头发，毕竟这一看就是变态的作为呀

但是无论怎么样也不可能告诉他，他们是因为想偷偷进你的寝室才这样做的，毕竟这样说的话更加变态了，于是他们只能选择无作为

接着，由弗雷德扮演的辛西娅说

虽然他们两个这样说，有一点点的小勉强，但是勉强也可以信服，所以乔丹也没有再说些什么了

接着，乔丹就隐蔽在车厢外的走廊里，然后扮演成辛西娅和卡洛儿的弗雷德和乔治敲响了塞德里克所在的车厢的门

听着门外的敲门声响起，温斯顿立马就想到了刚刚塞德里克说过的话，于是，他对赛德里克说

看到事情的发展与自己想象的一般，于是塞德里克主动的站起来说

他站起来走到门口，开了门之后看到门外的人竟然不是自己想象的，于是有一瞬间的疑惑，但还是非常礼貌的开口说

听到他的声音，弗雷德和乔治在心里暗暗嘀咕的，当然有事情要找你，而且还是可以让你出糗的大事

不过他们面子上却是非常的正经

接着他看到了后面的温斯顿之后就是

虽然弗雷德的表现乍一眼看上去一点问题都没有，但是他没发现自己在说塞德里克和你谈恋爱这件事情的时候有一瞬间的咬牙切齿

——————————————————————

李.乔丹：你们说要变成别人的样子取得塞德里克的信任我可以理解

李.乔丹：但是你们两个为什么要变成赫奇帕奇两个女生？

李.乔丹：我记得这两个女生好像是那个艾莉亚的舍友

李.乔丹：所以我更加奇怪的是，你们两个为什么会有艾莉亚舍友的头发？

辛西娅：这是刚刚你去探查塞德里克他的位置的时候，正好他们两个从我们的车厢经过

卡洛儿：所以我和弗雷德就，趁机拔掉她们两个的一根头发

温斯顿：现在人来了

温斯顿：所以是让我开门，还是你开呢？

塞德里克：既然他们是来找我的，那么自然是有主角来开门的

塞德里克：卡洛儿？辛西娅？

塞德里克：你们两个怎么会来到我这里了？

塞德里克：难道是有什么事情需要我帮忙吗？

卡洛儿：是这样的迪戈里学长

卡洛儿：我们三个在车厢里突然发现了艾莉亚为我们准备的小糖果

卡洛儿：因为想着毕竟你现在和艾莉亚谈恋爱了，所以我们把这个糖果带了给你尝尝

卡洛儿：既然温斯顿学长也在这里，那么你们就一起尝尝吧

第三百四十三章 西

因为弗雷德的这个表现很细微，所以就连他自己都没有发现

但是好巧不巧的是正好被刚刚陷入爱河中的塞德里克感觉到了，而且他根据他的观察以及闻到的从他们两个身上传过来的味道

现在的塞德里克可以判定，现在他面前的卡洛儿和辛西娅，绝对不是真正的她们两个

但是因为他还想要知道这面前的两个人到底想卖什么药，于是他就装作没有发现的样子说

虽然刚才的弗雷德的乔治在心里思索着要怎么才能留下来，但是听到塞德里克主动留他们后，他们的心里给塞德里克打了一个很大的差评

竟然主动留两个姑娘单独在自己的车厢里，真是一个不检点的男人

（温斯顿内心os：怎么回事？当我不存在吗？）

但是不管他们在心里怎么说，身体已经在塞德里克说完之后主动的进去了，而且进去坐下后还直接对着塞德里克说

因为乔治有点着急，于是刚坐下之后，她就忙不迭慌的对塞德里克说

看着他急迫的表情已经说的这些话来看，塞德里克已经大致明白了有问题的肯定是自己面前的太妃糖了，于是他还是装作无所谓的说

听到这句话他们两个瞬间急了，这怎么可能会没问题

复方汤剂的使用是需要时间的，这要是时间过了他们两个还没有看到塞德里克亲口把糖吃上，他们肯定会懊悔的

所以现在的她们也懒得隐藏了，直接就对着塞德里克百般劝慰着说

看到他们这么急切的样子，即便是一旁的温斯顿也发现了什么不对劲

所以他刚想转过头提醒塞德里克的时候，突然看到他老神自在的表情，于是他就收回自己担心的情绪继续看戏了

而塞德里克可听到他们俩的话之后，就像一点都没有怀疑一样，反而非常听话的说

说完这句话之后，他就拿起刚刚弗雷德和乔治送过来的太妃糖把它放入了口中

边吃他还边赞叹的说道

温斯顿看到他竟然把糖果吃了，瞬间就不明白他到底想要干什么了，明明他也知道这两个人肯定不是什么好人呀

可是弗雷德和乔治没有温斯顿想的那么远，因为他们根本就没有发现塞德里克发现了他们

于是他们看到他把糖果吃了之后松了一口气，而且因为现在复方汤剂的时间应该差不多了，于是他们连忙开口说

——————————————————————

塞德里克：既然是这样的话那就麻烦你们两个来这里给我送东西了

塞德里克：不如你们先别回去在这里坐一下吧

卡洛儿：那我们就恭敬不如从命了

辛西娅：对了迪戈里学长

辛西娅：我们过来就是为了给你送东西的

辛西娅：现在既然东西你都收下了，那么你不尝尝吗？

塞德里克：没关系的

塞德里克：反正糖一直都在这里，晚一会儿吃也是没问题的

卡洛儿：怎么能晚一会儿再吃呢？这毕竟是艾莉亚的一片心意

辛西娅：对啊对啊，你还是现在赶紧吃吧

塞德里克：你们说的没错，我确实是应该这样子的

塞德里克：没想到艾莉亚居然连糖果都做的那么好吃

第三百四十四章 莎

说完这句话他们两个起身就要离开，但是塞德里克怎么可能会如他的愿呢，于是塞德里克连忙开口说

说着，他从不知道什么地方拿出来了两个杯子，然后把桌子上的饮料倒进了杯子里

看着这个情况，弗雷德和乔治自然是拒绝的，但是没有办法，无论他们两个再怎么百般拒绝，塞德里克好像都不相让

眼看着复方药剂失效的时间即将到了，于是他们两个只好拿起杯子笑笑说

然后他们两个就对着喝下了这杯饮料

喝完之后他们两个皱了皱眉，倒不是因为这个东西不好喝，但是感觉这个东西没有什么味道，就只是简单的有一点点甜味而已

但是他们两个并没有说出来，只是喝完饮料之后就塞德里克说他们可以走了

塞德里克的目的达到了，自然也不会强留，接着他们两个就离开了车厢

看着他们没有了踪影，温斯顿才开口说

这个时候，塞德里克一改刚才温文尔雅的样子，把刚刚他们两个用过的杯子放在桌子上说

很显然，温斯顿对于他们两个是有印象的，但是他很不理解的是

听到这个问题，塞德里克的行为稍微停顿了一下

毕竟到底有没有得罪他们这个问题倒是不太好说，不过如果挑衅算的话，自己也确实得罪了他们

看他不回答，温斯顿只好把这一页翻篇了

听到这个问题，他笑了一下，然后从口袋里拿出一颗跟刚才吃的时候一模一样的太妃糖，然后对他说

之后塞德里克就把它到底怎么弄的计划全部都说了出来

他之所以刚开始不吃，主要就是想趁着这段时间偷偷用一下小魔法，把刚刚乔丹送个糖的样子伪装成两颗太妃糖

因此，他才会在后面直接想都不想就把那颗糖吃了，至于太妃糖那两个家伙送的不少，于是他就神不知鬼不觉把其中的一颗放到了饮料里面

所以结果自然很简单，害人者终将成为被害者

他们两个送的东西，最终回到了他们两个肚子里面，至于这个东西到底有什么害处，那就不是塞德里克应该管的了，反正又不是自己做的

——————————————————————

辛西娅：汉娜还在车厢里等我们呢

辛西娅：所以我们就不在这里多做打扰了

塞德里克：你们回去自然是不可避免的

塞德里克：但是你们毕竟来这里帮我送东西，我也没有什么好给你们的

塞德里克：正好这里有几瓶饮料，不如你们喝两口试试，如果好喝的话可以拿回去和朋友一起分享

卡洛儿：那么我们就恭敬不如从命了

温斯顿：你看出他们两个是谁的吗？

塞德里克：如果我没有猜错的话，恐怕应该是格兰芬多的那对双胞胎吧

温斯顿：那对双胞胎挺喜欢恶作剧的，只是一般他们都是找本院的人恶作剧

温斯顿：这一次为什么找到了你，你得罪他了吗？

温斯顿：那么我们先不谈这个

温斯顿：你刚刚把他们拿过来的糖吃了，真的不会出现什么事情吗？

塞德里克：我刚才确实吃了一颗糖，但是那颗糖只是他们的朋友乔丹给的

塞德里克：至于他们给的那个糖现在自己肚子里

第三百四十五章 马（会员加更）

今晚他说完这些事情，温斯顿不由得在心里为他鼓起了掌

他鼓掌的原因倒不是因为这个计划有多周密，主要是他的行动力也太快以及太神不知鬼不觉了吧

明明他一直在自己的眼皮子底下，他到底是哪里来的时间做了这么多的东西

而是他立刻在心里反复的反思自己有没有得罪过塞德里克，毕竟要是哪一天被他盯上了，那可就完蛋了

而那边喝了饮料的弗雷德和乔治刚出了车厢药剂都基本上失效了

他们两个看着已经变回原样了，自己猛地松了一口气

毕竟在他们两个看来，差一点点自己的计划就行不通了

不过好的是所有的事情终于有惊无险的结束了，接着他们两个就勾肩搭背的回到了自己的车厢，等待着这个赫奇帕奇的校草，成为大舌头的事情，传到他们耳朵里

等他们回到车厢后，乔丹已经在里面等了很久了，看到他们进来，连忙迎了过来

听到这句话，他们两个连忙自得地说

乔丹原本听他们的话也非常得意，但是后来说着说着，他发现了不对劲，于是他指着她们两个的舌头说

这个时候他们两个也发现了乔丹的语气好像不太对，于是他们两个朝对方看去

可是看到彼此的样貌之后，他们两个直接异口同声的说

听到自己的兄弟说自己，于是他们又赶紧一起说

这下子即然他们两个脑子再不清楚也明白了，肯定是着了什么到了

于是他们两个各自变出来一个小镜子，通过镜子，他们终于看到了自己舌头的变化

他发现自己的舌头一点一点的变大，而且这个症状他们一看就知道是他们的糖果

这下他们两个立刻就明白到底是怎么回事了，那个塞德里克根本就没有吃了他们的糖果，反而更可恶的是，把糖果偷偷给了自己吃

想到这里，他们两个异口同声的说了一句

火车上发生的事情终于告了一段落，而你身处于遥远的霍格沃兹里面，当然不知道火车里因为你发生的这些事情

如果说在圣诞节假期的时候，霍格沃兹里面还有一些没有回家的学生的话，现在基本上是除了你以外，在学校里的只有教授和海格了

你原本是想着送完他们上了火车之后就回去再休息一下，毕竟今天确实没有睡好，但是没有想到此时的你竟然没有任何困困的感觉

于是你想着反正也没有事情做，就跑到禁林旁边找海格了，因为你还记得马人和你说过的话，所以想趁机看看能不能让海格带你再去禁林里瞧一瞧

——————————————————————



李.乔丹：怎么样？事情都办妥了吗？

弗雷德：这肯定是当然的啦

乔治：我们出马一个顶俩，更别说我们都去了

乔治：只是一个小小的塞德里克而已，根本就不是我们的对手

李.乔丹：你们真的确定你们两个没有被发现吗？

弗雷德：你的舌头

乔治：你的舌头

弗雷德：我的舌头怎么了？

乔治：我的舌头什么了？

弗雷德：塞德里克迪戈里

乔治：塞德里克迪戈里

作者：谢谢浔弥的一月会员

第三百四十六章 尔

因为你知道海格刚刚还在火车站那边帮忙，所以你还以为自己需要等很久呢，但是没有想到的是，你刚到海格小屋没有多久，就看到他急匆匆的跑了过来

不过虽然她过来了，但是你仍然肉眼能看到此时的他非常的焦急，于是你连忙询问道

因为海格是真的挺着急的，所以他根本就注意不到周围的环境，因此听到你说话后，他才发现原来有个人在这里，紧接着就对你说

紧接着，他就转过脸对你说

你当然是有事情要找他，但是你看到他这么忙，想说的话，突然又在嘴边，不知道该怎么开口了，不过最后还是心里想去禁林的欲望冲了出来，然后你对他说

如果是平常的话，海格肯定一把就答应了你的要求，但是现在毕竟是邓布利多找他，所以他只能抱歉的对你说

因为邓布利多对于海格可以说是恩重如山，因此，对于是选你还是选邓布利多这件事情上海格根本就不用想，直接就可以做出选择

你听到他这样说，自然也知道他做出这个选择的原因，不过心里还是有一些不开心

海哥是个心思细腻的人，他当然看出来了你的心情不好，于是他跑进了自己的屋里，把所需要的东西拿出来之后，看到了门口的牙牙

接着他把牙牙也牵了出来，然后他把牙牙放到你面前说

原本已经决定今天不去禁林了，但是没有想到，他竟然把牙牙牵出来了

就让你不感动基本上是不可能的，这个世界的人真的都很好，好像每个人都是用真心对待自己

于是你立马就忘记了刚刚心里的那一点点不开心，然后你看着海格说

海格本身也是个腼腆的人，听到你这样夸自己，他肯定自然而然的就害羞了

——————————————————————

艾莉亚：海格，这是出了什么事情吗？

艾莉亚：我看你好像很着急的样子

海格：原来是艾莉亚你呀

海格：其实也没有什么别的事情，就是邓布利多先生想要我帮他一些忙

海格：所以我现在回到这里找一些东西，过后就去找邓布利多了

海格：对了，你来这里做什么？是有什么事情要找我吗？

艾莉亚：其实也没有什么大事

艾莉亚：主要是你也知道现在整个霍格沃兹就只有我一个学生

艾莉亚：所以其实现在我也感觉到一点点的小无聊

艾莉亚：前段时间我和哈利他们和你一起去禁林的时候，里面的马人跟我说了一句话

艾莉亚：他说让我有一些疑问可以去找他，我想着现在正好也没有什么事情

艾莉亚：因此想请你跟我一块去的

海格：实在是对不起艾莉亚

海格：恐怕今天我应该是不能带你去禁林了

海格：虽然我今天不可以陪你一起去，但是你可以让牙牙陪你在禁林的外围转转

海格：你也知道牙牙一直是跟着我在一起的，所以一般禁林你的生物根本就不会接近他

海格：如果运气好的话，可能你们还真的会遇到马人他们

艾莉亚：谢谢你海格

艾莉亚：你真的是霍格沃兹历史上最好的园林守卫者了

第三百四十七章 福

因为你还记得他说过的事情，所以你对他说

听到你这样说，她赶紧拿着东西就离开了，等到他离开后，你看着旁边的牙牙说

白天的禁林和夜晚的不是很一样，如果说夜晚的禁林充斥着危险的神秘的话，那么白天这里就充满着圣洁和清新

如果不是你已经在这里经历过一次奇葩的时空穿越之旅，你肯定以为自己现在所处的这个地方是一个普普通通的小森林而已

你和牙牙一起迈着步往前走去

因为牙牙对这个地方非常的熟悉，所以在进来之前你就告诉他，按照上一次你来的那个路线走

毕竟你不知道马人的部落到底在什么地方，只能这样走着碰碰运气

但是不得不说，有的时候你的运气真的不是很好，你和牙牙走了大概三四个小时了，但是始终都没有看到任何关于马人的迹象

看到这个情况，你觉得自己今天可能真的找不到了，于是你对牙牙说

说完这句话，你就要牙牙带着你回去了，但是没有想到的是，你们刚准备走后方就传来悉悉嗦嗦的声音，接着转过身对着发出声音的地方说

你之所以这样说，是因为你知道一件事情

因为霍格沃兹距离禁林的位置非常近，所以，在霍格沃兹刚刚见效的时候，四位创始人就和禁林这个森林达成了一个协议

所有禁林里的生物都不可以伤害任何霍格沃兹里面的学生，如果违反的话，那么那个生物将会灰飞烟灭

（PS：这个协议是我编的）

可是这个协议有个前提，那就是那个学生必须在霍格沃兹学校里面，所以你也不确定你的话，到底能不能震慑那些东西

但是该说还是要说的，毕竟吓吓他们也好

就在你紧张的不知所措的时候，草丛里的那个东西发出了声音

然后费伦泽从草丛里出来了，看着他的身影你顿时松了一口气，然后对她说

看到你不紧张了，费伦泽也没有打算和你多说一些其他的，于是他直接就对你说

听到这句话，你也收起了自己玩笑的心思

你的这个了解其实说的是你的来历，以及为什么来的事情，把你的意思他也懂，于是他说

——————————————————————

艾莉亚：海格，你现在还是快点走吧

艾莉亚：毕竟如果你晚了的话，很有可能耽误邓布利多先生的事了

艾莉亚：那么只有你陪我去禁林啦

艾莉亚：今天可能真的没有办法了

艾莉亚：我们还是下一次再过来试一下吧

艾莉亚：你们是什么东西？

艾莉亚：我是霍格沃兹的学生，你们是不是可以伤害我的？

费伦泽：虽然你知道的事情很多，但是这个协议对于你现在身处的环境来说

费伦泽：可能不可能生效呀

艾莉亚：你要是早说话就好了，早知道是你，我可不需要那么紧张，说这些话了

费伦泽：你今天来应该是为了上一次的事情吧？

艾莉亚：没错

艾莉亚：通过上一次的接触，我已经猜到了现在的你可能比我还要了解我自己

费伦泽：所以你这次来还是要问我怎么回去吗？

第三百四十八章 西

但是这次你摇了摇头，看到你没有给他他心里想的回答，他倒是有些奇怪了

你听到他这样说，反而顺着他的话点点头

这一次费伦泽没有说话，他只是静静地看着你，等待你说下一句话

没错，你现在的问题就只是这一个

其实从你一开始来的时候就想改变这个结局，但是你一直不知道自己应该从里面怎么做，也不知道自己是不是真的有更改结局的能力

但是现在你却可以确定了

听到你的话费伦泽罕见的没有直接告诉你答案，他只是对着你说

然后你坚定的对着他点了点头，然后对他说

可是他后来的话又让你有了一点点的小卡壳，因为你听到他说

听到这句话，你刚刚非常坚定的话语突然不知道应该怎么说了

如果一起有人问你想不想回家，你肯定直接告诉他你肯定想回家

但是现在你却不知道自己心里到底是怎么想的了

你很害怕，你不知道自己这一次如果回去了的话历史会这么发展

是还会跟着历史的浪潮不发生改变，还是因为你在这里一段时间的原因往好的方向发展

这个事情在你的脑海中想了好久，然后过了很长一段时间你才缓缓抬起头，接着你问了费伦泽一个问题

听到你这个问题，费伦泽直接看了你一眼，因为他觉得你好像已经做了决定，于是他说

听到这句话你低头笑了笑，然后把他的话给补充了

他点了点头，但是还对你补充了一句

你知道他说这多余的一句话其实只是为了你好，因为就像他所说的，这个世界很危险，如果稍不留神的话，你可能就真的会在这个世界消失

——————————————————————

费伦泽：这我倒是有点看不懂了，因为我觉得现在的你应该是非常想回家的

艾莉亚：没错，现在的我的确是非常想回家

艾莉亚：但是我也有一件非常重要的事情想做

艾莉亚：上一次我见你的时候，你跟我说过我的到来会改变很多事情

艾莉亚：而你也说过这个改变可能是好的也可能是坏的，一切都随着我定

艾莉亚：所以我现在想问你，如果我想把那些人的结局全部都变成好的，我应该怎么做？

费伦泽：你真的已经决定了吗？

艾莉亚：没错，我已经慎重的考虑过了

费伦泽：即便是现在我有办法让你回家，你也决定在这里改变他们的命运

费伦泽：你要知道时间的魔法不是随便可以掌控的

费伦泽：现在的我有办法，但是过了这一次，你可能真的永远都回不去了

艾莉亚：如果我这次回去了

艾莉亚：那么我还有机会回来吗？

费伦泽：刚刚我就已经说过了

费伦泽：时间的魔法最是难以控制

艾莉亚：所以你的意思是如果我回去了

艾莉亚：那么我就可能再也不会回到这个世界

费伦泽：虽然不能回来了，但是你却可以规避很多危险

费伦泽：毕竟你要知道你那个世界可是没有伏地魔这样的生物

费伦泽：所以你在回去的话肯定可以非常平静快乐的生活下去

第三百四十九章 弗

于是你抬头对他说

你的这句话说的极为潇洒，就好像历尽千帆才得到的感悟一样

可是听到你的话费伦泽却做不到和你一样的安然，只听到他对你说

不知道是不是你的错觉，自从今天看到他开始，他就一直在说些让你赶紧走的话，然后你奇怪的对他说

然后你对垂垂眼眸对他解释你留在这里的原因

因为你一直低垂着眉头，所以没有看到费伦泽露出了笑容，而且那个笑容和邓布利多简直一模一样，然后你就听到他的声音说

听到这个问题，你轻轻地摇了摇头，对他说

看到你突然把问题转到了这个事情上，对方显然没有跟到你的思维，而你也没有想让他回答，只是自顾自的继续说

然后你抬起头说

费伦泽看着你这么认真的说出自己的想法，所以他也不继续坚持着刚刚对你说的话了

你很开心他这样对你说话，因为你觉得他的这个话其实是给予了你肯定的

然而，费伦泽说完这句话之后转身就要离开，可是你并不打算让他这么快就走，毕竟你的话还没有问呢

——————————————————————

艾莉亚：谢谢你对我说的话，我也明白你的意思

艾莉亚：可是现在我已经做出了决定

艾莉亚：我不回去了

费伦泽：你就真的这样做出了这个决定，确定不需要再考虑一下了

费伦泽：毕竟你要知道，这对你可是一件非常重要的事

艾莉亚：你到底怎么回事？我怎么感觉你今天好像一直在想让我走一样？

艾莉亚：我现在可以郑重的告诉你

艾莉亚：我不回去了，我要呆在这里

艾莉亚：在那里我有美满的家庭，也有一起玩乐的朋友，按理说，如果有回家的可能，我肯定会毫不犹豫的立刻回家

艾莉亚：但是现在机会摆在我面前的时候，我却想到了其他的事情

艾莉亚：我的脑子里出现了很多人

艾莉亚：可是那些人却有一个共同的特点，那就是消失在了那一场大战当中

艾莉亚：我不想这样做，我不想因为自己一走了之，让他们陷入被安排好了的命运当中

艾莉亚：你说了我可以改变的，无论我能不能把事情往好的方向走，但是我总是要试一下的

费伦泽：你就不怕你会后悔自己做的这个决定吗？

艾莉亚：你知道我在厄里斯魔镜里看到了什么吗？

艾莉亚：我在那里看到了很多人，有很多我认识的也很多也有我不认识的

艾莉亚：但是我敢肯定的一点是，那些人都有一个共同的特点，他们都是在大战中牺牲的人

艾莉亚：我们都知道厄里斯魔镜它的作用是什么

艾莉亚：它可以反映出人内心最真实的欲望

艾莉亚：而我的愿望就是所有的人都开开心心的生活在一起，而不是回到我所希望回到的地方

艾莉亚：我不知道我做这个决定，未来的我会不会后悔

艾莉亚：但是我知道现在的我是绝不后悔的

费伦泽：我知道现在我说再多恐怕也没有什么用了

费伦泽：既然你现在已经做出了决定，那么就不要让自己后悔

第三百五十章 勒

于是你在他刚刚转身的时候就叫住了他说

听到你的话他并没有转头，只是背对着你高深莫测的说

“跟着自己的心走”

你在自己的心里嘀咕着这一句话的具体意思，就在你抬头问他到底要怎么实施的时候，你却发现他已经离开了

这个时候，您脑中的疑惑更加加深了

因为你觉得上一次见到他的时候，他还不是这样的高深莫测呀

不过这个问题并没有在你的脑海中想太久，因为现在你已经做了遵从内心的决定，因此可以说你现在是一身轻的状态

然后你就对着自己身旁的牙牙说

牙牙是一个非常通灵性的小狗，听到你的话后，它立马兴高采烈的往你们来时的方向走去，而你也跟着它往前走

可是你不知道的是，在你离开的时候，你刚刚所在的位置上又来了三个人（准确的说是两个人和一个马人）

而且好巧不巧的是这三个人你都认识

虽然是斯内普说了那么多，但是被他说的那一个人也就是邓布利多，这一句话都没有开口，只是笑眯眯的看着他

然后有些按耐不住的费伦泽开口为邓布利多辩解说

所以说马人就是马人，即使他可能有了高呼于常人的智慧，但是遇到情感这件事情上还是会呈现出低水平的状态

斯内普本来就是一个脾气爆的人，现在听到他说这样的话恨不得一拳打爆他的头

费伦泽看到自己无论怎么说好像对方都不听的样子，一瞬间他也不知道该怎么办好了

看到这个情况，一直在旁边潜水的邓布利多终于开口了

——————————————————————

艾莉亚：等一下，你还没有告诉我，如果我想把事情往好的地方发展，究竟应该做些什么事情？

费伦泽：你刚刚说了，厄里斯魔镜照要的是你心底最深刻的渴望

费伦泽：所以你需要做的只是简单的跟着自己的心走就好了

艾莉亚：好了牙牙

艾莉亚：现在事情已经结束了，所以就拜托你带我回去了

西弗勒斯：邓布利多

西弗勒斯：你到底知不知道你做了一些什么？

西弗勒斯：既然现在有办法让她回去，我们所要做的就应该是赶紧把她弄回去

西弗勒斯：而不是让她继续在这里处于危险当中

西弗勒斯：你也知道了神秘人对她的不同，我们都不知道他们之间有过什么过往

西弗勒斯：甚至可以说，就连她自己也不知道他们之间有什么过往

西弗勒斯：如果再继续放任他呆在这里，会有多危险你又不是不知道

西弗勒斯：我看你真的是疯了

费伦泽：好了斯内普教授

费伦泽：其实我们都知道

费伦泽：这一次邓布利多校长扮成我的模样和艾莉亚说话

费伦泽：本意上就是为了让她做出自己想要做的选择

费伦泽：而现在她已经做出了她心里的选择，那就是留在这里

费伦泽：所以，你根本就没有必要这么生气

西弗勒斯：什么内心的选择？她现在还是一个未成年，她做的选择可以令大家信服吗？

西弗勒斯：我真是昏了头了，刚刚才愿意答应你们的话

第三百五十一章 斯

刚刚邓布利多已经在旁边听了很多了，所以他一开口就说

虽然他说的是实话，但是我们教授是什么人？他可是出了名的口正嫌体直

可是对于他的这句话邓布利多却没有理会，然后他就继续说

虽然教授现在明白邓布利多需要的非常的正确，但是他还是没有办法做到百分百的明白

他在说相爱的人这四个字的时候有一瞬间的卡壳，但是他还是继续说

邓布利多从打算实行这个计划开始，他就料到了会有这个场面发生

毕竟这段时间教授对你的关心根本就不是假的，而且这种关心也根本做不了假

教授怎么可能会不懂邓布利多的意思，但是他还是很担忧，担忧你的安危

这是斯内普第二次问邓布利多相似的问题，听到这个略微熟悉的问题，邓布利多微微笑了笑然后认真的说

在邓布利多说完这句话之后，斯内普的魔杖和邓布利多的魔杖都同时散发出了一缕光芒，看着这个光芒，教授惊讶的开口

牢不可破的誓言是一种魔法符咒，用于结成巫师之间的誓约。如果誓言被打破，那么打破的那个人就会死亡

其实按理说，牢不可破的誓言需要见证人用魔杖点着双方握紧的手，但是毕竟邓布利多是当代最伟大的务实，所以这些动作可以稍微省略一下，至于那个见证人，当然就是马人费伦泽了

邓布利多之所以立下这是个誓言，也是想为自己的言行做出保证，同时，更是想让教授能够放下心

斯内普看着他都已经这样了，如果还要纠结下去，就已经不是教授的性格了

——————————————————————

邓布利多：西弗勒斯，我明白你的感受

邓布利多：你无非就是害怕艾莉亚受到伤害而已

西弗勒斯：你在开什么玩笑，我有什么好害怕的

邓布利多：你说艾丽娅她只是个小孩子，但是你不要忘记啦，她现在看着年纪不大，只是因为时间的原因

邓布利多：今年过去，她明年真正的年纪已经16岁了

邓布利多：这个年纪的孩子，我们已经不能把她当成简单的未成年人看待了

西弗勒斯：她现在16岁又怎么样？可她依旧还是个孩子

西弗勒斯：她本来不应该承受这些东西的

西弗勒斯：她应该向未来的很多孩子一样，正确的度过读书的时光，然后找一个...相爱的人度过美好的一生

西弗勒斯：无论怎么样？她都不应该在这个地方

邓布利多：西弗勒斯我知道你想的是什么？

邓布利多：你想要保护她，就像保护曾经的莉莉一样

邓布利多：但是你要知道。一味的躲避不是艾莉亚的性格

邓布利多：她是一个非常聪明的孩子

邓布利多：如果我们真的强制把她送回去，她肯定不会开心的

邓布利多：她既然来到这里，就是上天的安排，而她不愿意离去，也是她自己的考量

邓布利多：我们要做的不是说教，而尊重每一个人的选择

西弗勒斯：你会保护她的，对吗？

邓布利多：我愿意拿我的生命起誓，我绝对会保护艾莉亚小姐的

西弗勒斯：这是牢不可破的誓言？

第三百五十二章 斯（打卡加更）

教授同意了你的事情之后就跟着邓不利都回到了霍格沃茨

而马人因为在这几章只是一个过路的状态，所以跟着教授他们分开之后，也回到了自己的部落

这个时候你也已经跟着牙牙来到了海格的小屋旁边

你原本以为邓布利多找海格会要很长时间呢，但是没有想到，等你回来的时候，海格正在门口的院子里面

他看到你回来了，连忙向你招手

不得不说，海格真的是一个非常乐于助人的人，但是毕竟你现在差不多该做已经做好了，于是你摇了摇头说

（PS：这件事情可以由不得你做主，毕竟以后要出的意外可是很多的）

听到你这样说，海格总算是松了一口气，然后说

听到他这样说你笑了笑，然后突然想到了什么，接着你疑惑的说

听到你的问题之后，没有想到海格也露出来了奇怪的表情，然后你就听到他说

听到这里你也感觉奇怪，为什么他们会无缘无故把海格叫过去又不说话

但是想了一会儿，发现什么都想不到的你摇了摇脑袋说

听到你这样说，海格表示非常认同

然后你们又说了一会之后就分开了，毕竟你今天上午是真的没有睡好，现在又忙碌了一段时间之后，你觉得自己的精神好像真的有点跟不上了

然后你就回到了宿舍里，虽然宿舍在暑假的时候并不向学生开放

但是没办法，毕竟现在你还在这里，所以赫奇帕奇的休息室就因为你的原因被特许多开了一天

回到宿舍里，看到周围所有都是空落落的，突然有一种寂寞感，因为往常的时候这里都是她们一直热热闹闹的，但是等到下一瞬间躺在床上的时候就没有这个感觉了

毕竟现在的你可是非常困了，所以你刚躺的床上之后就好像失去了知觉一样昏睡了过去。

——————————————————————



海格：艾莉亚你回来了

海格：怎么样？你要办的事情有没有办好？

海格：如果没有的话，你什么时候有时间都可以来找我，我可以再陪你去一次

艾莉亚：不用了，海格

艾莉亚：我要办的事情已经完成的差不多了，所以这个禁林如果不出意外的话，我可能不会再进去了

海格：你把事情完成了就好，毕竟我还真的很怕你耽误了事情呢

海格：不过禁林你们学生还是不去比较好

艾莉亚：对了，海格

艾莉亚：你刚刚不是说邓布利多先生找你吗？为什么你现在这么快就回来了？

海格：我也不知道为什么

海格：我就知道我去找邓布利多先生的时候，却发现他人并没有在办公室里

海格：然后又在那里等了一会儿，就看到邓布利多先生和斯内普教授一块回来了

海格：然后他就说事情已经办好了，就不用我了

海格：接着我就回来了

艾莉亚：估计可能就是邓布利多先生忘了吧？

艾莉亚：毕竟校长的事情非常多，而且现在期末，所以嘈杂的事情更多

艾莉亚：所以那么多事情压在一起，忙忘了也有可能

作者：谢谢笙蝶宝贝一直一来的支持

第三百五十三章 内

等你醒了的时候已经过了中午了

因为现在没有学生的原因，所以礼堂里也不提供食物了

于是你就跑到了旁边的厨房找小精灵帮忙，然后你就稍微对付了一下

因为所以的教授现在都在忙着学生的成绩问题，保证它们能过在回家的一个星期之内发送的学生的手中

（学生：我谢谢你们啊）

所以你也没有想现在去打扰他们，于是你就先坐在了宿舍里完成一下暑假作业

暑假作业那么多，你自然是不可能会写完的，所以你只是大概写到了下午三四点钟左右就停下了

你觉得现在时间应该差不多了，于是你就将东西收拾了一下，然后你就来到了教授的办公室里

你原本还以为他还会在大办公室和其他教授一起，没有想到他竟然已经回来了，于是你欢快的跑到他的旁边说

可是他对你这么活泼的交流方式却没有给出一个良好的回应，他只是淡淡的说

这时你立马感觉到了不对劲

斯内普现在就是有些不开心，但是并不是因为你不回去而不开心，而是因为其他事情

你看到他不说话，顿时心里起了一些不太好的念头，于是你继续对他说

看到你猜得越来越远了，斯内普必须得制止你这逐渐飘远的想法，然后他对着你说

听到他这莫名其妙的话，你突然不知道该怎么回答了，因为你感觉自己的事情他都知道呀

左思右想，你终于从脑海中想到了一个可能性，然后你试探性的说

可是很显然不是这件事情，因为你看到他听他说这句话之后，脸更黑了

这时候你彻底迷茫了，于是你主动开口说

看到你迷惑的表情，教授的心绪突然飘到了很远

其实从你去拿魔法石受伤开始，他的心里就萌生出一种想法，那就是把你送回去

毕竟这个地方太危险了，他不知道自己能不能护住你，他觉得只有把你送回去才能完全的保证你的安全

可是他没有想到的是，当他终于找到了让你回去的方法后，你给他的回答却是一个否定的答案

其实听到这个答案的时候，虽然他对着邓布利多表现出来的样子是非常不开心的

但是只有他的内心知道，其实他一直都在暗暗窃喜，这个时候他才发现原来你已经不知不觉的融入了他的周围

可是这份窃喜还没有坚持多久，下一个令他感到气愤的事情就又出来了

今天下午

本来所以的教授都在大会议室里认真的批改试卷

只除了斯内普有时候会发出看到了“垃圾”卷子发出的声音以外，一切的一切都非常的和谐

——————————————————————

艾莉亚：叔叔你们那么快就完成了吗

西弗勒斯：没有，还需要一段时间

艾莉亚：叔叔你不开心吗？

艾莉亚：是因为又出了什么事情了吗？

艾莉亚：神秘人不是已经离开了吗？

艾莉亚：还是说又有什么更严重的事情出现了？

西弗勒斯：你有没有事情瞒着我？

艾莉亚：难道是叔叔你知道了我去找马人的事情了

艾莉亚：到底什么事情可以告诉我呀？我是真的不知道

第三百五十四章 普

但是有一个人的声音打破了平静

斯普劳特教授是赫奇帕奇的院长，基本上可以说赫奇帕奇的人下到学生上到院长，每一个人都是十足的八卦“贩子”

而且大家不知道的是，虽然教授们表面上非常的严肃认真

打算背地里面和我们这些普通的学生都一样，所以他们听到八卦后的反应就是和我们一样的兴奋

首先开口的是麦格教授，因为她原本就一直和斯普劳特教授是同学，因此她们的关系可谓是非常的好

（PS：斯普劳特教授的全名就是波莫娜.斯普劳特）

然后弗利维教授说

看到他们这个样子，斯普劳特教授然后装模作样的咳嗽了两声后说

教授们显然都是知道塞德里克的，毕竟他可是他们那个年级数一数二优秀的人才，特别是最喜欢人才的麦格说

然后他们就看到斯普劳特教授“诡异”的笑了笑，然后他们就听到她说

联系上下文，其他的教授立马就猜到了这个有情人的其中一个

此时，基本上所有的教授都在讨论这件事情，只除了斯内普，毕竟他对于这些事情不重要，虽然他对赛德里克有些印象，但是他的印象仅仅只在于这是一个脑子稍微好使一点的赫奇帕奇

可是接下来，斯普劳特的话让他没有办法淡定了，因为他听到她说

听到这个名字，这个大长桌子上突然传来砰的一声，然后所有人的目光都往发出声音的地方看，他们看到斯内普手中的羽毛笔突然发生了断裂，鬼都知道这个羽毛笔生前经历了什么

然后就在大家都还没有反应过来的时候，斯内普教授对着斯普拉特教授说

因为八卦的作用，斯普劳特教授刚刚忘记了你和斯内普的关系，现在听到他的话之后，她立马就反应过来自己好像做了一些错事

为了挽救自己的“姓名”，她只能笑笑对教授说

——————————————————————

斯普劳特：我今天听说了一件事情，这件事情可是跟我们学院的两个“风云人物”有关

麦格：现在已经快暑假了，能有什么事情

麦格：波莫娜你可不要把我们的好奇心勾出来后，有说了不好的事情

弗利维：不过我们也可以听一听的，毕竟也可以当做消遣一下

斯普劳特：昨天晚上晚宴的时候，我们学院的迪戈里没有来

麦格：你这么一说我倒是想起来了，昨天好像真的没有见到他

麦格：难道是生病了吗？

斯普劳特：生病了，但又不是我们以为的那种病

斯普劳特：就在今天早上，我听到了一些学生们的谈话

斯普劳特：就在昨天晚上，我们学院又多了一位有情人

弗利维：这该不会就是迪戈里吧？没有想到他竟然脱单这么快，比我们学院的一些万年单身汉强多了

斯普劳特：不不不，这还不是最重要的一点

斯普劳特：最重要的是他的那个对象就是艾莉亚

西弗勒斯：你刚刚在说些什么？谁和那个迪戈里谈恋爱啦？

斯普劳特：西弗勒斯其实你不需要这么着急的，毕竟这也只是我听说而已，当不得真

第三百五十五章 德

其实如果是其他时候别人敢这样质疑斯普劳特的八卦，她肯定会疯狂的给他洗脑，然后告诉对方自己的八卦就是最正确的

但是没有办法，现在这个人可是斯内普，他可是整个霍格沃兹煞神一般的存在，谁闲的没事去找他的麻烦

可是没有办法现在事情已经说出口了，而斯内普也完全的听见了

之后这里的气氛就变得非常的诡异，没有一个教授敢再说些其他的话，而就是因为气氛变得沉静下来的原因，所以今天大家的工作都完成的特别快

回忆结束之后，教授看着你实在不知道该说些什么了，就算你疑惑非常的时候你就听到他说了奇怪的话

其实教授真的不想把这些事情混为一潭的，但是没有办法，这些事情都发生的太巧合了

而你听到他的问题之后也奇怪了，你奇怪的并不是他为什么会知道你不愿意回去，而是奇怪，他是怎么知道你和塞德里克的关系的

可是就算你想解释的时候，你看到了对方的眼神，你发现今天的这个问题，必须要好好的说清楚，不然的话，你和教授之间肯定会出现很大的误会

听到你说出肯定的话，西弗勒斯根本就不想再听接下来的原因了，然后你就看了他摆摆手说

你看到他这样的表现，连忙再向前跨一步说

听到这些话，斯内普根本就没有办法再让你回去了，然后你就继续说

听到你这一番赤诚的话，西弗勒斯也没有办法再说些什么让你回去的想法，其实他的心里依旧有一些小钢刺

和某些男人做什么他并没有说出来，只是他不想说出来，因为他现在一想到塞德里克的那张脸就忍不住的想在他的成绩单上打一个大大的p

——————————————————————

西弗勒斯：你今天之所以不愿意回去，到底是因为那个什么的迪戈里？

西弗勒斯：还是因为其他什么人？

艾莉亚：不错，我之所以不愿意回去，确实是有赛德的关系

西弗勒斯：现在时间已经不早了，我有些累了

西弗勒斯：今天就先不用回蜘蛛尾巷，邓布利多说你可以再在宿舍里住一天的？

艾莉亚：叔叔，你能不能听我说完？

艾莉亚：我的意思是我之所以不愿意回去，是有一部分塞德的原因，但是他并没有占全部

艾莉亚：其中也有很重要的原因是因为你

艾莉亚：我已经不止一次的说过了你对我的重要性

艾莉亚：其实我已经发现了，我发现因为这次魔法石的事情，你的心里已经对我产生了不开心的想法

艾莉亚：我也知道这些想法，其实也是为了我好

艾莉亚：但是我还是想告诉你，我不怕，我不怕遭受未来的种种危险

艾莉亚：我很早之前就和你说过了，我愿意和你面对危险，我希望你不要再让我从这里离开

艾莉亚：通过你刚才的话我已经体会到了，今天的那个马人应该就是邓布利多先生假扮的吧

艾莉亚：你们的目的应该就是想让我回去，但是现在的我不一样了

西弗勒斯：我知道你的心思，但是你现在年纪还小

西弗勒斯：你现在最重要的是完成学业，而不是和某些男人……

第三百五十六章 拉（会员加更）

其实你看到他说这件事情，你还是有一点点的小害羞的，毕竟这是你第一次谈恋爱，而你现在的心里更多的是把教授当成亲人

不过你还是为塞德里克辩解的说

不知道为什么，斯内普听到你说老牛吃嫩草的时候，心里突然有一种心虚的感觉，无奈之下，他只能开口对你说

然后他指着旁边的壁炉说

你听到他这样说眼睛立马瞪大了，瞪大了的原因不是因为两个地方连接了，而是因为他刚刚说的话和现在完全不一样

就是看着你的眼神也知道自己好像说的太多了，然后他立马咳嗽了两声，装作严肃的对你说

听到这里，你还哪敢对她多说些什么，赶紧带着一丝讨好的说

说完之后，你从壁炉旁边的小碟子里拿了一把飞路粉，然后就直接离开了这里

在你离开之后，房间里响起了一个声音

因为现在马尔福是和邓布利多挂钩的（虽然这只是暗地里的），所以他会隔三差五的就往霍格沃兹来一趟，但是都没有被人发现过

而今天好巧不巧，他又不小心偷偷的听到了你和教授之间的对话

再一次听到他的声音，斯内普连生气的感觉都没有了，毕竟他已经不是第一次被这个货听到隐私了，而且此时她正需要一个人帮他抚平内心的思绪

卢修斯不知道是不是自己的错觉，他们觉得现在的西弗勒斯总有一种熟悉的感觉，就好像是当初莉莉和波特确认关系的时候

当了这么些年的朋友，虽然卢修斯的话没有说完，但是教授也知道他想说什么

不知道为什么，卢修斯听到这句话，一种阴谋论会在他脑海中蔓延，他总感觉西弗勒斯的这句话好像存在着一种小小的威胁

——————————————————————



艾莉亚：叔叔，其实你不用这样

艾莉亚：赛德他这个人其实很好的，而且其实我按理说年龄应该不算小吧

艾莉亚：实在是说起来的话，可能还真的是我老牛吃嫩草

西弗勒斯：好了，我们不谈这件事情了

西弗勒斯：邓布利多已经开启了蜘蛛尾巷和这里的壁炉连接，所以你就先回家吧

西弗勒斯：我在这里还有一些事情要完成，所以要等一下

西弗勒斯：你现在还不回去吗？

艾莉亚：走走走，我现在就走

艾莉亚：那我就先回家等着叔叔你了

卢修斯：我还以为你对这个小姑娘的心思不一样呢

卢修斯：怎么现在突然变了？

西弗勒斯：变不变又能怎么样？

西弗勒斯：就像邓布利多说的，按照心理年龄她已经16岁了

西弗勒斯：可是，即便按照心理年龄来算，我比她大的可不是四五岁呀

西弗勒斯：况且我能看出来他对我没有任何心思，我为什么还要在这里费劲？

西弗勒斯：虽然我不喜欢那个迪戈里，但是不得不说，他在赫奇帕奇里也算是聪明的存在

西弗勒斯：只要不让我见到他就无所谓了

卢修斯：你难道……

西弗勒斯：后不后悔的事情，谁知道呢？况且现在又不是讨论儿女情长的时候

西弗勒斯：而且谁能保证他们真的可以相爱到永远？

作者：谢谢你的一月会员

第三百五十七章 科（打卡加更）

于是你就听到他开口说

听到这句话，就是给了他一个仿佛看着白痴的眼神，然后他开口说了

听到这里，卢修斯也知道是自己想错了，但是这样他就更不明白了

可是这个时候的西弗勒斯却没有说话，只是看了一下远方说

你不知道办公室里发生了什么，但是你知道回家后发生了什么

你只感觉自己和教授只是一个学年没有回家而已，为什么这里又变成了一个垃圾场，你是真的想不明白这件事情

就在你站在客厅里想着为什么的时候，壁炉里突然传来了动静，然后你就看到纳西莎阿姨带着一个小精灵过来了

因为自从上一次见面过后到现在已经有将近一年了，虽然你孩子摸摸姑父记得纳西莎是一个温柔的富太太，但是有一些小小的迷茫

而对方听到你的话后也没有感觉到你的态度生疏，只是笑着对你说

听到她的话你实在是感激不尽，因为放假的小巫师是不可以随便使用魔法的，而且你也不知道教授什么时候会来，如果要靠人力打扫的话，鬼知道会打扫多久？

现在打心眼里感到开心，但是她的下一句话你就不知道该怎么办了，因为你听到她对你说

其实你并不是不想去，只是你知道如果去的话那就一定会遇上一个人，可是你现在没有这个准备见他

就在你想着到底要用什么办法躲过这个事情的时候，你又听到她说

这下你连拒绝的权利都没有，毕竟他现在说的这么直白，而且等一下教授也要过去，于是你只好懂事的点了点头说

接着你就和纳西莎一起来到了马尔福庄园，而多比则在你这里打扫卫生

因为你并不是第一次来这个地方了，所以对次纳西莎也没有过多的热情款待

你对于她这表现其实挺开心的，毕竟如果规矩多了，你也会感觉到不错的，然后你和她聊了一会之后，她就说

——————————————————————



卢修斯：你该不会想要拆散他们吧？

西弗勒斯：我还不至于卑劣到这个地步

卢修斯：那你是什么意思？又不想拆散他们又觉得他们会分开，好奇怪啊

西弗勒斯：未来的事情谁知道呢？

西弗勒斯：一切都有可能发生的，难道不是吗？

艾莉亚：纳西莎阿姨，你这是？

纳西莎：我就猜到西弗勒斯这么长时间没回来，这里肯定没办法住人了

纳西莎：所以我就带着多比过来给你们接风洗尘一下

艾莉亚：你就谢谢纳西莎阿姨了

艾莉亚：如果你今天不是你来的话，我还真的不知道该怎么办呢

纳西莎：多比打扫这里肯定还需要很长时间

纳西莎：不如你先跟我回去吧，反正等一下西弗勒斯也要和卢克一起去的

纳西莎：而且德拉科也是今天上午才回来的，你们正好也可以一起聊聊

纳西莎：你们年岁差不多，暑假的时候也可以一起交流一下

艾莉亚：那好吧

纳西莎：现在时候不早了，我应该为你们准备晚餐

纳西莎：德拉科不知道为什么，从回到家就一直在自己的房里卧着

作者：谢谢苍森柏林一直以来的支持

作者：看到的晚了一会儿，请多见谅

第三百五十八章 马

听到这句话的你其实内心非常的纠结，原本是打算书信告诉他事情的经过，毕竟这样好像不太尴尬，但是现在如果面对面的话你又不知道该怎么说了

就在你想着要不要跟纳西莎一起，想暂时躲避一下的时候，没有想到她已经离开了

其实你只能自己一个人在心里默默的给自己打气，接着你一步步的来到了德拉科的房门外

看着面前的房门，你轻轻的敲了一下想要得到对方的回应

但是你的敲门声刚落下，你就听到里面的人大声的说

随之而来，你好像还听到了里面有东西掉落的声音

但是你并没有退缩，只是继续敲着门，但是这一次你边敲着门边说

这个时候的德拉科其实正在屋子里生着闷气，突然听到的敲门声，他以为是那些不长眼的家养小精灵，因此才会拿着手里的东西就直接往地下扔

但是后来你说的这一句话的时候，他突然怔住了，他不知道你怎么会出现在这里

而你在门口一直没有听到他的声音，就以为他可能还在生气，于是你也没有再继续敲门，只是靠着门口说

因为你虽然知道德拉科对你跟别人可能有些不同，但是你从来都没有往那个方面考虑过，你只是简单的以为对方是因为知道你谈恋爱而生气

可是德拉科听到你的这些话，然后突然有一些感觉，他突然感觉自己的气都白生了

因为你根本就不知道她为什么生气，可是还没有等到他开口，你就继续说

你把你的话全部说出来之后，也不知道该怎么表示了，停顿了一会儿你开口说

说完这句话后，你就直接以着她的门不再开口

因为现在再多说些其他什么也没有什么大用处了，你现在只能做的就是在这里等

等着德拉科给你的答案，她是愿意和你继续交朋友，还是因为你的这个小隐瞒而离你而去

——————————————————————

纳西莎：如果你没事的话，可以找他

德拉科：我已经说过了，不要来打扰我

艾莉亚：德拉科，是我

艾莉亚：我可以进来吗？

艾莉亚：德拉科

艾莉亚：我知道你现在可能在生我的气

艾莉亚：我知道你可能怪我没有告诉你我谈恋爱的这件事情

艾莉亚：但是你要知道，我们虽然是朋友，但是还是要有各自的私人空间的

艾莉亚：我没有告诉你，只是因为事发突然，还没有来得及说

艾莉亚：如果你真的因为这件事情生我的气的话，我觉得我真的很难受的

艾莉亚：你说我最好的朋友，你也是我在魔法界认识的第一个小巫师

艾莉亚：而塞德也是我谈过的第一个男朋友

艾莉亚：我非常想得到周围朋友的祝福，我不想因为这件事情你们会生气

艾莉亚：我知道我说的这些话你都听到了，我也不希望你现在就立刻做出表示

艾莉亚：你知道的，我不是一个重色轻友的人

艾莉亚：但是如果我的男朋友和我的朋友之间出现矛盾，这真的会让我很难做

艾莉亚：我不想离开男朋友，也不想失去你

作者：不知道怎么回事，好像越写越渣

第三百五十九章 尔

德拉克不知道你在这里苦苦等待着，他听完你的话脑海里就一直在思考，而且心里就像有两个恶魔在打架一样

那两个恶魔好像就在自己的脑子里不停是说话

一个在说着：不就是一个赫奇帕奇的人而已，她和我们马尔福怎么可能会比呢？把他抢回来，我们一定可以赢的

而另一个在说：真的要这样子吗？如果这样的话艾莉亚难受怎么办？你真的想因为自己的情绪而扰乱了对方吗？

这两个生意一直在德拉科的脑子里乱转，他实在不知道该怎么办了，可是就在他认真思考的时候，他发现门外的声音消失了

这个时候，他的内心突然出现了一种怕的思绪

他害怕你因为自己的不说话，不出面，不作为的表现主动放弃了你们的这段“友谊”（虽然在德拉科看来，你们的这段友谊并不是很纯洁）

想到这里，德拉科有点恐慌了，他根本就来不及思索，直接就从床上跳了下来

看着面前关着的那扇门，但有些害怕，万一你真的不在外面该怎么办

思索了良久，他终于鼓起勇气打开了房门，好的是打开门之后，他看到了一个熟悉的眉眼

而你因为里面一直没有动静传来，以为对方真的对你生气了，就在你想着要不要继续说些什么的时候，门突然打开了

你看着站在门后面的人，高兴之余又有一些忐忑的说

其实看到你没有离开，德拉科就从自己的心里大约知道了己内心的想法

他不喜欢你和别人在一起，但是他更加害怕你不理自己

于是两种感觉在自己内心纠缠的情况下，他终于有了一个更加棒的想法

既然你现在和别人在一起了，那么他就在你的身边膈应死那个赫奇帕奇的傻大个，他就不信那个叫什么塞德里克的真的会毫无芥蒂

如果他产生了一丝一毫不好的情绪的话，那么自己就可以完完全全的上眼药了

（塞德里克：我是真的没有想到艾莉亚的身边有那么多绿茶）

德拉科想到了一个这么棒的办法，他的内心无比的自豪，不过他的矜持高贵还是没有放下，然后你听到他说

看到他都不生气了，你还在乎他说什么德拉塞德里克是什么傻大个的事情吗，于是你连忙应承着说

你的这句话可不是虚的，毕竟在你看来就是没有回去的可能性了，所以一辈子的朋友不是很正常吗？

关系和缓之后，你和德拉科的相处就变得平静了很多

在德拉科的房间里，你们玩了一会儿之后，就听到了一个家养小精灵说教授和大马尔福先生回来了，于是你就和他下去了

毕竟你今天来这里的原因也是有一部分是因为教授的原因

——————————————————————

艾莉亚：德拉科

艾莉亚：你原谅我了吗？

德拉科：其实我也只是暂时的原谅你了而已

德拉科：至于那个什么赫奇帕奇的傻大个，我才不在乎呢

德拉科：我们可是永远的朋友，一辈子那种

艾莉亚：那是当然了，我们当然是永远的好朋友啦

第三百六十章 福

这次在马尔福庄园的晚餐和你上一次并不一样，上一次的晚餐充满了第一次见面的生疏，以及小小的尴尬

但是这一次却拥有了很多温馨的日常

晚上过后你就和教授一起离开了，毕竟现在都比差不多也应该打扫好的房间

因为并不是第一次和教授同居，所以这一次你轻松自在了很多

按照上一次的习惯，你直接就把行李放到了自己睡的屋子上，因为时间已经不早了，况且教授今天估计也挺忙的，于是你在进屋之前就对他说

说完这句话之后你就直接进了屋子

等你回去之后，坐在客厅沙发上的斯内普突然淡淡的笑了一下

因为他突然感觉这个曾经充满着黑暗时光的房子，慢慢的充斥了一些人情味，而他也慢慢的把你放在了亲人的位置上

想着这些，他慢慢的走到了地下室里，但是手上刚拿起坩埚，脑海中突然想起来你都说了话

想到这里，他慢慢又把坩埚放了下来，反正只不过是一天不熬魔药而已，又不会死

于是他就慢慢的走了回去，回到了自己的屋子中

只是他没有注意到的是，今天算是他这漫长的岁月以来，为数不多的睡得很早的一次

可是不好的是，你们这边虽然很温馨，但是马尔福庄园那边的气氛可不是那么美好

又是书房

此时的卢修斯的书桌上放在一个黑色的笔记本，然后他就开口对纳西莎说

（PS：虽然卢修斯想让德拉科知道一些事情，但是像笔记本这种非常危险的东西，他还是不会告诉德拉科的）

纳西莎当然知道这个笔记本的由来，思来想去她开口说

（PS：虽然现在他们知道伏地魔制作了魂器，但是他们并不是特别清楚魂器的媒介，而且他们也并不相信伏地魔会把这么重要的东西给自己。因此在他们心里这个笔记本只是一个很厉害的黑魔法道具而已）

可是卢修斯听到这句话后摇了摇头，并不是因为他不相信邓布利多，而是如果把这个东西交给他的话，他害怕影响自己在对方心中的分量

看到他都做了决定纳西莎也不说什么了，于是她又想到了一个稍微轻松一点的话题

听到自家儿子的消息卢修斯到时稍微上心了一下

（PS：因为卢修斯和纳西莎就是从小定的亲，所以他并不觉得早早的定亲有什么不对）

——————————————————————

艾莉亚：现在时间已经很晚了

艾莉亚：而且叔叔你今天肯定忙了很多事情

艾莉亚：所以晚上一定不要再熬夜了

艾莉亚：毕竟这样对身体不好

艾莉亚：我可是会查看的哦

卢修斯：这段时间魔法部查的越来越严了

卢修斯：这个东西不能在留在我们这里了

纳西莎：那把这个东西交给邓布利多

卢修斯：还是找个机会把这个东西处理掉吧

卢修斯：毕竟这个东西在哪个手里都是一个麻烦

纳西莎：小龙今天好像很不对劲

纳西莎：我感觉他好像遇到了一些解决不了的情感问题

卢修斯：这是怎么回事？是哪家姑娘

卢修斯：如果小龙真的喜欢的话，给他们订上亲也并无不可

第三百六十一章 赛（打卡加更）

卢修斯原本以为，如果德拉科喜欢的是其他斯莱特林的人，他都无所谓，毕竟现在整个魔法界比他们身价高的人也没有多少

只要他不喜欢泥巴种，他基本上都可以搞定，但是没有想到的是，他竟然听到纳西莎说

听到这里，卢修斯顿时失去了一些思考的能力，并不是因为他不喜欢你，而是因为这件事情有一些小小的麻烦

且不说你现在已经和别人谈恋爱，更重要的是你是西弗勒斯的侄女，他害怕就算你没和别人谈恋爱，自己家宝贝儿子也会被西弗勒斯“弄死”

于是他听完纳西莎的话后，首先想的不是解决问题，而是问她

其实这也不能怪卢修斯问这问那，毕竟德拉科除了上一次圣诞节回来一次家，基本上一年都没怎么回家过

即便是他想关心自己儿子，他也没有时间和机会关心呀

纳西莎听到自己老公这样问，也知道是什么原因

看到纳西莎都把话说到这份上了，卢修斯就算不信，估计也没有什么大用了

于是他跟脑海中过了一遍西弗勒斯的脸，又过了一下自家儿子的脸，无奈之下，只好叹了一口气说

毕竟是自己亲儿子，朋友再重要也越不过自己儿子去

如果真的是非常喜欢的话，他真的不介意替他儿子出手扫平情敌

………………

这一天又是一个非常愉快的一天（当然，除了在屋子里十分忙碌的教授除外）

因为教授即便已经完成了所有的课业他还是没有还让自己闲着，你真的想不到为什么会有人在自己家的假期生活还会那么无聊

你把客厅打了一个窗子，这样阳光可以透进来

不得不说，你这个想法真的非常有用，因为阳光透起来之后，给这个比较老旧的屋子添了非常多的温暖的感觉

因为已经完成了今天的课业活动，就在你有些无聊，向外远眺的时候，看到了一只猫头鹰，它正在缓缓的向这个方向飞过来

你可以确定他绝对是来找你的，因为他直接不偏不移的就来到了你的面前

看着这个胖胖的小猫头鹰，你拿出旁边的饼干和一小碟的水放在它面前

因为你猜这个小家伙走了这么长的路肯定会渴了，果不其然，看到你的水之后，它直接就把头伸进了里面

然后你才伸手拿起它送过来的那封信

——————————————————————



纳西莎：那个人好像是艾莉亚

卢修斯：这件事情是真的吗？

纳西莎：其实我也不知道这到底算不算是真的

纳西莎：因为小龙的表现实在是太奇怪了

纳西莎：从今天回来后他的心情就一直不好，即便是我去劝他，都没有什么太大的起色

纳西莎：可是没有想到的是，艾莉亚来了之后还没有说两句话

纳西莎：小龙就像是被喂了镇定剂一样，突然就好起来了

纳西莎：这个情况真的非常的不正常，所以我不得不这样怀疑

卢修斯：算了，儿孙自有儿孙福

卢修斯：他们的事情还是他们说吧

卢修斯：等到小龙求助我们的时候，我们再出手

作者：谢谢破生一直以来的支持

作者：因为没有看到，所以不好意思了

第三百六十二章 德

放假这段时间，也有不少人给你写过信

这其中包括韦斯莱家的三个人（弗雷德、乔治、罗恩）还有赫敏以及汉娜她们，当然，肯定塞德里克也给你写过

只是奇怪的是，哈利从没有任何一封信过来，甚至明天就是他生日了，他还是没有给你一点没有任何音讯

你甚至因为这个奇怪的事情给赫敏写过信，可是通过信件你发现他们居然和你的情况一样，这下你就不得不奇怪了

因此，你做了一个小小的决定，那就是去哈利家看看，看看他到底发生了什么事情，为什么不给大家回信

而你今天来的这封信就是因为塞德里克知道了你要去哈利家里的事情，所以他想陪你一起去

“亲爱的艾莉亚，

自从放假之后，我们再也没有见过一面

说实话，我感到挺惋惜的，早知道会遇到这种情况，我就应该早一点向你表白的

毕竟那样的话，我们至少可以多一些独处的时光

前面和你通信的时候，猜出来你要去哈利家，而且我也想起快到他的生日了，虽然不知道他出了什么事情，但是我也还是挺担心的

而我这次来信也是有一个小小的请求

我听说哈利他们的家在麻瓜界，我从来没有去过那里，所以我想跟你一起去看看，顺便见你一面

我猜我亲爱的女朋友应该不会不同意这件事情吧！

爱你的塞德里克”

对方的话都说到了这个份上，你又怎么可能会不同意呢，更何况你本来也想见一下他

于是你拿出了一张信纸，起笔写下

“亲爱的塞德里克

你写的信我都看到了，对于你的小小请求，本姑娘自然是同意了

既然这样的话，那么就约个时间在对角巷见面吧

爱你的艾莉亚”

只是答应这件事情而已，所以你也没有写太多东西

写完之后，你把信又放在了那个小猫头鹰旁边，接着你抚摸着羽毛对它说

说完这句话之后，那只猫头鹰就衔起来那封信离开了这里

不过你也知道最重要的一点，那就是把这件事情告诉教授，毕竟现在的他是你的监护人，所以你做什么事情都不能瞒着他

因为你实在不知道该怎么说是和塞德里克一起，于是你只能说出了一半的事实

可是他立马就发现了你的漏洞

（PS：大家要知道，外国的她和他的读音不同）

听到这你立马就知道自己犯了小小的毛病，于是你立马解释说

因为犯了这么严重的错误，你是真的挺害怕他不同意的

可是你没有想到，他听到你的话之后，只是微微皱了皱眉头，然后什么其他的话都没有说，直接就开口

——————————————————————

艾莉亚：小家伙

艾莉亚：那就拜托你再帮我送一次了

西弗勒斯：你说你要去对角巷

西弗勒斯：什么时候去？

艾莉亚：可能是明天，也可能是后天

艾莉亚：因为他还没有说清楚

西弗勒斯：他？

艾莉亚：不是他，是她

艾莉亚：是汉娜

艾莉亚：我和汉娜约好的，要去对角巷买些东西

西弗勒斯：既然这样的话，那你们就去吧

西弗勒斯：不过要记住一点，不可以过夜

西弗勒斯：毕竟你现在年纪还小

第三百六十三章 里

他说完这句话之后就继续自己没有完成的魔药了

而你也在他说完这句话之后离开了地下室，但是你总感觉他好像什么都知道了

不过无所谓，反正现在事情都已经说好了，你只需要等着塞德里克的来信，然后约定好时间就行了

赛德的信来的很快

你们很快就约定了明天上午九点在对角巷汇合，而得到了具体消息后，你也放松了一下

毕竟明天的时候就可以解决两件事情

第二天来的很快

因为你知道今天要做的事情很多，所以你早早的就起来收拾好了所有的装扮

麻瓜界和巫师世界不同，光是装扮就不一样，所以你今天并没有穿那些传统的巫师袍，反正穿了一件蓝色的小裙子

你出了房门后发现并没有找到教授的踪影

你刚开始以为他可能又在地下室里做一些研究，但是等到你坐在桌子上吃早餐的时候，发现并不是这样

因为桌子上有一张小纸条，上面写着

“我今天有事情要忙，所以也不会在家里”

可是看到这张字条之后你却感到很奇怪，因为，明明他说过放假之后一般情况下，邓布利多是不会找他的

而除了邓布利多以外，你是真的不知道有谁会指使他

所以你奇怪的神情都写到脸上了，但是就算你左思右想也没有用，因为他又不在这里，你就算有满腹的疑问，也不知道该向谁说

于是你也不想了，吃完早餐之后你又等了一会儿，看时间差不多八点半的时候你才抓了一把飞路粉准备走

因为不是开学季，所以对角巷虽然有很多人，但是比起即将开学的时候来说，人还是少了很多

因为你算是卡点来的，所以你也没有多逛什么地方，直接就来到了你们约定的地方

到了地方后，你就看到塞德里克已经早早的在那边等你了，于是你赶紧往他的方向跑过去，生怕自己不小心迟到了

塞德里克看到你这么着急的样子，等你跑过来之后他从自己的口袋里拿出一个小帕子，然后连忙对你说

而你拿的那个帕子稍微擦了一下，刚刚跑步带过的一点点小汗水，然后对他说

看到你这个样子，他就知道你又在揶揄自己，没有想到明明都已经在一起了你还是一个这样的性格

当然，他也没有说些什么，毕竟对于这样的事情，虽然他嘴上有一些小小的不正经，但是他心里还是很开心的

然后他从旁边的小桌子上拿起一个甜筒给你

看着面前的冰淇淋，又想到了刚刚来的时候，他已经站在这里，不出意外他应该等了很久

想到这里，心里不仅一种懊悔的感觉，早知道他会来的这么早，你就不卡着点来了

——————————————————————

塞德里克：干什么跑的那么快呀？

塞德里克：我又不会跑

艾莉亚：那可不一定啊

艾莉亚：毕竟我的男朋友可是一个这么大的帅哥

艾莉亚：万一被别人看上了怎么办？

塞德里克：刚刚来的稍微早了一点

塞德里克：因为记得你喜欢吃草莓的冰淇淋，所以帮你点了一份

第三百六十四章 克

不得不说，你还是不喜欢在熟悉的人面前掩饰自己的小心思

基本上你在想什么，你的脸上一下子就能展现出来，于是，塞德里克就通过你的面容对你说

然后他拿出手表在你面前晃了晃说

看看他这么说啊，这件事情你也就翻篇了，可是这个时候你却发现了一些不对劲，因为塞德里克的服饰不对劲

可能是因为他们家的人都没有去过麻瓜界的原因，所以他根本就不知道麻瓜应该穿些什么

他甚至带了一个十七世纪的小马夹，如果不说的话，恐怕根本就没有人觉得他是现代人

塞德里克自然也看出来了，你一直在盯着自己的服饰，于是他开口问道

听到他的问题，你到不知道该怎么开口了，于是你只能稍微转变一下措辞说

听到这里，塞德里克还真的是有些不好意思了，因为他是真不知道

昨天他写信告诉你要去麻瓜界的时候，其实也存着一点小心思，等到你同意过后，欣喜之余他才想到，好像去麻瓜的世界不能穿巫师袍的，因为这样会被人发现的

想到这个问题他就有点头疼了，毕竟他根本就不知道麻瓜穿些什么

所以他左思右想，终于想到自己的父亲

他父亲是魔法部的，而他的父亲和亚瑟韦斯莱是很好的朋友，而且亚瑟韦斯莱又是管理麻瓜物品的地方工作，因此，他觉得自家父亲可能会有一些麻瓜的服饰

于是，他通过一些小计谋，终于找到了这么一套衣服

他以为这套衣服挺好的，毕竟看起来没破没漏，也没有什么奇怪的地方，可是看到你的表情之后，他就明白，可能这件衣服真的有一些小问题

因此听到你的话之后，他立马就脱口而出

听到他的话，你都不知道该怎么说了，于是你只能慢慢的开口道

然后你就上下略微粗略的看了一下他的衣服说

听到你的这句话，他立马想到了巫师界和麻瓜界本来就不是相通的，因此，它们之间存在着一些差距，很正常

但是现在他应该怎么办，怎么可能穿着这件衣服直接去吧，其实他只能露出奇怪的表情对你说

看到这个表情的他，不知道怎么回事，你突然笑了出来

看过了其他样子的塞德里克，像这种小可怜的模样，你还真的没有见到过

不过好的是，你在下一瞬间就立马隐藏了自己的情绪，毕竟现在还有更重要的事情要做

——————————————————————

塞德里克：并不是因为你来的晚，是因为我来的太早了

塞德里克：现在可还没有到九点呢

塞德里克：我穿的是有什么问题吗？

艾莉亚：赛德

艾莉亚：你真的知道麻瓜穿些什么吗？

塞德里克：所以我是穿错了吗？

艾莉亚：其实也不是穿错了

艾莉亚：主要是穿错了时代

艾莉亚：如果再提前个100年的话，可能你这件衣服还不是那么的老土

艾莉亚：但是根据现在麻瓜的审美来说

艾莉亚：你的服饰确实不是那么的吸引人

塞德里克：那么我现在应该怎么办？

塞德里克：是不是去不了了？

第三百六十五章 迪（会员加更）

其实你微微咳嗽了两声对他说

想到买东西，你又多说了几句

听到你的解决方案塞德里克很开心

当然，他开心的地方有两点

第一点是他可以继续和你一起去麻瓜界了，第二点是你刚刚说的，是我们意味着你现在已经把他完全当做了自己的人

接着你们就从破釜酒吧这个媒介，离开了对角巷

因为赛德是第一次来到麻瓜届，因此，出了酒吧的门之后，看着面前的车水马龙，有了一瞬间的不适应

然后他转过头看着你说

（PS：赛德比你们大了一届，因为在二年级的时候就可以选修麻瓜研究学）

你听到他的话，又想了想你们那个时代的麻瓜研究学，然后对他说

听了你的话，赛德虽然在面上点了点头，但是他的心里却不是这样想的

毕竟他可是亲眼看到了这跟书上可不是一点小误差，简直就是太不一样了

可是你也没有管他，因为现在最重要的事就是把他的装扮给换一下

之所以需要换一下，并不是因为你嫌弃他这一身埋汰

只是因为你以前听哈利说过，他的姨妈好像不是很喜欢魔法

甚至因为这个原因，哈利都差点没有机会上学

因为这个原因，所以你必须要让赛德换衣服，毕竟万一因为他的这个装扮让你们都进不了哈利家的大门怎么办

接着你们就进入了一个大卖场

因为你对这个时间的伦敦也不是很熟，于是你们只能找到了一个很显眼的买衣服的地方

可能是因为你们来的很早，所以这个时间点并没有什么人，正因此你们一进门就遭到了热情款待

导购员一般都是一些眼睛很毒的人 他们一般可以在很多的人里面发现那个最好的潜在客户，因此在你们刚进来的时候她就立马来到你们面前

因为你们并没有打算在这里多呆，毕竟重要的事情是找到哈利，于是你直接开口说

听到你的话，导购员看了一下塞德里克

虽然塞德里克现在的衣服以正常人的眼光来看，确实有一点不伦不类，但是谁让塞德里克长的好

所以在导购员看来，他最多像是一个行为艺术家，于是听完你的话，他非常热情的说

——————————————————————



艾莉亚：其实这样的话也没有什么大问题

艾莉亚：毕竟虽然服饰有一些小小的不好，但是总是可以出去见人的

艾莉亚：等一下，我们到麻瓜界的时候再买一身衣服就可以了

艾莉亚：我们可以多买一点，毕竟以后肯定还是要过来的

塞德里克：这就是，这就是麻瓜生活的地方

塞德里克：跟书上一点都不一样

艾莉亚：毕竟生活在麻瓜界的巫师不多

艾莉亚：所以，即便是研究学的教授，恐怕也没有在麻瓜的世界里呆过很久

艾莉亚：因此，出现一些小误差应该很正常

导购员：先生小姐好

导购员：请问有什么需要帮助的吗？

艾莉亚：你好像给这位先生挑一套衣服

艾莉亚：最好是比较日常的，能够现在穿的

导购员：那你们现在再等一下

导购员：我这就为你们挑选衣物

作者：谢谢阿黛莱德的一月会员

第三百六十六章 戈

导购员说完这句话之后就离开了，而看到他们离开之后，你们粗略的看了一下，这个商店的布局就坐在旁边的椅子上休息了

你没有想到会突然听到他说这种话，于是你转过头看着他，看到你转过头来，他笑着为你解释说

说完他就用刚刚你们来的时候看到的汽车举例

其实巫师们对于麻瓜一般都有很深的误解，即便是在你们那个时代，也有很多巫师存在着一丝看不起麻瓜的想法

因此你对于塞德里克的这个想法，倒是出现了一丝欣赏的感觉

于是你听完他说话之后，点点头对他说

看到你这么认同自己的这个观点，塞德里克看着你若有所思说

你看到他的表情，就知道他是在逗你玩，于是你也装作思考了一下的样子说

你以为他听到你这句话会露出一些好笑的情绪，或者是一些比较有趣的表情，但是没有想到他听到你这句话后，认真的看着你说

有些话一旦认真了，你就不知道该怎么回答了，因为你能看出来他说的这些话，没有任何的开玩笑的成分

可是你刚才的话带着开玩笑的成分，所以你有些不自在，然后你看到了导购员已经拿着衣服来了，所以你连忙岔开话题说

看到你没有回答这个问题，塞德里克也没有想什么

因为这个问题本来就是突然出现的，而他之所以会脱口而出这句话，也是存在着一种隐秘的小心思

不得不说，导购员的眼光倒是挺好的

他并没有拿太多繁琐的衣服，因为你们刚才说的是需要现在就可以穿的，所以他只是拿了一个非常正式却有普遍的白衬衫和黑色西装裤

可是虽然是很普遍，但是穿到塞德里克的身上就是很不一般

当塞德里克从试衣间里出来的时候，你甚至有些不认识这个人了

因为麻瓜的衣服和巫师的衣服不一样，巫师的衣服更注重宽松舒适，可是宽松过度，又会给人一种臃肿的感觉

因此，在你看来，塞德里克穿着巫师袍是很好看，但是仅仅限于好看而已，因为那个好看，更多的是因为塞德里克本身的气质就很优秀

——————————————————————

塞德里克：其实这样看来，麻瓜界也挺好的

塞德里克：通过这一路的见闻

塞德里克：我突然感觉我们巫师好像有一点点固步自封了

塞德里克：虽然麻瓜他们没有魔法，但是他们可以创造出很多东西

塞德里克：就像我们刚刚看到的小汽车

塞德里克：虽然他比起幻影移形来说确实是慢了一点

塞德里克：但是对于以前只能用步行来走路的麻瓜们来说，这已经是非常大的进步了

艾莉亚：其实我和你的想法差不多

艾莉亚：麻瓜和巫师其实并没有什么太大的区别

艾莉亚：如果要是真的有的话，就只是巫师多了一些魔法而已

塞德里克：该不会你以后，还会想着定居在麻瓜届吧

艾莉亚：这可不一定哦

艾莉亚：或许我真的会呀

塞德里克：如果你真的决定了的话，我会陪着你的

艾莉亚：我们先不说这件事情了

艾莉亚：我看导购员已经把衣服拿来了，我们先试试吧

第三百六十七章 里

可是他穿了这身衣服之后就不一样了

因为麻瓜们的衣服更注重的是修身以及美观，虽然他们也有一些注重舒适的地，但是更多的却是美观

所以当塞德里克穿了这身衣服站在你面前的时候，你突然有一种看到了一个青春帅气的邻家大男孩，而且更让人高兴的是，这个帅气的邻家的男孩还是你的男朋友

因为你第一次见塞德里克穿成这个样子，所以一时有些入了神

塞德里克看你一直没有说话，他差点都以为是不是因为自己穿这身衣服有一些不好看

毕竟他从来没有穿过这样的衣服，而且因为这里也没有镜子的原因，所以也不知道自己穿的效果怎么样，于是他有些不好意思的开口说

听到他说话之后，你才发现自己是入了迷了，于是你刚回过神之后，就极力的夸赞他

听到你的夸赞塞德里克微微松了一口气，而旁边的导购员听到了这句话之后，也立马拍彩虹屁说

原本导购员夸衣服的时候，你们两个还没有觉得有什么东西，但是听到他说到你们两个身上，顿时就有一些不好意思了

因为塞德里克是男孩，所以毕竟比你脸皮厚那么一点点，于是他在导购员开口说其他彩虹屁之前立马开口说

看到准备付钱了，导购员也不说其他的东西了，然后他就带着塞德里克去柜台

看到他们离开了这里，你才伸手摸了摸刚才因为导购员的话有些涨红的小脸

虽然谈恋爱也有了一小段时间，但是像这样的场面还是第一次见，所以你害羞一点还是很正常的

然后等你完全的平复下心情之后，塞德里克也付好了钱

至于他穿过来的那件衣服，他就不准备再拿了，毕竟那件衣服已经不符合当代的情况了，而且你们去哈利家也总不好拿着旧衣服过去

于是你们出了门之后打了一辆出租车（因为其实巴士实在是太恐怖了，所以你们直接就pass掉了他）

你们坐上车后直接就和司机说了萨里郡小惠金区女贞路4号,因为哈利就住在那里

而就在你们前往哈利家里的途中，他在家里也正在发生着一件事情

这一天，女贞路4号的早餐桌上又起了巨大争执。一大早，弗农·德思礼先生就被他外甥哈利屋里的一阵高声怪叫吵醒了。

弗农先生本来就很讨厌巫师的一切，现在这个在他眼里的怪胎外甥又扰乱了自己的生活，所以让他开心，基本上是不可能的

——————————————————————

塞德里克：看好了吗？

塞德里克：我穿这身效果怎么样？难道不好看吗？

艾莉亚：怎么可能会不好看呢？

艾莉亚：你这个样子，简直是我见过最帅气的男孩子

艾莉亚：我现在都有点羡慕自己，竟然有一个这么帅气的男孩子当男朋友

导购员：就是就是

导购员：我卖衣服那么长时间，还没有见过有男孩子把简简单单的白衬衫穿出这样的感觉

导购员：而且你们两个看起来郎才女貌的

导购员：简直就是天生的一对

塞德里克：那这套衣服我们就包下来了

塞德里克：多少钱？

第三百六十八章 哈

只见他隔着桌子朝哈利咆哮的说

可是哈利怎么可能会让海德薇走，于是他只能再一次的为海德薇解释说

可是他还没有说完就直接被弗农给打断了，然后就听着他继续对哈利吼着说

说完这句话之后他和他妻子佩妮阴沉地交换了一下眼色，很显然佩妮也是这样觉得的

看到他们这个样子，哈利很想反驳什么，但是他的话又被表哥达力一声又长又响的饱嗝淹没了，然后他的表哥达力对着他用吩咐的语气说

哈利很不想忍耐这件事情，于是他在达力说了这句话之后直接就说

然而就是这样简单的一句话，却对家中其他人产生了不可思议的影响。达力听到之后倒吸一口冷气，从椅子上栽了下来，就仿佛整个厨房都被震动了

而德思礼太太也就是佩妮尖叫一声，然后迅速捂住嘴巴；德思礼先生则直接跳起来，然后太阳穴上青筋暴露。

其实哈利的本意并不是这样，他只是想要达力变的有一点礼貌而已，于是他开口解释说

可是他的解释有一次没有说完就被弗农厉声呵斥，甚至连唾沫都有一些溅到了桌子上

看到弗农的动作，哈利已经放弃解释了，他只是装作非常认真的说

看到他这样弗农才坐了下来，然后他就像一头气短的犀牛一样喘着粗气，那双精明的小眼睛紧瞟着哈利，生怕他再做出什么出格的事情

事实上自从哈利放暑假回家，弗农和佩妮就一直把他当一颗定时炸弹看待，就是因为在他们眼里哈利不是一个正常的孩子

每次遇到这个情况哈利就无比想念霍格沃茨，想得五脏六腑都发痛。他想念那个城堡，想念那些秘密通道和幽灵，想念他的课程（当然除了斯内普的）

他想念关于魔法的一切

可是这根本没有，因为哈利刚一到家，弗农姨父就把他的咒语书、魔杖、长袍、坩埚和最先进的飞天扫帚的光轮2000锁进了楼梯下那又小又暗的储物间里

只有哈利会不会因为一个暑假没学习，没有写一点家庭作业，对于这一点德思礼一家才不管呢。相反他们可能还会很开心

毕竟在他们看来，家里有一个巫师是莫大的耻辱

——————————————————————

弗农：这已经是这个星期的第三次了

弗农：如果你管不住那只猫头鹰，就让它滚蛋

哈利波特：它只是闷的慌

哈利波特：如果您可以让我在晚上的时候放它出去逛逛

哈利波特：它也不会……

弗农：你当我是傻子吗？

弗农：你知道把一只猫头鹰放出去会有什么后果吗？

达力：去给我拿一些腊肉

哈利波特：你是不是忘记了什么

哈利波特：我的意思是让达力礼貌一下，不是说魔……

弗农：我不是已经说过了吗？

弗农：在我们家不许说那方面的词

哈利波特：可我……

弗农：你怎么敢这样威胁达力

哈利波特：但是……

弗农：我早就已经警告过你了

弗农：不允许你在家里使用这种乱七八糟的能力

哈利波特：好的，我知道了

第三百六十九章 利（会员加更）

而且德思礼一家也完全忘记了这一天恰好是哈利的十二岁生日。当然，哈利也没有寄予多么大的希望，因为他们从来不会送他什么像样的礼物，所以更别提生日蛋糕了——但是，完全忘掉未免……

至于为什么这么说，这是因为就在这时，弗农姨父煞有介事地清了清嗓子然后说道

听到这句话的哈利就像疯了一样，他简直不敢相信自己的耳朵，于是他缓缓抬起头想要听清楚他到底要说什么

听到这句话的哈利又把自己的头低了下来，甚至他还在自己的心里苦笑了一下

毕竟明明知道他们不会想起这件事情，确实还要抱着一些莫须有的幻想

然后他的耳朵里就只能听见弗农姨夫给达力和佩妮姨妈分配任务，接着就听到他对自己说

听到这里哈利尽量让自己的声音平缓起来，然后他回答说

听到他的话后，弗农终于露出了久违的笑容，然后他又继续安排起了接下来的事情

因为后面的事情都跟自己没有关系了，所以哈利也不想再呆在这里了，于是他偷偷的溜出来想透口气

然后哈利从后门出来。看着外面天气晴朗，阳光灿烂。接着他穿过草坪，一屁股坐在花园长凳上，压着嗓子为自己唱了起来

这个生日没有贺卡，没有礼物，甚至更难受的是今晚他还要假装自己不存在。

接着他悲伤地注视着面前树篱。这一刻他从没有感到这样孤独。

此时他分外想念他最好的朋友罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰，和你……

可是你们好像一点儿也不想他。因为你们整个暑假谁都没有给他写信，甚至罗恩还说要请哈利去他家做客在没有消息

至于你，他甚至连想念的勇气都好像有一点找不到了

甚至每次午夜梦回的时候哈利差点儿要用魔法打开海德薇的笼子，让它捎封信给你们，但是到了最后关头他又放弃了

因为未成年的巫师是不能在校外使用魔法的。不过哈利没有把这个规定告诉德思礼一家，毕竟他知道，这家人现在只是害怕他把他们全变成乌龟，所以才没有把他和魔杖、飞天扫帚一起关进楼梯下的储物间里

在刚刚回到家后的头两个星期，哈利就总是喜欢假装着嘴里念念有词，然后看达力拼命搬动他那两条胖腿，尽快往屋外跑。

可是后来随着你们的消息不送过来，他连捉弄达力的心思都没有了，甚至现在你们都已经忘记了自己的生日

他现在都有点怀疑自己经历的一切到底是不是一个梦，甚至现在让他看一眼自己最害怕的斯内普教授都行，毕竟这起码可以让他的内心稍微有一点点安慰

——————————————————————



弗农：我们都知道，今天是个非常重要的日子

弗农：今天我可能会做成平生最大的一笔交易。

弗农：那么今晚八点你应该怎么办？

哈利波特：我待在我的卧室里，不发出一点儿声音，假装我不在家

哈利波特：祝我生日快乐……祝我生日快乐……

作者：谢谢你的一月会员

第三百七十章 波

然而就在这个时候，哈利突然从前面的空地上发现了什么动静

于是他立马站起了身子想看看到底是什么，因为这个时候他还是藏着一丝不安的，可是就在这时突然才哈利自己的旁边传来了一阵轻轻的嘲笑

然后哈利转过头就看到达力摇摆着朝着自己走过来

因为达力经常说一些乱七八糟的话，所以哈利根本就懒得理他，于是他把头又转了过去，然后随意的说了一句

听到他这样说达力有点生气了，然后他带着讥讽的语气说

这个时候哈利也不开心了，然后他冷冷的看着达力说

因为这个时候的哈利只是嘴上说说，所以达力并不以为然，然而就在他还要说些什么的时候，他们的门铃响了

此时的你们已经从出租车上下来了

因为是第一次来这里，所以你们还差点迷路了，不过好的是在好心人的帮助下，你们终于找到了哈利生活的地方

你们到达地方之后塞德里克主动去按了门铃

可是奇怪的是你们按了门铃后过了好一会儿都没有人开门，于是你们再次按了一下，可是还没有人开，就在你们想着要不要再按一次的时候门终于缓缓的打开了

开门之后你们看到了一个身材修长的女人站在门后面，就在你们要开口的时候你们听到她阴沉沉的说

因为自从哈利去了霍格沃兹之后，他们一家对于陌生人的拜访都非常谨慎，生怕对方是那个世界来的

可是你和塞德里克并不知道她的想法，于是你听到她的话后就说

“砰”

你的话还没有说完对方就直接把门给关上了

你看着面前已经禁闭门神奇恍惚的转过头看塞德里克，而你将头转过去的时候对方也一脸迷茫的看着你

而佩妮关上门之后就直接来到了后院

达力和哈利其实在后院已经听到了有人敲门的声音，但是因为想着佩妮在前面所以就没有去，但是现在看到佩妮怒气冲冲的过来了，达力奇怪的问道

虽然哈利也想问，但是他知道在对方生气的时候，自己不开口才是最好的选择

可是他没有想到的是即便自己不开口，佩妮依旧看着他说

佩妮说完这句话之后就拉着达力走了，而达力因为还残存着对于巫师世界的恐惧，所以也不敢挣脱出佩妮的制脱，跟着她一起走呢

——————————————————————

达力：我知道今天是什么日子

哈利波特：什么？

哈利波特：你终于知道怎么辨认今天星期几了吗？

达力：今天是你的生日

达力：但是你都没有收到贺卡？难道你在那个鬼地方连个朋友都没有吗？

哈利波特：你最好别让你妈妈听到你在说我的学校

佩妮：你们是谁？

艾莉亚：你好，我们是来找哈利的

艾莉亚：我们是他的同……

达力：妈妈，发生什么事情了？

佩妮：你惹的好事

佩妮：现在你的朋友正在外面

佩妮：我希望你赶紧出去把他们带走

佩妮：不要让他们进我的屋子里了

佩妮：毕竟这个地方不欢迎任何从那个世界过来的人

第三百七十一章 特

可是哈利跟他们的想法完全不一样，现在的他可太开心了

他现在已经把从放假到现在这段时间没有收到朋友的任何一条信都忘记了，他只能想起来现在有人来找自己了

于是他连忙就打了打身上啊因为刚刚坐在院子上的灰，直接就跑到了门口

虽然他不知道现在在外面的人到底是谁，但是他还是很害怕外面的人，因为佩妮姨妈的一些举动离开了这里

于是他小心翼翼的打开门，慢慢的探出头去，生怕看到空无一人庭院

而你和塞德里克被关上门之后确实震惊了一会儿，因为你们没有想到居然会遇到这个场面

你们虽然知道他们家的人比较害怕魔法，但是实在是没有想到竟然害怕到这个地步，然后就听到塞德里克对你说

他没有说什么用魔法之类的，毕竟未成年人不可以在校外使用魔法

而你虽然对于佩妮的举动有些不明所以，但是你还是觉得他们应该做不到把你们两个来到这里的消息不告诉哈利的，于是你对他说

塞德里克自然是认同你的观点的，于是你说了这句话之后塞德里克也没有说什么，只是陪着你在这里等着

不过好的是过了一会儿你们就看到门又开开了，接着你们就看到哈利的小脑袋，从门后面探出头来

而且很显然能看出哈利看到你们两个之后非常的震惊，他先是对着你高兴说

可是转过头对着塞德里克又是另一种表情，你看到他想说些什么又没有说，只是嘴巴动了下才开口说了一句

塞德里克根本就不在乎他的表现，因为他知道他为什么会这种表情对自己，而你只是以为哈利跟塞德里克不熟的原因，所以会出现这样的表情

然后你没有在意的对他说

说完之后，你从口袋里拿出了自己事先就准备好的礼物

你并没有准备非常贵重的东西，只是一个非常小型的小吊坠，但是这个小吊坠却又有一点点不一样，因为它蕴含了一些小魔法

塞德里克就非常简单了，他只是简单的从书店里面挑选了一本非常精美的书

看着你们送过来的礼物，哈利非常开心，因为这是他第一次有人真心实意的为自己过生日

虽然上一次海格也送了自己一个蛋糕，但是那个蛋糕毕竟被达力偷吃掉了

而你也知道哈利可能在这里过的并不是很顺

毕竟刚刚他的姨妈的举动你也看到了，所以你还没有说让他尴尬的语句，只是开口说

——————————————————————

塞德里克：我们现在应该怎么办？

塞德里克：回去还是翻进去？

艾莉亚：要不然我们在这里等一下吧

艾莉亚：我觉得哈利应该一会就过来了

哈利波特：艾莉亚，你竟然来了

哈利波特：迪戈里学长，你也来了呀？

艾莉亚：我可没有忘记今天是你的生日

艾莉亚：我和赛德可是专门来送生日祝福的

艾莉亚：既然礼物我们已经送到了

艾莉亚：那么哈利，你要不要带我们一起出去逛逛？

艾莉亚：毕竟我们还是第一次来到这里，对周围的一切还不是很熟悉

第三百七十二章 罗

哈利本来就打算无论门外站的是谁都准备带他出去逛逛，毕竟对于这个房子，他还没有做主的权利

所以听到你的话后，他直接点了点头说

说完这句话之后，他就再次转身回到了屋里面，进去之后，他把你送的小吊坠贴心地放在了胸口的口袋里面

至于塞德里克的书，他直接就随便的放在了自己屋子的床上，接着，他连忙去寻找佩妮姨妈所在的方向

其实刚刚听到哈利的话的时候，佩妮非常不愿意他出去，毕竟她很不想自己的这个外甥跟魔法界有过多的牵扯，但是她细想了一下又不可以

因为她根本就没有办法说服三个会魔法的人，于是她只能无奈的点了点头

然后在哈利走的那一瞬间，佩妮警告他说

能够得到出去的命令，哈利已经很开心了，至于赶在客人回来之前

客人晚上八点才会回来，你们就算再疯玩也不会玩那么晚，毕竟斯内普教授也不会愿意的，于是他直接了当的就答应了佩妮的话

然后你们三个就一起出去游玩

因为哈利小的时候达力一直对他非常不好，所以很多事情都是哈利一个人去做，因此，对于这个小区附近的所有事情没有别的小孩比他知道的多

无论是比较隐秘的小地方，还是比较好看的大风景，所有的地方他好像都知道

因此，在这种气氛的熏陶之下，你们好像忘记了烦恼一样，即便是因为某些原因非要来的塞德里克也不由自主的对哈利有了一点改观

你们疯玩了一阵之后，坐到了公园的长椅上休息了片刻

塞德里克看你和哈利那么累，非常主动的去买了几杯饮料过来

而等你们都静下来之后，你才想起来自己还有一件事情没说，于是你稍微喝了一口水，平息一下自己的喘息声之后，开口问哈利

你说完这句话之后，原本会以为哈利会向你道歉或者说些别的话的，但是没有想到，哈利疑惑的说

接着他又解释了寄信的这一个问题

——————————————————————

哈利波特：好哒

哈利波特：我这就去告诉佩妮姨妈

佩妮：听着哈利

佩妮：虽然我让你出去了

佩妮：但是你要记得今天晚上的事情

佩妮：你要好好的呆在自己的屋子里，所以你一定要赶在客人之前回来

艾莉亚：对了哈利，我有一件事情要问你

艾莉亚：这段时间你为什么没有给我们回信？

艾莉亚：我和罗恩还有赫敏给你写了很多封信，但是你都没有回给我们

艾莉亚：因此，我们甚至一度以为你失联了

艾莉亚：还好，因为我打算你生日的时候来找你让他们两个不要担心，我先来看看情况

艾莉亚：要不然的话，我们三个早就飞奔过来了

哈利波特：可是我自从放假开始从来没有收过任何一封信

哈利波特：至于我没有给你们寄信

哈利波特：那则是因为自从我回来之后，海德薇就一直被弗农姨夫锁起来了

哈利波特：所以我没有办法

哈利波特：但是你说的信件我是真的一封都没有收到

第三百七十三章 恩（会员加更）

他的这句话说完，疑惑的就变成你了，现在塞德里克都有些不解

然后塞德里克又在一旁说

这个时候，虽然塞德里克用的是疑问的语句，但是哈利一直没有出现不耐烦的心思，然后非常认真的对他摇了摇头

接着，塞德里克沉默了一下说

因为哈利还藏着一些侥幸心理，于是他试探性的说

可是就在他说完这个疑问之后，你和塞德里克同时摇了摇头，接着你为他解释说

现在事情已经到了这个程度，哈利也不可能在傻白甜的继续下去了，于是他抬起头问道

而这个问题也是你正在怀疑的一点，因为无论是任何人都没有动机可以说这件事情

然后就在你的哈利疯狂思考的时候，塞德里克突然抬起头看着你们说

听到这里，你和哈利看着他，示意他继续往下说，接着，塞德里克说出了自己的怀疑

然后塞德里克看着哈利认真的说

因为哈利知道他是认真来帮助自己的，于是他实事求是的说

听完他的回答之后，赛德点了点头说

听到这里的你不知道为什么，突然身体好像迸发出一种凉气，然后你开口说

听到你的话之后，塞德里克点了点头

然后哈利直接非常生气的站了起来，因为他根本就无法理解这种事情

——————————————————————



艾莉亚：这怎么可能呀？

艾莉亚：先不说别人，就说我都给你寄了不止五封了

塞德里克：而且一般猫头鹰没有把信送到收件人手里的时候都不会回来的

塞德里克：你真的没有收到吗？

塞德里克：如果真的是这样的话，可能就有点麻烦了

哈利波特：有没有可能是被我姨父他们拿走了？

哈利波特：毕竟他们非常讨厌我和魔法世界呆太近

哈利波特：所以如果是被他们拿走了的话，非常有可能

艾莉亚：猫头鹰在飞行的过程中，即便是普通巫师也没有办法找到它

艾莉亚：至于被你姨夫拿走，那是更不可能的

艾莉亚：猫头鹰只会找到收信人，而不是像入学通知一样给到家庭

艾莉亚：所以我敢肯定你的信肯定是被别人拿走了

哈利波特：如果是被别人拿走了，那么会是谁拿的呢？

哈利波特：毕竟在我看来，这些细应该对别人没有任何的用处

塞德里克：我突然想到了一种可能性

塞德里克：就是不知道这可能性是否是真的

塞德里克：哈利你要知道，其实你被很多人注视着

塞德里克：我说的注视不是那种面对救世主的感觉，而是被很多人暗中观察着

塞德里克：如果你收不到任何关于你朋友寄过来的信，你的心里会是什么样的感受？

哈利波特：我会非常不开心，甚至会难过

哈利波特：因为刚刚在你们没有来的时候，我就是这样的心情

塞德里克：没错，就是这样的感受

塞德里克：你不开心，你难过

塞德里克：这样的情绪积攒久了，你会对巫师界产生一种厌恶的情绪

艾莉亚：你的意思是有人想从这个方向出发

艾莉亚：然后从心底击溃哈利的防线

艾莉亚：这样的话，哈利就根本不会主动回到霍格沃兹

作者：谢谢宇小波呀的一月会员

第三百七十四章 韦

而你们看到他站起来之后，也肯定不可能老神在在的坐着，然后你们就听到他说

你看到他这样也不知道该说些什么，于是你赶紧劝阻着说

塞德里克也知道任由他这样生气下来对自己的心情也会造成一些不好的影响，于是他也跟着你劝阻着说

可是这次的哈利什么都没有说只是摇了摇头，然后他对你们说

听到这里，你们两个也不知道该怎么劝了，毕竟现在事实就摆在面前。但是任由他继续这样消极下去也是不可能的

于是你直起身子，鼓起勇气对他说

然后塞德里克在你的旁边点点头

接着你说出了自己的安排

听到你的安排后哈利点了点头，因为这也是一个非常好的办法了，而且这里确实暂时没有办法住人了

因为事不宜迟的关系，所以你说完这件事情之后，就赶紧和赛德离开了这里，毕竟你们离开这里之后，还要去对角巷才能回到各自的家

所以如果不赶快回去的话，肯定会浪费很多无畏的时间

回到对角巷之后你就直奔着壁炉的方向，然后在你进去的前一秒赛德拉住了你，你看着他的举动，疑惑的问他

因为在你看来，赛德做的一切都有自己的目的，毕竟他是非常完美的人，不会做出不好的事情

可是没有想到，他并没有说出其他的事情，反而叹了一口口气对你说

——————————————————————

哈利波特：我真的不明白

哈利波特：我不明白他们这样做有什么目的

哈利波特：难道就真的是看不过我好？

艾莉亚：其实也不一定事情真相就是这样

艾莉亚：毕竟这只是一种猜测而已

塞德里克：没错，这只是一种假设而已

塞德里克：真相未必就是这样

哈利波特：这不是假设，我觉得真相就是这样

哈利波特：因为在你们没有来之前，我确实动过那个心思

哈利波特：因为我回来之后，关于魔法的一切东西都被姨夫收到了储物间里

哈利波特：所以，除了被关在房间的海德薇以外，我甚至有些怀疑我去魔法世界是不是一个梦？

哈利波特：如果不是今天你们来了这里

哈利波特：我可能真的会放弃

艾莉亚：既然现在阴谋已经被我们看出来

艾莉亚：那么我们要做的就是把这个小人给揪出来

艾莉亚：你姨父的家里估计应该是暂时没有办法住了

艾莉亚：毕竟现在你可能是处于被人监视的环境下

艾莉亚：所以今天回去之后，我会给罗恩他们写信让他们把你接过去

艾莉亚：反正韦斯莱夫妇非常喜欢你，而且罗恩没放假之前就说过要邀你去他家里小住

哈利波特：好的，等下回去之后我就默默的收拾一下我的东西

哈利波特：今天姨夫家里会有一些客人到来，所以他们暂时管不了我

哈利波特：因此，我会趁着这个时间段抓紧收拾东西，等待罗恩的到来

艾莉亚：这是怎么了吗？

塞德里克：我原本还以为今天从哈利那里回来的时候还能和你一起逛一逛

塞德里克：毕竟如果真较真的话，这还算是我们第一次约会呢

作者：我们的白切黑塞德里科又开始工作了

第三百七十五章 斯

听到他这样说，你确实是有一点小内疚，毕竟你们从谈恋爱到现在开始还没有见过多少面

而且好不容易见一面，又因为哈利的事情没有办法再相处二人世界

塞德里克本来就是一个稍微有一点腹黑的人，现在看到自己的目的达到了，他也不会再说什么酸的话，于是他稍微给你整了整衣领之后说

然后跟着他说完这句话之后，你就慢慢的走进了壁炉之中，接着随着一声响动，你消失在了这里

你消失之后，塞德里克的心中突然涌出了一种落寞的感觉

于是他的心里默默的按说自己没出息的同时抓了一把旁边的飞路粉念到了自家的名称，然后下一瞬间也消失在了这里

马尔福庄园

在你没有回来之前，斯内普就一直带着卢修斯这里

毕竟现在霍格沃兹又没有什么事情，所以他也不想过去

书房里，卢修斯看着面前一直看着书本一页的好友，无奈之下之好开口说

听到卢修斯的话后，斯内普并没有立刻说些什么，只是把手中的书本放到了一边之后才看着他说

（PS：因为哈利是救世主，所以他的生日大部分巫师都知道）

听到这些话的卢修斯突然感觉自己的老友好像变成了一个担心亲爱的女儿被别人拐走的老父亲，卢修斯现在真的很想让自己的这个想法变成错觉

然而就在这时候，一个马尔福家的家养小精灵在书房外面敲响了房门

听到这个声音卢修斯也不想斯内普的事情了，然后他对着外面说

然后小精灵的声音就从门外响起里

因为斯内普刚来到这里，卢修斯就告诉过家中的一个小精灵让他们注意着，等到你回来之后立马来这里向自己汇报

毕竟他知道斯内普来这里最主要的目的还是想暂时躲一下那个空荡荡的房间，所以只要你回去了，他就立马不会在这里多呆

因此卢修斯听到这个消后直接在书房里说了一声知道了，接着小精灵就离开了书房

然后就在她转头想要告诉斯内普这个消息的时候，他突然发现，原本坐在椅子上的那个人已经消失不见了

然后再等他下去找的时候就听到了自家夫人的一句话

——————————————————————

艾莉亚：实在是不好意思

艾莉亚：但是我可以保证下一次我们见面的时候，一定会是一个独属于我们的二人世界

塞德里克：我当然是相信你的啦

塞德里克：时候不早了，你赶紧回去吧

塞德里克：不然的话。教授可能会来逮人了

卢修斯：西弗勒斯

卢修斯：艾莉亚是出门游玩又不是干其他的什么

卢修斯：你不至于这样担心吧

西弗勒斯：你不明白

西弗勒斯：虽然昨天艾莉亚说的是和她的舍友们一起

西弗勒斯：但是我敢肯定，那个人绝对有那个什么迪戈里

西弗勒斯：而且今天还是那个波特的生日，我真的你也办法想象了

卢修斯：有什么事情

小精灵：艾莉亚小姐已经回到了蜘蛛尾巷

纳西莎：你要找西弗勒斯吗？

纳西莎：刚刚不知道怎么回事，他突然就直接从壁炉里回家了

第三百七十六章 莱

听到了这个消息，卢修斯什么也没有说，只是转身又回到了书房里

只是回到书房后，他就有点忍不住的笑了出来，憋笑憋忍不住的说了一句

而这边的你并不知道马尔福庄园发生的事情

你回到家之后先是四处看了看教授有没有回来，但是看了一圈过后，发现家里还是一个人影都没有，因此你就以为她的事情没有办完

然后你也没有多想，就直接坐在书桌上给罗恩写了一封信

写信的目的就让他在今天晚上，或者是最近赶紧去接哈利去他们家，毕竟现在这个问题才是重中之重

因此，当你信写好之后，就直接把信交给了自己的猫头鹰，让它送到韦斯莱家

直到看到猫头鹰慢慢的离开你的视线你才缓缓的松了一口气，然后你就听到自家的壁炉传来一声动静

因为是自己家的东西，无论是什么动静总是要去查看一番的，于是你来到了大厅，发现教授已经回来了，接着你就欣喜了对她说

不知道为什么，明明是双面间谍的斯内普，听到你这样的话，突然有一丝小小的紧张感，毕竟他算是对你说谎了

不过又身为摄魂取念大师，他的这次紧张感也仅仅是在心里表现出来，他的面上十分平静地对你说

而你也没有怀疑他这句话，毕竟谁会怀疑自己亲人一样的人呢

接着就在你们坐在大厅里各自完成自己的东西的时候，你突然听到他说

这个问题你突然不知道该怎么回答了，毕竟你可不只是遇到了其他的人还直接去了麻瓜届

可是西弗勒斯看到你不回答并没有想那么多，以为只是你今天第一次约会，有点小害羞

于是他就装作无所谓的说

但是他虽然这样说，心里却又疯狂的给塞德里克扎了无数次小人

此时的塞德里克家

因为巫师并不经常生病，所以阿莫斯也就是塞德里克的爸爸，看到他打了个喷嚏之后立马说

其实塞德里克也不知道怎么回事，只是突然就有一种想要打喷嚏的感觉

不过他也知道自己没有什么事情，于是他对着他爸爸摇摇头说

看到他没有在表示什么，阿莫斯也没有再在意这些东西了

但是这个时候的哈利却处于一种不太开心的状态

因为他回到家之后时间已经不早了，所以姨父他们聘请的客人也快到了，因此还没有等他说什么，哈利就直接就被关到了屋子里面

——————————————————————

卢修斯：果然，越来越像个老父亲了

艾莉亚：叔叔没想到你回来的这么早

艾莉亚：我刚刚回来的时候发现你没在家，我还以为你还要过段时间才能回来呢

西弗勒斯：可能是凑巧吧

西弗勒斯：任务完成了我就回来了

西弗勒斯：今天出去玩的怎么样

西弗勒斯：有没有遇到什么其他的人？

西弗勒斯：我也只不过是随便问问而已

西弗勒斯：如果你不想说的话，也没有什么

塞德里克：阿秋

阿莫斯：怎么啦儿子，是生病了吗？

塞德里克：没什么的

塞德里克：只是突然鼻子一痒而已，已经没事了

第三百七十七章 赫（会员加更）

现在被关到屋子里面的时候，他还能听到弗农姨夫说

但是哈利没有理他，他直接踮着脚走到自己卧室门口，悄悄溜进去，关上门，转身想要一头扑倒在他的床上。

但是他没有想到的是，当他准备扑倒在床上的时候，床上竟然坐着一个东西

看着床上的东西，哈利差点尖叫了起来，但是因为姨夫说的不能发出声音的命令，所以哈利忍了拿下来

其实如果你在这里的话，你很快就能发现床上坐的是什么，那只是一个非常简单的家养小精灵而已

但是哈利从来没有见过这种东西，因为霍格沃兹的小精灵一般都在厨房里，而哈利是格兰芬多的人，他不怎么到厨房去，甚至可以说，他基本不到厨房去

但是不管怎么样，此时的哈利看着面前的这个东西不知道该怎么办，只能紧紧的盯着他，然后他就听到外面有声音在说

哈利能听得出来，这是自己姨妈正在对着来做客的客人说的话

然后就在哈利一瞬之间没有反应过来的时候，面前的这个东西，突然从床上滑了下来，然后对着哈利深深的鞠了一躬

看着他这突如其来的举动，哈利有些不自然的说

可是对方听到他的声音之后，立马激动了起来

看着他的激动的样子，哈利心理更害怕了，其实他边说边往旁边的橱柜移动

他想了一下，发现这个称呼好像不是很文明，于是他稍微改了一下措辞

听到他的问题多比直接回答说

听到了他的身份之后，哈利继续说

然后他就听到楼下传来姨夫他们一家高昂的声音，接着他就看到多比略微沮丧的低下了头颅

哈利最是心地善良的，于是看到都比这个样子，立马解释说

可是哈利的担心完全是多余的，因为多比没有任何不开心的想法，只是听到他的问题之后，非常热切的回答说

看到他这个样子，哈利只能指着旁边的床礼貌的对他说

可是没想到小精灵听到这句话之后直接突然痛哭流涕，这个声音把哈利吓了一跳，因为他哭的声音很大。

——————————————————————



弗农：听着小子

弗农：今天的事情对我非常重要，你最好不要发出一点声音

佩妮：我替你们拿衣服好吗？

佩妮：毕竟你们即将进来不太方便

哈利波特：呃，你好

多比：哈利波特

多比：多比一直非常想见到先生您

哈利波特：谢...谢谢

哈利波特：那个，你是什么……

哈利波特：我的意思是，你是谁？

多比：多比，先生

多比：我叫多比，是家养小精灵

哈利波特：你好多比

哈利波特：但是我觉得我的卧室应该不适合接待一位家养小精灵

哈利波特：我的意思不是不高兴见你

哈利波特：只是因为这个地方真的不太适合接待而已

哈利波特：你是有什么事情吗？

多比：当然，先生

多比：都有很多事情想跟先生说

多比：但是这件事情很长，需要很长的时间才可以说清楚

哈利波特：既然这样的话，那就请你坐下吧

多比：请——请坐

作者：谢谢林藤的一月会员

第三百七十八章 敏

哈利真的没有想到，一个小小的词竟然会造成这样的后果，甚至他都能感觉楼下的人好像发现了上面的动静，于是他立马小声的安慰多比说

可是他的话非但没有起到安慰的作用，反而更让多比哽咽的说

哈利竭力在说“嘘”的同时作出抚慰的表情，领多比回到床上坐下。多比坐在那儿打嗝，看上去像个丑陋的大娃娃。最后他终于控制住自己，用他那双泪汪汪的大眼睛充满敬意地凝视着哈利。

看到他终于平静了下来，阿里总算稍微松了一口气，然后为了让他开心一点，哈利只能对他说

听到了这句话的多比张了张嘴好像想要说些什么，但是又突然摇了摇头，冷不丁的突然站了起来

觉得他就用他的脑袋疯狂地撞着窗户，嘴里说着

哈利不知道又是因为什么原因，他怎么突然又发疯了，于是只能赶紧把他拉到床上说

但是对方只回答说

听到了主人这两个字，他里突然有了奇怪的想法，然后他刚想深入挖掘这个信息的时候，多比却一个字都不愿意吐露出来了

甚至他还说如果他说出来主任的事情的话，那么，他的主人家会用非常严厉的方式惩罚他

这些方式包括但不限于把耳朵塞进烤箱里

听到这里的哈利真的很疑惑

但是对方只说出了一个令他目瞪口呆的话

听到他的这些话，他突然觉得自己在姨父家里挺好的

毕竟如果自己真的像家养小精灵一样的话，可能他一天都待不下去就会死去

毕竟那个地方根本就不是人应该呆的地方

接着他们又说了很多的话，不过大部分都是多比恭维哈利的

但是他的接下来的话却让哈利感到一颤

然后多比立马看着哈利非常认真的说

听到这句话后屋里一片安静，哈利甚至可以听见楼下刀叉丁当之声，还有弗农姨父的咕噜声。

——————————————————————

多比：从来——从来没有人对多比用过这样的词语

哈利波特：对不起

哈利波特：我没有想要冒犯你的意思

多比：冒犯？

多比：从来没有一个巫师用这样平等的语气对多比说话

哈利波特：可能是因为你遇到的都不是什么正派的巫师吧？

多比：坏多比，坏多比

哈利波特：你这是想要干什么？

多比：是多比不好，多比说了主人家的坏话，多比要惩罚自己

哈利波特：那为什么你不逃跑呢？

多比：家养小精灵必须由主人放走。可主人永远不会放走多比……多比将在主人家做到死

多比：哈利波特最是英勇无畏

多比：他已经闯过了这么多的难关，但是多比想要来保护他一程，必须要来给他报一个信

多比：即使多比过后真的必须把自己的耳朵关在烤箱门里……

多比：哈利波特绝对不能回到霍格沃兹

哈利波特：为什么？

哈利波特：我必须回去，9月1号我就要开学了，那是我喜欢的地方

哈利波特：你根本就不知道我在这里过的是什么日子。我根本就不属于这儿。我属于你们的世界——我属于霍格沃茨。

第三百七十九章 格

但是多比听到这句话之后却失声尖叫了起来

这个时候哈利已经明显的察觉到了一些不好的地方，于是他直接就问他

听到这个问题之后多比颤抖着身体说

听到这里的哈利怎么可能还会抑制住自己的好奇心，于是他立马问多比到底是谁，究竟是伏地魔还是其他的什么人

其实哈利说这个问题主要就是想要引导多比说出真相，但是他却小看了家养小精灵对于主人的忠诚度

于是在多比否认了伏地魔这个答案之后他就再次疯狂的制造出了噪音

看到这个情况的哈利根本来不及制止，多然后比跳下床，抓起哈利的台灯往自己的脑袋上乱敲，伴着一声声凄厉的惨叫。

因为噪音实在是有点大了，所以弗农姨夫还专门上来说了一次

接着哈利对多比说

但是听到哈利的这句话之后多比突然狡黠的开口说

原本哈利还想要解释什么，但是在下一瞬间他就想起来自己从来都没有说过自己没有收到朋友的信的这件事情

接着通过这个语言盲点他知道了信是被多比拿走了

然后在哈利的威逼利诱之下多比从身上穿的枕套里面抽出厚厚的一沓信

哈利认出了你因为曾经写中文略带娟秀的字体，赫敏工整的字体、罗恩龙飞凤舞的笔迹，还有一种潦草的字，海格写的，更有甚者他看到了一个字体非常骚包的，如果不出意外肯定是那个马尔福写的

看着那在多比手中的信件，哈利直接生气到了极点，因为他实在想不到自己的东西竟然是被一个小精灵拿走了

于是他直接伸手就想把那些信给抢回来，但是她却根本就拿不到

而且更过分的是，对方为了不让他回到霍格沃兹，甚至直接冲下楼去

看到她这个举动，哈利自然得跟下去，不然要是让别人看到了他的样子，肯定会惹出非常大的麻烦

但是他晚了一步

等到他下来的时候，他就看到有一个蛋糕正在漂浮在姨父他们聘请的客人的头上，看着这个样子，哈利只能带着恳求的语气对着多比说

但是哈利的话根本就没有起到任何用处，反而多比听到他的话之后，还带着一些威胁的语气说

但是哈利根本就不可能同意这个要求，于是在下一秒，可怕的事情发生了

蛋糕落在了那个人的头上！

——————————————————————

多比：不是的，不是的

多比：哈利波特必须要呆在安全的地方

多比：如果哈利·波特回到霍格沃茨，他将会有生命危险。

哈利波特：为什么？

哈利波特：按理说霍格沃兹应该是整个巫师界最安全的地方，所以你为什么会这样说

多比：有一个阴谋，先生。在今年霍格沃茨魔法学校里面将会有最恐怖的事情发生。

哈利波特：无论是什么样的危险我都不害怕

哈利波特：因为我有朋友和自己一起面对

多比：什么朋友？连信都不写一封的朋友吗？

哈利波特：不要这个样子

哈利波特：我求求你，他们会杀了我的

多比：除非哈利波特保证不能回到学校里

第三百八十章 兰

看到到面前的这个情况哈利都不知道应该怎么办了

他想赶紧抓住多比，让他主动承认错误，但是此时的房间内根本就没有了多比的身影

而且就在他疯狂的找多比的时候，弗农姨夫已经看到了它，更为危险的是，对方已经认定了这件事情是他的手笔

姨夫他们聘请的客人非常生气的离开了这里，哈利不知道应该怎么办，只能呆愣愣的坐在客厅的沙发上等待最后的判决

而且更为讨厌的是，就在弗农姨夫因为哈利的魔法还有些畏惧他的时候，一只猫头鹰飞了过来送了一封信

弗农姨夫看完这封信后，立马把目光转向了哈利，眼里还露着些恶狠狠的光芒，然后他把信放到了哈利的面前说

然后和你伸手拿到那封信，看了一点之后就知道自己完了

波特先生：

我们接到报告，得知今晚九点十二分你在你的住处用了一个悬停咒。

你知道，未成年的巫师不许在校外使用魔法，你如再有此类行为，将有可能被本校开除（《对未成年巫师加以合理约束法》，一八七五年，第三款）。

另外请记住，根据《国际巫师联合会保密法》第十三条，任何可能引起非魔法界成员（麻瓜）注意的魔法活动，均属严重违法行为。

祝暑期愉快！

马法尔达·霍普柯克

魔法部

禁止滥用魔法办公室

看完信之后，哈利抬起头看着面前的姨夫，他的话哽在喉咙里说不出来，接着，对方就开口说

很显然，他的这些话就是为了带给哈利一种威胁的感觉，觉得他伸出手，直接揪住了哈利的后脖颈说

说完这句话之后，他就把哈利关在了自己的屋子里，并且把门和窗都用活板门给卡上了，只是每天送点食物进去，保证他饿不死

一转眼，这件事情已经过去了三天，这三天里面他们一家没有任何一个人有过仁慈的表现，依旧无动于衷的关着哈利

你并不知道哈利面临的状况，因为你把信送到韦斯莱家后，就收到了对方的来信，他说他们会尽快安排哈利到自己家的

但是你等了好久都没有等到他们的消息传过来，于是你实在忍不住约罗恩他到对角巷见面

你在对角线的饮品店等了很久，终于看到了罗恩的那张脸

他因为跑的太急，根本就没有办法立刻回答你的话，只是拿起你面前的杯子一饮而尽，接着等他休息了好一会之后，他才开始说

说完这句话之后，他从口袋里拿出了一个黑色的日记本，就是直接就坐在了你对面的位置上

——————————————————————

弗农：看看这封信吧

弗农：你还有什么好说的？

弗农：你并没有告诉过我们，你不能在校外使用魔法

弗农：让我猜猜你为什么不说？是忘记了，还是因为别的什么原因？

弗农：小子，我告诉你，今天完蛋了

弗农：从现在开始，我要把你关在这里，你永远都别想离开这里

艾莉亚：怎么这么长时间才过来？

罗恩：没有什么事情，只是路上遇到了一点小麻烦，现在已经解决了

第三百八十一章 杰（会员加更）

因为你今天叫他过来谈论的是哈利的事情，所以你并没有太注意这个日记本，你直接看对方坐好之后对他说

对着你这充满疑问的语气罗恩也没有生气，只是他无奈的摇了摇头之后说

听到这里，你皱了皱眉，但是转头你又想起来什么对他说

听到这里，他对你解释说

听到这里，你算是明白了他的意思，但是那样就又完蛋了

因为如果这样子的话，哈利应该怎么才能从他姨父家里离开呢，毕竟他肯定是不可能主动离开的

罗恩看你皱眉的样子，立马就知道了，你肯定因为自己说的这件事情担心了，于是他立马我对你解释的说

这时候你抬头看着他，接着他继续说

然后他就趴在你的耳朵旁边小声的告诉了你他们所有的计划

听完计划的全部内容之后，你对他们的计划表示非常高度的赞赏，但是接下来你又想到了一个更重要的问题

他们当然不会同意，但是罗恩直接摆了摆手，无所谓的说

看着他现在的样子，你面上虽然没有给他什么样的反馈，但是你心里总感觉他们肯定会被他们的母亲狠狠地训一场

不过哈利的事情解决了，你的心里就少了一个很大的石头，这个时候你终于把自己的目光转向了桌子上的黑色笔记本，于是你开口罗恩说

其实你之所以会有这个疑问，你是因为你看了这个笔记本，突然心里莫名的有了一种熟悉的感觉，但是你可以肯定自己绝对没有见过这个东西

听到你问这个东西罗恩无所谓的说

说到他把自己受伤的地方给你看了一下，你发现确实是有一点的小严重，接着他又开口对你说

——————————————————————



艾莉亚：我跟你说的事情你怎么办呢？

艾莉亚：为什么到现在还没有去接哈利？

罗恩：看完你的信之后，我立马就想去接哈利

罗恩：但是我们根本就没有办法和哈利的姨父他们家取得联系

罗恩：因为好像是邓布利多先生的原因，魔法界的人很难真正的找到哈利的位置

艾莉亚：这你说的不对呀

艾莉亚：如果魔法界的人没有办法找到哈利的话，那么前几天我和塞德里克是怎么找到的？

罗恩：因为你们两个未成年，并且没有对哈利表现出攻击性，所以防御魔法当然对你们两个没有效果了

罗恩：其实你也不需要太过担心，因为现在我已经有办法了

罗恩：我爸爸有一个改良过的汽车，我可以和乔治他们利用这个把哈利带过来

艾莉亚：你们这样子的话你们妈妈他们会同意吗？

罗恩：管他们同不同意？反正我们是晚上行动

罗恩：等到我们把哈利接过来就无所谓了

艾莉亚：对了，你今天来的时候为什么拿了一个本子过来？

艾莉亚：难不成是你刚刚买的？

罗恩：这就是我来的晚的原因

罗恩：刚刚来的时候，突然被一个人撞住了然后膝盖破了一点皮

罗恩：好像是因为那个人有什么急事

罗恩：所以他就把这个本子送给我，说是当做弥补我的

作者：谢谢陶安瑜的一月会员

第三百八十二章 乔

他的这些话说的合情合理，而且送他本子的那个人的作为也非常的好，但是不知道怎么回事，你总是有一种奇怪的预感

于是你开口对他说

因为你知道这毕竟是罗恩的东西，所以你也没有打算要，只是想借着研究一下，但是对方听到你的话之后，直接就把笔记本放到你的面前说

听到他的这句话之后，你突然想到了他的成绩，虽然都及格了，但是依照他现在的成绩，笔记本确实对他没什么用处，不过你还是非常感谢的对他说

接着你们又聊了一会儿就各自回家了，毕竟论还要进行晚上的营救哈利的计划，而且你也想认真地探索一下这个笔记本

到了晚上，哈利的姨父家正在鸡飞狗跳，而你正在自己房间里进行了一场秘密的试验

自从拿着笔记本回来之后，你就一直感觉笔记本有什么奇怪的东西，但是你又不知道这到底有什么奇怪

因为它看起来非常的正常，根本就不像有任何魔法气息包围着的，在你探查了好长一段时间之后，终于把他放在了桌子上

甚至你都在怀疑到底是不是因为这段时间想的太多了，然后就算你准备放弃研究他的时候突然不小心碰到了一瓶墨水

然后神奇的现象发生了，就在你准备拆是这个笔记本的时候，被墨水浸染的地方竟然焕然一新

看着这个现象，你不自觉张大了嘴巴，然后一个奇妙的念头涌入你的脑海，也是你拿出羽毛笔在本子上写着

接着发生的事情，就像你想象的一样，在你写好你好之后，这些自己也消失了，然后随之而来的是本子上出现了一行字

“你好”

这个时候你可不敢再说这只是一个普通的本子了，于是你连忙慌乱的把本子合上不敢再看它

你把它合上后还感觉不太安全，于是你直接就把他锁在了一个抽屉里面

这简直是太奇怪了，你根本就没有办法正常的看待这个笔记本

而且最奇怪的是，明明平时的时候你的睡眠是最好的，但是今天……

你不知道怎么回事，自己好像又回到了那个的白色领域，就这你又看到了面前的那个帅气的陌生男人

可是第一次他依旧没有回答你的问题，只是看着你说出了一堆莫名其妙的话

——————————————————————

艾莉亚：是这样的，我对你的本子挺感兴趣的

艾莉亚：不知道可不可以把它借给我一段时间，过段时间我会还给你的

罗恩：如果感兴趣的话，就直接给你了

罗恩：反正我要这些东西也没有什么用

艾莉亚：那么就谢谢你的慷慨之举了

艾莉亚：你好

汤姆：艾莉亚...艾莉亚...

汤姆：你醒一醒

艾莉亚：这已经不是我第一次见到你了

艾莉亚：你到底是什么人？为什么会出现在这里？又为什么会知道我？

汤姆：时间快到了

汤姆：我们终于可以相见了

汤姆：那个笔记本，一定要好好的用那个笔记本

汤姆：你一定要来找我，我会一直等着你的

汤姆：一定要来

第三百八十三章 治

你可以看到他在说这些话时变得逐渐模糊的身影，于是你伸出手想要抓住他

然后随着嗡的一声，你直接就从床上坐了起来

看着面前熟悉的一切，你知道了刚刚所见的都只是一场梦而已

可是你慢慢的把视线移到了那个抽屉里面，心里突然出现了一个问题，这真的只是一场梦吗

就在这时候，你房间的门突然被打开了，然后就看到教授慌忙的问题

你看到他身上的根本就没有穿好，很明显就是听到你的声音后，随便披了一件衣服就赶紧过来了，于是你有些内疚的说

听到你这么说，西弗勒斯松了一口气，因为在他刚刚听到你的声音的时候，简直都要被吓坏了，现在看到你没事，他跟你说

说完之后，他把门关住了离开了你的房间

但是你在他离开之后视线再一次转移到那个抽屉里，你敢肯定这个笔记本绝对隐藏着很多的秘密

可是你并不打算现在就把这个笔记本打开

因为你现在在教授这里，如果这个笔记本真的有什么事情的话，你害怕会影响到他，于是你决定这件事情等到了霍格沃兹再说

第二天的时候罗恩家里的猫头鹰早早的就呆在这里，告诉了你哈利已经被接到他们家里的消息

可是他又在里面说有些话在书信里面写不清楚，因此需要等到你们见面的时候才能完全的告诉你

你看到他这样说，心里讲着是时候应该和他们见一下了

于是你决定今天就到韦斯莱家，毕竟择日不如撞日，而且你现在对于哈利的情况也挺关心的

此时的韦斯莱家

因为昨天晚上罗恩他们刚接到哈利之后就连忙写信给你，所以等到你收到信的时候他们才刚刚到家里

他们偷偷的把车开回车库里之后，弗雷德率先下车然后小声的告诉大家

接着，他对着哈利说

弗雷德的这个计划非常的完美，乔治和罗恩听到后一致的赞同，可是他们忘记了一件非常重要的事情

因为他们只在外面粗略的看了一下大厅里没有人，并没有真正的深入探讨过

因此，当他们蹑手蹑脚的进去的时候，在他们的后方响起了一个声音

——————————————————————

艾莉亚：等一下，你别走

艾莉亚：你还没有告诉我到底怎么回事？

艾莉亚：等一下

西弗勒斯：出什么事情了？

西弗勒斯：我刚才听到你的惊呼声，怎么了？

艾莉亚：不好意思，我不小心做了个噩梦

西弗勒斯：没事就好

西弗勒斯：现在时间已经不早了，你早点睡吧

西弗勒斯：明天的时候我给你熬一个安神药

弗雷德：我刚才观察了一下，客厅里没有人

弗雷德：这样我们可以先偷偷的回到房间里去

弗雷德：接着等到妈妈教我们的时候，罗恩你再蹦蹦跳跳的下来对妈妈说

弗雷德：“嗨，妈妈，你看谁来啦？”

弗雷德：然后哈利就跟在罗恩的后面出来

弗雷德：这样她看到你一高兴，就不会追究我们偷开车这件事情了

莫丽韦斯莱：你们今天晚上过的应该挺不错的吧？

第三百八十四章 韦

听到这个声音后，除了哈利以外，他们三个的脸全部都绿了，接着他们就缓缓的转过头来

然后他们就看到了，韦斯莱夫人从院子的那头飞快地走了过来，看到这个情况，另哈利感到惊奇的是，明明那么慈眉善目的女人，现在却好像一个母老虎一样

可是根本就来不及多想，因为看到韦斯莱夫人之后，罗恩他们三个同时发出了惊呼

接着韦斯莱夫人停在他们三个面前，叉着腰，挨个审视着一张张愧疚的面孔。

此时的韦斯莱夫人套着一个印着碎花的围裙，在围裙的兜里面还插着一个魔杖

看到现在的情况，乔治用稍显轻松愉快的声音说

他原本是想打乱这个成本的氛围，但是根本就没有用，听到他的声音之后，韦斯莱夫人继续用她令人感到心惊肉跳的低沉的声音说

这个时候他们也不说其他的话了，立马摆正了自己的态度，非常认真地说

他的话还没有说完，就立刻被打断了

虽然此时乔治和弗雷德在个子上已经比韦斯莱夫人高了，但是生气了的韦斯莱夫人在气势上就狠狠地压倒了他们三个

就这样的训斥声过了好久之后，韦斯莱夫人才把目光转向了哈利

因为她刚刚的训诫生实在是太过深入人心了，所以还得看到他的目光，转过来的时候向后瑟缩了一下

但是哈利的担心完全是多余的，因为韦斯莱夫人看到他之后，表情立马变得非常的慈祥，然后他就听到对方对他说

听她说完这句话之后，哈利小心地看了一眼罗恩，接着他看到对方向他点了点头之后，跟着他们的脚步一起来到了里面

韦斯莱家的厨房很小，而且里面的空间相当拥挤，中间是一张擦得干干净净的木头桌子和几把椅子。

哈利坐在椅子上后因为毕竟是第一次来别人这里做客，所以屁股只沾了一点边儿。然后他打量四周，再以前他从没进过巫师的家。

对面墙上的挂钟只有一根针，没标数字，钟面上写着“煮茶”、“喂鸡”、“你要迟到了”之类的话

而且他们的壁炉架上码着整整三层书：《给你的奶酪施上魔法》、《烤面包的魔法》、《变出一桌盛宴》等，并且都是魔法书！

而且最感到神奇的是，他听到了水池旁边竟然传出了收音机的声音，并且周围也没有任何天线之类的接收信号的工具

——————————————————————

弗雷德：Oh my mainly

乔治：天呐

罗恩：我们完蛋了

乔治：早上好啊，妈妈

莫丽韦斯莱：你们知道我到底有多着急吗？

罗恩：对不起，妈妈，这都是我们的错

罗恩：可是我们必须这样做，要不然……

莫丽韦斯莱：床空着，没留一条纸条

莫丽韦斯莱：甚至连车都不见了

莫丽韦斯莱：你们根本都不会开车，甚至可能会出车祸

莫丽韦斯莱：你们可能会被摔死？

莫丽韦斯莱：甚至你爸爸的工作也有可能会因为你们这样的原因丢掉

莫丽韦斯莱：我很高兴见到你，亲爱的哈利

莫丽韦斯莱：快请我吃早饭吧，想必这么长时间你一定饿了

第三百八十五章 斯（会员加更）

韦斯莱夫人在丁零当啷地做早饭。她漫不经心地把香肠扔进煎锅，而且不时气呼呼地瞪儿子们一眼，嘴里还咕哝着一些话

看着她这个样子，哈利突然感觉是不是自己做错了什么，于是他主动开口说

莫丽当然不是因为怪哈利才说的这些话，于是她把八九根香肠倒进哈利的盘里，安慰他说

说着她又往哈利的盘子里放了几个荷包蛋

听到她的话后哈利的心里好受了很多，可是听到话的弗雷德却说

然后韦斯莱夫人对着他厉声的说

接着乔治说

然后她又说

可是能看的出来她听到这些之后动手给哈利切面包涂黄油时，脸上的表情已稍稍温和了一些。

然后就在这时，一个穿着长睡衣的红头发小人儿跑进厨房，但是她看到了哈利后尖叫了一声，然后又跑了出去

这让哈利想要打招呼的说不知道应该放在那里了，然后罗恩在哈利的耳边说

然后双子听到这句话后在一边说

他们两个说着这些话的时候表情上还带着笑容，但是一转脸看到韦斯莱夫人的表情之后，就立马闭上了嘴巴

然后马上埋头吃饭，不再说话。几个人闷声不响，不一会儿四个盘子便一扫而空。

吃完饭之后就在弗雷德想要说些什么的时候，他们家的门突然被敲响了，然后就听到罗恩奇怪的说

说完这句话，他就主动地打开房门，开门之后就看到了你站在门口

接着他就带着奇怪的声音问道

而客厅里的另外三个人听到你的名字之后，相互给了一个眼色之后，立马就闪了过来，就在你还没有回答罗恩的话的时候，你就看到他的身后多了三个人，接着你尴尬的开口说

你的这句话刚说完，就一只手从他们四个背后伸出来，把他们四个拎到了一边

然后你就看到一个非常慈眉善目的女人对你说

你知道这个人是谁，因为你记得在你和哈利第一次上火车的时候就看到过这个女人，她是罗恩他们的妈妈

——————————————————————



莫丽韦斯莱：真不知道到底是怎么想的

莫丽韦斯莱：我简直不敢相信

哈利波特：对不起夫人

哈利波特：这件事情都怪我，如果不是我的话，他们不会的

莫丽韦斯莱：亲爱的，我不怪你

莫丽韦斯莱：亚瑟和我从收到了艾莉亚的信之后也一直为你担心

莫丽韦斯莱：而且在昨天晚上我们还说要是你再不给罗恩回信，我们就亲自去接你。

莫丽韦斯莱：只是你要知道他们开车会危险

莫丽韦斯莱：如果这个事情被别人发现了他们会非常麻烦的

弗雷德：可是情况真的很不好妈妈

莫丽韦斯莱：吃饭的时候不要说话

乔治：但是他们不给他饭吃

莫丽韦斯莱：你也闭嘴

罗恩：她是金妮，我妹妹

罗恩：她一整个暑假都在念叨你

弗雷德：可不，她想要你的签名呢，哈利

乔治：可不，她想要你的签名呢，哈利

罗恩：大清早的会是谁呢？

罗恩：艾莉亚，你怎么来啦？

艾莉亚：额，你们好

艾莉亚：不知道，我现在可以进去吗？

莫丽韦斯莱：你就是弗雷德他们说过的艾莉亚吧

莫丽韦斯莱：你吃饭了吗？如果没有的话，可以一起呀

作者：谢谢宝贝的三月会员，已完成进度1/3

第三百八十六章 莱（会员加更）

可是就在你准备开口解释说自己吃过了的时候，你的身后有一个声音说

然后一个金光闪闪的脑袋从你的身后出来了，就在韦斯莱夫人奇怪，德拉科到底是谁的时候，罗恩和哈利同时开口说

可是你并没有第一时间回答这个问题，因为韦斯莱夫人在他们两个问出这个问题的时候，就直接把他们两个拎到了后面，接着她开口说

不过，韦斯莱夫人有一点非常好，那就是小孩子各自的事情她从来不参与

于是当你们进去之后，她把你们安排在了客厅的沙发里之后，就给了你们充分的场合，让你们自由的聊天

等到他走了之后，德拉科又回到了自己放肆无为的性子，他看了看周围的陈设说

这个时候罗恩他们都没有感觉到什么，因为经过一年级的冒险，他们深刻的了解了德拉科这个人的性格

人品虽然不可以称得上太好，但是本意上不坏，只不过有一点非常的可惜，那就是嘴非常的欠，不过忽略这一点的话，还是可以当做普通的朋友的

而对于这一点，弗雷德和乔治虽然明白，但是他们依旧不喜欢他，于是听到他说完这句话之后，直接就开口说

看到这个情况，你知道如果你再不开口的话，可能真的要打起来了，因为德拉科的性格你是非常了解的，至于弗雷德和乔治，他们两个根本就不怕事，也惹事

于是你开口连忙当和事佬说

至于你为什么没有把德拉科来的原因说出来，那是因为你知道这个原因，说出来之后他肯定会恼羞成怒的

…………………………

你看完信之后，穿好衣服就准备前往陋居，但是你没有想到的是，你刚刚下楼就看到一个人站在大厅里

你的这个问题，德拉科当然不会回答你，因为他怎么可能告诉你是因为你这段时间不是找波特就是找那个什么迪戈里，或者是找那个什么韦斯莱

但是不管怎么样，你就是不来马尔福庄园找自己，因此，对于这些事情，他起了一个小小的危机感，所以今天刚起床，他就告诉了他的爸爸卢修斯要来找你的消息

可是他看到你之后却没有说，只是非常高傲的抬起头说

（卢修斯纳西莎：我们怎么不知道我们要出去办事）

——————————————————————



德拉科：我们当然是吃过了饭才来的

德拉科：毕竟到别人家吃早餐可不是一个非常有礼貌的行为

哈利波特：你怎么会来这里？

罗恩：你怎么会来这里？

莫丽韦斯莱：你们先进屋里来吧

莫丽韦斯莱：毕竟站在外面不好

德拉科：原来你们就是住在这个地方呀

德拉科：唉～

弗雷德：既然你那么不喜欢，知道为什么还要来呀？

乔治：没错，我们可没有邀请你过来

艾莉亚：好啦好啦，我们现在要聊的事情不是这

艾莉亚：重点是哈利，不要忘记了

艾莉亚：德拉科，你怎么会这样在？

德拉科：我爸爸妈妈今天要去办事，我不想一个人呆在家里

德拉科：正巧教父说你在家里没有事情，所以我就来陪陪你

作者：已完成进度2/3

第三百八十七章 弗

其实他说的这些话非常有心机，透露出了两个信息

第一个信息是我可不是主动来找你，第二个信息则是因为教父说过你是自己一个人呆在这里，我怕你无聊才过来看你的

现在的德拉科始终没有搞清楚一个重点，那就是追女孩可不能这样子，必须要足够死皮赖脸，要不然的话，怎么可能抱得美人归

不过对于这件事情，德拉科可能还需要历练一下

不过这些都是题外话，艾莉亚也就是你听到他的话之后，有些不好意思的开口说

听到这句话之后，他把眼神看向你，这时候他才发现你并没有穿着平常在家里的时候的衣服，于是他开口说

接着你点点头

这时候你摇了摇头，因为你觉得这件事情没有隐瞒他的必要，所以你开口说

这个时候，德拉科的眉头不自觉的皱了起来，这已经是你暑假第二次去找波特了，所以他可不打算让你单独去

于是他终于在自己的脑海中有了一个想法，接着他开口说

原本你是不打算同意的，但是想了一下也没有什么，毕竟现在的德拉科和一年级刚开学的德拉科也有很多的不同，于是你得两头说

……………………

接着你开口对哈利说

听到偷信这个事情，德拉科瞬间脑袋清醒了起来，然后他对着你和哈利问道

因为她还不知道这件事情，于是你就稍微快速的把那天你和塞德里克去找哈利的事情说了一下，等到你说完之后德拉科恍然大悟的说

然后他看着哈利说

哈利没有理他，只是低下头悄悄的说起来之后的所有经过

然后他三下五除二把遇到多比的事情和自己被关了的事情，全部都说了出来

正常人听到这件事情之后，肯定把注意力放在车和多比为什么弄他这件事情，但是德拉科的注意力不一样，因为多比就是他家的家养小精灵，于是听完之后，他立马就说

因为他的反应实在是有点大了，所以哈利看着他有些奇怪的开口说

然后他又问道

——————————————————————

艾莉亚：德拉科，虽然很开心你来找我

艾莉亚：但是我今天确实是有一些事情要去做

德拉科：你要出去

德拉科：是说去找你舍友吗？

艾莉亚：不是

艾莉亚：我是去找哈利，他现在在罗恩家里

德拉科：既然这样的话，那我陪你一起去吧

德拉科：毕竟你一个女孩子单独出去的话，不是很方便

艾莉亚：当然可以

艾莉亚：你们今天给我的信上面写着发生了很多事情

艾莉亚：到底发生了什么事情？难道那个偷信的家伙找到了？

德拉科：偷信？

德拉科：偷什么信，有什么信要偷

德拉科：原来是这样

德拉科：怪不得上一次本少爷给波特写信的时候他没有回

德拉科：我还以为你已经穷到连墨水都买不起了呢

哈利波特：其实事情是这样的

哈利波特：那时候你们离开之后，我遇到了一个很奇怪的生物……

德拉科：你刚刚说你遇到的小精灵叫什么？

哈利波特：叫多比

哈利波特：这个名字怎么了吗？

第三百八十八章 雷

可是听到名字的德拉科生气，两个都已经无法表达他现在的情感了

此时在坐的除了罗恩的五个人都感觉到了事情可能不一样，只有罗恩开口说

看着自家弟弟这犯傻的表情，乔治直接一巴掌拍到他的后脑勺，接着他对罗恩说

接着，德拉科开口说

听到这个消息之后，全场直接寂静下来，然后你带着一些不可思议的语气说

其实你知道马尔福家有很多的小精灵，你之所以会说这句话，也是想杜绝看看有没有可能不会是这样的情况

但是德拉科却摇了摇头说

你知道为什么他会说出这样的话，因为在家养小精灵权益保护法还没有实施的时候，小精灵是最没有人权的

如果他们被发现泄露了主人家的信息，会被直接砍头的，但是现在你却没有想要为他求情的想法，因为你想到了哈利口中更重要的事情

这个问题一开口，除了你之外的其他人都把目光转向德拉科

因为哈利刚刚说的很明白，那个想伤害哈利的人就是他的主人家，而他的主人家正好是马尔福家

看到他们都看着自己，德拉科直接开口说

可是他这样说，虽然哈利和罗恩相信了一下，但是弗雷德和乔治并不是这样认为的，因为他们毕竟没有和德拉科真正的冒险过，所以对于他的人品还是有一些怀疑

其实你的内心是非常相信德拉科的，与哈利和罗恩不同，你是从一开始就觉得这件事情不是很正常

最重要的是，在你看来即便是卢斯叔叔想要在霍格沃兹对哈利造成不利他也根本就没有办法，因为他根本就没有办法随意进出校园

更何况他就算进来了也会有很多人看着，而不出意外，这个看着他的人就是教授，对于教授的身份，你就不必多说了，他肯定不会让卢修斯叔叔做出出格的事情

更何况你脑子里已经有了另外一个令人信服的理由，于是你开口说

——————————————————————

罗恩：一个小精灵而已

罗恩：你应该不会反应这么大吧？

乔治：这个时候你先别说话

德拉科：我当然会感觉到生气

德拉科：因为这个多比，如果不出意外的话，可能是我们家的家养小精灵

艾莉亚：应该不会这么巧吧

艾莉亚：为什么我从来没有在你家里听说过？会不会只是凑巧？

德拉科：你没听到他其实很正常，因为他一般都只在我父亲的书房里工作

德拉科：如果真的是这样的话，恐怕这个小精灵是留不了了

艾莉亚：我们先别说这个小精灵能不能留这个问题？

艾莉亚：你们想一下，刚刚哈利说过有人要对他不利

德拉科：你们都看我干什么？

德拉科：一个叛徒的话你们也信

德拉科：如果要是真是这样的话，我还会写信给臭波特吗？

弗雷德：这可不一定

乔治：坏人也不会说自己是坏人呀

弗雷德：谁会知道你写信是不是为了麻痹我们呢？

艾莉亚：我并不觉得是卢修斯叔叔他们会对哈利不利

艾莉亚：而且恰恰相反的是，我觉得这个对他不利的人另有其人

第三百八十九章 德

听到你这样说，德拉科得意地对着他们扬了扬下巴，然后弗雷德和乔治连方劝说着你

弗雷德和乔治其实也不是单纯的想跟德拉科作对，主要就是因为马尔福这个家族与他们家积怨已久，因此，自然而然的就会有那种天然的敌对感

（罗恩是因为那两次冒险，所以才对德拉科的恶意小了很多，但是如果碰到其他的马尔福就不会这样了）

但是这种敌对感也不可能会让他善恶不分，只是又看到你这么关心德拉科之后，莫名其妙的感觉又出来了

你看着他们这个样子连忙解释说

大家都不是蠢人，你这么说所有人都发现了里面的不对劲的地方

你没有理会他说的后面那一句话，只是根据前面的那一句话继续推理说

然后你转过脸对德拉科

你之所以会说这句话也是为了保全多比，毕竟现在巫师可是不把小精灵当人看的，很有可能德拉科回家之后就直接对这个小精灵动手

虽然你对这个小精灵谈不上有多喜欢，但是也并不想他因此丢失了性命

德拉科听到你这样说，虽然还是不是很喜欢，但是还是点了点头，毕竟，这个小精灵可能真的有一些小小的秘密

这件事情结束了，你也不想气氛再继续这样干下去，于是你想缓和一下气氛就开口说

然后你看着弗雷德和乔治

德拉科也知道你是想改变现在压抑的氛围，所以他对你的问题也没有说出什么，只是静静的看着这两个格兰芬多的人能说出什么好东西

他们两个听到你这样说之后，就好像真的有什么小秘密一样，然后他两个左右看了一下，发现没有他们忌惮的人的影子的时候才小声的对你们说

马尔福家绝对是百分之百的做生意的奇才，他们从来没有听说过有什么韦斯莱会做生意，于是，德拉科听到他的话之后有些不在意的说

——————————————————————

弗雷德：艾莉亚，你可不能因为跟他关系稍微好一点就偏帮着他

乔治：就是就是，我们的猜测可是有理有据的

艾莉亚：我们刚刚只是把重点放在了小精灵说的话这件事情上

艾莉亚：但是我们忘记了，为什么一个家养小精灵会知道哈利所在的位置

艾莉亚：要知道，上一次我和赛德一起去哈利家的时候还要弄好久呢

德拉科：你的意思是多比不仅背叛我们家，而且他还被人利用了

德拉科：那他也太蠢了吧？

艾莉亚：很有可能他确实是被人利用了

艾莉亚：德拉科

艾莉亚：等到你回到家之后，一定要把这件事情告诉卢修斯叔叔

艾莉亚：千万不要直接就把多比给处理

艾莉亚：好了，我们先不聊这些事情了

艾莉亚：现在我们和哈利来到了你们的家里，你们不应该带我们去玩去吗？

艾莉亚：只是呆在这里，未免也太无聊了吧？

弗雷德：我们两个在这个暑假发现了一个非常美妙的商机

乔治：没错，如果这件事情能够出来的话，绝对是一本万利的事情

德拉科：能有什么一本万利的买卖

德拉科：说来听听

第三百九十章 韦（会员加更）

德拉科这样有些不好的声音弗雷德和乔治没有理他，只是慢慢的从他们的口袋里拿出了三颗糖，你看着这三颗糖奇怪的说

其实你说的也没有错，毕竟像卖糖果的，如霍格莫德的蜂蜜公爵，还有其他的很多糖果店，都是非常有特色的，如果想靠糖果脱颖而出的话，基本不太可能

现在哈利也有点奇怪，可是罗恩看到这些糖果之后却脸色变了起来，然后你们就听到他紧张兮兮的说

听到他这样说，你和哈利还有德拉科的注意力瞬间转移到他的身上，然后哈利开口说

然后你们就看到罗恩的脸色变得特别难看，接着他终于艰难地开口说

这个名字其实起得非常的直白，所以你们在听到他说完名字之后就不可思议的看着弗雷德和乔治说

可是他们两个却非常自得的说

听完他的说的这些之后，你的三观都震裂了，你实在是想不到这短短的假期生活，他们两个竟然做出了这么多东西

但是你也从里面看到了商机

自从你来到这里之后虽然教授每个月都给你钱，但是你还是更希望自己赚钱自己花，毕竟你可是一个22世纪的独立青年

于是你在他说完这句话之后，直接就开口说

你没有想到德拉科会和你同时说出这句话，甚至没想到的人不止德拉科

然后罗恩看着德拉科奇怪的问道

德拉科敏锐的嗅觉在听到弗雷德和乔治说这些东西的时候就明显的感受到了，这是一个稳赚不赔的稳买卖

毕竟先不说其他的，就说最后一个鼻血牛扎糖

对于一些暂时不想上课，或者有些特殊情况需要逃课的人来说，鼻血牛扎糖这个东西绝对是不二之选

虽然，德拉科不是很喜欢弗雷德和乔治，但是他们两个人但是他们马尔福家可没有跟钱过不去的祖训

——————————————————————



艾莉亚：你们该不会是想从事糖果生意吧？

艾莉亚：这个东西可不是那么的好赚钱的，毕竟有很多比较好的店

罗恩：你们该不会是在开玩笑吧？

罗恩：这种东西怎么能卖的出去呢？又不是所有人都是像你们一样的恶作剧大王

哈利波特：罗恩，你知道这是什么东西吗？

罗恩：肥舌太妃糖，金丝雀太奶饼干，还有鼻血牛轧糖

艾莉亚：他们的功效应该不会是我想的那样吧

弗雷德：没错，就是你们想的那样

弗雷德：肥舌太妃糖，一种可以把人的舌头变大的糖果，是做恶作剧的不二人选

乔治：金丝雀太奶饼干，总可以把人变成金丝雀的小饼干，不过他有一个明显的缺点

乔治：那就是只能维持五秒的变形，所以可以用来自己玩

弗雷德：鼻血牛扎糖，那就是一种可以理感而疯狂流鼻血的糖果

弗雷德：在我看来，他的绝对是可以逃课的不二之选

艾莉亚：我可以投资吗？

德拉科：我可以投资吗？

罗恩：我没有听错吧

罗恩：艾莉亚我就不说了，毕竟你是弗雷德和乔治的朋友

罗恩：但是马尔福你

罗恩：你该不会是偷偷摸摸的在心里想什么小九九吧！

作者：已完成进度3/3

作者：全部加更已完成

第三百九十一章 斯（会员加更）

于是，德拉科非常傲娇的开口对罗恩说

然后你跟着德拉科的话继续往下说

弗雷德和乔治可是真的没有想到竟然会有两个人支持他们，他更加想不到的是，其中有一个人自然会是马尔福

不过他们两个可是非常自信的人，现在听到了你和德拉科支持的语气之后，立马非常正经的对你们开口说

认知达成共识之后，你们四个人就直接占据了整个桌子的位置，甚至都忘记了还在旁边的哈利和罗恩

然后在你们没有注意到的时候，哈利和罗恩互相看了一眼之后露出了同病相怜的神情

不得不说当一个人沉浸在一种事情上的时候时间会过的非常快，而你们现在就是这样的表现

等到你们从生意的海洋里出来的时候时间已经来到了午饭时刻

就在你和德拉科想着要不要先离开了的时候韦斯莱夫人过来亲切的对你们说

其实你对在这里吃饭并不觉得有什么，毕竟在怎么说呢也算是和韦斯莱一家有些缘分，但是德拉科却有点不一样了

虽然德拉科和小辈的韦斯莱暂时可以保持看似和平的场景，可是卢修斯叔叔和亚瑟先生只见的矛盾可不是一点点

而且很显然这样想的人不止你，除了不知道这些事情的哈利，你们其他人的目光都看向了德拉科

其实德拉科刚刚本意上是想走的，毕竟如果呆在这里的话也太尴尬了

可是当你们所以人的目光都看向自己的时候，那种奇怪的胜负欲“腾”的直接起来了，于是在你还没有开口说的时候他就对韦斯莱夫人说

韦斯莱夫人是一个特别好客的人，听到德拉科的话之后立马就兴高采烈的去安排起了位置，然后等到她走了之后你小心翼翼的询问德拉科说

其实刚刚在说完那句话之后德拉科就已经老后悔了

但是马尔福的家训不允许他在大众的面前露出那样的表情（特别是在格兰芬多面前），于是他直接装作非常镇定的说

说完这句话之后他就率先的来到了韦斯莱家的餐桌上

——————————————————————



德拉科：我和你可不同

德拉科：我们马尔福，跟谁过不去也不会跟钱过不去

德拉科：虽然我不是很喜欢你们两个，但是不得不说，你们两个做的东西还是挺不错的

德拉科：如果可以很好的操作一下，这些东西绝对会成为爆款

艾莉亚：我的想法和德拉科一样

艾莉亚：这些东西虽然看着不怎么样？但是如果真的把它放进了学生堆里面

艾莉亚：他们绝对会爆火

艾莉亚：毕竟现在的魔法界里可没有这样有用的零食

弗雷德：有你们的加入，我们的东西绝对会非常的火爆

莫丽韦斯莱：你们聊好了吗，现在午饭已经好了

莫丽韦斯莱：不如等先吃了饭在回去吧

德拉科：既然这样的话

德拉科：那就谢谢夫人您的盛情邀请了

艾莉亚：你真的要在这里吃饭吗？

德拉科：当然啦，我话都说出去了还有反悔的可能吗

德拉科：马尔福的人不惧怕任何挑战，更何况只是吃一顿饭而已

作者：谢谢迷路的小灰灰1号的一月会员

第三百九十二章 莱

你们互相看了一眼之后也跟着他过去了，毕竟总不可能留他一个人在那里吧

场景转换

因为韦斯莱先生也就是罗恩他们的爸爸亚瑟韦斯莱中午的时候不经常回来，所以你们并没有见到他

而他们家除了已经毕竟的查理和比尔不在家以外，就只剩下现在正在学习的四人以及即将前往霍格沃兹的金妮

而且好学生珀西也去穿门了，因此此时的韦斯莱家只有五个韦斯莱坐在餐桌上

开始吃饭了

韦斯莱夫人非常热情的招呼着餐桌上的每一个人，而你在享受她招呼的同时注意力却在坐在你旁边的韦斯莱家最小女孩金妮韦斯莱身上

小金妮是一个非常可爱的小姑娘，而且她还有这韦斯莱一家显著的特点，那就是火红的头发，因为在你看来她一个会是一个非常活泼的小姑娘

可是另你感到奇怪的是，在你旁边的金妮好像并不是很活泼，反而带着一些害羞的眼神看着哈利

不过因为你毕竟和她不熟，所以你也没好意思问她到底怎么回事，但是没有想到的是，你没有主动和对方说话，她却悄悄的在你旁边说

她突然的这句话，倒是让你有一点受宠若惊了，因为你没有想到她居然会主动和自己开口说话，然后你又听到她有些怯生生的说

这个时候你才发现金妮说起哈利的时候眼睛都泛着光，而且你一眼就看出来这光是一种粉丝见偶像那样的感觉

然后你还没有来得及说话，弗雷德和乔治就打断了你们的对话

不得不说，这两个人真的很不懂女孩子的心思

金妮听到他两个说完这句话之后，再一次的羞愤的离开了这里

看到他离开你也不知道该说些什么，等到她完全走了之后，你才对着他们说

听到你这句话，弗雷德和乔治他们还没开始兴高采烈地说哈利就在一旁连忙打断

你也不知道为什么哈利的反应会这么大，然后罗恩就在一旁解释的说

之后你们也没有聊很长时间，因为多比的事情还横跨在你们中间，所以吃完饭之后你们就回去了

这一次你并没有单独的让德拉科自己回马尔福庄园，你也陪着他一起去了

到达地方之后，你发现只有纳西莎阿姨一个人在那里坐着，看到你也来了纳西莎阿姨有些惊讶的说

——————————————————————

金妮：我听弗雷德和乔治他们说过你

金妮：你很厉害

金妮：我听说你好哈利波特一起冒过险

金妮：所以你可以和我说说他的事情吗？

弗雷德：好了金妮

弗雷德：我们在暑假的时候已经跟你说了很多关于哈利的事情了

乔治：没错没错，而且现在哈利就在这里，有什么话你可以直接跟他说呀

艾莉亚：你们的这个小妹妹，该不会是喜欢哈利吧？

哈利波特：开什么玩笑，我们只是第一次见面而已

哈利波特：怎么可能会谈得上喜欢不喜欢呢？

罗恩：谈不上喜欢吧

罗恩：只不过很多魔法界的小孩子都把哈利当做偶像

罗恩：金妮就是其中的一个

罗恩：估计等到上学之后就好了

第三百九十三章 纳

然后她指着旁边的空位置说

但是这一次你毕竟是有正事，所以你并没有答应她的话，只是开口说

在你说完这句话之后，德拉科也开口说

看到你们这个样子，纳西莎终于停下来了，你曾经也来过几次这里，但是没有一次主动要找过卢修斯，所以纳西莎根据你现在这个情况也判断出应该是有挺大的事情的

但是她也没有觉得你们是在瞎胡闹，只是开口说

其实你们原本就打算对纳西莎阿姨说的，毕竟再怎么说这也算是他们家自己的事情，不过你还是打算等人到齐了再说

德拉科虽然对你的话有些奇怪，但是也没有提出反驳的想法，纳西莎看到你们都这样说，也没有说要一定要现在知道

然后你们就在马尔福庄园的客厅里坐了很久，终于壁炉里传来了响动

然后你们将目光转到那边的时候你们听到卢修斯的声音说

他从壁炉里出来说完这句话之后，又往后看了一下，然后你们发现教授也跟着他的后面出来了

看到教授也在，你赶紧跑到教授旁边站好

然后斯内普看着你说

因为他一出来就发现气氛好像并不是很对，所以在看到你往自己旁边走的时候，不由自主就说出了这句话，接着纳西莎开口说

一个优秀的家族是绝对不会轻视小孩子的想法，于是卢修斯听到纳西莎说的话之后并没有把你们的话当做儿戏，把非常正经的说

然后你们五个人就一起来到了马尔福庄园的书房里，这是你第一次来到这个地方，可是现在你也没有心情观察周围的环境

接着卢修斯坐下之后开口说

然后你给德拉科使了一个眼色，因为毕竟不管怎么说，这件事情都和他们家有关，所以由他来开口最为合适

德拉科看到你的眼神之后也明白了你的意思，他也没有说什么，直接就开口说了出来

接着德拉科就把你们在韦斯莱家所有的经过全部都说了出来，不过他把你们和弗雷德和乔治之间的商业关系给隐藏了

——————————————————————

纳西莎：艾莉亚你也来了

纳西莎：来了就先坐一下吧，我去帮你们准备一些东西

艾莉亚：不用了纳西莎阿姨

艾莉亚：我这次来是想问卢修斯叔叔他在吗？

德拉科：妈妈，我们现在有很重要的事情要和爸爸说

纳西莎：你们回来的不是很凑巧

纳西莎：现在他并不在家，估计需要过一会儿才能回来

纳西莎：有什么事情你们可以先和我说

艾莉亚：那我们还是等卢修斯叔叔回来了再一起说吧

艾莉亚：毕竟这样就不需要再重复了

卢修斯：今天家里人来的倒是挺齐的，都在呀

西弗勒斯：是有什么事情吗？

纳西莎：他们来了之后就说有很重要的事情要说，但是又要说要等全部人都到齐了才可以说

纳西莎：于是我们在这里就是为了等你们

卢修斯：既然是很重要的事情，那么到书房里说吧

卢修斯：现在这个环境应该很安全了

卢修斯：所以有什么话你们说吧

德拉科：事情是这样的

德拉科：今天我和艾莉亚去了那个韦斯莱家里，然后我们听到了一些事情……

第三百九十四章 威

因为虽然马尔福从来不跟钱过不去，但是他也知道自己的父亲和韦斯莱的矛盾有多少

如果让他知道自己和他们合作的话，肯定会挨一顿批评，所以他直接就忽略了这件事情

和他想的一样，原本卢修斯听到德拉科去韦斯莱家里的时候还想修理他一顿，但是听到后来的事情之后，他就把这个心思事情忘记了

然后你就看到他的脸色变得非常的黑，下一秒好像就要叫多比一样，然后你立马开口说

听到你说话，卢修斯停下了接下来的动作，然后德拉科也看出来了自己父亲的想法，接着跟着你的话说

其实你和德拉科也是挺害怕的，万一他们不听自己的会怎么办，可是没有想到的是对方，听到德拉科的话之后并没有出现反驳的想法，反而有些欣慰的说

这都是让德拉科有些听不懂了，然后就在他准备要说的时候，教授却开口说

不知道为何，你和德拉科就好像从事件的中心转移到事件的外围，明明这件事情是你们开口告诉他们的，但是现在他们说话你们却听不懂

秉着不知道就问的态度，于是你默默的伸出手说

可是很显然，他们没有任何一个人有想要为你们解惑的想法，只是纳西莎阿姨对着你们说

听到这，你和德拉科立马就想反驳自己已经不是小孩子了，特别是你，因为别人不知道，教授难道也不知道你自己内心的年龄吗

可是你们的话根本就来不及说，就被他们三个弄出去了

接着，你和德拉科看着已经关闭的书房，只剩下你们两个面面相觑，突然，你的脑子出现了一个奇怪的念头，于是你对德拉科说

听到你这样说，德拉科立马就想反驳，但是他又仔细的思考了一下这件事情确实有很大的疑点，而且如果是这样想的话，刚刚他们的反应就有很大的解释了

可是现在问题又来了

这个问题你回答不了德拉科也说不出来，因为这件事情完全超出了你们的认知范围

不过好的是你拥有一个很好的特性，那就是想不明白的事情就不要再想了，时间会告诉你们答案的

——————————————————————

艾莉亚：卢修斯叔叔，你先等一下

德拉科：我和艾莉亚的想法一样

德拉科：我们的意思是先不要打草惊蛇

德拉科：毕竟现在我们也不知道对方是谁？如果贸然的行动的话，可能会让别人警惕

卢修斯：看来一味的保护确实不是长久之计

西弗勒斯：既然现在事情已经明朗了，已经确定是有人在后面捣鬼

西弗勒斯：那么我们要做的就是等

艾莉亚：叔叔，为什么你们说的话我有点听不懂？

纳西莎：这件事情你们就不要管了

纳西莎：小孩子就是要做一些小孩子的事情

纳西莎：这件事情我们大人自然会处理的

艾莉亚：该不会多比告状这件事情也在他们的意料之中吧？

德拉科：可是如果真的是这样的话，爸爸妈妈他们为什么要这样做？

德拉科：这样做有什么好处呢？

第三百九十五章 隆（打卡加更）

因为这件事情暂时没有办法解决，所以你们就把这件事情抛之脑后继续享受接下来的美好时光

在后来的时间了你除了去了汉娜他们的家里玩了一段时间，其余所有的时间你都把放置在了变形术的学习上

因为自从和弗雷德和乔治合作之后你突然认识到了变形术的好处

不过你的目标并不是在那些浅显的物体变形，你想要的是学会那个高级的术法——阿尼玛格斯

不过在你刚想学习这件东西向麦格教授询问的时候就遇到了难题

因为这个法术有一定的危险性，在练习阿尼马格斯的时候，人很有可能会走火入魔，无法变回正常人类

所以根据你现在的年龄，麦格教授在接到你信的一刹那直接就给了你一个否定的答案，并且为了不打击你的信心，她还说等到你到达足够的年龄后一定会教你的

可是你就是想要现在学

因为你知道学校阿尼玛格斯所需要耗费的精力和时间不是一般的多，等你到达足够的年龄后大战早就开始了

而且你想学习这个东西也是想要等到大战的时候给敌人来个惊喜

不过后来你又想明白了，以为魔法部对阿尼玛格斯的管控非常严格，他们要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部禁止滥用魔法办公室里登记。

如果你要是让麦格教授教你的话可能一定会被管控的，所以这也算是因祸得福，不过……

你看着面前关于任何学习阿尼玛格斯的图书终于露出了烦躁的样子

苍天可鉴，你明明是一个非常喜欢读书的人，可是面对着这个东西，你实在是没有办法了

因为你今天是和塞德里克约好了在丽痕书院学习，所以赛德看到你的表现后拿起了你面前的书，在他看到书的内容之后奇怪的对你说

虽然你想要学习这个东西现在是一个秘密，但是在你看来塞德里克是自己人，所以你也不会对他隐瞒什么，于是你直接就对他说

听到你这样说，赛德点了点头，但是接下来他又想到了什么然后开口说

你当然是不可能自己练，毕竟这几天看书之后，你发现了一个非常严肃的事情，如果单靠你一个人的话，根本就不可能把阿尼玛格斯给吃透

可是现在你身边所熟悉的人也没有可以绝对安全的练习这条术法的人，于是你只能暂时放下这件事情，然后你对他说

——————————————————————



艾莉亚：啊啊啊

艾莉亚：这都是什么东西啊

塞德里克：阿尼玛格斯？

塞德里克：你什么时候对这个感兴趣了

艾莉亚：前段时间和弗雷德乔治干了一件事情

艾莉亚：所以对变形术产生了一些兴趣

艾莉亚：正好我又从里面看到了关于阿尼玛格斯的介绍，所以我挺想练它的

塞德里克：你该不会是想，自己偷偷的练吧

塞德里克：我先告诉你一声，这可是非常危险的

塞德里克：如果你要是自己练的话，我绝对不会同意的

艾莉亚：我当然不可能自己练了，这毕竟太难了

艾莉亚：如果现在的能力根本就没有办法

作者：谢谢糖笑笑一直以来的支持

第三百九十六章 巴

听到你这样说，赛德总算放心了一下

因为一年级的事情，实在是在他心里面留下了很深的阴影，他真的害怕你又莫名其妙的卷入危险的地方

然后就在你们准备就去地下头学习的时候，两只猫头鹰来到了你们的头上

因为一般猫头鹰都是送到家里的，所以突然飞到你们所在的地方，就有些奇怪

听到你的问题之后塞德里克见怪不怪的说

验证到底是不是因为这，你们直接就撕开了书信，发现确实是从霍格沃兹寄来的

信里让你们在九月一日仍旧从国王十字车站搭乘霍格沃茨特快列车去学校。而且信里还列出了你这一年要用的新书的书单。

二年级学生要读：

《标准咒语，二级》，米兰达·戈沙克著

《与女鬼决裂》，吉德罗·洛哈特著

《与食尸鬼同游》，吉德罗·洛哈特著

《与母夜叉一起度假》，吉德罗·洛哈特著

《与巨怪同行》，吉德罗·洛哈特著

《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗·洛哈特著

《与狼人一起流浪》，吉德罗·洛哈特著

《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗·洛哈特著

因为你并不知道这个哈洛特是什么人，但是你却发现书单里面大部分都是他的书，所以你感到很奇怪，于是你看了看赛德的信，发现他也需要买这个人的书

于是你就疑惑的说

其实塞德里克再看向这个书单的时候也很奇怪，因为以前的时候也都是买一些学术性比较高的书。从来没有过这样的事情

不过他还是在心里想了一个可能性，现在听到你问自己之后他对你说

听到他这样说其实你挺害怕他发现你的不对的地方，因为你并不知道这个知名的人

不过好的是他并没有怀疑，他只是以为你是中国来的所以不知道这件事情而已，然后听到这些之后你说

听到这里的塞德里克突然眉头皱了起来，就像想起了不喜欢的事情一样，你看到他这个表情之后问他

看到你因为自己的表情疑惑的样子，他才是停止在脑海中思考那个画面，接着他为你解释原因

——————————————————————

艾莉亚：这是什么？

塞德里克：如果我没有猜错的话，应该是霍格沃兹的来信吧

塞德里克：毕竟霍格沃兹的猫头鹰只有送到当事人手里的时候才会离开

塞德里克：可能是因为他们到我们各自家里的时候，没有看到我们才找过来的

艾莉亚：这个哈洛特是什么人呀？

艾莉亚：为什么我们要买他这么多的书？

塞德里克：吉德罗·洛哈特（Gilderoy Lockhart），是国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。写了很多著作，在魔法世界风靡一时

艾莉亚：这么说的话，他是一个很优秀的人

艾莉亚：所以应该有很多人喜欢他了

艾莉亚：你这个表情，难不成有什么问题吗？

塞德里克：的确是有很多人喜欢他

塞德里克：而且喜欢他的人大部分都是女生

第三百九十七章 顿

虽然他话说到了这个份上，但是你还是感觉对方没有说出真正使他皱起眉头的原因，毕竟在你眼里塞德里克不是一个会因为别人讨女孩子的喜欢就不开心的人

果不其然，他听到你的话之后继续说

接着他就把自己之所以这样的原因说了出来

原来他之所以这样，是因为迪戈里夫人，也就是赛德的妈妈就是哈洛特的铁杆粉丝

因此在她这个粉丝的干预下，他们的家里曾经有一段时间全部都是哈洛特的踪影，甚至他都找不到他和他爸的照片

听到是这个原因，你眼底的笑容简直就消失不了，然后你说

看着你这个样子塞德里克也没有说什么，只是看着这份书单郁闷的说

下面的话他没有说出口，但是虽然他没有说你也依旧能感受到他内心的煎熬，然后你拍了拍他的肩膀安慰着说

但是你们没有想到的是，你们的运气就是那么的背

在你这次回去之后你收到了赫敏给你的来信

“亲爱的艾莉亚

祝你一切安好

我已经通过罗恩的信件知道了哈利现在的情况，所以我有很多的问题想要和大家探索一下

我猜你应该也已经收到了霍格沃兹寄来的书单子，正好我下星期三要去伦敦买课本。我们在对角巷见面如何？（PS：我已经给罗恩写过相同的信了）

爱你的赫敏”

这一次你并没有直接就回赫敏，因为你早在之前就已经和德拉科约好了要一起去买书，所以你在收到信之后先去问了一下德拉科

不过让你感到开心的是德拉科正好也是那天去买书，只不过他需要先和卢修斯先生到翻倒巷一趟，在你听到这个去向的时候甚至还想和他一起去

不过你其实心里并没有感觉卢修斯叔叔他会愿意带你去，因为翻倒巷是个很危险的地方，但是你还是想问一下，毕竟总不能连试都不试，就直接投降吧

可是让你感到开心的是他竟然同意了

其实对于这件事情德拉科自己也很奇怪，因为他以前也没有感觉过自己的父亲那么好说话，不过他还是对你点了点头说

听到可以一起去那个地方你就开心了，所以也不想细想后面的原因

然后你就回去告诉了教授这个消息，听到你的话之后教授说

——————————————————————

艾莉亚：只是因为这个吗？

塞德里克：当然不可能只是因为这个事情

塞德里克：是因为……

艾莉亚：真是没有想到，阿姨还是个性情中人

塞德里克：这些书肯定是新来的黑魔法防御教授让买的

塞德里克：希望这个教授只是他的粉丝而不是他本人，不然的话……

艾莉亚：你放心，肯定不可能是本人的

艾莉亚：毕竟怎么可能会这么背？

艾莉亚：你说的是真的吗？

艾莉亚：卢修斯叔叔他真的愿意让我和你一起去翻倒巷吗？

德拉科：没错，我和爸爸说这件事情的时候，他非常容易的就答应了

西弗勒斯：反正你也不是和德拉科一样的小孩子了

西弗勒斯：既然你愿意去的话就去吧

西弗勒斯：只是有一点，一定要小心行事

第三百九十八章 莱

对于这件事情，即便教授不说你也肯定会遵守的，接着你又想到了今天输单的事情，于是你问他

可是你的这句话刚说完，你就发现教授的脸色一下子就down了下来，这时候你才想起来，叔叔他好像一直在申请黑魔法防御课教授这个职业，但一直都没有被邓布利多先生同意

但是毕竟你的话都说出口了，因此也不可能再收回，于是你小心翼翼的对他说

听到你的这句话，他知道自己的脸色可能稍微有一点吓到你了，于是他回复完自己的情绪之后跟你说

听到这里你送了一口气，因为自从塞德里克说完这件事之后，你就稍微查阅了一下关于洛哈特的消息，但是你总感觉对方有一种虚有其表的样子

可是你这口气刚松完，他又接着说

听到这个消息的，你直接震惊了，于是你直接就脱口而出

那你这个表现西弗勒斯倒是有些奇怪了，因为这个时候的斯内普不喜欢洛哈特的原因，是因为他抢了自己属意的黑魔法防御课教授这个职位

毕竟她还没有和他相处过，因此还不知道他本人的性格到底是怎么回事

可是你现在这么大的动静，让他觉得你好像知道什么一样，于是他问你

听到他这样问，反正你也觉得没有什么不能说的，于是你就开口说

不过再怎么说这些都是你的猜测，于是你说完这些话之后又找补说

听到你这么说，教授也没有怪你，毕竟反正他也不喜欢这个洛哈特，而且她也不觉得这个洛哈特能教的多好

于是他就对你说

然后他又无所谓的说

听到前面的那句话的时候，你其实很想回复他，但是他在说后面这一句话的时候，你就不知道该怎么说话了

确实是因为伏地魔诅咒的原因，导致黑魔法防御课教授的职位一年一换

不过你这样一想，倒是邓布利多先生不让斯内普当黑魔法防御课的教授的这件事情挺对的，毕竟万一他也被换了怎么办

——————————————————————

艾莉亚：对了叔叔，我还有一件事情想问你

艾莉亚：今天霍格沃兹寄来的书单中，大部分都是一个叫洛哈特的人的书

艾莉亚：难道我们的新黑魔法防御课教授斯诺哈特的粉丝吗？

艾莉亚：难道不可以说吗？

西弗勒斯：不是那个洛哈特的粉丝

西弗勒斯：因为这个新来的教授就是洛哈特本人

艾莉亚：什么？

艾莉亚：这还不如是他的粉丝呢

西弗勒斯：你是很熟悉这个洛哈特吗？

西弗勒斯：不然的话为什么会问这样的问题？

艾莉亚：其实我也不知道，反正就是从心里面不太喜欢这个人

艾莉亚：而且今天赛德和我说过，他这个人很优秀，甚至获得过梅林勋章

艾莉亚：可是如果他真的很优秀的话那么就一定会在史书上留下姓名

艾莉亚：但是我从来没有听说过这样一个人，所以我总感觉这个人肯定有些奇怪，甚至有些虚有其表

艾莉亚：当然，这些也只是我的想象而已

艾莉亚：也有可能人家真的是很优秀，只是我曾经看的书比较少而已

西弗勒斯：既然你不喜欢这个人，那么跟他少相处就是了

西弗勒斯：反正黑魔法防御课教授一年一换，明年就不是他了

第三百九十九章 姆

时间过得很快啊，一眨眼就来到了周三

因为你要先到翻倒巷的原因，所以今天你们出发的格外的早

翻倒巷 是在伦敦除对角巷之外的另一个魔法商业区。这里有许多与黑魔法有关的商店，这里也能找到很多丽痕书院里买不到的书籍

而你这一次之所以会想要和卢修斯他们一起来这里，其中有一个重要的事情，就是想买一些在别的地方买不到的东西

不过你虽然想买这些东西，但是因为你是和卢修斯叔叔一块来的，所以你有些担心没有办法单独行动，可是就在你担心的时候，你就听到他说

紧接着你们来到了翻倒巷的一个地方

“博金-博克魔法店”

旁边一个玻璃匣里的垫子上，有一只枯萎的人手、一叠血迹斑斑的纸牌和一只呆滞不动的玻璃眼球。狰狞的面具在墙上朝下睨视，柜台上摆着各种各样的人骨，生锈的尖齿状的器械从天花板挂下来

看着这面前的情况，你感觉这真的是一个黑魔法物品的集合地

然后你看到德拉科看到了一个琉璃球，但是就在他想要伸手碰碰的时候卢修斯叔叔直接就警告他

听到这句话的德拉科把手放开了，然后他默默的走到你旁边说

你知道他只是简单的发发牢骚而已，所以你也没有理他，接着一个佝偻着身躯的人从柜台的后面走了出来

然后就看着他走到你们的面前，对着你们说

然后他又从卢修斯的后面看到了你们两个，然后他继续油嘴滑舌的说

因为你并不是经常出来，所以他也不知道你是谁，就在你想着要不要告诉他自己的身份的时候卢修斯叔叔说

毕竟都是老奸巨滑的人，所以看到他不想说你的身份于是他也没有问，直接就直奔主题说

然后他看着旁边的柜子对你们说

接着你听到卢修斯说

听到这句话博金先生的笑容小了很多，不过后来你也没有在意他们说的话了，因为你的目光被一个柜子给吸引了

你总感觉这个柜子里面好像藏着什么一样，于是你情不自禁的往你这个方向走过去，就在你即将开启这个柜子的时候，你听到德拉科说

——————————————————————

卢修斯：我知道你可能需要买一些东西

卢修斯：所以你也不需要想着离开，因为你要买的东西，我去的地方应该都有

卢修斯：如果那里没有的话，想比其他地方可能也没有

西弗勒斯：为了你的生命安全，你最好什么也不要碰

德拉科：这里看上去阴森森的，真是不知道这个地方有什么好玩的

博金先生：马尔福先生，再次见到你真的非常高兴

博金先生：当然，还有小马尔福以及……

卢修斯：她的身份不重要

卢修斯：我们现在要做的是谈生意

博金先生：当然当然，正事要紧

博金先生：不知道我能为您做些什么

博金先生：我一定让您看看，我今天新进的货，价格真的非常的公道

卢修斯：很抱歉，我今天不是来买东西，我是来卖东西的

德拉科：我爸爸已经弄好了，他现在在找你

第四百章 斯

他的声音一出来你立马就把注意力转了过去，然后你自然而然的就把柜子这件事情转到了另一边了

就在你把视线转移走的时候，柜子里面的人松了一口气

没错，柜子里面确实藏着一个人，而这个人就是——哈利波特

他原本是和韦斯莱一家出来采购东西的，但是因为他第一次使用飞路粉，所以一不小心就把对角巷念成了翻倒巷，因此，阴差阳错来到了这里

因为你刚刚是和卢修斯一起进来的，虽然因为德拉科的原因哈利并不像以前那么讨厌马尔福，但是他还是秉承的多一事不如少一事的原则，条件反射的就藏了起来

既然已经藏起来了就肯定不能被人发现，所以他在你即将要发现自己的时候，内心的紧张感简直无以复加

看到你被德拉科叫走之后，哈利就命运眷顾了一样，整个人神清气爽，他从来没有想过自己有一天会这么想要听到的德拉科的声音

不过他还是听到了一件事情，那就是卢修斯找你

从刚才他到这里粗略的观察，他发现这里的环境一看就不是好人呆的地方，所以听到撸袖子找你之后，他的耳朵直接就竖了起来，想听听到底是怎么回事

这边你和德拉科过来之后就听到卢修斯对着博金先生说

然后他们两个都看着你的方向，面对这个情况你也没有怯懦，只是非常正常的走到他们的面前对他说

博金先生开的这家店的开业宗旨就是，只有钱才是王道，不管你是谁，只要你给钱什么，这店里的所有东西都可以带走，因此，他听到你的话之后，非常骄傲的说

因为今天早上卢修斯叔叔对你说的那些话，并没有让德拉科听到，所以在德拉科听到你要买东西的时候很惊讶，不过他也没有拖后腿，只是在后面默默的听着，等到结束过后再问你

然后你听到他说完之后就开口说

因为这件事情你暂时还不是想让大人知道，于是你悄悄的凑到博金先生的耳边说了几个字

听到你说的东西之后的他还是有些惊讶的，然后他仔细观察了你一下你之后疑惑的对着你说

听到他这样问其实你挺开心的，因为他没有把你要的东西说出来，这样一看，他还是挺有职业道德的，你甚至在心里想着，以后也可以来这里买些东西

不过这些暂时先搁下，接着你对他回答说

——————————————————————

卢修斯：虽然我今天没有买东西，但是我却为你介绍了一个小客户

艾莉亚：我确实是想要在这里购买一些东西，不知道博金先生这里有没有我想要的？

博金先生：虽然不知道你要买什么，但是只要我这里有的，付够价钱，一切都好说

艾莉亚：我想要的东西，博金先生你这里肯定会有

博金先生：我看小姐你的年纪不是很大

博金先生：你确定需要这个东西吗？

艾莉亚：我既然要了，就自然会有我的用处，具体做什么用处就跟您没有什么关系了

艾莉亚：所以就麻烦博金先生帮我拿一下了

第四百零一章 卢

他本来也不是关心你，他只是很奇怪而已，看到你不愿意说，他也就无所谓了，然后他对你说了一句

说完这句话之后他去到了后面仓库的地方，你们等了一会儿之后就看到他拿了一本黑色的书出来了，接着他走到你的身边对你说

听到他说完你伸手拿过书籍，正要准备付钱的时候你看到了卢修斯叔叔的动作，然后你立马制止了对方说

可是很显然他并不是这样认为的，在卢修斯看来，你是西弗勒斯的侄女，那么转换过来，你就是自己的侄女，既然是自己侄女买东西，那么他自然是要付钱的

可是你并不是很喜欢她这个逻辑，于是你又跟他掰头了一会儿，最终还是你的口才险胜于他

不过当你付完钱之后，你还是感谢的对卢修斯说话并且解释了自己的原因

对于这件事情卢修斯当然不会生气了，而且他不仅不生气，甚至内心还有小小的欣慰

因为在你刚刚买东西的过程中，他没有发表任何意见，也没有在意你买的任何东西，任何的一切全凭你自己做主，他唯一做的事情就是把你带到了这里

而你也能在这件事情上保持自己的本心，是自己的事情，就要自己去完成，不借助任何人

因为你的这个决定让原本不是很喜欢赫奇帕奇的卢修斯，突然对这个学院有了一点点的小小的探知欲

然后你就听到他说

你看到他没有生气心里好受了一点，然后你们就离开了翻倒巷去往了旁边的对角巷买东西

从翻倒巷出来之后你就感觉这绝对是两个世界，一个世界鱼龙混杂，各种买卖不断，而这个世界却无比的光明，你真的无法想象这样的场景竟然会在相邻的两条街上看到

不过你的感慨在看到丽痕书院的场景之后，就立刻消失不见了

你们看到此时的书苑挤满了人，甚至有一些人都进不去，而且楼上的窗户上面还挂了一个大大的横幅

吉德罗·洛哈特

签名出售自传

《会魔法的我》

今日下午12：30—4：30

你真的不明白，明明是一个马上要当教授的人了，为什么要在这里搞这么隆重的场面

因为这件事情让原本在你内心地位就不高的洛哈特地位更加直线下降，之所以会这样，就是因为你真的很讨厌把公共场合搞得乱七八糟的人

——————————————————————

博金先生：那么就请小姐你等一下吧

博金先生：这就是你要的东西

博金先生：因为这个东西并不是那么的稀奇，所以就不用付多少，35加隆就可以了

艾莉亚：卢修斯叔叔

艾莉亚：我觉得既然是我要买东西，所以还是由我付钱比较好

艾莉亚：真的很感谢叔叔刚刚想要做的决定，但是因为这毕竟是我自己想要做的事情

艾莉亚：所以我还是想要自己完成，希望叔叔你不要生气

卢修斯：既然已经说了，这是你自己想要完成的事情，那么我有什么理由生气呢？

卢修斯：现在时间已经不早了，德拉科说过你还约了同学

卢修斯：况且你们还要买书，所以我们还是先出去吧

第四百零二章 平

你看着几乎已经溢出来的人然后抬头看着卢修斯开口说

你的表情基本上随便一个人都能看出你说这句话时候的勉强，接着还没有等他开口，德拉科就自得的说

接着你们就在卢修斯的带领下从一个隐秘的地方绕过层层的人群来到了二楼

你也是第一次知道原来贵族的身份竟然这么的便利，因为你们进来之后就来到了一个小房间里面，虽然这房间不大，但是比起外面人挤人的空间来说，简直就是大到惊人

然后你们就听到卢修斯说

面对这个情况，你自然是会听他们的好好的在这里呆着，毕竟你可不想下去面对那个场面，然后你就听到他单独对你说

其实说实话，你这一次的本子原本也是想自己买的，但是你看到他都这样说了，也不好意思拂了他的愿，于是只能点点头答应他

接着他就离开了这里，而你们因为确实有点无聊，只能打开房门看看下面的情况

不得不说下面的人真的很疯狂，而且你感觉这个叫洛哈特的人绝对是一个师奶杀手

因为在下面抢购的巫师大部分都是像韦斯莱夫人一样的中年女性巫师，中间偶尔出现的一些男性也一直在高声呼喊着“女士们，安静一下，不要拥挤，当心书本”之类的话

你真的不明白这个人到底给他们施了什么魔法，想到这里，你把目光往人群中最密集的地方看去

这个时候你看到了吉德罗·洛哈特本人。此时他正坐在桌子后面，被他自己的大幅照片包围着，而且照片上的那些脸全都在向人群眨着眼睛，闪露着白得耀眼的牙齿

看到这个情况，“骚包”两个字一下子就出现在了你的脑海中，不过对方毕竟是你以后的教授，所以你肯定不会把这个字公开说出来的

随着视线的逐渐递进，接着你看到了真正的洛哈特穿着一件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，与他的蓝眼睛正好相配。尖顶巫师帽俏皮地歪戴在一头波浪般的金发上

接着你看到一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机，在他的前前后后跳来跳去的拍照

而且令人感到奇特的是，每次闪光灯炫目地一闪，相机里便喷出一股股紫色的烟雾

然后你突然听到德拉科在你旁边说

这个时候你才发现原来不知道什么时候德拉科已经来到了你旁边和你一起看下面发生的事情

而你也看到了德拉科在说这些话的时候眼中流露的矛盾

——————————————————————

艾莉亚：我们现在应该怎么办？

艾莉亚：难道真的要跟他们一样挤着进去吗？

德拉科：我们当然不需要和他们一起挣着进去了

卢修斯：我还要谈一些事情，你们先在这里逛着，店员会把你们所需要的东西都打包好的

卢修斯：你们现在这里呆着

卢修斯：当然，你的书本费这件事情就交给我吧

卢修斯：毕竟怎么说我也算是你的半个长辈？帮你买个书本应该不过分吧

德拉科：你该不会是喜欢这样的吧

第四百零三章 西

但是你并不知道他具体在矛盾什么，于是你开口说

其实德拉科刚刚在内心煎熬，他在想着万一你真的喜欢下面那个家伙，他是应该投其所好还是先把你的审美给掰过来

不过还好你并不是喜欢他，但是他还没有来得及高兴他就听到你说

你原本因为他知道这件事情，但是没有想到他竟然不知道

不过你也没有解释只是指着下面的洛哈特说

其实德拉科也不是不信你的话，他只是不想相信这个事实

如果具体说他到底有多么讨厌洛哈特还真不明显，主要是因为德拉科也曾经在某些杂志上看过他，这个人实在是不符合他的眼缘

然后你们两个就一起往下面看，正好在你们往下面看的时候，看到了令哈利感到尴尬的一幕

因为在你们往下面看的一瞬间就看到罗恩他们一家人以及哈利都在下面（之所以会看到他们，是因为他们一家基本上都是红色的头发，所以很引人注意）

然后你听到的德拉科在你旁边说

你听出了他口中的庆幸，不过今天你也认为她的话很对，因为你也感到很庆幸，如果不是这样的话，估计你也是要在那里等很久

然后你就好像看到他们说了一些什么话，这些话好像吸引了洛哈特的注意，接着你就看他一直盯着哈利，你感觉这个眼神不是太妙，于是你对德拉科说

德拉科才不在意洛哈特是否会对哈利做些不好的事情，因为毕竟这是在公共场合之下，再怎么样也会有一些分寸的，不过看好戏的心情倒是没有减少，于是他听到你的话之后就立马仔细的观察

然后你们就看到洛哈特观察了哈利一会之后就跳起来说

紧接着你们就看到人群中迅速让开了一条路，然后那个洛哈特就直接冲了过去抓住了哈利的手，把他拉到了台子面前，紧接着全场鼓起了响亮的掌声

不知道怎么回事，明明你们之间隔得那么远，但是你好像一就能看到哈利那个尴尬的笑容

你想看看为什么韦斯莱夫人他们没有反应的时候，就看到了韦斯莱夫人现在的表情

很显然韦斯莱夫人和塞德里克的妈妈一样都是这个洛哈特的粉丝，所以你们只能在心里默默的为哈利祷告了

——————————————————————

艾莉亚：这怎么可能？

艾莉亚：虽然他现在是我们未来是黑魔法防御教授

艾莉亚：但是现在他在我心里还是没有太大的威严

德拉科：什么？你没有说错吧

德拉科：就下面的那个家伙

德拉科：他是我们未来的黑魔法防御教授

德拉科：这到底是我疯了还是邓布利多校长疯了

艾莉亚：是不是真的你看下去就知道了

艾莉亚：毕竟只是一个签售会他都能搞成这样

艾莉亚：所以我敢确定他马上肯定会说这件事情

德拉科：幸好我爸爸和这家店的老板有合作

德拉科：要不然的话我们也要和他们一样，真的是太难受了

艾莉亚：这个洛哈特该不会要对哈利做一些不好的事情吧？

艾莉亚：你看看他的眼神，这太不对劲了

洛哈特：这不是哈利波特吗

第四百零四章 里

接着就在他们这，好像之后哈利想走的时候，你又看到洛哈特夹住了哈利的胳膊没有让他离开，这时候你好像明白了什么，于是你对旁边的德拉科说

这个时候的德拉科其实有些半信半疑，但是他看下去的时候就让他不得不怀疑你的判断力了

因为下面的洛哈特已经抬手示意下面的人冷静下来，接着他就听到他说

然后他对着旁边的哈利说

然后洛哈特稍微晃了一下哈利想让他激情一下，接着等下面的欢呼声过了以后，他继续说

他说到这里，下面产生了一阵阵议论声，而德拉科也震惊的看着你，不过你没有说话，只是耸了耸接着下面的人又说

说完这句话之后，洛哈特的所有目的都已经达到了，接着哈利也不知道怎么回事就从台上面下来了

而且令他奇怪的是，他的手也不知道什么时候多了一套洛哈特的全套著作

看着他现在的样子你可以肯定，哈利绝对是因为今天的事情受到了不少的打击，原本你想着问德拉科自己能不能下去看一下他，结果你还没有说话，德拉科直接就开口说

你知道其实现在的德拉科已经对哈利没有那种讨厌感，他只是单纯的想看笑话而已，不过你还是感觉这有点不道德，但是还没有等到你开口你就看到他已经下去了

看到这个情况你也不想开口了，反正你想要下去看一下他的目的已经达到了

正好你们下去的时候哈利已经晕晕乎乎的来到了金妮的旁边，很显然，哈利本人对于洛哈特这个人也不是很喜欢

因为他来到金妮旁边之后，直接就把手里的书给了金妮

这种就听到了德拉科的声音

德拉科说的话非常的嚣张，基本上一听就知道他又在揶揄哈利，不过好的是，哈利并没有感到难受

——————————————————————

艾莉亚：你信不信就是现在？

艾莉亚：这个人马上就要说出他即将担任教授的这个事情

洛哈特：女士们，先生们，这是多么不同寻常的一刻呀

洛哈特：而我在今天也要借助这个小小的场合，宣布一件小小的事情

洛哈特：其实这件事情已经压在我的心头有一段日子了，但是我一直没有开口告诉大家

洛哈特：当今天，年轻的哈利走进丽痕书院的时候，他的目的就是想要拿我的自传

洛哈特：可是他不知道的是……

洛哈特：他即将得到比本人的拙作《会魔法的我》更加有价值的东西

洛哈特：而且不仅是他，他和他的同学们都即将得到一个真正的会魔法的我

洛哈特：没错，女士们，先生们，大家都猜得不错

洛哈特：我将无比自豪的宣布，在今年九月

洛哈特：本人将成为霍格沃兹新的黑魔法防御课教授

德拉科：这么激动人心的场合，怎么样，你要不要下去嘲笑一下波特？

德拉科：你一定很喜欢这样吧，波特

德拉科：毕竟成为头版头条的机会，可不是每一个霍格沃兹在校生都能获得的

德拉科：或者说不是每一个巫师都有机会获得的

第四百零五章 斯

他直接就忽略了德拉科的话以及他这个人

那你也因为德拉科的原因暂时没有注意到这边，只是看向旁边的小金妮说

可能是因为现在在外面或者是离哈利有一点距离的原因，所以今年并没有你上一次那么的拘束，你的话说完之后就听到她非常有礼貌的说

可是你还没来得及和他再多说几句，你的旁边就突然出现了两只手，然后你就听到弗雷德和乔治的声音在你的耳边响起

你看到他们这个样子就知道他俩又在打趣，然后你白了他们两个一眼说

可是他们两个虽然没有一点点感到害羞的样子，反而对视眼耸耸肩说

可是很显然他们没有在意，因为就在你想要再说些什么的时候他们两个突然对金妮说

说完这句话之后他们还没有等你和金妮反应你就直接被架到了一个稍微偏僻的角落里面

你也不知道他们两个为什么要把你弄到这里来，于是他们两个刚刚停下，你就直接对着他们两个的脸说

可是他们两个没有立刻回答你的问题，反而还悄咪咪的看了一下周围有没有其他人，确定了没有人之后，他们两个才小心翼翼的对你说

其实你感觉这个问题也没有什么好隐瞒的，但是他门两个疑问你就觉得很可疑，于是你并没有立即回答他，反而问他们

然后你就看到他们两个笑眯眯的说

你原本是奇怪他们两个为什么会知道这件事情，可是谁知道他们两个的口中居然出现了哈利的名字

接着他们就向你介绍了哈利的事情

原来在他们来的时候，因为哈利是第一次使用飞路粉，所以对这个东西还不是很熟练，因此，他一不小心就从对角巷去到了翻倒巷

而且还好巧不巧的是，他落地的位置正好是你和德拉科去的那个店

可能是因为当时你们旁边有卢修斯叔叔的原因，所以他在看到你们之后就找个地方藏了起来，没有让你们发现

——————————————————————

艾莉亚：你好呀，我们又见面啦

艾莉亚：还没有正式自我介绍呢，我家艾莉亚，是你哥哥们的朋友

金妮：你好，很高兴再次见到你

弗雷德：艾莉亚你是什么时候来的？为什么我们没有见到呢？

乔治：而且你竟然没有第一时间来找我们，竟然是找了可爱的小金妮

乔治：看样子我们在你心中还是没有很大的分量呀

艾莉亚：你们两个都多大年纪了还和小妹妹吃醋

艾莉亚：羞不羞呀？

乔治：嘿弗雷德，看样子我们被嫌弃了呢

弗雷德：对了金妮，我们还有一些小事情要和她说，所以我们要先离开一下

艾莉亚：你们两个把我弄到这里来干什么？

弗雷德：我们刚刚听到了一件事情

乔治：你刚刚和马尔福的父子俩是不是去翻倒巷了？

艾莉亚：你们两个是怎么知道这件事情？

艾莉亚：而且我和卢修斯叔叔去的时候应该没有人跟踪吧？

乔治：看来这件事情是真的，哈利果然没有骗我们

艾莉亚：这件事情又和哈利有什么关系？

第四百零六章 布

接着他在你们离开后才慢慢出来了

不过翻倒巷是什么地方？那可是一个鱼龙混杂的地界，因此，哈利差一点就回不来了

幸好海格当时正在那里买一些东西把他弄了过来，不然的话他就惨了

听到他们说完之后，你大概明白了他俩是为什么知道你去了翻倒巷了，不过另一个疑点就来了

因为你觉得他们两个人的性格就不是一个随意的人，所以他们问这个问题肯定是有原因的

果然，就像你想的一样，他们听到你说完之后对视一眼后说

听到这里你就好像明白了一点，于是你对他们说

你是真的以为是这个原因，但是没想到他们直接摇摇头接着说

现在他们的话已经说到了这个份上了，你要是再不明白就真的是笨了

你这次的思考完全到了正点子上，因为他们两个就是想打一个这样的主意

而你看到他们点头之后也感觉这个点子挺棒的，因为做生意肯定不能吃老本，你之所以会愿意加入他们两个成为合作伙伴肯定是不想坐吃山空，于是你对他们说

他们两个当然不会给你这么大的压力，他们只是想试一下

毕竟没有进翻倒巷之前他们两个也能制造出新的东西，只不过这需要的过程比较缓慢和浪费许多材料而已，因此，在听到你这样说之后，他们两个表示了极大的尊重

可是就在你们准备进一步商讨，开学之后首先要怎么做的时候，你们突然听到刚刚你们来的那个地方传来了吵闹的声音

然后你们三个转过头去的时候，你是非常震惊，但是他们两个却见怪不怪

因为你看到卢修斯叔叔和韦斯莱先生，也就是弗雷德他们的爸爸亚瑟先生进行了非常激烈的吵闹

然后你就看到卢修斯叔叔他的手搭在德拉科的肩上，脸上挂着和德拉科一模一样的笑容，接着她对着旁边的亚瑟先生说

——————————————————————

艾莉亚：所以你们问这件事情是有什么事情吗？

弗雷德：你也知道翻倒巷那个地方确实是有一点危险性

弗雷德：所以妈妈他们一直都不愿意让我们去那个地方

乔治：而且你也知道我们之间合作的糖果肯定是要创新的，不可能只靠一种东西

艾莉亚：所以你是想要让我去那里买些东西吗

乔治：不不不，我们怎么可能会想这么简单的事情

弗雷德：实际上我们是想问你有没有办法联系到翻倒巷里的卖东西老板

弗雷德：毕竟你要知道我们马上就要回到霍格沃兹了，而且霍格沃兹不能说出来就出来

艾莉亚：所以你们是想和那里的人取得联系

艾莉亚：这样我们在上学的时候如果缺少东西可以通过邮寄的方式让他们寄回来

艾莉亚：这样也行

艾莉亚：可是因为我去翻倒巷的时候是跟着卢修斯叔叔一起去的

艾莉亚：所以我并不能确定一定会成功，我需要先去找德拉科商议一下

艾莉亚：因此你们先不要抱这么大的希望

卢修斯：哎呀呀，我当时谁呢？

卢修斯：这不是亚瑟韦斯莱吗？

第四百零七章 莱

很显然的是，听到这场对话的人都能很明显的听到他的嘲笑意味，接着，亚瑟先生就冷冷的对着卢修斯点了点头说

很显然，亚瑟先生的语气就是不想理卢修斯，但是卢修斯叔叔好像并不是想放弃他的这个行为，于是你们就听到他继续说

你能感受到，如果现在再不阻止的话，他的口中肯定会说出一些更过分的话，于是你连忙看上旁边的这两个人，让他们想想办法

如果是以前的话弗雷德和乔治或许不管这些事情，而且他们甚至可能会在旁边为接下来发生的战斗鼓掌，可是现在不一样了

现在他们两个还需要和德拉科合作，于是看到你的示意之后立马就上前

然后他们两个在亚瑟先生没有反应过来之前，就把他带到了另外一个地方，接着你在他们走了之后连忙跑到那边对着卢修斯说

然后德拉科看到你的表现之后也立马明白了你想表达的意思，然后他也顺着你的话往下说

卢修斯和亚瑟不一样，当然看出来你们两个想要表达的意思，但是他也没有说什么，因为他来这里也不是为了吵架的，他只是单纯的看到亚瑟有些不开心而已，你是听到你们说实话，他直接就顺水推舟的说

这个情况你肯定是没有办法在和哈利他们一起了，于是你给了哈利一个眼色之后就跟着离开了

哈利看到你走了之后，就一直站在那个地方没有行动，赫敏买完书之后看到了他这个信号，于是她连忙跑到了这边

因为这个时候的赫敏还是很喜欢洛哈特的，毕竟现在的她只是从书里了解这个人，所以并不是很全面

因此，刚刚她一直在和其他的人一起抢书籍，没有看到这边发生了什么，更加没有看到你的身影

然后赫敏看到哈利没有说话，然后看了看周围的环境说

接着他就解释了原因

赫敏听到这些之后有些泄气的说

原本只是表情有一些呆滞的哈利听到赫敏的称呼之后皱着眉说

因为哈利根据刚刚自己和洛哈特在台子上的经历断定，这个教授说不定还没有奇洛好，毕竟奇洛虽然立场不怎么样，但是他确实是有一些真材实料的

——————————————————————

亚瑟：卢修斯

卢修斯：听说老兄最近忙的很呀

卢修斯：也是，毕竟这么多家校抄查，自然是日理万机的

卢修斯：只是不知道你加班那么多，对方付给你加班费了吗？

弗雷德：爸爸，我们还有一些事情想要询问你

乔治：没错没错，您先跟我们来一下

艾莉亚：叔叔，我们结束了吧

艾莉亚：我感觉时间不早了，我们可以先回去了吗？

德拉科：没错爸爸，我们先回去吧

卢修斯：那我们回去吧

赫敏：怎么了？出什么事情了吗？

哈利波特：艾莉亚因为一些原因已经回去了

赫敏：早知道这样，刚刚我就不那么激动的往洛哈特教授那边跑了

赫敏：反正他迟早也会进学校的

哈利波特：你现在就叫他教授，是不是有点太早了？

第四百零八章 克（会员加更）

可是这个时候的赫敏已经被洛哈特的书籍迷失了眼睛，因此她根本没有发现哈利口中的不对劲，只是说

看到这个样子的赫敏哈利也不说什么了，反正估计他也劝不住她

这边你们回去之后你就和德拉科聊了弗雷德和乔治和你说的翻倒巷的事情，听到这件事情的德拉科在精神上表示一致的赞同，可是转瞬之间他就想到了一个麻烦的地方

其实这个问题你也考虑到了，虽然你原本也想着找卢修斯叔叔试一试，毕竟是以前你虽然听说过他和韦斯莱家不好，但是毕竟没有真正见识过

可是刚刚的事情之后你彻底放弃了这个打算，毕竟刚刚的场景你可是见识过的，要不是你们反应快，早就打起来了

于是事件再一次的陷入了僵局

因为事情暂时没有办法解决，所以你们也没有在这件事上多费时间，毕竟即将开学所需要的事情会很多

在最后的几天里你和德拉科研究了各种从卢修斯叔叔的手里找到联系的方法，但是很显然全都失败了

最后无奈之下你之后告诉了弗雷德他们无法完成了，不过好的是他们也没有觉得什么，毕竟他们也知道翻倒巷不是别的其他地方

距离开学的前一夜，你和教授吃饭的时候教授突然和你说了一些话

其实听到这个消息的你是有些搞不懂的，毕竟虽然教授在学校里面严肃了一点，但是也是从来不会这么的编排学生的，于是你奇怪的说

可是你没有想到你的话并没有让教授回答你，反而让他回忆起了这两天发生的事情

……………………………………

开学前夕，所有的教授都要比学生早几天的来到霍格沃兹做一些准备工作

因为霍格沃兹是一个寄宿制学校，所以身为霍格沃兹的教授，他们要做的不仅仅是教导学生们知识，还要准备好学生在校期间的准备工作

以及新入学学生们的入学测试其他的一些安排

——————————————————————



赫敏：那又怎么样？反正迟早都是的

赫敏：就当提前习惯一下了

德拉科：虽然这个方法很好，但是确实有一个很大的漏洞

德拉科：那就是我们应该怎么和翻倒巷的人取得联系？

德拉科：而且你也知道这件事情肯定是不可以和我爸爸说的，毕竟今天的事情你也已经看到了

德拉科：爸爸他对于韦斯莱一家的反应可以说非常的差

西弗勒斯：今年的黑魔法防御课的效果可能不会很好

西弗勒斯：你虽然因为已经学过一次，有一些小小的基础

西弗勒斯：但是如果一年没有系统学习的话还是会出现能力倒退的情况

西弗勒斯：所以今年如果可以的话，你也黑魔法防御上面有一些不懂的东西的时候去问一下别的教授

西弗勒斯：至于那个洛哈特你就不要理会了

艾莉亚：为什么要这么说

艾莉亚：虽然我现在心里对这个洛哈特教授的感官不是很好

艾莉亚：但是他毕竟是邓布利多先生聘请来的，所以应该不会差到那里吧

作者：谢谢耗子尾汁的一月会员

第四百零九章 奥

而洛哈特身为新教授，自然需要更加快速的加入到中间来，好快速的融入到工作当中，可是……

场景一：当弗利维教授正在布置礼堂的时候

洛哈特也不知道怎么回事突然出现在了礼堂里面，然后他就对着弗利维教授说

因为是第一次见面，所以弗利维教授也不知道洛哈特的能力有多少，所以他就真的以为他很强，于是他直接兴高采烈的说

接着他就主动退了一步想留给对方一个发挥的场所

然而在他刚刚退下去，也不知道洛哈特念了什么东西，接着就听到了一阵噼里啪啦的声音，整个礼堂的天空正在以一个不可思议的方式乱成一团

可是更加让弗利维教授难受的是，还没有等到他发火，这个家伙就说

然后他直接就一出溜离开了这里，让弗利维根本找都找不到他

场景二：当麦格教授正在整理新生资料的时候

如果不加上教授的卧底工作，那么整个霍格沃兹最辛苦的人就一定是麦格教授

因为她不仅是格兰芬多的院长需要管理一个学院的事情，还是学校的副校长，整个新生入学的事情也要归她管

这天她正在写报告的时候，突然听到敲门声“咚咚咚”

她也没有感到奇怪，毕竟这个时候经常会有人来找她，于是她非常自然而然的说

但是她没想到进来的人是洛哈特，鉴于现在的麦格教授和洛哈特还不熟，于是她看到他后直接就说

因为她觉得对方肯定也是遇到了一些难题，否则的话也不会突然来这里，可是洛哈特听到她的话之后说

听到这样的请求，麦格教授稍微皱了皱眉，但是她也没有多说什么，因为虽然不怎么有新的教授会提出这样的问题，但是她还是表示理解的说

麦格教授的心里想着，如果真的是教学方式的问题的话，稍微改动一下也是可以的，但是她没有想到对方听到她的话之后说

麦格教授是真的没有想到他竟然会说出这样的话，因此她甚至一瞬间都没有回过神来，于是过了一会儿，她不可思议的说

——————————————————————

洛哈特：哦，原来你就是要布置这个地方吗？

洛哈特：想当年我在起尼度尼西亚的时候布置过比这个地方还要大的地方

洛哈特：所以我来帮你吧

弗利维：哦，是吗

弗利维：那谢谢你的帮助了

洛哈特：肯定是因为这里的风水有问题

洛哈特：我再去其他的地方看一下

麦格：进来吧

麦格：请问你来这里是有什么事情吗？

麦格：还是说是有一些不明白的事情

洛哈特：是这样的麦格教授

洛哈特：我觉得我的教室可以做一些小小的改动

麦格：为什么要这样做呢？是因为你的教学方法对这个教室的布置很不同吗？

洛哈特：哦，我的教学方法自然是和教室很搭

洛哈特：只不过我希望教室的墙面能否挂上几幅画

洛哈特：毕竟你也知道我获得的成就，让学生们瞻仰一下我的光辉还是很有必要的

麦格：你确定吗？

第四百十章 利

场景三：当斯内普教授正在为接下来的魔药实验准备材料的时候

整个霍格沃兹的教授都知道，在斯内普准备东西的时候最好任何人都不要打搅他（当然，邓布利多先生除外）

因为如果你打扰他之后的后果是你承担不起的，但是谁也没有想到，一个刚刚成为黑魔法防御课的洛哈特来到了配药室里

教授本来就对这个人的态度很不好，毕竟可以说是自己想要的职位被这个人抢走了，于是他在他进来的一瞬间就直接冷冷的开口说

西弗勒斯以为自己的话应该已经说的很明显了，但是没有想到对方就像没有长耳朵一样，还是傻不愣登的对教授说

听到这句话的斯内普简直就要控制不住自己的脾气了，他可没有麦格和弗利维那样的好脾气，于是他直接就开口问他

可是洛哈特也不知道哪里来的勇气，他就像感觉教授真的不会对他动手动脚一样，于是，他不仅没有离开，反而来到了配钥匙的桌子旁边

而且边看着那些药物边想要动手摸一下，并且他开口说

看着这个样子的他，西弗勒斯简直忍无可忍，再加上他本来就是个暴脾气的，于是他直接就把魔杖拿了出来，对着洛哈特说

洛哈特这个人虽然是蠢了一点，但是他还没有傻到无可救药，再看到他拿到魔杖的一刹那，洛哈特就知道西弗勒斯可能想对他动手

于是在他的咒语还没有说完的时候，他直接就开口说

说完这句话之后他直接拔腿就跑，根本就没有回头看西弗勒斯一眼

可以说，整个霍格沃茨除了斯内普教授这样的直接行动派免受洛哈特的魔掌以外，其他的所有教授基本上都被这个人摧残过

……………………………………

听闻教授说的事情之后，你整个人就好像被雷击中了一样，于是你不可思议的开口说

当然，虽然你这么说，但是其实你的心里已经相信了，毕竟你知道教授是不会骗人的

而且你对洛哈特本来也就没有什么太好的感觉，现在听到这样的消息虽然震惊，但还是可以理解

——————————————————————

西弗勒斯：如果我没有记错的话

西弗勒斯：门上应该写着闲人免进

洛哈特：哦，我当然看到门上的字了

洛哈特：只不过现在学生们还没有开学，所以应该没有闲人会来到这里

西弗勒斯：你到底来这里想要干什么？

西弗勒斯：如果是有什么事要说的话，那么你就说吧，如果说认路的话，你现在应该已经知道怎么走了

西弗勒斯：所以请你出去

洛哈特：斯内普教授你不用这样严肃

洛哈特：我来这里只想帮你而已

洛哈特：毕竟你要知道，我曾经游历过很多地方

洛哈特：像这种魔药学上的知识知道的或许还不比你少

西弗勒斯：火焰——

洛哈特：对了，我想到我还有一些事情需要办

洛哈特：那么没有的事情，还是交给斯内普教授你吧，我先走了

艾莉亚：应该不会吧？

艾莉亚：再怎么说他也是邓布利多先生聘请来的

艾莉亚：不至于这么吧？

第四百十一章 弗

听到你有些不可思议的语气，就是没有说其他的话，只是告诉你

随着这个话题落幕，你们回到了各自的房间休息

原本你脑子里一直在想着洛哈特的事情，你真的不敢相信他竟然真的可能是一个草包废物，现在你把门关上的时候，你突然看到书桌的抽屉里，竟然散发着幽幽的光芒

看到这个情形的你，一下子就想到了那个笔记本，于是你赶紧查看门有没有关严实，接着来到了桌子旁边，缓缓地展开了抽屉

其实你现在还是有一些小小的害怕的，害怕里面会突然蹦出一些什么东西

没有想到就在你紧张的打开的时候，不仅没有什么东西出现反而刚刚发光的东西也不见了，抽屉里面只有那个黑色的笔记本

因为这段时间你一直挺忙的，所以都差点忘记了这个东西，现在看到它，你把它拿了起来放在了行李箱里

不管它是什么东西，你总是要先探索一下的，但是还是有一些害怕它有一些别的魔力，所以你把它放进了行李箱的夹层中，不让它和其他的东西接触

就是你就带着深深的疑问进入到了梦乡之中

第二天，也就是9月1号开学的这一天

上一次因为教授毕竟和你是第一次见面，和你还不是很熟悉，而且最重要的是他还不是很习惯带人去上学，所以给你留了一个纸条之后就离开了

可是这一次不一样，这一次他已经下定决心好好的当一个长辈，况且你现在也有可能一辈子都回不去了，而他就是你这辈子暂时唯一的亲人

于是这一次，他主动的早早的起床，就在客厅里等着你，带你一起去九又四分之三站台

因为他这个想法没有对你说过，所以你根本就不知道他在外面等着你，所以当你出来之后看到站在大厅里的他，眼神都直了

不过这个时候开心自然是大于内心的震惊，于是你连忙拿着行李来到了楼下对着教授说

可是看到你这样欣喜的表情，突然脑海中有了一种恶趣的感觉，于是他先摇了摇头说

听到这里你有些失落的低下了头，甚至你感觉他现在会在这里，是因为刚收拾好东西凑巧而已

看到你这失落的样子，教授突然有些后悔为什么要这样说了，于是他连忙又继续说

听到这里你一下就明白了他的意思，当然你也猜到了他逗你开心的想法

虽然你的心里有一点点的小小的讨厌，但是更多的还是开心，毕竟可以和教授一起去站台，这可是别人都没有过的经历

想到这里你都开心的无法自拔，于是拿着东西就想走，但是，刚走到门口你突然想起了一件事情

——————————————————————

西弗勒斯：当然也有可能是因为那个家伙其他的东西不太擅长

西弗勒斯：黑魔法防御这件事情可能还是挺好的

西弗勒斯：不过还是要防范于未然

艾莉亚：所以说叔叔你这一次是和我一起去学校吗？

西弗勒斯：当然，我是不可能陪你一起去的

西弗勒斯：不过我会把你送到站台，然后再回来通过壁炉去学校

第四百十二章 伍（鲜花加更）

斯内普当然看出来你的高兴，只是他很奇怪，为什么你突然又站着不动了

其实你站着不动的原因是因为想起了德拉科，上一次虽然对方没有说过要和你一起去站台，但是你还是忘了去找他

于是这一次你原本是打算先去马尔福庄园找他的，但是现在用因为教授的原因，你又差一点忘记了这个事情，于是你连忙对教授说

说实话你现在挺纠结的，因为你害怕如果去找了德拉科，会耽误教授送你的时间，又害怕如果没有找他，自己又再一次失言与对方

看到你这么纠结，教授只好把事情告诉了你

听到这你还怕什么？于是你直接就把德拉科抛到了脑后

此时，马尔福庄园

因为昨天斯内普和卢修斯说这件事情的时候已经很晚了，那个时候德拉科已经睡着了，所以卢修斯也没有把这件事情告诉他

因此，不知道这件事情德拉科早早的就起床准备迎接你，但是他在大厅里紧等慢等，还是没有等到你的身影，他甚至有些怀疑你是不是睡过头了

就在她想着要不要去找你的时候卢修斯终于从卧室里姗姗来迟，看着在大厅理的儿子，卢修斯吃惊的问

因为在德拉科看来，你要来这里的事情卢修斯也知道，于是听到他说这句话之后德拉科直接说

这个时候，卢修斯还想起来自己忘记了什么

身为马尔福，做错事情就要承担的能力，更何况原本就是他忘记了告诉德拉科，于是他也没有板着一张脸，反而非常的自然的对德拉科说

看到这里的德拉科简直无奈了，因为在他看来，如果他爸爸早点把这件事情告诉他，他就直接去蜘蛛尾巷了

毕竟让不让父母送有什么的，追老婆才是硬道理，万一这次你到火车里又被某个臭小子拐走了怎么办

可是他的这些话也不能说出来，更加不能怪罪对方

毕竟那是他亲爸爸，况且他也不是有意的，而且最最重要的是现在你还算是一个名花有主的人，他还是不能把自己的小心思公之于众的，于是他只能灿灿的说

——————————————————————



西弗勒斯：怎么啦？是有什么东西没有拿吗？

艾莉亚：是这样的，叔叔

艾莉亚：我已经和德拉科说过了，今天要去找他的

艾莉亚：我差一点就忘了

西弗勒斯：放心，德拉科没事的

西弗勒斯：我已经和卢修斯说过了，今天我会送你去站台，所以不会让他们等你的

卢修斯：德拉科，你今天怎么起的这么早？

卢修斯：虽然今天你开学，但是也不至于这么早吧

德拉科：我准备在这里等艾莉亚的

德拉科：因为昨天她不是说要来这里吗？我害怕她来的时候家里没有人

德拉科：这样有违马尔福的待客之道

卢修斯：实在抱歉德拉科

卢修斯：我忘记告诉你了，昨天你教父和我说过

卢修斯：今天他会带艾莉亚去站台，所以艾莉亚应该不会来了

卢修斯：其实这件事情我昨晚应该告诉你的，但是昨天晚上你睡着了

卢修斯：所以我就把这件事情忘了

德拉科：好的，我知道了，那我就先准备一些东西了

作者：再一次谢谢香草翎雪的鲜花花

第四百十三章 德（会员加更）

这边你和教授来到了站台

毕竟是开学的日子，所以即使你和教授来的很早，这里依旧挤满了人

你原本以为这种场景会让教授有点不自在呢，毕竟从你知道的情况来看，教授自从毕业之后就没有怎么来过这里

可是当年看过去的时候不仅没有发现他的不自在，反而他还对着你说

听到这里你敏锐的观察力一下子就起来了，这还是教授第一次主动说起他以前的事情，于是你立马开口说

听到你的这句话，他并没有说不想回答的意思，只是在回想到底应该怎么回答

于是你还想继续深入挖掘一下子，毕竟谁会不好奇教授的学生时代呢，但是就在你准备开口说话的时候，你听到了赫敏叫你的声音

接着你往把头往旁边一伸，就看到了赫敏在教授的后面走过来，可能是因为加上背对着的原因，所以赫敏并没有第一时间看清楚是谁

然后在你打招呼过后，她走了过来才发现斯内普也在这里，而且她立马变得乖巧了起来，对教授说

西弗勒斯虽然是准备和你谈谈小时候的，但是这个说只能局限于你们两个之间，现在多了一个人，他立马就把这个话题给弄掉了，于是他又立马恢复成平常的那个样子，淡淡的点了点头

因为这个时候也开始上人了，而且因为他的威慑力已经有很多家长和学生往这边看了过来，所以他也不想在这里当猴子，于是他对着你说

然后你点了点头，接着她就转身离开了这里，等到他走了之后赫敏才慢慢的往你的旁边靠近说

然后你又告诉了她，他并不喜欢和很多人在一起的事实，而且他这次过来也只是为了送你而已

反正赫敏也只是问问而已，听到你这样说她也没有多想，然后直接就转身对你说

接着你们一起进到了车厢里，不过你并没有和赫敏坐在一起，因为你首先要去找塞德里克，毕竟现在他才是你的正牌男朋友，况且你也要告诉他不能和他一起坐的消息

其实如果是别人的话，你可能还会担心他会不会来的这么早

但是如果是塞德里克的话你就完全没有这个担心，毕竟凭你对他的了解，他可是一个只会早到而不会迟到的人

因此，在你在走廊里找了一会之后，就听到他叫你

——————————————————————



西弗勒斯：这里看样子好像并没有什么变化

西弗勒斯：依旧很正常

艾莉亚：叔叔以前上学的时候和现在一样吗

西弗勒斯：差不多，站台差不多，火车差不多

西弗勒斯：不一样的只是上学的人不一样了

赫敏：艾莉亚，没想到你也来的这么早

赫敏：斯内普教授早上好

西弗勒斯：嗯

西弗勒斯：时候不早了，我先回去了

西弗勒斯：我们霍格沃兹见吧

赫敏：教授不和我们一起去学校吗？

赫敏：那我们就赶紧进去吧

塞德里克：不知道亲爱的艾莉亚小姐，是不是在寻找一个叫塞德里克的男士？

塞德里克：如果是这样的话，那么就请这位小姐回一下头，她就能找到自己想要找的那个人

作者：谢谢温寺律的一月会员

第四百十四章 汉

距离你们上一次见面的时间确实已经很久了，所以再次相见你们两个都是非常的开心的，但是人类的悲喜并不相通

车厢里

温斯顿看了看你又看了看塞德里克，突然感觉自己是多余的，然后他对赛德里克说

毕竟你们也经历过一年的同学相处，这个人是什么样的你们自然是知道的，于是根本没有一个人理他

因为火车才刚刚开始开，所以你还没有那么早去找德拉科，到达霍格沃兹还要挺长的一段距离

然后就在你们三个人聊天的时候，赫敏突然气喘吁吁的来到你们车厢

看到你之后她立马就想要说些什么，但是可能因为跑的太累了，所以一时之间说不出来，你看到这个样子，赶忙说

然后她稍微深呼吸了一下，平复了一下心情之后才慢慢的开口说

听到这里你和塞德里克看了一眼，因为你们两个都知道了多比的事情，然后塞德里克开口说

但是赫敏却摇了摇头

这个时候其实你也有点着急了，不过你还是决定先稳住赫敏，于是你开口说

听到你这样说，她内心确实是轻松了一点，但是还是有一些小小的担忧

对于好学生赫敏而言，被开除绝对可以称得上是一件最令人感到可怕的事情了，然后塞德里克说

看到你们都这样说赫敏才算是放松了一下，于是她点了点头说

然后她就转身离开了这里，等到她离开之后，这间车厢顿时变得沉静了下来

——————————————————————

温斯顿：我早就说了，我不要和你坐在一起

温斯顿：现在我突然感觉这个世界已经抛弃了我

艾莉亚：你别急，有什么话慢慢说

艾莉亚：是出了什么事情吗？

赫敏：艾莉亚，你看到哈利和罗恩了吗？

赫敏：我整个车厢都找遍了根本就找不到他们两个的任何身影

赫敏：明明买书的时候已经商量过了，而且已经说好了在哪个车厢，他们肯定不会迷路的

塞德里克：格兰杰小姐，你先别急，有没有可能他们去和韦斯莱家的兄弟一起坐了

塞德里克：或者是有一些地方你也没有找到，毕竟这个火车很大，如果有找不到的其实很正常

赫敏：不可能

赫敏：韦斯莱家的人都是一起过来的，根本就没有看到他们两个的影子

赫敏：而且我也去弗雷德和乔治他们那里问过了，也没有看到

赫敏：会不会有可能他们误了时间？

艾莉亚：赫敏你先别急，可能真的是他们出了什么事情，暂时没有上火车

艾莉亚：等到到了学校之后，我们去找麦格教授或者我叔叔他们

艾莉亚：然后我们告诉他们这件事情，他们绝对不会有事情的

赫敏：真的不会有事情吗？

赫敏：他们不会被开除吧？

塞德里克：你放心吧

塞德里克：霍格沃兹还没有因为赶不上开学仪式就被开除的案例

塞德里克：更何况他们可能真的是遇到了什么原因

塞德里克：估计顶多就是被罚一下子，没什么大不了的

赫敏：这样的话，那我到学校之后就去找麦格教授

赫敏：金妮还和我坐在一起，所以我先回去了

第四百十五章 娜

听到他的话，你点了点头然后开口说

听到这里塞德里克皱了皱眉，然后想起了一个身影

但是他还是有些不太相信，因为他觉得一个小精灵应该不会有这么大的能力吧！

你知道他的想法，因为在家养小精灵保护权益还没有实施的现在，巫师对于小精灵的能力还不了解

所以他们对家养小精灵始终只有一个刻板印象，那就是只是帮巫师打扫房间的，但是现在你也不想解答，因为你觉得自己不是那块料

于是你没有说什么，只是开口说

然后塞德里克听你的话点点头，但是此时车厢里的另一个人早就已经一头雾水了，他不明白，明明是三个人的车厢自己却没有姓名，而且更难受的是他根本就不知道你们在讨论什么

这时候你们才反应过来自己忘记了什么，于是连忙向他道歉，然后你觉得时间也不早了，于是就对塞德里克说

因为这件事情塞德里克也知道，所以他点了点头，就是你就离开了车厢，等你离开之后，温斯顿看了看塞德里克说

塞德里克并没有正面回答他，只是看着他高深莫测的说

然后他又像想到了什么一样对温斯顿说

（温斯顿：好气哦，但还是要微笑微笑生活）

德拉科所在的车厢很好找，因为他们那些小团体们一般都是在那个附近，所以你稍微问一下行人就知道他所在的位置

原本以为去找他，可能还会见到他的那些朋友，但是你打开车厢之后，却发现只有德拉科一个人

其实你那么长时间来，德拉科还是有一些小小的生气的，但是看到你的身影之后，德拉科就一点感觉都没有了，于是他直接开口说

你并没有第一时间回答他的问题，你进来之后先把车厢的门关了，然后问他

——————————————————————

塞德里克：你觉得怎么回事？

塞德里克：我总感觉这个事情好像不是那么的非比寻常

艾莉亚：我感觉这件事情很奇怪

艾莉亚：按理说罗恩和哈利应该是和韦斯莱家的其他人一起来的

艾莉亚：没道理，其他的人都进来了，就他们两个没有上车

艾莉亚：我觉得肯定是有人动了什么手脚

塞德里克：你是说那个出现在哈利家里的那个小精灵

塞德里克：应该不会吧

艾莉亚：不管会不会，但这也只是一个猜测

艾莉亚：我们都需要小心一点

温斯顿：虽然我不知道你们在说些什么

温斯顿：但是你们能不能注意一下，还有其他的人在这里

温斯顿：你们稍微关注一下我行吗，我现在感觉我就是一个路人甲

艾莉亚：这样的话，我先去找德拉科了，毕竟已经和他说好了

温斯顿：你就真的一点也不生气，或者是真的一点也不吃醋吗？

温斯顿：这可不像你呀

塞德里克：我为什么要生气

塞德里克：反正艾莉亚对他又没有什么感觉

塞德里克：如果我要是生气的话，岂不是着了他的道？

塞德里克：哦，我想起来了，对于你这种追了伊芙学姐三年都没有抱得美人归的人是不懂这种感受的

德拉科：怎么这么长时间才过来？

德拉科：是被什么事情绊住了吗？

第四百十六章 艾

德拉科自然知道你说的是谁，于是他摇了摇头说

因为他觉得如果没有出什么事情的话，你应该是不会问这样的问题的，而你听到他们都不在的事情之后才坐到他的面前说

如果是风平浪静的时候，德拉科听到了这个消息肯定会非常开心的，因为没有来得及登上火车，这就意味着他们两个肯定会迟到

这样的话，他们两个至少也会受到一些责罚，可是现在毕竟是特殊时期，于是他立刻正经起来说

说的这个想法后，他立刻就想到了一个人，于是他有些怀疑的说

但是很显然，他也不是那么的相信会是多比所为，于是他有些怀疑的摇了摇头说

听到这里，你明白这又是刻板印象的原因，不过你依旧没有选择作答，只是提醒的说

然后他点了点头，接着你们又聊了一下关于哈利的事情，就把这件事情抛之脑后了

毕竟现在你们是在火车上，根本就关不住不了他，即便是想法子也需要等到下了车之后

因为站台离霍格沃兹的距离实在是非常远，漫长的行程让你们的精力逐渐的下降，于是恍惚之间你们就进入了梦乡

这一次，你又遇到了那个人，你现在其实是有一些烦了

你不明白为什么这个人一直会出现在你的梦里，并且不告诉自己的身份，而且一直在说快了快了

你实在是忍不住了

可是这一次不一样，这次你连前进都前进不了了，你只能站在那里看着他

接着你听到他说

接着你的脚一伸，再然后等到你抬起头来就发现德拉科正在看着你，然后他对你说

你听到他的话先没有说话，接着你稍微揉了揉因为做梦有些刺痛的头对他说

因为你并不想让这件事情告诉其他人，因为你觉得这样可能会让别人担心，而且这也没有怼你的身体造成什么伤害

接着你转移话题说

——————————————————————

艾莉亚：怎么车厢里只有你一个人？

艾莉亚：其他人不在吗？

德拉科：他们不在，叫我打发出去了

德拉科：是有什么事情吗？

艾莉亚：我刚才去找赛德了，我从那里听到一个消息

艾莉亚：赫敏来找我说罗恩和哈利他们两个没有上火车

艾莉亚：我感觉这件事情非常的蹊跷，所以我现在来找你，还有一个目的就是想问一下这件事情你怎么看？

德拉科：你的意思是觉得有人故意让他们两个进不来？

德拉科：你不会猜的是多比吧？

德拉科：应该不会的，他毕竟只是一只家养小精灵，怎么可能会有这么大的能力

艾莉亚：不管是不是他，我们都要做好准备

汤姆：快了，快了

艾莉亚：你到底是什么人？

艾莉亚：到底是什么快了？你说的到底是什么意思？

汤姆：我会一直在这里等着你的

德拉科：你刚刚做噩梦了吗？

德拉科：你好像在一直说些什么话，但是又听不清楚

艾莉亚：想不起来了，好像确实做了一个梦

艾莉亚：对了，忘了问你了，现在什么时间了？

艾莉亚：我们可以下车了吗？

第四百十七章 博（会员加更）

听到你的话，他立刻忘记了刚才你做梦的事情，然后他立刻就跟你说

他说完这句话后就直接出去让你换，毕竟他可是非常遵守的女士优先这一个原则

你换完衣服之后就让德拉科进去了，接着你们等了一会儿之后火车就到了地方

因为你们现在已经不是新生了，所以不需要和他们新生一起走上一次的路

然后你们跟着高年级的大部队与新生走了不一样的路，到达地方之后你们看到了一辆辆“马车”，只是不一样的是这些马车并没有任何的“马”

听到他的话之后你看向那个你也载车工具都马车，你知道那看不见的东西是什么——夜骐

只不过夜骐一直被人说是一种令人惊讶的神奇生物，只有见过死亡的人才能看见它们。正因如此，夜骐一度被认为是不吉利的象征，据说会给看到它们的人带来各种可怕的灾祸

不过你一直不认同这个观点

因为能够见到他们的人都见识过死亡，而见识过死亡的人又有多幸运，所以你一直觉得这是个很奇葩的传言，接着你准备给德拉科介绍这个东西

但是这一次你的话又被人截胡了

你基本上是在塞德里克刚开口说话就听到了他的声音，然后你立刻转过头欣喜的对他说

可是于你的开心不一样，德拉科见到塞德里克后眉毛都快掉到地上了，于是他小声的没好气的说

不过他的话声音很小，所以你并没有听到，而塞德里克则是听到了但是并没有理会，然后他对你说

听到这里你刚打算不好意思一下就听到温斯顿说

这下好了，你听到温斯顿的话之后不仅没有感觉甚至还有一点想笑，接着你又听他说

听到这里你们吃发现原来其他的人都已经开始找马车了，于是你们也不甘示弱，飞快的找到了一个没有人的地方

因为坐夜骐和坐船不一样，坐船的目的是为了缅怀霍格沃兹的四巨头发现城堡的壮举，所以速度自然是谈不上多快的

因此等到你们来到城堡的时候甚至都没有看到新生的影子

你们回来之后其实是有一个三十分钟的休息时间的，毕竟身为学长学姐自然要先整理一下仪表好在新生面前不丢人

可是你在下去之后直接就对赛德和德拉科说

——————————————————————



德拉科：刚刚级长他们过来了，快到站了，我们现在可以换校服了

德拉科：这是什么东西？这要怎么走啊

塞德里克：那个看不见的东西叫夜骐

塞德里克：据说只有真正见识过死亡的人才可以看到他，所以我们看不见很正常

艾莉亚：赛德，你是怎么知道我在这里的

德拉科：谁要让你告诉我了，我才不稀罕

塞德里克：其实我一直在后面，只是你没有注意到而已

温斯顿：没错，就像你到现在也没有发现我一直在塞德里克的左边一样

温斯顿：有什么话我们回到学校再说

温斯顿：再不走，我们可就没有坐的地方了

艾莉亚：因为不确定哈利现在到底怎么样，所以我要先告诉一下叔叔

作者：谢谢哪里跌倒就在哪里躺下的一月会员

第四百十八章 汤

然后你又特别注意的对着塞德里克说

接着你说完之后就直接悄摸摸的往地窖的方向跑去

在你离开之后，德拉科往你的方向看了好长时间，等到完全看不到你的人影之后他才对着塞德里克说

其实刚刚在车上的时候他就一直想说这句话了

因为你在看到塞德里克之后直接就抛下了他，虽然你们是坐在一个车上，但是你却是一直和塞德里克坐在一起，这样的行为让德拉科很不爽

不过这也只是一个原因，更让他不爽的是塞德里克竟然在和你说话的时候偷偷的看他，而且那种眼神一看就是充满着挑衅

要不是因为你一直在那里他早就暴走了，不过好的是德拉科也不笨，因此他一直隐忍着，等到你离开之后他才对着塞德里克发作

可是塞德里克听到之后也没有生气，只是淡淡的对德拉科说

德拉科看到塞德里克竟然不生气直接气愤的就离开了这里，因为才刚开学，他可不想惹一些不必要的事端，况且他还要顾及你的感受

看到他走之后，塞德里克看了旁边站着吃瓜的人

可是现在的温斯顿已经没有了，在车厢的时候单身狗的寂寞感

在你们四个一起坐马车的时候他就一直在默默的吃瓜，他明显的能过感受到那个马尔福家的小少爷和塞德里克之间的暗流

其实如果是按照一般情况下，他肯定是拼死的站在自家兄弟这一边，毕竟怎么说你们这一队也有他的很大的功劳

可是不一样的是，他是獾院的，更何况，他本身就是一个喜欢看自家兄弟抓耳挠腮的样子，于是听到这句话之后，他开口说

塞德里克对于这个兄弟基本上是，他一抬嘴，自己就知道他要说些什么话，于是他给了他一个白眼说

说完他转身就离开了，温斯顿看到他走了，显然这里也没有什么好看的了，于是他只能把对着前面的人说

然后来的人就看到了赫奇帕奇学院的一道靓丽的风景

身为上一任级长的温斯顿追着赫奇帕奇的院草跑，而且边追还边说些什么塞德里克没良心之类的话

就因为这件事情，深深地为塞德里克加上了很多的绯闻，不过这些绯闻都没有弄出什么火花，只是稍微传了一阵就自己消下去了

——————————————————————

艾莉亚：因为我也不知道什么时候能回来

艾莉亚：所以如果斯普劳特教授找我，你就说我有事，等一下再说

德拉科：男朋友又怎么样，不过只是暂时的而已

德拉科：谁笑到最后还不知道那

塞德里克：虽然我不知道谁能笑到最后

塞德里克：但是我知道，至少现在笑着的让是我

塞德里克：看好了吗？好了我们就赶紧走吧

塞德里克：这里可不是什么好说话的地方？

温斯顿：虽然不是什么好说话的地方，但是确实很精彩呀

温斯顿：不得不说，我看着很舒服

塞德里克：既然这样的话那你就在这里呆着吧

塞德里克：我要先回去了

温斯顿：再怎么样你也应该等一下我呀

温斯顿：我怎么说应该算是你爱情路上的大功臣吧？

温斯顿：真过分

第四百十九章 姆

这边你已经来到了办公室

因为你早就可以不用打招呼直接就进去的，不过你还是有一点担心，害怕这个时候斯内普在校长室开会

于是你怀着忐忑的心情慢慢的推开了办公室的大门，不过幸运的是，在你推开门之后，你就听到教授的声音说

之所以他会有这个疑问是因为你一直都是一个挺守规矩的人

虽然偶尔还会夜游，但是基本上每次都是不得已，所以在教室的心里你还是一个不太愿意脱离大部队的人

而你这个时候没心思分析他话里的意思，看到他来在办公室，你就赶紧把哈利的事情告诉了他

因为事态紧急，所以你也没有添加多余的辞藻，只是简单的陈述了一下原因

其实刚开始西弗勒斯看到你进来的时候就已经很担心了，听到你不是因为自己的事情来的时候，他眉头稍微松了一下

但是后面听完你说的事情之后他的眉头又紧皱了，然后他开口说

因为这件事情虽然谈不上事关重大，但是如果能封锁一点消息还是好的，而你听到他的话之后立马回答

看到知道的人不多他松了口气，至于麦格知道这一点他也无所谓，反正米勒娃是肯定不会对她学院的人做什么事情的，于是他对你说

你知道这件事你帮不上什么忙，所以听到这些话之后立马乖巧的点点头离开了这里回到了赫奇帕杰的休息室

塞德里克回来之后就一直在休息室里等你，因此，等你刚到休息室就看到了他的身影，而对方看到你之后立马站到你身边轻轻的说

然后你点点头对他说

塞德里克的内心本来就没有怎么为他们担心，因此听到你这样说之后他直接就忘记了这个事情，然后笑着对你说

听到他说这句话，你才发现原来休息室里除了你们两个以外已经没有人了，而塞德里克也是因为等你的原因一直没有过去

想到这里，你赶紧握住对方的一手拉着他说

——————————————————————

西弗勒斯：艾莉亚？

西弗勒斯：这个时间按理说你应该和朋友们一起休整了

西弗勒斯：为什么我出现在这里？

西弗勒斯：是出了什么事情吗？

艾莉亚：我来的目的是这样的……

艾莉亚：事情就是这样

西弗勒斯：这件事情还有其他人知道吗？

艾莉亚：除了我们几个人，估计应该没有别人知道了

艾莉亚：不过赫敏应该会去找麦格教授

西弗勒斯：这件事情我知道了，我会安排的

西弗勒斯：你现在赶紧回去吧

西弗勒斯：估计新生应该快到城堡了，你身为学姐应该赶紧到礼堂

塞德里克：怎么样，事情已经说了吗？

塞德里克：应该不会有事的吧？

艾莉亚：放心吧，肯定不会有事的，更何况他们还有正当理由，所以我们不需要为他们担心的

塞德里克：既然解决了这个事情，那么我们是不是可以行动了？

塞德里克：时间已经不早了，已经很多人都往礼堂里走了

塞德里克：我们可不能比新生还晚

艾莉亚：既然是这样的话，那我们还不赶紧走

艾莉亚：要是晚了的话，我真的害怕被院长惩罚

第四百二十章 里

在你们奔向礼堂的途中，走廊的主观，并在你们的身上发出淡淡的金黄色的光芒

少年的青春本来就是应该这样肆意辉煌，不负年少才是青年人最美好的模样

礼堂

还好你们来的时候不算太晚，虽然人已经做的差不多了，但是教授们还并没有完全过来，更何况是新生

然后你和塞德里克悄悄的穿过人群往赫奇帕奇的长桌上走过去，刚刚到地方就看到汉娜她们和温斯顿为你们留得座位

然后你就和塞德里克朝着那个位置上走，你刚刚坐上位置，你旁边的辛西娅就一副吃瓜模样的看着你们两个揶揄的说

你看到她的样子就知道她可能误会了，不过你也没有来的急解释，因为这个时候新生正好来

所以所有人的目光基本上都被新生给吸引住了，毕竟看到他们一个个露出紧张又兴奋的目光看着那个帽子的时候，所有的老生都会感到开心的

可是你的目光却并没有转到那边去，因为此时的你正在紧紧的盯着教授席上那个空着的位置

此时的喜上只有两个空着的位置，一个是麦格教授，因为他现在正在给新生们分院，所以空着理所应当，但是另一个空着的就很引人怀疑了

因为那个就是斯内普

你现在很怀疑教授是不是已经去找哈利他们了，塞德里克在你旁边，好像看出了你的担心于是他悄悄的对你说

你知道现在担心一估计也没有什么用，于是只能聚精会神的看着分院仪式

就像你猜过的一样，金妮和她们的哥哥们一起在格兰芬多，其实你对于这个结果还是有一些小小的失落的

因为金妮绝对谈得上是一个非常可爱的妹子，因此自家学院损失了一个这么漂亮的小人，自然是会感到惋惜

其实你对于整一个新生有印象的人不多，除了金妮以外还有一个看样子好像自带忧郁气息的少女

只不过她也没有分到你们学院，而是分到了你聪明著称的拉文克劳

接着就像上一次一样，给新生们分完学院之后，邓布利多站起来讲了一些场面话就开始了晚宴时间

晚宴结束之后，如愿地进行了每年的霍格沃兹校歌唱的环节，当然，这个唱校歌的环节一如既往的只有格兰芬多的人最耐心

校歌唱完之后，你们每个人都回到了各自的休息室

其实你原本打算去找一下哈利他们的，但是毕竟已经太晚了，你也不想刚开学第一天就受到处分导致自己学院被扣分，于是你就把这个想法搁浅了

然后你就和朋友们一起回到了休息室，而休息室里面，你们的行李也已经完美的呆在了宿舍里面

虽然你们对于新生也算是年长一级的人，但是你们毕竟怎么说也算是低年级的，所以并不需要承担帮助新生熟悉环境的任

于是你们回到休息室之后，直接就各自回宿舍了

——————————————————————

辛西娅：果然是已经确认了关系呀

辛西娅：要不然也不会现在才过来

塞德里克：你不用担心，教授应该是去找他们了

塞德里克：所以我们现在还是看分院的

第四百二十一章 德

就像你刚刚说的，毕竟你们今天确实是在路上浪费很多时间，消费了很多精力

因此，你们虽然很想聊天，但是各自的精神不允许你们这样做，所以你们刚刚收拾好全部行囊之后，其他三个人就已经躺在床上呼呼大睡了

你也不知道是因为什么原因，可能是因为已经在车上睡过一觉，所以你并不是很困乏

但是你看到她们都睡了之后，你突然想到了行李箱里的那个东西

于是你轻轻地打开行李箱的夹层，拿出了那本笔记本

虽然你直觉这个笔记本绝对不是什么正常的东西，但是不得不说，他伪装的非常好，如果不是你先入为主的话，你绝对不可能把他当成一个黑魔法物品

可是当你把笔记本拿在书桌上仔细的查看一番之后，你发现真的没有什么可疑的地方

无论是里面的书页还是外面的包装，就好像一丝可疑都没有，只是一个普普通通的黑色皮子的笔记本

就在你疑惑是不是自己的判断真的出了问题的时候，突然看到了旁边的羽毛笔

众所周知，本子这个东西发明出来就是为了让学生们写字的，所以这个笔记本是不是也需要通过一些媒介才能发现东西呢？

于是你拿起羽毛笔试探性的在本子上写了一句话

“你好”

可是你写完之后，本子并没有立即给反应，于是你就在想是不是自己这段时间真的有些魔怔了，这真的只是一个普通笔记本的时候，你在本子上写的字突然消失了

通过你敏锐的观察力，你立马就想到了原因，然后又过了大概两三秒钟，笔记本上面浮现了一行字

“你好，我已经很久没有和人交谈过了”

不知道怎么回事，看到这一行字的你又害怕，但是又有一种莫名的熟悉感，你把这纠结于自己又菜又爱玩的原因，于是自己在头脑风暴了一段时间之后，又在本子上写了一句

“你是人吗？为什么会在本子里面？”

但是不知道为什么你的这个问题，他并没有像上一次一样回答的非常快，就在你以为自己的话冒犯了他的时候，他又说了一句

“我是人，但是又不完全是”

“不过毕竟我们还不熟悉，所以我暂时不能把自己的事情全部告诉你”

“不如我们先交换一下姓名可以吗？”

不得不说虽然你的心理年龄并不是普通的二年级学生，但是因为你一直生活在和平年代的原因

所以你虽然现在已经赶紧到了这个笔记本的不正常，但是你还是在上面写下了你的名字

“叫我艾莉亚就可以，不知道呢叫什么？”

接着笔记本上浮现了属于这个笔记本中“人”的名字

“叫我汤姆就可以了”

因为汤姆这个名字在西方的国家非常多见，不说别的，就是破釜酒吧的酒保就叫汤姆，所以你根本就没有想的伏地魔的身上去

而且你虽然知道伏地魔的魂器有七个，但是你却并不知道分别是什么，而且你一直都以为反派重要的东西至少应该也是个宝石之类的，于是你直接就忽视了这个事情

——————————————————————

第四百二十二章 尔

因为你还想了解一下这个东西，于是你又接着和这个汤姆聊了一会儿，然后你就看到他写

“刚刚在和你的谈话中我好像赶紧到了你喜欢阿尼玛格斯这个法术”

“不过你现在二年级，真的已经做好了准备吗？”

如果他说的是其他的东西你还觉得你有什么，不过一提到这件事情你直接就瘫在桌子上写着对他说

“别提了，我这在看到书的一刹那就直接放弃了”

然后他又写道

“为什么？是出现什么问题了吗？我以前也看过一些这方面的书籍，说不定我可以帮助你”

不知道为什么，但你看到这些字的时候突然就好像感受到了对方的关心一样，可是这明明就是普普通通的文字

于是你又把这件事情当成了自己的幻觉，接着你就秉承着有便宜不占王八蛋的想法写下

“技术上的事情倒是没有多少，主要还是材料上的”

“既然你看过有关书籍就知道这个东西第一步就很难”

“因为需要在整整一个月的时间内（从满月到满月），必须在嘴里持续含着一片曼德拉草的单片叶子。任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。”

“且不说现在根本就不是曼德拉草的成熟期，就算我叔叔的储藏室里可以弄到他也不会给我”

“毕竟霍格沃兹里面唯一会这个东西的教授也因为它危险性高，所以不愿意教我”

其实你虽然说着有便宜不占王八蛋，但是心里还是明白对方应该不一定会，所以你只是想发一下牢骚而已

可是你没有想到的是，当年写完之后本子上竟然写着

“你的担心很有道理”

“不过我知道从那里可以弄到曼德拉草”

“据我所知霍格沃兹三年级的学生学的就是曼德拉草的种植”

“虽然现在不是成熟期，你没有办法获得叶片，但是你可以稍微等待一段时间”

“等到成熟之后你可以悄悄潜进温室摘几片叶子”

“毕竟你是赫奇帕奇的学生，到温室里面摘几片叶子应该不难”

这个时候你才想起来这件事情，现在材料的问题解决了，虽然需要一点时间，但是已经有很好的结果了，于是你在笔记本上写下

“谢谢你告诉我这件事情”

因为他算的上是帮助了你很大的忙，所以你虽然还是对他有一些警惕的心思，但是更多的是有些感激的

就是因为这件事情，你对他的警惕心下降了很多

毕竟明天还要上学，所以你就跟他聊了差不多一会之后就合上了笔记本

第二天

你现在觉得笔记本其实对你的用处挺大的，所以并没有把它再次放回行李箱里面，只是把它放在了书桌上比较显眼的位置

虽然你不太喜欢花艺学校的东西，但是你毕竟是个女孩子，所以买的东西颜色鲜艳一点，因此当你的桌面上多了一个纯黑色的笔记本的时候汉娜说

——————————————————————

汉娜：艾莉亚，你什么时候买的一个黑色的笔记本？

第四百二十三章 本章为知识板块（可跳过）

成为阿尼玛格斯的方法

一.在整整一个月的时间内（从满月到满月），必须在嘴里持续含着一片曼德拉草的单片叶子。任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。

二.在满月时将叶子取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，将叶子浸泡在其中，让它接收纯净的月光（如果那晚乌云密布，你将必须找片新的曼德拉草叶，重头来过）。对着月光照耀的水晶小药瓶加入一根你的头发与一银茶匙的露水，露水必须搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方。最后加入一个鬼脸天蛾的蛹。将此混合液放在安静、黑暗的地方，直到下一个雷电交加的暴风雨来临前都不要再看它或惊扰它。

三.等待暴风雨来临的期间，每次日出日落时应该进行以下动作：将魔杖尖端指向心脏，并且口念咒语：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”

四.等待暴风雨来临的时间可能长达数周、数月甚至数年。在这段期间，水晶小药瓶必须保持完全不被打扰、不与太阳接触的状态。阳光污染将会导致最惨重的突变。如果你持续在日出日落时反复念咒，将会遇到某个时刻，当魔杖尖端碰触到胸口时，你会感受到第二个心跳，有时比原本的心跳来得强烈，有时较微弱。一切都必须照常不作改变。咒语必须念出正确的次数，不可遗漏任何一次。

五.在闪电划破天空的刹那，立刻前往你埋藏水晶小药瓶的地方。如果你正确地完成上述全部步骤，你将会在里面发现一口量的血红色魔药。

六.你必须立刻动身前往一个广阔且安全的地方，确保变形过程不会引人注意或置自己的身体于危险之中。将你的魔杖尖端指向心脏，念出咒语“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯”然后喝下魔药。

七.如果一切顺利，你将会感受到强烈痛楚和两种激烈的心跳。你的脑中将会浮现你即将变身的生物。你必须表现无惧，现在要逃脱你应许的改变已经为时已晚。

八.第一次变形通常相当不适且令人惊恐。衣服与眼镜或珠宝等物品会融于皮肤中，变成毛发、鳞片或利爪。不要抗拒且不要慌张，否则动物的脑袋可能会取得主宰并趋使你做出愚蠢的事，像是夺窗而出或冲去撞墙。

九.变形完成后，你应该会发现自己已经适应新身体。强烈建议你立刻捡起魔杖，并将它藏至安全的地方保管好，让你在恢复人形时可以重新取得它。

十.如要回到人类形态，必须尽可能清晰地想象自己的人形。通常这样就够了，但如果变形没有立刻发生，切莫慌张。经过练习，你将能只凭想象生物的样子，便能随意地切换动物与人类型态。

注意：高级的阿尼马格斯不需要魔杖就可以变形。

——————————————————————

第四百二十四章 阿

毕竟不管怎么说这个本子还隐藏着很多秘密，于是你稍微含糊了一下

毕竟只是一个笔记本而已，所以她也没有怎么怀疑，然后你们就开始了新学期的新篇章

然后你们来到了礼堂里面

因为昨天哈利的消息并没有传过来，所以你还是有点为他担心的，于是到了礼堂之后你就看向哈利的方向，但是你能明显的感到受到他现在非常的不开心

因为你们今天第一节课就是和格兰芬多的，于是你跟汉娜她们打了个招呼之后就跑到了格兰芬多的长桌上

因为你知道他们的心情应该不是很好，于是你主动的展露出笑颜对他们说

听到你的话，他们当然是开心了一点点，但是悲伤的情绪更大，于是只是很敷衍的回答你

看到这个情况，你只知道现在他的情绪还没有好转，然后你坐在赫敏的旁边，一个是因为她是在场唯一的女孩子，第二个是你明显感受到她对于哈利和罗恩存在一些不满

不过好的是，虽然她对他们两个从来不满，但是对你的情绪并没有任何改变，你是她非常欣喜的让你坐在了自己旁边

等到你坐定之后你看到了赫敏正在看洛哈特的书《与吸血鬼同船旅行》

虽然你对这个人有一定的偏见，但是对朋友还是非常的真心的，于是你看的这本书对她说

因为自从教授和你说了他的事情之后，你就一直没有办法对他展现出丝毫的好意

但是可惜的是赫敏根本就没有听出你的意思，她听到你的话之后非常欣喜的说

你能够明显感受到赫敏在说这些话的时候眼睛散发出的光芒

你知道当女人无条件的喜欢上一个偶像的时候，怎么劝都是劝不动的，正好这个时候纳威过来了，于是你也没有打算再说什么

纳威是一个非常可爱的小男孩，虽然上一年级的时候你和他的交往不是很多，但是你依旧能感觉到对方是一个很善良的人

于是他来的时候你们两个互相打了个招呼，接着他坐下之后说

因为那位真的是一个很喜欢遗忘东西的人，因此，你听到他说这句话的时候很是怜悯的看了他一眼，但是也不知道该说什么

你知道礼堂里面人多眼杂，所以并没有直接问哈利关于昨天的事情，而且你这次来也只是想看看他现在怎么样，看到他们的心情没有太糟糕，你还是放松一点的

接着又过了一会儿，你就看听到头顶乱糟糟的，然后数百只的猫头鹰就从外面过来在你们的头顶上盘旋

——————————————————————

汉娜：以前怎么都没有见过？

艾莉亚：是假期的时候罗恩给我的

艾莉亚：我觉得应该可以用他提些东西，所以就要了

艾莉亚：早上好呀

哈利波特：早上好

赫敏：早上好

艾莉亚：赫敏，你不会喜欢这个什么洛哈特吧

赫敏：当然了，其实刚开始我也是觉得他虚有其表

赫敏：但是研读过他的书之后，我觉得他真的是一个非常优秀的男人

纳威：马上猫头鹰就要来啦

纳威：我想奶奶应该会把我忘记的几件东西寄过来的吧？

第四百二十五章 不（打卡加更）

因为那位说过他奶奶会给他寄东西，与什么同音过来的时候，其中一只，直接砸了一个巨大的包裹过来

幸好有保魔法的保佑，所以并没有砸到人，只是到桌面上就停下来了，但是随着而来，又一个包裹来到了罗恩面前

随着这个包裹来的是一个灰扑扑的猫头鹰差一点点就跌到了牛奶里面，你知道这个猫头鹰是罗恩家的埃罗尔，不得不说它真的是有点老了

可能是因为昨天的事情，所以今天螺纹很安静，看到埃罗尔之后他才恢复期以往的精力，然后用一只手把他从牛奶里提了出来

然后你就看到埃罗尔摊在桌子上，而且它的爪子上还有一个信封，可能是因为罗恩没有注意到，因此他一直在擦着埃罗尔身上的水渍

因为你离得稍微有一点距离，所以并不是能看得清楚这个信封是什么，于是你开口对罗恩说

听到你的话之后罗恩才把目光转移到它的爪子上，但是看到信的一刹那，他立马就惊恐地说了一声

赫敏不知道他这句话是什么意思，只是以为他害怕埃罗尔因为这件事情受伤或者是死亡，于是她安慰他说

可是很显然罗恩的担心根本就不是这个，只见他听了后面的话之后摇了摇头，然后指着那个信封说

因为这里发生的动静有一点点大，所以现在已经有不少的格兰芬多的人把目光转到这边了，然后你和纳威听到罗恩的话之后看上了那个信封

看到原貌之后，你们两个也震惊了

这个红色的信封在赫敏和哈利他们两个看来可能很平常，但是在你们看来就是一个非常大的麻烦了

接着，哈利看到你们的表情有些奇怪的说

然后罗恩有气无力的回答

你能感受到罗恩这个时候的心梗，然后在你旁边深知吼叫信威力的纳威害羞的对罗恩说

然后他又像想到了什么一样吸了口气说

可是哈利根本就想象不出来可怕的景象，于是看了看罗恩又看了看纳威说

但是现在所有人的目光都在信上面根本就没有人回答他，而且现在的信已经开始冒烟了，看到这个情况，你赶紧对罗恩说

虽然你从来没有收到过这玩意儿，但是你也听说过这个东西的威力，如果再不打开的话，可能会产生令人害怕的后果

你可不想好好的早餐时光变成噩梦

——————————————————————



艾莉亚：罗恩，我看到埃罗尔的手上有一个信封

艾莉亚：是不是你家里寄了什么信，你要不要拆开看一下？

罗恩：完蛋了

赫敏：其实你不用担心，我觉得埃罗尔应该只是摔了一下

赫敏：估计没有什么大事

罗恩：不...我说的是那个

哈利波特：到底怎么了？这只是一封信而已

罗恩：这可不是一封普通的信，我妈妈给我寄了一封吼叫信

纳威：罗恩你最好打开它

纳威：因为我奶奶曾经给我寄过这些东西，不打开它的话，后果会更严重的

纳威：那场面真的是太可怕了

哈利波特：什么是吼叫信？

艾莉亚：罗恩你快点打开吧

艾莉亚：已经没有什么时间了

作者：属于狐狸の先森的第二次打卡加更

第四百二十六章 思

然后罗恩就像做了很大的心理准备一样，小心翼翼的伸手颤颤巍巍的从猫头鹰的爪子上拿来信封，然后打开它

看到这个情况，周围的人包括你都赶紧用手指把耳朵给捂住

起初哈利还不知道你们为什么要这样做，但是马上他就明白了这样做的原因

当声音响起来的一开始他以为是爆炸了，然后巨大的响声充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来。

接着，你们所有人都听到韦斯莱夫人的声音从信封里面传了出来

“……偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……”

此时韦斯莱夫人的声音比平常响一百倍，震得桌上的盘子和勺子格格作响，四面石墙的回声震耳欲聋。全礼堂的人都转过身来看是谁收到了吼叫信，罗恩缩在椅子上，只能看到一个通红的额头。

你从来没有听过韦斯莱夫人的声音这么震撼，但是当你听清楚里边的内容之后，你就不觉得她的话有什么不妥了

“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差一点儿死掉。我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你会做出这样的事，你和哈利差一点儿丢了小命……”

到这里你听到了哈利的名字，你知道他肯定会和罗恩参与这件事情的，毕竟昨天是他们两个一起没有上车

但是当你把目光转向他的时候，又看到了他的表情，于是你只能深吸一口气装作没听见这句话

毕竟现在的情形可不是一般的丢人，你甚至有些感觉罗恩可能会社死当场

“……太气人了，你爸爸将在单位受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来！”

随着最后一句话的说完，礼堂终于恢复了平静

但不知道是不是因为吼叫的声音太响的缘故，当它停止的时候，你们的耳朵甚至还有一些嗡嗡作响

这个时候你可没有打算装淡定了，于是你立马低下头对他们两个说

他们也知道现在根本就不可能瞒住你了，于是他慢慢的告诉你昨天的事情

………………

其实昨天他们来的挺晚的

他们差一刻十一点到了国王十字车站。然后韦斯莱先生冲过马路去找运行李的小车，大家匆匆跑进车站。

因为现在时间挺紧的，而且他们需要一个个的穿过墙面

韦斯莱夫人紧张地看着挂钟说。他们必须在五分钟内装作漫不经心地穿墙而过。

珀西也知道现在的情况很紧急，于是珀西快步走过去，消失了

然后韦斯莱先生跟着也过去了，后面接着是弗雷德和乔治。

看到他们离开，韦斯莱夫人对着哈利和罗恩说

——————————————————————

艾莉亚：你们昨天到底怎么回事

艾莉亚：我原本还打算等一下再问你们这件事情的，现在看了恐怕不行了

艾莉亚：你们现在就赶紧说

莫丽韦斯莱：珀西第一个

莫丽韦斯莱：我先带着金妮过去，你们两个记得跟上

第四百二十七章 邓

韦斯莱夫人对哈利和罗恩说完这句话之后，抓住金妮的手走向前去，一转眼就消失了。

罗恩看到他们都走了，于是转过头对着哈利说

听到这里，哈利看了眼自己的行李有没有安装结实。等到一切都准备好了之后他们俩躬着腰，坚定地推着车子朝隔墙走去，逐渐加快步伐。然后在离墙还有几英尺时，他们跑了起来——

可是谁都没有想到的是，他们两个的行李车撞在隔墙上弹了回来。罗恩的箱子重重地砸到地上，哈利被撞倒了；海德薇的笼子弹到了光亮的地板上，滚到一边；海德薇愤怒地尖叫着。

看到这个情侣许多人围着他们看，然后旁边一个警卫对着他们喊道

不管发生了什么，他们都不能让普通的人知道魔法界的事情，是在麻瓜界有些常识的哈利揉了揉受伤的手对着警卫说

警卫也是一个比较善良的人，他看着哈利疼痛的样子和罗恩追着一只猫头鹰跑，无奈的叹了一口气说

说完这句话他就招呼着聚在周围的人散开

等到罗恩抓住海德薇之后他来到哈利的身边小声对他说

然后罗恩焦急地看看四周，这里的人虽然被警卫驱散了一些，但是还有十几个人在好奇地注视着他们。

哈利也不明白为什么会出现这种情况，他抬头看看大钟，突然他感觉自己有些眩晕，觉得仿佛要吐。十秒……九秒……

然后他小心的来的了墙面，接着他使出全身力气一推，可是隔墙还是纹丝不动。

罗恩一直都是一个容易惊吓的人，于是看到这个情况之后罗恩呆呆的说

接着他对着哈利说

罗恩的这些话很显然就是病急乱投医了，且不说德思礼家会不会给哈利钱，就是说通往霍格沃兹的这条路都是施过魔法保护的，麻瓜根本就不可能过去

于是哈利干笑了一声回答说

无奈之下罗恩把耳朵贴到冰冷的隔墙上，想要试试能不能从那里听到一些什么，可是很可惜

接着他们朝四周望望，还有一些人在看着他们，这主要是由于海德薇在不停地尖叫。

哈利为了不引人注目，于是他说

——————————————————————

罗恩：我们俩一起过吧，现在只有一分钟了

警卫：你们到底在搞些什么名堂？

哈利波特：实在不好意思警长先生

哈利波特：刚刚车子不小心脱手了

警卫：你们小心点

警卫：下次不要再出现这样的事情了

罗恩：我们怎么过不去

哈利波特：我不知道

罗恩：我们再不过去的话就要误车了

罗恩：我不明白为什么那里会被封上

罗恩：完蛋了

罗恩：火车马上就要开了

罗恩：如果爸爸妈妈不能过来接我们怎么办？

罗恩：你身上带着麻瓜的钱吗？

罗恩：我们有没有可能坐着麻瓜的车过去

哈利波特：真的是很不好意思，德思礼家从来没有给过我零花钱

罗恩：什么声音都没有

罗恩：我们现在怎么办呢？我不知道爸妈要多久才能回来找我们。

哈利波特：要不然我们先回汽车吧

哈利波特：在这里太招摇了

第四百二十八章 布

可是罗恩听到这句话就像发现了什么盲点一样，他眼睛泛着光对哈利说

可能是因为他的思维有些跳跃，所以还得一时之间没有明白他的意思

哈利听到这个想法，虽然有些心动，但是心里还是有一些小小的不安

可是他的不安还没有说完就直接被打断了

看到他这样说，况且哈利是非常相信罗恩的，于是他心里的那一点点不安立马全部消失了，接着，他提出了一个技术性的难题

很显然他问对人了，听到这个问题的罗恩直接放心的回答说

………………

听完这些问题的你简直就要疯了，你实在是不明白，他们两个为什么会想到这样的蠢办法

不是你刚想叫醒他们，看到他们两个的样子又不知道该怎么说话，于是放下了心中的暴虐因子，耐心下来对他说

果不其然，你猜的是绝对没错的，如果真的仅仅凭着这一点的话，韦斯莱夫人虽然生气，但还是不至于如此气愤

………………

坐上汽车的他们仿佛进入了一个神话般的梦境。在这个时候的哈利心里想着，这无疑是最好的旅行方式：坐在一辆充满阳光的汽车里，在漩涡状、塔林状的白云间穿行，仪表板下边有一大包太妃糖，还可以想象当他们神奇地从天而降、平稳地停在霍格沃茨城堡前的大草坪上时，弗雷德和乔治脸上嫉妒的表情。

（没错，当他们做着汽车从霍格沃兹特快上面飞过的时候，弗雷德和乔治正好看到了他们）

………………

听到这里你赶紧看下他们两个的方向，好的，是他们两个也知道自己有点理亏，于是没有说什么

接着哈利的话还在继续

………………

因为他们知道霍格沃兹的大致方向，所以他们一直朝北飞去，并且隔一段时间就核对一下火车行驶的方向，每次下降都可以看到一幅不同的景象。

因此伦敦很快被远远地甩在后面，代替它的是平整的绿色田野，然后是广阔的紫色沼泽、一座座村庄，村里的教堂像是小孩子的玩具，接着是一个繁忙的大城市，无数车辆像密密麻麻的彩色蚂蚁。

虽然这样的时光是快乐的，但是不得不承认这样的快乐正在逐渐的消散

——————————————————————

罗恩：哈利，你说的没错

罗恩：就是汽车

哈利波特：汽车怎么啦？

罗恩：我们可以开着汽车回霍格沃兹

哈利波特：可是我想这样……

罗恩：我都知道你的意思

罗恩：但是你要明白，我们现在已经被困在这里了

罗恩：我们必须赶紧回去，虽然魔法部规定未成年人不可以使用魔法

罗恩：但是他们也有说紧急情况下未成年人是可以的，而且现在就是紧急情况

哈利波特：我们是可以开着车回去，但是你会开吗？

罗恩：你放心吧，绝对没问题

罗恩：说不定如果我们现在赶过去的话。还能追得上霍格沃茨特快

艾莉亚：后来呢，如果真的只是因为这一点的话韦斯莱夫人应该不会那么生气吧

第四百二十九章 利

长时间的旅途非常的枯燥，虽然车上有很多的糖果可以让他们免受饥饿，但是要知道，糖吃多了会使人感到口渴

因此吃了很多太妃糖的他们口渴难耐，但是车子上又没有水

封闭的空间，再加上缺水的情况，他们两个已经没有心思在观赏窗外的风景

现在的他们甚至已经想念起火车上胖胖的女巫，推着小推车在每一个车厢前喊着需不需要东西的场景

大概又过了一个小时左右，罗恩沙哑的声音问道

此时的太阳已经慢慢的往西边下降，红色的云霞晕染了整个天空，接着，罗恩对旁边的哈利说

此时火车还在他们下方，正蜿蜒绕过一座白雪覆盖的高山。在云层下面，天色要暗得多。

看到这个情形罗恩踩住油门，又向上升去，可是引擎开始发出哀鸣。

我们现在有些害怕这个汽车不会出现什么问题了吧，然后他们两个面面相觑，不敢说些什么

哈利看出了他的担忧，于是即是自欺欺人也想让他放松的说

这个时候的他们也没有什么别的解释，只能强迫自己相信这一个说法

随着天空越来越暗，哀鸣声也越来越响，他们都假装没有注意。夜幕中亮起了点点繁星，哈利穿上外衣，尽量装作没看见挡风玻璃上的雨刷在无力地摆动，好像是一种抗议。

接着罗恩说

不过这句话好像更像是对着汽车说，而不是对哈利说

过了一会儿，他们又飞到云层之下，眯起眼在黑暗中寻找一个熟悉的地面目标。

可能是因为哈利真的是太激动了，于是他突然传出来的声音把罗恩吓了一跳

不过罗恩并没有生气，他只是激动的说

接着他们看到了在黑暗的地平线上，在湖对面高高的悬崖顶端，耸立着霍格沃茨城堡的角楼和塔楼的剪影。

看到这个情况，本来他们应该是很开心的，但是汽车开始颤抖并逐渐减速

罗恩实在害怕汽车支撑不住了，于是他只能哀求的对汽车税

引擎呻吟着，引擎罩下喷出股股蒸气。他们朝湖上飞去时，哈利不禁攥紧了座椅边沿。

然后汽车剧烈地摇晃了一下。哈利瞥了一眼窗外，看见了一英里之下平静漆黑、光滑如镜的水面。罗恩握着方向盘的手指关节都发白了。汽车又摇晃起来。

他们两个真的害怕功亏一篑，接着他们飞过湖面……城堡就在前头……看着就这一点距离了，罗恩踩下油门。

但是这个武断没有任何的作用，因为随着啷当一响，再接着听到了啪嗒的一声，整个汽车彻底失去了智动力

——————————————————————

罗恩：到底还需要多长时间啊？我们什么时候才能到？

罗恩：你再往下看一下火车

罗恩：我们是不是快要到了？

哈利波特：会不会有可能他只是累了？

哈利波特：毕竟这可能也是他第一次走这么长的路

罗恩：不用担心，已经不远了

哈利波特：我看到了

哈利波特：在哪里

罗恩：在哪里

罗恩：拜托帮帮忙

罗恩：就这一点路了。可不要掉链子呀

第四百三十章 多

车头朝下一倾，他们开始坠落，速度越来越快，直朝着城堡的围墙撞去。

罗恩拼命的大喊着，他可不想因为这个失误而死在这个地方

接着他拼命转动方向盘。汽车拐了一个大圆弧，擦墙而过，飞过黑乎乎的温室、菜地，飞到外面黑色的草坪上方，还在坠落。

现在这个情况，方向盘显然没有任何用处，于是，罗恩干脆放弃方向盘，他从旁边拿起自己的魔杖，对着仪表盘说

可是他们依旧正在下落，这个时候，哈利看到他们下落的方向有一棵大树，于是他赶忙慌乱的开口说

接着他急忙想扑过去抱住方向盘让他远离，但是很显然，他晚了一步

随着咔嚓嚓的一声

一阵金属与树木撞击的巨响，他们撞在了粗大的树干上，落到地上，车身猛地一震。变了形的引擎盖下面冒出滚滚蒸气；海德薇在惊恐地尖叫；哈利的头撞到了挡风玻璃上，鼓起一个高尔夫球那么大的肿包；罗恩在他右边绝望地低声呻吟

听到罗恩的声音，哈利以为他瘦了受重的伤，于是他连忙开口说

紧接着，他就听到罗恩颤抖的声音说

听到他的话，哈利把目光看向罗恩的手中，他发现，因为刚才的动静让罗恩的魔杖已经完全的断成两半，只有中间的连接处有两片细丝颤颤巍巍的连接在一起

这个时候哈利要做的肯定是安慰他，于是他立马就想开口说，学校里应该会有什么可以帮助他的，但是他还没有开口，就感到车身一阵震动

这个冬天就好像有什么东西在猛烈的撞击着车辆，而且非常的大力

然后他们两个往窗外看去，但是在他们两个看到窗外的一刹那，两个人顿时都深吸了一口冷气

因为他们两个刚探出头去，就看到了一条蟒蛇大小的枝干正要撞到玻璃上

他们顿时就明白了这是车子撞到的那棵树在袭击他们。而且这棵树它的树干弯成弓状，多节的树枝猛打着车身上它能够到的每一块地方。

随着罗恩的叫声，接着又一根扭曲的粗枝把他的车门砸了一个大坑，无数手指关节般粗细的小树枝发动了雹子般的猛烈敲击，震得挡风玻璃瑟瑟颤抖

最令人感到恐怖的是他们看到一根有攻城槌那么粗的树枝正在疯狂地捣着车顶，车顶好像要凹陷下来了——

就在这么紧急的时刻，哈利突然爆发出了镇静属性，然后他带着稍微冷静一些的语气对着罗恩说

这个时候罗恩虽然害怕但是也分的清轻重缓急，于是他点点头

接着他们就在车里等着车顶上的树枝冲破车顶的一刹那

——————————————————————

罗恩：千万不要

罗恩：拜托，赶紧停下

罗恩：停下

哈利波特：当心那棵树

哈利波特：怎么样？你没事吧？

罗恩：我的魔杖，我的魔杖断了

罗恩：这是怎么回事？

罗恩：啊——

哈利波特：听着罗恩

哈利波特：现在可不是什么搞笑的事情

哈利波特：马上你听我的，我说321，接着我们一起从各自的车门出去

第四百三十一章 卢

随着哈利的这一句话说出口，他们两个当机立断一起打开了车门冲了出去

但是可能因为汽车实在是到达了忍耐的极限，所以还没弄清是怎么回事，他已经趴在了地面上

接着重重的响声告诉他汽车把他们的行李也抛出来了。海德薇的笼子飞到空中，笼门开了；它飞了出来，愤怒地高叫一声，头也不回的往猫头鹰棚屋飞去

不过这还不是最要紧的，最要紧的是汽车带着遍体的伤痕和大坑，冒着蒸气，隆隆驶进黑暗中，尾灯还在愤怒地闪烁着

看着这个情况罗恩说

可是那个汽车就像是给他们脾气一样，然后排气管最后喷了一口气，消失在视线之外。

然后罗恩抱着他的斑斑苦着脸说

听到这句话哈利回过头看着那个树，此时这棵树还在尽情的挥舞着他的树枝，就好像在得瑟着自己的胜利，然后他疲惫的说

他们现在的情况完全不像他们想象的那样，他们拖着疲惫的身体来到了学校里面

因为他们走的这一路上根本就没有遇到任何人，就在他们抵达了礼堂的小门看到了灯火通明的大厅的时候，还没来得及开心哈利就发现了一件事情

其实他也不是故意想注意到这件事情的，主要是他们的小门正对着的就是教授席位

然后罗恩听到这句话之后说

此时的罗恩非常开心这个发现，因为他知道如果斯内普知道这件事情的话一定会狠狠的惩罚他们两个，可是他的开心还没有到两秒钟，就听到一个人的声音

听到这个声音，他们两个都不敢转动自己的身体，因为他们两个一听就知道这个说话的人是谁

不过一直隐藏闪躲不是一个办法，于是他们两个慢慢的转过了身体

他们俩转过身子以后就看到斯内普穿在黑色的袍子站在冷风中，而且通过她脸上的笑容，他们两个可以判断这个人现在的心情非常不好

接着他们听到他说

然后斯内普一甩自己的袍子离开了这里，此时哈利和罗恩都不敢看他，宿舍跟着斯内普登上台阶，走进点着火把的空旷而有回声的门厅。

…………………………

后面的事情就没有什么好说的了，主要就是教授把她带到的办公室里训了一顿，然后校长先生和麦格教授去救了他们

——————————————————————

哈利波特：三二一，罗恩，走

罗恩：完蛋了

罗恩：我爸爸一定会杀死我的

罗恩：你能相信我们的运气有那么倒霉吗？

罗恩：明天整个霍格沃兹有那么多的树，但是我们偏偏撞到了这一课会打人的

哈利波特：算了，不管它了

哈利波特：我们现在还是进学校吧

哈利波特：如果快的话，我们可能还能赶得上

罗恩：很显然，现在宴会估计已经开始了

哈利波特：教工席上为什么没有斯内普教授？

罗恩：是不是他今天身体不舒服没有过来？

罗恩：那我们就赶紧过去吧，要是被他发现了就完蛋了

西弗勒斯：谢谢韦斯莱先生的关心

西弗勒斯：不过我的身体没有任何损伤

西弗勒斯：跟我来

第四百三十二章 修

你听完这些之后属实是不知道应该说些什么，到底是应该为他们的鲁莽打叉还是庆幸他们竟然能过在你们危险的地方活着回来

于是你看着他们叹了一口气说

然后你对着罗恩冷静的分析道

罗恩是非常听你的话的，所以他听到没这样说之后狠狠的松了一口气

其实经过这件事情之后他们两个也明白做事情之前一定要好好的做好准备的这个道理，于是听到你的话后连反驳都没有的就点头同意了

接着时间也不早了，你就和他们一起来的了温室里

因为你们来的是属于晚的了，所以你们刚刚走近温室，就看到其他同学都站在外面，等着斯普劳特教授。

接着你们才来到这里没有多久就看到斯普劳特教授大踏步从这边走了过来，只不过不好的是他的后面跟着吉德罗.哈洛特

你不知道为什么他会来这里，不过对于不欢迎他的话你也不好意思，毕竟不管怎么说他现在都挂着一个教授的头衔

你在斯普劳特教授过来的时候就发现了她手上的绷带已经身上的一些泥土，初步判断她可能是去治疗打人柳了

可是奇怪的是吉德罗·洛哈特和斯普劳特教授不同，他从头到脚一尘不染，飘逸的青绿色长袍，闪光的金发上端端正正地戴着一顶青绿色带金边的礼帽。

接着就在你疑惑的时候你听到他一脸春风满面的说

他的这些话基本上一听就是在撒谎，因为你听到他说完之后斯普劳特教授带着一些愠色的说

接着她对你们说

说完这句话之后她直接就带着你们离开这里，一点都没有想要和洛哈特寒暄的想法

看到这个情况，再想到教授跟你说的话，你立马就明白了是因为什么，肯定是因为这个，洛哈特在刚刚就是打人柳的过程中，又说了一些莫名其妙的话

不过这些话你不会说出来，因为有些事情一个人的言语或许不会管用，只有当自己亲身体验过的时候才会明白

况且去第三温室这件事情其他人都挺欢喜的，毕竟他们以前只去过第一温室

只不过你对这件事情保持着一些怀疑的态度，因为在你上一世上学的时候，二年级的时候可从来没有到过第三温室

你现在有些奇怪，是不是因为这里的温室之间种植的东西不一样，于是你就带着奇怪的想法和他们一起来到了这里

——————————————————————

艾莉亚：算了，幸好你们没出什么事情

艾莉亚：既然韦斯莱夫人可以寄信过来，那么就说明他们应该没有收到多大的牵连

艾莉亚：不过你们也要要记得

艾莉亚：像这样鲁莽的事情以后不可以做了

艾莉亚：毕竟谁也不知道你们以后会不会有这样的运气

洛哈特：嗨，你们好

洛哈特：我刚才给斯普劳特教授示范了一下怎样给打人柳治伤

洛哈特：当然我并不希望你们以为我在草药学方面比她在行

洛哈特：我只不过在旅行中碰巧见过几棵这种奇异的植物

斯普劳特：不好意思打断一下

斯普劳特：今天这节课是我的

斯普劳特：今天我们到第三温室

第四百三十三章 斯

可是你实在想不到，某些人真的会那么的难缠

就在教授刚刚打开了第三温室的大门，你们刚闻到泥土的芳香，就听到贼心不死的洛哈特在你们的后面对着斯普劳特教授说

你是真的不想和他说些什么话，而且你看到了哈利的表情后可以肯定他和你的想法是一样的，可是你们毕竟是学生，没有反驳的条件

接着你们听到斯普劳特教授冷冷的说

说完这句话，她带领着其他人进入了温室，并且直接把门给关上了

你知道她的气不是发给你们两个的，但是还是隐隐有些后怕，没有想到平时温柔的院长生起气来，这么的吓人

毕竟现在你们两个算是和洛哈特先生独处，于是你一制住自己的脾气对他说

你是真的不想和他多纠缠，可是对方就像没有听懂你的话一样，反而异常兴奋地说

听到这里，你们还是勉强保持着微笑，可是他接下来的话却让你们无法笑得出来了，他先是对着哈利说

你怎么也想不到对方这样会不会问他这样的话，于是他连忙反驳着说

可是他根本就不管哈利的反驳，只是自顾自的说

哈利真的搞不明白他是从哪里得到这样的想法的，可是这个人就像是连环炮一样，根本就没有让别人发言的权利，他直接就把手放在哈利的肩膀上说

如果说刚刚哈利还想反驳的话，现在他根本就一句话也不想说了，他真的不知道这个洛哈特到底是为什么会说出这样的话

他也不知道这个洛哈特到底是从哪里得来的这样的结论

他只能保持着沉默，希望这个破话题早点结束下去

——————————————————————

洛哈特：等一下，斯普劳特教授

洛哈特：不知道我可不可以把哈利先生和艾莉亚小姐叫出来

洛哈特：我有一些话想和他们说

洛哈特：只需要两分钟就可以啦

斯普劳特：那太好了

艾莉亚：不知道洛哈特教授找我们有什么事情吗？

艾莉亚：毕竟我们还有课没有上，希望教授可以快点说完

洛哈特：哦，当然，我知道你们都是喜欢学习的好孩子

洛哈特：其实我也只是想和你们说一些小小的话而已

洛哈特：哦，哈利

洛哈特：我知道开着车来到霍格沃兹真的是一件非常惊人的事情，想必你应该很享受这件事情吧？

哈利波特：哦，当然不是，这怎么可能？

洛哈特：是不是因为在书店的时候我让你尝到了出名的滋味，所以你对这种感觉上瘾了

洛哈特：因此你才会有这样的表现

哈利波特：不……不是这样的……教授

洛哈特：哈利，我理解你

洛哈特：毕竟这种事情尝到了第一回就肯定会想要第二回，这是一件很自然的事情

洛哈特：如果说真的要怪一个人的话，恐怕也只能怪我

洛哈特：毕竟是我让你尝到了这个甜头

洛哈特：不过我还是要警告你一下

洛哈特：你现在毕竟还是一个年轻人，所以对于开车上天这件事情还是存在着一定的危险性

洛哈特：毕竟这件事情等你长大了，也是有时间做的

第四百三十四章 马

可是有些人只有给他当头一喝，他才能完全明白你的意思，如果你假装成不说话，想让他自己靠自己的想法明白你的意思的话，那基本上属于天方夜谭

洛哈特看到哈利不说话，就以为自己的话打到了他的心里，于是他更加自在了，所以接下来他把矛头撇向了你

你实在不知道这件事情上还有自己什么关系，毕竟你又没有开车上天，也没有说过一些乱七八糟的话，不过你还是保持着微笑说

你原本想对他保持着镇定，但是你实在没有想到他竟然会说教授

其实你对于他说些什么已经产生了一个想法，只要不触及自己的底线，你都暂时把他的话当做屁话，可惜他的这句话正正好好就触到了你的底线

于是你忍住心目中的愤恨，开口说

他以为你是真的想象自己提问，于是直接就开口说

洛哈特的人居然不知道你想什么，但是旁边的哈利可是非常明白斯内普对于你心中的地位，于是他看到洛哈特还想乱说些什么，赶紧开口说

很显然，洛哈特这个人虽然脑子不好使，但是还是有一点点能听懂人话的，于是他听到了哈利的话之后点了点头说

终于听到他放你们离开的话，然后哈利赶紧拽着你离开了这个是非之地

你被他拽着离开的时候其实还不是很情愿等到你们走远之后，你才甩开了他的手说

哈利也明白你对这个人的印象很不好，可是现在他是教授你们是学生，最好还是不要和他起冲突，于是他对你说

他都搬出斯内普教授了，你怎么可能还会说不好，于是你点了点头说

然后你们一起离开了这里，去往了第三温室的地方

毕竟你们刚刚被洛哈特带过来的时候，斯普劳特教授带着其他的学生们去了那里

——————————————————————

洛哈特：哦，当然，还有你，亲爱的艾莉亚小姐

艾莉亚：不知道洛哈特教授有什么话想对我说吗？

洛哈特：我知道你和斯内普教授是有一定的亲缘关系

洛哈特：想必这个关系会让你产生很多的疑虑

艾莉亚：那么我请问一下洛哈特教授，我和我叔叔之间的亲缘关系为什么会让你产生疑问？

洛哈特：哦，这当然是很正常的啦

洛哈特：毕竟我们都知道……

哈利波特：对了，教授

哈利波特：您刚刚跟斯普劳特教授说只需要找我们说两分钟的话

哈利波特：现在时间已经到了，我跟艾莉亚要赶紧回去上课了

哈利波特：毕竟今天是第一天，您总不想着让我们第一天就跟不上课吧

洛哈特：哦我忘记了

洛哈特：毕竟你们和我不一样

洛哈特：你们必须要通过老师的教学才可以学的知识，那你们赶紧去吧

艾莉亚：你干什么要把我弄走？我还想跟他讨一个说法呢

哈利波特：那个洛哈特说的话，我也不是很喜欢，但是没有办法

哈利波特：我们毕竟还要上学，而且斯内普教授还和他是同事

哈利波特：我们就先忍一下，以后当学校里没有这个教授，好不好？

艾莉亚：只能这个样子了

第四百三十五章 尔（会员加更）

幸好，虽然斯普拉特很生洛哈特的气，但是对于你们这些学生还是秉承着以往温柔的态度

你们进来之后，她朝你们亲切地眨了眨眼睛，接着你们就悄悄的回到了队伍之中

此时的斯普劳特教授站在温室中间的一张搁凳后面。凳子上放着二十来副颜色不一的耳套

然后你来到了赫奇帕奇旁边的方阵里和汉娜他们坐在了一起，你看着面前的耳罩，有些奇怪，因为在你的记忆里面，二年级好像没有带耳罩的东西

就在你疑惑的时候，斯普劳特教授说

这时候你懵了，不是装的，你是真懵了

就在昨天的时候，你才刚和那个黑色的笔记本里面的东西说过三年级的时候才会学曼德拉草的相关知识

谁也想不到，今天上第一节草药课的时候就学到了，这实在是太奇怪了

因为事情好像有点超出了你的想象，所以在她的问题问出来之前，你直接就举手

斯普劳特教授看到你这么积极，以为你是知道这个答案，于是她对着你说

可是你想说的并不是这个问题的答案，于是你站起来先给她说那这个问题，然后对他说了一声抱歉

你的答案回答的非常好，但是你在斯普劳特教授为你加分的时候开口说

虽然斯普劳特教授不知道你想问什么，但她还是对你示意说

得到她的鼓励后，你深吸一口气之后开始说

你之所以会问出这个问题，不是因为你多管闲事，是因为现在很多事情都不受控制，所以你不得多认真思考

你还以为自己贸贸然提出这个问题，对方会生气，但是没有想到听到你的问题之后，她笑着说

听到这里，立马就想问到底是什么特殊的原因，可是还没有来得及问她就说

很明显，她刚才之所以会回答你的问题，只是想借着你的由头解释一下，于是你也没有准备打破砂锅问到底，只是跟着她开始了接下来的学习

——————————————————————



斯普劳特：今天我们要给曼德拉草换盆

斯普劳特：现在有谁能告诉我，曼德拉草有什么特性吗？

斯普劳特：那么艾莉亚，你来回答这个问题吧

艾莉亚：曼德拉草又称曼德拉草根

艾莉亚：它是一种强效的恢复剂

艾莉亚：可以把变形的人或者是被中了魔咒的人，恢复到原来的状态

艾莉亚：可是教授，我现在有一个其他的问题想说

斯普劳特：有什么问题你问吧

艾莉亚：根据我的资料，我记得以前的学生都是在三年级的时候才会学习有关曼德拉草的事情

艾莉亚：为什么我们现在就要学习呀？

斯普劳特：看来艾莉亚同学你在暑假的时候，很认真的复习啦

斯普劳特：你说的没错，曼德拉草的事情在以前确实是三年级的时候学的比较多

斯普劳特：只不过因为一些特殊的原因，所以最近这几个年纪都在学习有关知识

斯普劳特：不过这件事情跟大家没有关系，大家只需要按部就班的走就好了

斯普劳特：刚刚艾莉亚的问题回答正确，我们给赫奇帕奇加十分

斯普劳特：现在我们就进行接下来的学习吧

作者：谢谢陈蟹蟹的一月会员

第四百三十六章 福

接着，斯普劳特教授抛下来了下一个问题

因为这个时候你正在思考问题，况且你刚才已经回答过了，所以斯普劳特教授肯定不会再让你继续回答，于是这个问题的解答人就变成了快速举手的赫敏

然后赫敏在斯普劳特教授让她回答之后快速的说出答案

接着她的两个问题问完之后，她指着旁边的一竖盆子说

她指着一排深底的盘子说。每个人都往前凑，想看得清楚一些。那儿排列着大约一百株绿中带紫的幼苗

这个时候没有复习的人都很不明白，为什么这么小的东西会害怕他的哭声，也不知道这么小的东西到底应该怎么哭，可是他们来不及思考，斯普劳特教授就说

不得不说，学生们对于这件事情都是非常的积极的，毕竟大多数人都不希望自己拿到丑的那一副

等大家全部都拿到耳罩之后，斯普劳特教授说

等大家都听明白她的话之后，斯普拉特教授说

毕竟刚刚说过了这个东西的哭声，可能会让人致命，所以大家在听到斯普劳特教授的指令之后，非常快速的把耳罩全部都带了上去

斯普劳特教授自己戴上一副粉红色的绒毛耳套，卷起袖子，牢牢抓住一丛草叶，使劲把它拔起。

因为大家的耳罩戴的都非常严实，所以听不到任何一丝声音，你们只能看到

从土中拔出的不是草根，而是一个非常难看的婴儿，叶子就生在它的头上。它的皮肤是浅绿色的，上面斑斑点点。这小家伙显然在扯着嗓子大喊大叫。

接着斯普劳特教授从桌子底下拿出一只大花盆，把曼德拉草娃娃塞了进去，并且用潮湿的深色堆肥把它埋住，最后只有丛生的叶子露在外面。

然后她拍拍手上的泥，朝他们竖起两根大拇指，最后摘掉了自己的耳套。

接着她平静的说

此时她说话的语气就像是刚刚给一盆花浇水一样，然后她说

——————————————————————

斯普劳特：那么，根据刚刚艾莉亚的回答，我现在又有了另一个问题想要问大家

斯普劳特：曼德拉草是大部分解药的组成成分，但是他却依旧有很大的危险性

斯普劳特：现在有谁能告诉我，这是为什么呢？

赫敏：这是因为曼德拉草的哭声可以让人致命

斯普劳特：回答正确，格兰芬多加十分

斯普劳特：大家可以看一下子

斯普劳特：我们这里的曼德拉草还非常的幼小

斯普劳特：现在大家每人拿一副耳罩

斯普劳特：等到我叫你们带上耳罩的时候，大家一定要全部都把耳罩给带上

斯普劳特：并且大家要注意，一定要严严实实的，不要留一丝缝隙

斯普劳特：然后等到可以拿下的时候，我会给大家竖两个手指，这也是给大家的一个信号

斯普劳特：那么现在——全部带上耳罩

斯普劳特：我们的曼德拉草现在还只是幼苗，所以听到它们的哭声不会致命

斯普劳特：但是它们会使你们昏迷好几个小时

斯普劳特：我想你们应该都不想要错过开学第一天

斯普劳特：所以大家在干活时一定要戴好耳套。等到该收拾东西的时候，我会设法引起你们注意的。

第四百三十七章 纳

然后你们就四个人分成了一组

因为卡洛儿和辛西娅和别人一组了，所以你和汉娜罗杰和另一个赫奇帕奇的学生在一起

可能是因为你并不是经常和同学们打交道，基本一起行动也是和几个舍友以及熟悉的人一块，所以你对于这个同学并不是很熟悉

不得不说，赫奇帕奇的人真的非常有温度，对方就像看出来你不认识他的小窘迫一样，于是他直接就说

不得不说，有时候友谊就是通过对方一个话语引开的，因此，在他介绍完自己之后，你们就开始了非常愉快的交流时光

而且通过和他的交谈，你可以断定这个人应该挺喜欢洛哈特的，因为在你们没有带耳罩的时候，他一直在说

说实话，你听到他说这句话的时候真的很想敲开他的脑子看看他脑子里在想些什么，毕竟那是真的不知道到底怎么会得到这个结论，接着你就听到他说

你是真的想不到，他竟然会这么健谈，而且你也想不到他一家子都很喜欢洛哈特这个人，不过好的是他的话也说不了多久

因为你们马上就要重新带上耳罩，并且需要集中精力对付面前的曼德拉草了

可是这件事情却不是一个轻松的活，虽然你们刚才看斯普劳特教授做得特别轻松，但是其实根本不是那么回事

真实的曼德拉草好像宁不愿意被人从土里拔出来，而且当你们把它拔出来了之后，它们又好像也不愿意回去。

拔出来的曼德拉草扭动着自己的身躯，它的根部乱动并且挥舞着自己的小拳头，你们几个将近耗费了七八分钟才把它完全的镶进土壤里去

因此，到了下课的时候你们基本上所有的人都汗流浃背的，并且身上全部都沾满了曼德拉草乱动时飞舞的泥土

这个时候肯定不可以直接去上课，于是你们匆匆的和哈利他们告别之后赶紧回宿舍里稍微冲了一下澡

毕竟虽然你并不是一个那么看重形象的人，但是要让你这样去学习也是根本不可能的

你们的第二节课是和拉文克劳一起的，而且上的课还是洛哈特的

于是你们匆匆的冲了一下澡之后就赶紧走了，毕竟你可不想再因为这件事情导致迟到，然后让洛哈特盯上你

——————————————————————

贾斯廷：那么我就先稍微介绍一下自己吧

贾斯廷：我叫贾斯廷.芬列里，很高兴认识你们

贾斯廷：那个叫什么洛哈特的，他真的是一个非常勇敢的人

贾斯廷：你们看了他的书没有？

贾斯廷：我如果要是像她一样被一个男人躲在电话亭子里，我肯定会被吓死的

贾斯廷：真的想不到他竟然会这么的镇定，不得不说，这真的是一件非常了不起的事情

贾斯廷：而且我本来是要上伊顿公学的，但后来上了这里，我别提多高兴了。

贾斯廷：只不过有点可惜的是，我妈妈有点失望，不过自从我让她读了洛哈特的书之后，我想她已经开始看到家里有个训练有素的巫师是多么有用……

第四百三十八章 西

让你感到开心一点的是，汉娜并不像其他人一样对洛哈特这个人非常的狂热

于是你们进去之后并没有像其他人一样争着抢着坐前排的位置，而是不显人的坐在了最后面

毕竟不管怎么说这个人的影响力还是有的，于是当你们全部都到达地方的时候，就显得整个教室乱糟糟的

接着全班同学坐好后，洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来

然后他伸手拿起第一排的一个拉文克劳的同学的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片

然后他指着照片说

他说的这些话你听了都感觉到阵阵的难受，他真的不会感觉到尴尬吗，然后你看到周围同学很大一部分对他起到的敬佩的眼神，你真的想晃晃他们的脑袋，问问他们到底在想些什么

接着，他等到下面的一些花痴冷静了一下之后，笑着说

你顿时在想着这个人又要搞什么幺蛾子，毕竟你们刚刚开学，还什么都没有学，要测验个什么东西

然后看到你们表情的洛哈特就像明白什么一样，对你们示意说

接着，他拿起自己一早就准备好的卷子分发到你们每一个人的桌子上，之后重新回到了讲台上说

他的一生开始说完之后，除了你以外的所有人全部都开始拿起各自的羽毛笔，开始疯狂的做题，你看到这个情况也不情愿的拿起羽毛笔

可是看到题目之后，你就直接蒙圈了，这是什么人类出的题目呀

就例如第一题：吉德罗.洛哈特最喜欢什么颜色？

你怎么可能会知道他喜欢什么颜色？这是一个正常的老师会出的题目吗？

然后第二题是吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？第三题是你认为吉德罗·洛哈特迄今为止最大的成就是什么？

你稍微粗略的看了一下，整整三页的纸，写的全部都是类似的题目，而且更过分的是他的最后一题

他竟然问你们他的生日究竟是哪一天？

如果是学术上的问题，或者是别的东西，你或许还可以混个一二，但是对于这些东西，你是这辈子可能都不会知道的了

不过让你感到有点头疼的是，对方毕竟是教授，所以你也不可能真的把白卷交上去

于是你只能咬牙切齿的疯狂搜刮自己的脑回路，接着随便周了一些答案过去

——————————————————————

洛哈特：我

洛哈特：吉罗德.洛哈特

洛哈特：梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖

洛哈特：可是我从来不把他们挂在嘴边

洛哈特：毕竟你们要知道，我可是从来不会靠着这些东西驱赶女鬼的

洛哈特：我看到你们都已经买了我的全套著作，这很好

洛哈特：那么我想今天的第一节课，来为大家做一个小测验

洛哈特：大家不需要担心

洛哈特：我做这个测验的目的也是为了看看大家从我的书里学到了什么

洛哈特：从里面领悟到了多少内容而已，所以大家可以放宽心

洛哈特：我给你们30分钟的时间

洛哈特：那么现在——开始

第四百三十九章 莎（会员加更）

接着半个小时之后

洛哈特把所有人的卷子都收了上去翻看，并且边翻看他还边点评

不知道是不是你的错觉，你总感觉这货说完这些话之后对你奇怪的眨了眨眼睛，你注意到这个情景之后，被刺激的直接打了个冷颤

然后就在你走神的时候，突然听到这个人叫了你的名字

听到这里你有些小紧张，因为你的答案都是随便写的，但是没有想到你站起来之后，他竟然对你说

听到这里你其实非常的惊讶，你之所以会这样写，是因为你曾经看的很多小说中的主角都是这样的抱负

至于你会写洗发水这一点，则是因为你觉得这个货的头发天天洗的蹭亮，所以你是为了恶心他了才写的，没有想到她竟然真的有这样的想法

不过不管怎么样能加分总就是好的，于是你装的谦卑的点点头说

接着改完他自己出的时候试卷后这个问题就全部告一段落了，毕竟这一节课这么长，总不可能全部都是他的个人时间吧

然后他走向讲台之后弯腰从讲台后拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。

你们所有人其实都挺好其他拿的是什么东西的，接着你们就听到他说

听到他这样说一些胆小的同学已经慢慢的向后缩了，但是你却和他们相反的往前走，因为你倒是挺好奇这个洛哈特到底会拿出什么恐怖的东西

然后你们就听到他压低着声音说

然后就在全班同学屏住呼吸的时候，洛哈特掀开了罩子。

看到罩子里的东西之后你们大部分人都笑了，你虽然没有笑，但还是感觉到丢人，因为罩子里的是康沃尔群小精灵，这个东西杀伤力没基本没有，根本就谈不上恐怖的行列

所以你现在不仅感觉他教学手段不行，甚至感觉他的认知都不行

——————————————————————



洛哈特：真是令人感到惋惜，竟然没有一个人记得我最喜欢的颜色是丁香色

洛哈特：我记得我曾经在《我与西藏雪人在一起的一年》里面提到过这个知识点

洛哈特：有一些学生恐怕要再读一下我写的《与狼人一起流浪》了

洛哈特：因为我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处

洛哈特：不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年火焰威士忌

洛哈特：不过，艾莉亚小姐我想说一下你

洛哈特：没有想到，艾莉亚小姐竟然知道我的愿望就是维护世界的和平，消除这世界上所有邪恶

洛哈特：当然还有销售我自己系列的洗发水，没有想到你竟然这么关注我

洛哈特：那么就给赫奇帕奇加上十分

艾莉亚：谢谢教授

洛哈特：现在你们要当心啦

洛哈特：我现在的任务是教你们抵御世界上最邪恶的东西

洛哈特：就再待一会儿，你们将遇到这世界上最恐怖的事物

洛哈特：不过你们需要记住一点，只要我在这里，你们就不会受到任何伤害

洛哈特：我只需要要求你们保持镇定就可以了

洛哈特：我请你们不要尖叫，因为这样会惹怒他们

作者：谢谢斑子的一月会员

第四百四十章 马

可是他就像感觉不到你们的笑意一样，然后他淡淡的对你们说

然后一个胆子稍微大一点的拉文克劳的学生说

而且这个学生在说这些话的时候，嘴角的弧度基本就没停下来过，看到他这个表现，洛哈特有些恼怒地说

他说完这些之后你们看向桌子上的小精灵，这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样

从刚刚洛哈特把罩子子一拿开开始，这些东西就开始叽叽喳喳，上窜下跳，朝着旁边的人坐着各种各样的鬼脸

然后洛哈特高声说

说完这句话之后他把笼子给打开了，然后从它打开笼子开始，整个教室都乱套起来

那些小精灵就像安装了火箭筒一样到处乱飞，甚至有几个特别顽皮的小精灵抓住了一个特奇帕奇的耳朵，把他高高的吊了起来

还有几个甚至要直接冲出窗外，他们把窗子上的玻璃撞的稀碎，有些玻璃碎片还散落在地上

留在教室里的则大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去

这才过去了短短几分钟，整个教室已经乱成了一团

而且更为过分的是，你还听到洛哈特说

因为这些东西毕竟都是洛哈特搞的鬼，所以你躲到一个比较安全的地方之后，对着洛哈特说

听到你的话之后，他才像想起来什么一样，然后卷了卷衣袖，挥舞着魔杖说

可是他的魔法根本就没有一丁点的作用，甚至有一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外

而且最为窝囊的事洛哈特看到这个情况之后倒吸一口气，钻到了讲台桌下面

这个时候你也知道，不能指望着他了，于是你拿起魔杖站了出来对着大家说

听到你的话之后，大部分人基本上全部都离开了，只有汉娜她们几个还留在这里，你没有理他们，只是站在了一个桌子上，拿起魔杖说

因为速速禁锢属于群体性的攻击，他可以绑住在一定范围内的所有敌方单位

因此，当你使出这个咒语之后很多的小精灵因为来不及逃跑被捉住了，当你做做大头之后，剩下的小精灵就直接不足为惧，于是你们几个人三下五除二就把他们全部都捉了起来

——————————————————————

洛哈特：怎么了吗？

拉文克劳路人：报告教授，我想他们并不是十分危险

拉文克劳路人：难道不是吗？

洛哈特：你们不要这么肯定

洛哈特：他们也有可能是和魔鬼一样狡猾的小破坏者

洛哈特：那么现在

洛哈特：看看你们到底应该怎么对付他们吧？

洛哈特：你们不要跑，他们只是一些小精灵而已，把他们都抓住

艾莉亚：教授，现在这个情况你还不准备出手吗？

洛哈特：佩斯奇皮克西佩斯特诺米

艾莉亚：你们现在还不离开这里吗？

艾莉亚：现在再不离开的话，恐怕就走不了啦

艾莉亚：速速禁锢

第四百四十一章 尔

然后等你们把所有的小精灵都抓回笼子里之后洛哈特这个人才从讲台下的桌子里爬出来，然后装作老神在在的对你们说

可是这个时候，至少你们寝室里的人是不会再相信这个人的任何鬼话了

更巧的是，这个时候的下课铃响了，于是你们理都没有理他，直接就拿着自己的书本离开了这里

辛西娅其实一开始虽然算不上洛哈特的死忠粉，但是也算是他的粉丝之一，可是经过刚才那件事情之后，他就完完全全脱粉回踩了

不过其实也挺正常的，毕竟自己的偶像让自己失望的确是很难受的

因为知道她现在很生气，所以汉娜安慰她说

不得不说，汉娜安慰人的功夫确实不怎么样，他的这些话说的，反而让辛西娅更加难受了，你看到这个情况，然后连忙打圆场说

接着你们就全员进发前往礼堂

其实你们是属于来的比较早的人毕竟刚刚下课的时候，你们就直接往这边跑了，因此，当你们来到礼堂之后，这里面还没有多少人

然后你就听到了塞德里克的声音说

你们毕竟已经谈了这么长时间了，所以现在已经没有害羞的感觉，于是你们直接就来到了塞德里克旁边坐下了

等到你们做好之后，塞德里克给你夹了一个三明治到碟子里面，接着他对你说

虽然现在的塞德里克还没有到达级长的年纪，但是基本上每一个级长都会让他帮忙处理一些事情，所以他对于你们的课程这些小事情自然是了如指掌的

而且他今天上午只有早上的一节课，所以来的早挺正常的，因此他才会对你们来的这么早有一些奇怪

而你们这边的人听到他的话之后，立马把今天上午洛哈特的事情全部倒豆子都说了出来

因为卡洛尔表演的实在是特别声情并茂，因此，听完大致经过的塞德里克的表情实在是不怎么好看，然后他奇怪的说

——————————————————————

洛哈特：哦，当然，我刚才的这些只是为了考验你们而已

洛哈特：我怎么可能会对付不了这几个小精灵呢？

辛西娅：我真是没有想到，这个洛哈特简直就是一个蠢货

辛西娅：他到底是怎么骗过邓布利多校长来这里的？

辛西娅：我现在真的怀疑他写的那些书里面真的是他自己的事情吗？

汉娜：其实你现在知道他的真面目也挺好的

汉娜：毕竟总比一直被他瞒着强一点

汉娜：至少你以后不会被他骗了

艾莉亚：好啦好啦，我们先不管这个洛哈特的事情了

艾莉亚：今天上午又上了院长的草药课，现在又经历了刚才那奇葩的事情我早就饿了

艾莉亚：我们现在去礼堂吃些东西吧

塞德里克：在这里

塞德里克：你们今天怎么会来的这么早？

塞德里克：据我所知，你们今天上午不是满课吗？难不成这个新来的洛哈特教授，让你们提前下课了

卡洛儿：学长，你是不知道，我们新来的这个教授呀……

塞德里克：如果真的是这样的话

塞德里克：那么，这个教授的水分是不是有点太大了？

第四百四十二章 福

他在说这些的时候看着你，而且表情有着普通人听见这些事情的不一样的变化，你明白，这是因为在他母亲的荼毒下的原因

然后你在卡洛儿说完之后点了点头，在她后面说

你的这些话说着说着消极的情绪马上都要溢出来了，其实你并不担心自己的学业，毕竟你二年级的东西基本上全部都掌握了，你担心的只是其他二年级的学生

可是塞德里克并不知道你是这样担心的，他只是以为你害怕自己没有学好，于是他连忙对你说

他对他的关心赞是非常适应，然后充满笑意的对着他点了点头

接着，因为这些小插曲，你们之间的气氛变得又逐渐暧昧了起来，但是旁边的几个人确不愿意接受你们这样暧昧的行为，于是你才刚刚进入状态，就听到他们说

他们的声音充满了对你们的“怨怼”但是你们两个好像从里面发生了一个奇怪的东西

塞德里克对温斯顿说

霍格沃兹五年级的学生可以当学院的级长，七年级的学生可以当整个学校的会长，但是六年级确实让学生提高自己的时候

所以这个时候的温斯顿只需要掌管好自己的事情就好了，因此，他能有大把的空闲的时间

可是对于现在这件事情不是重点，重点的是他到底是从什么地方冒出来的，怎么就突然跟你们坐在一起，还加入了你们的谈话之中

温斯顿听到塞德里克的话之后，一点都没有偷听别人说话的窘迫感，反而非常自在的说

塞德里克因为知道他的性格，所以听到这些话之后，也没有继续说什么

那这个时候你正好一不小心看到了哈利他们三个来到了礼堂

因为他们第二节课是麦格教授的变形课，所以你们并没有在一起，可是你现在感觉他们好像有一些

不过这一次你并没有多管闲事，因为他们三个毕竟是一个学院的学生，总不能说的事情你都要管，你可没有这么大的精力

跟我看他们历练一下，毕竟哈利可是未来的救世主，身为救世主的伙伴，自然要磨好脾气

——————————————————————

艾莉亚：他说的没错，洛哈特的能力在我看来确实不怎么地

艾莉亚：我现在都有些怀疑我们今年的黑魔法防御课到底应该怎么办？

艾莉亚：难不成真的就这样得过且过吗？

塞德里克：听你们这样说，这个洛哈特估计真的不怎么样

塞德里克：不过艾莉亚你也不要太过伤心

塞德里克：上一年的奇洛虽然也不怎么样，但是他的教学能力还是不错的

塞德里克：而且我比你大一届，所以如果你遇到什么不懂的事情，可以来找我

卡洛儿：唉，果然是有了男人忘了朋友

温斯顿：或者说是有了女人，忘了兄弟

辛西娅：反正当你们两个在一起的时候，永远记不得我们

汉娜：我们就像是电影里的配角，永远得不到主角的视线

塞德里克：你是什么时候过来的？

温斯顿：这谁让你们说话那么大声的？

温斯顿：我的耳朵长的又不是当摆设的

温斯顿：所以我能够听到不是很正常的吗？

第四百四十三章 吉

在你没有继续注意他们之后，他们三个来到了属于格兰芬多的长桌上坐下

等到他们坐好之后，哈利突然感到有人在密切地注视着自己。他抬起头，看到昨晚分院仪式上那个非常瘦小的灰头发小男孩正着了魔似的盯着自己

那个男孩手里正攥着一个照相机，而且看这个照相机的形状很像普通麻瓜用的

更加让哈利感到奇怪的是，当哈利看向这个男孩的时候，这个男孩的脸突然一下子就变得通红

然后这个男孩就像是好不容易鼓起勇气一样，他怯生生的往前走着对哈利说

哈利听到他的话之后脑子里闪过一瞬迷茫，然后哈利茫然的说

听到哈利回话了，那个叫科林的立马又热切的往前挪走了几步对他说

他在说这些话的时候眼神朝着哈利的额头上，好像在寻找着，然后他继续说

说到这里，他就像是非常激动一样，然后颤抖着肩膀说

说完这句话之后，他带着渴望的语气对他说

其实刚开始的时候，他们这里虽然闹出了一些小小的动静，但是并不足以引起所有人的注意，但是跟科林说完签名之后，那个人的声音又出来了

他的声音一响起，基本上礼堂上的所有人等我把东往他的方向看过去了，你现在真的怀疑这人的耳朵是不是有雷达，只能听到自己想要听的东西

吉罗德.洛哈特听到要签名的话之后，他穿着他那身亮闪闪的衣服像是幽灵一般的来到了哈利的旁边

这么盛大的看热闹的情况，身为赫奇帕奇的人自然是不可能错过的，所以虽然你和塞德里克并不是很想过去，但还是以少数服从多数的无奈过去了

你们过去之后就听到洛哈特的声音说

因为这件事情确实是有一点点的小丢脸，所以哈利并不想回答他

——————————————————————

科林：你好，哈利

科林：我叫科林

科林：我也在格兰芬多

科林：我个人非常喜欢你，所以……所以我可不可以给你拍张照片？

哈利波特：照片？

科林：没错，我就是想要给你照相

科林：我知道你的一切，每个人都跟我说过你的事情

科林：就像你怎么逃过神秘人的黑手，他怎么消失了等等

科林：还有什么类似与额头上有一块神秘的闪电形状的伤疤

科林：我宿舍的一个男孩告诉过我说，如果我用了正确的显影药水，照片上的人就会动。

科林：这真的是太有意思了

科林：在收到霍格沃茨的信以前，我一直不知道我会做的那些奇怪的事就是魔法

科林：而且我爸爸只是一个普普通通的送牛奶的，所以他也不太相信这些事情

科林：因此，我需要给他寄一些照片，如果这些照片里有你的话……就更好了

科林：也许我可以站在你的旁边，能不能请你的朋友帮忙按一下快门？

科林：然后，或许你可以帮我签一个名

洛哈特：怎么回事？怎么回事？

洛哈特：是谁在发签名照片？

洛哈特：怎么回事？到底发生了什么？

洛哈特：是谁在发签名？

第四百四十四章 罗

但是有些事情并不是他不想就可以的，于是几个不喜欢格兰芬多的斯莱特林学生说

虽然现在的德拉科对于哈利并没有敌意，但是他的态度并不代表整个斯莱特林，在斯莱特林内部，还有很多不喜欢哈利的人

听到这些话，哈利马上就想开口解释，可是我害怕直接用一只手揽住他的肩膀，大声的说

此时的哈利真的不想在这个时候见到他

现在哈利被夹在洛哈特身旁，羞辱得浑身发烧。而且他看见说他的斯莱特林学生得意地退回到人群中。

然后更让他感到厌恶的事，洛哈特竟然招呼着

哈利非常不想听他的话，但是科林不一样，他现在开心的几乎要冒泡了

科林笨手笨脚地端起照相机，然后在众人的欢呼之后按下了快门。

结束之后洛哈特对着大家说

洛哈特朝人群喊完后并没有放开哈利，反而带着哈利走向城堡。此时的哈利仍被他紧紧地夹着，现在的他真希望自己知道一个巧妙的消失咒

等到他们走了之后人群渐渐散了，接着你们几个人来到了一个稍微隐蔽一点点地方

因为温斯顿和你们都不一样，他家里没有喜欢洛哈特的人，因此他并没有对这个家伙有了解，所以看完刚刚那一幕之后也是他最先坐不住

而听到他的话之后，最先沉不住气的辛西娅说

随着一阵咕叽，辛西娅把你们今天上午的事情给说了个七七八八

听到这些事情之后温斯顿震惊不已，即便是有了一点点防备之心的塞德里克也不自觉的皱起了眉头

然后塞德里克也不自觉的开口说

你们也都知道这样说不行的，可是不管怎么样现在邓布利多都没有说些什么，而且就根据洛哈特的表现也可以猜出，绝对有不少教授投诉过了

不过这也也没有让他走，想必只是这个洛哈特肯定还有什么用处

想到这里你抬起了头，正好这个时候塞德里克也正好看向你的方向

所谓默契，不过就是一个眼神就能明白彼此心中的想法，而你和塞德里克就是这样的存在，于是当你们眼神交汇的一刹那，你们双方就离开明白了你们各自到底在想些什么，你们各自都有什么样的思考

——————————————————————

斯莱特林路人：报告教授

斯莱特林路人：我们刚才听到哈利波特在分发签名，不知道是不是真的呀？

洛哈特：哦，原来是这个样子

洛哈特：亲爱的哈利，我们又见面了

洛哈特：来吧，克里维先生

洛哈特：恐怕双人照会更加合适不过了

洛哈特：等照好了我们两个跟你签名

洛哈特：好了，现在事情已经完成了，大家都散了吧

温斯顿：这货真的是教授？

辛西娅：没错，他就是我们发教授

辛西娅：而且刚刚你看到的只是一小部分，我告诉你我们今天上午……

温斯顿：这样太奇葩了吧，一个这样的教授真的可以教好学生吗？

塞德里克：如果这真的像你们说的这样，你们这个洛哈特来到这里也太不应该了

塞德里克：这样下去不是误人子弟吗？

第四百四十五章 德

于是，你们两个立刻默契的说

然后塞德里克在你的后面说

你们其实在某些场合应该算是团队的领导者，于是你们都这样说了，他们也就不再讨论这些事情了

不过在接下来的几天里，你们都不自觉的远离了洛哈特，因为不管怎么样，这个人教书不好是真事，而且他也很喜欢找事，所以也挺不太受人待见

这段时间哈利的海德薇还在为灾难性的汽车之旅而生哈利的气，因为那件事情直接把海德薇吓出来条件反射

而罗恩的魔杖依然不正常，甚至在星期五上午的时候更加出格

当时那一节课是魔咒课，在课上的时候它在魔咒课上从罗恩手中飞了出去，打中了矮小的弗立维教授的眉心。

并且可能因为用的力气很大，所以那儿立刻就鼓起了一个绿色的大包，扑扑跳动着

就在这这种种情况，你们很高兴自己终于熬到了周末。接着你、哈利、罗恩和赫敏官兵打算星期六早上去看海格的

但是星期六的早上

因为你们约的时间挺晚的，所以你原本打算睡一个懒觉，但是没有想到竟然会被人强制起床

于是你迷迷瞪瞪的张开了自己的眼睛，当你看清楚卡洛儿的样子之后把被子蒙在了头上疲惫的说

但是卡洛儿接下来的话直接就让你恢复了清醒

听到这句话你直接就精神了起来，然后你立马就坐了起来看着她说

你确实是挺害怕，而且你的害怕还不是仅仅只有一个原因

结果上一学期的训练已经明白了杰森的恐怖之处，他可不会在乎你是男是女，他只在乎你活着就行

更加令人感到惊讶的是，你在暑假期间已经早就把魁地奇的事情忘记了，说的更明白一点，就是你甚至都忘记了自己还是一个魁地奇球员

一直突然听到这些事情，简单的害怕两个字已经不足以表达你现在的心情了

卡洛儿看到你的样子也大致明白了你现在的心情，于是她在你边收拾东西的时候边说

………………（回忆）

其实卡洛儿本来今天也不想早起的，但是因为她昨天吃的非常少，因此，天刚蒙蒙亮的时候她就直接被自己饿醒了

她本来是想着看看能不能忍一下，但是越忍越饿，于是受不了的她直接就起床了

——————————————————————

艾莉亚：现在是别管这个洛哈特了，毕竟我们只上过一节课，还暂时摸不清他的底细

塞德里克：没错，而且不管怎么样？他毕竟都是教授

塞德里克：我们在私底下说说也就罢了，如果在明面上的话可能会被处分的

卡洛儿：起床了，快点醒醒

卡洛儿：艾莉亚快醒醒

艾莉亚：干什么啊？

艾莉亚：今天不是周六吗？为什么要这么早叫我起床呀？

卡洛儿：快点起吧，杰森学长让我告诉你今天要魁地奇训练

艾莉亚：什么？你不是在骗我吧，这不是刚开学吗？为什么就要训练了？

卡洛儿：我也想骗你啊，可是条件不允许

卡洛儿：我今天原本就是想早起吃个早饭，谁能想到我刚出寝室的门就遇到了杰森学长？

第四百四十六章 洛（会员加更）

因为这个时候你们都在睡觉，所以她捏手蹑脚的收拾了一下打开了宿舍的门

就在她以为踏出了宿舍来到休息室之后就可以放松了的时候，谁想到一个人的声音突然叫住她说

卡洛儿这个人对声音本来就不是很敏感，刚刚听到声音之后吓了一大跳，差点直接摔在地上

杰森原本只是看卡洛儿很眼熟，他知道她是你的室友，所以他才会叫她，但是没有想到竟然把她吓了一跳，于是他立马抱歉的说

虽然卡洛儿本身有一点易惊吓体质，但是看到对方这么诚恳的道歉，她也没有说什么，只是摇摇头说

然后她抬起头看到杰森的长相之后立马就知道了他的身份，于是她直接开口说

虽然只是听到了卡洛儿的没事的话，但是毕竟他还是单纯的赫奇帕奇，因此还是心存愧疚不好意思说自己的来意

但是现在卡洛儿自己主动开口了，于是杰森直接就顺着他的话往后说

其实卡洛儿在去年的时候在你的嘴里就已经感觉到了杰森的恐怖，但是不管怎么样她毕竟没有亲眼见过，所以也不能真正的和你感同身受

但是现在听到他的一席话之后，卡洛儿立刻就明白了你上一次的辛苦，这么疯的人她还是第一次见

不过毕竟他已经求到自己的身上了，你是卡洛儿点点头对他说

说完这句话之后，她就转身再次回到的宿舍，接下来的事情你就已经知道了

………………（回忆结束）

（PS：不知道怎么回事，突然有一点想要让卡洛儿和杰森弄成一对了）

听完事情的经过之后你简直不知道应该说些什么了，你是怎么也想不到自己的队长想的竟然这么远

然后在你没说话的时候被你们两个吵醒的辛西娅对你说

然后汉娜说

然后辛西娅听到汉娜的话之后还很认真发点点头

你看到她们两个说风凉话的样子都气笑了，然后你对她们说

——————————————————————



杰森：你好

杰森：实在是不好意思

杰森：我没有吓到你吧，真的很抱歉

卡洛儿：你放心吧，我没事的

卡洛儿：请问杰森学长找我是有什么事情吗？

杰森：是这样的，因为我今天想要把赫奇帕奇的球员都召集起来训练

杰森：现在其他的学院的学生都没有开始训练，如果我们早一点开始的话，就一定会取得今年的学院杯

杰森：但是因为我是个男生不可以进女生宿舍

杰森：我看你是艾莉亚的舍友，所以想请你帮忙叫一下她

卡洛儿：好的我知道了，那我现在就帮你去叫她

辛西娅：虽然一起的时候听说过杰森学长的威名，但是没有想到他这么卷啊

汉娜：真是幸亏杰森学长只是魁地奇的队长

汉娜：要是他是我们赫奇帕奇的级长，那么估计我们整个学院的人都完了

艾莉亚：你们两个是不是过分了，这不是妥妥看我笑话吗

艾莉亚：你们真的对我礼貌了吗<(ToT)>

作者：谢谢Whaletall的一年会员

作者：这还是作者第一次收到年费会员，因此加更可能要久一点，请耐心等待

作者：已加更1/12

第四百四十七章 哈

但是她们两个不仅没有被你控诉的感觉，反而对你指着卡洛儿的方向说

听到她们两个这样说之后你立马就看向了卡洛儿，等到你看过去之后你竟然发现她竟然不知不觉又躺在了床上

因为毕竟卡洛儿已经收拾好了，而且她还是最早起来叫你的人，你原本以为她会和你一起战斗，但是没有想到她竟然偷偷的丢下了你一个人

顿时被背叛的感觉充斥着你的心间，然而更加让你崩溃的是她又说

她的这些话说的非常的诚恳，当然，前提是需要忽略她的表情

接着就在你准备继续控诉她的时候，她又开口说

这时候你才突然想到，自己因为和他说话差一点忘了即将要训练的事情

就是你们刚刚要说的话，都忘记了，赶紧拿着需要的东西就立马离开了宿舍

让你感到开心一点的是，幸好还有人没有来齐，所以你并不是最后一个到的

因为现在赫奇帕奇的人除了刚来的新生，基本上都知道了你和塞德里克的关系，这你也不说什么避嫌之类的话，主动的就来到了塞德里克的旁边

其实，塞德里克在你刚刚出来的时候就发现了你，而且他看着你的样子就知道你没有睡好

因此在你来到自己旁边之后，主动的就拿起你的扫帚，然后对着你轻柔的说

现在的你看见塞德里克就像是看到了可以依靠的人一样，于是在他家扫帚拿走之后，你主动的依偎在他旁边带着一丝撒娇的口吻说

然后你又看着塞德里克特别认真的说

你在说这句话的时候其实带了一丝玩笑的意味，塞德里克也看出来了你开玩笑的意思，于是，他跟着你的话假装叹了一口气说

不得不说，有时候时光过得是非常快的，特别是当两个心意相通的人一起聊天时间就过得更快了

因此，你和塞德里克也不知道大概聊了多长时间，反正等你们反应过来的时候，赫奇帕奇魁地奇球队的成员基本上都来齐了

——————————————————————

辛西娅：我觉得我们两个好像应该还不那么过分

汉娜：就是就是，如果不信的话你可以看看卡洛儿

艾莉亚：你怎么可以这个样子，我原本以为你会和我一起去训练的

卡洛儿：抱歉艾莉亚

卡洛儿：其实刚刚我也想陪你一起的

卡洛儿：可是跟你说了那么多，而且刚刚又和杰森学长说了一会儿话

卡洛儿：我现在感觉自己非常的需要休息

卡洛儿：其实我也不是很想说的

卡洛儿：但是我现在想告诉一下你，如果你再不下去的话恐怕杰森学长真的会上来捞人

卡洛儿：毕竟你肯定比我更加知道他的性格

塞德里克：是不是没有休息好

艾莉亚：谁能想到杰森队长他竟然那么丧尽天良

艾莉亚：现在才开学第一周呀

艾莉亚：我已经能想到我们以后的悲催日子啦

艾莉亚：当然，可能更加悲催的是你，毕竟你是找球手，属于战队的主力军

塞德里克：对呀，接下来我可完蛋了

塞德里克：毕竟我可是夺冠的主力军呀

第四百四十八章 特

既然人数已经到齐了，那么最先要做的就是要前往魁地奇球场，又是你们一群人浩浩荡荡的离开了城堡

因为赫奇帕奇的休息室在地下，虽然有窗子能够看到地面，但是毕竟你们起床的时候脑袋雾蒙蒙的，根本就没有人能想的起来看天空

然后等到你离开城堡之后，你才发现现在的天空有一层粉红淡金色的薄雾笼罩着。而且你也发现了，原来外面的鸟叫声那么响亮，你现在甚至怀疑为什么自己刚才没有被吵醒。

你们来到球场之后，去到了属于赫奇帕奇的更衣室，接着你们都换上了属于赫奇帕奇的战袍

然后等到你换好衣服出来之后才发现，除了塞德里克和杰森学长以外，基本上所有的人都呈现出一种迷茫昏睡的状态，而且即便是塞德里克也没有杰森表现的那么的精神

可能是因为你换衣服比较慢，所以你是最后出来的，然后杰森看到你出来之后，精神抖擞的对你说

因为现在人到齐了，所以他就面对着大众开始讲话

他说完这句话之后，不知道从哪里拿出来了一张类似于地图的东西，而且上面画满了红红绿绿的线条

通过这些东西，你和塞德里克可以认定他在暑假的时候绝对耗费了不少功夫，因为这些东西绝对不是一朝一夕可以画出来的

可是你和塞德里克还没有开始佩服他，竟然那么认真的时候，他开始为你们讲解了自己的计划

他的一张图讲解的时间基本上差点耗费了20分钟，虽然你们都是魁地奇的爱好者，但是毕竟你们是刚刚起床，而且还不是自愿起床

现在又听到这么枯燥的东西，即便是塞德里克的瞌睡虫也都被勾了起来

你们也不知道他讲了多长时间，等到他最后说完

他说完这句话之后，你们就像得到了救赎一样，赶紧疯狂的鼓掌，可是你们还没有开心多久，就看到他又拿出来的第二第三张图

他将他的其他图纸们拿出来，还没有等你们反应直接就自顾自的讲了起来，而且也不知道他哪里来的那么大的耐心，即便是没有任何一个人听，他依旧能保持充沛的精力

你实在是受不住这样的酷刑了，也许你和塞德里克坐在一个长椅子上，你把自己的头靠在他的胳膊上，不知不觉的就昏睡了过去

接着又不知道过去了多长时间，你就感觉塞德里克好像轻轻的碰了一下你，然后你睁开眼睛的时候就听到杰森说

——————————————————————

杰森：哦艾莉亚，你终于出来啦

杰森：那么现在在上场之前，我有几句话想说

杰森：我在暑假的时候为我们整个赫奇帕奇战队设计了一揽子的计划

杰森：我相信这次的学院杯一定会是我们的

杰森：我的想法是这样的，首先……

杰森：这张图的大致计划就是这个样子的

杰森：还有的计划是这样的……

杰森：这学期大概的计划就是这样子的

杰森：有没有同学有什么不明白的？可以问我，我可以为你再讲一遍

第四百四十九章 西

现在的你们哪有什么不懂的，只是想赶紧离开这里

于是你大部分人都选择了摇头，表示自己全部都知道了，不需要再重复一遍，但是还是有一个性格稍微跳跃的人举起的手说

很显然，杜威这个人虽然思想上有些跳跃，但是他所提出的问题也确实都是你们想要说的，于是你们所有人都把目光投向了杰森

可是杰森听到这个问题之后也没有生气，反而就像是早就料到一样，然后他点点头说

你们在听他的前两句话的时候，还带着一丝小愧疚，因为毕竟他辛苦的在前面讲，可是你们却没有注重他的成果

但是他说道那又怎么样的时候声音一下子高了8度，直接把你们吓了一跳，至于那愧疚感早就消失了，接着你们就听到他继续开口说

杰森在说完这些话的时候，你们突然沉静了好几秒，你们真的不知道什么时候杰森竟然变成了一个演说家

接着整个休息室就突然响起了雷鸣般的掌声，毕竟他的一席话的确是说得非常有道理，而且只戳你们的心尖

听到你们的掌声，杰森就知道自己的发言绝对起到了很好的效果，于是他拿起自己的扫帚对你们说

因为刚刚演讲耗费了很长时间的原因，所以当你们再次从更衣室里出来的时候，太阳已经高高的挂了起来，就是你竟然看到了看到汉娜她们三个人站在外面

汉娜她们三个刚刚来，因为他们刚刚已经在宿舍里睡了一觉，然后醒来之后我就想到了你还在球场上，于是他们穿上衣服收拾好之后就过来了

可是没有想到的是，她们刚刚过来就看到了你们在球场上的动静，她们以为你们还没有训练完，于是才会有这样的说法

——————————————————————

杜威：我有个问题

杜威：为什么这些事情不在我们昨天醒着的时候说？

杰森：我大概也猜到你们为什么会提出这样的问题

杰森：因为刚刚在说战略的时候，大部分人已经睡着了，即便是有些人没有睡着也是处于昏昏欲睡的状态

杰森：可是那又怎么样？

杰森：魁地奇训练本来就是枯燥乏味的

杰森：即便我们一开始因为对它的喜爱选择了坚持下来，如果没有忍受枯燥的能力的话，也是会产生退缩的想法

杰森：我之所以会在开学的第一个星期就把大家召集到训练场里来做这一系列的演讲

杰森：虽然有让大家在这学期好好训练的心思，但是更重要的也是想让大家磨练一下心智

杰森：魁地奇的训练不是一蹴而就的，我们人生也是一样

杰森：大家平时都说我是一个挺粗的人，但是我自己感觉我挺细心的

杰森：因此，不管怎么样？我希望大家能够记住我说的这些话

杰森：然后能够在接下来的训练之中发现自己的缺点，并且努力的克服它，为我们的成功奠定基础

杰森：既然现在大家都清醒了过来

杰森：那么现在各自拿起自己的扫帚球场集合

杰森：我们要开始新一轮的训练了

汉娜：你们还没有结束训练？

第四百五十章 弗

因为刚刚杰森的一番演讲，你对接下来训练一点没有抵触心理，所以听到她们的问话之后，你只是稍显无奈的耸了耸肩膀说

其实你在说振奋人心的时候想到的是刚刚的演讲，但是她们三个因为没有听到演讲，于是只是以为你可能困疯了，于是她们只能赶紧翻过这一篇说

听到这个问题，你倒是真的认真的思考了一下，因为你还记得和哈利他们的约定，可是现在肯定是没办法实施了，于是你对她们说

原来以为自己说了这件事之后她们会欣然的答应，但是没有想到她们没有答应，反而指着旁边说

接着你顺着她吃过的方向去发现罗恩和赫敏也站在一个小的观看席上，不过因为他们的位置比较偏，所以看不到你们，然后你疑惑的问

接着，汉娜告诉你说

听到这里你甚至有点想说这也太卷了吧，可是你还没开口就听到塞德里克在那边大声的说

你知道时间已经差不多了，于是你连忙跑走，不过你走的时候还不忘记对她们三个说

等你说完这些话之后还没有听到她们的回话就立刻来到了队伍里面，然后她们看着你的身影“愤愤”的说

这边你也不知道她们几个在想些什么，只是知道你过来的时候就看到杰森学长好像在看着你舍友的方向

因为你和杰森也不是太熟，于是你小心翼翼的挪到塞德里克旁边之后小声的问他

因为塞德里克平时的时候也不怎么关注杰森，只是有些毕竟重要的事情的时候才会想到和他商量

现在听到你这样说之后他也好像发现了什么不对，因为根据他的了解，对方绝对不会在训练的时候走神

——————————————————————

艾莉亚：我们还没有开始练呢

艾莉亚：他们杰森队长给我们讲了一揽子的计划，虽然我没怎么听懂？

艾莉亚：但是我感觉应该挺厉害的，毕竟挺振奋人心的

辛西娅：那你们什么时候结束？

艾莉亚：我也不知道什么时候能结束

艾莉亚：对了，我想拜托你们一件事情

艾莉亚：原本我和哈利他们说好的今天去海格那里的，但现在显然去不了了

艾莉亚：于是我想让你们帮我告诉他们一声，要不然让他们等我的话挺尴尬的

卡洛儿：恐怕即便我们不说他们也不会等你了，不信你看那边

艾莉亚：他们怎么会在这样？

汉娜：其实我也不是很清楚，不过好像迷迷瞪瞪的听几个格兰芬多的人说

汉娜：好像格兰芬多魁地奇球队的伍德队长也打算训练

塞德里克：艾莉亚快点，要开始了

艾莉亚：我还不知道要训练的什么时候

艾莉亚：如果你们有事的话就先走吧，我和队友们可以一起

辛西娅：什么跟着队友回去，明明就是和塞德里克学长回去吗

卡洛儿：就是，早知道就不过来了，现在好了，白吃了一口狗粮

汉娜：（气鼓鼓）

艾莉亚：你有没有感觉现在的队长有一点点怪怪的

艾莉亚：明明刚刚在更衣室里面演讲的时候很有号召力，怎么现在一股傻傻的样子

第四百五十一章 勒

就在你和塞德里克认真地思考他到底怎么回事的时候，一般球队的玛莎突然在你们的耳朵旁边说

玛莎是一个性格比较火辣的女生，而你和他的关系也不错，于是听到她的话之后点了点头对她说

你原本以为你说出这个问题，她会和你们一样思索起来，但是没有想到她露出了一个了然的表情，然后点点头对你说

正所谓八卦是人类的本性，特别是对你们这种小獾来说，八卦就像是刻在你们骨血里的东西，于是你听到这些话之后连忙问她

听到这个的时候，在一旁的塞德里克虽然没有表示，但是他的耳朵也悄悄的竖了起来，接着，玛莎对你们说

听到这个回答，你们两个都没有任何表示，然后你先开口说

其实如果这个对象换成别人，你或许还可以相信，但是根据你对于杰森的了解，你是真的不太敢相信他竟然会喜欢别人，他难道最喜欢的不是魁地奇吗

而塞德里克跟你的想法是一样的，然后玛莎听到你的想法之后，露出一脸高深莫测的表情说

于是她为你们讲述了今天早上发生的事情

………………（回忆）

她讲的事情大部分都是卡洛儿刚刚和你讲述过的，只不过中间又有一点小小的变故，具体的变故就要从卡洛儿离开休息室开始

卡罗尔离开之后，杰森竟然变得不像刚刚一样疯狂的想要找齐接下来的队员了，反而一脸痴痴傻傻的望着刚刚卡洛儿离开的方向

其实一般情况下，他这个变化应该引起不了别人的怀疑，毕竟现在大家都很困

但是巧的是，玛莎刚刚出来的时候就正好从门外听到了所有的事情，于是等到卡洛尔走之后，她又看到了杰森的神情，顿时有了一个大胆的想法

然后她站着休息室里其他困乏的队员不注意的时候来到了杰森的旁边，接着，她小声的叫他

但是对方就像耳聋一样，好像听不到玛莎的声音，于是她只能稍微大声一点

这个时候杰森才像刚刚回过神一样，然后他晃神情恍惚地对着玛莎说

——————————————————————

玛莎：你们两个不会再看队长吧？

艾莉亚：学姐，你难道不感觉队长今天怪怪的吗？

艾莉亚：明明刚刚还是一脸特别正经的队长形象

艾莉亚：现在看着怎么像突然变了一个人一样？好奇怪呀

玛莎：我还以为你想说什么呢，原来只是想问这个呀

艾莉亚：所以说学姐，你是知道为什么吗？

玛莎：你们两个今天下来的晚，可能知道的并不多

玛莎：我告诉你们，依照这么些年我对队长的了解

玛莎：他绝对是陷入爱河了

艾莉亚：应该不会吧

艾莉亚：根据上一学年和队长的相处，我感觉好像没有什么女孩子能够近他的身呀

玛莎：其实刚开始的时候我也是不信的

玛莎：但是现在这一系列的表现已经不得不让我信了

玛莎：队长，队长

玛莎：队长

杰森：是玛莎呀

杰森：你叫我是有什么事情吗？

第四百五十二章 斯（会员加更）

看看他这个样子玛莎就更好奇了

于是她装作往刚刚卡洛儿离开的方向看过去，而且看过去的时候还说

明明这些话没有什么其他的东西，但是杰森就像是被戳中了什么小心思一样，然后特别慌乱的说

然后他又看向别的方向胡乱的开口说

他说完这句话之后就像是时候有狗在追他一样，飞快的离开了这里

…………………………（回忆结束）

她说的话非常的仔细，基本上每个细节也都说了，于是你们两个想不承认也不太可能，但是你心里还是有一些小小的疑惑

你知道这句话可能有些歧义，你在你说完这句话之后，立马开口解释说

你在说这句话的时候非常的认真，毕竟一个是你很好的朋友，一个是对你来说很重要的队长，如果他们两个能在一起，你绝对会很开心

但是感情毕竟是两个人的事情，所以最好他们还是能真正的两情相悦，否则的话，任何一个人身上你都会不开心的

然后塞德里克看出了你的顾虑，于是他把手搭在了你的肩膀上，然后对你说

听到塞德里克的话之后玛莎也点了点头，然后她对你说

她在说这句话的时候非常的沉稳，就好像要宣布什么大事一样，然后你的头就悄悄的往她的方向凑了凑，然后你就看到她说

这时候你们才注意到，原来整个赫奇帕奇的魁地奇球队就只有你们三个人在悄悄的聊天，于是你们立马就把这件事情忘了，毕竟这件事情再怎么重要，也没有你们的性命重要

训练的时间总是过得很快，你们结束之后吃了午饭就立马再次回到了训练场上，因为此前已经说过，今天训练明天就可以好好的休息一下

但是你们这一次回去的时候就发现，场上另外有了两队人马

因为他们两个队伍衣服的颜色实在是太霸道了，于是你们离得很远就能清晰地看到一对红色一对绿色并立的站成两排

而且更窒息的是，你们可以清楚的感受到他们两队之间的火药味

——————————————————————



玛莎：对了，我刚刚好像看到一个女孩子过去了

玛莎：你认识吗？

杰森：什么女孩子？哪里有什么女孩子？我根本就没看到

杰森：对了，杜威还没有来，我先去找找他

玛莎：所以你们应该可以相信我的猜测了吧

艾莉亚：你确定杰森喜欢的是卡洛儿吗？

艾莉亚：我的意思是凭借着我的观察卡洛儿她对队长一点感觉都没有

艾莉亚：所以如果他真的喜欢她的话，恐怕未来任重而道远

塞德里克：不管怎么样那都是他们两个的事情

塞德里克：何况现在八字还没有一撇，所以你现在担心也有点太早了

玛莎：塞德里克他说的没有错，不管怎么样这也是别人的事情，感情的事情本来就不是应该让别人做主的

玛莎：而且还有最最重要的一件事情

玛莎：这件事就是如果我们现在还不开始认真地训练的话

玛莎：等到杰森从美色之中醒过神来，我们三个一定会完蛋的

作者：已完成2/12

第四百五十三章 斯（会员加更）

你们远远的就听到他们之间的吵闹声

虽然现在说这些不是很好，但是也不得不承认伍德的中气还是真的挺足的，毕竟离那么远你都能听到他的怒气

然后在他对面的斯莱特林魁地奇球队的队长并不搭理他的话，只是顾左右而言其他的说

听到这里的时候你就听到杰森在你们旁边说

虽然结算说的很严重，但是你们一点都没有感觉到是危言耸听，因为就在他说话的这段时间里，那边已经上升到球场的属于权了

然后他装模作样的拿着那个纸条对着格兰芬多的人说

听到这里的时候你们队伍里的人都停顿了一下，因为你们知道斯莱特林上一个找球手是一个挺帅的小伙子

而且他的能力还是很强的，现在知道有人代替掉了他还是挺好奇的

正好格兰芬多的人和你们想的差不多，于是你们在好奇的时候，伍德已经开口说

从六个高大的队员身后闪出了一个身量较小的男生，苍白的尖脸上挂着一副得意的笑容。而这个人正是德拉科·马尔福。

看着他，你其实挺震惊的，因为刚开学事情有点多，所以除了你和斯莱特林的公共课以外你并没有和德拉科过多的接触，因此，你并不知道他入选成为找球手的事情

然后你就听到塞德里克往你的旁边侧了侧身子，接着小声的对你说

塞德里克问这个问题，其实有两个原因，一个是非常认真的想问你到底知不知道这件事情，还有一个他总感觉这个德拉科像成为找球手，并不是简单的喜欢这个原因

但是你并不知道他话语中的弯弯绕绕，只是听到这个问题之后摇了摇头说

听到你的回答，塞德里克微不可见的点点头，此时那边的争吵还在继续，伍德看到德拉科之后眉头稍微皱了皱说

虽然你知道现在的格兰芬多和斯莱特林的积怨已深，但是听到奥利弗伍德这么说卢修斯叔叔的时候还是会感到不开心

不过你虽然不开心，但也没有力气做出行动，因为你知道这只是当今这个时代的大背景下的原因，你只能在心里默默的感慨，并且希望能够赶紧把这个矛盾剔除掉

——————————————————————



奥利弗：弗林特，这里现在是我们的训练时间，你们现在是在干什么？

弗林特：不要那么生气嘛伍德

弗林特：再说了，这个地方很大

杰森：真是倒霉，怎么第一天训练就遇到他们两队一起

杰森：看样子我们恐怕暂时不能继续了，而且不出意外的话我们可能还会去劝架

弗林特：可是我现在这里有斯内普教授，给我们斯莱特林球队签的字

弗林特：本人，西·斯内普教授，允许斯莱特林队今日到魁地奇球场训练，培训他们新的找球手

奥利弗：你们新添了一名找球手，在哪里？

塞德里克：你知道马尔福成为找球手的事情吗？

艾莉亚：我也不知道这件事情

艾莉亚：因为刚开学，什么事情都挺嘈杂的，所以并没有和他们多接触

奥利弗：你不是卢修斯马尔福的儿子吗？

作者：已完成3/12

第四百五十四章 内

可能是因为刚才伍德的那句话的原因，所以之后，斯莱特林的队员们也没有客气，只是笑着对他们说

说完这些话之后他们七个人一齐把飞天扫帚往前一举，七把崭新的、光滑锃亮的飞天扫帚，七行漂亮的金字“光轮2001”，在早晨的阳光下晃着格兰芬多队员的眼睛。

很明显，他们七个举动绝对都是故意的，接着身为斯莱特林的队长弗林特毫不在意地说

然后他的手指轻轻地弹起扫把上并不存在的灰尘，接着继续非常自得的说

然后他看了一眼其他格兰芬多手上的关于横扫系列的扫把冷笑了一声说

这时候的格兰芬多完全笑不出来，而斯莱特林大部分人都笑得很开心，之所以会说大部分是因为德拉科并没有和他们一样

现在的情况已经进入了白热化，如果再不有人去干涉的话，恐怕事情一定会闹到不可想象的地步，于是你看得向此时的领袖杰森，然后你开口说

球队里的人基本上都是明事理的，即使知道恐怕下午练不成了也没有说立刻就走，毕竟眼前还有可能会产生一场不太好的斗争

然后杰森听到你的话之后稍微思索了一下，接着他就想了很久一样对你们说

他的这个法子取得了你们的一致同意，就是你们大部队就浩浩汤汤的往那个方向去了，因为你们的人很多，所以你们还没有到地方，就引起了他们的注意，然后一个斯莱特林的人就说

因为你们赫奇帕奇基本上和每个学院的人都比较好，所以你们球队的到来并没有引起他们的争吵，反而伍德很正常的对你们说

即便是对着格兰芬多非常暴躁的弗林特，对着你们也是挺正常的说

当然，之所以说它是挺正常的，原因是因为他在说完刚刚那句普通的话之后，立马反呛了一句格兰芬多

只能说不愧是多年的宿敌，即便是很普通的一句话，都能让他们吵得不可开交

——————————————————————

斯莱特林路人：你居然提到的德拉科的父亲，这真是有意思

斯莱特林路人：不过你现在既然说了，那我们也就给你看看德拉科父亲慷慨的送给我们的礼物

弗林特：这些都是最新型号，上个月刚出来的

弗林特：我相信它绝对比原先的光轮2000系列快得多。

弗林特：至于更早之前的横扫系列

弗林特：那些东西，就应该把他们运作来打扫地板，毕竟飞天的话恐怕会不小心掉下来

艾莉亚：我们现在应该怎么办？难不成还要在这里看戏吗？

杰森：不管怎么样？我们都是一个学校的，总不可能让他们继续吵下去

杰森：我们先过去看看，如果实在不行的话，杜威你就机灵点立马去找教授

斯莱特林路人：有人来了

奥利弗：你们也来训练啊

弗林特：看样子今天的球场很热闹呀

弗林特：至于刚刚伍德队长的话，我不是很认同

弗林特：这球场又不是你们格兰芬多凯的，怎么别人不可以来训练是不是？

弗林特：真是狗拿耗子多管闲事

第四百五十五章 普

还好你们还记得自己过来的目的是什么，于是眼看他们又要吵起来了你们的队长连忙开口说

你虽然没有怎么见拉文克劳的队长，但是通过刚刚杰森的一番话，你突然感觉，有没有可能其实在你眼里那么凶的杰森其实是整个霍格沃兹魁地奇球队队长里最温柔的

然后可能是因为杰森的话起了作用，他们两队人马的神情确实是缓和了不少

然而不知道怎么回事，也不知道是格兰芬多是谁突然说了一句

这句话显然不是什么好话，因为就凭这一句话就完全否定了德拉科对魁地奇的努力

虽然你并不知道他们的选拔过程是什么样的，但是你了解德拉科从小就非常喜欢这项运动

而且在去年的时候，他也一直为这件事情而努力着

虽然你具体并不知道卢修斯叔叔为什么会给他们捐扫帚，但是一张你的猜测，恐怕就是因为德拉科获得了这个成就卢修斯叔叔因为开心才会这样做的

而你也在那个不知道是什么人的格兰芬多学员说完之后基本上立刻就看向了德拉科

就像你猜测的一样，德拉科听到之后脸色直接就变暗了，看到这个情况之后，你就像吞上头了一样然后直接站出来说

你在说这句话的时候非常认真，而且语气非常的诚恳，基本上在场的每一个人都听出来了

然后那个人好像有点害怕，但是又不想丢面子，于是他继续梗着自己的脖子对你说

他的话没说完，基本上所有人都知道他要说些什么，然后塞德里克直接就大声的对着那么人说

虽然说话的只有塞德里克一个，但是基本上每一个人都对他的话表示着赞同，然后那个人还想开口说些什么的时候你站到塞德里克的旁边对他说

你的态度非常的坚决，塞德里克也和你一样，你们两个就这样站在那个人的面前，隐隐有一种很强大的压迫感

其实那个格兰芬多的学生也仅仅只是想逞一时口舌之快，在他刚刚说出口的时候，就已经有点后悔了，现在看到你们这样内心的悔意就更强大了

——————————————————————

杰森：好了好了，不就是一个场地吗？

杰森：不至于你们那么多人这么急吼吼的吵那么久吧

杰森：更何况现在才刚刚开学，虽然训练可以增加队友们的能力

杰森：但是也不需要那么急，各退一步好不好？

格兰芬多路人：我们为什么要退一步，至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱买才能入队

格兰芬多路人：他们完全是凭能力进来的

艾莉亚：虽然这件事情按理说并不关赫奇帕奇的事情

艾莉亚：但是不好意思，德拉科是我的朋友，我希望你可以向他道歉

格兰芬多路人：我凭什么要向他道歉？

格兰芬多路人：他只不过是食死...

塞德里克：住口

塞德里克：这里是学校，那些没有根据的话你也要在这里说吗

塞德里克：我们都是同学，你这样做有意思吗？

艾莉亚：我不管同学你还想再说些什么？

艾莉亚：但是这件事情确实是你的不对，所以我希望你可以向德拉科道歉

第四百五十六章 德

在这个学校里面的人基本上大部分都是明事理，而那个说话的学生也在这个明事理的范围之内

只不过青春期的男孩子总会严肃自己好面子的一个方式，因此，他虽然意识到了自己的错误，但是还是不太好意思开口承认

这段时间陷入了僵持的时候德拉科，从你和塞德里克的身后站了出来

他的基本上很多人都没有想的，因此，听到他的声音之后，许多人都转过身来看着他，当然这个人也包括你

然后他从你身边走过的时候给你点了点头，示意让你放心，介绍他转过头，对着那个人傲慢的时候

说到这个问题的时候，他害怕自己手里的飞天扫帚拿出来亮了一下像，接着他继续开口说

说到这个问题的时候，那个人已经羞愧的低下了头，但是德拉科的话语并没有结束，然后他继续开口说

在说这个问题的时候，基本上没有任何人能想到他竟然会主动的开口谈及这件事情，并且对于那些处于舆论中的家庭来说，对于这些问题他们都是敬而远之的，可是德拉科却偏偏大谈特谈了起来

不得不说，这个时候的德拉科无论是气质和其他的什么地方都透露着一种王霸之气

虽然他现在的身高在整个球队里并不是很占优势，但是他却可以让很多人都把目光集中在他的地方

随着这番言论之后，整个操场鸦雀无声，看了一下天空之后对着他们的对着弗林特说

不知道是因为卢修斯叔叔的那七把扫帚的原因，还是因为德拉科刚刚的言论

那个斯莱特林的大哥个听到这句话之后，竟然真的认真的思考，然后过了一会，他竟然点了点头说

——————————————————————

德拉科：算了吧

德拉科：从刚刚你说话的内容上来看，你对我产生了两个绯闻攻击

德拉科：第一个就是因为扫帚这件事

德拉科：大家都是学习魁地奇的，想必也都知道找球手对于一个球队来说多么的重要

德拉科：一个队伍绝对不会容纳一个走后门的找球手

德拉科：因此你说的这些话，不仅仅是对于我的侮辱，对于你的球员身份也是一个莫大的污蔑

德拉科：第二个问题则是你想要说我的家庭是食死徒

德拉科：对于这些事情，我想说这根本就是无稽之谈

德拉科：如果真是这样的话，那么魔法部肯定会给我们正确的处罚

德拉科：你们现在这样不根据事实证据讲话是视魔法棒的法律何在

德拉科：大家都是同一个学校，所以我才会给你这样的重要

德拉科：如果说你我之间只是陌生人的话，恐怕你现在已经在法庭上了

德拉科：恐怕我们今天应该就没有办法练习了

德拉科：队长，要不然我们就取消今天的活动

弗林特：那好吧，反正估计我们今天也练不了，那我们就明天再来

弗林特：更何况魁地奇比赛还早，而且我们选拔你的时候也已经看过你的实力

弗林特：即便是晚一段时间训练，你也是非常厉害的，所以我对你毫不担心

第四百五十七章 拉

不过，虽然弗林特同意了德拉克的说法，但是通过他说话的语气也能看出来，其实他对于刚刚格兰芬多的人说的话也很生气

只不过因为他是队长，虽然他可以伍德的对呛，但是他却对于其他的队员没有办法

因为如果他和其他学院的队员们发生口角的话，那么基本上大部分人都会说他是以大欺小

然后他说完那些话之后直接就对着伍德他们丢了一句

然后他对你们比较守礼都说了一声告辞之后，他们一对又浩浩汤汤的离开了这里

经过这件事情，即便你们两队在这里也没有办法训练了，于是稍微含蓄两句之后，你们也都各自回到了城堡里

海格小屋

原本你们就已经约好了今天要去海格这里，结果因为训练的事情没有去成，但是现在训练又解除了，所以你们回去之后又重新来到了海格这边

你们既然来这里了，就自然会讲一下你们近期发生的事情，所以刚刚在球场的事情就自然会和海格说一下

难道你们说完之后，海格特别生气地拍了一下桌子说

听到他这样说，你们在座的四个人都点了点头，因为你们和他的想法是一样的

然后赫敏为了不让他那么生气，赶紧告诉他说

听得那个人得到了应有的惩罚，这下子不仅是海格，连你也感觉到非常的高兴

不过除了这件事情，也没有别的事情值得说，因此你们随便聊了几句之后就回去了

毕竟通过今天看到的三个魁地奇队长的所作所为，你们也都能发现今年的霍格沃兹绝对是格外的卷

又过了几天比较清闲的学习日子之后，你突然想起来有挺长时间没有和笔记本先生聊天了

于是你找了一个稍微清闲的午后，独自一个人在宿舍里又打开了那个笔记本

“你好呀汤姆，这么长时间没有和你联系，你有没有想我呀”

因为自从汤姆告诉了你怎么学习阿尼玛格斯，之后你对他的印象直线飙升，所以你这一次和他聊天的时候主动的就换上比较亲切的口味

然后等你刚刚把字写上，还没有过两秒钟的时候字就直接消失，然后上面浮现了一些字母

“很想”

不知道怎么回事，明明只是两个字，但是你却从里面读出了万般的想念

想到这里，你赶紧摇了摇头想要把这个想法丢出去，好的是本子在说完那两个字之后又写下了其他的话

——————————————————————

弗林特：既然如此，这个操场就留给你吧

海格：这怎么可以这样说呢？

海格：虽然我也是格兰芬多的但是今天的这个所作所为还是那个人错了

赫敏：其实海格，你也没有必要这么生气

赫敏：因为刚刚在来的时候我们也听说了

赫敏：伍德他已经惩罚了那个人

赫敏：不过说实在的，这句话说的确实很过分

赫敏：虽然我和马尔福没有什么太大的接触，但是他也绝对不是那种以权谋私，走后门的人

赫敏：根据自己的一举私欲，就随意的揣度别人，这实在是太过分了

第四百五十八章 科

“艾莉亚，你这么长时间没联系我，是发生了什么事情吗？”

看到这个问题，你倒是有点不好意思回了，因为你确实没有发生什么事情，只是单纯的把他忘了而已

可是这个原因又不可以瞎说，于是你突然想到了另一个人，于是你在本子上写下了他的名字

“其实也没有什么别的原因，主要是我们这个学期新换了一个黑魔法防御课教授”

“这个教授真的是学问太低了，我都感觉我男朋友比他都厉害而且她不仅学问低，还非常的自傲，也不知道他哪里来的底气”

其实你写这些话的主要目的是让他转移注意力到洛哈特身上

但是不知道是不是因为他只是个笔记本，所以找重点的能力不行，他竟然在你的那两番话之中提取到了另一个关键字

“艾莉亚，你有男朋友了？”

你也不知道为什么一个笔记本会这么的八卦的关心你的情感状况，不过你也没多想，毕竟赛德确实很优秀，于是你在笔记本上写着

“没错，他叫赛德，也是一个赫奇帕奇，我们彼此很相爱”

可是让你感到奇葩的是在你写完这句话之后，笔记本就像发疯了一样，直接就丢下了一句

“原来是这样”

“对不起了艾莉亚，我现在的心情有点不好，所以就不和你聊天了”

看到这句话的时候你的三观都震裂了，你是真的不知道为什么一个笔记本会有心情不好这个概念

可是但又不得不让人怀疑他说的是真的，因为他在说完这句话之后，无论你在笔记本上再怎么写下其他的事情对方都不在回应

我看奈何之下，你只能在它下面写着

“好吧，既然你心情不好那我以后就不再烦你了，我们以后再聊天吧”

这事你就把笔记本收了起来去做自己其他的事情了，毕竟你现在可不是清醒的一年级，没有那么多空闲时间，更何况，教授还总是有意无意的给你多布置作业，因此你在学生堆里算是任务非常繁重的

当天晚上

柔和的月光从你们宿舍在小窗口里撒射到你的床边

如果这个时候你们宿舍还有别的人清醒的话，就可以看到一个五官十分俊朗的男人站在你的床旁边，而且他的嘴还在嘀咕着什么

正常情况下，人们肯定不会知道他在说些什么，但是没有办法，我是作者，我想让你知道你就必须知道

那个站在你床旁边的人看着你的脸庞，微微的叹了一口气，然后说

他在说着这些的时候，眼里闪过浓厚的不甘，接着，他又继续说

——————————————————————

汤姆：我成功了，却又失败了

汤姆：我再一次见到的你，但是现在的我却没有办法触摸你

汤姆：而且现在的你也已经有了另一个人的怀抱

汤姆：我不服，我真的不服

汤姆：凭什么他们什么都没做就可以得到这么多，而我却做了很多也没有办法得到

汤姆：等着我好吗？

汤姆：再给我一点时间，我们会永远在一起的

第四百五十九章 马（会员加更）

你这个时候明明在睡梦之中，但是不知道怎么回事你总感觉有一股奇怪的东西牵引着你一般，于是你突然之间就睁开了眼睛

但是睁开眼镜却什么都没有发现，不知不觉你把目光转向了那个笔记本，你也不知道为什么，就很像他很重要一样

时间过的很快，不知不觉十月已经来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，弄得校医庞弗雷女士手忙脚乱

虽然她的提神剂有着立竿见影的效果，但是喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟，因此很多人宁愿病着也不愿意喝她的药

这一天弗雷德和乔治约了你和德拉科在一个废旧的教室谈论关于你们投资的东西

因为商量好了教室在三楼，所以你和他们两个来的都挺早的，等到你们到了之后等了一段时间德拉克才过来，他进来之后说的第一句话就是

然后他就对着弗雷德和乔治说

因为这个时候他们两个也已经知道了这个德拉科嘴欠的性格，更何况现在还是他们的金主爸爸，于是也没有直接很呛，他们只是单纯的回了一句

德拉科看到他们两个没有呛自己其实还挺奇怪的，但是他没有表现出来，只是自顾自的走到你旁边，然后对着他说

他这个问题也是你想问的，不过你又补充了一点

你们提的这几个问题，弗雷德和乔治基本上都认真的考虑过了，于是听完之后他们两个就拿起各自拿起两叠纸告诉你们东西的事情

首先是弗雷德回答德拉科的问题

——————————————————————



德拉科：这是什么地方呀？

德拉科：下次商量的时候记得换个正常点的地方，这个地方根本就没有办法好好的商量事情

德拉科：乱七八糟的，真的很闹挺

弗雷德：我们也想换地方，但是其他地方都太显眼了

弗雷德：只有这个地方没有多余的人走动

德拉科：那我们现在先聊正事吧

德拉科：我们现在的东西储存量有多少？可以准备卖了吗？

艾莉亚：当然，卖东西肯定是主要的

艾莉亚：但是我们要搞清楚学校的规章制度在哪里？我们能不能钻一下他们的小漏洞？

艾莉亚：最重要的是，不要让费尔奇发现，毕竟如果让他发现的话，那烦心事就多了

弗雷德：关于你说的产量问题，这个东西我们都能克服

弗雷德：毕竟我们现在要做的并不是量产，而是物以稀为贵

弗雷德：不过这个西也不是要卖到天价，只是很普通的学生都能承受，但是却有一点点肉疼的感觉

弗雷德：毕竟我们这个产品可以让学生获得逃课的快乐，以及恶作剧的快感

弗雷德：因此，销量以及产量问题可以不用探讨的很多

弗雷德：而且最重要的是，这些产品的制作方法，我和乔治已经完全的掌握了

弗雷德：只要有材料和时间，我们绝对都不会让他停产，而且后来赚到钱之后，我们也可以通过一些其他手段达到量产的程度

作者：已完成4/12

第四百六十章 尔（会员加更）

他的回答简洁明了，直接就告诉了你们两个很清晰的答案

可以保证需求量，也能够保证客源，只需要你们能在前期的时候提供好足够的金钱就OK了

听完之后你对他说

获得了你的鼓励的弗雷德很开心，然后立马就有点得意的对你说

看着他得瑟的样子，德拉科就又不开心，身为一个纯种的斯莱特林，他最看不惯的就是格兰芬多的人太过嚣张，更何况他还是一个马尔福，马尔福看不惯的就是韦斯莱的嚣张

可是对方毕竟是自己的合作伙伴，又不能太过的打击他，因此，两方心里斗争之下，德拉科直接开口说

然后他看着他们两个说

那这个问题弗雷德看了一眼乔治，然后乔治拿着自己手中的报告单开口说了起来

听到自己的东西没有问题了，你们自然是很开心的，但是德拉科却对于他们口中的那个神奇的东西产生了好奇心

不过根据他的性格他肯定不会直接询问，因为这样就显得是他在求别人，于是他用了另一个理由开口对他们说

可是这样的话套套别人就算了，他们两个可是浑不吝的主

虽然刚刚他们对他的态度很好，但是也是基于合作伙伴的前提下，但是仅仅一个合作伙伴就想把自己的底牌完全亮出来这也是不可能的

于是他们想也没想，直接就拒绝了他

被拒绝德拉克其实也没有生气，但是就觉得脸上有点挂不住

——————————————————————



弗雷德：不过当到了那个情况的时候，我们的目标就不仅仅限于学校里面了

艾莉亚：虽然我对商业这个东西懂得并不多

艾莉亚：但是你说的我却大部分都听懂了，而且我感觉真的很厉害

弗雷德：那是当然，可别忘了我是谁？我们可是韦斯莱啊！

德拉科：好了，不要再说这些事情了

德拉科：那么，艾莉亚说的问题呢？

德拉科：你们两个谁说？

乔治：关于艾莉亚你说的问题，其实我们也已经详细的探讨过

乔治：其实在学校里面，关于卖东西的事情并不多，因此并没有很多的资料可以让我们参考

乔治：但是学校的规定并没有明文禁令，我们不可以卖东西

乔治：因此，我们可以悄悄的在学生之间小范围的贩卖试探一下学校的反应

乔治：如果学校真的对这件事情没有什么别的看法的话，那么我们就可以大干一场

乔治：当然，如果学校是另一个态度的话，我们就可以一直坚持小范围的贩卖打响名气，等到后期离开学校，为接下来的事情做准备

乔治：至于费尔奇那里，我们就根本不需要多关注

乔治：我们这里有个很厉害的东西，可以完全的躲避费尔奇的追查

乔治：所以可以直接拍他的可能性pass掉

德拉科：你们究竟是想要怎么躲避费尔奇的寻找？

德拉科：当然，我也不是想要让你们告诉我，只是身为合作伙伴想要知道而已

德拉科：毕竟这件事情关乎着我们的生意能不能继续发展下去？

作者：已完成5/12

第四百六十一章 福

你看他们马上又要打起来了，于是连忙就想把他们拉开，但是你还没有开口说话就直接打了一个喷嚏

其实这段时间你也不知道怎么回事，总是感觉自己的身体很乏的样子，可是具体要是说出了什么毛病倒也不至于，只是感觉很累

于是你就觉得是不是因为天气突然变凉了有些不适应，所以有一点小感冒

原本你来的时候倒也没有觉得什么，只不过可能因为这个破教室实在是有点通风，你又在这里坐了那么长时间吹了那么多风，因此，可能又稍微加重了一点

不过好的是他们听到你的喷嚏声之后，立马就忘记了刚刚的事情，于是连忙围着你说

你看着他们这么关心你，倒是有一点不好意思了，而且你也并不想就因为这一点事情就去找庞弗雷夫人

当然，更重要的一点是，你要是去了肯定会喝那个药，你可不想两个耳朵一起喷气，于是你连忙摇了摇头说

然后他们几个还想再劝些什么，不过看到你那么坚持，于是就没有再多些什么，只是对你说

听到他的提议之后，弗雷德和乔治也连忙开口说

不得不说，这还是他们第一次这么统一的站在同一个战线上，看到这个情况的，你就算再说些什么，恐怕也没有用了，于是只能点了点头说

说完之后你就离开了这里，因为你也确实感觉有一点点不舒服了

你离开这里之后，也不知道该去什么地方，不是说立马就回宿舍的话，你也没有想要休息的想法

然后就这样走着走着，突然你就来到了地窖里，你也不知道这路是怎么顺的，竟然直接从正三楼来到了负地下最低楼

不过你既然来到了这里，就肯定不能就这么直接回去，于是你就敲响了魔药课教授的门

此时的教授正在里面整理明天学生需要用的东西，听到声音后他又看了看表，他感觉这个时间段应该不会有其他人过来，于是他开口说

听到他没有听出来，于是你也起了搞笑的心思，于是你悄悄捏着鼻子变了一个声音说

——————————————————————

艾莉亚：阿秋

德拉科：怎么回事？感冒了为什么不说？为什么还要来这里？

弗雷德：要不要去庞弗雷夫人那一趟？正好这里也离那边不远

乔治：要不然现在就去吧，正好早去的话还能早点康复

艾莉亚：不用了，可能只是因为这几天天气突然转凉了，有点不适应

艾莉亚：过段时间就好了，不需要麻烦庞弗雷夫人了

德拉科：既然这样的话，那你就赶紧回去休息吧，反正事情已经说的差不多

弗雷德：没错，后续的事情我们三个就可以安排了，你就可以静等着当股东收钱

乔治：就是身体最重要，你还是赶紧回去吧

艾莉亚：那好吧，那么在今天我就听你们的

艾莉亚：乖乖的当一个小股东等着收钱

西弗勒斯：谁啊？

艾莉亚：你好，教授，我有一个问题想问一下你

艾莉亚：不知道可不可以进去请教授帮我解答一下呢？

第四百六十二章 赛

可是不得不说，在有些场合之下你还是不够了解教授

就比如说是现在

斯内普基本上在你刚开口的一刹那就立马听出了你的声音，只不过发现你捏着嗓子后就知道了你肯定是在开玩笑，于是他也起了一些逗弄的心思开口说

可是你并不知道他在跟你开玩笑，你就以为他没有听出你的声音，于是你立马就不开心了，然后你带着一点赌气的意思夹着声音说

按理说，说完这句话，你应该走的，只不过你刚转身还没有走两步就立刻有些气不过

虽然你夹的声音了，但是不管怎么说自己还是他名义上唯一的亲人，他怎么能认不出你呢（不得不说，女人的观点有时候就是这么不可理喻，即便是这个女孩子是女主）

想到这里的时候，你简直越想越气，恨得直接就撬开那扇门，问问他到底为什么没有认出自己的声音

可是不管怎么说？自己又没有什么理由，于是只能自己一个人在那里生闷气，结果就在你慢慢生气的时候，身后的门突然开了

然后教授从办公室里出来对着你说

这个时候你如果还没有发现，那是教授在逗你玩的话你就是个傻子了，可是如果说让你真的因为这件事情气他的话也不值当

于是你只能弱弱的说了一句

办公室里

因为他在配置一些高年级的材料，所以你不便对这些东西多加插手，于是你只能在旁边看着他弄，顺便跟他插粉换

然后你又想到了那个白痴，于是你问他

西弗勒斯对于你提出这个问题根本就没有任何奇怪的感觉，毕竟你已经在他面前不只说过一次洛哈特的事情了

于是他听到这个问题之后，手上的动作一点也没有停顿，只是嘴上说

说这句话的时候，教授突然反应过来了什么，如果洛哈特是白痴，愿意当这个教授的话，那么自己是什么。

不过这个问题他并没有细想，因为细想下来就很恐怖，于是他果断把这个事情抛之脑后，继续说

——————————————————————

西弗勒斯：我这里正在弄些东西

西弗勒斯：如果没有什么重要的事你就先离开吧，等到课上的时候再说

艾莉亚：如果是这样的话，那么学生就先离开了

艾莉亚：教授，再见

西弗勒斯：怎么还不进来吗？

西弗勒斯：不会还在生我的气吧？

艾莉亚：叔叔你太过分了

艾莉亚：对了叔叔，那个洛哈特到底该怎么办？

艾莉亚：这段时间每次上他的课，他都是在表演一些情景喜剧，根本就没有正式的教过我们

艾莉亚：而且在我看来，他可能真的不会教我们

艾莉亚：我们的不会真的要一直忍他这一年吧

西弗勒斯：这问题不光是你，其他的教授也都反应过

西弗勒斯：只不过你也知道，因为伏地魔的诅咒，再加上这些年根本就没有任何一个黑魔法防御课教授能够超过一年

西弗勒斯：因此，除了我以外就只有这个白痴愿意当这个教授

西弗勒斯：不过不管怎么样？这个白痴的书写的倒是挺好的，实在不行你就直接复习书吧

第四百六十三章 德

其实教授说这些话基本上把所有的问题都跟你们考虑完全了，如果你们再揪着这一点不放的话，倒显得你们有些小家子气了

也许你也只能点了点头说

也不知道怎么回事，刚才说话的时候又不小心打了一个喷嚏，你这个举动也正好又被教授看到了

然后他马上把手中的东西给放下来到你的旁边，然后他皱着眉头对你说

当年不舒服的时候如果面对的是德拉科和弗雷德他们你或许还可以理直气壮的说自己不去，但是面对教授你只能弱弱的低头然后默默找补的轻声说

完蛋，你找补的话还没有说完就又来了一个，而且你也有点感觉自己的脑子晕晕乎乎的了，这下子你立马就知道自己可能真的中招了

虽然西弗勒斯一起并没有怎么和你这个的女孩子相处过，但是他毕竟当了那么长时间的教授，而且还经常的负责医疗翼的药材

于是看到你现在的这个表现之后他立马就猜到了你是因为生病了，虽然现在他很生气你没有好好照顾自己

可是不管怎么说你都是自己认定了的亲人，而且看着你的样子那么可怜，想要说的狠话直接就卡在了斯内普的嘴巴了说不出来了

于是他只能无奈的叹了一口气之后，把你安置在了一个椅子上然后对你说

说完这句话之后就不知道他要去什么地方，而你也没有在意他去什么地方

因为像这种感冒一直很快速，所以从你开始反应没有多久就有了一种上头的感觉，因此你被教授安置的椅子上坐着之后就属于半昏厥

然后也不知道过了多久，你终于看到教授回来了，不过你还没有开始高兴一点点你就看到他手中的那个红色的瓶子

这个瓶子你见过，前些天你们学院的一个小妹妹生病的时候庞弗雷夫人开的就是这个瓶子的药

虽然它药效很好，但是那个小学妹喝完之后直接就变成了一个人类火车，一直在冒着热气

而你也就是因为看到了那个画面之后才不愿意不舒服的时候去医疗翼的

因为你就是害怕庞弗雷夫人会给你开这个东西

可是现在你虽然没有去，但是那个药还是来到了你的面前

看着这个药，虽然你很不想和，但是面前站着的毕竟是教授，于是你只能弱弱的问一句

但是很显然，这是根本不可能的，于是教授连话都没有说，只是简单的一直看着你

有时候震慑别人并不需要言语的作用，一个眼神就可以

——————————————————————

西弗勒斯：当然，真正的东西你也不能完全的荒废掉

西弗勒斯：以前教授所用的书籍我也都大致的列了个单子，你可以和其他的学生自主学习一下

西弗勒斯：不会的，询问其他教授，他们也都会教你们

艾莉亚：我知道了，阿秋，我会和他们说一下的

西弗勒斯：怎么回事，生病了吗？有没有去医疗翼看看？

艾莉亚：其实...其实我也没有什么事，只是...阿秋

西弗勒斯：等我一下

艾莉亚：我可以以后再喝吗？

第四百六十四章 里

所以在他的眼神刚刚竖起的时候，你直接伸手就把那瓶药夺了回来

把药拿了回来之后，你给自己打了很多的气，然后最后眼一闭，鼓足勇气终于把它送进了嘴里吧里面

但是这瓶药刚进嘴巴里，你突然就睁开了眼睛，然后惊讶的拿些药瓶看，这是你开口说

辛里就是那个喝了庞弗雷夫人药的小学妹，然后在你说完这句话之后，突然有一种气流，好像从你的脑海中想要出来一样

你突然就意识到，这就是那个讨厌的蒸汽，就在你做好准备，要像火车头一样的时候，那股子气好像突然从你脑门上一冲，然后直接就消失了

如果说药的味道是辛里没有说你才不知道的话，那么这个跟他完全不同的作用，效果就立马给你很大的怀疑

于是你基本上就相当于瞬间就把目光转向了教授，但是教授是什么人？他怎么可能会承认？于是他轻咳了一声之后说

他这话一听就是托词，所以你根本就不相信，可是他绝对不会再给你，让你继续调侃他的机会，就是他开口跟你说

看来这话一听就是在下逐客令，可是看在他满心满意为你熬制药物的份上，所以你并不生气，只是非常乖巧的顺着他的话说

经过这件事情之后，时间又过去了好多天

你感觉自从喝了教授给的药后，虽然当时身体有好转了很多，但是后来那一段时间里还是感觉身体好像越来越差

不过你还是不想去医疗翼，毕竟你只是感觉到身体变差，并没有什么其他了不得的症状，谁也不想麻烦别人

时间马上就要到了万圣节，每年霍格沃兹的万圣节，整个城堡里都会飘着南瓜的香气，因此，对于这个节日还是非常喜欢的，但是今天恐怕你不能参加，因为……

其实以前还是好好的，但是今天早上不知道怎么回事，你突然就有一点起不来了，就感觉身体非常的困乏

不过你也知道这是自己的原因，你只能小声的说

不过你这话说的自己都没有底气，更别提提让她们相信了，不过你还是稍微想争取一点东西，于是你弱弱的开口说

你这句话一说完就直接收货了三个人的白眼，然后就听到她们生气的说

——————————————————————

艾莉亚：这怎么是甜的呀？辛里没告诉我呀

西弗勒斯：不管怎么说？我毕竟是魔药课教授

西弗勒斯：给你的药和医疗翼的不一样，也是挺正常的

西弗勒斯：在你今天喝了药了，但是也需要充足的休息

西弗勒斯：我这边还有一些事情处理，如果在这里休息的话，可能会睡不好

西弗勒斯：所以你先回去吧

艾莉亚：那么叔叔我就先回去了，以后再来看你

卡洛儿：艾莉亚，我早就说过了，你应该去看医生的

卡洛儿：你看了一下你现在这个样子，该怎么办？

艾莉亚：那我不也不知道自己会变成这样吗？

艾莉亚：那么我可以去今天的万圣节晚宴吗？

汉娜：还去什么晚宴呀？

汉娜：你还是在这里好好呆着吧

第四百六十五章 克

这下子你连说话的勇气都没有了，只能委屈的嘟着嘴巴，看来你这种可怜的样子，卡洛儿只好稍微耐心一点对你说

听到她的话，你稍微好受了一点，接着你只能目送她们三个离开这里

看着他们走后，你伸出手拿起了旁边的笔记本，刚想写下什么东西的时候，突然一种困意同自己的脑中袭来

然后你就这样不知不觉中晕晕乎乎的不知道发生了什么了

然后等到你再次有意识的时候，就听到她们在你的耳边说着奇怪的话

然后卡洛儿说完这些话之后，她们两个也焦急的说

然后你就听到了脚步噔噔噔的声音，你猜测应该是汉娜去找人过来了

你不想让他们这么担心，于是你就像冲破了什么东西一样，就是你慢慢的睁开了眼睛，等到你睁开眼睛就看到卡洛儿和辛西娅站在你的床前

现在的你只以为自己睡了一会儿，所以开口说

但是你刚说完就发现了自己的嗓子有什么不一样了，然后你伸手摸了把自己的嗓子说

看到你醒了，她们两个简直高兴坏了，她们两个是真的害怕你会有什么好歹，然后听到你的话之后说

辛西娅是个性格稍微感性的人，可能是因为太过自责的原因，她在说话的时候语气中不自觉的就产生了一些哭腔

这个时候你也明白了自己恐怕是一觉睡到了晚上，而且你感觉自己的身体状况好像又差了一点，但是你也知道这些事情根本怪不得她们，于是你赶紧安慰说

这次的她们真的是吓得够呛，因为你不知道当他们晚上回来的时候，就发现你昏睡在自己的床上，不管怎么叫都叫不醒

而且更加让她们感到后怕的是你的脸色非常的苍白，就像是受了重伤一样，于是卡洛儿听到你愿意去医疗翼后也赶紧说

你知道卡罗儿这一次也是生气了，于是你只能尴尬的笑笑，也不知道该说些什么

因此，为了赶紧逃避这尴尬的气氛，你只能把希望寄托于为你找人的汉娜身上

——————————————————————

辛西娅：就是就是，一点都不让我们省心

卡洛儿：好啦好啦，你也不要太担心，我们会给你带东西的

卡洛儿：怎么还没有醒，不会真的病情加重了吧

汉娜：不行，我现在就去找人，她现在这样子必须要去看一下了

艾莉亚：你们怎么回来这么早？

艾莉亚：这是怎么回事？我不是只睡了一会儿吗？

辛西娅：什么睡了一会儿啊？从上午我们离开之后，你就一直在睡着了

辛西娅：都怪我...

辛西娅：如果我中午来看你的时候，只是以为你简单的睡觉没有叫醒你

辛西娅：要是不是这样的话？你肯定可以早一点的送到医疗翼

艾莉亚：好了辛西娅

艾莉亚：这件事情不关你的事，是我没有照顾好自己的身体

艾莉亚：你不用担心的，况且我现在已经醒了

艾莉亚：等马上汉娜回来，我就去医疗翼

卡洛儿：幸好你愿意去，不过就算不愿意去的话，我也会把你给弄过去的

卡洛儿：你这一次真的是吓到我们了

第四百六十六章 迪（会员加更）

幸好汉娜的脚程很快，也没懂啊，没有一会儿就听到有脚步声，在门口响起

说完这句话之后，辛西娅站起身就想为他们开门，但是她还没有走到门口，门就直接轰的一声被人从外面打开了

接着你就看到塞德的身影在门后面

这个时候的塞德和以前的他形象完全不一样，此时的他发丝凌乱，微微喘着的粗气能够显示出他刚刚的行动有多么的紧急，然后进来之后他都没有观察其他地方，只是第一时间就立马说

你知道这不是你的错觉，你确实是从他的这些话语中听出了害怕的语气，他在害怕，害怕你离开，害怕你从他的世界中走了

就在塞德里克说完这些话之后，汉娜他们刚才解释些什么的时候，你却开口说

听到你的声音之后，他的目光基本上一瞬间就转移到了你这里，这个时候你才观察到，其实塞德里克的眼角已经泛起了红晕

然后就在你准备还要开口说些什么的时候他直接飞奔过来抱住了你，然后带着一丝哽咽的语气在你的耳边说

他后面的话没有说，但是谁都知道他后面想说些什么

于是你轻轻的把手放在他的后背上，然后慢慢的抚摸着说

就这样一直维持着这个动作也不知道过了多长时间，然后他突然从你的怀抱里挣脱出来，看着你说

塞德里克简直不敢想象刚才的事情

万圣节有宴会的时候塞德里克和他们宿舍的人先一步来到了礼堂里面，因为今天你请假了，所以他一直没有和你遇到

不过就像你的室友一样，他也以为你没有什么大事，因为你也没有去过医疗翼，所以他们都以为你只是普通的身体不舒服而已

然后他到了礼堂之后，看到了，你舍友发现你并不在里面，他还询问了一下，接着汉娜她们说是因为身体不舒服，所以没有来

听到这的时候他确实还非常的担心，还准备明天你出来的时候一定要把你拽到医疗翼里好好的看一看

可是他怎么也想不到会遇到这么吓人的事情，这简直比刚刚晚宴结束之后，在走廊里见到的洛丽丝夫人还要吓人（这个事情后面会讲的）

………………（回忆）

这个时候的塞德里克正在和其他的同学们一起坐在休息室里，只不过现在他有点心不在焉，因为他一直在想着关于你的事情

他现在正在思考要不要试着闯一下，看看能不能现在就把你从宿舍里拉出来送到医疗翼里面去

——————————————————————



辛西娅：应该是汉娜找人回来了

塞德里克：艾莉亚怎么了

塞德里克：你们在宴会前不是说他只是身体不舒服休息了吗？怎么会突然醒不过来了

艾莉亚：我没有醒不过来，我就在这里

艾莉亚：赛德

塞德里克：你吓死我了

塞德里克：我...我还以为……

艾莉亚：别担心，我在这里，我一直都在这里

塞德里克：到底怎么回事？

塞德里克：刚刚看到他突然就过来说你昏迷了，一直都叫不醒

塞德里克：到底发生了什么？

作者：已完成6/12

作者：现在的债欠的越来越多了

作者：不过大家放心，肯定会还上的，只不过需要一点点的时间

第四百六十七章 戈

毕竟今天一整天都没有见到你，而且还知道你生病了，因此他实在是有些着急

温斯顿自从没有了级长这个身份之后他简直轻松了太多，于是他闲着没事就随便观察赫奇帕奇内所有人的情感状况

不过他虽然在指导别人方面算个情感专家，但他自己的情感却是一塌糊涂，不过，这并不是重点，重点是他今天发现了塞德里克特别的不寻常

他感觉今天的塞德里克就像被什么束缚住一样，而且还一直往女生宿舍乱瞟

如果要不是他深知塞德里克的本性不是那样的人的话，他绝对直接就把他绳之以法了

这个时候的塞德里克也不知道温斯顿的脑海里想着这样的事情，只是正好借着他问自己这个由头说出来

听到这里的温斯顿还以为塞德里克想要秀恩爱，于是后面的话他都没有直接听完，直接就开口说

虽然对于温斯顿一直追不到伊芙学姐这件事情塞德里克还是感到稍微唏嘘的，但是他今天想说的不是这个，于是他开口想解释的时候温斯顿直接递给他一杯水说

虽然塞德里克很想再说些什么，但是看到面前他递过来的水和他现在强势的态度，于是只能放弃自己口中的话接了那杯水说

看到他不再说这件事情，温斯顿就以为就这样了，就在他转过头，准备再和别人聊会刚刚谈论的话题的时候，休息室通往女生宿舍的门直接被打开，然后汉娜气喘吁吁的带着哭声说

听到这句话，塞德里克的杯子直接就掉在了地上，然后他立马站起来冲到了汉娜的面前，温斯顿还没有反应过来的时候，塞德里克已经开始晃着她的肩膀说

因为太过于担心你塞德里克晃着汉娜的时候，根本就控制不住自己的手劲

看到这个情况，温斯顿也肯定不能再坐以待毙了，于是他赶紧把他们两个分开

——————————————————————

温斯顿：怎么回事啊塞德里克

温斯顿：我看你今天一整天都心不在焉的，干什么呀？

塞德里克：我也不知道怎么回事，我就感觉今天心里特别压抑，好像有什么事情要发生一样

塞德里克：更加令我感到担心的是，我已经一整天没有见到艾莉亚了

温斯顿：赛德，你这一点过分了呀

温斯顿：你这不是直接就往哥们伤口上撒盐吗？

温斯顿：你只是一天没有见到了你女朋友

温斯顿：已经追了伊芙整整六年，直到现在我还没有让她成为我女朋友

温斯顿：你考虑过我的感受吗？你真的过分了

温斯顿：好啦好啦，不要再说这件事情了

温斯顿：况且，艾莉亚的舍友不是说过了吗？她只是身体有点不舒服，所以才没有出来

温斯顿：大不了你明天的时候带他去医疗翼看看不就行了吗？

塞德里克：我知道了

汉娜：救命，救命啊

汉娜：艾莉亚...艾莉亚她，不知道怎么回事，醒不过来了

塞德里克：你在说些什么？什么叫醒不过来了？

塞德里克：明明昨天她还和我一起说话，这种玩笑可不能乱开

第四百六十八章 里

然后温斯顿对着塞德里克说

可是这个时候，他塞德里克根本就没有办法冷静，不过他也知道问题的严重性，只能勉强的压抑住自己内心的恐惧和暴怒，接着温斯顿对着汉娜说

其实汉娜这个人在平常的时候是属于挺冷静的，只不过这次是因为碰到了你的事情，所以她比较恐慌

现在看到那么多人之后，她才稍微让自己的害怕消失了一点点，然后她才慢慢的长话短说了一下

听完事情的经过之后，赛里克都快控制不住自己的脾气了，不过他也不会去对着汉娜她们生气，因为他知道这件事情不怪他们，怪自己

其实，从进入十月份开始，他就已经发现了你的身体有些不舒服了，但是因为你一直推脱着说不需要去医疗翼，所以他也没有坚持

现在想着他，恨不得直接打死自己，为什么自己不坚持一下？为什么自己没有在今天发现你没有来的时候提出要来看看你？

如果自己稍微坚持一下的话，你或许就不会这样想到这里，他立马就想着闯进女生宿舍，因为他受不了了，他想立马见到你，想看到你到底是怎么回事？为什么会睡着不醒

当然，其实这都不是最主要的原因，最主要的原因就是害怕

上个学年结束的时候，你的话突然出现在自己的脑子里，他害怕你真的就这样消失了，就这样消失在自己的生活里，就像从来没有来过一样

这个想法基本上一出来，塞德里克就感觉自己遍体生寒，他无法承担这样的后果

这个时候，塞德里克宁愿承认自己是个懦弱的人，也不想想像，这个事情发生的可能性，他害怕，他真的很害怕

于是他直接转过身，看见通往女生宿舍的那道门，直接就想往里面冲根本就没有想过进去的后果，但是还好温斯顿拦住了他

——————————————————————

温斯顿：赛德，你冷静一点

温斯顿：我们先听汉娜把话说完

温斯顿：到底怎么回事？什么叫醒不过来了？

温斯顿：艾莉亚她到底出什么事情了？

汉娜：事情这样的

汉娜：今天早上的时候，我们发现艾莉亚身体不舒服，于是就没有让她去上课，主动帮她请了假

汉娜：因为她不愿意去医疗翼，而且她也说自己变得不是很重，所以我们也没有强求

汉娜：中午的时候因为有点她，因此辛西娅就回来看看她的情况

汉娜：她回来的时候就发现艾莉亚睡着了，不过这个时候，她以为艾丽娅只是普通的休息，因此也没有打扰她，只是把带来的饭放在了她的床头柜边

汉娜：可是我们怎么也想不到，当我们刚刚回来的时候发现艾莉亚竟然还在睡觉

汉娜：只不过这个时候我们还没有发现问题的严重性，等到看到她桌子旁边的饭盒时，我们才明白了什么

汉娜：然后我们疯狂的想要把他叫醒，但是不管我们怎么去叫？她都不给我们发出一点声音

汉娜：接着我就出来想找大家帮一下忙

第四百六十九章 哈

温斯顿拦住他后的第一句话就是

可是现在的在这里根本就没有办法思考了，他直接大声的对他喊道

只是这里的动静已经让在休息室里的所有人全部把目光聚集到了这里，而且刚刚的时候他们已经听到了所有的经过

甚至在他们没有注意到的时候，一个明事理的赫奇帕奇已经去请了斯普劳特院长

而更加凑巧的是，正在塞德里克说这些话的时候斯普劳特院长来了，也正好听到了他的话，于是她还和我说

说完，斯普劳特教授拿起手中的魔杖，不知道在墙上施展了什么魔法之后，对着塞德里克点了点头

看着这个情况，塞德里克无声的对教授说了一声谢谢之后立马就冲了进去，而汉娜看到他进去后，也立马跟着他进去了，因为塞德里克不知道你的宿舍究竟是在什么位置，所以肯定需要人带路

然后等到你们都进去之后，斯普劳特对温斯顿说

现在整个霍格沃兹其实没有多少人不知道你和斯内普的关系，于是斯普劳特教授说了之后温斯顿就直接过去了

………………（回忆结束）

这边你并不知道他们发生了那么多事情，只是听到他询问你之后低声对他说

看到你这样无助，塞德里克轻轻的抚摸着头，然后他说

其实从被辛西娅她们叫醒了解了事情的经过之后你也一直在害怕

害怕自己的身体是不是真的出了什么问题，不过你看到她们都那个样子，所以要坚强起来，不能让她们看出你的想法

因为你知道，如果你害怕的表情让她们知道后她们肯定会更加但心

但是现在不一样了，现在塞德里克在这里，这让你的心防全部都放下了，于是你直接抱住了他的腰，然后对他说

接着塞德里克根据你的拥抱直接借力使力的把你从床上公主抱了起来，然后他对你说

在他的怀抱中，你将自己的手臂环绕在听到脖子上，你突然在这个时候感到了浓浓的安全感

因为你在他怀里的原因，所以塞德里克走的格外的稳，基本上感觉不到任何颠簸。

——————————————————————

温斯顿：你疯了吗？

温斯顿：女生宿舍，你是可以随便进去的吗？

温斯顿：你有没有想过你进去的后果会是什么样的？

塞德里克：后果，什么后果，我不知道后果，我也不想知道后果

塞德里克：我只知道现在我的女朋友躺在那里边，但是我现在却没有办法进去

塞德里克：不管怎么样？我都想试试，我想进去，我想看到他到底怎么回事？

斯普劳特：我知道你现在很担心艾莉亚

斯普劳特：你现在进去吧，我帮你守着

斯普劳特：温斯顿你现在去告诉斯内普教授

艾莉亚：我也不知道

艾莉亚：我只是觉得自己睡了一觉，然后醒来之后她们就说我一直叫不醒

艾莉亚：我也感觉我很奇怪的样子

塞德里克：没关系的，我们现在就去找庞弗雷夫人，你肯定没有什么事情的

艾莉亚：没错我肯定不会有事的

塞德里克：我们现在就去医疗翼

第四百七十章 利

你们到达休息室的时候看到了很多人在那里好像在等着消息一样，于是你猜测那些人不会是在等你的消息吧

不过接下来你的猜测就不需要了，因为斯普劳特院长直接过来对着塞德里克说

斯普劳特一直在休息室里等着消息，现在看到了你们出来之后，因为知道你是伤员，所以就对了塞德里克说，塞德里克听到他的话之后说

听到这个说法之后斯普劳特教授点了点头，然后转过身对其他在休息室里的赫奇帕奇学生说

虽然斯普劳特教授平时都是以仁慈的形象在所有人面前，但是她毕竟是一院之长，所以还真的没有人会对她说的话表示说怠慢

因此，在他说完这句话后，其他的不相干的人全都做鸟兽散的离开了，整个休息室瞬间就只剩下了塞德里克和你们宿舍里的人

接着斯普劳特教授想要伸出手把你从塞德里克怀抱里抱出，因为她只是关心学生，不想让塞德里克因为你又累着了

但是塞德里克直接就躲开了她的手，然后恭敬的对她说

看到他那么坚持思考，斯普劳特教授很欣慰你们之间的感情，于是她也不强求了，接着她说

然后你们一群人就直接浩浩汤汤的前往医疗翼所在的方向

而此时医疗翼里因为魁地奇球赛还没有开始，所以除了一些感冒的人以外，整个医疗翼都是挺轻松的

就在庞弗雷准备今天早点回去的时候，你们一行人赶来了这里，看着你的的到来后庞弗雷夫人说

接着，塞德里克把你抱了出来说

庞弗雷夫人自然是认得你的，因为你在上一学年的时候，就因为一次重大事故，住了好长时间的院

接着，她指挥着塞德里克把你抱到床边的时候问大家

听到她询问汉娜主动的就来告诉她所有的事情

因为她刚刚请人的时候，已经把所有的事情都说过一遍了，因此再说一遍的时候已经非常的快速，简洁，有效

然后塞德里克直接说

已经知道全部事情成因的庞弗雷夫人微微皱起了眉头，因为根据现在的线索她也不知道到底是什么原因，只能进行进一步的观察。

——————————————————————

斯普劳特：现在怎么样？需要去医疗翼吗？

塞德里克：院长，我们现在确实是要去医疗翼

塞德里克：因为现在我们根本就不知道艾莉亚她到底是怎么回事？

斯普劳特：现在事情已经解决差不多了，你们该休息的休息，该干嘛的干嘛？

斯普劳特：明天的课正式上，这都是没有什么好说的，所以立马解散

塞德里克：院长，还是我抱的吧

斯普劳特：这样这样的话，我们还是早点过去吧

斯普劳特：毕竟能早一点到地方就多一点安全

庞弗雷夫人：怎么来了这么多人？是谁生病了？

塞德里克：是艾莉亚

塞德里克：夫人，您赶紧给她看看吧

庞弗雷夫人：到底是怎么回事？

汉娜：事情的经过就是这样

塞德里克：庞弗雷夫人，您知不知道到底是因为什么了？

塞德里克：应该不是艾莉亚本身有什么问题吧？

第四百七十一章 波

接着庞弗雷夫人指挥着让你躺在床上

这次的你非常自觉，于是直接就听从庞弗雷夫人的话好好的躺着，接着庞弗雷夫人就拿出一个特别的东西帮你检验

就在你被查看的时候斯内普教授和叫斯内普教授的温斯顿来到了这里，不过因为他们进来的时候也看到了这一幕，所以都没有发出任何的声音

你躺在床上闭上了眼睛，你只感觉到了一股暖暖的感觉从脚底一直往自己的头上冲，接着过了一会儿之后你听到庞弗雷夫人说

然后你睁开了自己的眼睛，接着你就听到教授对着庞弗雷夫人说

你对于教授的到了并没有感觉到意外，因为刚刚来的时候斯普劳特教授已经说过了

然后随着教授的这句话，你、塞德里克、斯普劳特、温斯顿和你的舍友门都把目光看向庞弗雷夫人

可是庞弗雷夫人只是紧紧都皱着眉头，然后过了一会儿之后之后才说

然后她看着你说

那这句话让包括你在内的所有人都震惊了，其中塞德里克的反应最大，他说

那你也顺着他的话点了点头之后说

接着庞弗雷夫人说

在她说这些的时候教授低下了头，因为蜘蛛尾巷关于黑魔法的小物品挺多的，因此，他们些怀疑是不是因为自己的原因

但是你却想到了另一个东西，然后你对着她说

你的这句话让他们的矛头直接转向了你这边，接着教授向前迈一步走到你的床边说

你也知道这时候再隐瞒下去，就是对自己的不负责任，同时也是对自己亲近的人不负责任，于是你开口说

但是现在你还想稍微为自己找补一下

——————————————————————

庞弗雷夫人：好了

西弗勒斯：波比，她到底怎么了？

庞弗雷夫人：很奇怪

庞弗雷夫人：根据我刚刚的检查来看的话，她应该只是普通的伤害

庞弗雷夫人：可是刚刚你们也说过了突然不醒，所以肯定不仅仅是普通的伤寒这么简单，于是我又深入的探索了一下

庞弗雷夫人：发现了一个很不一样的地方也不知道是我学术不精还是什么？

庞弗雷夫人：我竟然从你的身体里看到了有关于黑魔法的一些踪迹

塞德里克：这肯定是弄错了，绝对不可能

塞德里克：她从来没有接触过任何有关于黑魔法的东西

艾莉亚：没错，这怎么可能会呢？我从来没有使用过任何黑魔法的咒语

庞弗雷夫人：你们可能理解错了我的意思

庞弗雷夫人：我说的黑魔法并不是指真正使用这一类的法术，而是可能触碰到了一些物品

艾莉亚：关于黑魔法的物件一定会是一些器皿吗？有没有可能是一本书或者是其他的东西？

西弗勒斯：怎么回事？难道你身边出现了类似的东西吗？

艾莉亚：不是这样的，我从罗恩那里要了一个笔记本

艾莉亚：他说这个笔记本是从一个陌生人手里拿来的，我感觉这个笔记本有点猫腻，所以就拿来看看

艾莉亚：他很慷慨，直接就把这送给了我

艾莉亚：然后我从那里感觉到了一些不太寻常的事情

艾莉亚：不过我感觉他挺正常的，应该不会有什么的吧

第四百七十二章 特（会员加更）

可是很显然，这个找补并没有起到多大的作用，教授依旧板着脸对你说

然后你就把自己和他聊天的事情说了出来，当然，其中隐瞒了一些在你看来不重要的地方，例如他的名字

等到你说完之后，汉娜她们三个人脸色茫然，和你一样，她们也没有觉得这个笔记本有什么不好的地方，主要是因为你们的阅历都不是很深

但是另外几个人不一样，斯普劳特教授和塞德一脸懊恼的看着你

斯普劳特教授懊恼的是自己学院的学生出了这么大的事情，自己却没有察觉，而塞德里克是因为你竟然和一个笔记本聊了那么长时间，身为男朋友自己毫不知道

不过他们都不是重点，重点是斯内普教授的脸，现在的斯内普就像是一个随时都能炸毛的狮子，根本就没有斯莱特林的风度，直接就对着你生气的说

这是你的中文名字，斯内普教授以前从来没有这样叫过你，而现在，他之所以这样对你说话只有一个可能性，就是他真的非常非常的生气

在他说第一句话的时候你还想反驳，但是后来你也发现了自己的错误

明明在和她刚开始聊天的时候，你就在心里说过不要轻易地相信对方，但是现在还是被他给迷惑了

你只能低着头仔细的听着教授对你的教诲

很明显教授还想要继续对你进行毒舌攻击，不过塞德里克去开口说

听到了塞德里克的声音后，西弗勒斯确实停止了对你的毒舌行为，不过他现在对塞德里克可没有任何的好感，毕竟现在看来他可是把你拐走的人，于是他没好意的说

虽然被呛了，但是塞德里克的脸色依旧没有变，还是保持着对教授的友好形象对他说

虽然斯内普还是很想呛他，但是他也不得不承认，塞德里克说的很有道理，而且谁也不知道这个笔记本还有没有其他什么害处

于是他对你说

这时候你也不敢隐瞒，直接就把笔记本的位置说了出来

——————————————————————



西弗勒斯：那你刚刚说遇到了一些不寻常的事情，是什么事情？

艾莉亚：事情就是这样

西弗勒斯：苏晗影

西弗勒斯：你是一个巫师，你是一个从巫师家庭里面的成长出来的巫师

西弗勒斯：一个有自己思考意识的物品，你居然就能这么轻易的相信他

西弗勒斯：你难道没有任何一点自己的思考吗？而且即便是到了现在，你还打算为他辩解

西弗勒斯：这些年的知识你都学到哪里去了？

西弗勒斯：我真不明白你的脑子里塞的都是芨芨草吗？这么浅显的东西你都看不到？

西弗勒斯：我……

塞德里克：等一下斯内普教授

西弗勒斯：不知道迪戈里先生有什么话想说

塞德里克：斯内普教授

塞德里克：我想艾莉亚她肯定已经知道错了，所以您就别说她了

塞德里克：而且我们现在要做的更重要的事，是赶紧把那个笔记本找出来

塞德里克：毕竟谁也不知道它还会不会以其他的方式对艾莉亚的身体造成损伤

西弗勒斯：那个笔记本现在在什么地方？

作者：已完成7/12

第四百七十三章 罗

接着他对斯普劳特教授说

自从知道是有个东西为非作歹之后，斯普劳特也有这个想法，于是听到教授说之后，立马就点点头然后对着你们其他几个人说

然后她对汉娜她们说

听到这话之后，害怕她们真的不想离开，于是她们看了你一眼，但是你的想法是和院长一样的，所以你对她们点了点头

看到你也是这样想的，她们也只能点点头跟着院长和斯内普教授离开了

看着人都走了，整个医疗翼又恢复了以前的平静，然后庞弗雷夫人对你说

她说完这句话之后，又和赛德说了一些就也离开了，然后整个医疗翼就只剩下了你和塞德里克

你能够感受到现在的氛围非常的安静，而且安静中透着一丝，暴风雨即将来袭的气息

你把目光看向塞德里克，发现他只是有条不紊的收拾些东西，不过他并不和你说任何话，就好像你不在这个空间里一样

你很害怕这样的塞德里克，因为这样的他总有一种不属于你的感觉，于是你对着他的方向轻声的开口说

虽然你说话的声音很小，但是整个医疗翼只有你们两个人，因此安静的基本上一根针掉地上都能清楚的听见，所以更别提你的声音了

然后听到你的话的塞德里克微微停住了手上的动作，过了一会儿之后，他边继续自己未完成的动作边说

不可能，他一定要再生你的气了

因为正常情况下，他绝对不会对你说这样的话，而且你甚至能感受到他的语气中更多的是埋怨自己

到了这个时候，你才突然想起来，其实在这段感情当中，塞德里克一直是属于付出的存在，而你则一直在默默承担，并且把这一切都当做理所应当

但是你忘了一点，没有任何人的获得是可以理所应当的

想到这里，你突然从心底涌出了一股害怕的感觉，你好害怕对方会因为这件事情疏远你，于是你立马就想把自己的被子拿掉冲到他的面前

但是塞德里克看到了你的动作，于是他在你准备下床之前的动作开始前先你一步抓住了你的手对你说

可是你现在根本就听不见他说的话，只能眼角带泪的看着他带着哭腔说

——————————————————————

西弗勒斯：波莫娜，我们现在就是把那个东西拿走吧

斯普劳特：艾莉亚，你现在不管怎么样还是要有人照顾

斯普劳特：所以塞德里克，你就先留在这里照顾她吧

斯普劳特：明天还是要正式上课的，你们四个现在就赶紧回去吧

庞弗雷夫人：你现在要做的就是好好休息，等到明天再检查一下，如果没有什么事就可以出院了

艾莉亚：赛德，你生我气了吗？

塞德里克：没有，你不要多想了

塞德里克：现在好好休息吧，等到明天就好了

塞德里克：干什么？刚刚庞弗雷夫人不是已经说过了吗，你现在要做的是休息

艾莉亚：我知道庞弗雷夫人说的话

艾莉亚：但是我现在好害怕呀，我好害怕你因为这件事情不理我了

艾莉亚：我知道这件事情是我做错了，是我没脑子，是我想的不是太多

第四百七十四章 恩

然后你对着他说

其实这件事情从刚刚被发现开始，你就一直心里宠于极大的恐慌和自责当中，你害怕因为自己的举动造成很大的后果

而这种心境，从塞德里克不理你开始达到了最高峰

虽然并不是他的这个行为导致你这样的失措，但是他的这个行为却是压死骆驼的最后一根稻草，也是情绪的突破点

其实塞德里克生气吗？他很生气

他生气到刚刚得知笔记本那件事情后，甚至想和斯内普教授一样吵你

可是到最后他又舍不得了，于是才会在教授吵你的时候开口制止

不过，虽然他制止了，但是心中的那一份气还是在的，他这次想让你得个教训，因此他决定暂时冷处理一下子，让你自己认识一下你自己的错误

可是虽然他什么地方都想到了，却遗漏了一点，那就是他没有认清楚自己

他以为自己可以狠下心来不理你，但是看到你要下床的动静之后，身体的本能直接越过了自己的思想，更何况你现在又说了这样的一番话，他早就把刚才想的事情抛之脑后了

于是他虽然表情还是板着一张脸，但是语气早就已经恢复成原来的温柔

然后他重新把你安置在床上，然后又把被子给你盖好，轻声的对着你说

因为生病的原因，其实你的身体在经过这么长时间的劳累之后，已经非常的疲惫了，现在听到他这样说，困意直接就袭击到了你的脑子里

可是在闭上眼之前，你还是紧张的看着他说

现在的你，其实一种患得患失的情绪一直围绕在你的身边，然后塞德里克就把自己的手放在了你的手心里面说

这样的方法确实好很多，而且你的心也静了不少

困意渐渐袭来，慢慢的你就闭上了自己的眼睛，等到你完全熟睡之后塞德里克看着你的睡颜说

………………

场景转移

校长室

斯内普和斯普劳特拿到笔记本之后直接就来到了校长室，因为事关重大的原因，所以除了麦格以外，也没有叫其他的教授过来

刚刚邓布利多已经从斯普劳特教授的口中得知了事情的经过，现在看着面前的疑似黑魔法物品的笔记本，他的心也泛起了嘀咕

毕竟根据他的知识储备量来看，一般的黑魔法物品是绝对不可能会在这么短的时间内就侵蚀入人的身体

——————————————————————

艾莉亚：赛德，要不你骂我吧，就像刚刚叔叔骂我一样

艾莉亚：你不要像刚刚那样不理我，我真的很害怕

艾莉亚：我害怕你不想要我了

塞德里克：还说你呢？看看现在都什么样子啦？

塞德里克：更何况你是我自己想要的女朋友，也是我自己亲手追的，我怎么可能会不要你呢？

塞德里克：现在你做的就是好好休息，我会在这里一直陪着你的

塞德里克：乖

艾莉亚：你确定你不会走吗？

塞德里克：那么就像这样，你抓住我的手

塞德里克：这样的话，如果我要离开你，一下子就可以感受得到

塞德里克：真是个傻瓜

塞德里克：我这辈子也不会离开你的

第四百七十五章 韦

如果你这一次真的是因为这个东西的话，那么面前这个人畜无害的笔记本绝对没有那么简单

因为教授现在是你名义上的叔叔的原因，于是邓布利多率先的询问了他

而西弗勒斯听到他的询问之后，把自己拿到笔记本的经过说了出来

然后教授还没有等到他问，直接就把自己的猜测说了出来

听到这里邓布利多发出了疑问

然后斯普劳特教授说

这个时候在一旁一直在听的麦格教授说

邓布利多没有说话，他只是把这个笔记本掀开了看着他，接着过了一会儿，他又把这笔记本重重的合上说

像这种在学校里发现的危险的物品，放在校长手里面是很正确的做法，于是麦格教授和斯普劳特教授都没有说什么

就这又谈论了一会之后，她们两个离开了校长室，但是斯内普却留了下来

等到他们都走之后，斯内普看着邓布利多开口说

邓布利多并没有正面回答他的问题，只是看着他说

没错，斯内普的心里确实对于这个东西有了答案，然后他对他说

然后他看着这个笔记本，眼里露出了一点点关于恐怖的情绪，不过转瞬之间，他又把这么情绪弄掉了

邓布利多自然知道他话里的严重性，但是有的时候不是自己想做什么就一定能做到的，于是他坐在椅子上对他说

——————————————————————

邓布利多：西弗勒斯你怎么看

西弗勒斯：刚刚和波莫娜去拿这件东西的时候，我们也粗略的探叉了一下

西弗勒斯：但是奇怪的是，我们并没有从这件物品上发现过多的黑魔法残留

西弗勒斯：因此，我们有两个猜测

西弗勒斯：第一就是这个笔记本确实只是一个普通的笔记本，只不过上面有一些其他的法术残留，导致他看着像可以回复一样

西弗勒斯：还有一个就是他绝对是一个非常高深的黑魔法物品

西弗勒斯：我更加偏向于第二个，并且我觉得他还是一个非常难摧毁的物品

邓布利多：难摧毁这个事情是怎么得到的？

斯普劳特：这是因为我刚刚和西弗勒斯拿着他来的时候一不小心把他弄到水里面了

斯普劳特：可是神奇的事情发生了

斯普劳特：我们重新把它拿出来的时候，这个笔记本不仅没有湿，而且一点损伤都没有

麦格：照这么说的话，这个东西还真的挺危险的

邓布利多：现在我们对这个东西都没有太大的了解，所以这个东西先放在我这里

西弗勒斯：你该不会以为这真的是一个普通的黑魔法物品吧？

邓布利多：你心里已经有答案了，不是吗？

西弗勒斯：除了魂器，我根本想不到另一个可能性

西弗勒斯：这个东西绝对不可以留着，一定要毁了他

西弗勒斯：要不然的话，我造成更加严重的后果

邓布利多：我的想法跟你一样，但是我可以说这个东西不是说毁就能毁掉的

邓布利多：我刚才粗略的看了一下，这个本子上上覆盖了一层淡淡的，类似于保护它的成分

邓布利多：可是就那么一点点成分，以我们人为的力量，根本就不可能把它弄掉

第四百七十六章 斯

听到这里的西弗勒斯简直不知道该说些什么了

邓布利多当然不是这样的想法，于是他让教授放松了一下之后继续说

其实他的这句话说的很有毛病，所以西弗勒斯一下子就听了出来，于是他看着他说

西弗勒斯在说这些话的时候用的是肯定的语气，因为他肯肯定如果真的没办法的话，邓不利多觉得会牺牲了自己的

可是知道是一回事，愿不愿意承受就是另一回事

不管怎么说在西弗勒斯自己上学的时候，邓布利多就已经是校长了，在某些情况下他也算是看着自己长大的

一个性格再冷淡的人，也不可能会完全无视自己的市长死在这个面前，更何况，西弗勒斯的情感其实很深厚，只不过他都是藏在心底而已

可是邓布利多却对自己的这个想法没有觉得任何不对，只不过他听到了教授的质问又看到了他的表情之后，摆了摆手说

现在这个情况斯内普也不知道应该说些什么了，于是他就直接说

说完之后他直接就连招呼也不打的就离开了这里，而等到他离开之后邓布利多又把自己的目光转到了笔记本上说

等到他说完这句话之后神奇的一幕发生了

一股青色的烟在邓布利多说完这句话之后从笔记本中慢慢的飘了出来，然后变成了一个少年的形象，接着他看着邓布利多说

如果你在这里的话你觉得可以认出来，这个人就是一直出现在你梦境中那个人，可惜的是你并不在

而邓布利多听到汤姆里德尔的话之后并没有师生相逢的高兴画面，他只是一脸冷淡的对着他说

很明显邓布利多就是话里有话，可是这个汤姆却像是没有听懂一样，并没有直接回答他的问题，只是插嘴说

这时候邓布利多不说话了，因为他说的没有错

现在的邓布利多确实需要一个找事的人来帮他完成锻炼哈利的事情，而面前的这个“人”，也可以说是最好的人选

——————————————————————

西弗勒斯：所以呢？

西弗勒斯：难道我们就这样看着，等着他慢慢回来集齐所有的魂器之后重新复活

邓布利多：当然是不可能这个样子

邓布利多：我们现在需要做的就是赶紧把其他的魂器都找到

邓布利多：如果到了最后还是没有找到能摧毁他的办法的话，我会用另一个办法的

西弗勒斯：你所说的该不会就是拿你来摧毁这些东西吧

邓布利多：当然，这只是一个不得已的办法

邓布利多：如果我有其他的方法可以毁掉他的话，我自然会用别的方法

邓布利多：毕竟能活着，谁愿意去死？

西弗勒斯：现在时候也不早了，我就先回去了

邓布利多：都到了这个时候了，你还不出来吗？

汤姆：好久不见邓布利多先生

汤姆：别来无恙啊

邓布利多：我一点都没有别来无恙的感觉

邓布利多：你真的是一来就送了我一份大礼啊

汤姆：这是当然了

汤姆：毕竟您曾经是我的教授

汤姆：身为学生，重新回到母校，送一份大礼有什么不好的

汤姆：况且你现在很需要我这份礼物不是吗？

第四百七十七章 莱

只不过完成锻炼救世主的任务是一回事，伤害了自己的学生有是另一回事了，于是他眼神凛冽的对着汤姆说

其实这句话没有什么，但是没有想到的是汤姆听到了这句话之后情绪突然变得激动了起来，然后对着邓布利多说

邓布利多其实是看过很多大场面的，不过他还是差点被他突然的变脸吓了一跳

不过这也让他想起了什么，于是他略微试探的开口说

这时候汤姆不说话了，他也明白刚刚自己的态度可能让邓布利多怀疑了什么，可是他并不在意这一点

因为如果要合作的话，就必然会要让对方知道一些什么，于是他并没有否认，只是采取了默认的态度对他说

听到他这样说，邓布利多也不再说关于你的事情了，因为他想要知道的已经了解的差不多了

这个时候的邓布利多可不想跟他打太多的官腔，只想要速战速决，然后汤姆说出了自己的想法

接着他说出了一个让邓布利多震惊发答案

基本上在汤姆说出了这句话之后邓布利多直接就开口说

可是得到这个答案的汤姆并没有任何表示，他只是非常自然的说

听到这里，邓布利多其实已经处于迷茫状态了，可是他并没有把自己的弱点表现出来，只是淡淡的回复了一声

接着汤姆继续说

这件事情邓布利多已经知道了，而且他也差不多知道了这个人是谁，然后他说

他并不感觉感觉汤姆这只是简单的享受这些事情而已，果然接着他继续说

——————————————————————

邓布利多：以你现在的状态，如果你想要做什么我是管不了了

邓布利多：但是有一点，你不可以伤害我的学生

邓布利多：今天的事情你难道不想要给我一个交代吗？

汤姆：我不可能会伤害她，你不要在这里乱说

邓布利多：为什么？你认识她

邓布利多：或者更准确一点，你在很早之前就认识过她

汤姆：这并不是重点，我们的谈话主题应该是我们两个

邓布利多：你想要什么？

汤姆：我？

汤姆：我想要的很简单

汤姆：我想要教授你帮我，把我复活

邓布利多：这不可能

邓布利多：虽然你只是一个魂器，只是一片灵魂

邓布利多：但是你也应该知道，我们现在是处于对立面

邓布利多：所以你觉得我会帮你吗？

汤姆：我亲爱的教授，可能你没有搞清楚我现在的准确身份

汤姆：虽然在你眼里我只是那个本体的一部分

汤姆：可是有没有可能我其实早就已经脱离了他的意识？

邓布利多：哦

汤姆：我来自六年级，是17岁的汤姆里德尔

汤姆：而且我之所以会存在的原因也很简单，就只是因为一个人而已

邓布利多：后来呢？

汤姆：可是我却弄错了一件事情

汤姆：魂器之所以可以帮助人永生，那是因为把一个人的人的灵魂分裂储存

汤姆：可是当一个人的灵魂被分裂的时候，有些记忆会随着分裂的那一片灵魂永远的储存在那里

汤姆：而且这份记忆将会在本体中逐渐的削弱，最终慢慢消失掉

第四百七十八章 赫

这个时候邓布利多已经不准备说话了，因为他此刻需要做的就是一个聆听者

说的差不多了之后，他们再次看向邓布利多说

邓布利多听完之后已经明白了大概意思，可是他还是需要从大局考虑，不可能单凭一个人的片面之词就决定这件重大的事情

接着汤姆笑而不语，因为现在他已经知道这个时候的邓布利多已经很相信自己所说的话，只不过他还需要一个更猛的药来刺激一下，于是他接着说

听完全部的话后邓布利多突然笑了，然后他说

………………

邓布利多和年轻的汤姆里德尔之间的谈话你当然不知道，因为现在的你真在被哈利三人组和德拉科一共四个人批斗

其中批斗的主力队自然就是德拉科

也不知道他们到底是从什么地方知道的这些事情，不过你猜测很大的可能性是因为汉娜她们，而且更加让你难受的是赛德因为上课的原因不在，所以只要你被他们四人批斗

即便是一直在你这里属于温柔的代表的哈利也对你凶了

他们四个人中罗恩并没有说话，因为那个笔记本就是从他的手里拿来的，他现在还处于内疚之中

而另一个没有说话的赫敏则是因为平时一出现类似的事情，骂人的人总是赫敏

可是今天这一回，她的这个职位被别人给代替了，看着你被骂的这么惨，突然有点忍心了

——————————————————————

汤姆：可能是因为我是第一个被分裂的，所以我的历史和其他的魂器不一样

汤姆：我可以清楚的感受到本体的情绪，以及他的内心状况

汤姆：我可以感受到他离着我最初的想法越来越远，甚至他已经把那个想法当成了一个执念

汤姆：而且这个职业是一个不会被珍惜的执念，是一个得当后可能会毁坏的执念

汤姆：我需要你帮助我，摆脱魂器这个身份，然后消灭本体

汤姆：而且在这件事情上，我们是达到共识的

邓布利多：我为什么要相信你？

邓布利多：就像你说的，你现在只是一个魂器，只是一片灵魂

邓布利多：你为什么会以为你可以逃过真正的汤姆的控制？

邓布利多：你为什么有信心绝对会消灭掉他

汤姆：就像你所说的，并没有多么大的信心，一定认为自己会消灭掉他

汤姆：可是现在的你们不也没有这个信心吗？

汤姆：即便是人人都非常相信的救世主，这个时候也只不过是一个小朋友而已

汤姆：与其把所有的东西都压在一个小朋友身上，倒不如相信一下我

汤姆：毕竟至少在培育你的救世主大业中我或许可以起到意想不到的后果

邓布利多：你这么说，我还真是没有办法拒绝

德拉科：我说什么来着

德拉科：早在前几天的时候就让你来这里

德拉科：还有什么破笔记本，你难道不知道来路不明的东西不能乱碰吗？

哈利波特：这件事情确实是做的非常的不对

哈利波特：你知道我刚知道这件事的时候心里有多着急吗？

哈利波特：你一定要引以为戒

作者：请假条

作者：我家人去世了，所以这两天没有办法更新了

作者：实在抱歉

第四百七十九章 敏

所以她开口说

幸好他们两个虽然很想骂你，但是更多的是心疼你，所以在赫敏说完这句话之后也立马就停下来了

然后你偷偷的对着赫敏谢了谢之后才对他们说

可是听到你这句话之后，他们的态度立马就严肃了，接着你听到他们说

………………（回忆）

在昨天的时候下雨了，子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，而且还使湖水上涨，花坛里一片泥流

因为自从伍德和斯莱特林的弗林特吵了一架之后，他就一直憋着一股气，所以即便是阴天下雨他也保留着联系的热情，因此今天的时候哈利还是被拉过去了

训练结束之后，哈利咕叽咕叽地走在空无一人的走廊里心里想着洛哈特和伍德，突然他看见一个和他一样心事重重的人。

那是格兰芬多塔楼的幽灵差点没头的尼克，此时他正忧郁地望着窗外，而且可以看到他的嘴里正在低声念叨着

因为哈利不知道他在说些什么，所以他上前一步说

差点没头的尼克吃了一惊，四下张望着，看到哈利的样子之后才说

哈利可以看到他长长的鬈发上扣着一顶很时髦的、插着羽毛的帽子，身上穿着一件长达膝盖的束腰外衣，上面镶着车轮状的皱领，掩盖住了他的脖子几乎被完全割断的事实

因为幽灵这个身份的原因，所以他像一缕轻烟一样似有若无，哈利甚至可以透过他的身体眺望外面黑暗的天空和倾盆大雨。

然后差点没头的尼克好像发现了什么，于是他对哈利说

因为尼克已经不知道在霍格沃兹呆了多久了，因此他看到过很多的波特家里的人

而哈利听到他的话之后笑着反问说

听到这他有点惊讶，然后差点没头的尼克优雅地挥着一只修长的手，接着说

他在说这些的时候的是满不在乎的，不过从他脸上却显出了深切的痛苦，然后他终于忍不住了

他突然爆发了，接着他把一封信从口袋里抽了出来说

听到这个问题后哈利不知道怎么回事，突然感觉自己的脖子一疼，不过他还是很礼貌的回答他说

可是差点没头的尼克并不想要这样模糊的回答

——————————————————————

赫敏：好了好了

赫敏：我想艾莉亚应该也已经知道了自己的错误

赫敏：关键我们来这里也不是为了骂她的，要分清主次啊，同志们

艾莉亚：那么你们来这里的目的还有什么吗？

差点没头的尼克：唉，不符合条件，就差半寸了

差点没头的尼克：如果当时……

哈利波特：你好

差点没头的尼克：你好你好

差点没头的尼克：年轻的波特，你看起来好像有心事

哈利波特：你也是啊

差点没头的尼克：啊

差点没头的尼克：这其实是小事一桩……这并不是我真的想参加……我只是以为可以申请，可是现在看样子我‘不符合条件’

差点没头的尼克：你倒是说说看

差点没头的尼克：脖子上被一把钝斧子砍了四十四下，到底有没有资格参加无头猎手队？

哈利波特：额……我觉得应该是有的

哈利波特：因为你真的很想没有头的人...不对，是幽灵

第四百八十章 格

很显然，他说这句话的时候，不仅包含着对于不能进无头协会的事情，甚至还有死前的一些事情

然后他就听尼克拿着那封信特别气愤的念着

然后差点没头的尼克气的把信又塞回了自己的怀里，然后对着哈利说

宣泄完自己的情绪之后，差点没头的尼克深深吸了几口气，然后用平静多了的口吻说

听到这个问题，哈利摇了摇头说

好吧，听到这件事之后尼克无奈了，因为他只是一个幽灵，即便他现在是个正常的人类，他估计也没有太大的财力获得那么多光轮

接着哈利还想开口说些什么的时候，他突然听到了一阵尖锐的声音，然后他低头一看，发现了两个橙黄色的眼睛

基本上在看到他的第一眼哈利就立马认出了这个东西的身份——是洛丽丝夫人

接着差点没头的尼克赶紧说道

哈利一边说着这句话，一边往后退

平常的时候他就不想过多的招惹费尔奇这个人，更别提现在听到尼克现在的话，他更想离他远远的

可是令人感到讨厌的是，费尔奇和他这只讨厌的猫之间，大概有某种神秘的力量联系着。在人没有注意到的时候，他突然从一条挂毯后面冲到哈利右边，呼哧呼哧喘着气，气疯了似的东张西望，寻找违反校规的人

可能是因为他现在正感冒，所以他脑袋上扎着一条厚厚的格子花纹围巾，而且他的鼻子也有点红得很不正常。

——————————————————————

差点没头的尼克：我的意思是，我比任何人都希望事情办得干净利落，希望我的脑袋完全彻底地断掉

差点没头的尼克：我的意思是，如果那样的话，我可以避免很多痛苦，也不至于现在被别的幽灵取笑

差点没头的尼克：什么叫我们只能接受脑袋与身体分离的猎手？

差点没头的尼克：什么这样你就会充分的意识到，如果不是这样，成员将不可能参加马背头杂耍和头顶马球之类的猎手队活动

差点没头的尼克：还因此而对我说抱歉，说我不符合他们的这个条件

差点没头的尼克：我仅仅是只有一点点皮和筋连着我的脖子而已

差点没头的尼克：哈利，我敢肯定这世界上大部分人都以为我可以参加的，大家都认为我这和掉脑袋基本上是一个样

差点没头的尼克：可是不行，至少对于这个愚蠢的爵士（无头猎手的负责人）来说不行

差点没头的尼克：那么你是因为什么而发愁呢？我可以帮上什么忙吗？

哈利波特：恐怕你帮不上忙

哈利波特：除非你能从一些地方免费的获得得七把光轮2001

哈利波特：要不然的话，我肯定会继续被伍德摧残

差点没头的尼克：哈利，你最好赶紧离开这里

差点没头的尼克：我知道费尔奇最近心情特别不好

差点没头的尼克：好像是因为你们学院的那个双胞胎，捣鼓了一些东西，他一直抓不到

差点没头的尼克：更加火上浇油的是，最近他还感冒了

差点没头的尼克：两个因素加在一起，他的脾气更火爆了

差点没头的尼克：而且我还听说昨天的时候两个三年级的学生被他抓住了，整整打扫了两天的陈列室

差点没头的尼克：所以你还不是不要现在去怵他的眉头

哈利波特：说的对

第四百八十一章 兰

因为刚才已经说了，哈利是从魁地奇球场上才回来，而且外面下下着雨，他的身上其实也挺狼狈的

所以，费尔奇来到之后他喊道，指着从哈利的魁地奇队袍上滴下来的泥浆和脏水，眼睛鼓得怪吓人的，然后说

虽然费尔奇只是一个没有看守员，但是他毕竟管理着霍格沃兹，所以哈利愁闷地朝差点没头的尼克挥手告别，跟着费尔奇走下楼梯，在地板上又留下一串泥泞的脚印。

………………………………

听到这里的时候，其实你有点担心，因为费尔奇是什么样的人大家都知道

你挺害怕他被他带走之后会很危险

然后你愤愤的说

看到你为自己担心，其实哈利挺开心的，不过他还是让你放心，因为他并没有受到不好的事情

………………

被费尔奇带走之后，哈利就跟着他来到了费尔奇的办公室

因为哈利以前从没有进过费尔奇的办公室；而且大多数学生对这个地方避之唯恐不及。所以进去之后，哈利还稍微仔细的观察了一下

他发现整个房间里昏暗肮脏，而且里面没有窗户，只有一盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。并且空气里弥漫着一股淡淡的煎鱼气味。四周的墙边排着许多木头文件柜

并且通过那些文件柜哈利也可以知道了，其实费尔奇也是一个喜欢记录的人，因为从标签上看，哈利知道柜里收藏着费尔奇处罚过的每个学生的详细资料

当然，更加戏剧性的是，其中有一个特别大的柜子上面都是弗雷德和乔治

接着哈利看到费尔奇从书桌上的一个罐子里抓过一支羽毛笔，然后拖着脚走来走去，寻找羊皮纸。

而且他去找羊皮纸的时候还在嘴里嘟嘟囔囔的说

然后他从书桌抽屉里取出一大卷羊皮纸，并把它铺在面前，接着拿起长长的黑羽毛笔，在墨水池里蘸了蘸写着

姓名：哈利波特

罪行：……

就在他的罪行还没有开始写的时候哈利就先开口说

可是费尔奇却丝毫不为所动

然后他继续在纸上写着哈利的罪行

罪行：玷污城堡

建议处罚：……

看着他这个样子，哈利觉得自己是没有办法了，于是只能静静的看着他写下自己的事情，等待属于最后自己的惩罚

——————————————————————

费尔奇：脏东西

费尔奇：这里到处都是被你弄的脏东西

费尔奇：我告诉你，我简直受不了了波特，你现在就赶紧跟我走

艾莉亚：你被带走之后，有没有受到什么不公平的待遇？

艾莉亚：真是过分

艾莉亚：再怎么说费尔奇只不过是一个名义上的看守人而已？

艾莉亚：也不知道为什么他会那么大的权利

费尔奇：真是讨厌……脏东西……我一定要把这件事情都告诉麦格教授……我实在是受不了了

哈利波特：就只是一点点泥浆而已

哈利波特：不至于这么上纲上线吧

费尔奇：这对于你来说可能只是一点点泥浆

费尔奇：可是对于我来说，我需要擦擦洗洗好长时间

第四百八十二章 杰

然而，就在费尔奇的笔落下去写哈利的惩罚建议时，办公室的天花板上传来一声巨响，油灯被震得格格作响。

然后还没有等哈利反应过来，费尔奇就直接大声的说

说完这句话之后，费尔奇就直接一气之下扔掉了手中的笔，出门抓皮皮鬼

其实在一般情况下，哈利是很讨厌皮皮鬼的，只不过在现在这个情形之下，哈利突然对于皮皮鬼产生了一丝的好感

因为哈利已经被抓住了，所以他逃跑也没有什么太大的意义，只能在这里静静的等待费尔奇回来

然后他突然在书桌上发现了一些类似于信封的东西，在好奇心的驱使之下，他慢慢的打开了

他从里面看到了几本书，分别是快速念咒以及魔法入门函授课程

对于这些东西，哈利其实感到挺困惑的，因为他从来没有见过这两本书，于是他便打开了信封，从里面拿出了一沓羊皮纸

接着他就看到纸上面写

“您觉得跟不上现代魔法世界的节拍吗？您发现自己在寻找借口不表演简单的魔法吗？你有没有因为蹩脚的魔杖技法而受人嘲笑？答案就在这里！

快速念咒是一种万无一失、收效神速、简便易学的全新课程。已有成百上千的巫师从快速念咒中受益！”

而且那些纸上面还有类似于读者来信之类的环节，其中就有写着一个女士说

“我记不住咒语，我调制的魔药受到全家人的取笑！现在，经过一期快速念咒课程的学习，我已成为晚会上大家注意的中心，朋友们都向我讨要闪烁魔药的配方！”

而且还有其他的巫师说

“我妻子过去总是嘲笑我蹩脚的魔法，但是在你们神奇的快速念咒班里学习了一个月之后，我成功地将她变成了一头牦牛！谢谢你，快速念咒！”

…………………………

听到这里，你惊讶的说

其实你说这句话的时候并没有任何瞧不起他的意思，只是非常的惊讶

因为在巫师世界里，哑炮根本就没有办法很好的在这里生存

这主要是因为他们是巫师但不会魔法，因此这会让他们遭受很多的打击，从来会使心里产生一些厌恶的成分

举一个最浅显的例子

就是纳威因为魔法觉醒的比较晚，所以一直被周围的人所影响着，导致后来性格比较的内向

而且真正的哑炮一般来说都是离开巫师界独自前往人类世界生活，因为他们在某些程度上更像麻瓜

听到你的话之后，哈利不可置否的点点头

………………………………

哈利在看完这些东西之后，突然外面就传来了踢踢踏踏的脚步声。他知道费尔奇回来了，便赶紧把羊皮纸塞进信封，扔回到桌上。就在这时，门开了。

——————————————————————

费尔奇：皮皮鬼

费尔奇：这次我一定不会放过你的，我一定要抓住你

艾莉亚：所以费尔奇其实是一个哑炮，不会吧

哈利波特：说实话，我知道这件事情的时候也非常的惊讶

哈利波特：可是没有办法，他确实是一个事实，因为就是因为这我才会安然无恙的离开他的办公室

第四百八十三章 乔

此时的费尔奇一副大获全胜的样子。他高兴的对着洛丽丝夫人说

不过他的笑容马上就要消失了

因为他的目光落到了哈利身上，然后又赶紧转向那个快速念咒信封，此时哈利这才发现它离刚才的位置偏了两英尺，然而已经来不及了。

这个时候费尔奇苍白的脸一下子变得通红

见到这个场景，哈利以为自己一定会被费尔奇惩罚，但是就在哈利鼓起勇气，等待着他大发雷霆的时候。费尔奇一瘸一拐地走向桌子，一把抓起信封，扔进了抽屉。

然后他语无伦次的对着哈利说

这个样子的费尔奇是哈利从来没有看到了，不知道为什么他突然觉得费尔奇很可怜

于是既出于自己的原因，也为了想要维护费尔奇的一点点小小的自尊心，哈利对着他撒谎的说

听到这句话费尔奇把两只关节突出的手拧在一起。他不确定哈利说的是否是真的，不过现在的他只能相信他

哈利看到他在语无伦次的说这些话的时候，松垂的脸颊有一边突然猛烈的抽搐起来，然后他又叹了一口气说

但是他觉得这句话可能太过指代性，于是他找补着说

哈利没有想到费尔奇会说这样的话，于是听完这句话之后立马就转身离开

可是在他快要完全出去的时候莫名的想要回头看一下

他看到了费尔奇抱着洛丽丝夫人孤寂的站在他的书桌旁，而且在他的手边还放着他刚刚看到的东西

橘色的灯光下，映照着费尔奇颓废的样子，突然哈利有一点后悔自己去偷看他的东西了

………………

听到这里的你们都静了，因为你们这也都是第一次知道原来那个讨人厌的费尔奇竟然还有这样的一面，即便是一直特别讨厌他的德拉科也不知道应该说些什么了

看到气氛瞬间凝固住了，于是他立马打圆场说

……………………

然后哈利带着沉重的心情离开办公室，穿过走廊，来到楼上，就在这个时候他听到了有人叫他

转过身，哈利看到差点没头的尼克从一间教室里闪了出来。在他身后，哈利看见一个黑色和金色相间的柜子摔碎在地上，看样子是从很高的地方落下来的。

然后差点没头的尼克急切的对哈利说

听到他这样说，哈利明白了为什么皮皮鬼会没事突然找费尔奇的麻烦

——————————————————————

费尔奇：那个消失柜特别的珍贵

费尔奇：这次我们可以叫皮皮鬼滚蛋了，亲爱的

费尔奇：你...你看了没有

哈利波特：没有

费尔奇：如果……如果我认为你偷看我……不对

费尔奇：这只是我给我的一个朋友弄的东西

费尔奇：算了

费尔奇：你走吧，不要透露出一个字

费尔奇：我的意思是我现在这里很忙，你走吧

哈利波特：你们也不要这样，其实我要说的最重要的事情不是这个

差点没头的尼克：哈利，哈利

差点没头的尼克：怎么样？管用吗？

差点没头的尼克：我劝了好久才让皮皮鬼答应把这个东西砸在费尔奇的办公室里

差点没头的尼克：因为我觉得这样大概会引起他的注意力

第四百八十四章 治（会员加更）

虽然现在好了还因为刚刚不小心发现了费尔奇的事情，感到有些内疚

但是不管怎么样？始终都是因为自己偷看别人的秘密，而且对方也是出于好意，想让自己逃离惩罚，你是哈利感激的对差点没头的尼克说

因为经过这样的一次事情，他们一个人，一个幽灵两个的关系越来越近了，然后在他们走在走廊里的时候，哈利注意到他的手上还攥着那封信

毕竟尼克帮了自己一次，于是哈利开口对他说

听到这句话他突然停了下来，因为差点没头的尼克是走在哈利前面的，所以当他突然停下之后，哈利直接就从他的身体里穿了过去

如果可以重来一次的话，哈利真的是不想这样子，因为那感觉就好像是冲了一个冰水浴。

然后对方特别兴奋地对着哈利说

可是说完这句话之后他的情绪又低了下来

看到他这样说，哈利更好奇了

然后差点没他的尼克挺起胸膛，然后露出一副高贵的模样说

听到他这样说，哈利也不知道应该是为他高兴还是为他难过，于是只能很尴尬的噢了一声

语气一转，他又用低沉的语气说

毕竟不管怎么说，差点没头的尼克也算是帮助了自己，于是在他心情很down的说出这句话之后，哈利立马开口说

听到这差点没头的尼克，简直是高兴坏了

然后他又带着一点迟疑的语气对着哈利说

虽然哈利并不感觉差点没头的尼克吓人，并且还感觉他很好，但是毕竟是帮人忙，哈利还是点点头说

听到他答应之后，差点没头的尼克简直高兴坏了，他直接就升高来到了城堡的上方，然后高兴的喊着

——————————————————————



哈利波特：原来是你做的呀，真是太谢谢你啦

哈利波特：我甚至都没有被罚关禁闭

哈利波特：很谢谢你刚才帮助我的事情

哈利波特：不知道对于你近无头猎手对这件事情，我能不能帮助你一些什么呢

差点没头的尼克：你确实可以为我做一件事情

差点没头的尼克：可是这个事情可能有点太为难你了？你应该不会愿意的

哈利波特：什么事情？

差点没头的尼克：是这样的

差点没头的尼克：今天万圣节前夕，也是我500岁的祭辰

哈利波特：噢

差点没头的尼克：我要在一间比较宽敞的地下教室里开一个晚会

差点没头的尼克：当然，我的朋友们也会从全国各地赶来为我庆祝

差点没头的尼克：现在我诚挚的邀请你来参加，当然，如果你的朋友们艾莉亚小姐和罗恩先生，以及格兰杰小姐来的话，我也是非常欢迎的

差点没头的尼克：可是……

差点没头的尼克：我敢肯定你一定宁愿参加晚上的宴会，也不会来参加我的祭辰

哈利波特：不会的，我肯定会去的

差点没头的尼克：真是太棒了，谢谢你亲爱的哈利

差点没头的尼克：当然，如果可以的话，我希望你能对着帕特里克先生提一句

差点没头的尼克：就说我长得非常的吓人

差点没头的尼克：而且看一眼也可以给人非常深刻的印象，可以吗？

哈利波特：当然可以啦

差点没头的尼克：今天简直是太幸运了

差点没头的尼克：真希望以后也能像今天一样。

作者：从今天起更新恢复正常

作者：明天就会陆陆续续把大家这段时间的加更更掉了

作者：因为这段时间确实有一点忙

作者：希望大家不要见怪

第四百八十五章 韦

………………

听到这里你们都没说话，你只是稍微抬头看了一下哈利，然后说

哈利确实有些不好意思。他当时是真的没有想到那个宴会竟然这个样子

然而，德拉科可不会顾及他的面子，他直接就笑着说

其实一般情况下，在这个时候罗恩都会积极的开口反驳他的，但是今天他却闭上了嘴巴

因为她也是在巫师的世界长大的，但是他也去了

你知道再让德拉科这样说下去，肯定会更尴尬的，于是赶紧对着哈利说

听到你为自己辩解，其实哈利放松了一下下，但是听到你说接下来的事情，哈利突然皱起了眉头，然后他非常认真的问你

你看到他这么认真，就以为有很重要的事情，于是点了点头说

然后他开口说

他在说这个问题的时候罗恩和赫敏也看过来了，因为他也没有和他们两个说过这样的事情

你很奇怪他为什么会这样说，但还是点点头说

听到你这样说，哈利的脸直接就有些沉了下来，然后他开口说

这句话一出，整个医疗翼又静下来了

所有人都瞪大了眼睛，特别是德拉科

其实按理说，身为马尔福德拉科，在平常一直是属于人群中稍显优雅的存在，但是这一次，他的震惊程度比罗恩还要大

只见他对着哈利说

他也知道自己的这句话可能震惊力稍微大了一点，因此看到他这样，大家的反应也没有说些什么，只是给你们讲一下经过

………………

只觉得哈利正走在路上，但是迎面走来了海格，看到海格后，哈利特别兴奋地迎了上去

如果说海格对现在霍格沃兹里的学生谁最好的话，那么一定是哈利，于是在哈利说这话的时候，海格立马高兴的回答他说

——————————————————————

艾莉亚：你不会真去了吧？

德拉科：我就说嘛

德拉科：没有在巫师世界里呆过的人，根本就不了解

德拉科：这样真的会有活人愿意参加鬼魂的纪念日，真的是让我开了眼了

艾莉亚：那么接下来呢？

艾莉亚：接下来发生了什么？

哈利波特：艾莉亚

哈利波特：接下来有一件事情我想要问你

艾莉亚：你说吧

哈利波特：其实我们今天的时候并没有太了解你昨天的行程

哈利波特：昨天的时候你真的没有离开过赫奇帕奇的休息室吗？

艾莉亚：应该是没有出去过的

艾莉亚：我从汉娜他们上午离开宿舍之后就没有了意识，等到再次有感觉的时候，就已经是晚上了

艾莉亚：反正在我的印象里面是没有出去过的

哈利波特：可是我昨天见到过你

德拉科：你在开什么玩笑？

德拉科：这种事情可不是好瞎说的

哈利波特：事情是这样的

哈利波特：被差点没头的尼克邀请之后，就想着去找你们三个，因为你们三个，如果去的话，他也会更开心

哈利波特：嘿海格

哈利波特：你今天怎么会来到城堡里面？

海格：是这样的，今天晚上有万圣节前夕的宴会

海格：麦格教授让我拿几个南瓜过来

海格：我也没有想到能在这里看到你，因为我觉得现在你应该在上课

第四百八十六章 斯

然后哈利解释了一下，今天没有去上课的原因，接着，他突然看到海格的衣摆上好像有血迹，于是他立马开口说

听到他的话之后，海格随意的擦了一下衣摆上的东西，然后倒苦豆子似的说

说完这句话之后，海格感觉自己的话好像有些过了，而且她想起来还有其他的事情要做，于是赶紧说

接着他离开了，但是哈利却很奇怪，不过他也没有想太多

因为禁林里面有很多的小动物，说不定就是某个黄鼠狼把鸡给咬住了，但是正准备叼走的时候海格回来了

就是他继续往前走的时候，突然看到你从走廊走过

但是奇怪的是他的招呼并没有得到回应

那个“你”就像是听不到他说话一样，直接就从那边的走廊离开了，哈利感到好奇怪极了，就在他想走上去问问你的时候，又被一些事情给绊住了

无奈之下他只好准备中午的时候去礼堂问问你到底是怎么回事，但是到了礼堂之后，却又听到了罗恩他们说你生病了的消息

接着赫敏解释说

然后罗恩一边吃着东西，一边补充着说

因为你生病了，所以哈利就没有说要邀请你去差点没头的尼克的祭辰

而且他以为你之所以没有理他，是因为着急去医疗翼，或者是因为生病没有听清楚，因此没有在意

但是现在不一样了

…………………………

听到这里所有人都不知道应该说些什么了，然后赫敏开口说

但是哈利却可以很明确的摇头说

这个时候你也开口

事情确实很诡异，诡异到没边了，简直没有办法想象的程度

——————————————————————

哈利波特：海格

哈利波特：你刚刚去什么地方了？

哈利波特：我怎么看你的衣服上好像有奇怪的东西？

海格：真是不知道怎么回事

海格：今天早上的时候我就感觉很奇怪

海格：当我巡查完禁林回来的时候，竟然发现我养的鸡被杀了

海格：而且更过分的是，他把鸡的脖子割了，还把所有的血都弄走了

海格：简直不要让我知道是谁？

海格：要是我知道的话，我一定要借费尔奇的东西好好的教训一下他

海格：对了，我还有两个南瓜没有运过来，所以我就先过去了

海格：万圣节快乐呀哈利

哈利波特：嗨，艾莉亚

哈利波特：什么？

哈利波特：怎么会生病了？前几天不是好好的吗？

赫敏：其实我也不是很清楚

赫敏：不过汉娜他们给艾莉亚请了假

罗恩：但是我听说她并没有去医疗翼

罗恩：所以我猜测应该病的不是很重，估计明天就好了

赫敏：你确定你昨天看到是艾莉亚吗

赫敏：有没有可能是因为你离得太远了？所以没有看清楚

赫敏：最近下雨了，城堡里其实挺昏暗的

哈利波特：不可能

哈利波特：我可以在这里保证我认错，任何人都绝对不会认错了她的

艾莉亚：那么现在事情就变得很奇怪了

艾莉亚：一个按理说应该昏迷在宿舍里的人，突然出现在了城堡的走廊里面

艾莉亚：这件事情怎么想都感觉到很诡异呀

第四百八十七章 莱

就在这个时候，哈利又开口说

看到他又说这样的话，你们几个简直都急死了

突然之间也不知道怎么回事，哈利自己也感觉自己有些做作了，于是他这一次直接就一鼓作气，把所有的事情都说了

因为你并不知道他们回来的时候经历什么，但是这次你没有开口问，哈利直接就为你解释了

………………

祭辰里面发生的事情并不重要，说白了就是他们去了之后，承受了一系列不好的事情，所以就直接跳过

时间线从他们回来开始

难得的，这次罗恩也没有反对赫敏的话，反而跟着他的话说

然后他满怀期望的在走廊里走着说

然而就在这个时候，哈利突然听到一些奇怪的声音

“……撕裂你...啊……杀死你……”

听到这个声音哈利直接就停下了脚步，他知道自己在其他地方听过这个声音，经过这种冷冰冰、杀气腾腾的声音

接着，他走到了石墙的旁边抓住旁边的柱子，一边全神贯注地听着这个声音，一边再仔细的观察一些什么

这个时候罗恩和赫敏也发现了他的动静

但是他才说两个字，哈利就直接打断了他

其实大晚上的，突然听到朋友说这句话挺吓人的，更何况他们刚从幽灵的聚会里出来，然后胆子稍微大一点的罗恩说

可是他这句话刚说完，哈利就像听到了什么一样，然后吉屑的

“杀人……是时候了……我需要血”

哈利可以感受到这个东西的声音越来越弱，但是他也可以感受到它正在慢慢的向上移动，你是哈利把目光移向头顶的天花板

这个时候，他的心里突然涌起了一股既兴奋又恐怖的感觉，怎么可能会移动到天花板呢？怎么可能会向上移动呢？

难不成他是一个幽灵？所以石块垒成的墙壁根本就拦不住他

哈利这样想着也这样做了，于是他对着罗恩和赫敏说

接着撒腿跑了起来，跑上楼梯，跑进了门厅

此时的这里回荡着礼堂里万圣节宴会的欢声笑语，不太可能听见其他动静。然后哈利全速奔上大理石楼梯，来到二楼，而罗恩和赫敏则跌跌撞撞地跟在后面

但是哈利并没有回答她，只是把手放在嘴巴上做了一个噤声的手势

——————————————————————

哈利波特：而且还有一个更奇怪的事情

罗恩：还有什么事情就赶紧说呀，能不能不要像倒豆子一样？

赫敏：就是

哈利波特：而且我在发现艾莉亚的时候还听到了一个奇怪的声音

哈利波特：这个声音与我和赫敏罗恩从祭辰里回来的时候听到声音一模一样

赫敏：我真是不知道我为什么会放着暖呼呼的万圣节晚宴不去，将来这冷冰冰的地方

罗恩：我们恐怕是疯了

罗恩：真希望那南瓜布丁还没有被吃完

罗恩：哈利，你怎么……

哈利波特：等一下，你先别说话

哈利波特：你们有没有听到什么声音？

罗恩：哈利，你可不要吓我们

哈利波特：你们听，他又说话了

哈利波特：跟我走

赫敏：哈利，我们到底在做些什么？

第四百八十八章 弗

然后哈利竖起了耳朵。接着他听到了，远远地，从上面一层楼上，那个声音又传来了，而且变得越发微弱

“……血腥味……闻到了血的味道……我要杀人……”

听到这里，哈利的肚子猛然抽动了一下

接着他不顾罗恩和赫敏脸上困惑的表情，一般三步两步登上一层楼梯，一边在他沉重的脚步声中倾听着那个声音的动静

哈利飞奔着走着，简直快要把整个三楼给逛了个遍，而罗恩和赫敏他们两个气喘吁吁的跟在他的后面

三个人马不停蹄地走着，最终转到了一个拐角处，来到一个空荡荡的走廊里面

罗恩一边擦去脸上的汗珠，一边气喘吁吁的说

然而赫敏突然倒抽了一口冷气，然后指着走廊的下方说

此刻在他们面前的墙上，好像有什么东西在闪闪发亮。然后他们慢慢走近，眯着眼在黑暗中仔细辨认

接着他们看到在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，好像涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光

“密室已经打开

与继承者为敌者，警惕”

或许连罗恩自己都没有发现他再说这些话的时候声音不住的颤抖着

然后他们小心翼翼地靠近，哈利差点儿滑了一跤，因为地上有一摊水

于是在他快倒下的时候罗恩和赫敏一把抓住他，他们一点点儿地走近那条标语，眼睛死死盯着下面的一团黑影。三个人同时看清了那是什么，吓得向后一跳，溅起一片水花。

是洛丽丝夫人

费尔奇的那只猫

此时她的尾巴挂在火把的支架上，而她的身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。

因为是第一次见这样的场面，所以他们三个都懵住了

三个人一动不动地站着，足有好几秒钟，最后还是罗恩想到了什么，于是他说

听到这句话，他们也明白了如果再不离开这里，可能会经历些什么

但是现在已经来不及了。他们听到一阵低沉的喧闹声，像远处的雷声一样，告诉他们宴会刚刚结束。

然后他们就听到在他们所在走廊的两端，传来了许多只脚踏上楼梯的声音，以及学生们吃完过后的欢声笑语

接着他们就看到了很多学生拥挤着来到了这里

只不过当前面的人看见那只倒挂的猫时，热热闹闹、叽叽喳喳的声音便突然消失了，随之而来的就是诡异的寂静

在这种情况下，站在这边的哈利他们三个自然就成为了众矢之地，接着有一个人说话

看样子我们的学校真的发生了了不起的事情呢

说话的是布雷斯扎比尼，他一向对什么事情都无所谓的，现在又看到了这样奇怪的一幕，自然是想要率先响应一下子

——————————————————————

哈利波特：完蛋了，他要杀人了

罗恩：哈利，你到底是怎么回事？

罗恩：我根本什么都听不到啊

赫敏：你们看

罗恩：那...那是什么东西，挂在上面

罗恩：我感觉我们现在应该离开这里

布雷斯：与继承者们为敌者，警惕！

第四百八十九章 雷

听到他把墙上的话念出来之后，整个走廊都变得十分的嘈杂

因此，他们三个立马就成为众多人怀疑的对象，然后更为糟糕的是，一个人的声音出来啦

因为所有人都挤在这个走廊里面，所以传来的声音很嘈杂，因此引起了费尔奇的注意，然后他挤过人群来到这里

就在他还没有表示什么时候，抬起头就看到洛丽丝夫人被挂在上面

整个霍格沃兹的人都知道，对费尔其而言，洛丽丝夫人就是他的命，因此，在看到她的一刹那，他直接就尖叫道

这个时候，他眼睛一瞟就看到了站在洛丽丝夫人旁边的哈利他们，接着，他就立刻尖声对他们嚷嚷道

说完这句话之后，他就她的方向对他们动手，不过好的是，就在这个时候，邓布利多赶到了

不仅邓布利多来了，而且他的身后也跟着其他的教授，他来到之后，一瞬间就把挂在上面的洛丽丝夫人取了下了，然后对着费尔奇说

因为这件事情挺严重的，所以最好还是私下处理不要声张，接着，他又对哈利他们三个说

这个时候，贱兮兮的洛哈特连忙跑来对着邓布利多说

其他的教授听了这句话之后，很没眼的看了他一眼，接着，邓布利多对他说

接着因为他们的到来而沉默的人群向两边分开，让他们通过。至于洛哈特非常兴奋，一副神气活现的样子，匆匆跟在邓布利多身边

麦格教授和斯内普教授跟在他们的后面走了，只不过斯内普走的时候看了一眼后面墙壁上的字，他总感觉这个东西很不寻常

…………………………

这件事情你还是第一次听别人对你说起，而且你也觉得这个地方疑点重重，就好像有人在故意嫁祸一些什么

只不过你现在也不知道该怎么说，接着德拉科开口了

此时德拉科口中的我们自然是，他们那些贵族家族里知道的一些事情，接着你也觉得现在可能也说不清楚，然后对着哈利说

…………………………

洛哈特办公室

因为他们三个嫌疑最大，所以他们只能静静的站在角落里面，而费尔奇则在另一个角落里狠狠地盯着他们

——————————————————————

费尔奇：出了什么事情啦？这里出什么事情了？

费尔奇：我的猫，我的猫

费尔奇：洛丽丝夫人你怎么了？

费尔奇：是你们

费尔奇：一定是你们杀死了我的猫

费尔奇：我要杀了你们，我要杀了你们

邓布利多：阿格斯（是费尔奇的名字）

邓布利多：跟我走吧

邓布利多：还有你们，波特先生，格兰杰小姐，韦斯莱先生

洛哈特：我的办公室离这里最近，校长先生

洛哈特：你们可以到我的办公室去聊

邓布利多：那么就谢谢你了，洛哈特教授

德拉科：与继承者为敌者，警惕！

德拉科：其实关于这件事情，我们回到休息室里也稍微谈论了一下

德拉科：只不过确实没有搞清楚头绪

艾莉亚：那么，你们到达办公室之后呢？

艾莉亚：邓布利多先生有没有说过什么？或者说，洛丽丝夫人到底是怎么回事？

第四百九十章 德

斯内普教授咋不知道在想些什么，至于蠢货洛哈特则是一直在表现自己

很明显，洛哈特的这句话直接就戳中了费尔奇的哭穴

他直接就倒在了一旁的椅子上，用手捂着脸哭泣，现在的他根本就不敢看洛丽丝夫人的样子

说实话，其实以前的海里是非常不喜欢费尔奇的，但是经过了上午的事情，现在又看到了他这个样子，哈利也不免得产生了一些同情

不过他现在更同情自己，因为如果邓布利多先生听了他的话开除了自己，那么自己连去哪里哭都没有

这个时候，邓布利多低声念叨着一些奇怪的话，并用他的魔杖敲了敲洛丽丝夫人，然而可惜的是并没有反应

洛丽丝夫人还是僵硬地躺在那里，如同一个刚刚做好的标本，于是看到这个情况的洛哈特在一旁说

他在说话的时候，他办公室墙上那些洛哈特的照片都纷纷点头，表示同意。甚至其中一个忘记了取下他的发网

不过根本就没有人在意，除了费尔奇，最后邓布利多站了起来

听到这句话，正在细数着自己参与过的案件的洛哈特突然停住了，然后费尔奇哽咽着声音看着邓布利多先生说

接着，他将目光转向了洛丽丝夫人

其实刚刚的费尔奇也想开口说就像死了一样，但是她的内心毕竟也不希望这件事是真的，于是就改了自己的话

而邓布利多听到这句话之后，开口对他解释说

因为不管怎么样，邓布利多始终没有看到洛丽丝夫人被石化的过程，所以即便他是校长，也不可以轻易的说出其他的话，然而费尔奇听到这句话之后，直接就把矛头指向哈利说

再说这句话的费尔奇满脸泪水，但是制证哈利的态度却坚决不改，然后邓不利多为了稳定他的情绪说

可是费尔奇根本就不听，此时的他脸色已经胀得通红，但是还是指正着对方说

他说这话的时候停顿了很久

——————————————————————

洛哈特：这肯定是被一个魔咒给打伤了，很有可能是被拷问咒打的

洛哈特：我有很多次见过别人使用过这个咒语

洛哈特：真的很遗憾，我不在当场

洛哈特：因为我是知道这个解咒的

洛哈特：如果我要是在当场的话，我肯定是可以救她的

洛哈特：我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情

洛哈特：那一系列的攻击事件，我的自传里都有详细的记载

洛哈特：当时的我给老百姓准备了各种各样的护身符，一下子就解决了所有的问题

邓布利多：费尔奇，她没有死

费尔奇：没有死？

费尔奇：那为什么他会全身僵硬？就好像死……被冻住了一样

邓布利多：洛丽丝夫人之所以会这样，那是因为她被石化了

邓布利多：但是究竟是怎么回事？我却并不清楚了

费尔奇：问他

邓布利多：这需要非常高深的黑魔法，所以二年级的学生是根本就没有办法做到的

费尔奇：是他干的，一定是他干的

费尔奇：你们都看到了墙上的字了，他发现了我在办公室里的……我的……

第四百九十一章 韦

接着他转头看了一下洛丽丝夫人之后，就像鼓足了勇气一样，深沉一口气说

这个时候哈利明白，如果再不解释的话，这盆脏水肯定要扣在自己的身上了，因为他发现周围的人看自己的眼神已经慢慢的有些变了，于是他大声地解释说

其实，哈利现在确实还不明白哑炮真正的含义，他只是觉得费尔奇其实可能只是一个魔法能力很少的人，可是他的话刚说出去就被反驳

看着面前的这一部闹剧，一直站在角落里的斯内普开口说

不知道为什么，明明已经在上一学年明白西弗勒斯是暗中保护自己的人，但是现在看见他说话心里仍有一种不好的预感

而且事实证明哈利的猜测果然没有错误，他只看到斯内普微微扯动了一下嘴角之后说

然后他们三个就密码解释了关于祭辰的事情，可是这样一来，下一个问题就继续出现了

然后赫敏和罗恩就把目光看向哈利，因为他们也不知道到底是因为什么哈利定要把他们两个带过去

现在的哈利根本就不知道该怎么开口说这个问题，因为他觉得好像真的只有自己能够听见那个游魂似的声音

而且如果他真的直接说自己是被一个别人都听不到的声音引过去的话，就绝对不会有很多人相信的，于是他撒谎了

可是斯内普听到这句话，就像找到了弱点一样，他的脸上闪过了一个稍显得意的笑说

其实也不怪他会有这样的疑问，因为这个年纪的小男孩。只要不是遇到特别重大，基本上不会忘记任何一顿饭

罗恩也听出来了教授口中其他的意味，于是他连忙大声地解释说

可是他在说这句话的时候，肚子里的响动更加明显了，于是教授露出了一个稍显意味深长的笑容，接着他转头对邓布利多说

——————————————————————

费尔奇：他知道了我是哑炮这件事情，所以一定是他干的

哈利波特：我根本就没有碰洛丽丝夫人，甚至我连哑炮是什么东西都不知道

费尔奇：你在说谎

费尔奇：他明明看到了我那封快速念咒的函授信

西弗勒斯：请问一下校长，不知道能否允许我说一下

西弗勒斯：也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地方

西弗勒斯：毕竟这样也太奇怪了不是吗？

西弗勒斯：不过我们确实遇到了一系列的疑点

西弗勒斯：例如他们究竟为什么要到上面的走廊去呢？他们为什么没有参加万圣节的宴会？

西弗勒斯：那么接下来呢？你们离开那里之后，又为什么没有回到礼堂里参加宴会？

西弗勒斯：为什么要跑到上面的走廊里去？

哈利波特：因为...因为...

哈利波特：那是因为我们有点累了，所以想早点过去休息

西弗勒斯：不吃晚饭？

罗恩：那是因为我们不饿

西弗勒斯：校长，我的意见是波特他们并没有说出事情的真相

西弗勒斯：我觉得我们或许可以取消他的一些权利知道，他们把所有的真相，完完全全的告诉我们

西弗勒斯：而且我个人认为应该把他在格兰芬多魁地奇队的职位弄掉

第四百九十二章 斯

不得不说，西弗勒斯之所以会被所有人认为是伏地魔那边的人也是有原因

毕竟他现在的所作所为，直接让上一学年哈利对他生气的一点点好感，彻底的消磨下去，毕竟对于哈利来说，魁地奇可是命一样的东西

不过也可以放心的是，斯内普也没有想过他的这个提议能够实施成功，他只是过个嘴瘾顺便巩固一下自己的身份

而且在他说完这句话之后，麦格教授直接就开口说

听到这句话的教授不可置否，于是也没有再说些什么

然后邓布利多用探究的目光看了哈利一眼。在面对他炯炯发亮的蓝眼睛的凝视时候，哈利突然觉得自己被看透了。接着，他用坚定的语气说

西弗勒斯对这个答案自然是持着无所谓的态度，可是费尔奇不一样，因为毕竟现在生死不明的是他的猫，于是他尖叫的开口说

可是邓布利多已经做好的决定就自然是不会再多更改，于是他耐心的对费尔奇说

因为刚刚的谈话中洛哈特没有时间插嘴，所以在邓布利多先生说到这句话的时候，他立马开口说

说实话，其实西弗勒这已经忍洛哈特很久了，所以在他说到这些话的时候，教授终于忍不住了开口说

随着这句话的落幕，整个办公室突然安静了下来

为了不让气氛更加尴尬，邓布利多对着他们三个人说

听到这句话，他们就像刑满释放的犯人得到了出狱的消息一样，出了门之后就疯狂的跑了起来，生怕再把他们叫过去

他们在跑到离休息室还有一段距离的走廊那里的时候停了下来，然后罗恩和赫敏看着他说

其实哈利在听到他问的时候就要立马开口回答的，但是他想了一下觉得这件事情还是明天一起来商量比较好，于是他先发制人，对着他们说

——————————————————————

西弗勒斯：毕竟这样的话，对费尔奇也公平

麦格：说实话的西弗勒斯，我看是实在是没有理由不让这个孩子打球

麦格：毕竟这只猫又不是被飞天扫帚给打住了脑袋，更何况，现在并没有直接证据可以证明是哈利动的手

邓布利多：只要没有被证明是有罪的，那么他现在就可以说是无辜的，西弗勒斯

费尔奇：可是现在我的猫被石化了

费尔奇：我希望有人能为这一切事情受到惩罚

邓布利多：我们可以治好他的，费尔奇

邓布利多：斯普劳特教授现在已经弄到了一些曼德拉草

邓布利多：一旦等这些草长大，我们就可以利用他的一些叶子制造可以使洛丽丝起死回生的药

洛哈特：我可以来配置那些药

洛哈特：因为我配置这些东西，至少有100多次了

洛哈特：我甚至可以一边做梦一边制作曼德拉草复活药剂……

西弗勒斯：如果我没有记错的话，我好像才是这所学校的魔药课教授

邓布利多：现在时间已经不早了，你们可以走了

罗恩：我觉得你需要和我们解释一下，毕竟我们也需要知道那到底是什么东西

哈利波特：你们相信我吗？

第四百九十三章 莱

其实这句话可以直接毙掉的，毕竟如果不相信他的话，他们也不会顺着他的谎言说下去，于是他们点点头，接着哈利继续说

…………………………（回忆结束）

到现在开始，所有的回忆都已经结束了，这个时候服幼儿期是不是哑炮这件事情现在已经全部不重要了，重要的是那个声音

突然一下子知道了那么多信息，你也不知道该怎么开口问，而德拉科虽然比你知道的多了一点点，但是脑袋还是有一点懵，于是你们两个都暂时没有说话

看着你们暂时没有说话，哈利先把自己的想法说了出来

但是她的话刚说出口，直接就被德拉科pass掉了

这个时候哈利没有先说话，只是歪着头奇怪的看着德拉科说

哈利之所以会这样说，是因为他昨天说的要和大家一起商量主要是和你们三个，根本就没有德拉科的事

但是现在听到他的话之后，哈利着实是有一些奇怪，毕竟一直和自己唱反调的人，竟然会相信自己

而听到他这样说的德拉科自然是不可避免的尴尬了一下，然后他立马就恢复了自己的情绪撇了他一眼说

他在说这些的时候，他们三个一时没有反应过来，但是你立马就明白他想说的是什么，然后你反问他说

然后德拉科点了点头，看着你们两个打哑迷的方式，心直口快的罗恩直接开口说

因为你现在并不想解释这些东西，而且这毕竟是和斯莱特林有关，于是你递给德拉科一个眼神之后他说

然后他稍微撇了一眼哈利然后嫌弃的说

虽然被嫌弃的哈利有些无语，但是能够洗脱自己的身份就肯定会开心，不过，德拉科说的还不是很全面

这个时候德拉科闭上了嘴巴，因为他也不知道是什么地方，于是你接着解释说

——————————————————————

哈利波特：加你们相信的话，就请你们等一下

哈利波特：等到明天，我会一点一点把所有的事情都说出来了

哈利波特：你们说现在的我是不是应该把这件事情告诉他们

哈利波特：告诉他们，我所听到的那个声音

德拉科：这当然是不行的

德拉科：虽然我们是巫师，有很多神奇的事情，但是即便是在这里听到别人听不到的声音，也是一件不好的事情

哈利波特：所以你这话的意思是相信我的吗？

德拉科：不相信的当然不是你，我只是觉得就凭你怎么可能会是继承者？

德拉科：毕竟你只是一个格兰芬多

艾莉亚：你的意思是那个密室

罗恩：你们在说些什么东西？什么密室？是墙上写的那些东西吗？

德拉科：我们说的密室是伟大的萨拉查斯莱特林为他的继承人留下的

德拉科：所以既然是斯莱特林本人留下的东西，那么肯定是和斯莱特林有关

德拉科：他只是一个格兰芬多的人而已，怎么可能会是继承人？

哈利波特：那么有人知道这个密室在什么地方吗？毕竟如果把它找到的话，肯定就可以完全洗脱我的嫌疑了

艾莉亚：不知道怎么说？反正至少现在应该是没有什么人知道斯莱特林的密室在哪里的？

第四百九十四章 纳

听到这里的哈利神情直接就down了下来，因为现在的他基本上可以肯定这件事情绝对是和那个密室有着不可逃脱的关系

而且如果不把这件事情查清楚的话，这个嫌疑就一直伴随着自己，你看着他这样也有点难受，于是对他说

那你说最后一句话的时候，罗恩和赫敏立马就表明了自己的态度，当然，德拉科自然是不会表明的，因为在他看来，哈利越倒霉他越高兴

不过他也不在意德拉科的态度，看着你们的样子，他也确实心情好受了一点

现在你们又聊了一会之后，他们就离开了，等到他们走了之后，又来了几波人，你也都招待了，可是你的心里却有了一个奇怪的想法

等到晚上塞德里克过来陪你的时候，你把今天哈利和自己说的事情都告诉了他

不得不说，至少在这个时候，塞德里克是最了解你的人，听到你的话后，他立马就get到了你的重点，于是他对你说

然后你点点头后说

说着你把自己的一件外袍，然后你知道外袍上的一个地方说

这个时候塞德里克也严肃了起来，然后他把你刚才说的话全部都串了起来说

然后你继续点点头说

这个时候赛德里克也停住了话语，因为现在他需要考虑的东西稍微有点多，不过她也知道最重要的一点就是不让你受到伤害

然后过了一会儿，他抬头问你

然后在他说完这句话之后，他立马就继续说

——————————————————————

艾莉亚：不过虽然现在我们不知道他在什么地方，但是现在他竟然被打开了，就一定会有别人知道

艾莉亚：所以我们现在当务之急是要找到打开密室的人

艾莉亚：而且你可不要忘记了，我们都是相信你的

塞德里克：所以你感觉哈利听到的声音和你的笔记本有很大的关系

艾莉亚：毕竟你难道不觉得很巧合吗？

艾莉亚：在所有人包括我都以为自己在宿舍的时候，哈利看到了

艾莉亚：而且更重要的是，我发现另外一个事情

艾莉亚：这里有一个红色的点点，我原本以为他只是不小心碰到的一个地方

艾莉亚：但是现在我怀疑他是另外一个东西——血

塞德里克：我现在大致明白了，你所想要表达的意思

塞德里克：你觉得在昏迷的那段时间，在我们所有人都有你不在场证据的这段时间里

塞德里克：你被某样东西给控制住了，做出了一些你自己都不知道的事情，对吗？

艾莉亚：没错，因为这实在是太巧合了

艾莉亚：因为在所有事情发生的时候，恰巧我都没有不在场证据，而且我还很奇怪，受了这么重的伤

艾莉亚：现在这样仔细一下，我已经不怀疑了，我甚至肯定自己昏迷的这段时间里出了很多奇怪的事情

塞德里克：你不会又要做一些危险的事情吧？

塞德里克：我现在可以很负责任的告诉你，如果你要再有任何想要想要危险地方去的想法

塞德里克：那么，你在接下来的学习生活中，可能就没有任何隐私了，因为我会一直跟着你的

第四百九十五章 威

你当然知道他的心思了，而且有这一次也并没有打算真的陷入危险的境地中，于是你俯身到他耳边悄悄的说

随着你的计划逐渐的说出，塞德里克的眉头也慢慢的收缩了，但是说完之后，他还是看着你说

你并没有直接告诉他答案，只是双手一摆然后无所谓的说

看着你现在这个态度，塞德里克再怎么样也明白了，于是他只能点了点头说

虽然你们都知道他这句话主要是为了你说的，但是塞德里克还是特别正经的站了起来一脸正气的说

虽然这些话你们说的都非常的大义凛然，那是你们都知道这也是后面要发生的事情，毕竟现在你还没有从医疗翼里出去

五天后

谢天谢地，经过了五天漫长的治疗，你总算要被放出来了，你的朋友和你正站在一边，而庞弗雷夫人则站在你们另一边

庞弗雷夫人的话一直在说着，可是现在的你却没有心情听

毕竟任哪一个正常的人被按在病床上住五六天都会发霉的

可是很显然的是和你站在一起的朋友们则是非常认真的听着庞弗雷夫人的话，因此如果你要是露出了一些不好的表情就显得你和你显眼

所以你也只能装作认真听话的样子，终于不知道过了多长时间，你终于听到她说

听到了这句话的你就像终于刑满释放一样，可是就在这个时候你看到了罗恩好像要开口问些什么，于是你立马拉着他的胳膊然后快速的对庞弗雷夫人说

说完这些话之后你直接就拉着罗恩离开这里，其他人还不知道发生了什么，只是看到了你们离开后只能跟着你走了

至于可怜的罗恩，他只是想问庞弗雷夫人要一些东西而且，可是他的话还没说完，转眼之间就来到了这里

你听到他说这句话之后刚想要对他进行言语攻击的时候突然听到他说

——————————————————————

艾莉亚：其实我的想法是这样的……

塞德里克：这样真的好吗？他们毕竟是教授，而且我们真的可以骗过他们吗？

艾莉亚：不管怎么样？也要试试才可以知道到底行不行通

艾莉亚：况且如果真的可以的话，也确实是一件好事，不是吗？

塞德里克：不管怎么样我都是和你站在一起的

塞德里克：既然现在你已经做好了准备，那么我就不可能让你一个人冒险

塞德里克：不管怎么样我也是霍格沃兹的学生

塞德里克：对于这种毁坏霍格沃兹的事情，我自然是要斗争到底的

庞弗雷夫人：感觉你现在的身体状况，你虽然可以住院了，但是一定要注意

庞弗雷夫人：毕竟谁也也不知道后面有什么副作用，如果遇到什么不对劲的事情，一定要赶紧回来

庞弗雷夫人：还有……

庞弗雷夫人：差不多就是这些了

庞弗雷夫人：如果还有什么不懂的话你们可以问我

艾莉亚：我们什么都已经清楚了

艾莉亚：谢谢夫人您这些天的照顾

艾莉亚：我们以后再见

罗恩：艾莉亚你干嘛拉我

罗恩：我还想要问问庞弗雷夫人感冒药剂还有没有

罗恩：毕竟现在不是感冒的高发期了

第四百九十六章 隆

听到他这句话你有点懵了，然后你一脸疑惑的说

接着他对你解释道

听到他这样说，其实你蛮尴尬的，特别是你又听到他说

现在的你也不好意思说什么了，于是赶紧找补着说

你知道从你出生开始，虽然教授除了那一晚上对你说了一些不好听的话，大部分时间都没有怎么样，但是你还是想去看一下他

而且现在你已经出院了，所以前两天和塞德里克说的事情就应该可以实施了

而实施那件事情必然是少不了他的帮助，因此去找教授是很正常的事情，至于帮金妮拿药剂，就当是对罗恩小小的抱歉吧

刚好在你们说完的时候，他们几个人也出来了，于是他们送你回去之后就上课去了，而你也回休息室收拾一下也去上课了

毕竟不管怎么样，一直旷课总是不好的

好像不巧，你今天上的课就正好是整个霍格沃兹最无聊的一门课

在他们的所有老师中，只有教这门课的宾斯教授是一个幽灵。在他的课上，最令人兴奋的一件事情就是他穿过黑板进入教室

而且他的年纪已经非常的大了，许多人都说是因为他还没有反应过来自己就已经死了

听说好像是他生前的最后一天站起来去上课，不小心把身体留在了教工休息室壁炉前的一把扶手椅上。并且从那以后，他每天的一切活动照旧，没有丝毫变化。

在这一学期，你的魔法史课适合格兰芬多一起上的

因为汉娜她们在上这一节课的时候都没有记笔记的习惯，毕竟在这一节课上，能够好好的养足精神，听完就已经是非常的棒了，能记笔记，除了像赫敏那样的神人，基本上是不可能的

于是你来到座位上之后，赫敏就把自己这些天的笔记给了你，并且对你说

虽然你自己其实也是有一部分这样的记忆的，而且在住院的时候，塞德里克也一直在帮助你自习，因此你对于课程方面并不担心

不过不管怎么样？这都是别人的一番好心，更何况他是因为想对你好，所以才会愿意帮助你，因此，你非常自然的拿了过来，并对她说了谢谢

而且你也可以肯定，她的笔记绝对会帮助你的，毕竟他可是上学期的唯二第一名

之所以会说为二，则是因为上学期的第一名有两个人，另一个就是你

可是你对于这个第一名确实感到有些尴尬，因为毕竟你比她多了很多很多时间

——————————————————————

艾莉亚：感冒药剂？

罗恩：对呀，我感觉金妮这段时间精神状态一直不好

罗恩：而且她和你一样，一直不愿意来医疗翼

罗恩：所以我准备给她带回去，这样她连拒绝都没有办法了

罗恩：所以你把我拉出来干什么？

艾莉亚：是这样的，金妮药剂的事情就直接包在我身上

艾莉亚：我估计她不想喝那药的原因也是因为不想那么尴尬

艾莉亚：对于这件事情我还是有办法的，所以直接交给我吧

赫敏：这是这些天我整理的一些东西

赫敏：你可以先看一下，要不然等下上课的时候可能会跟不上

第四百九十七章 巴

今天的魔法史课堂上仍旧和平常一样乏味。宾斯教授打开他的笔记，用干巴巴、低沉单调的声音念着，就像一台老掉牙的吸尘器

基本上全班的同学都听得昏昏沉沉的，而你因为一直在看前两天的笔记，所以并没有在意宾斯教授讲得什么

就在他讲了差不多半个小时左右，这个教室里发生了一件以前从来没有发生过的事情

竟然有人直接守在他的课堂上提问，而这个提问的人就是赫敏

虽然现在的宾斯教授是一个幽灵，但是很显然，他对于赫敏的这个举动也是非常的震惊，于是他抬起头来，吃惊的对着赫敏说

其实也不怪宾斯教授不记得赫敏，因为实话实说的话，他应该是不记得霍格沃兹的所有学生，然后赫敏声音清亮的对他说

听到这句话之后汉娜一直张着嘴巴，呆呆地望着窗外，罗恩仿佛这时突然从恍惚状态中清醒过来；哈利的脑袋直接就从胳膊里抬了起来，辛西娅的臂肘也从桌上放了下去。

你看到哈利他们两个的样子也知道，估计他们两个也不知道为什么赫敏会这样问

然后宾斯教授眨了眨眼睛用他那干巴巴的、气喘吁吁的声音说

可是听到这句话的赫敏并没有说什么，只是继续盯着他看，至于你们则是因为有人先开口了，所以也和她一样看着教授

可是他却好像并不在意，只看到了他清了清嗓子，发出轻轻一声像粉笔折断的声音，继续书上的内容说道

可是这一次他没有说多久就又停了下来。因为赫敏又把自己手举在半空中挥动着

这一次宾斯教授已经认识了她，于是他直接就说

但是没办法，他只是听到赫敏说

这个时候的宾斯教授看着她简直惊讶极了。现在的你干线下宾斯教授绝对不管是活着还是死后，都没有哪个学生这样打断过他。

又过了一段时间，宾斯教授终于慢吞吞的开口说

他使劲地看着赫敏，就好像他以前从没好好打量过一个学生

现在，全班同学都在全神贯注地听着宾斯教授讲的每一个字了。他老眼昏花地看着他们，只见每一张脸都转向了他。你可以看得出来，大家表现出这样不同寻常的浓厚兴趣，实在使宾斯先生太为难了。

不过不管怎么样他现在毕竟已经开口了，所以肯定没有办法闭嘴，于是只能继续说下去

——————————————————————

宾斯教授：你是？

赫敏：我是格兰杰教授

赫敏：其实我就是想问一下，不知道教授能不能告诉我们关于密室的事情？

宾斯教授：我的这门课是魔法史，格兰杰小姐

宾斯教授：我研究的是事实，而不是神话与传说

宾斯教授：就在那年十月，一个由撒丁岛[5]魔法师组成的专门小组……

宾斯教授：格兰杰小姐？

赫敏：我想请教一下而且，教授，再说了传说都是有一定的事实基础的，不是吗？

宾斯教授：好吧

宾斯教授：可是，你所想要听说的传说是一个非常耸人听闻，甚至滑稽可笑的故事…

第四百九十八章 顿

然后宾斯教室停顿了下来，他用他已经稍微浑浊的双眼环顾了一下教室之后，继续开口说

他在说到这里的时候，其他人都已经开始有些窃窃私语了

因为在现在的这个时期，即便是斯莱特林内部，也是有一些混血巫师的，而且甚至可以说，除了像马尔福那样的一直不和外族人通婚的家族其实很少

所以你就听到了，有些人在说

而且他们的声音还愈演愈烈，甚至有些想要改掉宾斯教授的声音，而你并不喜欢他这样说，于是你举起了手

看到又有人举起手宾斯教授，有些心累的同时还是把叫你站了起来

很显然他也没有认出来你是谁，不过你也不在意毕竟赫敏他也没有认出来，于是你非常自然地对他说

听到你的这句话，宾斯教授没有什么回答，但是那几个人有一些愤愤不平但还是没有开口，于是你继续说

毕竟现在大家都是小孩子，对于被别人当场说自己的话是错误的这件事情还是没有办法接受，可是你并没有理他们，只是继续说

——————————————————————

宾斯教授：想必大家都知道，霍格沃兹是1000年前建立的

宾斯教授：虽然我们都不知道具体的日期，但是我们知道，创办者是当时的四个最伟大的巫师

宾斯教授：而且我们四个学院的名字也是因为他们而命名的，他们分别是戈德里克.格兰芬多、赫尔加.赫奇帕奇、罗伊娜.拉文克劳以及萨拉查.斯莱特林

宾斯教授：他们四个共同创建了这个城堡，远离世俗的喧嚣，远离麻瓜

宾斯教授：因为学过历史的我们都知道，在那个时代因为很多的麻瓜惧怕巫师的魔力，所以迫杀了很多的巫师

宾斯教授：在学校创办的开头几年，几个创办者之前的工作非常的和谐

宾斯教授：他们在世界各地寻找拥有魔法的好苗子，然后把他带到学校里面好好的培养，可是慢慢的，他们之间产生了分歧

宾斯教授：斯莱特林的观点和大家不一样，所以他和其他人之间的裂痕就越来越大

宾斯教授：因为斯莱特林接收人更加挑剔一点，他认为，魔法的教育应该只限于纯巫师家庭当中，他不愿意接受麻瓜孩子，因为他觉得他们是靠不住的

格兰芬多路人：怪不得斯莱特林会离开，他有这样的想法本来就是不对的

赫奇帕奇路人：我也感觉斯莱特林的想法有点过激了，毕竟强大豆魔法

赫奇帕奇路人：我也感觉斯莱特林的想法有点太过激了，毕竟大家都有魔法，凭什么只让纯巫师的人来学习？

宾斯教授：你是？

艾莉亚：教授你好，我叫艾莉亚

艾莉亚：我之所以想要站起来，主要是想反驳这几位同学说的话

艾莉亚：其实刚刚大家通过教授的言语，已经对斯莱特林先生有了一个不太好的印象，但是我觉得大家的这个印象是错误的

艾莉亚：大家有没有深入的思考一下，为什么当时的四位创始人选择了在我们现在的这个地方建立霍格沃兹

艾莉亚：为什么不前往更加视野开阔的地方？

第四百九十九章 莱

这个时候大家都沉默了，甚至和你都没有第一时间反应过来，因为这种问题更多的是属于延伸思考而不是单纯的从书本上获取

最后谁都没有想到的是，是纳威举起了手对你说

说完这句话之后，他有一点点小心翼翼的看着你，因为这么多年他一直处于不太敢的地位，所以今天主动说出这些话，已经是一个很大的进步了

所以你在听了他的话之后，给了他一个大大的赞，接着在他坐下之后继续开口说

你说完这些话之后很多人都低下头思考了起来，但还是有一些想要抬杠的人说

听到这里有一些思考的人被打断了，甚至把目光转向了你，你知道如果不开口说出自己的观点的话，肯定会惹一身骚，于是，你看着他说

当你的观点说出之后，其他人都对于斯莱特林的话没有任何感觉了，即便是内心还有一些小膈应的格兰芬多也是在面子上无所谓了

等你把现在的事情解决之后，转身对着宾斯教授道歉说

其实你知道对于一个教授来说，当他讲话的时候被一个学生打断是一件非常不礼貌的事情，可是在当时那个情况，你要是不打断的话，心里会非常非常的难受的。

——————————————————————

纳威：我也不知道我说的对不对

纳威：但是我奶奶说过，当时的时候，麻瓜和巫师之间的分歧特别大，基本上达到了不死不休的地步

纳威：而且因为麻瓜的数量十分的多，所以，即便巫师拥有很强的力量，但是依旧没有办法面对麻瓜的人海战术

纳威：很多的巫师前辈死在麻瓜的手中，而且他们的死像非常的凄惨

纳威：因此，我猜测四位创始人之所以会把霍格沃兹建立在这么偏僻的地方，很大一个程度就是远离麻瓜

艾莉亚：纳威同学说的非常的对

艾莉亚：在当时那个时代，巫师和麻瓜之间的矛盾十分的冲突，更何况大家也都知道斯莱特林在当时是一个非常庞大的家族

艾莉亚：所以我们不难怀疑，在当时的时代背景之下，是不是因为斯莱特林前辈本身的家庭遭遇过麻瓜的重创？所以才会对麻瓜产生不信任感

艾莉亚：更何况大家也都知道，霍格沃兹是第一所魔法学校，所以在他之前并没有其他的办学理念可供参考

艾莉亚：因此，在当时产生一些理论上的冲突是很正常的

路人：你不是赫奇帕奇的人吗？为什么要一直问斯莱特林说话？

艾莉亚：我是赫奇帕奇的人，但是我同样也是霍格沃斯的人

艾莉亚：我知道我们学院之间在某些时候可能会有一些小小的冲突，甚至会有一些口角

艾莉亚：但是我希望大家都能清楚，我们是一个学校的校友，当若干年后，我们毕业了，再次相见的时候，会有老友相见的感觉

艾莉亚：我不想因为一些莫须有的传言，而让我们同学之间产生不好的感觉

艾莉亚：对不起教授，不小心打断了你的发言

艾莉亚：请您继续讲吧

第五百章 姆

不过令人感到庆幸的是，再说，并没有生气反而笑了笑，虽然你也不确定他有没有真的笑，因为他死的实在是太久了，接着你就听他说

然后他就借着你的话，把刚刚密室的事情一起说了出来

听到这里的时候，听的学生都感到一阵唏嘘

毕竟是一起创办学校的创始人，最后却因为不一样的观念而落得分道扬镳的地步

然后宾斯教授停顿了一下，看到了你们的反应之后继续说

故事做完之后全班一片寂静，但是这种寂静并不是平常他讲课时的那种昏昏欲睡的感觉，而是一种被传说给吓到了的感觉

然后每个人都继续盯着他，想让他继续讲下去

但是很显然，宾斯教室并不愿意，因为看到现在这个气氛，他有一些微微恼火然后他开口说

可是你并不认为是这样的，你感觉密室真的存在

当然，你并不是因为觉得斯莱特林是一个会伤害学生的人，你只是觉得像斯莱特林这样的人，建一个密室其实不足为奇

可能只是因为中间出了一些矛盾，所以才会把传说演变成这样

但是你并没有说出全部自己的想法，你只是举手对宾斯教授说

你想知道这件事情，因为你觉得如果知道了这个东西的话，很有可能会对费尔奇的猫有帮助

——————————————————————

宾斯教授：虽然我对你没有什么印象，但是你说的非常对

宾斯教授：因为观念的原因，斯莱特林对于麻瓜的憎恨其实挺多的

宾斯教授：不过虽然他对麻瓜不喜欢，但是他也并没有说在教学上对于麻瓜血统的人产生不好的对待

宾斯教授：他只是经常在四位创始人一起开会的时候谈论这些事情

宾斯教授：可是这两种极端的思想根本就没有办法得到一个完美的解释

宾斯教授：于是在某一天之后，斯莱特林和格兰芬多两个人产生了一个激烈的争吵，接着，斯莱特林便离开了学校

宾斯教授：可靠的事情告诉我们，就只有这些

宾斯教授：但是这些纯粹的事实，却被一个古怪的密室传闻给掩盖了

宾斯教授：在那个古怪的故事里面说，斯莱特林在离开学校的时候建立了一个神秘的密室

宾斯教授：而对于这间密室其他的创办者却一无所知

宾斯教授：并且根据这个密室的说法，斯莱特林已经封印了这个密室，并且没有人能够打开，除非等他的继承人来到学校之后

宾斯教授：只有真正的斯莱特林的继承人才能打开密室，把里面的东西放出来

宾斯教授：里面的东西谁也不知道是什么？但是传闻说，他可以清除学校里面不配学习魔法的人

宾斯教授：当然了，这些东西毕竟也只是个传说

宾斯教授：学校里面自然派人调查过这件事情，但是调查了很久始终没有发现这个密室

宾斯教授：并且学校在调查的时候请的都是非常有学问的巫师

宾斯教授：因此，密室并不存在，这只是一个吓唬人的噱头而已

艾莉亚：那么教授，我想请问你一下

艾莉亚：您是否知道，刚刚您说的密室里那个恐怖的东西是什么？

第五百零一章 斯

其实也不仅仅是因为洛丽丝夫人，主要是你觉得如果这个东西不查清楚的话，那么很有可能会造成更加严重的事情

其实这个时候的宾斯教授已经不想回答任何问题了

但是因为你刚刚的言论让他对你产生了很好的印象，所以他继续用他干巴巴的，细微的声音对你说

然后宾斯教授边笨手笨脚的整理自己的东西边说

虽然他这样说，但是你还是不相信，只不过是教授不相信或者是不愿意相信而已，于是你悄悄的和哈利他们对了一下眼神

接着你就明白，其实他们的想法是和你一样的，接着你就听到了一个格兰芬多的人说

实话实说，他提出的问题也是你刚刚在想的，但是之所以你没有说出来，是因为你已经看到了宾斯教授已经不开心了

就像你所想的一样，这个问题一提出之后，教授直接生气了，然后他用着恼火的腔调说

可是那位格兰芬多的同学的话就像一个导火索一样，即便现在教授如此生气，还是有不断的学生站起来说

听了这个猜测，你不自觉的往说话的这个人身上看了一眼，你实在佩服他的脑子

你觉得他的猜测非常有道理，但是难道他就没有想过其实这历代的校长也会黑魔法吗

且不说别人，就是现在的校长邓布利多先生

虽然他是白巫师的主力军，但是这并不代表着他就一定不会黑魔法，只不过因为现在的法律问题，他没有办法光明正大的使用而已

就和你想到一样，听到那个人的话后宾斯教授也说

因为你觉得现在的课堂可能过于活跃了，所以你一直在观察着周围的学生的表现，于是你正好看到这一次他还没有说完就有人想要说话

听到你这样说话，刚刚的那些学生其实很不认同你的话，因为他们还想知道些更多

但是赫敏他们却明白了你的意思，因为他们知道，如果教授真的很生气的话，不仅得不到更多想要的东西，还有可能传到别的教授耳朵里

——————————————————————

宾斯教授：我也不知道是什么？

宾斯教授：很多人认为那是一种怪兽，只有斯莱特林得继承人才能控制它

宾斯教授：告诉你们，那东西根本就不存在

宾斯教授：没有什么所谓的密室，也没有什么所谓的怪兽

宾斯教授：所有的所有，只不过是你们在杞人忧天而已

格兰芬多路人：可是教授

格兰芬多路人：你刚刚已经说过了，只有斯莱特林的继承人才可以打开密室

格兰芬多路人：那么既然是这样，是不是有可能别人根本就找不到密室在什么地方

格兰芬多路人：既然找不到地方，那么又谈何打开呢？

宾斯教授：胡说八道

宾斯教授：既然这么多历届的校长没有发现这些东西，就证明这东西根本就没有存在

赫奇帕奇路人：那么教授，是不是有可能这个密室只有黑魔法才能找到？

宾斯教授：我再重复一遍，邓布利多校长那样的人根本不可能……

艾莉亚：不好意思，再打断一下教授您

艾莉亚：我们其实打断您上课已经挺久的了

艾莉亚：所以希望教授你还是继续上课吧

第五百零二章 卢

于是他们几个都跟着你的话开口说着类似的东西

其他的同学虽然还想知道一些更多的东西，但是毕竟你们已经开口了，而且教授的意愿也是讲课，所以最后又拉到了正轨上面

不得不说，其实宾斯教授的魔力还是很大的，毕竟你们刚把话题拉到正轨上面，还没有五分钟，教室里的人又回归到了平常的状态

下课后

下课之后，你没有和汉娜她们一起，因为你觉得像这样的事情，她们还是不要参与的比较好

因为你上课的那番言论，所以哈利他们并没有把矛头全部指向斯莱特林

毕竟现在所有的矛头指向的都是哈利，因此他会有些烦恼也是很正常的，听到他的话之后，赫敏猜测性的说

虽然赫敏猜测的也是有一定的道理，但是这个猜测基本上得到了你们所有人的不赞同，然后你说出了你不赞同的理由

你在说自己的猜测的时候，正好来到了拐角处

而现在你们也到达了当时案发现场的那个走廊里

现在在你们眼前的场景和当时夜里发生的一样，只不过不同的是那个挂在上面的洛丽丝夫人已经被弄走了

而且那个写着密室已经被打开的文字下面有一个空椅子

因为在他们和你讲事情的经过的时候，并没有说出有椅子的事情，然后在你的问题说出之后，罗恩有些尴尬的小声说

现在这里迅速的左右看了一下，发现并没有费尔奇的踪迹，想必现在可能他在其他地方

因为这个时间点大家并不经常往这边走，而且也因为这里发生了那样的事情，往这边来的人就更少了

现在费尔奇也不在这里，所以哈利对你们说

说着，哈利就把自己的书放在其他的空地上，然后你们和他一样，在周围找了起来

不得不说，这不找不知道，一找吓一跳，你们粗略的找了一下，就发现了很多不对劲的东西

——————————————————————

哈利波特：结果刚刚宾斯教授的一番话之后，我现在真的彻底的凌乱了

哈利波特：什么继承者，我根本就不知道什么东西

赫敏：有没有一种可能？

赫敏：就像宾斯教授说的一样，其实密室根本就不存在

赫敏：这所有的一切，都只不过是有些人想要默默的给哈利你使绊子

艾莉亚：如果真的是这样的话，那么其实更危险

艾莉亚：霍格沃兹可以说是世界上最安全的一个地方

艾莉亚：如果这个人可以躲避那么多教授的眼睛，那么，他岂不是更加危险？

艾莉亚：而且你要知道邓布利多先生没有办法一下子就治好洛丽丝夫人

艾莉亚：因此我猜测那个攻击洛丽丝夫人的东西绝对不是一个人

艾莉亚：这个椅子是干什么用的？

罗恩：因为费尔奇特别怀疑哈利

罗恩：所以他一直在这里守着

哈利波特：不管有没有密室的存在？现在也都是猜测而已

哈利波特：与其我们再在这里猜测下去，倒不如让我们找一下子

哈利波特：说不定我们还可以发现其他的不一样的地方

第五百零三章 平

哈利在她的那边发现了很多黑乎乎的东西，等到仔细观察后发现是被烧过的痕迹

听到他的话之后，你也开始仔细地在自己的周围巡查，最终你发现了更加匪夷所思的东西

然后他们三个来到了你的方向，顺着你手指过的地方看过去

只是你手指过的地方，大概有一二十只蜘蛛正在慌里慌张的往窗户外面爬出去，接着你对他们开口说

哈利和赫敏摇了摇头，然后哈利转头对着罗恩说

然而，等到哈利转过头才发现，罗恩并没有和他们两个一块过来，反而是站在你们后面，一副想要逃跑的样子

你觉得这个样子罗恩真的很不正常，因为按理说他应该是挺积极的，然而，他听到你的话之后，特别紧张兮兮的说

听到这句话，赫敏有些惊讶的开口说

虽然罗恩在说这样的话，但是能够看出他的眼神一直在瞟向窗户的方向，接着你又听到他说

赫敏罗恩两个人可以说是最佳损友，因此，赫敏在听到他害怕蜘蛛的消息之后，有些咯咯的笑了起来

这个年纪的男孩子自然是死要面子活受罪的，听到赫敏笑之后，他有些恼怒的说

说着说着，他甚至打了个寒颤，可是你们虽然很同情她的遭遇，但是依旧很想笑

不过还好哈利知道，如果你们再继续谈论下去的话，恐怕费尔奇就要过来了，然后他开口说

这个问题很显然是对他们两个说的，因为你根本就不知道有水的这件事情

有了一个新的话题，他们两个也从刚刚的事情中回过神来了，然后罗恩缓过劲来，向前走几步超过了费尔奇的椅子指给你们说

你看下他指的那扇门，是一个女生盥洗室，可是这个盥洗室并不是一般的地方

接着，罗恩他伸手去抓盥洗室的黄铜球形把手，但是像是想到了什么一样突然缩回手来，好像被火烫了一下似的。

——————————————————————

哈利波特：这里有些烧焦的东西

哈利波特：还有这里……这些地方……

艾莉亚：你们过来看看这里，好奇怪呀

艾莉亚：你们看见过蜘蛛这样子吗？

哈利波特：你呢？

艾莉亚：罗恩你怎么啦？

罗恩：我……我……我不是很喜欢蜘蛛

赫敏：这我倒从来没有听你说过

赫敏：毕竟你在魔药课上的时候使过好多次蜘蛛

罗恩：那些是死的，死蜘蛛我当然不在乎了

罗恩：只不过我不喜欢他们爬动的样子而已

罗恩：这有什么好笑的

罗恩：而且我害怕蜘蛛也是有原因的

罗恩：要不是因为我三岁的时候弗雷德弄坏了我的玩具，还把我的玩具变成了蜘蛛，我怎么可能会害怕他

罗恩：我相信如果你们也有这样的经历的话，你们也不会喜欢他的

罗恩：就像你突然抱着的玩具熊，突然之间，它长了很多毛茸茸的腿，而且……

哈利波特：对了，你们还记得当时地上的那片水吗？

哈利波特：那东西是从哪里来的？难道当时有人拖过地吗？

罗恩：大概是这里

罗恩：而且和这扇门平行

第五百零四章 西

因为哈利没有来过这个地方，虽然并不知道这是什么地方，看到罗恩的举动之后，奇怪的问

接着罗恩说

然后就在哈利问为什么之前你说

其实罗恩想说，不能进去的原因只是因为这里是女生的盥洗室，其实你说的桃金娘他们并不知道是谁

这个问题一时半会也说不好，于是你往前走两步，代替罗恩的手抓住了那个黄铜色的把柄说

你并没有理睬这个门口那个故障的牌子，而赫敏看到你的举动之后，也若无其事地跟着你进去了

其实，哈利和罗恩觉得还是有些不妥的，但是看到你们两个都进去了，他们两个只能看了看周围，确实没有什么人之后也跟着你们进去

进去之后，他们两个觉得这真是他们到过的最阴暗、最沉闷的地方。

在一面污渍斑驳、裂了缝的大镜子下边，是一排表面已经剥落的石砌水池

而且地板上湿漉漉的，只有几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的。

而盥洗室里面一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕；甚至有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那里。

然后等你们全部到哪里面之后，你朝着最里面的一个单间走去，然后开口说

因为这个单间的门已经不在了，所以你来到这里之后，就可以轻易的看到一个鬼魂正趴在马桶上痛哭

这个时候他们三个也跟过去看。此时哭泣的桃金娘正在抽水马桶的水箱里飘浮着，揪着下巴上的一处地方。

不知道怎么回事，虽然桃金娘已经肯定了他们两个的性别，但是听到这样的话，哈利和罗恩依旧开心不起来

然后你用赞叹的语气对她说

其实你是稍微了解一些桃金娘的来历的，所以平常偶尔会来这里和她一起聊聊天

只不过可惜的是，她的性格确实是有些难以琢磨，但是总体上她还是一个善良的人，所以听到你说话之后，直接摆了摆手说

然后她向上一漂又重新落到了马桶里面，接着你们远离那个单间，开始四处寻找起来

只不过这个盥洗室非常的大，而且这里已经荒废了很长时间，很多乱七八糟的东西会成为干扰的项目

然后还来悄悄的来到你身边说

——————————————————————

哈利波特：怎么了吗？

罗恩：这个地方不能进去

艾莉亚：这是女生盥洗室，而且这里还是桃金娘的地方

哈利波特：桃金娘？

哈利波特：为什么一个盥洗室还有归属

艾莉亚：我们还是先进去再说吧，反正这里也没有什么人可以打扰

艾莉亚：喂，桃金娘

艾莉亚：你还好吗？

桃金娘：接着，她用怀疑的目光打量着罗恩和哈利说

桃金娘：这里是女生盥洗室

桃金娘：我想他们两个应该不是女生吧

艾莉亚：当然你猜对啦

艾莉亚：他们两个当然不是女生，我只是来带他们两个参观一下这里

艾莉亚：看看这里是多么的漂亮

桃金娘：随便吧

哈利波特：我们可不可以问她有没有看到什么奇怪的东西

第五百零五章 里

可是不得不说，桃金娘的心思确实很敏感，就算你们悄悄说话没有多久，她就好像发现了什么一样对你开口说

看到这个样子一向是没有经历过桃金娘袭击的哈利，立马赶紧的说

很显然，脾气上来的女孩子是言语无法哄的，特别是桃金娘心思这么敏感的人，然后你们就听到她带着哭声说

然后赫敏开口解释说

可能是赫敏和桃金娘待的时间并不多，因此，她的话并没有使桃金娘安静下了

然后你们听到她大声的喊道

看到他马上就把事情越扯越大了，罗恩感觉开口说

听到罗恩的话之后，哈利立马在后面说

然后你们就看到桃金娘神情夸张的说

说到这里的时候，罗恩帮她把后面的话说完了

桃金娘悲痛地啜泣一声，升到空中，转了个身，头朝下栽进了抽水马桶，把水花溅到你们身上之后就不见了

很显然，罗恩的话又让她不开心了，而且从她沉闷的抽泣声听来看，她好像躲在了马桶U形弯道里的什么地方。

看着现在这个样子，恐怕今天是没有办法在这里得到线索了，然后你耸了耸肩膀对着他们说

最后你叹了一口气说

接着你们离开了这里，然而哈利刚刚关上门，掩住桃金娘汩汩的哭泣声，突然一个人的说话声，把他们四个吓得跳了起来。

你们抬头一看发现珀西·韦斯莱在楼梯口猛地停住脚步，他的级长的徽章在他胸前闪闪发亮，而且他的脸上则挂着一种极度惊讶的表情。

很显然他的这个们是包括了哈利的

现在在场的五个人中，除了你和珀西以外，其他的三个人都害怕极了，当然，这中间特别是罗恩最害怕。

——————————————————————

桃金娘：你们在小声的说些什么？

桃金娘：是不是在说关于我的坏话

哈利波特：没有没有

哈利波特：我们只是想问问你……

桃金娘：我希望人们不要再背后议论我

桃金娘：虽然我现在已经死了，但是我还是有感情的

赫敏：桃金娘

赫敏：没有人想让你难过

赫敏：哈利只是想……

桃金娘：没有人想让我难过？这真是一个大笑话

桃金娘：我在这里的生活，没有快乐只有悲伤

桃金娘：可是现在我死了，还是没有人想要放过我

罗恩：我们只是想问问你，有没有看到什么有趣的事情

罗恩：因为在万圣节前夕

罗恩：有一只猫在这个盥洗室门前发生了袭击

哈利波特：我们只是想问一下，在那天晚上，你们有没有在看到什么人？

桃金娘：我没有注意

桃金娘：皮皮鬼那么疯狂的折磨我，然后我跑到这里想要自杀

桃金娘：后来……当然了，我想起来了，我已经，我已经……

罗恩：你已经死了

艾莉亚：其实说实话，今天的桃金娘已经够友好了

艾莉亚：如果说别人对她说这样的话，恐怕她已经当着我们的面哭泣了

艾莉亚：估计今天是没办法问她事情了

艾莉亚：我们先走吧

珀西：罗恩韦斯莱

珀西：这里是女生盥洗室啊

珀西：你们怎么……

第五百零六章 斯

毕竟如果是赫敏可能只是担心他级长的身份

哈利可能是害怕他把自己进女生盥洗室的事情说了出来

而罗恩不一样，他不仅要担心这两件事情，还要担心他把这件事情告诉韦斯莱夫人，也就是莫丽女士

因为如果这件事情让她知道来的话，简直不难想象会发生什么，于是你就听到罗恩慌乱的说

接着也不知道他想的是什么破主意，直接对着一个方向喊着

听到这句话之后你和珀西不约而同的看向他指的方向，可是很显然你们两个都被骗了

接着等到你们反应过来的时候只看到罗恩拉着哈利和赫敏的收飞快的离开这里，而且你甚至还能听到他对你说

而且你看到的很清楚，这个破想法绝对是罗恩自己想的，因为你可以清楚的看到哈利和赫敏想要拜托的手

这边视线转到哈利和赫敏这边

他们两个原本正在头脑风暴，想着怎么才能说服珀西

可是谁能想到，还没有等到他们想出办法，下一秒他们就发现自己好像突然移动了起来

等到他们可以再次自如的掌控自己的身体的时候，他们两个已经被罗恩给拉出来了，而你却只能一个人面对他

想到这里，他们两个就气不打一处的对着罗恩说

这边罗恩好不容易把他们俩救了出来，现在又看到他们这个样子，于是一边喘着粗气一边说

听到他这样说，他们两个确实是有一点点动摇了，但是哈利还是警惕的说了一句

从这句话显而易见哈利是关心你才说的，但是罗恩的下一句话直接就扎心了

听到这里的哈利简直是服了，有一瞬间，他简直怀疑罗恩到底是不是自己的兄弟

难道自己的小心思就这么的不明显吗，你没有看出来就算了，连自己朝夕相处的兄弟都看不出来吗？

——————————————————————

罗恩：这个嘛……这个……这个

罗恩：砍，弗雷德和乔治又捣鼓了什么奇怪的东西

罗恩：实在是对不起了艾莉亚

罗恩：这里只有你一个不是格兰芬多的

罗恩：所以希望你帮我们解释一下，等到以后要杀要剐随便

哈利波特：你干什么呢，为什么要把我们两个拉出来

赫敏：就是就是

赫敏：而且你还让艾莉亚一个人面对你哥

赫敏：这太过分了

罗恩：你们两个不了解他

罗恩：如果说我们三个都在那边的话，那么珀西一定会看在我的面子上，从重发落

罗恩：可是如果只有一个艾莉亚就不一样了

罗恩：他可是最重面子的人

罗恩：艾莉亚不仅是一个女孩，而且还是别的学院的人

罗恩：所以他一定会把所有的事情真想全部都了解清楚之后，视情况而定

罗恩：况且，你们也不想被罚吧

哈利波特：那么艾莉亚真的不会有事情吗

哈利波特：如果她要是被罚了怎么办？

罗恩：放心吧

罗恩：就算是艾莉亚被罚了也有塞德里克呢

罗恩：要知道艾莉亚和塞德里克他们两个可是斯普劳特教授特别看重的人

罗恩：所以，即便是被他给逮住了

罗恩：斯普劳特教授应该也会救她的

第五百零七章 布

不过在这边的你并没有想那么多

因为现在的你只能一边在内心狠狠地暗骂罗恩这种抛弃朋友的作为，一边尴尬地对着珀西打了个招呼

因为你和他并不是一个年级的人，所以相处的时间不多

即便在放假的时候你偶尔去他们家里，也只是大部分情况和弗雷德和乔治或者罗恩呆在一起，和他说话的时间并不多

因此，你对他并不是很熟悉，而且很显然的是他和你的想法是一样的

他听到你的话之后也尴尬的说

好家伙，他这句话说完之后气氛又有一下子沉静了下来，此时的珀西现在都想赶紧抓住罗恩把他暴打一顿

毕竟现在实在是太尴尬了，无论是说话还是不说话都不知道该怎么办，就在你想要不要找个理由离赶紧跑的时候，突然听到他说

其实这句话是属于有一些关心太近了，但是毕竟你是她三个弟弟的朋友，所以也没有奇怪什么，只是点了点头说

其实听到你的这句话之后他点了点头

毕竟现在是你留了下来，你也不想对方对你们产生误会，于是你主动解释了起来

听到你这样解释的声音，他轻轻地笑了一下，然后对你说

你知道他这样说，倒是突然高看了他一眼，因为你突然发现他好像和别人说的不是很像

然而，就在你偷偷的看他一眼的时候被他发现了，感受到你的视线之后，他转过头来对你说

你摇了摇头，然后对他解释说

然后你思考了一下说

这个时候他没有说话，只是对你淡淡的笑了一下，然后看了一下远方的道路说

——————————————————————

艾莉亚：好久不见呀

珀西：没错，确实好久不见

珀西：我听弗雷德和乔治说，你前段时间住院了

珀西：现在好点了吗？

艾莉亚：庞弗雷夫人的医术很好，我已经完全康复了

艾莉亚：其实你不要误会，哈利和罗恩他们两个不是那样的人

艾莉亚：我们之所以会一起进去这个盥洗室，主要是因为有一些线索需要探查

艾莉亚：不过，具体的内容我不可以告诉你，但是还是想对你说，请你不要误会他们

珀西：看样子他们几个跑也应该是这个原因了

珀西：也不知道我怎么会在他们心里有这样的印象

珀西：特别是罗恩

珀西：虽然我比较稍微大公无私一点，但是我毕竟是他哥哥

珀西：我还不了解他吗，他怎么可能会是这样的人？

珀西：为什么你这样看我？是我有什么奇怪的地方吗？

艾莉亚：只是突然感觉你好像和别人口中的不一样

艾莉亚：看样子以后了解一个人还是不应该从别人的嘴巴里了解

珀西：我觉得你现在还是赶紧离开比较好

珀西：因为根据我这段时间的观察，差不多费尔奇就快回来了

珀西：我是级长，自然是没有什么问题的

珀西：只是基本上全校的人都知道你和哈利是特别好的朋友

珀西：而且现在费尔奇也非常的讨厌哈利，如果要是被他发现你在这里肯定完蛋，所以我劝你还是赶紧离开比较好

第五百零八章 莱

听到他这样说，你仔细一想，发现确实是这样的，然后你起身就要跑，走的时候你还对他说

然后你看他对你笑了一笑，不过后来的事情你就不知道了，你只感觉自己隐隐约约听到费尔奇的声音说

接着就听到他无所谓的语气，对着费尔奇说

听到这句话，即便你看不到费尔奇的脸，你依旧能感觉到他非常生气

因为你听到了，他非常生气的哼哼声，但是后来的事情你就不知道了，因为你已经走远了

接着从那里离开之后，你也没有去找哈利他们，反而来到了休息室找了塞德里克

因为你觉得现在应该是时候了，于是到达休息室之后，找了一个稍微熟悉一点的男生，就让他去帮你叫赛德

你再等了一会儿之后，塞德里克从男生宿舍那边出来了，看到了你就知道是什么原因了

你们并没有在休息室里面说，只是打了个照面之后出去来了一个稍微隐蔽的角落

然后你对着他点了点头之后说

本来就是已经做好的计划，塞德里克早就在心里有了底，于是听到你这样说之后，他也没有思索多久，直接就说

你想的也是现在过去，毕竟夜长梦多早一点把事情说开了，早一点好

说完你们两个就携手来到了地窖，没错，就是魔药课教授，也就是斯内普教授的办公室门口

因为再怎么说你也比塞德里克跟斯内普亲近，于是你主动上前敲开了那扇门

其实平常的时候你都是直接进去的，但是今天塞德里克是和你一起的，于是你决定守一下礼貌

当你把手敲在门上的时候，你就听到里面的人说

很显然，他应该是把你当成其他的学生了，因为今天是有事情，所以你也没有耍小心眼，只是非常正经的回答他说

你平常大胆惯了，现在听你这样西弗勒斯倒是有点不习惯，于是他把手中的笔放下，直接来到门口

其实他很想说些什么的，但是看到面前的塞德里克之后又不想说话了

塞德里克也知道，其实从这学期开学开始的，斯内普教授对自己的态度就不是很友好

不过他也理解，于是看到他改变了态度之后，塞德里克只能利用自己强大的内心对他打招呼说。

一下就发现了他们之间的情绪不太对劲。

————————————————————.

艾莉亚：谢谢你提醒啦

费尔奇：格兰芬多的人

费尔奇：不知道你来这里干什么？

费尔奇：是不是有什么人来这里？

珀西：这里是学校，而我是学生，所以我来这里不是很正常的吗？

珀西：我觉得对于这件事情，我应该不需要向你报备吧？

塞德里克：现在就要去吗？

塞德里克：确定不需要再等一下了

艾莉亚：现在就是最佳时候了

艾莉亚：如果再晚的话，恐怕事情就会朝其他的方向发展

塞德里克：既然想好了，那我们就现在过去吧

西弗勒斯：谁呀？

艾莉亚：叔叔是我，我可以进去吗？

西弗勒斯：直接进去就行了，你怎么……

塞德里克：你好教授，其实还有我

第五百零九章 克

为了防止事情恶化，导致你们的话说不出来，你赶紧打圆场说

然后斯内普看了你一眼，虽然心里还是有些不舒服，但是他还是说

说完这句话之后，他就直接转身进去了就没有管你们

你看到他进去之后转过头对塞德里克说

事情已经到现在这个地步了，不进去的话反而更糟糕，于是塞德里克给自己打了口气之后，也跟着你进去了

你们进去之后就看到教授静静的坐在办公桌上

你们两个则站在他的对面，因为毕竟是你叔叔，而且现在这个情况也肯定需要你先开口

可是你还没有来得及说话，你就听到他说

其实在西弗勒斯开门看到你们两个的时候，脑海中就有了一个神奇的念头

但是他现在他自己这个念头绝对是不可能的，但是内心毕竟还是有一点点后怕，于是他问了出来

塞德里克并不是一个会躲在女生后面的人

刚才之所以想让你先说话，是因为他暂时还摸不清楚教授的想法

现在看到他先开口了，塞德里克也知道教授恐怕不会因为自己和你谈恋爱而怪罪自己，于是他直接就开口说

其实听到都这样说的西弗勒斯已经稍微对他有了一点点满意

不过这个满意度在他心里还是为负的，因为当他成功把你骗走之后，鬼知道塞德里克在他的心里下降了多少

你看到他又不说话了心里顿时有点急了

因为今天你可不是为了在这里大眼瞪小眼的，今天你来这里是为了办事情，于是你赶紧开口说

说完这句话之后你看着西弗勒斯说

这事情自然是要听到，只不过西弗勒斯想要在等一等，想要看看这个迪戈里的态度到底是怎么样的

不过现在看你这个样子，他只能暗暗的叹了一口气之后对你们说

看到终于可以说出你们的来意了，于是你和塞德里克对视一眼，接着你说出来了一个让西弗勒斯惊讶的爆炸的消息

听到这句话之后，西弗勒斯刚刚拿起咖啡的手直接就掉了下来

然后他用他那凛冽的眼神看着塞德里克说

他这个表现，无论是谁也能看出来他现在是怀疑塞德里克了，于是你立马跑到塞德里克的面前然后对着教授说

——————————————————————

艾莉亚：那么叔叔，我们可以进去再说话吗？

西弗勒斯：进来吧

艾莉亚：那我们现在也进去吧

西弗勒斯：你们两个竟然一起来这里，是有什么事情吗

塞德里克：报告教授

塞德里克：其实我们这次来主要是有些事情想要告诉你

塞德里克：另外有些事情想要找您帮忙

艾莉亚：好了好了，你们能不能不要这样幼稚了

艾莉亚：叔叔，现在就是说一句话

艾莉亚：你到底听不听我们说话了

西弗勒斯：那你们说吧，今天来这里是有什么事情

艾莉亚：我想要再借一下那个笔记本

西弗勒斯：这个主意是谁出的

艾莉亚：叔叔你不要看他，这个主意是我出的

艾莉亚：你也知道我这个人脑洞最大了，像这样大逆不道的想法别人根本想不到

艾莉亚：所以你不要怪他

第五百十章 奥

听到你这样说之后，他确实把自己的目光从塞德里克的身上转移了过来看向你

只不过和塞德里克不同的是，当西弗勒斯看向你的时候，眼中呈现的温柔是无法想象的，接着你就听到他带着一些严厉的语气对你说

接着你就听到他非常明确的对你说

可是这怎么行，毕竟如果他不同意的话，即便是后来你求到了邓布利多的身上也是拿不回来这个笔记本的

于是你看向塞德里克，用眼神询问他是否要告诉教授你们的安排

其实塞德里克是理解教授的心情的，毕竟他一开始也不愿意

可是不管怎么样，现在自己已经同意了，并且也已经和你一起干这件事情了，于是他对你微不可见的点点头

意思就是让你说出你们的计划，比较如果真的什么都不说的话肯定没办法得到妥协

你看到他的表现之后，立马转过头对着西弗勒斯说

然后你就把你的计划都开口说了出来

其实教授刚开始还是一脸平静的听着你说话，但是到了后来，他直接就对着你说

其实你对于他会这样子生气地对你已经心里有了个底，所以听到他凶你，你并没有害怕只是静静的听着

然后他说了好长时间之后，最后终于开口说

你就知道叔叔是一个不会一下子就否定所有事情的人，他肯定会先顺着自己的脾气，然后再耐心的听你回答

接着你说出了自己的想法

你并没有把其他的事情说出来，只是告诉了他哈利看到你的事情以及你自己的疑虑

——————————————————————

西弗勒斯：你难道忘机了，你被那个东西害的刚刚才出院吗

西弗勒斯：怎么现在又要这个东西

西弗勒斯：我不知道你心里是怎么想的

西弗勒斯：但是我现在可以明确的告诉你，这件事情我不会同意的

西弗勒斯：你想都不要想了

艾莉亚：叔叔你就答应我们把

艾莉亚：而且我们之所以做这件事情是有原因的

艾莉亚：我们是想要……

西弗勒斯：你在开什么玩笑？

西弗勒斯：这个东西是可以随便弄的吗？你在他上面吃的亏还不少吗

西弗勒斯：反正我再怎么说你也不会听进心里去

西弗勒斯：那么你告诉我为什么？为什么要再一次经历这样危险的事情？

艾莉亚：我知道叔叔你可能会觉得我这个方法很蠢

艾莉亚：但是确实没有，至少在我看来没有其他的更好的方法了

艾莉亚：我前两天在医疗翼的时候听到了哈利说的一些事情

艾莉亚：我深深的怀疑哈利当时看到的人就是我本人

艾莉亚：所以我觉得这个笔记本可能有更加强的力量，但是我们不知道

艾莉亚：因此我想试一下，试一下看看能不能通过笔记本成功的找到密室

艾莉亚：毕竟所有的事情太凑巧了

艾莉亚：我昏迷的那段时间，不仅哈利看到了我，而且还出现了什么乱七八糟的密室

艾莉亚：所以我觉得这个笔记本肯定有更大的秘密

艾莉亚：更何况我已经接触过那个笔记本了

艾莉亚：所以我觉得如果他真的是有智慧的话，他肯定会相信我的

第五百十一章 利

听完你的话之后，西弗勒斯很确定你的话是真的，而且你的计划也非常的可行

但是她依旧打心眼里不认同，因为相比于这个计划，他更担心的是你的安危

这样的话你都听过无数次的，如果你真的会认同这句话的话，你根本就不会过来

因为在前面你已经和塞德里克商量过，肯定会出现类似的情况，于是在教授说完这些话之后，他就在旁边说

虽然西弗勒斯很想说，不想听你说话，但是他毕竟是个教授，而且你也在这里，所以不可以太苛刻，于是他只是轻轻地嗯了一声

接着塞德里克开口说

然后你接着开口说

其实，西弗勒斯在你开口说出这个计划的时候，他就知道自己可能改变不了你的想法

但是毕竟为了你的安全，他是因此愿意尝试一下，但是看到你那么决绝的样子后，他自己也无奈了

于是他想了一个迂回的战术

说完这些话之后，他又补充了一点

终于让他松口你们自然是开心极了，至于邓布利多，你们早就想到了应对的方法，虽然不确定能不能成功，但是总比应付教授强多了

然后你们又稍微含蓄了一会之后就离开了

不过你还记得给金妮带的感冒药，所以走的时候顺便去拿了一瓶

此时的校长室

邓布利多并没有和往常一样坐在办公桌上，反而呆呆地站在一个书架旁边，看着面前的灵魂状态的汤姆

很明显，邓布利多的话充满着一些威胁的语气，但是灵魂状态的汤姆却毫不担心

只看见他无所谓的对着邓布利多说

——————————————————————

西弗勒斯：不管你是怎么想的，但是我希望你明白，你现在是个学生

西弗勒斯：你所做的，所需要做的应该是学习

西弗勒斯：其他的事情我们教授会处理的

塞德里克：教授

塞德里克：不知道我可不可以说一句话

塞德里克：我知道叫上你是因为担心艾莉亚才不会想让她去

塞德里克：但是其实我们可以想一下

塞德里克：虽然活动看着很危险，其实危险性并不是很高

塞德里克：且不说别的，我们在实施这项计划的时候，主要的地点就是在霍格沃兹里面

塞德里克：既然是在霍格沃兹内部，那么有教授您，还有邓布利多校长

塞德里克：还有其他的一些教授，你们大家都在这里，所以肯定会保证艾莉亚的安全

塞德里克：还有一点就是

艾莉亚：还有一点就是我已经和那个笔记本接触过了

艾莉亚：因此，相对于其他人，可能我更熟悉他

艾莉亚：所以我才是那个最适合的人

西弗勒斯：这件事情可答应，也可不答应

西弗勒斯：即便是我现在答应了你们，但是笔记本现在在邓布利多的手帐

西弗勒斯：如果你可以从他的手中拿出这个笔记本的话，我自然是没有什么多说的

西弗勒斯：记住，一定要是正大光明的拿，而不是偷偷的拿走

邓布利多：你真的确定艾莉亚会来

邓布利多：要知道现在已经过去好多天了，依旧没有动静

邓布利多：如果她要是没来的话，你的计划可就泡汤了

汤姆：她当然回来了

第五百十二章 弗

然后邓布利多不说话了，因为面对这个以前最聪明的学生，他实在是不知道该说些什么好

不过不管怎么样？现在他们都是一条绳上的蚂蚱，于是他开口提醒他说

他们真的很不喜欢有别人怀疑他对你的了解，但是不管怎么样？你现在始终还没开始来，而且他自己现在也只是一个灵魂状态，没有办法增加自己的话语权

无奈之下，他只能开口说

然后邓布利多跟着自己的记忆点了点头，接着汤姆说

邓布利多可以很明显的感受到，虽然汤姆这样说了，但是他的语气满满的，包含的都是对你的信任

他也知道你们之间有很多的秘密，这些秘密其实对于邓布利多来说并不重要，但是现在他突然有一点点想知道

不过他也知道汤姆肯定不会告诉他的，而你现在也不知道这些秘密，然后就在邓布利多想要说话的时候门敲响了

就在邓布利多怀疑是谁的时候，汤姆笑着对他说

而且他说完这句话之后直接就回到了笔记本里面，而这个时候邓布利多也明白了，此时敲门的那个人是谁

这边你和塞德里克正在敲门，因为你们并不知道今天的口令是什么

你是真的很疑惑，因为你们都敲了很长时间了，但是在上门确实一点反应都没有

其实塞德里克也很疑惑，因为他也没有听到任何关于邓布利多校长出去的消息

你觉得这个猜测很有可能，因为如果他真的在办公室里的话，肯定很快就开门了

然而就在你们准备离开的时候，门打开了

看到他的脸之后，你们两个立马就忘记了刚刚敲门的事情，你立马就开始说

因为现在豆腐绿豆刚开门，而你和塞德里克两个人还站在门外面走廊里，虽然这里没有很多学生，但是说话还是能听到的

邓布利多是个非常和蔼的人，再加上他的心里本来就有鬼，于是听到你们这样说之后，立马就说

——————————————————————

汤姆：你不确定我说的是真是假，只是因为你不了解她

汤姆：我和你很不一样

邓布利多：随便你怎么想？但是你要记住

邓布利多：如果她没有来的话，是不是应该换一个办法？或者是直接换一个思路

邓布利多：毕竟总不能从一根绳上吊死，因为我们都知道伏地魔没有死

汤姆：一个期限

汤姆：我记得她今天上午的时候从医疗翼出来的吧

汤姆：那么最晚明天上午

汤姆：如果明天上午的时候她还没有来的话，那我们就换一个计划，或者是像你说的换一个思路

汤姆：来了

艾莉亚：怎么回事？今天邓布利多校长没有在吗？

塞德里克：是不是先生他巡查校园了？

塞德里克：我们要不要晚一点再过来？

邓布利多：原来是艾莉亚和塞德里克你呀

邓布利多：不知道你们找我是有什么事情吗？

艾莉亚：是这样的先生，我们两个有一些事情想要和你说

艾莉亚：不过我们可能需要一个稍微安静一点的地方

邓布利多：那么进来吧，亲爱的孩子们

第五百十三章 伍

这个你们两个就跟着邓不利多的脚步进到了他的办公室里面

你再进去的一刹那，就看到了在桌子面前的那个笔记本，然后你对着塞德里克用眼神示意，让他看那个方向

跟随着你的视线，他也发现那个笔记本，虽然他没有见过那个笔记本的原貌，但是看你的表现，他就知道就是他

接着你就像邓布利多说清楚了自己的来意，然后塞德里克补充着说

听完所有的话之后，邓不利都没有说话，平静的表情掩饰了内心的波涛汹涌

他是想过汤姆说的话可能是真的，但是他实在是想不到，连这么细小的事情都能猜到

因为他一直没有说话，所以你们两个也不知道邓布利多到底是怎么想的，因此内心都非常忐忑

你很想一次就成功，但是你也知道可能会经历一些挫折，就算你已经准备好了，今天可能拿不到的时候，邓布利多竟然笑着开口说

听到这个问题，你们很惊讶，因为这个问题一旦说出来，就代表着他的内心已经同意了你们的看法

然后塞德里克先开口说

等到塞德里克说完之后，你也跟着他后面说

其实刚刚邓布利多之所以会像这样说，也是想试探你们的决心，现在看到你们这样内心已经同意了

更何况他也早就做好了打算，于是他转身拿过这个笔记本，只不过他并没有一下子就放在你的手里，只是先对你说

你点了点头，然后邓布利多彻底的把笔记本交给了你，接着他转身对赛德里克说

听到这个问题之后，塞德里克笑了，然后他立马打包票的说

——————————————————————

塞德里克：校长先生，我们可以保证我们这一次绝对不是闹着玩的

塞德里克：我们做了充足的准备，也制定了详细的计划，希望你能同意

艾莉亚：邓布利多先生，我们可以……吗？

邓布利多：我很相信你们已经做好了充足的准备

邓布利多：但是你们真的不怕吗？万一出现一些问题怎么办？

塞德里克：我是霍格沃兹的学生，我当然不怕这些东西

塞德里克：更何况我只是想为霍格沃兹出一份力而已，即便有一些危险又怎么样？

塞德里克：以后踏出校园，遇到危险的事情多了，难道我们都不上前吗？

艾莉亚：我和他的想法是一样

艾莉亚：不过是一点小小的困难而已，我们赫奇帕奇的人当然hold得住了

邓布利多：我相信你，你现在有了警惕心之后肯定会变很多

邓布利多：但是我还是要提醒你，一定要小心小心再小心

邓布利多：毕竟这是一个很神奇的东西，小心驶得万年船这个道理，你应该比我都懂

邓布利多：你们的计划我很认同

邓布利多：但是你要知道，在这个计划里，我和其他教授也只能在暗中帮助你们

邓布利多：所以身为男孩子的你更加要小心谨慎的保护好她

塞德里克：可能先生你还不知道吧

塞德里克：我现在可是艾莉亚的男朋友

塞德里克：是因为男朋友自然是要用心的，保护好自己的女朋友

塞德里克：我一定会把她看的比自己的生命还要重要

第五百十四章 德

对这一点，邓布利多自然是相信的，毕竟如果不是这样的话，塞德里克也不会陪你过来

这件事情结束之后，你和塞德里克就抱着笔记本一起离开了，只不过这一次你并没有直接的前往休息室

你开始塞德里克一直拉着你的手来到了八楼

你知道塞德里克之所以会带你来到这里肯定是有原因的，只不过你不知道为什么要来这里而已

然后她没有立马回答你的问题，只是神秘地把你带到一个挂毯前面，接着对你说

你不知道为什么要这样做，但你知道塞德里克肯定不会坑你的，于是你听他的话一直在脑子里思考

接着他就抓着你的手在挂毯面前走了三趟，然后神奇的事情发生了，原本的挂毯消失了，面前突然变成了一个光滑的门

虽然你知道巫师的世界里神奇的事情有很多，但是这样的事情你还是真的没有见到过

你实在是太惊讶了，然后塞德里克微微一笑着对你解释说

说完这句话之后，他牵着你的手打开门，然后边走边说

等他进去之后，映入眼帘的是一个很精致的沙发三件套，但是这个沙发的款式就是你非常喜欢的亮黄色

茶几上仿佛有着刚刚烫好的奶茶，旁边有很多书架子，上面有各式各样的书

更为神奇的是，在另一边的桌子上还有一个超级大的鱼缸，一切就好像是精心装饰过的一样

你对这个地方真的是充满了喜悦，然而你想到了刚刚进来的时候，心里想着的是安静的地方，现在又看到了这个场景，确实符合刚才想的东西，于是你对他说

塞德里克真的没有想到你一下子就发现了盲点，但是他很欣赏你的聪明，然后他们已经解释着说

听到这里你很惊奇，因为你觉得温斯顿应该不是一个很喜欢鲜花的人

然后下一秒塞德里克就给你解释说

——————————————————————

艾莉亚：为什么要来到这里？

塞德里克：现在集中精力

塞德里克：在脑子里想象一个安静的场所

艾莉亚：这是为什么？

艾莉亚：怎么会变成这样？

塞德里克：这是前段时间我和温斯顿突然发现了一个地方

塞德里克：这里在平常的时候就是一个普通的走廊

塞德里克：但是当人在这个挂毯面前想一个场所，然后走上三趟的时候，这里就会变成一个通往另一个房间的门

塞德里克：我们先进去看看

艾莉亚：是不是当我们在外面想什么，里面就会变成什么样

艾莉亚：如果我们在外面说想要一个可以读书的地方，是不是里面就会有非常非常多的书？

塞德里克：没错

塞德里克：只有在外面想着自己想要什么样的地方，这里才可以变成什么样的地方

塞德里克：不过有一点，这里的东西不可以带出去

塞德里克：因为我们第一次的时候温斯顿弄了一个很多鲜花的地方

艾莉亚：为什么温斯顿会那么想要鲜花？

塞德里克：你也知道温斯顿他喜欢伊芙学姐

塞德里克：可是他这个人太怂了

塞德里克：所以一直都没有告白

温斯顿：说好的保密呢

温斯顿：男人

第五百十五章 汉（会员加更）

听到他这样说，你甚至可以想象的到当温斯顿发现这个神圣的地方开心不已的时候，结果又发现拿不走的表情了

于是你忍不住的笑了一下，但是你又想到了另一个奇妙的念头

其实你就稍微怀疑一下而已，而且你自己都不确定，只是多一个思考点

果不其然，你的话刚说完之后塞德里克就摇了摇头

你想了想觉得他说的也对，毕竟如果这个那个地方真的那么容易找到的话，就不会发生今天的事情了

然后你们就坐到了沙发，接着你把手中的笔记本放在那个茶几上

等你把东西放好之后你看着塞德里克说

她点了点头，因为你们已经说过了，虽然要再次拿这个东西

但是每一次你使用的时候他都要在旁边看看有什么诡异的事情，因为即便到现在，你们还没有清楚他到底是怎么控制你的

接着你拿出羽毛笔，再一次熟悉的在书本上写着

“你好汤姆，你还在这里吗？”

不知道怎么回事你总感觉这一次好像等了很长时间一样，你甚至有些怀疑是不是邓布利多拿走的时候施了什么魔法

又过了一会之后塞德里克也感觉到了不对劲了

因为刚刚发生这件事情的时候，你说过这个东西回话很快，怎么可能到现在都没有动静

然后就在你们怀疑这个有思想的东西，是不是发觉到了什么的时候，笔记本上终于又浮现出了字迹

“你好艾莉亚你,已经很久没有来找我了”

虽然现在又出字了，但是你们依旧没有办法放心，毕竟刚刚的事情太过奇怪了，于是你试探性的在纸上写着

“刚刚怎么回事？你为什么一直没有回我呀？”

就在你以为还要再等一段时间的时候，纸上很快的就再次浮现

“刚刚在想一些事情，而且你已经很久没跟我联系了”

不知道怎么回事，在他看到他的这个句子的时候，你的内心突然涌出了一种诡异的愧疚感，但是下一秒你就把它弄掉了

毕竟自己这么长时间没来看他的主要原因也是因为他呀

不过这一次你并没有表现出来，只是在纸上半真半假的写着

“这段时间也不知道怎么回事，身体一直不是很舒服”

“所以这段时间我生病住在医疗翼了，一直没有回宿舍这才一直没有和你联系，你应该不会怪我吧？”

——————————————————————



塞德里克：前几天他突然鼓足勇气想买鲜花

塞德里克：但是因为他是突然想的，所以没有东西

塞德里克：于是他就站在这里胡思乱想

塞德里克：谁能想到，好巧不巧就发现了这个地方

艾莉亚：对了，这个密室那么隐蔽

艾莉亚：有没有可能这就是那个墙上说的地方

塞德里克：我刚刚发现这里的时候也以为是这样的，但是仔细观察后就发现不是

塞德里克：这里虽然看起来很隐蔽，但是并不是找不到

塞德里克：而且宾斯教授也说过，很多个校长都找过那个密室

塞德里克：因此我可以锻炼这个地方，绝对不是那里

艾莉亚：我现在开始了

作者：已更新9／12

第五百十六章 艾

你的最后一句话即是为自己开拓，也是想要试探一下看他能不能知道外面的事情

此时的笔记本里面的汤姆里德尔透过笔记本看着你对怀疑自己怀疑的表现，不由的心里一阵酸涩

但是毕竟现在的你不认识他，所以即使现在他伤心也没有地方去，于是他知道自己调整好情绪之后在纸上写着

“我怎么可能会怪罪你，只是这么长时间没有和你相处感觉挺失落的”

“不过你现在已经好了，所以你现在以后不能在随便抛弃我了”

其实你并不想对他许诺，因为你知道自己根本不可能做的到，可是虽然你心里隔应，但是你还是在上面写道

“你想多了，什么抛弃不抛弃的，只是这几天实在没有办法而已”

因为今天实在是不能和他多说些什么，毕竟刚刚拿到他所以有些事情还需要更好的谋划一下，于是你对他说

“那么我以后再和你好好的聊吧，我现在还有一些东西想要完成一下”

真让你得到他的许可之后，直接就把笔记本盖上了，然后你抬头对着塞德里克说

其实刚刚在你聊天的时候塞德里克一直在非常认真的关心周边的动作，但是很可惜

可是虽然现在没有发生什么，但是他还是说

他说这些话你立马就明白了，他的意思是说，除非是他在刻意的隐藏，否则肯定会有一些蛛丝马迹的

他也同意你的说法，然后你们就一起离开了这里

这边校长室

因为西弗勒斯不知道笔记本汤姆和邓布利多的计划，而且他也非常关心你的安危，于是他听到消息之后立马就过来质问他

但是邓布利多已经早就猜到他肯定会来找自己，所以他直接笑着对西弗勒斯说

可是现在的西弗勒斯哪有心情坐下来，他只是静静的站着，然而，邓布利多也不说些什么，也默默的从座位上站了起来对他说

然后他就在西弗勒斯生气之前又连忙补了一句

说到这里，教授张了张嘴但没有说什么，然后灵机一动，突然想到了塞德里克，虽然他不是很喜欢他，但还是开口说

——————————————————————

艾莉亚：刚刚在和他聊天的时候又发生什么奇怪的事情吗？

塞德里克：没有什么异常的

塞德里克：虽然没有什么异常的，但是这更加奇怪了

塞德里克：一个会思考的魔法物品，怎么可能会没有任何魔法的流动呢？

艾莉亚：既然这样的话，我们先不要打草惊蛇了

艾莉亚：毕竟时间还长着呢

西弗勒斯：你是疯了吗？

西弗勒斯：你为什么要把笔记本给她？那个东西很危险的

邓布利多：我就知道你肯定会来的，先坐吧

邓布利多：想必你也知道了那两个孩子的计划

邓布利多：不得不说计划真的是挺好的

邓布利多：当然也是很危险的

邓布利多：可惜西弗勒斯你要知道，虽然你对艾丽娅这个小朋友很好

邓布利多：但是你要记得她可不是一般的小孩子

西弗勒斯：那那个迪戈里呢？

西弗勒斯：他和艾莉亚可不一样

西弗勒斯：他可是货真价实的三年级学生，没有任何其他的假设的

第五百十七章 博

听到这个名字邓布利多还真的恍惚了一下，但是没有想到西弗勒斯竟然会为了你做到这程度

毕竟前段时间，他对于塞德里克“讨厌”可是所有人都看得到的，然后他继续说

这一听就是激将法让，西弗勒斯根本就没有办法回话，无奈之下，西弗勒斯只能哼的一声离开了这里

就这样，在你不知不觉中，你的计划就得到了他们的一致同意

因为现在又回归了正常的教学生活中，虽然你偶尔会在塞德里克的注视下和那本笔记本对话，但是大部分时间还是在学习中度过的

自从那次黑魔法防御课发生了小精灵那样的灾难之后

洛哈特就再也不拿任何活物进教室了，只不过现在事情好像变得更加悲惨了

因为现在他开始大段大段的念着自己的书给学生听，而且更为悲惨的是，当遇到比较好的桥段的时候，他还会让人家表演

到目前为止，就光你知道的，哈利这已经扮演了一个吐泡泡的怪人，罗恩扮演过一个被他击败的巨怪，即便是塞德里克扮演过一个平平无奇的农民

而基本上是毫不例外的，洛哈特扮演的自然就是那个从天而降打败他们的人，或者是保护他们的人

看着她们的采样，你是一度的庆幸自己是个女孩子，要不然你肯定会和他们一样扮演这些“屈辱”的角色

又是一个比较清爽的午后

因为塞德里克第下午第一节课有课，而汉娜她们不愿意去图书馆，因此，你只能一个人拿着书默默的前往

可是就在你走在路上的时候，看到了弗雷德和乔治站在必经的走廊

更加吵的时候，他们看到你之后就立马转过头来笑着对你，看到这一幕，你带着玩意的对他们说

其实你就只是开个玩笑而已，但是没有想到他们两个竟然点了点头

然后他们两个就立马跑到你的面前说

设置还没有反应过来，你就被她们两个架到了另外一个地方

这是那一次你们一起来的废旧教室，接着你就听他们说

现在的你还是没有理解他们要说的是什么

加上你就看到乔治从手里拿了一个特别小巧的东西，然后他拉着你走到了一个桌子旁边

就这福雷德拿着魔杖站到对面，对着那个特别小巧的东西说

然后神奇的事情就发生了，那个小东西就像突然活过来一样

从她的头顶上面突然涌现了非常多的色彩，而且那些色彩编织成了一副精美绝伦的画面

——————————————————————

邓布利多：的确，对于他来说，这件事情确实很危险

邓布利多：但是有一个愿意陪着艾丽娅共度危险的男孩，在我看来其实挺好的

邓布利多：更何况，我们都会盯着的，你难道不相信自己会让她远离危险吗？

艾莉亚：你们两个该不会是专门在这里等我的吧？

弗雷德：我们两个有个很厉害的事情要找你

乔治：快走

弗雷德：因为没有更加隐蔽的地方，所以只能暂时在这里给你看了

艾莉亚：你们两个把我叫过来到底要干什么呀？

弗雷德：般若罗米拉

第五百十八章 汤

看到那个画面之后，你的嘴巴都震惊的合不拢嘴

因为那个画面有走廊、有魁地奇球场、有教室还有其他很多很多东西，但是他们都有一个相同点，就是每个画面上都有三个小人

俺那三个小人你都认出来了，分别就是你弗雷德和乔治

你听到佛烈德的这句话之后，立马忙不停蹄的点了点头，而且你边点头边说

你是他真的很震惊，因为你从来都没有见过这样的画面

虽然以前的世界有留影仪，或者是其他可以留住影像的东西但是像这样的画面还是从来没有见过的

听了你的话之后，弗雷德神秘的对你说

可惜的是你没有听到他的不过，只是听完前面的话，直接就说

因为你的目光一直在这个小东西上面，所以并没有注意到他们两个听到你的话之后，眼中的一抹落寞

接着，乔治率先从这种不好的情绪中走出来，然后他不在意的时候

听到他这样说，你也发现这确实是一个问题，毕竟如果你们想要靠这些小东西挣钱的话，就一定要逃过费尔奇的眼睛

想到这里，你突然想到了一个地方，但是你又不确定这个地方赛德是不是愿意让你带他们过去

所以你并没有直接说出来，只是对他们说

听到家养小精灵的时候，他们两个呆住了，因为他们两个是真的不知道学校里有家养小精灵

这时候你倒奇怪了，因为你觉得既然是学校里的东西，应该所有人都知道才对，更何况他们一直都在厨房里呀

于是你奇怪的他们

果然不出你所料，听到你的话之后，他们两个摇了摇头，然后说

然后乔治用着怀疑的眼神看着你说

——————————————————————

乔治：觉得怎么样？是不是很厉害

艾莉亚：天呐，这简直是厉害，简直就是非常厉害啊

艾莉亚：你们怎么做到的，真的好神奇啊

弗雷德：这当然不可以说啦

弗雷德：毕竟我们可是费了好长好长时间的努力才get到了这个点子

弗雷德：不过……

艾莉亚：没关系啦，不过真的很厉害

艾莉亚：我为你们点赞

乔治：虽然这个东西很好，但是有一个点就是很讨厌

乔治：因为洛丽丝夫人出事了的原因

乔治：费尔奇这个家伙一直在四处寻找违反校规的学生，想要从他们身上获得平衡感

乔治：就是因为他我们两个都差点被逮住好多次

乔治：要不是我们经验丰富估计这个小破实验室早就没了

艾莉亚：那这样吧

艾莉亚：其实霍格沃兹的密室总体来说应该很多

艾莉亚：我们先分头的找找

艾莉亚：实在不行的话，我们可以去询问家养小精灵，他们在这里呆过很多时间，可能他们知道的比我们多

弗雷德：学校里有这种东西吗？

乔治：我一直觉得家养小精灵应该只存在于那些像马尔福的贵族中

艾莉亚：你们该不会从来没有去过霍格沃兹的厨房吧？

弗雷德：我们确实知道霍格沃兹有厨房

弗雷德：但是却不知道他在什么地方

乔治：该不会你知道吧？

第五百十九章 姆

到这个时候你才知道，原来并不是所有的人都知道，学校的厨房在什么地方的

然后你看着他们怀疑的目光，直接就把他们带到了厨房门口

到了那个油画旁的时候，你在他们两个惊讶的目光下挠了挠那个梨子，接着等到厨房的门出来之后，你对他们说

接着你就带他们去逛了一圈，但是因为刚刚吃过午饭所以什么都没有要

在离开的路上的时候，他们嘴里面一直念叨着刚刚的事情

你没有说什么，只是看到他们耍宝的样子，特别开心，现在正在你们走的时候，突然看到了费尔奇站在你们面前

很明显的能够看到，他的脸色不是很好，甚至更直接的有一种对你们仇视的感觉，你知道他是因为洛丽丝夫人的事情，所以也不好评判

接着服你就听到乔治对他说

你也知道他说这些话，主要原因是这段时间的费尔奇实在是太过分了

他听到这些话之后，没说些什么，只是淡淡的看着你们冷冷的说

你们都知道他们说话的那种威胁的感觉，接着他看向你

因为你这学期真的没有做出任何任何法规定的事情，可能你做了，但是也确实没有被逮到过

所以他什么都没有说，只是冷哼了一声，接着就离开了

等到他走后，乔治不屑的说

虽然你没有亲身经历过，但你也明白他的感受，毕竟被人一直跟着也是难以想象的

然后弗雷德想起了什么对你说

等到他这样说，你突然想起来了，这学期的魁地奇赛事也开始了

因为你前段时间生病了的原因，所以杰森一直没有给你安排过太重的训练任务，因此你并没有感觉到太大的负担

然而你现在想起来之后，突然有一股内疚的感觉，因为这段时间你的训练并没有很刻苦，你害怕导致下一次轮到给你们比赛的时候拖后腿

不过你又松了一口气，因为还好并不是第一场比赛就是你们学院的，这样起码给了你一个缓冲的机会

——————————————————————

艾莉亚：我当然知道呀

艾莉亚：不光是我知道，基本上整个赫奇帕奇的学生都知道

艾莉亚：因为厨房就在赫奇帕奇的休息室旁边呀

艾莉亚：欢迎来到美食的世界

艾莉亚：在这里你想吃什么东西，这里的家养小精灵都能帮你完成

弗雷德：简直难以想象我们到底错过了多少东西

乔治：想到这段时间有时挨饿的日子，我太痛苦了

乔治：怎么样，我们今天什么都没有做

乔治：更何况我们也没有违反任何校规，只是非常正常的走在路上而已

乔治：你该不会连这都要找我们的事吧？

费尔奇：别以为我不知道，你们两个一直在偷偷摸摸的做些些东西

费尔奇：那么我就祝你不要被我逮到

费尔奇：否则……

乔治：真是的，他一直在想着抓住我们的小辫子

乔治：也不知道什么时候曼德拉草才都成熟

乔治：要不然一直被他抓着也非常的难受

弗雷德：对了

弗雷德：这个星期魁地奇比赛，我们对抗斯莱特林

弗雷德：你有没有什么表示呀？

第五百二十章 里

因为你听到那个问题之后一直在思考别的事情，所以差点都忘了刚刚他提的话了，所以乔治又再次询问了一句

这下子你终于缓过神来了，你当然不会以为他说的这句话是问你们的战术

不过你确实是有些纠结，因为这一次比赛是他们对抗斯莱特林

两边都是朋友你还真的不好说支持哪个不支持哪个，于是你采取了拖字诀

毕竟先躲过这一段时间再说

幸好他们没有打破沙锅问到底，接着到了那个路口之后你对他们说

接着你就先离开了这里，等到你离开之后，他们两个看着你的背影叹了口气

弗雷德听到乔治的话后对他说

听到他这样说，乔治突然有了一个神奇的想法

虽然他没有完全说出来，但是身为亲兄弟的弗雷德怎么可能不知道他想说什么，于是他直接就开口说

左思右想也没有什么其他好办法了，他们只能叹了一口气就离开这里

晚上天文台

你来这里的原因是因为回去的时候你正好看到德拉科给你的小纸条，上面写着要在晚上天文台上等你

可能是因为你来的比较早的原因，所以等你到的时候这里并没有德拉科，只有血人巴罗

血人巴罗是一个挺恐怖的鬼魂，但是你并不是很害怕他，毕竟你已经见过他很多年了，你来到这里的时候，你正好看到他挺孤独的看着窗外

一看就能知道血人巴罗应该很少和学生交流，因为很明显的是，看到你叫自己之后血人巴罗特别不自在的一激灵

然后看到你的样子之后，他对你说

你听到他竟然认识你，倒是有一点点受宠若惊（当然不是）然后你又再次开口说

因为刚刚他和你说话之后，你就觉得他可能并不是一个特别严厉的人

可是很可惜的是，听到你的话之后，他并没有立刻回答你，反而陷入深深的思考这种

甚至到最后，他只是对你说

——————————————————————

乔治：所以你是怎么想的？

艾莉亚：这个……

艾莉亚：这样吧，等到明天看看情况再说

艾莉亚：我到地方了，那我就先离开了

乔治：又没有说出口

乔治：或许换句话说，又没有说出自己的心意

弗雷德：说出来又能怎样，她现在心里只有那个傻大个

弗雷德：也不知道他给她灌了多少耳旁风

乔治：不如……

弗雷德：我看你还是就在心里想想吧

弗雷德：不管说什么招，那个家伙肯定会知道是我们干的

弗雷德：说不准还会被他吹耳旁风，还是算了吧？

艾莉亚：你好，血人巴罗先生

艾莉亚：你在思考些什么吗？

血人巴罗：我记得你

血人巴罗：你是斯内普的侄女

血人巴罗：虽然我是鬼魂，但是你毕竟是我们斯莱特林院长的侄女，所以对你还是有印象的

艾莉亚：那先生刚才在这里是在思考些什么吗？

艾莉亚：因为我觉得刚刚先生，可能有一点点落寞

血人巴罗：女士，有没有人告诉过你？有些秘密只适合埋藏在心底

血人巴罗：今天你可能需要在这里有一场小小的约会，我就不打扰了

血人巴罗：再见

第五百二十一章 德

因为他是鬼魂的原因，因此，他并不受重力的影响，说完这句话之后，就直接从窗户那边飘下去了

看着他离去的身影，你越来越感觉他肯定有很多的秘密，但是你毕竟和他相处的时间不长，更何况你也不是一个喜欢打破沙锅问到底的人

于是没过多久你就忘了这件事情，接着，幸好德拉科来的比较快，那你刚刚回过神的时候，你就听到德拉科说

听到声音之后，你转过头发现德拉科并没有穿着校服，反而是一身比较亮闪闪的衣服

这个时候你才想起来，原来欧美的明星其实长的都比较成熟，所以即便他才二年级，但是已经有了些许风采

你看他看的些许入迷了的表现，一下子就让德拉科发现了，这让德拉科的内心有一些暗暗的窃喜，毕竟他的本意就是这样的

然后他又对你说

他竟然知道你在调查密室的事情，毕竟这段时间你和哈利他们走的挺近的，于是你摇了摇头说

接着你就听到他说一件很让你有一点点震惊的事情

既然说到这份上了，所以你肯定是稍微上心点的，然后你就听到他说

很明显，他刚刚应该是想说泥巴种的，但是现在你可没有想纠正他话的想法

其实你之所以会不会出这两个问题，主要原因就是信息接受的太快，你没办法整理清楚，如果仔细想想的话，你也能想出答案

但是你既然问了德拉科，他就肯定会告诉你的

若是这样的话，肯定也说的过去，可是你脑子又突然有了一个另外的奇怪的想法，于是你抬起头看看他

——————————————————————

德拉科：看样子应该是我晚了

德拉科：我还以为我来的挺早的呢

德拉科：让女士等我，真不是一个绅士的作为

德拉科：调查密室的事情，调查的怎么样了？

德拉科：有什么需要我帮忙吗？

艾莉亚：现在还没什么进展，不过需要你帮忙的话肯定会说的

德拉科：那么我可以告诉你一件事情，我爸爸说的

德拉科：估计调查密室可能会有些帮助

德拉科：我爸爸说过我在50年前，密室也曾经被打开过

德拉科：甚至当时还死了一个学生，是一个泥...麻瓜种

艾莉亚：可是这样很奇怪不是吗？

艾莉亚：如果说50年前密室曾经被打开过的话，那么，为什么没有人知道里面的东西是什么呢？

艾莉亚：为什么宾斯教授还说没有密室这个东西？

德拉科：首先第一个问题

德拉科：并不是没有人知道密室里的东西是什么？

德拉科：我听爸爸说，当时学校里开除了一个人

德拉科：虽然这个人我不知道是谁，但是通过查档案的话可能会有一些蛛丝马迹的

德拉科：至于教授为什么说没有密室这个东西

德拉科：根据我的猜测，可能是因为害怕引起学生的恐慌

德拉科：毕竟我们学校里的麻瓜的孩子有很多，如果要是被说出来的话，肯定会引起不小的争执

艾莉亚：看样子现在你父亲的态度在你这里已经明确了

第五百二十二章 尔

听到你的话之后德拉科笑而不语，深吸了一口气之后，他说

听到这里，你笑了笑没有说话，因为你也不想再多说些什么

其实现在答案已经很明确了，他们不会成为食死徒，也不会成为那个伏地魔的走狗，更不会未来面临和你成为敌人的局面

其实说实话，你真的从一开始就挺害怕这个局面的

接着他说

听到这里，你一下就闭嘴了，因为你很快就能猜到他想要说些什么

果不其然，你直接就听到他开口说

他的这话让你不知道该怎么说出口口，因为单纯的拒绝是肯定不可能的，毕竟你自然是想要为他欢呼的

但是鱼和熊掌不可兼得，他是你朋友，哈利他们也是你朋友，朋友和朋友之间的利益总是难以取舍

然后就在你准备折中处理的时候，又听到他说

虽然你是一个能够认清绿茶的人，但是男性绿茶你是没有见识过，所以当然是认不出来的

因此，听到他这一番“真心话”之后，你的内心突然涌出了深深的内疚感，你突然感觉如果不答应他的话，会给他造成很大的伤害

于是你的脑子里闪过了无数的可能性，最终融成了一句话

而此时，在某一个隐蔽的角落中

而温斯顿的旁边正站着一脸无奈的塞德里克，很明显他是被温斯顿强拉来的

接着，塞德里克无奈的对温斯顿说。

——————————————————————

艾莉亚：所以你们已经做好准备了吗？

德拉科：明确不明确这件事情，主要不在我也不在我爸爸

德拉科：毕竟我们想要做到的只是保证家里人的安全

德拉科：多一种方法，多一种选择，多一种途径，同样也多一份安全

德拉科：既然如此，那何乐而不为呢？

德拉科：好了，我们不聊这些事情了

德拉科：今天找你来，可不是主要为了这件事情

德拉科：明天我们和格兰芬多的比赛

德拉科：同样的，明天也是我第一次上战场

德拉科：所以我可以在我的欢呼台上看到你吗？

德拉科：当然，我也不是想为难你

德拉科：这事你也知道，一年级的时候，我并没有成功入选魁地奇队伍

德拉科：因此，这对我也是一个挺大的打击的

德拉科：毕竟波特那个家伙在一年级的时候就成为了找球手

德拉科：而我想要的其实也并不多，只是希望能够在我人生的第一场比赛中看到你

德拉科：当然，如果你要是觉得为难的话，也可以拒绝的

德拉科：毕竟我也不会多说些什么

艾莉亚：我当然会给你加油啦

艾莉亚：毕竟你可不要忘记，你可是我在这个巫师界里遇到的第一个小巫师

艾莉亚：身为第一个，自然会有些特殊性的

温斯顿：啧啧啧

温斯顿：不得不说你的这个情敌，鬼点子还真的挺多的

温斯顿：他这样的做法，即便是我都有一点招架不住

温斯顿：看样子赛德，你麻烦了

塞德里克：大晚上你让我过来，就为了看这

塞德里克：我可以明确的告诉你，我是相信艾莉亚的

塞德里克：我可不认为他可以撬得动我的墙角

第五百二十三章 阿

看着他这么认真的表情，温斯顿抬抬头看看你，又看了看塞德里克

发现好像确实是这样，虽然现在这个什么马尔福，成功忽悠你去为他加油，但是那又怎样？正所谓近水楼台先得月

你不仅和塞德里克是一个学院的人，而且还和他是同一个队的队员，更何况你们现在也有着更亲密的关系——男女朋友

因此，对着一个想挖墙脚的外院人员，好像杀伤力并不是很大

想到这里，温斯顿突然感觉自己的这个瓜白吃了，就是还没有反应过来，就看到塞德里克直接就往回走了

于是他只能一边小心翼翼不发出任何声音，一边慢慢的追着塞德里克说

可是塞德里克根本就连头都不回的，就直接对他说

此时的温斯顿还没有明白塞德里克说的回去的硬道理是什么，等他回去之后，看到了，他准备的东西之后，温斯顿立马就明白了，为什么他可以那么早就有对象，而自己要单身那么久了

这边你和德拉科并没有聊很长的时间，因为宵禁的时间到了，而且费尔奇这段时间的疯狂行为，根本就没有学生愿意以身犯险

然后德拉科送你回到休息室的门口之后就离开了，你看着他离开之后才打开了门

因为这个时间已经不早了，你已经做好了休息室里没有人的准备，但是没有想到进门就看到了塞德里克，此时他还坐在那个熟悉的位置

等到你抬头的时候，他正好抬头对着你笑，看着那个笑容，你突然有了一种回家的感觉

就好像外出工作的妻子，回到家后就看到了，温柔的丈夫坐在客厅的茶几上，等着自己回来，然后听到他对你说

听到这个声音之后，你立马就把幻想从自己脑子里甩了出来

然后看到他之后，突然有了一种内疚的感觉，就好像刚刚出去做了一些不好的事情一样

然后你直接就边走边说的刚才那些话，接着，塞德里克很自然的就把你随之了一些东西拿了出来

接着他直接就卖掉了温斯顿对你说

此时，在某个角落的温斯顿暗暗转圈，并且小声的对着休息室的塞德里克骂骂咧咧的说

——————————————————————

温斯顿：虽然话是这么说的

温斯顿：但是我们既然来了，就真的不看看吗？

温斯顿：毕竟总不能白来一趟吧

塞德里克：第一，这根本就不是我想来的

塞德里克：第二，有什么好看的，要是被发现了才不好解释呢

塞德里克：第三也是最最重要的一点，在这里又得不到什么好处，回去才是硬道理

塞德里克：你回来了

艾莉亚：怎么这么晚了你还不回去休息

艾莉亚：明天可是有魁地奇比赛的，你难道就不需要抢座位吗

塞德里克：没关系的，反正明天还有温斯顿那个人

塞德里克：在怎么说他去年也是级长

塞德里克：抢一个位子而已，小意思他

温斯顿：什么叫怎么也说去年是个级长

温斯顿：你这个小子会不会说话？

温斯顿：再怎么说要不是我，你能抱得美人归吗？

温斯顿：真是无语住了

第五百二十四章 不

当然，也很明显的是，根本就没有人能听到他说的话

因为此时你正在享受着这个温馨安静的一幕

这段时间遭受了太多太多的事情，有很多事情根本就不在你所想象的范围之内，因此这段时间脑容量透支的很快

而此时的你正躺在在那里磕的腿上，而他的手也在你的头上轻轻的按着

你听到你自己的声音，然后塞德里克轻轻的嗯了一声，接着你说

听到你说这句话之后，塞德里克依旧没有表现出别的动作，这是一边抱着你按着额头一边说

既然你就把德拉科告诉你的事情说了，当然你后面要帮他助威的事情没有说，你只是说了前面关于密室的事情

然后说的时候你也把自己的想法说了出来

其实刚刚你没有来的时候塞德里克也已经想了一下这件事情，现在你开口了，他就直接把刚刚自己想的办法说了

其实你的想法是和他类似的，但是如果查的话，另一个事情就出来了

其实这件事情塞德里克也已经想到了，于是他直接就再次给你出了个主意

听到这里你好像突然一下子就成熟了，他说的对啊，计划归计划，但是你和哈利总的目标是一样的

你可能拿不到的东西不代表他们也一样拿不到，毕竟教授又不会给他们的家长告状

想清楚之后你就像是剥开明雾见月明一样，一下子就立刻醍醐灌顶了

于是你直接就坐正了说

看到你这个样子，塞德里克笑着的同时还不忘对你说

——————————————————————

艾莉亚：赛德

艾莉亚：刚刚我听到了一个消息

艾莉亚：这个消息可能和密室有关

塞德里克：什么事情

艾莉亚：我觉得如果要是按照德拉科说的话

艾莉亚：那么我们可以把重点放在上一次的案件上

艾莉亚：毕竟我们现在也一直没有进展

塞德里克：如果是这样的话，那么我是这样想的

塞德里克：竟然你已经说了，50年前好像发生过类似密室的事情

塞德里克：那么我们只需要把当时的档案调出来

塞德里克：毕竟虽然详细的时间不知道，但是死了的那个人和被开除的那个人我们应该可以查到

艾莉亚：我们应该怎么着手呢？

艾莉亚：毕竟毕竟档案基本上都在禁书区，只有教授的手令才可以进去

艾莉亚：叔叔一直就不同意我做这件事情，然后让他知道

艾莉亚：他肯定不会给我手令，甚至还会劝我们放弃

艾莉亚：而且其他的教授就算给我了也肯定会告诉叔叔

艾莉亚：所以对于我来说，这个办法简直就是完全没戏

塞德里克：你呀，可能是暂时被迷住了眼睛

塞德里克：虽然我们的计划只有我们两个知道，但是不要忘记了

塞德里克：哈利他们也在查密室的事情

塞德里克：我们做不到的事情不代表别人也做的，要学会合作

艾莉亚：对啊

艾莉亚：我怎么没有想到这个

塞德里克：虽然话是这样说的

塞德里克：但是你不要忘记了

塞德里克：明天是格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛

塞德里克：所以还是等这件事情过来再说毕竟好

第五百二十五章 思

此时时候你突然感觉可能岁月静好就是这样，想着想着你突然笑了出来

看到你笑了塞德里克有点不理解，然后他轻声的对你说

接着你都没过脑子的，就直接说出来

后面的话你还没有说就突然住嘴了，因为你突然感觉自己的话好像有一点点的小暧昧

虽然你们恋爱了，但是有时候如果距离稍微近一点点的话，气氛有一点暧昧的话你还是会有一些小小的害羞

于是说完这句话之后，你立马从他的怀里站了起来，接着你对他说

说完之后，你转身就要离开，然而走到一半的时候，你突然想到了一件事情

于是你又转过身，来到他面前，在他没有反应过来的时候，附身在他的脸颊上面轻轻地吻了一下，接着特别暧昧的在他耳边说

说完之后，你立马在对方没有反应过来的时候就赶紧跑了，毕竟你可不敢保证，等他反应过来之后会发生什么样的事情

这是个时候的塞德里克，也确实是有一些呆愣，他只是把手静静的放在你刚刚吻过的地方不说一句话

然后温斯顿在你走后，就从那个角落里出来了，接着他到这边，刚好看到了塞德里克的样子，单身狗的气性爆发

听到他的声音，塞德里克的确清醒了，但是他也没有理会他心口的酸，只是站起来转身朝着男生宿舍的方向走

走了一半之后转过头，发现他还在哪里，于是他只能开口说

然后塞德里克也没有理他，直接就走了，看着她的样子，温斯顿不止一次的在心里嘀咕，自己到底为什么要找这个朋友

但是无论如何还得跟上去，毕竟他也回去睡觉的

第二天

虽然今天比赛的不是你，但是身为观众你也必须得早点起床，毕竟要抢一个好位置可不是容易的

所以今天你并没有直接去礼堂吃饭，直接就从厨房里面拿了一些东西和汉娜她们一起吃了，接着吃完饭之后，你们就一起来到了赫奇帕奇的观看台上

你们看到地方就听到有人叫你，转过头发现竟是队长

然后你就发现他一个人占了好多的位置，接着你就疑惑的说

然后你就看到了他露出了一个不是很好看的表情，就在这时候，你看到的温斯顿从远方来，而杰森看到他之后我脸上的表情更差

看到了他这个表情变化，你试探性的开口说

——————————————————————

塞德里克：怎么了吗

艾莉亚：也没什么，就是突然感觉我们这样突然有一种岁月静好的感觉

艾莉亚：就好像我们已经……

艾莉亚：时间不早了，你早点休息吧

艾莉亚：晚安，亲爱的赛德

温斯顿：还看

温斯顿：人都走远了，别看了

塞德里克：虽然我知道你现在心情可能不是很好受

塞德里克：但是你真的确定要在这里呆着吗？

杰森：Hello

杰森：你们来的可真早呀

艾莉亚：你来的也挺早的

艾莉亚：为什么其实你要占这么多的位置？

艾莉亚：是别人请求的吗？

艾莉亚：你之所以会占这么多位置，该不会因为他吧

第五百二十六章 邓

然后你就看到自己一脸便秘似的点了点头，看到这里你突然就奇怪了

他这个表情一看就是被温斯顿那个家伙威胁了，但是杰森队长有什么东西可以被威胁呢？不知不觉，你突然产生了一些好奇心

不过你并没有开口，因为这个时候温斯顿已经来了，直接他欢快的来到你们旁边说

然后他看着你说

不知道怎么回事，你突然感觉他现在表情很欠揍的样子，所以你也没有说什么，只是淡淡的说

可是他却没有生气，然后又继续和你的其他室友聊了起来

这个时候你发现好像赛德没有过来，就在你准备把温斯顿拉过来询问的时候，不然他把你和汉娜辛西娅她们拉了过来

然后就在你奇怪的时候，你们听到他开口说

顺着他说的方向看，你们三个突然看到此时的卡洛儿不知道什么时候突然和杰森站在了一块

刚才奇怪的是，你们也不知道他们在说什么东西吃，觉得他们之间气氛好像不那么对劲，然后你听到汉娜他们说

你也感觉很惊讶，虽然你知道杰森这个家伙可能是对卡洛儿有一点点的非分之想，但是你没有想到他们会发展的这么迅速呀

这个时候你看到了旁边笑着的温斯顿，你突然觉得他肯定了解一些内幕，也许你就对他说

听到你的话后，他们两个也把目光看向了温斯顿，然后温斯顿特别得意的昂着头对你们说

听到这里你真的是开了眼了，你从来不知道原来温斯顿也是一个奸商呀，然而，让你开心的事就在温斯顿想要从你们这里获得一些好处的时候，塞德里克过来了

说着，他来到你们你的旁边，然后他对你你们说

这样一说，你们就知道了，虽然卡洛儿平时是一个非常性格开朗的人，但是无论是什么人？遇到感情的事情总是还会有一些羞涩感的（当然，海王海后除外）

——————————————————————

温斯顿：谢谢了兄弟

温斯顿：要不是你的话，我怕我是占不了这么多的好位置了

温斯顿：好久不见，艾莉亚学妹

温斯顿：怎么，有没有想我呀？

艾莉亚：我亲爱的学长，如果我没有猜错的话

艾莉亚：我们好像两天前才见过（昨天晚上只是单方面的他见你，而你并不知道他存在）

温斯顿：看，三点钟方向

温斯顿：你们室友和杰森

汉娜：天呐，什么鬼？什么时候的事情

辛西娅：我记得明明我们都是一起行动的呀

辛西娅：虽然有时候可能会某个人单独行动一段时间，但是他们进展是不是也有点太快了？

艾莉亚：看你笑的这个样子，说，你是不是知道了些什么？

温斯顿：这件事情嘛，告诉你们也是可以的

温斯顿：可是你们是不是也应该要给我一点好处

温斯顿：毕竟我可不做赔本买卖

塞德里克：你们别理他，他这个人就是犯病了

塞德里克：其实他知道的也不多，更何况你舍友和杰森之间也没有什么出格的事情

塞德里克：顶多就是朋友以上恋人未满

塞德里克：还处于懵懵懂懂的关键期

第五百二十七章 不

可是你们开心了，刚刚差点得到好处的温斯顿不开心了

毕竟她好不容易才可以躲过塞德里克，从你这里将要取得一点好处，但是还没有取得就直接被打断了

可是这个时候没有人理会他的话，因为你们都找到一个可以克制他的人

所以性格最为活泼的辛西娅调侃似的开口说

温斯顿的脑子在平常的时候肯定能转过来的，但是一遇到自己的事情就会打结，所以听到她这样说之后，他疑惑的转过头

可是看到人影之后，他立马就把头转过来，然后手忙脚乱的对你们说

看着他还想废话下去，于是你直接就开口提醒他

没错，来的那个人就是温斯顿日思夜想的，亲爱的暗恋对象，听到你这样说之后，温斯顿立马装作很正常的对伊芙学姐打招呼说

听到这句话，你们所有人都忍不住在他背后笑出来声，因为这简直就是废话呀，要是不看球赛，为什么来这看台上

很明显的是，伊芙学姐的朋友们也听出了这话的搞笑之处，但是很可惜，现在的温斯顿智商就像在地底一样，根本就看不出你们的任何表现

幸好伊芙学姐本人是一个非常温柔的人，遇到这样说话不经过大脑（不是）的人，也没有表现出什么不好的举动，只是非常温柔的说

不知道是不是你的错觉，你突然感觉他们两个之间的气氛也非常的奇怪，因为你感觉伊芙学姐好像并不是那么的不想和温斯顿在一起

但是如果是这样的话，新的问题就来了，要是你猜的是正确的，为什么他们到现在还没有捅破那一个窗户纸呢，于是你自觉的把这个问题问一下了塞德里克

毕竟他在这里呆的时间确实比你长，听到你的话之后，塞德里克就为你解答了

听到他这样说，你好像懂了一点，但是也只是一点点，因为另一个问题又来了

——————————————————————

温斯顿：喂喂喂，有没有搞错呀

温斯顿：这明明是我的主场好不好

温斯顿：突然感到一阵心酸

辛西娅：温斯顿学长，我看你还是别心酸了

辛西娅：你要不要往后看一看？说不定后面会有更多的惊喜啊

温斯顿：怎么是她？你们怎么不早点告诉我？

温斯顿：怎么样？我现在看起来还好吧？没有什么奇怪的样子吧

温斯顿：真是的，你们……

艾莉亚：你要是再不回头的话，恐怕伊芙就和她的室友一起离开这里了

温斯顿：你好啊伊芙，真巧，在这里认识到了你

温斯顿：你也是来看球赛的吗？

伊芙：这确实是挺巧的

塞德里克：就像你猜的，其实是个人都能看出来伊芙学姐对温斯顿的那个家伙是有好感的

塞德里克：可惜的是，虽然别人都能看出来，就这个家伙自己死活都看不懂

塞德里克：无论其他人鸣枪，也好案件也好告诉他无数回，他总感觉对方不喜欢他

塞德里克：再说了，这件事情总不可能让女生开口，所以一直都是这样不了了之

艾莉亚：可是光我知道的，温斯顿就已经告了不下于五次白了

艾莉亚：为什么还是这样呢

第五百二十八章 利

不知道怎么，你突然感觉你说到这个问题之后，塞德里克的脸变得很奇怪，然后你就听到他好像咬牙切齿一般的，慢慢的从嘴中说出

听到这样，你更加好奇了

此时的你突然怀疑，今天是不是有什么CP体质呀，要不然一上午都没有过完呢就磕到了两对cp，粉圈最厉害的磕cp的人也不能这样磕呀

不过好的是，虽然你们说了这么多闲话，但是正经的事情还是没有忘记的，毕竟你们今天是来看比赛的

比赛的时间逐渐临近，全校的师生也快全部到达了场馆内

不知道怎么回事，明明你们来的时候还是好好的，但是现在突然天上打起了闷雷，这样的情况让你不禁有一点担心

毕竟你也是练习魁地奇的，所以你知道，如果下雨的话比赛增加的难度可不是一点两点，更何况，魁地奇比赛一般情况下不会因为天气原因就停赛的

毕竟还没有下雨，你们担心的事情还没有出现，所以你们虽然唏嘘了一下，但是总体来说还是为他们加油的

终于又过了一会儿，他们终于出现了

你们可以听到在两边的斯莱特林和格兰芬多的看台上，他们都各自为着自己家的队员们加油呐喊，而你们学院和拉文克劳则呼喊的声音较小

毕竟他们都不是自己学院的人，即便是呼喊也只是个人的喜好

比赛开始

魁地奇课教师霍琦女士请弗林特和伍德握了握手，可以看出，他们握手的时候，目光不自觉地向对方盯着，眼神里散发出凶狠的光芒

接着，霍琦女士开口说

随着一声口哨声响彻天晓，人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，十四名队员一起蹿上铅灰色的天空。

你能够看到哈利飞的比所有的队员都高，他的眼睛咋在四处环绕着，仿佛在寻找着金色飞贼的踪影

这个时候也不知道杰森是从哪个地方冒出来的，就听到他突然在你和塞德里克的耳朵旁边说

他突然发出声音，直接就把你吓了一跳，然后你转过身看着他揶揄说

听到你们揶揄的声音之后，你们可以明显的看到杰森的脸突然变得涨红起来，但是还好，他立马就掩饰住了自己的情绪

你们当然不可能会一直开玩笑的啊，毕竟只是想逗一逗他而已

——————————————————————

塞德里克：这件事情我实在不知道该怎么跟你说

塞德里克：等他下一次他告白的时候，你跟我去就知道了

塞德里克：这样的方式，如果我是伊芙学姐，我也不会接受

艾莉亚：这该不会下雨吧

塞德里克：不清楚，还是看看情况吧

塞德里克：如果要是真下雨了的话，他们这一次可能就有点麻烦了

霍琦：听我的哨声，3——2——1——

杰森：虽然我们下一场不可能跟他们两个对上

杰森：但是我们还是要做好准备

艾莉亚：队长是才想起来，其实我们才是队员之间的关系

玛莎：就是就是，我都差点以为那个女孩才是你的队员呢

杰森：好了，先别说这些，看实赛的机会可是不多了

第五百二十九章 多

接着看你们不说话之后，杰森开始分析了

接着他转个弯形容斯莱特林

然后你为他解释的说

听到你这样说，杰森暗暗的点头，然后他说

分析完之后，他给你们下了一个不太好的命令

虽然听到这些要加训的消息你们就感觉到膝盖疼，但是毕竟是为了整体的荣誉，你们还是非常认真的点了点头，接着，他单独对塞德里克说

毕竟是为了整个学院服务，跟何况塞德里克本身也很喜欢这个运动，于是听到这句话之后，他点了点头说

接着你们又继续把目光转向了赛场上，这个时候你看到了，德拉科突然把扫帚弄在了哈利面前，而且他比转来转去的，好像在得意些什么

你能够明显的看到他们在说些什么华，但是因为离得太远又没有听到，但是你总感觉德拉科肯定不是在说什么好话

而你猜的也没有错误，因为他说的就不是什么好话

此时的天空上

德拉科像箭一样穿梭在哈利的旁边好像在炫耀自己的新款扫帚一样，然后再贱兮兮的对着哈利喊道

——————————————————————

杰森：很明显的可以看到他们的战法，和以前有了很明显的区别

杰森：先说格兰芬多

杰森：你们可以看到他们之间的磨练更加的熟悉了，韦斯莱双子的主要目标也不是给对方制造难题

杰森：他们更重要的是保护找球手，也就是哈利，毕竟斯莱特林对于和格兰芬多比赛时确实有点残暴

杰森：然后他们的女队员安吉丽娜朱莉，我们可以明显的看到她今年的气势更加的大了

杰森：就好像胸有成竹一样

杰森：这样的气势在比赛中是非常重要的

杰森：至于斯莱特林，总体来说他们的战术和以前并没有太大的区别

杰森：但是可能是换了新的找球手的原因，这个找球手我不太熟悉

艾莉亚：我知道他是德拉科，德拉科马尔福

艾莉亚：是一个很厉害的人，其实在我看来，他的能力和哈利应该是不相上下的

艾莉亚：只不过因为去年的一些原因，他并没有在一年级就破格进入球队

杰森：照你这样说的话就是很正常了

杰森：因为可以很明显的看出这个马尔福，比上一个找球手是厉害一点的

杰森：而且他现在二年级身形较小，当找球手可能优势会更大一点

杰森：至于弗林特，现在还看不出来

杰森：毕竟他面对斯莱特林和其他学院的打法不一样，恐怕我们要以后才能知道了

杰森：这一次是格兰芬多和斯莱特林，下一次就是我们和拉文克劳

杰森：我决定了，这段时间大家可能要辛苦一下

杰森：毕竟第一场比赛是最重要的，这关乎着我们能不能进入决赛能不能获得学院杯

杰森：赛德，你是我们队的找球手

杰森：所以你的任务可能会更重一点，因此你加训的时间也可能会长一点

塞德里克：放心，我会调整好时间的

德拉科：Hey 波特

德拉科：要小心一点，要不然的话摔到你了，估计整个学校又要喊你宝贝蛋了

第五百三十章 卢（会员加更）

但是哈利并没有理他，因为哈利也知道，估计他又犯病了

就在这时，一只沉重的黑色游走球突然朝他飞来；他以毫厘之差勉强躲过，感觉到球飞过时拂动了他的头发。

看到这个情况，赶来的乔治对他说

说着，他拿着手里的棒棍，从哈利的旁边飞速的行驶过去，然后重重地打在刚刚的那个游走球上面

然后她的眼睁睁看着乔治打的那个球，飞向了很远的地方。但是不知道怎么回事，有走球就像被什么控制了一样，突然转过来方向，又朝着哈利的方向跑了过来

看到这里，哈利连忙往下转移，然后乔治抓紧机会把他打向另一个方向

但是游走球就像长了脑袋一样，他再次转过身来，飞向了哈利所在的方向

遇到这个情况哈利也不知道该怎么办，他只能驾着扫帚飞快的在球场里面跑，毕竟总不能真的不动被这个球打

场上突然发生了这样的事情，虽然现在还不是很明显，但是一直关注着他们的，你们也发现了不对劲

因为汉娜并不太懂得魁地奇的规则，所以她才会询问你们，但是你们不一样，你们一看到这个动静就知道，恐怕是有人在搞鬼

这个时候他们几个人都不约而同的看向你的方向，因为都知道你和他们的关系很好，而你这时候也不可以给他们应答

因为这时候的你正聚精会神的看着场内，生怕他们出现一点不意外

此时的游走球还在疯狂的攻击哈利，而弗雷德·韦斯莱正在另一端等着游走球。到了地方之后哈利猛一低头，弗雷德用尽全身的力气对准游走球猛击一棒；游走球被击到了一边。

看到这个情况，弗雷德高兴地喊着

你们率先观察到这边的动静的人，也跟着不约而同的欢呼起来，但是让你们白高兴了一场

因为那只游走球又再一次好像被磁力吸引在哈利周围一样，又一次追着他飞来，哈利只好拼命加快速度逃走。

塞德里克的声音从你的头顶上传来，这时候你在看见此时天空已经稀稀拉拉的下起了小雨

不过因为塞德里克一直帮在你旁边的原因，所以在刚下的时候，你并没有察觉得到

但是这个情况之下，你更加担心起了哈利

天空开始下雨了，并且肉眼可以感受到的是雨越下越大，哈利感到大滴大滴的雨水打到他脸上，溅在他的眼镜上。他完全不了解赛场上的其他情况

这个之后，广播站突然传来了李乔丹的声音

因为哈利遭受了莫名其妙的游走球的攻击，所以趁着格兰芬多的一些队员帮助哈利的时候，斯莱特林的人趁机加分

这种情况下也不可以说，斯莱特林的人不好，毕竟赛场如战场，你没有把握这个事情，别人自然要把握住

——————————————————————



乔治：哦，哈利，刚才真悬

汉娜：怎么回事？

汉娜：难道是我看错了吗？为什么总感觉这个游走球好像在攻击哈利？

杰森：这也太奇怪了

弗雷德：真是太棒了

塞德里克：下雨了

李.乔丹：此时，斯莱特林已经领先60分

作者：已完成10／12

第五百三十一章 修

更何况，斯莱特林本身实力就很不错，再加上卢修斯叔叔给每人的一把扫帚

即便是没有这场雨，没有那个游走球，斯莱特林的人也不见得会输

这边哈利因为游走球的原因，弗雷德和乔治他们两个紧贴着哈利的左右飞行，这使哈利只能看见他们连续击打的手臂，根本没有希望寻找金色飞贼，更别说抓住它了

此时的赛场上，弗雷德一边用力把攻击哈利的游走求击飞，一边嘀咕着说

这个时候，乔治也对伍德做出了反应，对他示意暂停比赛

伍德显然也捕捉到了他的信息，因此，没过多久，霍琦女士的哨声就吹响了

不过可惜的是，虽然哨声吹响了，但是有走球疯狂的行为依旧没有动摇，于是哈利、弗雷德和乔治一边降落到地面，一边仍然闪避着那只发了疯的游走球。

这个时候格兰芬多大部分人都已经聚集在了一起，因为在天上的时候，很多人也不清楚发生了什么

好似听到他们说话的旁边的斯莱特林开始发出了阵阵嘲笑，毕竟虽然他们不清楚发生了什么，但是他们确实领先了很多分

然后乔治气喘吁吁的解释

然后弗雷德补充着说

听到他这样说，虽然伍德也很怀疑，但是没有理由

这个时候霍琦女士正向他们走来。哈利的目光越过她的肩头，可以看见斯莱特林队的队员们讥笑着对他指指点点。

这个年级的男孩子总会有一些中二的热血，想到了，刚刚在场上的时候，真的就没有办法发出自己的实力，而且在比赛刚开始的时候，又听到了德拉科那样的语气

于是，哈利在霍琦夫人快要到达的时候，对着弗雷德和乔治说

可是他们两个怎么可能会愿意，毕竟有足球的威力，可是非常大的，而且看这个球的疯狂的方式，绝对是往死着来的

毕竟这件事情是属于他们三个之间的事，所以伍德也不知道该说什么，只能看了看哈利，又看了看韦斯莱他们

——————————————————————

弗雷德：我敢肯定，一定有人对这只游走球做了手脚

弗雷德：要不然的话，他怎么可能一直盯着哈利攻击？

奥利弗：到底怎么回事？

乔治：我们——我们在上面大约20英尺的地方，阻止了一只游走球害死哈利

弗雷德：肯定有什么东西控制住了那个球

弗雷德：要不然的话太奇怪了，在整个比赛过程中，她一直追着海里不去追任何斯莱特林的人或者是其他的学生

弗雷德：肯定是有人动了手脚

奥利弗：可是自从上次我们练习过后，霍琦夫人一直就把游走球锁在她的办公室里

奥利弗：根本就不可能有任何人会有机会动它

哈利波特：听着

哈利波特：刚刚在场上的时候，你们两个一直在我旁边飞来飞去，我根本就没有办法去抓金色飞贼

哈利波特：我们怎么可能指望着它直接飞到我的袖子里面吧？

哈利波特：所以你们还是回到其他的队员身边，让我自己来对付这个游走球就好了

弗雷德：这件事情我们绝对不会同意的

弗雷德：那个球绝对会把你当成脑袋给撞掉的

第五百三十二章 斯

这个时候，他们队的一个女队员说

毕竟现在出现了这样的事情，如果不调查的话，鬼知道有没有可能会发生其他乱七八糟的事情

可是听到他这样说之后，哈利第一个就表示了不赞同

说完这句话之后，他看着伍德说

看着他这样，乔治一肚子火根本就没地方发，可是他马上又要有生命危险了，所以他也不可能对着哈利发火，于是只能把这团气对着伍德说

可是现在已经来不及了，因为霍琦夫人已经来到了他们旁边，接着他们就听到了霍琦夫人对着伍德说

伍德并不在意乔治的话，他听到霍琦夫人的话之后只是看着哈利，看出来她脸上的决绝之后，他对着霍琦夫人点了点头说

然后他对着其他的队员说

队长都说话了，再加上主人公也是这样说的，他们其他人就算是再不愿意也没有办法了

现在雨下得好像更大了。只听到霍琦女士哨声一响，哈利双脚一蹬，飞上天空。他听见脑后嗖嗖直响，知道那只游走球又追来了。

可是在场上的他们不知道的事，随着他们飞向天空，你们这里传来了更大的响动

你耳朵旁边一直传来这样细细碎碎的声音，但是你根本就不在意，因为你真的很担心场上的情况

塞德里克也明白你的担心，更何况他自己也并不想波特这个人出事

毕竟虽然他不喜欢这个情敌的存在，但是对于哈利这个人的性格还是很欣赏的，如果因为这件事情出事也太亏了

再次回到场上之后，哈利越升越高，忽而拐弯，忽而旋转，忽而急转直下，忽而盘旋而上，忽而又东绕西绕，走一条“之”字形路线。这样的话，可以让游走球晕头转向

不过有一点不好的是，他自己也会有点晕，但是他仍然把自己眼睛睁得大大的，观看着周围的情况

雨点噼噼啪啪地打在他的眼镜上，当他为了躲避游走球的又一次凶猛的进攻、头朝下悬挂着时，雨水流进了他的鼻孔

这样的感觉真的很难受，但是他没有办法躲避，因为他的整个身子都深陷在雨里面，更何况，他还要阻挡游走球的攻击

——————————————————————

格兰芬多路人：哈利，我不可能让你一个人对付那个东西

格兰芬多路人：实在不行的话，我们要求调查吧

哈利波特：如果我们现在要求暂停比赛的话，在这次比赛中，我们就会被判定输掉

哈利波特：我们不能因为一只发疯的游走球而输掉斯莱特林，无缘学院杯的位置

哈利波特：快点儿，奥利弗

哈利波特：叫他们都不要管我了

乔治：这都怪你，说什么要么抓住飞贼，要不死在场上的话

乔治：你简直是昏了头了，怎么能说出这样的话呢？

霍琦：可以开始了吗？

奥利弗：可以开始了

奥利弗：弗雷德、乔治，你们两个也都听到哈利的话了

奥利弗：所以就让他一个人对付游走球吧

玛莎：怎么回事？他们竟然没有要求调查

玛莎：这简直是疯了，很危险的

杜威：就是，傻子看出来肯定有东西做遂

第五百三十三章 马

恍惚之间，他好像看到了你看着他的样子，但是他却没有办法回应你

因为他知道自己现在这个样子肯定十分的愚蠢，毕竟他要不停的变换方向

幸好那个游走球并不是那么的敏捷，于是他开始围着赛场边缘像环滑车一样飞行，眯起眼睛，透过银白色的雨帘注视着格兰芬多队的球门柱，只见德里安正试图绕过伍德……

一阵呼啸声再一次从他的耳边飞过，哈利知道那是游走球又一次差一点撞到他的脑袋，于是他立马掉过头，往相反的方向飞过去

其实他这样的举动已经吸引住了很多斯莱特林队员的注意，但是因为在场上，所以其他的人并不是注意的太明显

德拉科也是因为看到他的举动挺奇怪的，想调侃一下他

听到他的声音之后，哈利本来不想理他的，但是因为惯性的原因他竟然往德拉科的方向冲了过去

此时游走球就在他的身后，而且面前的马尔福因为视角的原因并看不到有走球，所以他只能大声的对他说

德拉科听到了她的话，但是他不明白他的意思，然后他真的看到他身后的球的时候，立马调动自己的扫帚飞了起来

因此，就因为这样阴差阳错，他们两个不自觉地飞到了一起

这个时候的哈利是真的不想理他了，可是不管怎么样，他们现在毕竟属于一起逃难的，于是他只能开口说

说着说着，他们两个又不自觉地一起躲避了一次攻击

德拉科自然不想陪着他一起面对，毕竟他们也没好到这种程度，但是他突然发现了金色飞贼的踪迹

本来德拉科不想告诉哈利的，但是即便他没有告诉哈利他也发现了，因为金色飞贼就在他们两个很近的地方

看到现在这个情况，他们两个对视一眼，眼神中充满着杀气，然后因为就是这个瞬间停顿的时间有一点长

所以游走球终于击中了他，然后狠狠地撞向他的臂肘，就因为这一刹那哈利感到他的胳膊一下子断了

他感觉自己的胳膊也一阵灼烧般的疼痛，这种疼痛使他感到有些眩晕，在被雨水浇湿的飞天扫帚上滑向了一侧，一条腿的膝盖仍然勾住扫帚，右手毫无知觉地悬荡在身体旁边。

可是游走球却并不想让他休息，因此一下子又来了第二番猛烈的攻击

按照哈利现在的情况，他绝对是躲不过这一次攻击的，就在他已经准备好了被撞下去的时候，一想而来的疼痛并没有发生

他睁开眼之后才发现，原来是德拉科竟然用自己的扫帚把把游走球给打飞，接着，他又听到德拉科对他说

——————————————————————

德拉科：你在练芭蕾吗？波特

哈利波特：快闪开

德拉科：真是的，这个球怎么回事

德拉科：你做了什么啊？

哈利波特：你少说点话，其实你可以瞅准机会离开的

哈利波特：毕竟这个破球只追我自己

德拉科：看样子你真的挺讨人厌的

德拉科：要不然的话，怎么连一个球都要疯狂的追着你打

第五百三十四章 尔

看到这个情况，哈利突然感觉又在意料之外，却又在情理之中，因为他知道德拉科并不是一个特别坏的人

可是游走球还在继续的攻击，现在摆在哈利面前只有两条路，一是停止比赛调查清楚到底是怎么回事

不过如果选择这样的话，就相当于直接认输了，还有一个就是赶紧抓到金色飞贼

这个时候他看向面前的金色飞贼，然后哈利用那只没有受伤的手松开扫帚，狠狠地伸出去一抓；他感到他的手指握住了冰冷的金色飞贼，但由于他现在只用两条腿夹住扫帚，便径直朝地面坠落下去

看到这个情况，德拉科不仅震惊了，因为刚刚选择救哈利的时候，他就知道可能拿不到金色飞贼了，因为他这样一个举动之后，飞贼就来到了哈利的面前

但是他震惊的原因是他竟然甘愿冒着生命的危险去抓这个东西，毕竟他刚刚受伤的程度，虽然德拉科不是医生，但是也能看出来挺重的

可是现在的德拉科也没有办法伸手救她，因为他们现在有了一定的距离，更何况那个破球又飞过来了，他要首先保证自己的安全

于是，哈利只能自己一个人坠落下去，在坠落的同时，他还要保证自己能够不昏迷，而就是因为这样的举动，他听到了人群中传来的惊呼声

然后砰的一声，水花四溅，哈利摔到了满是泥泞的地上，然后从扫把上滚了下来

看到这个情况后，塞德里克基本上是一瞬间就把目光转向了你这里，而你就像他猜的一样，立马就穿过人群冲了下去

因为场上的人很多，而且冲上去的人也不少，塞德里克害怕你遇到了什么不好的事情，于是他也跟着你下去了

此时哈利他的手臂以一种十分奇怪的角度悬在那里。在一阵阵剧痛中，他听见了许多口哨声和叫喊声，仿佛是从很远的地方传来

然后他定睛一看，发现金色飞贼正牢牢地攥在他那只没有受伤的手里。于是他含糊不清的开口说

说完之后他就晕了过去

他醒转过来时，仍然躺在赛场上，雨水哗哗地浇在他脸上，有人俯身看着他。他看见了一排闪闪发亮的牙齿。

看到他这个人后哈利呻吟着声音说

但是可能是因为他受的伤很严重，也有可能是洛哈特故意为止，所以你们就听到他大声的对着外围的同学说

然后他转过头对着哈利说

听到他这样说后哈利立马说

说完这话他想坐起来，可是胳膊疼得太厉害了。他听见旁边传来熟悉的咔嚓声。然后他大声的朝着照相的人喊道

可是很显然他的话都没有一个人在意，然后他就听到洛哈特对着他说

——————————————————————

哈利波特：我们——我们赢了

哈利波特：不...我不要你

洛哈特：不知道他在说些什么

洛哈特：不过不用担心

洛哈特：不用担心哈利，我正要为你治胳膊呢

哈利波特：不用了，谢谢你教授，就让他疼着就可以了

哈利波特：我不要拍这样的照片，科林

第五百三十五章 福

很明显现在的哈利已经根本没有办法拒绝了，但是他还是想要为自己谋求一线生机，于是他咬牙切齿的对他说

听到这句话之后满身泥浆的伍德说，尽管他的找球手受了伤，但是他仍然抑制不住脸上的笑容对哈利说

哈利没有理会他的夸奖，他想要看看还有没有人可以就自己，他透过周围密密麻麻的许多条腿，看见弗雷德和乔治·韦斯莱兄弟俩正拼命把那只失控的游走球按压进箱子里。游走球仍然凶猛地挣扎着。

这一刻他发现自己可能真的没有救了

然后他就看到洛哈特卷起来他那个长长的袖子对着其他的人说

虽然哈利已经确定自己没有救了，但是他还是抱着一点点希望，于是还是虚弱的对他说

可是此时洛哈特已经在旋转他的魔杖了。接着一秒钟后，他把魔杖对准了哈利的胳膊，就在哈利已经绝望的闭上了眼睛的时候他听到了你的声音

哈利听到了你的声音之后就像是听到了救世主的声音一样，所以他立刻就睁开了眼睛

他睁开眼之后就看到你穿过人群来到了他的旁边，你看到他看到你稍微对他点头，示意一下之后就对着洛哈特说

听到你的询问，洛哈特也丝毫没有不好意思或者是其他的感觉，只是非常认真的对你说

听到他这样说之后，你就再次开口说

听到你的这句话，哈利心里涌出了一阵欢喜，但是他又听到洛哈特说

听到这里，哈利也不是不相信你，但是毕竟洛哈特他是个教授，而你只是个学生，但是他也知道你已经尽力了，就在他以为自己要死了的时候，就听到你突然笑着说

说着你转身看向后面，这个时候洛哈特以及其他的学生才发现，庞弗雷夫人不知道什么时候被塞德里克他们请了过来。

——————————————————————

洛哈特：躺好哈利

洛哈特：只是一个很简单的咒语，我用过无数次了。

哈利波特：为什么我不可以直接去校医院呢？

奥利弗：没错教授，他真的应该去校医院

奥利弗：你刚才那一抓真的太棒了哈利

奥利弗：真的太精彩了，我还没有看见过别人这么干过

洛哈特：往后站

哈利波特：我觉得我可以去校医院的，庞弗雷夫人可以救我

艾莉亚：教授你在干什么

艾莉亚：教授你刚才在干什么？

洛哈特：我在为哈利治伤

艾莉亚：为哈利治伤？

艾莉亚：教授，你可是黑魔法防御课的教授，像这种就是病人的事情，应该交给庞弗雷夫人才对

艾莉亚：所以还是不要麻烦教授了

洛哈特：哦，我当然知道专业的事情，应该交给专业的人

洛哈特：但是哈利的这样伤情，其实一个小魔法就可以了

洛哈特：而且那个魔法我已经使用了无数遍，所以我可以为他治疗的

洛哈特：更何况，如果让庞弗雷夫人过来的话，恐怕又要浪费很长的时间

艾莉亚：不得不说，洛哈特教授还真的是个好教授呢

艾莉亚：只是非常不好意思，庞弗雷夫人已经被我们请过来了

第五百三十六章 纳（会员加更）

如果说有一些学生还不知道洛哈特的性格和能力的话，像教授和其他的教职工，对于他的尿性可是一清二楚

庞弗雷夫人虽然本身的脾气不错，但是如果一牵扯到学生的身体情况，她的脾气就会变得非常暴躁

于是她来之后也没有理会旁边的学生，更加没有理会洛哈特，直接把他推到了一边说

然后她直接对着洛哈特说

洛哈特虽然敢跟别人横，但是面对治病救人的庞弗雷夫人，他还是有一些怵的，于是他只能尴尬的把其他的人散开

这个时候的哈利虽然挺开心，自己终于得劲了，但是也有些担心你被洛哈特穿小鞋，毕竟洛哈特虽然不是什么大坏人，但也不是什么好人

你自然也是知道这样的事情的，虽然斯内普是你叔叔，所以洛哈特肯定不会明面上对你怎么样，但是毕竟多一事不如少一事，于是你在庞弗雷夫人过去之后，来到了洛哈特的身边说

虽然洛哈特知道你现在说的话三分真七分假，但是话都这样说了，他也不可能揪着不放，于是他笑着对你说

跟他说了这些话之后，你也不想再说些什么，毕竟该走的面子工程已经走过了

正好你过去的时候搬回来，庞弗雷夫人已经给哈利做了一个大致的检查了，然后你就听到她说

因为她也知道这是比赛，而且她也知道格兰芬多的队长，于是她对着伍德说

校医都说话了其他人怎么可能会不遵从呢，于是三下五除二的就把哈利给弄走了

医疗翼

毕竟不管怎么说，哈利是为了格兰芬多获得胜利的，所以他来到医疗翼之后，大部分人都过来了

不过好的是经过庞弗雷夫人的一声吼，能够留下来的人寥寥无几，而你和塞德里克正好是留下来的那一个

然后等到她查完状况之后，就对着你们说

这个时候你们怎么可能会不遵从，于是说完之后你们就连连点头表示认同

——————————————————————



庞弗雷夫人：为那么多人干什么？空气不流通怎么有助于伤员的恢复？

庞弗雷夫人：你一个教授这么浅显的道理不清楚吗？难道还要别人教你吗？

艾莉亚：实在是不好意思了，教授

艾莉亚：毕竟我们在看台上看到哈利下落的时候，就赶紧去请了庞弗雷夫人

艾莉亚：我们也不知道教授你会施法的

艾莉亚：如果我们要是知道的话，肯定是会支持教授的

洛哈特：这当然是没关系的，毕竟我也知道你们是为了同学好嘛

洛哈特：再说了，就像你说的，专业的东西交给专业的人

洛哈特：我有什么可不开心的

艾莉亚：那么就是我就先过去看看哈利了

庞弗雷夫人：高空坠落，身体上有很多的部位，发生了一些骨裂

庞弗雷夫人：其中，最严重的地方是手臂

庞弗雷夫人：最好是住一晚

庞弗雷夫人：现在找几个人，把他抬到医疗翼，到那个地方再进行进一步的治疗

庞弗雷夫人：虽然让你们留下来了，但是病人是需要安静的休息时间的

庞弗雷夫人：因此，只给你们半个小时的时间，半个小时之后都出去

作者：已完成11／12

第五百三十七章 西

然后等到庞弗雷夫人离开之后，罗恩和赫敏他们两个就开始疯狂地询问到底是怎么回事，游走球为什么会追哈利的这件事情

可是这些问题也很显然的是没有答案，因为哈利自己也不明白为什么游走球只追着自己

然后哈利开口对你说

听到他这样说之后，罗恩和赫敏也看向了你，于是你和塞德里克相视一笑，接受开口说

………………（回忆）

你看到哈利掉下来之后，心里一阵着急，于是立马就冲下了台，然后塞德里克也跟着你的后面冲下了台

但是当你来到地下的时候，你突然看到了洛哈特这个货也从教授席上下来了，看到他的举动的一刹那，你就立马明白了他要做些什么，于是你立马停住了脚步

因为塞德里克一直跟在你的身后，现在看到你停下了脚步之后，他也停了下来，然后疑惑的对你说

然后你指着洛哈特的方向说

说着你就告诉塞德里克，让他先去找庞弗雷夫人，并且叮嘱着他越快越好

而等到他走之后，你则是躲在一边看着这个洛哈特到底想搞些什么鬼

然后你就听到洛哈特说的一些话，以及他不听哈利自己的想法，接着你就在千钧一发之际冲了出去

…………………………（回忆结束）

听到你们说完之后，他们总算明白了，然后罗恩松了一口气对你们说

对于听到罗恩的夸奖你也没有多开心，因为你之所以会这样做，也是因为对于洛哈特的警惕

然后你就发现赫敏好像有一点点不开心，然后你开口对她说

听到你的话之后，罗恩直接无所谓的对你解释道

听到他这样说，你也只能保持尊重，祝福，毕竟你也理解喜欢的偶像塌方了的感受

然后你突然想到了，现在比赛也结束了，而且大家都在一起，于是你看了看塞德里克对他说

塞德里克基本上一瞬间就明白了你想说些什么，他观察了一下过后，发现现在的医疗翼也没有什么其他的人

整个病房里也只有你们几个，而且庞弗雷夫人也去后面配药了，于是他点点头对你说

——————————————————————

哈利波特：对了艾莉亚

哈利波特：你是怎么想到要去找庞弗莱夫人的？

哈利波特：要是没有你的话，恐怕我这一次真的完了

艾莉亚：事情是这样的

塞德里克：怎么回事？为什么不继续往前走了？

艾莉亚：不继续走了，现在有更重要的事情要做

艾莉亚：事情的经过就是这样

罗恩：还好艾莉亚你聪明，要不然的话，哈利这次肯定完蛋

罗恩：毕竟上课的时候，他连把小精灵抓进去都没有办法，谁知道如果真的让他在哈利的手臂上施展咒语的话会怎么样

艾莉亚：赫敏，你怎么了

罗恩：他喜欢洛哈特那个家伙

罗恩：虽然我也不知道他为什么喜欢他，好像是因为他的书吧

罗恩：刚刚的事情让她伤心了，他不想承认自己喜欢的偶像竟然是一个不听从别人意见的人

艾莉亚：你觉得现在说可以吗？

第五百三十八章 莎

因为你们并没有降低自己的声音，更何况就这几个人，你们的一点举动，他们自然能瞬间捕捉得到

于是看到你们偷偷的说话之后，罗恩直接开口说

毕竟都是说好了的事情，所以你就把昨天晚上和塞德里克商量的都说了出来

说完之后，你又开口说

然后听到你这个问题之后，一直没有说话开口的赫敏开口说

听到他这样说之后，首先反应最大的就是罗恩了，他直接震惊的开口说

听到这个问题，赫敏撇了他一眼，然后开口说出了自己的意思

听到她这样说，你们都明白了她的想法，这个问题解决了，估计也就没有什么其他的事情了

然后你们又聊了一段时间之后，庞弗雷夫人就过来撵人了，毕竟这个时候的哈利还需要比较长时间的安静

等到你们走了之后，哈利就陷入了深深的睡眠当中，也不知道自己睡了多久，等到他醒来的时候，天都黑了

这个时候，他突然感觉到一个奇怪的触觉，好像有人在抚摸着自己的额头一样，有了这个感觉之后，他立马有些害怕

因为这个感觉绝对不像熟悉的人一样，然后他大声的喊到

接着等他睁开眼之后，他就认出了那个人，然后惊讶的叫出了他的名字

这个时候的哈利，可不像在德思礼家一样，不知道面前的这个东西到底是谁了

他已经明白了，这个通信的精灵可是马尔福家的，而且他来报信，身为它的主人家并不知道

更何况，最为要紧的是这个地方是霍格沃兹，不是其他的什么地方，为什么他会出现在这里

然而他并没有直接回答问题，家养小精灵瞪着两只网球般的大眼睛，在黑暗中打量着哈利，一颗泪珠从他尖尖的长鼻子上滚落下来。

接着，他带着悲切的语气对着哈利说

听到前面的时候，哈利还感觉到无所谓

——————————————————————

塞德里克：可以

罗恩：你们在说些什么？有什么不可以说的？

罗恩：大家都在一起，不要打哑迷

艾莉亚：这样的话，其实有一个小问题，就是我和塞德里克没有办法弄到档案

赫敏：如果是这个问题的话，可以交给我，因为我可以找洛哈特教授

罗恩：你又去找他，难道你还没有认清他的真面目吗？

赫敏：你放心吧，现在可以肯定洛哈特绝对没有像书里那么的厉害

赫敏：我之所以会这样说，是因为至少这段时间我和洛哈特教授的关系挺好的

赫敏：而且大家也都知道这个教授最喜欢听一些马屁

赫敏：因此我可以运用他的这一个特性来获得我们的目的

哈利波特：给我走开

哈利波特：多比？

哈利波特：你为什么会在这里？

多比：哈利波特回家的学校

多比：可是多比已经几次三番的警告了波特先生不能回来

多比：为什么先生您就没有听从多比的警告？一定要来到这个学校呢

多比：哈利波特先生，你没有赶上火车，为什么一定要开车过来？为什么不回到家里去呢？

第五百三十九章 马

但是听到后面他突然就明白了什么

然后他把手撑起身子，然后推开了在自己面前的多比对它说

这个时候的哈利还真的是怀疑，但是他说完这句话后看到了多比嘴角上的颤抖，他立马就明白了，一定是他干的

于是哈利也没有说什么，直接就用着绝对的语气对他说

多比峙小精灵，而且多比是这个时代的小精灵，他骨子里就会听从吾师的话，因此在听到哈利这样的声嘶力竭之中，他直接就捂住自己的大耳朵，哭着点头说

说着，他把自己的手举起来，让哈利看到他缠着绷带的十个手指头，接着他又继续说

他说着这些话的时候，身体前后摇晃着不停，然后他继续诉说着一些什么

这个时候的哈利真的不知道应该说些什么了，他只能重重的把自己摔在枕头上

接着他有些暴躁的对他说

但是对于这样的话语，他根本就不在乎，然后只听到他说

听到他这样说哈利简直无奈了，他真的很想现在把德拉科弄在自己的面前，好好的问问他，他们家的人到底在家里都在干些什么

但是当哈利看到他用身上穿的脏兮兮的枕套一角擤了擤鼻涕，那模样显得可怜巴巴的，哈利觉得他的怒火不由自主地消退了。

然后他好奇地对他说

因为说实话的，多比的这身装扮真的不像个衣服

多比扯了扯自己身上的枕套说

————————————————————

哈利波特：你到底为什么会在这里？还有你为什么知道我没有赶上火车？

哈利波特：你到底做了什么？

哈利波特：是你干的对不对

哈利波特：是你封死了墙，所以才让我们进不去

多比：就是这样的，先生

多比：是多比躲在了旁边，等待着哈利波特您的到来

多比：然后等到先生您来的时候多比再封死了墙壁

多比：多比也知道自己这件事情做的很不好

多比：因此，多比不得不在事后狠狠地用熨斗惩罚了自己

多比：虽然多比知道这件事情不对，但是多比一点都不在乎

多比：因为多比以为这样的话，哈利波特先生你就会安全

多比：但是多比怎么也想不到，先生你竟然会从另一条道路回到学校

多比：当多比听到了这件事情之后，简直都大吃了一惊

多比：甚至多比因为这件事情害怕主人的饭菜给打翻了

多比：因为这样的举动多比遭受了主人好大的一份鞭打……

哈利波特：可是就因为你的这些举动，差点让我和罗恩被开除

哈利波特：你现在最好趁我还没有恢复好，赶紧离开

哈利波特：不然的话，我肯定会掐死你的，多比

多比：多比已经习惯了来自于死亡的威胁

多比：像先生这样的话多比至少一天要在家里听到五次

哈利波特：多比，你为什么穿着这玩意儿？

多比：你是说这个吗？先生

多比：这象征着家养小精灵的奴隶身份

多比：只有当多比的主人给多比他自己穿的衣服的时候，多比才可以重获自由

多比：可是家里的人都很小心，连一只袜子都不会轻易的交给多比

第五百四十章 尔

听到他这样说，哈利突然感觉他挺可怜的，毕竟是一个没有自由的小精灵

然而，下一秒他就不会这样想了，因为在下一秒的时候，多比突然大声地对着他说

说到这里，他立马就停住了，因为他知道自己好像暴露了什么，但是已经没有用了，因为哈利已经听了出来

哈利疯了，哈利真的疯了，哈利现在感觉自己就像是一个傻子

听到他是这样想的，多比立马惊恐的解释

这个时候的哈利已经不知道该说些什么了，因为他已经被气笑了，于是他阴阳怪气的对他说

因为从第一面开始，多比就一直在说着他有危险，但不告诉他危险的原因

然后多比一边流着泪，一边对他说

他承认着说着，然后擦了擦眼角的泪水之后，继续对着他说

说完这句话之后多比呆住了，他的表情惊恐万状，接着便从床头柜上抓起哈利的水罐，敲碎在他自己的脑袋上，然后摇摇晃晃地消失了

然而，几秒钟之后，他又再次出现爬到了床上

然后他小声嘟囔着说

哈利没理会他嘀咕的话，因为他的注意力都在刚刚他不小心透露出的东西，于是他立马直接问他

虽然这件事情基本上已经得到了证实，但是能够从别人的嘴巴里再一次肯定这个观点还是很重要的

——————————————————————

多比：哈利波特必须回家，多比原以为游走球可以使他……

哈利波特：是你干的，是你弄得游走球

哈利波特：所以都是你干的

哈利波特：是你想要那个游走球把我给撞死

多比：不是撞死你，真的不是撞死你

多比：多比只是想要挽救哈利波特你的性命

多比：多比认为哈利波特先生，您就算是受了重伤，回家也比呆在这里强

多比：因此多比只是想要先生您受一点伤，然后被打发回家

哈利波特：哦，所以呢？难道就这些吗？

哈利波特：我猜你应该不会告诉我，你为什么想让我粉身碎骨的回家，对吧？

多比：我想先生你应该现在已经明白了，小精灵在这巫师世界的地位

多比：可是即便像我们这样被奴役的生物，也没有忘记那个，连名字都不能提的那个人掌控时的情景

多比：当时那个时候所有的巫师就像对待害虫一样对待我们

多比：当然，即便是现在，他们也是那样对待我们

多比：可是先生，自从你打败了那个神秘人之后

多比：我们这些小精灵的生活已经有了非常大的改善

多比：哈利波特活了下来，黑魔王被打败了，这是一个新的开端啊，先生

多比：对于我们这种一直生活在议案世界的人来说，您就像一只灯塔一样照耀着我们

多比：可是先生，霍格沃兹快乐的日子即将要结束了

多比：可怕的事情快要发生，不，或许现在已经发生了

多比：多比不能让哈利波特留在这里，因为历史已经重演，密室已经再一次被开启了

多比：坏多比，多比又说了不可以说的话

哈利波特：怎么说？这里确实是有一个密室

第五百四十一章 福

而且根据他这样说，哈利又想到了你在下午的时候说的话

听到他这样说，小精灵多比的手又朝水罐伸去，哈利一把抓住他皮包骨头的手腕。然后哈利对着他说

现在的哈利就是想知道到底是怎么回事，可是多比不会告诉他的，他睁着他的大眼睛可怜巴巴的说

可是哈利根本就不理会他说的话，他死死地抓住多比的手问他

然后多比尖叫的声音说

这个时候一直听着他说这些废话的哈利，简直都烦死了，他只能暴躁的说

听到这里的多比既伤心又呻吟的欢呼着

说到这里的时候多比突然僵住了，然后两只蝙蝠状的耳朵颤抖着。而哈利也听见了。外面的过道里传来了脚步声。

听到那个声音之后小精灵被吓坏了，他喘着气说。然后一声很响的爆裂声，哈利的床上突然一松，然后刚刚出现他的地方只剩下空气

他跌回床上，眼睛看着漆黑的病房门口，脚步声越来越近了。

紧接着，他看到了邓布利多后退着进入了病房。

哈利发现此刻的他穿着一件长长的羊毛晨衣，戴着睡帽。他双手抬着一件雕塑般的东西的一端。

然而过了一会之后，麦格教授也出现了，抬着那东西的脚。他们一起把它放到床上。

接着他听到邓布利多小声的说

然后麦格教授匆匆经过哈利的床头，走了出去。哈利一动不动地躺着，假装睡着了。

后来他又听见了还想有人在急切地说话，紧接着麦格教授又飞快地走了进来，庞弗雷女士紧随其后，她在睡衣外面套了一件夹克。等到哈利听见了什么之后倒吸了一口冷气

只见庞弗雷夫人来了之后，一边小声的问邓布利多，一边俯过身去查看那所雕塑

接着，邓不利多说出来了原因

——————————————————————

哈利波特：而且你说他曾经被打开过，对不对？

哈利波特：可是我并不是麻瓜出身呀

哈利波特：密室怎么可能会对我有危害呢？

多比：先生，求求你，求求你不要再问了

多比：不要再追问可怜的多比了

多比：这里有人在策划些阴谋，在事情发生之前，哈利波特是不能呆在这里的

多比：所以波特先生回家吧，这里真的是太危险了

哈利波特：是谁？到底是谁？上一次打开密室的人到底是谁？

多比：多比不能说，先生，多比绝对不能说

多比：回家吧，波特先生，家里才是最安全的

哈利波特：我哪里都不会去的？我有一个好朋友就是麻瓜出身的

哈利波特：如果密室真的会被打开的话，她一定会是首当其冲受到伤害的人

哈利波特：更何况我的朋友们都在这里，我怎么可能会逃跑？

多比：哈利波特愿意为朋友冒危险，这是多么高贵的品质呀！

多比：可是他不能，他一定要保全自己，必须……

多比：多比必须走了

邓布利多：去把庞弗雷夫人叫过来

庞弗雷夫人：发生了什么？

邓布利多：又发生了一起攻击事件，这是麦格教授巡夜的时候在楼梯上发现的

第五百四十二章 吉

然后麦格教授继续说着细节

听到这里，哈利的胃突然痉挛了一下，因为他感觉这个人变成这样，都是因为自己

然后他悄悄的睁开眼睛看到那个人之后，他傻眼了

那个人是科林·克里维。此刻他眼睛睁得大大的，双手伸在胸前，举着他的照相机。

接着，庞弗雷夫人小声的说

麦格教授说

此时三个人专注地看着科林。然后邓布利多突然倾身向前，从科林僵硬的手指间取出照相机。

看到了他的这个举动，麦格教授立马急切地问

听到这句话之后，谁都没有发现此时的邓布利多好像稍微紧张了一下

于是，邓布利多并没有回答问题，他撬开了照相机的盖子，接下来庞弗雷夫人突然小声地惊呼道

因为随着盖子被掀开，一股热气嘶嘶地从照相机里冒了出来。就连隔着三张床的哈利，也闻到了一股塑料燃烧的刺鼻气味。

然后庞弗雷夫人诧异地说

看到这个情况之后，麦格教授问邓布利多

看到这个情况，邓布利多内心松了一口气之后，然后装作深沉的开口说

听到了这个答案之后庞弗雷女士用手捂住嘴巴。就连麦格教授也呆呆地看着邓布利多。

他当然知道是谁，只不过现在不是回答这个问题的时候，于是他并没有回答，只是看着科林说

后来邓布利多说了一些话，只不过哈利听了一下，却并没有听懂

而且哈利可以看到阴影中麦格教授脸上的神情，知道她像自己一样，没有听懂邓布利多的话。

第二天一大早，哈利刚刚睁开眼睛，看见冬日的阳光照得宿舍里亮堂堂的

这个时候他发现自己的伤已经全部好了，然后他转过身想要看看科林的床

可是很不凑巧的是，哈利床前正好在昨天新换上的长长的帘子，因此把科林的床完全给遮住了

这个时候庞弗雷女士看到哈利醒了，便端着早餐托盘，轻快地走过来，然后开始拉曲伸展他的胳膊和手指。

她说完后哈利正笨拙地用左手拿勺喝粥，接着她继续说

听到这句话之后，哈利尽可能麻利地穿上衣服，匆匆赶向格兰芬多塔楼

而这边在宿舍对你才缓缓的睁开自己的眼睛，不知道怎么回事，你总感觉昨天好像是经历了很大的打击一样，非常的疲惫

——————————————————————

麦格：我再找到他的时候，发现了他身边有一串葡萄

麦格：根据我的猜测，他有可能是来看望波特的

庞弗雷夫人：他是被石化了？

麦格：没错

麦格：我现在想起来就感觉到不寒而栗

麦格：如果不是我凑巧在楼梯那里发现了他的话，谁知道他会变成什么样子？

麦格：会不会有可能他拍到了攻击的人？

庞弗雷夫人：我的天呐

庞弗雷夫人：溶化了

庞弗雷夫人：居然全部都溶化了……

麦格：阿不思，这意味着什么？

邓布利多：这意味着，密室的确又重新被打开了

麦格：那么阿不思，你知道是谁吗？

邓布利多：是谁并不重要

邓布利多：问题是到底应该怎样……

庞弗雷夫人：长的不错

庞弗雷夫人：吃完饭你就可以走了

第五百四十三章 罗

不过好的是你也没有其他晚，只是比平常稍微晚了一丁点

因为是星期天的原因，她们三个也大多是这个时间点才起床，然后你们从厨房里拿了一些吃的东西，就听到了休息室的人在谈论一些事情

你们不知道他们在说些什么，就在你们好奇心逐渐浓烈的时候，塞德里克和温斯顿他们两个一脸急匆匆的过来了

你看到塞德里克的脸色非常的严肃，你感觉应该是发生了什么事情，然后还没有开始问，就听到温斯顿说

听到这里，你突然想到今天早上疲惫的状态，然后你抬头看着塞德里克，发现他微不可及的对你点了点头

就是你对着温斯顿说

然后紧接着他就开口说

说到这里，汉娜惊讶的说

说着说着，汉娜突然感受到害怕的感觉，然后她想伸手抓住你寻求一些安慰的时候，刚碰到你的手，突然说

你暂时没有表现出来，只是轻轻地摇了摇头之后对她说

然后你继续问温斯顿

其他人看到你这个情况，真的以为你只是有一些害怕，然后你的舍友就稍微靠近了一下你，但是塞德里克却知道你在想些什么

然后温斯顿就继续说出来你刚才提的问题

你当然知道这个人，这个人是哈利的小粉丝，其实也不能算是小粉丝，应该可以说是狂热粉丝了

就在你思考的时候，塞德里克问他说

因为温斯顿问的时候，塞德里克一直在后面没有仔细的听，所以也不太明白

听到这里，你哪还忍得住什么都不想的坐在这里，现在你的心思早就飞走了

——————————————————————

温斯顿：出事了，出大事了

温斯顿：又有一个被石化的事件出现了

艾莉亚：到底是怎么回事？为什么会又有石化的时间？

艾莉亚：什么时候发生的？

温斯顿：今天早上我刚刚起床就去打塞德里克，商量了一些关于我感情的大事情

温斯顿：然后蹲到走廊的时候就听到几个格兰芬多的人在谈论一些事情

温斯顿：你也知道我的人缘很好，跟哪个学院的人都能聊的来，于是就顺手听了一耳朵

温斯顿：结果不听不知道，一听吓一跳

温斯顿：就在昨天晚上的时候，麦格教授在巡夜的时候发现了一名格兰芬多的低年级生被石化在了楼梯上

汉娜：你是说是一个学生，可是好奇怪呀

汉娜：明明上一次只是一只动物，为什么现在就变成了人呢？

汉娜：艾莉亚，你怎么了？怎么手突然那么凉？

艾莉亚：没什么，只是突然听到这件事情有些惊讶而已

艾莉亚：既然是格兰芬多的一个低年级生，那你知不知道他是谁啊？

温斯顿：我听说这个人是一个麻瓜届来的

温斯顿：而且我们应该都有一些小小的印象，因为他是一个一年级的喜欢抱着相机乱晃的

温斯顿：好像是叫什么科林的

塞德里克：那你有探听到现在这个科林在什么地方吗？

温斯顿：我听他们说好像麦格教授在发现他之后就立马带到了医疗翼

温斯顿：具体什么的就不是很清楚了

第五百四十四章 德

你在说前面这句话的时候，他们四个都是愿意陪着你的，但是到了后面去图书馆这件事情之后，他们几个连忙摆手

汉娜和温斯顿也给了类似于同样的回答，然后塞德里克对你说

接着你们就在他们几个人的目光中离开了休息室

在你们走了之后，他们几个人还在背地里暗暗称奇

而这边你们出了休息室的门之后并没有去医疗翼，反而避着众人的目光来到了八楼的有求必应屋

等到你们两个都进来之后，塞德里克才对着你说

他没有问你，反正是给了肯定的答案，你也知道刚刚自己的情绪，可能是有点太外露了

听到这个问题，你摇了摇头，然后又点了点头，接着不明所以的说

可是说出来之后，你又感觉到非常的奇怪

你是感觉到真的很奇怪，这么多天的观察都没有发现这个东西的一丁点的不对的地方

反而更加讨厌的是你竟然在无知无绝的过程当中被他控制住了，这种感觉真的很不好，有一种受制于人的感觉

虽然这是个问句，但是他说的时候语调有些奇怪，然后你抬起头对着他说

很明显，他就是这样想的，因为他很担心你，因为这个东西在造成了不好的事情

不过他更加尊重你的决定

听到他这样说你奇怪了，然后他说出了原因之后，你也怀疑了起来

听到他这样说，你突然反应了过来，没错，这一次除了醒来的身上的酸痛以外，任何不适的感觉都没有

——————————————————————

艾莉亚：对了，我突然想到了哈利，现在应该还在医疗翼

艾莉亚：正好我准备去看一下他，顺便去图书馆，你们有人愿意和我一起吗？

卡洛儿：我突然想到我还有事情，肯定怕不能陪你去了，记得替我和波特问好

辛西娅：还有我，恐怕我也去不了了

塞德里克：正好我也要去图书馆，让我们一起去吧

温斯顿：我这辈子都没有想到过原来情侣真的可以在图书馆里约会

汉娜：俺也一样

辛西娅：加一

卡洛儿：加10086

塞德里克：柯林的事情跟你有关

艾莉亚：说实话的，具体是什么东西我也不清楚

艾莉亚：今天早起的时候我就感觉到浑身非常的酸痛无力，我原本以为可能是生病了的原因

艾莉亚：但是听到了刚刚的事情之后，我感觉我可能又在无意之中做了一些不好的事情

艾莉亚：但是你也知道，我们每一次的谈论都在你的观察之下

艾莉亚：明明没有任何异常的行为，而且为什么他可以不经过任何媒介的控制我？

艾莉亚：这太奇怪了

塞德里克：所以我们还要继续下去吗？

艾莉亚：你的意思是让我放弃吗？

塞德里克：如果是按照我心里所想的话，我肯定是愿意让你放弃这个计划

塞德里克：但是我知道你是不会同意我这个看法的，所以我也不会多说什么

塞德里克：只是这件事情太奇怪了，而且一点征兆都没有

塞德里克：上一次你出现了这样的行为是在生病之后

塞德里克：那个时候你的身体状况会有一些不好的前兆，但是这一次完全没有任何的征兆

第五百四十五章 洛

接着，塞德里克稍微粗略的想象了两个可能

其实这样的说法也很正常，想着想着你突然有了另一种想法，然后你试探性的开口说

然后他看着你仔细的说

然后你就把自己的一个小念头说了出来

这个念头一经出现，事件就好像瞬间变得合理了，塞德里克也就像一下贯通了一样

然后你看着他说了另一个可能

这个东西真的不能引发出思考，因为实在是太让人震惊了

而这个问题也是你纠结的，你也没办法说出来

塞德里克也明白你的意思，然后他点了点头之后对你说

得到了问题的解决点，你们也不在这里多呆了，赶紧就冲出去想找到哈利他们，毕竟现在他们才有可能找到那种档案

你们刚冲出去，原本以为应该要到医疗翼才能找到哈利的，但是没有想到是刚下到三楼就看到了哈利的脸

他看到是你们之后哈利的神情终于放松了很多

因为他从医疗翼这么快的出来，就是想找到你们，告诉你们科林的事情

——————————————————————

艾莉亚：那么，你认为会造成这样的原因是什么？

塞德里克：第一个可能性就是笔记本已经发现了，我们觉得不对的地方

塞德里克：只不过他现在受制于人，能够做到的只是尽量不让你发现

塞德里克：还有一个可能就是笔记本没有发现任何不对的行为

塞德里克：但是他第一次夺舍，可能不太熟练，因此才会造成身体不适

塞德里克：现在第二次已经大致融会贯通了，因此你不会有任何的感觉

艾莉亚：我觉得你的两个想法很对，但是我现在有了一个突如其来的念头

艾莉亚：和我们现在谈论的问题有些不一样

塞德里克：你说吧

艾莉亚：我们都知道，我们现在寻找的是密室的下落

艾莉亚：而且我们也可以肯定密室已经被人打开了，但是我们不知道打开的那个人是谁？

艾莉亚：现在我们可以大胆的想象一下，这一次打开密室的人是我

塞德里克：如果这样想的话，瞬间就可靠了很多

塞德里克：可是奇怪的是你并不是斯莱特林的继承人

艾莉亚：那么有没有可能斯莱特林的继承人就在笔记本里？

艾莉亚：这个笔记本并不是什么有意识的东西，而是一个真正的人

艾莉亚：他有着人的思想，有的人的见识

艾莉亚：或者有没有可能这个笔记本就是斯莱特林的继承人

塞德里克：可是如果你说的都是真的话，那么为什么他会被封印在笔记本里？

塞德里克：毕竟如果不是被封印在里面的话，一个正常的人是不可能成为笔记本的

艾莉亚：算了，我们先不讨论这个问题了

艾莉亚：反正我们现在大致已经可以弄清楚了，我可能就是那个打开密室的人

艾莉亚：而笔记本也有很大的问题

艾莉亚：他很有可能就是上一次开启密室的那个人

塞德里克：那我们现在就要找到50年前开启密室的人到底是谁

塞德里克：找到了这个人之后，或许一切的可能性都会迎刃而解

艾莉亚：哈利？你怎么在这里？

艾莉亚：你现在不是应该在住院吗？

第五百四十六章 哈

可是他无论如何也想不到的是，等他到了格兰芬多休息室之后，却怎么也找不到赫敏和罗恩

至于你，他是更找不到了，一是他进不到赫奇帕奇休息室，二是他碰巧碰到了汉娜他们，而他们也说你并不在休息室

然后听到你的问话之后，他气喘吁吁的对你说

看到他喘成这个样子，你们自然不会让他那么快就说话，于是赶紧让他平复了一下，觉着稍微就近找了一个没有人的教室

接着他就把昨天晚上科林遇害的事情说了，而且还说了一些你们并不清楚的细节，特别是邓布利多拿相机的那个小细节

就是刚刚听到这个相机的事情之后你害怕急了，生怕相机里有自己的照片

虽然你可能心里更偏向于相机，是被邓布利多弄坏的，但是毕竟只是一个小猜测，而且你觉得他应该也不是这样的人

在你和哈利都在思考的时候，塞德里克的这番言论直接让你在心里惊呼，真牛逼

毕竟这样一来的话，你们急切的想要寻找那个人也有了名头，然后你立马配合他的话说

哈利现在虽然不知道你们的小九九，但是听到你们的话之后也感觉非常的有道理

然后你们又一起去找了赫敏他们，此时他们正在礼堂里自习，因为图书馆的人今天有点多，如果发生一点吵动的话，就一定会被赶出来的

接着你们就告诉了他们关于科林，以及要查50年前的事情，听到这些事情之后，他们都表示非常的赞同

只不过有一个稍微困难一点的事情就是

不过虽然这么说，但是对于这样的事情你们都表示理解

最主要的事情解决了，你也总算是可以松了一口气

在回去的途中，塞德里克被斯普劳特教授叫走了，说是要帮她完成一件事情，然后你就自己回去了

神奇的是，在回去的时候你看到了血人巴罗，而且这一次他看着你，并没有像对待其他学生一样直接就离开，反正就是站在那里，就像在等着你一样

看到这个情况你直接就走了过去

可是他并没有直接回答问题，只是静静的看着你，然后过了好长时间之后才说

——————————————————————

哈利波特：终于……终于找到你们了

艾莉亚：怎么了嘛？到底发生了什么？

塞德里克：根据你说的昨天晚上的事情，我们可以判定密室真的已经被开启了

塞德里克：现在我们的首要任务就是找到50年前那个开启密室的人

塞德里克：如果找到他了，说不定就能找到真相

艾莉亚：没错，我们现在当务之急就是赶紧找到那个人

赫敏：这件事情确实可以由我完成，只不过需要一点时间

赫敏：昨天在谈论这件事情的时候，我以为可以有很多时间，所以才会一鼓作气的就揽了下来

赫敏：但是我们要知道，洛哈特教授实在不是一个好相处的人

赫敏：估计我就算找他的话，恐怕也要多费几天的唇舌

艾莉亚：巴罗先生，你是在等我吗？

血人巴罗：我记得你和斯莱特林的那个马尔福是朋友吧？

第五百四十七章 特

你也不知道他为什么会突然问你这样莫名其妙的问题，但是你还是非常认真的回答了他

其实你跟很多人介绍的时候都是说在这个巫师界，你的意思是在这个时代的巫师界，但是别人都以为是英国的，因为你以前不是在中国长大吗

而血人巴罗自然也是这样认为的，所以他没有怀疑什么直接就继续说

说完这句话之后他直接就穿过墙壁离开了这里，只不过，你现在可没有功夫管它到底跑哪里去了

你现在脑子里只有他说的那句话，德拉科现在正在天文台上伤心

想到这里，你一下就明白了，昨天是哈利拿到了金色飞贼，而且在前面的比赛中，斯莱特林并没有取得绝对碾压式的大比分领先，因此赢的队伍也是格兰芬多

而且昨天还是他第一次比赛，第一次的比赛本来就是压力很大的

但是你因为哈利受伤的这件事情忘记了他的事情，想到这里，你感觉自己好像是个傻子一样

明明是自己的朋友，明明是自己在这个世界认识的第一个朋友，但是自己却好像总是在忽略他一样

想清楚门道之后，你可做不到静静的站在这里了，于是立马上楼梯来到了天文台

但是当你快要到的时候你又不敢进去了

因为从外面你就看到，德拉科一个人孤零零的靠在天文台的栏杆上，整个人好像有一种落寞的氛围感

看到这个情况，你想要说些什么，但又不知道该说些什么

你的脑子里闪过了很多的事情，最终你们蹑手蹑脚的往他的方向走过去

你以为这样可以暂时不打扰到他，但是还没有等你到达地方，他就轻轻的回过头看着你说

现在这个情况你也不隐藏了，于是就直接和他并肩站在栏杆边，接着，他开头为你说

然后你开口说

听到你这样说，德拉科轻轻地哦了一声，然后就没有再说些什么了

但是他不说话，不代表你不说话，然后你转过头看他的脸说

你的这句话说的很绝对，然后他转过头看着你

你摇了摇头，继续说

——————————————————————

艾莉亚：当然啦，他是我在这个巫师界遇到的第一个朋友

血人巴罗：如果是这样的话，我想告诉你件事情

血人巴罗：你的朋友好像正在天文台上伤心

血人巴罗：当然，如果你不在意的话，就当我什么都没有说

德拉科：你来了

德拉科：你怎么知道我在这里

艾莉亚：我刚才碰到了你们学院的幽灵血人巴罗

艾莉亚：上一次我来天文台找你的时候，就正好碰到了他

艾莉亚：然后他告诉了我，你在这里的消息

艾莉亚：你不开心，但是并不是因为比赛的输赢

德拉科：为什么这么说？我是第一次比赛输了很伤心不是应该的吗？

艾莉亚：在没来之前，我的确是以为你是因为比赛没有赢而伤心

艾莉亚：但是我过来之后我就发现不是这样的

艾莉亚：你没有在因为这件事很伤心，你好像在思考一些事情

艾莉亚：不知道我有没有荣幸可以听亲爱的德拉科先生，正在苦恼些什么呢？

第五百四十八章 西

你说的没有错，现在的德拉科确实真的思考一些事情，听到你说出来之后，他微微笑了一下，然后看着天边对你说

其实他说的这个东西有两层含义，一层是你，还有一层就是金色飞贼，但是你却只以为是金色飞贼的那一层含义

听到你这样说，德拉科有些不懂了，他转过头看着你，然后你继续说

不知道怎么回事，你突然想到了未来的爸爸对你说过的话，然后你也看着远方对他说

听你的这句话之后，德拉科小声的在下面嘀咕着，最后他好像终于焕发光彩一样

你看到他能够想清楚，你比谁都开心，然后他突然转过头对你说

这个时候突然不知道该怎么说了，因为你从来没有和这个世界的任何一个人说过自己家庭的事情，即便是教授

就算邓布利多知道一点点，也是因为刚刚过来的时候的无奈之举

但是你原本也不打算隐藏，你只是不想说出自己来自未来的事情，你害怕造成一些混乱，但是他现在问了，于是你就对他说

德拉科点了点头，接着你就开始说

…………………………（回忆）

具体的情节你也记不清楚了，只知道当时家里非常的动乱

你在睡午觉，但是一觉醒来过后，发现家里的人都不见了，整个房子空荡荡的，就只剩你自己

——————————————————————

德拉科：有时候真的感觉挺奇怪的

德拉科：明明费尽心思想要获得的东西，到最后往往得不到

德拉科：那种看着胜利就在眼前的感觉，真的很不爽

艾莉亚：可是你努力了呀

艾莉亚：可是你已经努力过了

艾莉亚：虽然斯莱特林的训练日常是隐蔽的，所以我没有看过

艾莉亚：但是在比赛的时候我可以清楚的看到你真的很厉害

艾莉亚：真的能够看到这段时间里，你绝对付出了很多

艾莉亚：我爸爸曾经说过

艾莉亚：失败其实没有什么大不了的，最主要的是你有一颗不服输的心

艾莉亚：这次输了又怎么样？下次赢过来不就好了吗

艾莉亚：输一次又不是输一辈子，人总是要向前看的，不能一直拘泥于现在

德拉科：输一次也不是输一辈子

德拉科：你说的对，人的这一生输其实挺正常的，谁也不可能会一直赢？

德拉科：说一句挺吓人的话

德拉科：就连神秘人，那个当初很多人觉得非常厉害的人，不还是输了吗？

德拉科：我突然发现你好像从来没有说过你家里的事情

德拉科：不知道我可不可以做第一个聆听者

艾莉亚：你想听吗？

艾莉亚：你知道的，我来自中国

艾莉亚：中国的巫师和这里的不是很一样

艾莉亚：我的爸爸是一个很厉害的人，至少在我眼里是一个很厉害的人

艾莉亚：我记得曾经我的家里出现过一次很厉害的动荡

艾莉亚：这样的动荡，让爷爷奶奶都差一点丧生在那里面

艾莉亚：因为那时候我太小了，不清楚到底发生了什么，而且他们也不愿意告诉我

艾莉亚：我只能隐隐约约记得当时的情景是这样的……

第五百四十九章 弗

你很小，小到根本就不知道发生了什么事情，你只知道家里的亲戚朋友都不见了，只有你自己孤零零的站在那里

你从自己的卧房踉踉跄跄的来到了花园里，但是依旧没有损坏，你就像一只被丢弃的小猫咪一样，坐在客厅里面哭

你很害怕，特别的害怕，根本就不知道到底是怎么回事

然后就当你哭的时候，你恍惚之间突然听到爸爸叫你

你抬起头，就看到爸爸正在从门那边焦急的跑过来，这样唱着跑到他中间会和，他一下把你抱住了

你内心很慌乱，不知道怎么回事，只能一声声的叫着爸爸，他也轻轻地抚摸着你的后背说

因为她的安慰你，渐渐的内心稍微平衡了，毕竟现在只是小孩，所以只能缓缓的睡着了

…………………………（回忆结束）

听完了你的故事之后德拉科突然陷入了沉默，因为他不知道你小时候竟然经历过这样的事情

而你看到他的表情之后就知道他可能在顾及你的心情，于是你直接就说

经历过这一番的谈话之后，你和德拉科的关系也不知不觉的亲近了一点点

毕竟拥有相同的秘密就是拉进人们关系的一个小方法

而在你的那个时代

因为两个世界的时间线的流速不同，明明你在这里依旧呆了将近一年半，但是在那里，你只是离开了两个星期

此时一个充满着徽派建筑的园林大门紧闭，走进里面可以看到里面的人面色都十分严肃

这个时候，里面唯一一个长相有些偏于外国人的女生说话了（PS：就是你母亲）

其实你的消息在你刚消失的第二天，你爸爸妈妈就已经知道了，但是他们一直在英国那边寻找，所以没有往本家这边传

但是现在的事态显然已经到了，没有办法控制的地步了，然后你们一个稍微年长的长辈，也就是你的二爷爷说

说着，他对下面的一个跟你父亲差不多大的一个叔叔说

你叔叔当然不愿意去，因为他心里也认定你现在已经不在这个时间线，但是自己父亲发话了，他又没有办法反驳

就在他进退两难的时候，你爷爷也就是目前这个家族的族长说

说了他对你爸爸说

——————————————————————

艾莉亚：爸爸，妈妈

艾莉亚：爸爸妈妈，你们怎么地方？

爸爸：小影

艾莉亚：爸爸，爸爸

爸爸：小影不怕，爸爸在这里，不用怕

艾莉亚：其实这件事情没有什么的

艾莉亚：这只是小时候的事情而已，更何况我自己也都已经记得不是很清楚了

妈妈：霍格沃兹那边已经说了

妈妈：小影已经消失了，那个预言是真的

妈妈：他没有说错，她真的消失了

二爷爷：他们还真的是贼心不死，什么语言都是他们瞎编乱造的

二爷爷：小影她肯定被他们抓起来了

二爷爷：死小子你跟我走，我倒要看看他们想干什么？

爷爷：老二，不要闹了

爷爷：现在的情况已经很明显了

爷爷：不是我们能够控制的住的了

爷爷：族里的藏书阁应该会有关于时间相关的阵法

爷爷：事不宜迟，你赶紧带一些人去看看，一定要想到办法把小影弄回来

第五百五十章 勒

你也说话了，你爸当然是遵从的，但是他答应过后还是抬头问他说

后面的话他还没有说出口，你就摇了摇了摇头，然后叹了一口气说

说完之后，他再次叹了口气，对大家说

可是他的这句话刚说完，就被你脾气火爆的二爷爷打断了

然后你二叔也就是你二爷爷的儿子也在旁边说

看到这么好的家庭氛围，即便是一直对于你现在的处境感到担心的母亲，也露出了笑脸

没错是一家人，当心全部都其聚一块的时候，那是谁也没有办法抵挡的

而这边，你所在的世界

你还没有等来赫敏找到的学生档案，就等来了另一个不是很好的消息

这一天你和汉娜她们正穿过门厅，却突然看到有一小群人聚集在布告栏的周围，好像在读着一些什么

你们走过去看的时候，发现上面有一个好像刚刚被订上的羊皮卷纸

因为离得太远，你们看不清楚里面的内容，正好罗杰从里面走了出来，然后你们立马询问

经过一年的相处，你们和罗杰也算是挺好的朋友了，听到你问之后，他立马兴奋地回答说

——————————————————————

爸爸：可是那个预言……

爷爷：我们都不能判断是真是假，但是现在小影消失了，却是真实的

爷爷：我们现在可以做的，只是认真的寻找

爷爷：如果他真的不小心掉进了时间的缝隙，或者是到了别的世界

爷爷：我们也要拼尽一切把她弄回来

爷爷：我们都学习过这两个国家的魔法历史，以前的世界没有多少年是安静的

爷爷：她如果真的不小心呆在了那些乱七八糟的时间线里，就危险了

爷爷：当年发生的事情，大家应该还有印象

爷爷：虽然我们都可以知道那个神秘人不会对我们做成任何影响，也不会对我们造成任何的伤害

爷爷：但是受制于人的感觉，想必我们大家也都不喜欢

爷爷：他给的时间就快到了，我们也应该准备起来了

爷爷：反正我是不可能让他把我的孙女弄走，我会誓死保护小影

爷爷：当然，如果你们有别的想法的话也可以，毕竟明哲保身也是中国自古以来就传下来的东西

二爷爷：大哥，你这不是寒颤我吗？

二爷爷：小影是你孙女，但也是我孙女啊，保护自己的孙女，不是身为爷爷该做的事情吗？

二爷爷：我苏老二就把话放在这里了，我们同进退，共生死

二叔：就是大伯

二叔：再怎么说小影也叫我这么长时间的二叔，我们怎么可能会当缩头乌龟呢？

二叔：我们是一家人，一家人就要整整齐齐的

艾莉亚：罗杰罗杰

艾莉亚：这是在看些什么东西啊？

罗杰：是要开决斗俱乐部

罗杰：大家也都知道这两天发生了密室的攻击事件

罗杰：因此，好像是有教授们教我们实战的经验

罗杰：而且第一场就是今天晚上

罗杰：我可不反对学习一些决斗的课程，而且说不定以后还真的能用上

罗杰：毕竟谁也不知道到底谁会遇到那个怪物？

第五百五十一章 斯

跟你说完话之后，他就离开了，等到他离开之后，汉娜她们才对你说

看到是他先说话，然后卡洛儿调侃着说

辛西娅当然知道她只是说了玩玩，所以她也没有生气，只是跟着她的话说

说完之后，她还特意警告了一下你们

看着她的样子，你们一个个都有点想笑了，更何况你们原本也打算去看看，于是就欣然前往

于是，在晚上八点的时候，你们又赶紧的匆匆回到礼堂

此时礼堂上长长的饭桌消失了，而且沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀

天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。

然后你就听到人群中传来叽叽喳喳的声音，接着汉娜小心翼翼的在你的耳朵旁边说

说实话，你还真的没有考虑过这个问题，毕竟在你看来，所有的教授都是非常厉害的，但是既然她问了，你也确实认真地思考了一下

接着你回答她说

而旁边两个听到你的话之后，也暗暗的点头，因为她们也觉得弗利维教授的可能性确实是很大

然后你好像隐隐约约听到卡洛儿小声的说

但是她的话还没有说完，就转变成了一句呻吟

因为只见吉德罗·洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人，而且让你震惊的是他身边的人不是别人，正是斯内普，还穿着他平常那身黑衣服。

你这个是真的不自觉的发出这声惊呼的，因为他从来没有跟你说过要来这件事啊

然而还没有来得及让你们其他人多惊讶，就看见洛哈特鼓了鼓掌，然后大声的说

你是不愿意回答他的话的，但是没有办法，你虽然不想和他说话，但是总有别人回答

随着听到了别人的话之后，他又说

——————————————————————

辛西娅：你们要去参加吗？突然感觉挺靠谱的呢

卡洛儿：你还用得着去参加这个，你可是纯血统的出身

卡洛儿：就算真的要清洗，估计也洗不到你吧

辛西娅：我当然知道洗不到我啦

辛西娅：刚才你没有听罗杰说呀？每个学院，各个年级的人都会参加

辛西娅：再说了，去训练一下自己的决斗能力，有什么不好的

辛西娅：反正我是肯定要去的，你们身为我的好朋友可不能就让我一个人过去

辛西娅：至少要有一个人陪着我的

汉娜：也不知道是谁会来教我们

汉娜：艾莉亚，你心里有没有这个人选？

艾莉亚：我觉得是弗利维教授的可能性大一点

艾莉亚：因为我听说他好像曾经是决斗冠军

艾莉亚：像他这样厉害的话，教我们肯定会绰绰有余

卡洛儿：其实谁教都无所谓，反正教授都是很厉害的

卡洛儿：只要不是……

艾莉亚：天呐，我没有看错吧？

洛哈特：围过来，大家都围过来

洛哈特：每个人都能看到我吗？能听到我说话吗？

洛哈特：是这样的

洛哈特：那不利多校长允许我开办这个小小的决斗俱乐部来帮助大家

洛哈特：希望在以后的某个场合中，大家需要自卫的时候能够用到这个方法

第五百五十二章 斯（会员加更）

这个时候你选择控制不住自己，想给他一个大大的白眼，真不知道哪里来的这样的自信

接着，他又呲着个大牙说

听到助手两个字，你和汉娜她们三个直接就对视了

真不知道洛哈特这个货到底哪里来的自信，让教授给他当助手，是谁给他的勇气？梁静茹吗？

然后你还没有说些什么，就听到洛哈特继续说

然后他又说了一句屁话

都这个样子了你怎么可能还忍得住不开口，于是，你直接就开腔说

这是你第一次知道原来自己还有这样让人下不来台的本事，听到你的话后，洛哈特的脸都好像僵硬了一下

你在说这句话的时候还悄悄的往上面看了一眼，主要就是担心他不让你这样说，但是没想到他什么反应都没有，反而还笑了笑

当然，他的这个笑容一般人是看不见的

然后因为你的开腔，所以斯莱特林的一些学生也开始说话了

眼看事情就要控制不住了，教授终于站出来打圆场

不得不说，冷面教授的威严一直是深入人心的，虽然其他的学院学生在刚刚没有说什么话，但是在他说完这句话之后所有人都立马安静了

然后他对着洛哈特说

明明一开始是洛哈特当主场的，但是现在他感觉自己好像隐隐的被压制住了一样

但是洛哈特是什么人，东西打到他脸上，他都可能不会变脸色的

所以他虽然尴尬，但还是很正常的对他说

然后洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬

至少洛哈特是真正的鞠躬了的，只看到他的两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋而已

然后他们把各自的魔杖像剑一样举在了自己的胸前

接着，洛哈特对着安静的人群说

听到他这样说，教授无所谓的对着他开口说

——————————————————————



洛哈特：毕竟我曾经很多次运用类似的方法来保护自己

洛哈特：但如果大家想知道具体是什么方法的话，可以移步到我最新将要发布的新作品

洛哈特：那么现在我给大家介绍一下我的助手，也就是斯内普教授

洛哈特：斯内普教授对我说过，他本人对于决斗也是略知一二的

洛哈特：而且他还慷慨大方的答应，在上课之前跟我一起做一个小小的示范

洛哈特：毕竟我可不愿意让你们这些小家伙担心

洛哈特：不过大家放心

洛哈特：等到示范结束之后，我会非常慷慨大方的把你们的魔药课教授还给你们

艾莉亚：什么叫安然无恙的还给我们？你以为你打得过斯内普教授吗

斯莱特林路人：就是，谁厉害还不一定呢

斯莱特林路人：我觉得我们院长是最棒的

斯莱特林路人：你输定了

斯莱特林路人：没错，你输定啦

西弗勒斯：大家安静

西弗勒斯：那么现在开始吧

洛哈特：那么斯内普教授，我们就开始吧

洛哈特：正如你们现在所看到的，我们此时正在用一般的决斗姿势握住魔杖

洛哈特：数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命

西弗勒斯：我可不敢保证

作者：已完成12／12

第五百五十三章 内

“一——二——三——”

随着三二一的口号喊完，两人同时把魔杖猛地举过肩膀。然后斯内普喊道

接着忽然闪过一道耀眼的红光从教授魔杖顶端发出，洛哈特直接就被击得站立不稳

然后猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。

看到这个情形德拉科和另外几个斯莱特林的学生鼓掌喝彩。毕竟教授也是德拉科的教父，他早就看洛哈特不顺眼了

看到这个情况汉娜悄悄垫了垫脚尖，然后轻声的说

毕竟这个举动确实看着挺凶险的，不过你们都无所谓，毕竟也不在意

洛哈特踉踉跄跄地站了起来，因为刚才的事情他的帽子掉了，波浪般的鬈发根根竖立。

即便是成了现在这个样子，他依旧一边说着，一边踉踉跄跄的重新回到舞台上

可能是因为他的忽悠挺深入人心的，直到现在还是有一些小迷妹喜欢他

因此，他刚刚被斯内普教授弄到地上之后，还有人为他献上手帕，拿到手帕后，洛哈特对那个小女孩说

接着，他又开始继续忽悠大家了

听到这里，你的白眼马上都快飞到天上去了，你真的不知道他到底哪来的脸

而且更加气人的是，他竟然还在说些屁话

这个时候斯内普也忍不住了，本来他就不想来这里，只不过是因为他还没有来得及拒绝，其他教授就先拒绝了

因此，这个破差事就不得不沦落到他的手里

现在看到他竟然还想废话，于是斯内普直接一脸杀气的看着他

幸好洛哈特还没有蠢到无可救药的地步，他看到教授脸上的杀气之后，立马就意味到了，然后直接就开口说

虽然他现在有些不太敢和教授说话了，但是毕竟现在人很多，他一个人是肯定没办法照顾过来的，于是他还是对斯内普教授说

不管怎么样，始终都是为了学生好，所以虽然教授心里很烦躁，但还是上前帮忙了

他们在人群中穿行，给大家配成对子。洛哈特让纳威和贾斯廷·芬列里组成一对，可是斯内普先走到了哈利和罗恩面前。

你听到她的话摇了摇头，表示自己也不知道他是怎么想的，毕竟你也是知道教授一直是看哈利不顺眼的

——————————————————————

西弗勒斯：除你武器

汉娜：洛哈特没事吧？

洛哈特：好，大家看到了吧

洛哈特：这是一个缴械咒

洛哈特：就像你们看到的这样，我失去了我的魔杖

洛哈特：哦，谢谢你，布朗小姐

洛哈特：哦，是的，斯内普教授

洛哈特：向大家展示这一招，这个主意真的很妙

洛哈特：不过我这么说，你可别介意，刚刚你的意图实在是太明显了

洛哈特：如果我想要阻止你的话，是可以不用费吹灰之力的

洛哈特：我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……

洛哈特：那么示范就到此结束吧

洛哈特：现在我站到你们中间来，把你们分为两人一组

洛哈特：斯内普教授，如果你愿意帮助我的话……

辛西娅：教授是想让哈利和罗恩他们两个组队吗？

第五百五十四章 普

然后你就看到教授笑着对罗恩说（当然，这个笑不是很正常的笑）

听到这句话之后哈利下意识地朝赫敏靠拢过去。然后教授摇摇头说

然后他对着德拉科说

看到这个情景你无奈了，教授再一次的把尴尬的局面留给了哈利和德拉科

然后他又“好心”的对赫敏说

然后你看下德拉科的方向，发现他得意洋洋的站了起来，身后还跟着着一个女孩子

如果你没有猜错的话，估计这个女孩子应该就是博思德小姐了

只不过让你有一点震撼的是，这个小姐的身量稍微有一点敦实，因此，你不免有些担心的朝赫敏看过去

看着你的目光，赫敏也勉强朝你笑了笑，毕竟她也不知道对面的这个女孩子是怎么样的能力

第一个组分完了，接下来就是他们的决斗时间

毕竟整个舞台也就这么大，肯定不可能让所有人都分完组上去表演，于是他们几个就成了第一阶段的人

等到所有人都上舞台上之后，洛哈特也连忙上了舞台主持局面，毕竟斯内普教授是肯定不会做这样的事情的

但是哈利和德拉科他们两个根本就没有任何鞠躬的行为，只是礼貌性的点了点头，然后非常警惕的看着对方

赫敏倒是非常礼貌地向博思德小姐鞠躬了，但是这个小姐好像不是很礼貌，并没有回她

然后就是非常正常的罗恩他们一组，这两个人倒是相互鞠躬没有任何的幺蛾子

接着洛哈特大声的喊到

然后说到这里的时候，他还再三强调了一下

说完这句话之后，他才终于开始了倒计时

可惜的是他的一还没有说完，哈利就直接把魔杖举到了肩头，只不过他还是比德拉科稍微晚了一步

因为德拉科在他还没有说二的时候就直接动手了

只看到他的魔杖冒出了一个亮光，然后他的魔杖狠狠地击中了哈利，哈利觉得自己仿佛被一个平底锅打中了脑袋

众人看到哈利踉跄了一下，不过，他立马就反应了过来，于是他抓紧时机，拿着魔杖就对着德拉科喊

然后一道银光就直接击中了德拉科的肚子，他弯下腰，呼哧呼哧地喘着气。

看到这个情况，卡洛儿看了看舞台，又看了看你，然后说

——————————————————————

西弗勒斯：韦斯莱，我认为你可以和斐尼甘一组，至于波特……

西弗勒斯：我并不认为你们两个一组

西弗勒斯：马尔福，你上这儿来

西弗勒斯：让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人。

西弗勒斯：至于你，格兰杰小姐

西弗勒斯：你可以和博思德小姐在一起训练

洛哈特：现在，面对你们的搭档

洛哈特：鞠躬

洛哈特：举起魔杖，做好准备

洛哈特：我数到一之后，你们就可以向对方施魔法

洛哈特：记住，只能是解除武器，我不希望你们出任何的事情

洛哈特：三——二——

哈利波特：咧嘴呼啦啦

卡洛儿：他们两个以前是不是有什么深仇大恨呀？

卡洛儿：这不是只是一个友谊赛吗？为什么感觉是要要了对方的命一样？

第五百五十五章 赛

然后辛西娅也在一旁说

面对这个情况你也不知道应该说些什么，只能像事情刚开始一样张着嘴巴，不知道怎么办

然后洛哈特也发现了局面好像有一些不受控制了，然后他赶紧大声的对他们喊道

可是现在根本没有人理他，此时德拉科跪倒在地；哈利继续用胳肢咒击中了他，然后他就直接笑得浑身瘫软，简直没法动弹

看到这个情况，哈利突然感觉自己是不是有点违背道义了，毕竟这样确实是有一点小小的侮辱人

可是他错了

就猜他这样乱想的时候，只见马尔福一边拼命地喘息着，一边把魔杖对准哈利的膝盖，连笑带喘地说

然后立刻，哈利的双腿便直接不受控制地抽动起来，就好像是在跳一种快步舞。

此时洛哈特尖声叫着

可是根本就没有人理他，而斯内普教授也觉得洛哈特太吵了，况且现在的局面确实有一点不受控制，于是直接就把大权揽了过来

然后他对着他们喊道

然后哈利的双脚停止了跳舞，而马尔福也不再狂笑，他们俩总算都抬起头来。

接着，一股股骨绿色的烟雾在整个会场迷漫着

这个时候你发现啊，其实其他三队的比赛也是非常的恶劣

纳威和贾斯廷双双累的瘫痪躺在地板上，整个人都气喘吁吁；而罗恩则抓住脸色死灰的西莫，为他那根破魔杖闯下的大祸连连道歉

至于那个博思德竟然用自己的胳膊夹住赫敏的脑袋，而赫敏只能痛苦地轻轻叫唤着

他们两个就像忘记了自己的巫师身份一样，都把魔杖忘在了地上

你看到那个女生竟然还不松手，于是，刚想上前的时候就看到哈利立马从那边过来把这个博思德给拉开了

然后你们就听到洛哈特在人群大声的喊道

接着，他在舞台上跳来跳去，为受伤的人看看情况

但是赫敏拒绝了他的建议，因为她知道自己只是稍微有一点点的疼，应该只是伤到了肉，并没有伤到骨头

觉着洛哈特又说了一些之后，他站在舞台上对着你们说

然后他朝斯内普瞥了一眼，结果只见斯内普的黑眼睛里闪着寒光，接着便立刻胆怯的将目光移开了

接着他又把目光看向了纳威，然后他询问着他说

纳威当然不愿意，因为他刚才已经上去过一次了

——————————————————————

辛西娅：我是知道格兰芬多和斯莱特林有矛盾，但是如果这样的话是不是矛盾太大了

辛西娅：我们真的不需要报告校长吗？

洛哈特：我说过了，只是解除武器

洛哈特：不能用其他的咒语

德拉科：塔朗泰拉舞

洛哈特：住手，住手

西弗勒斯：咒立停

洛哈特：天呐，天呐，怎么会变成这样？

洛哈特：隆巴顿先生，你们先站起来看看……

洛哈特：格兰杰小姐，你的手可能有一点小小的骨折，看样子你要去医疗翼治疗一下了

洛哈特：我认为，我应该教你们应该怎么阻止不友好的魔法？

洛哈特：那么就不要让我来选了，请自愿上来一对

洛哈特：隆巴顿先生和芬列里怎么样？

第五百五十六章 德

只不过他并不知道到底应该怎么拒绝，就在他内心十分焦急的时候，令他意想不到的人出声了

斯内普边说着边从舞台的一边滑到中间，然后继续说

虽然教授的话说的不是很好听，但是那位的确是在心里松了一口气，毕竟既然他都这样说了，肯定是不会让自己上场的啦

然后教授又继续说

对于这件事情，洛哈特当然是无所谓的，毕竟他可不管他们之间到底有什么矛盾，于是直接就开口说

接着他示意哈利和马尔福走到礼堂中央，人们往后退着给他们腾出空间。

接着，他对着哈利说

然后他就举起自己的魔杖，左右挥舞一番，你猜他有可能是想变幻出复杂的花样，但是可惜的是却不小心把它掉在了地上。

看到这个情况，斯内普毫不留情的冷笑，然后洛哈特立马捡起魔杖说

接着斯内普走近马尔福，低头对他耳语了几句

听完之后，德拉科也笑了笑，看着这个笑容哈利感觉好像有什么不对，于是他紧张的看着洛哈特说

听到他这样说，德拉科压低了声音在他的耳边说

只不过德拉科的声音很小，就是连在他旁边的洛哈特都没有听到，更别说你们了

但是哈利正好听到，毕竟这就是和他说的，身为小孩子肯定经不起他的激将法，于是他立刻小声地回答道

接着，他看向洛哈特说

听到他不让自己再示范一次了，洛哈特从心里感到稍微舒服了一点，然后他把手往哈利的肩膀上一拍说

随着一声开始，德拉科迅速举起魔杖，大吼一声

他的魔杖头爆炸了。然后再哈利惊恐地注视下，只见一条长长的黑蛇突然从里面蹿出，重重地落在他们两个中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻

看到这样是这样的情况人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。

因为辛西娅比较害怕，她们两个虽然不是很害怕，但还是从心里有些畏惧的感觉，于是你悄悄的护在了他们三个的面前

你基本上一下子就猜到了他的这个咒语肯定是刚刚教授教的

但是你还是不明白，为什么教授要教他这样的咒语，毕竟这个咒语虽然看着不是很危险，但是确实是很吓人呀

——————————————————————

西弗勒斯：这个主意可不好，洛哈特教授

西弗勒斯：隆巴顿即使用最简单的魔法也能造成很大的伤害

西弗勒斯：如果像你说的那样的话，恐怕我们只有将芬列里的残骸装在一只火柴盒里，然后送进医院了

西弗勒斯：不如让马尔福和波特来吧

西弗勒斯：你觉得怎么样？

洛哈特：那太好啦

洛哈特：好了哈利

洛哈特：当德拉科用他的魔杖指着你时，你就这么做

洛哈特：额，我的魔杖可能有点兴奋过了头

哈利波特：教授，你能再向我演示一下那种阻止咒语的方法吗

德拉科：你该不会是害怕了吧？

哈利波特：你做梦

哈利波特：教授不需要了，可以开始了

洛哈特：就照我刚才说的去做吧哈利

洛哈特：3，21，开始

德拉科：乌龙出洞

第五百五十七章 里

然后就在你奇怪的时候听到教授懒洋洋的对哈利说

通过他的这句话，你能够看出来他对于哈利和底下的这条蛇大眼瞪小眼，并且心里害怕的样子非常的受用

你现在真的想知道教授是不是真的和哈利父母那一辈有很大的矛盾，毕竟要不然的话，他怎么可能会这样折腾他

接着你又听到教授说

但是很可惜，又叫洛哈特那个家伙抢先了，只见洛哈特喊道。然后他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞着。

突然，嘭的一声巨响，可是他的咒语再一次没有发挥效果，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。

不仅没有效果，而且还因为刚才的举动彻底激怒了它，此时的它狂怒不已，咝咝地吐着信子径直朝贾斯廷·芬列里游去

接着，它昂起脑袋，露出自己毒牙，摆出了一副进攻的架势。

贾斯廷露出了惊恐的样子，你们大家也都在为他担心

但是接下来令所有人都震惊的一幕发生了，你们竟然看到了哈利出现了不可思议的事情

而此时台上的哈利也不明白自己为什么会这样做，他甚至没有意识到自己会决定这样做

他只知道他的双腿自动朝前挪动，就像踩着小脚轮似的，然后傻乎乎地冲蛇喊道

随着他的一声话语落下，奇迹的事情发生了

那只蛇直接瘫软在了地上，就像一个刚刚融化了的塑料管道一样，没有任何的脾气，只不过他的眼睛一直看着哈利

看到这个情况，哈利利感觉自己的恐惧正在一点一点的消失，因为他知道现在的蛇已经不会再随便的攻击人了

然后他抬头看下贾斯廷

他本来以为能从她的脸上看到放松，感激，或者是困惑的表情，但是他从来没有想到会从他的眼里看到了愤怒

然后他就听到贾斯廷对他喊着

说完这句话之后，他不等哈利来得及说话，贾斯廷就转身冲出了礼堂。

此时，教授的眼睛也非常的严肃，但是他现在也要保证学生的安全

于是他走上前，回了回自己的魔杖，然后地下的那条蛇就化作一阵黑烟消失了

等到学校之后，教授就一直看着哈里，哈利也感觉到不对劲，这时候他也好像听到台下的人在窃窃私语

但是这和他一年级的那种词语不一样，这种私语是带着恐惧惊恐，这让他非常的不舒服

然后他感觉自己的衣袍好像被谁拽了一下，接着，他转过身看到了罗恩，然后罗恩对他小声的说

哈利不知道怎么回事，但是他也知道现在恐怕也是不应该在这里了，于是罗恩领着他走出礼堂，赫敏脚步匆匆地走在他们身边

这个时候哈利发现，当他们出门时，两旁的人们纷纷向两边退让，就好像是生怕沾惹上什么东西似的。

——————————————————————

西弗勒斯：不要动波特

西弗勒斯：我来把他弄走……

洛哈特：让我来

哈利波特：不许冲向他

贾斯廷：你到底在玩的什么把戏？

罗恩：走吧，快点……走吧

第五百五十八章 克

哈利完全不明白到底是怎么回事，罗恩和赫敏也不作任何解释，只是一路拽着他

你是知道其他的人之所以会这样做是因为什么的，于是你看到他们走了之后离开就想要跟上去，但是却被卡洛儿抓住了

然后你回过头对她说

接着你看到她们三个都非常严肃的看着你，然后辛西娅对你说

接着还没有等到你开口汉娜也对你说

这样一说你不知道该怎么办了，因为你知道她们之所以会拉住你也是因为关心，于是你低下头越来越，接着卡洛儿说

你知道蛇佬腔危险吗，你当然知道，只不过你还是对他们说

（毕竟，真正开启的人是我，不过这句话你没有说）

看到你这个样子她们几个也无奈了，甚至她们有一瞬间都不想管你了，但是不管怎么样，都是这么长时间的友谊，与是她们总算是松了口

看到她这样说，你非常开心的说

接着你就挣脱了她们的手离开了，因为僵持了一段时间，所以等到你出来了的时候外面已经看不到他们了

看到你走出去后，温斯顿一脸平常的对着塞德里克说

塞德里克当然知道你肯定会追他的，且不说真正打开密室的人很有可能就是你

就光是哈利是你朋友这一点，你就肯定会站在他的方向，只是痛的温斯顿的话后，塞德里克只是非常冷静的说

现在的温斯顿对于这句话已经免疫了，毕竟在你刚刚走的时候他就猜到了这一句话，然后他还是继续对他说

其实这句话的意思就是在说，虽然大部分的人都可以表示理解，但是关于贾斯廷的朋友，或与亲近的人来说

他这个前任级长的威力可能应该没有什么用

对于这件事情塞德里克自然是明白的，于是他点了点头说

——————————————————————

艾莉亚：你抓着我干什么？

辛西娅：他是蛇佬腔

汉娜：你知道他的这件事情吗？

卡洛儿：那你现在还要去吗？我们谁都知道会蛇佬腔的人很危险

艾莉亚：我知道你们现在在担心什么

艾莉亚：你们担心可能哈利就是斯莱特林的继承人，他就是开启密室的人

艾莉亚：但是现在我还是可以非常明确的开口说，我相信他

艾莉亚：他绝对是好人，他之所以没有说出这件事情也肯定是有原因的，绝对不是故意的

卡洛儿：算了算了，你想怎么样就怎么样吧，反正我也是管不了你的

艾莉亚：谢谢你们了，你们真的是非常好的朋友

温斯顿：她这样贸然的出去，恐怕可能会让学院里其他的人不舒服

塞德里克：那么这件事情就交给前任级长大人了

温斯顿：赫奇帕奇的人我自然是可以帮忙的

温斯顿：但是也必须说一声，赫奇帕奇的人可以是因为我们学院的人大都很好

温斯顿：只不过其他学院的人恐怕我帮不了忙

温斯顿：而且我说的可以其实也只是限于赫奇帕奇的大部分

温斯顿：不要忘记贾斯廷就是我们学院的

塞德里克：放心，你管好大部分人就可以了

塞德里克：剩下的交给我们就可以了

第五百五十九章 迪

这边你出来之后，总算是千拐万拐的找到了他们的位置，而且你看到他们发现你的身影之后好像还有一点防备，接着你就在他快要吓到你的时候先一步开口说

哈利和他们两个不一样，而且刚刚主要的人是罗恩和赫敏

而他们两个看到是你之后立马松了一口气，然后对你说

接着赫敏朝着你的后面看了一眼，然后发现没有其他的人之后直接就把你拉了过去，然后你们又走了一段路后来到了一个隐蔽的地方

此时的哈利其实还是在状况外的，等到了地方之后他先开口了

这个时候听到哈利的话之后你也不想问他们两个为什么把你拉这边了，而是和他们两个一起看着哈利

然后罗恩看着他说

而你和赫敏与罗恩的态度是一样的，然后听到这些话后哈利疑惑的对着那么说

接着你代替罗恩说

但是他理解了你们的话之后反而不在意的说

看到你们不理解，于是他稍微解释了一下

因为有点担心你们误会，于是他立刻对着你们解释了一下

可是你们都不在意这个事情，然后罗恩颤颤巍巍的说

因为你们始终没有说出一些更加严重的话，所以哈利还是不理解罗恩现在的想法

听到这里的你摇了摇头，接着非常认真的对他说

哈利不明白，这只是跟一只蛇对话而已，在魔法的世界难道这都是不可能的吗

哈利其实之所以会显得很生气的样子主要是因为，明明自己是好心的事情，但是所有人都好像把自己当成了奇怪的人

明明自己是做了好事的，但是所以人都把自己当成了坏人

再加上这段时间费尔奇的眼神怀疑，因此他一不小心就爆发了

——————————————————————

艾莉亚：你们在干什么？

罗恩：还好是你

哈利波特：这到底是怎么回事

哈利波特：为什么突然要让我到这里来，还有刚刚在礼堂又是怎么回事

罗恩：哈利，你是个蛇佬腔，你为什么不告诉我们？

哈利波特：你刚刚说我是个什么？

艾莉亚：蛇佬腔

艾莉亚：就是你可以跟蛇对话

哈利波特：原来是这个

哈利波特：我的意思是，这是我第二次这么做了

哈利波特：有一次在动物园里，我无意中把一条大蟒放了出来，大蟒向我表哥达力扑去……

哈利波特：其实这件事情说来话长

哈利波特：当时那条大蟒告诉我，它从没有去过巴西，我就不知不觉把它放了出来，我不是有意的

哈利波特：那时候我还不知道自己是个巫师……

罗恩：一条大蟒告诉你，它从没有去过巴西？

哈利波特：那又怎么了？

哈利波特：我敢打赌，这里的许多人都能做到这一点。

艾莉亚：不会的哈利

艾莉亚：他们都做不到这样的事情

艾莉亚：这可不是一个稀疏平常的本领

艾莉亚：哈利，这很糟糕

哈利波特：什么很糟糕

哈利波特：为什么会很糟糕

哈利波特：是不是所有的人都认为我出了什么毛病？

哈利波特：我可以很确定的告诉你们

哈利波特：我只是要让那条蛇不要伤害贾斯廷而已

哈利波特：你们为什么都这样看我

第五百六十章 戈

其实你也大致明白哈利的想法，但是现在你并不想说这个，你注意到了他口中的另外一个事情

因为你的话有一点歧义的感觉，所以他有一点想错了，于是他稍微不开心的说

这个时候你算是完全明白哈利了，于是你立马解释了说

接着你恍然大悟的说

然后哈利一脸茫然的看着你们所有人，而罗恩和赫敏他们两人也在他的视线移到这边的时候点了点头

接着哈利很不理解的说

这个时候你们几个都摇了摇头，而且你们的脸色也变的很沉重

接着他还说

很显然他还没有完全认识到事情的严重性

这个时候哈利脸色好了一点，但是接下来你又说

说完这句话之后你看向赫敏，接着她把你没有说的话说完了

听到这里的哈利眉头都快皱成了一团，很显然他还没有对于这些话很震惊，接着罗恩半是开玩笑的说

哈利突然涌出了一种可能永远都解释不清楚了的感觉，接着你继续说

这件事情算是盖棺定论了，哈利简直是无奈了，他也不知道自己为什么就突然摊上了这件事情

不过好的是经过你们的宽慰，哈利确实没有那么多难过，更多的也只是有些不理解

他实在是不懂为什么自己的这个能力会和萨拉查一样，明明他也没听过波特和斯莱特林有关系

——————————————————————

艾莉亚：所以你说的是那些话

哈利波特：你这话是什么意思？

哈利波特：明明当时你也在场的，你应该也听到的

艾莉亚：我听不懂你说的蛇的语言

艾莉亚：而且不仅是我，我相信大家应该都听不懂

艾莉亚：因为你是蛇的语言。所以你说什么都有可能

艾莉亚：怪不得贾斯廷惊恐万状呢

艾莉亚：因为我们是你的朋友，所以当然不在意了

艾莉亚：但是在别人看来，听你说话的声音，就好像你在怂恿那条蛇似的

艾莉亚：那种声音让人听了是特别让人毛骨悚然的，你知道吗

哈利波特：我说的是另外一种语言

哈利波特：可是…可是这怎么可能呢...我根本就没有意识到呀

哈利波特：我怎么可能说另一种语言，自己却不知道呢？

哈利波特：我希望你们可以告诉我

哈利波特：阻止一条丑陋的大蛇把贾斯廷的脑袋咬掉，这有什么不对呢

哈利波特：只有贾斯廷没有加入无头猎手队，我这么做又有什么关系呢？

艾莉亚：这件事情你本身并没有什么错误

艾莉亚：甚至从某一方面说，你做的还是好事

艾莉亚：但是从另一方面就不是这个样子了

赫敏：因为能跟蛇说话是萨拉查·斯莱特林的著名本领

赫敏：而且你也知道斯莱特林象征是一条蛇

赫敏：这段时间我们一直在找斯莱特林的继承人

赫敏：所以……

罗恩：所以

罗恩：估计学校里的人可能会认为你是萨拉查的曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾孙子

哈利波特：但是我不是啊

艾莉亚：这件事情我们自然是相信的，但是你根本没有办法和他们解释的清楚

艾莉亚：因为萨拉查生活中一千多年以前

艾莉亚：还在根据你现在的表现，在很多人看来你真的很可能是他的传人。

第五百六十一章 里

这边你宽慰过他之后就回来了，毕竟不管怎么说，自己始终是赫奇帕奇的学生

你虽然可以用一些时间看自己的朋友，但是总的来说你还是要回去的

只不过不同的是，这一次你来到休息室门口却久久没有进去

因为就在你追出去的时候，就知道自己可能下次进来的时候会遇到一些异样的眼光

最近不管怎么样，在大家的眼中始终都是哈利要对贾斯廷做不好的事情

而且如果贾斯廷是别的学院的，还好他还是你们学院的学生，甚至还是你一个年级的学生

你虽然不后悔自己追出去，但是依旧失望能够和同学们友好相处，不希望这件事情造成误会

就在你正在门外面做心里建设的时候，里面突然出来了一个人，你抬起头一看，居然是伊芙学姐

看到你站在门口她也很惊讶，因为很显然看起来你已经站了很长的时间了，而且她虽然和你相处不多，但是也知道你应该不是一个能笨到忘记开门顺序的人

接着她疑惑的开口对你说

你实在不知道该怎么说，难道要直接告诉她你是因为自己内心有点小紧张害怕吗

就在你想着自己能不能糊弄过去的时候，她突然恍然大悟地开口说

听到她这样说，你有些不好意思的点点头，接着，她特别放松的对你笑着说

听到他这样说你，张了张嘴想要说些什么，但是还没有开口，她继续说

听到她这样说你的心情确实好了很多，然后你特别感激的对她说

不过虽然说谢谢了，但是你的内心还是有一点不理解，然后你问她说

你可不是傻子，相反，在某些程度上，你还是非常聪明的

虽然刚开始听到她这样说的时候你很感激但是你一下子也就反应了过来，对方好像在刻意的为你开解一些什么东西

可是这样的举动，如果说对方是你的朋友，很亲密的朋友。你还是可以理解的，但是你和她并没有很深的交楚，她也没有必要为你做这么多

——————————————————————

伊芙：艾莉亚？

伊芙：你怎么站在门口，为什么不进去啊

伊芙：你该不会是因为刚刚在礼堂的事情吧

伊芙：对于这件事情你就不需要担心啦

伊芙：赫奇帕奇的人绝对不会因为自己学院的人望自己的朋友靠拢，就孤立她的

伊芙：虽然现在有很多人误会那个波特

伊芙：但是那又怎么样呢，只要不是自己做的，随着时间的过去一切都会水落石出的

伊芙：更何况，就算是他做的又怎么样，你是他的朋友又不是他本人

伊芙：她的事情虽然可能和你有牵连，但是并不是和你百分之百的对应的

伊芙：你是赫奇帕奇的学生，只要不做出特别过分的事情，赫奇帕奇都不会孤立任何一个人的

伊芙：所以你根本就不需要担心

伊芙：放平心态就可以啦

艾莉亚：谢谢你学姐，要不是你的话我恐怕还在内心纠结呢

艾莉亚：可是学姐，我想请问一下

艾莉亚：按理来说，我们的关系并没有到你可以开解我的程度

第五百六十二章 哈

听到你这样说她轻轻笑了一下，然后对你说

然后她坦白的对你说

接着她在你惊讶的目光中开口解释着说

听到这里，你长大嘴巴因为你并不是一个经常获得别人这样明目张胆夸赞的人

你只觉得伊芙学姐是一个很温柔，但是没有想到在这样的情况下，她竟然是一个非常活泼的知心大姐姐

然而有一点可惜的是，她可能真的是有很重要的事情要做，她说完这句话之后就离开了，你还没有反应过来，就不见了她的身影

她走了之后你只能在内心稍微瘪了一下嘴，接着轻轻敲开了休息室的大门

其实虽然有伊芙学姐刚刚的话，你心里还是有一些小紧张的，毕竟还是有一些小害怕

可是你的紧张并没有起到用处，因为你内心的那种坏场景并没有出现，反而大家都和平常一样

看到你进来之后，大家只是往你这方面看了一眼，然后又继续聊刚刚的话题，并不在关注你

只有极少数人，好像看你看的时间久了一些，然后觉得尴尬对你说了一句

然后你也回答了他们，接着，在塞德里克和其他人的注视下，来到了他们旁边

和他们坐在一张椅子上之后，你才开始小声的说出自己的疑问

因为你虽然知道赫奇帕奇之间的关系很好，但是遇到这样的场景的话肯定会对你稍微有一点点怨言

而刚刚伊芙学姐的话，你虽然相信，但是内心还是有很大的感觉是她在安慰你自己

很显然，塞德里克没打算对你说谎，而且不仅这一次没打算对你说谎，他以后也不打算对你说慌

然后听到你的话之后，他假装思考了很久之后再点头说

听到这话，你算是松了一口气了，因为你觉得这样才是正常的逻辑关系

然后你看着旁边露出一脸得意的温斯顿，接着对他比较感激的说

听到这里，他更加得意了，不过在他得意的时候，塞德里克直接锤了他一下，他立马就收回了他的那个表情

——————————————————————

伊芙：不得不说，艾丽娅，你真的很聪明

伊芙：你猜的也没错，确实是有人想让我顺便开解你一下

伊芙：可是即便他不说的话，如果刚才我遇到你的话，也是会说这些话的

伊芙：不管怎么说我也是去年的级长，而且明年说不定还能争夺一下学生会主席

伊芙：为自己学院的学生解除疑惑不是很正常的吗？

伊芙：更何况，我们虽然接触不多，但是我也觉得你是一个非常聪明的人

伊芙：我很喜欢你的

赫奇帕奇路人：嗨艾莉亚，你回来啦

艾莉亚：他们真的没有一点点奇怪的感觉吗？

塞德里克：好吧，一点点怨言还是有的

塞德里克：毕竟在大家看来，真的很像哈利在指使那条蛇攻击贾斯廷

塞德里克：不过不管怎么样？温斯顿他还是一个上一届的级长

塞德里克：所以有一些不满的声音，他帮你解释了一下，所以大部分都压下去了

艾莉亚：不管怎么样，还是谢谢你啦

艾莉亚：毕竟这件事情，你可是帮了大忙了

第五百六十三章 利

接着塞德里克又问了一个特别重要的事情

说这个问题之后就算刚刚一脸得意的温斯顿也严肃了起来，因为这件事情确实很重要

这件事情事关的整个学校，而且刚刚哈利说话的事情也基本上整个学校都知道了，所以没有什么隐瞒的

甚至说实在的，你早说一点，可能对哈利本人还比较好

毕竟多一个人相信他他在学校里的生存情况也可能会好一点，接着你把刚刚发生的事情说了出来

听到你这样说，大家都暂时放弃的警惕心，毕竟哈利以前生活在麻瓜节的世界是大家都知道的

接着卡洛儿问出了一个问题

然后她解释了会这样说的原因

这个他她并没有细说，但是大家都明白，她要说的是什么，不过就是伏地魔而已

然后她就继续说

可是你并不清楚这些事情，甚至可以说你对现在的家族根本就不是很了解

然而，辛西娅是比较了解的，因为她本身就是一个小贵族，所以在听到卡洛儿说完之后，直接就摇头说了一句

接着她解释她之所以会这么说的原因

然后她继续说

而辛西娅的说法显然得到了大部分人的认同，因为大家都觉得哈利是斯莱特林继承人，这件事情太不可靠了

——————————————————————

塞德里克：所以那条蛇是怎么回事

塞德里克：为什么他可以和那条蛇对话？

塞德里克：而他在和那些蛇对话的时候，又在说些什么？

艾莉亚：整件事情就是这样

艾莉亚：哈利很早的时候就可以和蛇对话

艾莉亚：而且在那个时候，他甚至都不知道有魔法这个东西的存在，只是无意识的和蛇对话

艾莉亚：等到进入魔法界之后，他也没有具体系统性的学过关于这个东西

艾莉亚：再加上魔法界里，神奇的事情太多了

艾莉亚：在今天之前，他甚至都以为所有的巫师都可以和蛇对话

艾莉亚：直到发生了今天的事情，他才知道事情的严重性

卡洛儿：有没有可能是因为波特家族曾经有人是斯莱特林的后代？

卡洛儿：毕竟听说过他家以前也是贵族

卡洛儿：所以他可能遗传了先祖的本事

卡洛儿：因为我们大家都知道斯莱特林的后代，好像从来没有出现过在学校里面

卡洛儿：而且甚至最近都没有说，关于斯莱特林的后代的事情

卡洛儿：只有……

卡洛儿：他有关

卡洛儿：所以我的意思就是有没有可能，他是因为遗传了先祖的某个能力

辛西娅：这是不可能的

辛西娅：大家都知道萨拉查斯莱特林，是创造这个学校的四巨头之一

辛西娅：所以如果他的后代来这里上学的话，会不进入斯莱特林吗？

辛西娅：那我们可以假设，即便他不进入斯莱特林，也不可能是波特家的

辛西娅：因为波特家基本上全部都是格兰芬多

辛西娅：说实在的，我们甚至可以说他是一个格兰芬多世家

辛西娅：因此我们总不可以说一个世代都是格兰芬多的家族，出现了斯莱特林的继承人

辛西娅：不管怎么说？这也太不科学了

辛西娅：所以我可以锻炼这基本上是不可能的

第五百六十四章 波

今天是刚才觉得有可能的卡洛儿，也非常认准辛西娅的话

只不过这样的话，新的问题又来了

对于这一点，所有人都沉默了，因为谁都没有办法解释

最后你叹了一口气说

不是因为你衰气，是因为你知道，他们之所以会在这里跟你讨论这件事情，是因为哈利是你的朋友

如果不是因为这样的话，他们根本就不可能那么关心哈利的事情

不过你也不能因为他们对你的关心，就肆意挥霍他们的热情

接着你们就换了个话题，就不再聊关于哈利和蛇佬腔这样的事情了

一夜过后

第二天，你和塞德里克再一次来到了有求必应屋

第一次你熟悉的打开了笔记本，而塞德里克也你站在你的旁边，接着你拿起羽毛笔在上面写着

“实在不好意思汤姆，昨天发生了一些事情，所以没有办法和你聊天”

然后本子上再次浮现了熟悉的字迹

“发生了什么事情，可以让我知道吗？”

他的这句话写的好像什么都不知道的傻白甜一样，然后你装作没有意识到一样在上面写着

“当然可以了，你是我朋友，有什么不可以让你知道的吗？”

接着你就把昨天晚上哈利会蛇佬腔的事情一五一十的说了出来，不过中间你也稍改动了一下

看了一些东西之后，他继续在这里说

“蛇佬腔？”

“我听说他不是救世主吗？为什么救世主会斯莱特林才会的东西？”

看来他这样写，很显然他好像也很怀疑这一点，然后你继续写

“我也不太清楚，你能猜到是为什么吗？”

但是很显然，你这一次算是问错人了，因为他也不明白为什么出现这样的情况

不过好的是你并不是全部的一无所获

“不过我最近一直在听你说密室的事情，我这里倒有一件关于密室的事情，你想不想知道？”

看到这里，你和塞德里克不约而同的相互对视一眼，还是他第一次主动提起这件事情，然后你在上面写着

“什么事情呀？”

然后他说了一句，你已经知道了挺长时间，但是很奇怪的一件事情

“其实密室在五十年前就被打开过，而且当时也死了一个学生”

听到这里你的内心突然涌起了很强的警惕之心，你不知道他是在故意给你漏些什么，还是在说些以后的计划

因为现在你和塞德里克已经明白开启密室的人肯定是你，而掌控你开启密室的东西，也一定是面前的这个笔记本

所以你现在怀疑他故意说出这件事情，到底是不是有什么不可告人的秘密

——————————————————————

汉娜：那么，为什么哈利会蛇佬腔呢

汉娜：对于这件事情，别说是我了

汉娜：基本上所有的人都知道，只有斯莱特林本人是一个蛇佬腔

艾莉亚：算了，不管了

艾莉亚：反正这件事情光靠我们几个人讨论不清楚的

艾莉亚：这件事情就当是这样吧

艾莉亚：我和他们肯定会需要进一步的探查

艾莉亚：如果需要你们的帮助，我也肯定会不吝啬的

第五百六十五章 特

所以你再一次在纸上写着

“那你知道开启密室是的人是谁吗？又或者说你知道死的那个学生是谁吗？”

这次他没有瞬间就回你了，过了很长一段时间后，纸上再次写着

“你想知道吗？这个故事有点长，我可以亲自带你去看看”

不知道怎么回事，看到这句话的你就好像迷惑住了一样，伸手就要触碰刚刚的那一行字

幸好塞德里克一直在旁边注意着你，看到了你这不是很寻常的表现，之后立马把你的手夺了过去，然后猛地按下了笔记本

这个时候你才猛然回过神来，然后看着他

虽然是疑问句，但是你说的非常肯定，因为刚刚的你没有注意到自己的反差，但是塞德里克的动静之后，你立马反应了过来

然后，塞德里克轻微的点了点头之后看向你说

接着你仔细的回忆，刚才的情景，但是怎么也想不出来什么特别奇怪的地方，只是摇了摇头说

听了你的话之后，塞德里克深思了片刻，然后对你说

因为通过刚刚的谈话之中，你们可以断定这个笔记本很清楚上一次的密室发生了什么事情

因为如果不是这样的话，他不可能这样对你说

想到了这个关键点之后，你抬起头来对他说

塞德里克知道你想要说的是什么，于是思索了片刻后就对你说

按理说应该越快越好，但是不管怎样哈利刚刚经过昨天的事情，现在他所面临的情况你还不知道，所以你只能先开口说

塞德里克你同意了你的想法，事实证明你所想的真的没有错，因为现在哈利的生活确实挺糟糕的

他们学院虽然有很多人相信他，但也有相当一部分少数人对他抱有异样的眼光

可是如果一直让他呆在自己的宿舍也是不可能的，于是他只能离开休息室到别的地方去，但是别的地方甚至比他们的休息室更严重

他想要去找贾斯廷把事情都说清楚，于是他离开了休息室

厚密的、灰暗的雪花在天空飘舞，封住了每扇窗户，城堡比平常白天要昏暗许多。

哈利浑身颤抖着走过正在上课的教室，断断续续地听到了一些里面的情况。

他路过了一个教室，听见麦格教授正在里面大喊大叫，好像是某个高年级的学生把他的朋友变成了一只小獾

但是现在他需要注意的不是这一点，于是哈利克制住想去看一眼的冲动，继续往前走

——————————————————————

艾莉亚：我刚刚是被迷惑了吗

塞德里克：刚才你很奇怪的直接就想触碰段文字

塞德里克：当时在想些什么？

艾莉亚：我也不清楚，只是非常的想要知道问题的答案

艾莉亚：然后看到他的那段文字之后，就感觉伸手一下就能找到答案一样

艾莉亚：现在想起来太恐怖了，可能他就是这样，不知不觉的扰乱我的心神了吧

塞德里克：现在我们都可以认定，不仅这一次的密室开启和他有关

塞德里克：恐怕上一次应该也和这个东西脱不了关系

艾莉亚：看样子这件事情，不能只能我们两个人掺和了

塞德里克：那我什么时候告诉他们？

艾莉亚：过两天吧，看看情况再说

