第一章 不懂事还真是抱歉呢

东京都米花市米花町2丁目23番地的门口停下了一辆搬家公司的箱式大货车，车上下来了几个搬家公司的人员，将打包好的行李陆陆续续的往屋子里搬去。

一个穿着天蓝色连衣裙的浅灰色长发的小女孩手脚并用的从大货车副驾驶上爬下来，然后踮着脚尖吃力的从副驾驶位置上拿下一本尼罗河上的惨案紧紧的抱在怀里。

小女孩看着那些工作人员用稚嫩的声线说道：“行李帮我放在客厅就好了，麻烦叔叔们了。”

隔壁那栋宅子的主人似乎是听到了动静就出来查看了一下什么情况。

隔壁的宅子住的是一个一头自然卷，戴着副眼镜，看起来长的有些憨厚的胖叔叔，那个憨厚的胖叔叔看着忙碌的搬家公司的人自言自语着。

“是有人要搬过来了吗？”

隔壁邻居小女孩朝着那个憨厚的胖叔叔露出笑容，微微行了个礼：“您好，我是今天搬来的南户樱良。”

“诶？小孩子吗？你几岁了呀？你一个人搬家吗？你爸爸妈妈呢？”憨厚的胖叔叔就看到了小女孩一个人的身影有点疑惑的问道。

“我五岁了，我妈妈今天有工作，所以今天就我一个人。”南户樱良乖巧的回答道。

“那你还真是懂事呢。我是阿笠博士，住在你的隔壁，你可以叫我博士，有什么事都可以找我帮忙。”自称阿笠博士的男人热情的说道。

“好。”

面对这个可爱的小女孩阿笠博士觉得自己都要被萌化了，而且这个小女孩还这么懂事。

搬家公司的手脚还是很快的，不过也是母女俩的东西并不多，所以没一会儿东西就搬完了。

“好了小妹妹，所有东西都给你搬进屋子里了。”搬家公司的其中一个工作人员弯下腰对着樱良和善的笑道。

“麻烦叔叔们了。”

目送走搬家公司后南户樱良也和阿笠博士道别了先回屋子里整理行李去了。

搬家的时候南户樱良的妈妈都有在箱子上细心的标注上了每个箱子里是什么东西也省得南户樱良像是个没头苍蝇似的找不到东西。

南户樱良的妈妈南户丽子是畅销时尚杂志的主编，家里因为工作原因是有不少的时尚杂志的，南户樱良便一箱一箱的拆开把时尚杂志塞到书架上，够不到的位置便搬来凳子往上放。

把属于妈妈的时尚杂志整理好之后南户樱良把自己喜欢的一些推理小说也给整理的出来。

很多都是她的青梅竹马的白马探推荐给她的，不知道是不是因为她们两家都有长辈是在警界，从小听警视厅的叔叔阿姨哥哥姐姐讲一些奇奇怪怪有趣的案子让他们对破案很有兴趣，也间接导致了他们对推理小说兴趣浓厚。

按每位推理小说家名字首位罗马音顺序把书给排列整齐，折腾了大半个小时南户樱良才把书都给整理好。

“累死我了……”南户樱良坐在沙发上翘着小脚看了看地上已经空了的三四个纸箱感叹着。

这时候南户丽子也忙完了工作赶了回来，一回来就看到自己女儿正在拆行李收拾屋子。

“宝贝对不起，妈妈今天临时有工作，辛苦你了。”南户丽子走过来把南户樱良给抱了起来亲了亲南户樱良的脸颊，歉意的说道。

“没事。”南户樱良却毫不在意的样子。

“东西就别收拾了，明天妈妈会安排家政公司的人来收拾的。”南户丽子说道。

“那你快点去洗澡换衣服吧！今天不是爷爷生日吗？我们待会儿还要回大宅的吧。”南户樱良没有回答，只是挣扎的从南户丽子的怀里下来，然后催促着说道。

“好，妈妈马上去。”南户丽子应和着。

心里却有点心疼樱良，这孩子总是这样，什么都藏在心里不说，明明才是个五岁的孩子却老成的不像五岁孩子。

也不知道是不是她和樱良父亲离婚影响到了这孩子。

趁着南户丽子去洗澡的时候南户樱良才想起还没去和邻居打招呼，赶紧拿出了昨天南户丽子准备给新邻居的礼物。

拿了个袋子将礼物尽数装了进去然后就给隔壁邻居挨家挨户送了过去。

最先敲响的就是隔壁那位有趣的胖叔叔的家门。

阿笠博士打开家门就看到南户樱良站在他家门口。

“小朋友，怎么了嘛？”阿笠博士以为南户樱良遇上了什么困难才会找上门，和蔼可亲的问道。

“您好，刚刚已经跟您做过自我介绍了，我们是今天搬过来您隔壁的南户家，以后要请您多多关照了。这是初次见面的礼物，您要是不介意的话可以试试，这家店的羊羹在米花的美食榜上都是小有名气。”南户樱良说着从纸袋里掏出一个方方正正的木盒子。

木制的盒子外层是用紫白两条细绳子扎的蝴蝶结，木盒子的正上方印着很有艺术感的虎屋两个字。

“谢谢啦，那我就不客气的收下了。”阿笠博士笑嘻嘻的从南户樱良手上接过羊羹，还不忘亲切的叮嘱：“你一个人给邻居送礼物可要小心点哦，走路也慢点别摔了。”

阿笠博士对这个礼仪周正，长相又可爱的女孩子可是喜欢的很。

“我知道的，我就不打扰您了，我还要给其他邻居送礼物呢。”南户樱良说完微微鞠了一躬。

接着下一个便是胖叔叔隔壁的工藤家了。

南户樱良踮着脚尖在工藤家门口按了几下的门铃，没一会儿就听到对讲机里传来了一个温柔且好听的女声。

“您好，这里是工藤家，请问找哪位？”

“您好，我是今天刚刚搬来您隔壁的隔壁的邻居，来向您打个招呼的。”南户樱良很有礼貌的解释着。

对讲机那头的人似乎被南户樱良奶声奶气的声音说的发懵，愣了片刻才说道：“您好您好，我马上给您开门。”

打开门的瞬间倒是换成南户樱良惊讶了。

眼前的大姐姐她好像经常在电视上看过，在妈妈的杂志上也看到过，是不是叫什么藤峰有希子，特别有名的一个女演员。

“姐姐你好漂亮啊。你是不是那个很有名的女演员藤峰有希子啊？我在杂志上看到过你，你本人比杂志上还要好看呢。”南户樱良发自真心的夸奖道。

樱良因为妈妈工作的原因可是见过不少大明星的，可是眼前这位大明星是第一个让她感觉到真人竟是比电视里和杂志硬照还要美的。

这个行业很多人卸了妆后和真人简直是有着十万八千里的差距，能卸妆还这么好看的不多见了。

“哎呀小妹妹你还真会说话。”眼前的大美人被南户樱良夸的心花怒放。

南户樱良露出了一个甜甜的笑容，小手慢悠悠的从袋子里拿出了礼物，双手递给了对方：“这个是我妈妈给邻居准备的礼物，以后要请您多多关照了。”

“诶？你妈妈呢？怎么就让你一个人来给邻居们送礼物？”工藤有希子不解的问道。

“妈妈工作很忙没什么时间，我一个人可以搞定的事儿就不必要麻烦妈妈了。”

南户樱良懂事的回答让工藤有希子忍不住感叹起来，自家儿子但凡有一半听话自己我省了不少心。

“要是我儿子能像你这么懂事我做梦都能笑醒。”工藤有希子不忘损自己的儿子一波。

“我不懂事还真是抱歉啊。”一个男生走了出来，大概是对方的儿子：“这是谁啊？”

“阿拉，新酱你出来啦。这是隔壁新搬来的邻居哦。”工藤有希子没管儿子的吐槽，给他介绍着。

“我叫南户樱良，你好。”南户樱良很有礼貌的向男生做起了自我介绍。

“工藤新一，你好。”那个男生一脸傲娇的说出了个名字。

这臭屁的小屁孩啊，说话方式和表情真是不招人喜欢啊。

南户樱良此时已经完全忘了自己也是个跟他差不多的小屁孩这件事了呢，满脑子只觉得男孩不招人喜欢。

“大姐姐，那我还要给其他家邻居送礼物，就不打扰您了。”南户樱良说着朝工藤有希子微微欠了欠身。

“好的好的，慢点走哦，有时间来家里玩哦。”工藤有希子热情的招呼着。

显然是对南户樱良喜欢的很。

出了工藤宅后南户樱良很快的按顺序都逐一去拜访了周边的邻居并且送上了礼物，也一下子就收获了周边邻居对她的喜爱。

毕竟谁还不喜欢一个听话又懂事还可爱的小女孩呢。

将最后一份礼物交给24番地的樱田太太后南户樱良便开心的蹦跶着回了自己家。

正巧南户丽子也已经洗好澡换好衣服了，母女俩准备准备便赶去千反田家的大宅给千反田明雄庆生。

作者：想了想还是先单独说一下关于这篇文的一些情况，本文慢热，希望大家如果可以耐心看到后面的话栗子发自真心的感谢，栗子一定会尽力不会让看到后面的读者失望的。

作者：第一点是关于OOC的问题，栗子会努力揣摩人物性格，尽量保证角色不会OOC，但是有一些本身出场就不是特别多的角色性格上有误差还是请多多包涵了。

作者：第二点是关于本文女主名字，女主南户樱良的姓名的出处，姓出自日本悬疑作家凑佳苗的姓氏凑，读音为みなと（minato），借用读音取了同音的南户，樱良则是取了日本悬疑动画樱子小姐脚下埋着尸体九条樱子的樱字，取了同读音さくら（sakura）。

作者：第三点是关于女主的CP，因为选择的CP是黑羽快斗，所以将女主设定为了快斗的青梅竹马，栗子一直认为没有突如其来的喜欢，也没有莫名其妙的偏爱，我是会更喜欢细水长流的爱情的，所以在感情发展方面进展并不会很快，但是一定很甜。

作者：第四点关于剧情方面，因为女主的设定是生存在柯南世界的土著并不是穿越过去的，所以会添加上女主自己的故事线，栗子也会尽量让女主自然的融入故事中，以及女主设定是个侦探，所以会添加很多女主自主处理或者和其他侦探角色一起解决的原创案件，栗子本身是推理小说爱好者，所以会尽量保证案件的逻辑严谨一些不会有大的逻辑漏洞，而在原著的基础上有的案子（只选择自己有兴趣的写）栗子也有可能会改动案件的情节不会直接照搬。

作者：第五点关于剑道方面，女主设定剑道世家出身，文中一些关于剑道训练和比赛的一些描写查过资料，也看了好几天的剑道比赛录像，但是如果有不严谨的地方有了解的朋友都可以提出，毕竟栗子不是专业的。

作者：第六点关于黑羽快斗的出场，前期有很多塑造女主的性格和三观形成的章节，以及女主和她的朋友们的友情的发展，所以快斗早期的出场可能都是隔三四章一次，等到初中之后就会比较稳定出场了。

作者：当然如果有对这篇文任何的意见都可以提出，不管是优缺点，栗子都会虚心接受。

作者：新文如果有喜欢的这篇文的小伙伴，求收藏！求鲜花！求评论！大家的支持就是栗子努力码字的动力。

第二章 女孩子是最珍贵的宝物

“爷爷，生日快乐。”南户樱良亲昵的抱着千反田明雄的手臂用着有些撒娇的声音说道：“不过今天我和妈妈搬家太匆忙了没来得及给爷爷买礼物，爷爷你可不要生樱良和妈妈的气啊。”

“爷爷怎么会生气呢，樱良能来看爷爷爷爷就很开心了。”千反田明雄对南户樱良的撒娇很是受用，笑的嘴都要咧到耳后根去了。

而且丽子和他的儿子都已经离婚了还能不计前嫌带着樱良来给他过生日已经让他很高兴了。

“爸，生日快乐。”南户丽子也有些局促的说道。

“唉，能来就好。”千反田明雄欣慰的点了点头。

千反田明雄原本是警视厅警视总监，已经退休了好几年了，不过在警界依旧是有头有脸的人物，虽然他这次生日也没有打算大办，但是以前的同僚朋友还是纷纷来祝贺的。

其中不乏一些有头有脸的人物，甚至是现任的白马警视总监也是特意带着儿子白马探赶来的。

“千反田老兄，祝贺啊，生日快乐。”白马警视总监客气的把手中的礼物递给千反田明雄。

管家接过白马警视总监递过来的礼物。

“这么多年的交情了，来就来了还带什么礼物啊！”千反田明雄笑嘻嘻的说道。

“明雄伯伯，生日快乐。”跟着白马警视总监的小小只的白马探举止彬彬有礼的说道。

“探？没想到这么快又见面了。”南户樱良从千反田明雄身后探出脑袋看着那个茶发红眸的小男孩笑了笑。

“我还以为你这一搬家很长时间见不到了呢，没想到这么快就又见面了。”白马探也是有些惊讶的。

南户樱良原本是住在白马探家隔壁的，南户樱良的父母上周离婚后，南户樱良的妈妈就在今天带着南户樱良搬家了，当时白马探还小小的失落一下，毕竟他们俩从出生开始就是邻居，一起长大的，突然就搬走了自然是有点小失落了。

“说的好像我要离开东京一样，不就是从一个区搬到另一个区，反正都还在东京嘛有机会见面的。”南户樱良倒是很看的开。

“倒也是，不过我过段时间也要去英国读书了，以后见面的机会可能还是会比较少了。”白马探双手插兜低头说道。

“这样的吗？”南户樱良手指抵着下唇思考了片刻笑嘻嘻的说道：“那探你别忘了去英国以后要给我寄土特产哦！”

“……”南户樱良的话让白马探有点哭笑不得。

他是没想到樱良满脑子居然想的就是让自己去了英国读书以后给她寄英国的土特产。

不过英国有什么土特产吗？

泰迪熊吗？还是炸鱼薯条？

两个小朋友聊的认真，看着这两个孩子大人们也是笑的很欣慰。

白马警视总监甚至打起了要不要跟千反田明雄提一嘴给这两个孩子订个娃娃亲的念头。

毕竟两个人这么玩得来，他又很喜欢樱良这个孩子，这样的儿媳妇趁早预订会比较好点，免得到时候被人抢走了都没地哭去。

本来应该是开心的生日宴会却因为南户樱良的父亲千反田成海的到来使得整个宴会气氛都变得奇怪了起来。

因为上周才离婚的千反田成海便带着新欢出现在了千反田家。

不过也不算是新欢。

毕竟千反田成海作为一个还算有名的魔术师，夏木琉璃子在一开始就一直给千反田成海当助手的，算来也有十来年了。

“你把这个女人带来干嘛？”千反田明雄生气的瞪着千反田成海。

“爸，琉璃子是来祝贺您生日的，还给您准备了生日礼物。”千反田成海说着还挑衅的看了一眼南户丽子。

不过南户丽子却对他的挑衅根本视而不见。

“我受不起她的礼物。”千反田明雄根本不领情。

“伯父，我……”夏木琉璃子那一副梨花带雨的模样真是任谁看了都像是大家欺负她了。

好好的生日宴会因为千反田成海和夏木琉璃子的原因闹的十分难看。

“爸你好歹也给琉璃子一点面子。”千反田成海不悦的皱了皱眉。

千反田明雄的脸上的神色也是很难看的很，他是没想到自己这个儿子是一点脸都没给他留，竟然把这个女人带来参加他的生日宴会，竟还当着众人的面下他的脸，让他在这么多同仁朋友面前丢尽了颜面。

“啪！”

千反田明雄只觉得脸上挂不住，一巴掌狠狠的拍在桌上。

“你这个不孝子。”

看着这些大人又要吵起来的样子南户樱良后退了几步，默默的要离开了这个是非地，爸爸因为这个女人和家里人吵架已经都不是一次两次的事儿了，她完全不想听。

“每次都这样，烦死人了。”不悦的抱怨了一句扭头跑了出去。

跑了出去南户樱良一个人躲到了院子里，趴在院子里那个巨大的喷水池旁满脸写着不开心。

她其实一直想不明白爸爸妈妈明明都那么讨厌对方一开始为什么会在一起，白马探跟她说过大人们都是因为喜欢才会和对方结婚的，可是从她爸爸妈妈身上她完全看不出来他们是喜欢对方的。

打从她记事开始爸爸妈妈就天天吵架真是让人烦死了。

想着想着眼泪就忍不住掉了下来，南户樱良用手背用力的擦去眼泪，可是一颗颗眼泪像是断了线的珍珠一样砸下来根本停不下来。

“你在哭吗？”带着点奶音的温柔的声线在南户樱良的耳边响起。

南户樱良抬起那双氲满泪水的紫罗兰色的眸子，映入眼帘的是自己面前站着的一个和自己年纪相仿的男孩子。

不过这个男孩子怎么跟今天早上自己隔壁邻居那个臭屁的小鬼长的一模一样呢？

“你是……？”南户樱良来不及擦干眼泪，只是满脸泪花呆呆的看着男孩子问道。

“女孩子是世界上最珍贵的宝物，让一个这个美丽的女孩子哭泣简直就是罪过了。”男孩没有回答她的问题，而是有些笨拙的拿着手绢轻轻拭去她的泪水。

“诶？”

男孩子的举动显然惊到了南户樱良，让樱良一时间有些手足无措不知道该如何是好。

“我的意思是，作为一个绅士怎么能让美丽的女孩子一个人独自在这样的地方哭泣呢？”

“你还真是有趣。”被对方的这句话给逗笑了。

不得不说这个男孩子真的是很有趣了。

“你笑起来真好看，以后多笑笑吧。”男孩子认真的说道。

男孩的话让南户樱良羞红了脸，心跳似乎都有点加速了，但是年纪还小的南户樱良并不知道这是心动的开始。

“我叫南户樱良，你叫什么呀？”南户樱良问道。

“快斗，黑羽快斗。”

黑羽？这个姓氏有点耳熟……？

南户樱良沉思了片刻想起了之前在电视上看到过的那位叫黑羽盗一的魔术师，而且这个小男孩看起来和那个魔术师长的还有点像。

加之那位名为黑羽盗一的大魔术师和爷爷确实是好朋友，今天有邀请黑羽家想来也是正常。

“你是那个大魔术师黑羽盗一叔叔的儿子吧？”南户樱良问道。

“你怎么知道？”黑羽快斗大概也没想到南户樱良会知道自己的父亲所以才有些惊讶。

“你不是说你叫黑羽快斗吗？你会出现在这儿证明你肯定是跟着受到邀请来参加宴会的长辈来的啊，我爷爷的朋友里姓黑羽的只有那位大魔术师黑羽盗一的，由此可见你只可能是黑羽叔叔家的公子啦。”南户樱良一脸自信的说出自己的推论。

在大人看来是很不值一提的推理，但是对于南户樱良这个年仅五岁的孩子，能把这段话逻辑清晰的表达清楚已经是实属不易了。

“诶，就因为我姓黑羽猜出来的啊。”黑羽快斗的眸子里透着一丝丝的惊讶。

“这种都是小意思，我未来可是要成为比我爷爷还要厉害的刑警的，没有一点点推理力怎么可以呢。”南户樱良信誓旦旦的说道。

她可是一直将自己爷爷当做目标，想要长大后成为一名优秀的刑警。

不过此时南户樱良阴霾的心情已经因为这个叫黑羽快斗的男孩子的出现一扫而空。

“樱良，你在哪儿呢？”南户樱良这时候听到了自己妈妈焦急寻找自己的声音传来。

南户樱良赶紧站起了身朝黑羽快斗说道：“不好意思我要先走了，我妈妈在找我了，你也快点回去吧，免得黑羽叔叔来找你。”

说完便朝着南户丽子声音传来的地方跑去。

“妈妈，我在这儿。”

南户丽子看到南户樱良安然无恙才松了口气，刚刚发现樱良不见了把她吓出了一身冷汗，幸好樱良没事。

“好了，我们回去跟爷爷说一下先回家，明天还要早起去新的保育园报道呢。”南户丽子牵着南户樱良的手往回走。

第三章 多少是有点自来熟

第二天一大早南户丽子就把南户樱良从床上给叫起了床。

“宝贝，对不起啊，妈妈今天早上九点还有很要紧的工作，把你送去保育园就得赶着去上班了。”南户丽子一边给南户樱良扎着头发一边有些抱歉的说道。

南户樱良早就习惯了南户丽子这个早出晚归还经常加班的工作了，所以南户丽子和她说的时候她也完全不意外。

“没事，我自己完全可以搞定的。”南户樱良默默的应和道。

看南户樱良这么懂事南户丽子心中的愧疚更甚。

“对不起啊宝贝，妈妈也忘了今天还有工作的，晚上妈妈会尽早赶回来去接你的。”南户丽子给南户樱良梳好头发后抱了抱南户樱良。

南户樱良默默的推开了南户丽子，拿过茶几上的写着みなとさくら的樱花型徽章给自己别在了校服上。

“妈妈你还是快点吧。”给自己别好徽章后南户樱良说着指了指墙上马上就要七点半的时钟：“你再不快点就要来不及了。”

“诶——真的要来不及了！！！”

南户丽子赶紧拿起要给南户樱良带去保育园的大包，拉着樱良出了门去了车库。

在南户丽子把包塞进车后座的时候南户樱良已经踮起脚尖自己把副驾驶的门给打开了，坐上副驾驶座自己系好安全带。

南户丽子坐上车刚刚发动车就对南户樱良说道：“说起来外公说周末会让管家来接你哦。”

“诶？为什么？”南户樱良惊恐的问道。

不是她不喜欢她的外公，但是她知道外公找她一定是要让她练剑道的。

南户家是剑道世家，到她外公南户敬夫已经是第十一代了，她的妈妈是外公的独女，不过从小就没有练剑道的天赋外公就没有强求，而她唯一的哥哥南户春彦也是个运动白痴，现在还跑到英国留学躲清闲了，需要继承人的外公就把念头打到她的头上了。

可是每次爷爷教她剑道第二天她都会浑身疼的要死。

导致她真的是最讨厌剑道了！

再怎么心智成熟樱良也是个五岁的小孩，心里这么想着脸上也表现了出来，明显写着不开心几个字。

“樱良，你不喜欢剑道吗？”毕竟是自己女儿，南户丽子还能不了解她吗。

“也没有……”南户樱良的脸上有些为难的说道：“就是…有点累……不过我会努力不让外公失望的。”

南户丽子知道樱良只是在勉强自己，但是她也不知道该怎么劝樱良。

其实南户樱良的年龄应该是像其他孩子一样任性撒娇的，但是她总是能把自己收拾的有条不紊的，别人对她的期待她也会努力做到最好，这样要强的性子像极了自己。

“如果不想练的话跟妈妈说，妈妈会去跟外公说的。”南户丽子最后也只是这么说了一句。

“我知道了。”南户樱良扯出笑容回答。

保育园离她们家也不算远，开车五分钟的路程就到了。

当然这是南户丽子在交通法规允许的范围内飙车的时间。

作为前警视总监的前儿媳怎么会违反交通规则呢？这是不可能的事儿！

入园手续也很简单，大致就是填写一下表格问一下一些南户樱良的生活习惯之类的，大概二十分钟左右便弄好了。

负责南户樱良要转进的樱花班的保育员老师叫做江舟论介，是一个黑发看起来还算挺和善的老师。

“老师，实在不好意思这么早就把孩子送过来了，实在是有工作来不及了。”南户丽子牵着南户樱良的小手有些尴尬的说道。

“没事没事，今天第一天转学过来，早点带她熟悉一下环境也挺好的。”江舟论介很亲切的蹲下身摸摸南户樱良的头。

南户丽子看了看腕表上的时间，八点了，再不赶去编辑部提前准备就来不及了。

“麻烦您了，那我这边还急着要去工作，要先走了，抱歉。”南户丽子有些着急的说道。

“您去吧，孩子就放心交给我们照顾吧。”

会把孩子送来保育园的家长工作基本都很繁忙的，更何况是南户丽子这种离异一个人带孩子的母亲，忙不过来更是很正常，江舟论介也能理解。

得到了对方的谅解南户丽子几乎是用跑的离开的。

南户丽子离开后江舟论介就趁着还早其他孩子还没来先给南户樱良介绍了一下保育园的设施，午睡的房间，玩耍的房间，图书室之类的常用的设施。

“妈妈一直都这么忙的吗？”江舟论介牵着南户樱良的小手边走边问道。

“是啊。”南户樱良点了点头。

“你一个人不寂寞吗？”江舟论介有些好奇的问道。

“不啊，我一个人在家看小说也能呆一天，有什么好寂寞的呢？”反倒是南户樱良有些不理解江舟论介为什么会觉得她寂寞。

她以前周末会跑到白马家，白马探的管家金井婆婆会给她们泡好茶，她和白马探两个人一句话不说一起窝在沙发上看书也能看一天，等到晚上她再自己回家，现在只是换成一个人而已嘛。

“那你还真乖呢。”江舟论介愣了片刻才接话。

大概也是很少见到这种心智这么成熟的孩子吧，多少有点吃惊。

等到江舟论介给南户樱良介绍完了所有的地方后保育园的其他孩子也差不多都来了。

江舟论介带着南户樱良去了教室将南户樱良介绍给大家认识。

“这是今天刚刚来的南户樱良，大家要和她好好相处哦。”

班上的小朋友有怯生生的看着南户樱良的，也有好奇的打量她的，也有跃跃欲试想要过来和南户樱良打招呼却不敢的。

其中一个戴着发箍咖色头发的小女孩倒是很勇敢的走了过来。

“你好，我叫铃木园子。”小女孩大大咧咧的自我介绍着，说完还指了指自己的身后，比起她来说有点腼腆的小女孩：“这是我的好朋友毛利兰，以后我们好好相处吧。”

这个叫铃木园子的小女孩多少有点自来熟在身上的。

在铃木园子身后的毛利兰才开口说道：“我叫毛利兰，南户同学你好。”

樱良只是礼貌的点了点头：“你们好啊。”

不过这种礼貌也是樱良表达距离感的一种方式。

保育园的日常基本就是给孩子们换了地方让她们继续玩，然后等父母晚上来接她们放学回去。

介绍完新来的同学后大家也就原地解散找了自己关系好的朋友一起玩耍。

南户樱良则是拿出了自己塞在包里的小说找了个没人的角落自己一个人呆着，显得十分的不合群。

看到她这样有些想主动过来搭话的小朋友都被劝退了，不好意思过来打扰她看书。

对于南户樱良可能是个好消息，毕竟她本来也不是喜欢热闹的人。

不过这书还没看多久呢就被那边一群人的骚动吵的没办法安静的看书。

南户樱良抬起头往骚动的方向看去，就看见刚刚那个主动和自己打招呼的铃木园子此时正对着一个留着瓜皮发型的小男孩生气的大吼着。

那个留着瓜皮发型的小男孩和他的两个小跟班还在挑衅着铃木园子。

“把东西还来！”铃木园子大吼了一声就朝着那几个小男孩扑了过去。

一时间就扭打成了一团，见势不妙的小朋友都躲开来了，生怕伤到自己，毛利兰则赶紧去拦着铃木园子。

等到江舟论介来了才真正把两个小孩子给分开来。

“来，你们要握手言和。”江舟论介躲在两个孩子的身边温和的说着。

不过这个瓜皮头的小孩子可真是弱的南户樱良都觉得没眼看，那个铃木园子看起来就像毫无章法的乱抓都能把他打哭，真是太逊了。

因为江舟论介的话，虽然两个人心里都有怨气但是还是握手言和了。

“还有，兰酱你的新名牌下周就可以准备好给你了。在那之前可以先忍耐一下吗？”江舟论介笑着说道。

毛利兰乖巧的点了点头。

本来以为打赢了铃木园子应该开心的，可是没想到她却眼含泪花的看着毛利兰：“对不起，小兰，我原本想帮你抢回来的结果却变成了这样。”

樱良这才恍然大悟，原来她是为了帮毛利同学抢回名牌才和那个男孩子打起来的啊。

虽然结果不太好，但是……

好帅啊！

南户樱良对铃木园子的好感度蹭蹭的往上涨。

毛利兰虽然看起来很难过的样子却还是笑嘻嘻的安慰铃木园子。

南户樱良竟然有点羡慕这两个小女孩之间的友情。

要是和她们当好朋友好像也不是什么不好的事情。

虽然南户樱良总觉得自己隔壁家的那个小鬼臭屁，其实她自己也是嘛。

作者：新文，大家如果有什么意见可以提我会尽量改进，文笔较差多多包涵

第四章 妈妈说骗人的是坏孩子

早上的闹剧结束后做完早操，上了一节的剪纸课后吃完午饭便到了午休的时间。

樱花班的大家都在安稳的睡着午觉只有南户樱良趁着老师不在偷偷的爬了起来，继续抱着早上没看完的书躲到了书柜的角落认真的看着。

当然，也还有一个因为自制名牌被弄坏偷偷爬起来重新做的毛利兰。

偷瞄了两眼趴在被窝里认真的在折纸的毛利兰南户樱良也没有过去打扰她。

毕竟和人家也不熟，不好过去帮她。

南户樱良就听到折着折着毛利兰吸鼻子的声音，大概是哭了。

果然很委屈吧，妈妈亲手给自己做的名牌却被人弄坏了，还要忍着难过安慰好朋友。

可是就是这么委屈却只是一个人偷偷躲着掉眼泪，真是勇敢。

“卡拉”的一声拉开门的声音传来，南户樱良忍不住抬头看了一眼，一个穿着校服带着小黄帽的小男孩走了进来。

这不是隔壁家的那个臭屁的小鬼吗？

他也是这个保育园的孩子吗？

那还真是令人绝望的事呢。

“唉！”这么想着南户樱良忍不住发出了长长的叹息。

工藤新一似乎是没注意到她得存在而是跟散步似的在教室里走着，接着就走到了毛利兰的面前。

“给我也做一个吧！”工藤新一双手插在口袋里拽拽地说道。

“诶？”毛利兰被这突然出现的人给吓了一跳。

“那个是樱花对吧？我弄错了吗？”

毛利兰瞪着大大的眼睛看着工藤新一久久没有说话，然后从被窝里钻了出来坐起来。

“是樱花没错啦！不过你怎么会知道。”

工藤新一蹲在了毛利兰的面前：“我怎么会知道？你是不是把我当笨蛋？你们每个人折好的衣服上都有徽章，这一排的人都是樱花班的吧，而且你底下那一排的徽章全部都是郁金香的。”

“可是可是，只靠这些情报你怎么知道我在做樱花。”毛利兰还是不理解。

“因为只有你衣服没有徽章啊。”工藤新一说着还捡起了被毛利兰剪掉的部分解说了起来：“而且用正方形纸张折成十个大小一样的形状之后，再把它剪成这种形状，最后摊开来就一定会是樱花的形状。所以我才知道，你是个因为没有樱花徽章就躲起来一边哭一边做樱花的爱哭鬼。”

看吧，就说这个小鬼很臭屁吧。

不仅臭屁还爱耍帅和毒舌！！！

“哇！！！！！”

本来正在睡觉的孩子们突然发出了崇拜的声音。

南户樱良不得不怀疑这些小鬼都是假装睡觉的吗？怎么醒的那么快！都在偷听吧？

这个臭屁的小鬼就会用这种简单的推理骗骗小孩。

樱良似乎忘了自己也是一个五岁的小孩，而且她昨晚也在用简单的推理骗！小！孩！

“你好厉害哦！就像是超能力者一样！”铃木园子一副没见过世面的样子说道。

“笨蛋，这才不是什么超能力呢。”工藤新一不屑的看着铃木园子。

“我也不是什么爱哭鬼呢。”毛利兰着急的为自己辩解道。

“可是你明明就哭了。”

“没哭！”

“有！”

“没有！”

两个人你一言我一语的争论着谁也不让谁。

工藤有希子双手叉腰站在教室门口有些生气的说道：“新酱！你在这里啊！真的是！入园手续办到一半你怎么突然跑掉了！”

一顿劈头盖脸的抱怨让工藤新一有点犯怵。

“等一下等一下，你的名牌跑去哪儿了？刚才不是还别在胸前的吗？”工藤有希子上下打量工藤新一身上也没看到名牌有些着急的问道。

“刚刚被我弄不见了。”工藤新一一仰头那一脸的理直气壮啊。

骗子，她刚刚明明看到他把名牌塞进口袋里的，这么小居然还会说谎。

妈妈说过会骗人的男孩子都是坏孩子！

这个小鬼果然不是什么好人啊。

“骗人的吧，亏我还特地跑去签名会场拿回来诶。”工藤有希子感觉自己要被工藤新一给打败了。

“所以我才叫她帮我做一个樱花形状的徽章嘛。”工藤新一指着毛利兰。

工藤有希子看了看毛利兰有些惊喜的说道：“哎呀，你是英理家的小兰吗？”

一般人对于工藤有希子的热情都承受不住，毛利兰也不例外，身体微微往后躲了躲，明显收到了惊吓，看着工藤有希子好几秒才点了点头。

“你跟我们新酱读同一间保育园啊？”

“新一妈妈。如果名牌不见的话我会连同兰酱的份一起在下周给你们的。”没等毛利兰回答呢江舟论介这边就先对着工藤有希子说道。

“那真是太好了，麻烦你了。”工藤有希子急忙道谢。

“如果你想要樱花我把刚才做的送给你，我帮你写上名字，你叫什么？”毛利兰眨巴着大眼睛天真可爱的问道。

工藤新一愣了片刻回答：“工藤新一，樱花班的。”

“くどうしんいち。”毛利兰一字一顿的念着，手上也没停的在纸上写上工藤新一的名字和班级。

“谢谢。”工藤新一结果那个樱花别在自己的胸前。

“我把这个送给你，但是你要答应我一件事，我才不是什么爱哭鬼。你不可以再叫我爱哭鬼了。”毛利兰边瞪着工藤新一边吼着。

“好了好了，你们两个都不要吵架了。新一同学你也不能叫别人爱哭鬼哦！”江舟论介蹲在两个孩子之间做着和事佬。

可是他们两个并没有在吵架啊？

樱良不明白为什么江舟老师要让他们别吵架。

“你是谁啊？”工藤新一抬眸看了看江舟论介，警惕的看着江舟论介。

“我叫江舟论介，也就是你的班级导师，请多多指教。”江舟论介和善的坐着自我介绍。

“哦！多多指教！”工藤新一回答的时候连敬语都没有加。

这让江舟论介尴尬了一下，不过也没有说些什么，毕竟跟一个孩子计较他也太没有格局了。

江舟论介这时候发现了在铃木园子旁边的被窝空无一人，有些着急的说道：“啊咧？樱良君去哪儿了？”

毕竟孩子们交给他们他们都是有责任的，这突然有个孩子不见了他自然是慌了。

“我在这里。”南户樱良抱着自己的书从书柜的角落爬了出来无辜地说道。

江舟论介松了口气，幸好孩子没丢。

“阿拉，这不是樱良酱吗？你也是这个保育园的吗？”工藤有希子没想到居然还能遇上邻居家的孩子。

“我们原来住的地方的保育园离家里太远了，所以我也是今天才转学过来的。”樱良认真的回答着。

“樱良君，现在是午休时间，不要到处乱跑，老师会担心的。”

江舟论介说完过去把南户樱良给抱了起来，将她塞回了她的被窝里。

“我没有到处乱跑，我只是想找个安静的地方看书！”南户樱良举起了手中的书理直气壮的说道。

她不觉得自己有错，大家都在睡觉她没办法安静的看书，而且妈妈说不能在被窝里看书，会近视的啊。

“现在是午休时间哦！你这样是会影响到别的小朋友休息的。”江舟论介耐心的和南户樱良解释着。

虽然樱良不懂为什么自己安静的看书也会影响别的小朋友休息，但是她觉得如果她继续和江舟老师争论下去江舟老师一定会唠叨更多的大道理，所以她放弃争论了。

“我知道了，下次不会了。”

“这才是乖孩子嘛。”

第五章 真是个锲而不舍的小鬼

清晨的阳光顺着窗帘的缝隙照射了进来，床上的南户樱良迷迷糊糊的睁开自己的眼睛，许久后才坐了起来，一脸困意的坐在床上。

“好困！”说着又打了个大大的哈欠。

等到彻底清醒了才从床上爬起来去洗漱。

经过南户丽子的房间的时候南户樱良推门进去看了一下，南户丽子连妆都没卸，身上穿着的还是西服套装，累的四仰八叉的睡死在床上。

“看来妈妈昨晚又是很迟回来的。”南户樱良无奈的摇了摇头。

自己洗漱好给自己和妈妈做了早餐后慢悠悠的开始吃起了自己的早餐，打算让南户丽子再睡一会儿再把她叫醒。

就在南户樱良喝下最后一口牛奶的时候她家的门铃响了。

南户樱良赶紧跑起来去开门，一打开门就看到门口站着的工藤新一和工藤有希子。

“有希子姐姐？这么早怎么了吗？”南户樱良眨巴着大眼睛天真的问道。

“是这样的，你妈妈昨天晚上下班回来遇到我们了，我听说啊她都没什么时间送你去保育园，靠谱的佣人她也在物色但是一直找不到满意的，所以我想着我早上也要送新酱去晚上也要去接新酱，就跟你妈妈说了以后我顺便一起接送你和新酱去保育园了。”

听着工藤有希子的话南户樱良的心逐渐变凉。

也就是说以后她每天都要和这个臭屁的小鬼一起上学吗？

妈妈，你还真的是我的亲生妈妈啊！

南户樱良想要拒绝工藤有希子的好意，但是人家的好意她又不能拒绝的过于明显了。

思来想去南户樱良露出了甜甜的笑容，很努力忍住自己对工藤新一的嫌弃，说：“会不会太麻烦有希子姐姐了？”

工藤有希子一把搂住南户樱良语气里满满都是对南户樱良的喜欢：“你这孩子怎么这么懂事呢，真是太招人喜欢了，怎么会麻烦呢，就是顺便的事儿。”

因为工藤有希子过于热情让南户樱良实在想不出拒绝的方法了。

只能认命的开始了每天和工藤新一一起上下学的日常。

工藤有希子的开车方式比南户丽子还要粗暴，不仅是在交通规则允许的范围内肆意起飞，甚至几次南户樱良觉得自己都要被甩飞出去了。

从工藤有希子的车上下来的南户樱良只觉得眼冒金星，头晕晕乎乎的，甚至走路都有点飘。

“谢谢有希子姐姐了，有希子姐姐再见。”南户樱良还不忘朝着工藤有希子挥了挥手再见。

“你没事吧？这么逊的吗？看起来要吐了的样子啊。”工藤新一瞥了南户樱良一眼。

“呵呵，谁逊了，我只是…只是没想到有希子姐姐开车比我妈妈还要疯狂……”南户樱良弱弱的反驳道。

“那你只能祈祷一下我老妈明天能早点想起来出门了，不然来不及的话她都是这个速度。”工藤新一也很无语，但他已经习惯了。

说话间两人已经进了班级。

刚一进班级南户樱良就被铃木园子给拽到了一边说起了悄悄话。

因为铃木园子的自来熟，而且前几天铃木园子和同学打起来就为了毛利兰抢回徽章的英勇壮举，南户樱良对铃木园子的态度可以说是比任何人都要好的。

所以对于铃木园子的亲近举动自然也不太排斥，换了别人南户樱良可能已经礼貌的笑笑走开了。

“啊咧，樱良，你今天怎么是跟这家伙一起来保育园的啊？”铃木园子一脸惊奇的看着一起进教室的樱良和工藤新一问道。

“我妈妈最近工作很忙没时间送我，就拜托了隔壁的有希子姐姐把我一起送来了。”

“诶原来是这样啊！我就说嘛，你怎么可能和这种拽拽的家伙玩得好。”铃木园子挽着南户樱良的手小声的说着。

虽然没有回答园子的问题但是南户樱良却赞同的点了点头。

果然不是她一个人不喜欢这个臭屁的小鬼吧。

“好了，大家过来排队做早操吧！”

这时保育园的老师们对着各自班级的小朋友们喊道。

小朋友们都很自觉的排好了队伍开始做起了早操。

南户樱良只是很敷衍的跟着做着早操，也没有跟着唱那简单的旋律，满脑子还在想着明天就要周末了又要去外公家里这件悲伤的事。

就在南户樱良神游天外的时候排在她前面做早操的工藤新一可是不消停，直接打断了她的神游。

他那满脸不爽的瞪着江舟论介质问道：“你在看什么呢？”

“诶？你在说什么？”江舟论介被工藤新一问的一时语塞。

“你从刚刚就一直盯着不放这家伙。”工藤新一小小的手指着毛利兰。

“才没这回事呢。”江舟论介笑着否认工藤新一的话，回头对小朋友们说道：“好了，大家，我们今天的唱歌就到此为止吧。现在我们准备去散步吧。”

“好！”小朋友都异口同声的应答后都开开心心的散开来了。

“你难道是笨蛋吗？江舟老师一直都看着大家，因为他是老师啊。”铃木园子鄙视的看着工藤新一。

“是吗？”工藤新一不置可否。

“对啊！而且大家也都在看着江舟老师。”毛利兰也不觉得有什么问题。

“江舟老师可是很受欢迎的，有很多女生都说长大以后想要当江舟老师的新娘子呢。”铃木园子热心的给工藤新一说了下江舟论介究竟有多受欢迎。

“诶？所以你也喜欢老师吗？”工藤新一没理睬铃木园子而且回头看向了毛利兰。

这个小鬼难道是喜欢毛利兰吗？

对工藤新一从前几天转学过来一直在意毛利兰的举动来看樱良产生了质疑。

“我没必要告诉你这种事情吧？你是笨蛋吗？”毛利兰仿佛被说中了心事一般气急败坏的吼着。

啊？江舟老师这么受欢迎的吗？连毛利兰都喜欢她？

南户樱良忍不住打量起了江舟论介，一群小朋友围着他，看起来确实十分和蔼可亲。

可是长的好像也不算好看诶。

而且除了温柔好像也没有什么优点……

为什么他在盯着工藤同学的眼神那么可怕？

江舟老师是很讨厌他吗？

“这样啊，那还真是抱歉呢。”说完又是那副拽的二五八万似的嘴脸双手插着口袋走了。

话说这小鬼是多少有点吃醋了吧？

这小鬼怎么这么早熟啊？也不知道有希子姐姐知不知道。

看来可以什么时候好心的跟有希子姐姐说一说这件事。

“他是不是讨厌我了啊？”毛利兰看着工藤新一走远的身影有些迷茫。

“别管他，那小鬼总是说些奇奇怪怪的话。”铃木园子对工藤新一本来就没什么好感自然是完全不在意他。

之后保育园的老师们就带着孩子们排好队伍去散步。

保育园每天散步的路程都是固定的，不过今天却绕了原路去了另外一个公园。

“过马路的时候要举手通过哦！”江舟论介在过马路的时候牵着毛利兰的手跟大家嘱咐着。

孩子们都是乖巧的举起手过马路。

南户樱良虽然心里觉得这个动作很愚蠢，但是她可不想把自己搞的特别异类，也是服从多数原则举起了小手。

“来，新一君，你也要把手举起来。”看到工藤新一没有举起手毛利兰提醒道。

不过这小鬼果不其然完全没有听进去。

今天去的米花儿童公园比平时都要远一些所以比平时都花了些时间。

到了公园小朋友们都是争先恐后的排队玩起了公园里的滑梯。

“樱良酱，你不一起来玩吗？”毛利兰就像个小天使一样无时无刻都在注意着所有人的举动。

这样温柔的声音不管是谁都无法抵抗的。

“不是的…我不太喜欢这种游乐设施。”南户樱良摇了摇头。

“诶？那樱良酱你也不去游乐园的吗？那里有好多好玩的游乐设施的呢。爸爸妈妈之前休息日带我去过的。”毛利兰兴奋的给南户樱良安利着游乐园有多么好玩。

“我爸爸妈妈工作比较忙没时间的。”

“对不起。”毛利兰好像意识到了自己说错了话赶紧就不敢说话了。

“没关系啦。”南户樱良其实想说她已经习惯了，但她见毛利兰很自责的样子，默默转移了话题：“不如你去问问工藤同学吧？看他好像也很无聊的样子。”

毛利兰果然转移了目标又去找工藤新一。

“新一君……”毛利兰开心地朝着工藤新一飞奔过去。

南户樱良见毛利兰去找了工藤新一，决定先远离这个地方，毕竟她实在不想再有人喊她一起玩滑梯。

等所有小朋友都玩的开心了，保育园的老师们才开始带着大家回保育园。

回到保育园的时候，正好是饭点，老师们带着小朋友们吃了午饭后便开始带着小朋友们铺棉被睡午觉。

“好了各位，睡午觉的时间到咯。像平常一样，每一班各自排成一排铺棉被。”

南户樱良正抱着自己的小棉被找位置，就听那边江舟论介突然喊了一句：“抱歉啊新一君，这个地方是兰酱的位置。”

又是这家伙，樱良觉得工藤同学事情真多，每次有问题的都是他。

“你不觉得这样很奇怪吗？为什么只有她每次都可以决定要睡那边啊！”工藤新一不服气的指着抱着自己的小棉被走过来的毛利兰。

“不，其实那是因为……”

工藤新一可没打算让江舟论介说完，直接打断了他的话：“除了铺棉被以外你还做出了其他三件可疑的行为！在公园散步的时候你为什么每次都只牵着她的手啊，在公园溜滑梯的时候也是，大家都在排队等着玩滑梯你却让她插队先玩，真要说起来那个公园也比之前要去的远啊，要多走两个马路会很危险耶！你为什么要选择去比较远的公园！”

“江舟老师……”郁金香班的老师走了过来大概是想帮江舟老师解释一下却被江舟论介给阻止了。

“你这家伙试图让她更黏着你，做你的小跟班，是不是在打什么坏主意，快点从实招来！”工藤新一很有气势的双手叉腰一副审讯犯人的架势。

这小鬼是不是什么推理小说看多了，在这儿玩推理游戏呢？

面对工藤新一的质问江舟论介哈哈大笑了起来。

“有什么好笑的！！！”感觉自己被小看了的工藤新一生气的吼道。

“抱歉抱歉，散步的时候我牵着兰酱得手是因为她之前发生过脱队的情况，让兰酱插队先玩滑梯是因为她会跟其他同学交换排队位置的好孩子，好几次她都因为让别人先玩没能玩上，而事先决定好兰酱睡午觉的地方是因为离厕所最近。”说到这儿江舟论介凑到工藤新一耳边小声的说了些什么。

“什么嘛！你到现在还会来不及上厕所尿裤子啊！”

因为被揭了老底的毛利兰羞红了脸：“那种事不要大声说出来啦！新一君这个大笨蛋！！！”

说完小兰就把自己蒙进了被窝里。

南户樱良默默的躺好给自己盖好了小被子准备午睡了。

简直是闹剧，这小鬼就根本没有情商可言好吧，哪个小鬼会当着女孩子的面这么说话的，没救了。

“还有关于为什么改去比较远的公园，明天是周末，等下周一散步的时候我会说给你听的，小侦探。”江舟论介说着摸了摸工藤新一的头。

工藤新一听完江舟论介的话不情不愿的抱着自己的小棉被去找新的位置睡觉了。

晚上工藤有希子来接工藤新一和南户樱良的时候，临走前工藤新一还不忘狠狠盯着江舟论介多看了几眼。

“真是锲而不舍呢这小鬼。”南户樱良小声的嘟囔着。

第六章 这么小就想着拱白菜了

第二天是周末南户樱良本来以为难得的周末不用去保育园，南户樱良还在温暖的被窝里睡回笼觉呢，但是外公家的菊川管家是大清早就从特意赶来接她了。

当她还睡眼稀松的时候就被菊川管家哄着去洗漱，整个人都是迷茫的状态换好了要出门的衣服，然后被菊川管家给塞进了开往南户大宅的车里。

南户樱良兴趣缺缺的坐在副驾驶上玩着连衣裙上的衣扣。

看南户樱良没什么精神的样子菊川管家主动挑起了话题：“樱良小姐，说起来今天有一个同龄的小伙伴跟你一起练剑道哦。”

听到同龄的小伙伴南户樱良的眸子瞬间亮了起来。

这是有人可以每周末和自己一起受罪了吗？

“诶？谁呀谁呀？这么特殊的吗？普通学生的话不是去家里的道场练习吗？”南户樱良满脸都是期待的神色。

“老爷说是千反田家的那位老爷介绍过来的，是他好友的孩子，跟你一样大，具体的老头子我就不太清楚了。”

“爷爷介绍过来的？爷爷朋友的儿子？难道是探吗？”南户樱良想到了白马探还生怕菊川管家不知道白马探是谁赶紧解释了一下：“就是白马叔叔家那个独子。”

如果是白马探的话那自己以后就有伴了。

而且就白马探那个身体素质应该会被外公操练的很惨吧，想到这儿南户樱良就开始了幸灾乐祸。

只要不是自己一个人这么惨她心里就能平衡不少。

不过白马探是不是过段时间就要去英国留学了好像也陪不了自己多久。

“那个孩子好像不姓白马，樱良小姐你别这么激动，待会儿到家你就知道了。”菊川管家慈祥的笑着。

菊川管家这么说南户樱良就也不多问了，而是一改刚刚兴趣缺缺的模样，脸上的神情还有点小兴奋的样子。

车子很快就到了南户家，南户樱良下车直奔屋子里面。

一进门就是一个将一头黑色长发一丝不苟的梳到脑后扎成丸子头，戴着一副金丝边眼镜的三十出头的女人迎了上来。

这是家里的女佣的夏野绿。

南户樱良拉着夏野绿得手期待的问道：“小绿姐姐，外公在哪儿呢？那个新来学剑道的小伙伴来了吗？”

“老爷在会客室呢，正在和你说的那位新来学剑道的小伙伴的父亲聊……”

夏野绿还没说完呢就看到南户樱良已经跑过了庭院的长廊往会客室的方向跑去。

“小姐你慢点跑，别摔了。”夏野绿在后面焦急的大喊叮嘱着南户樱良。

不过南户樱良有没有听进去就不知道了。

南户樱良咋咋呼呼的也忘了敲门就直接闯进了会客室，结果就是会客室里的南户敬夫和正坐在他对面的一名留着小胡子的男子齐齐望向了她。

“樱良，怎么这么没礼貌，也不敲门，外公这里还有客人呢。”南户敬夫语气严厉的斥责着南户樱良。

南户樱良低下头吐了吐舌头，这要是在爷爷那边还好，但是在南户敬夫这可不行，她这个外公虽然宠她，但是是个老古板，极其注重规矩的。

不过也怪她刚刚得意忘形忘了敲门。

“没事的，小孩子活泼一点也好。”那个男人只是摆了摆手。

南户敬夫还想说点什么，但毕竟有客人在，最终还是没有多说。

南户樱良听到声音看向了说话的男人，这位大叔好眼熟啊。

啊对了，是在电视上看到过，这就是传说中的大魔术师黑羽盗一。

那这么说来，那个一起学剑道的小鬼难道是……？

只见黑羽盗一身后探出了一个脑袋，可不正是前两天见过的小鬼。

“樱良酱，早上好啊！”

“早上好啊黑羽君。”

果然是这个小鬼啊！

“你们两个见过面了吗？”

“你们两个认识啊？”

南户敬夫和黑羽盗一同时发出了疑问。

“就是前两天爷爷生日的时候啊，我哭了黑羽君还安慰我呢。”

南户敬夫听完南户樱良的话默默的瞥了黑羽快斗一眼，心里暗暗想着这小鬼年纪不大花花肠子倒是不少，这么小就想着拱他们家白菜了。

这么想着眼神又锐利了几分。

南户樱良说的正开心呢，就感觉她外公看黑羽快斗的眼神是不是…好像哪里不对了？

可能是她的错觉吧。

“你们两个认识就好，那之后叔叔就把快斗交给你了，以后他每周末就来跟你一起练剑道了。”黑羽盗一很欣慰的说道。

“我一定会照顾好黑羽君的。”南户樱良拍拍胸脯保证道。

平时练习都自顾不暇的樱良也不知道什么勇气这么信誓旦旦的和黑羽盗一保证的。

“樱良，你带黑羽君去换好道服去练习室，然后你先去把基础训练完成，我和很快就过去。”南户敬夫看了眼南户樱良。

“知道了。”南户樱良乖巧的点了点头。

虽然面上毫无波澜但是她心里已经是叫苦不迭了，南户敬夫说的基础训练就是挥刀练习一千次。

天晓得每周练完回家她的肩膀和手臂都酸疼的不得了。

“去吧，快斗，你要跟着南户爷爷好好学习，他可是国内数一数二的剑道高手。”

黑羽快斗虽然不明白自己老爸突然怎么要送自己来学剑道，但是有认识的小伙伴一起学他也是挺乐意的就是。

两个小朋友一前一后出了会客室，在南户樱良的带路下穿过长廊绕过庭院上了二楼才到了练习室。

练习室可大了。

南户敬夫可是单独把二楼弄成了和他们家道场一模一样的样子的练习室。

虽然用上这儿的只有南户樱良一个人。

“小姐，老爷让我给黑羽少爷送道服过来。”菊川管家抱着道服进了练习室对着两个孩子说道。

“谢谢伯伯。”黑羽快斗开心的从菊川管家手上接过道服。

看着这个活泼的小男孩菊川管家倒是打心眼里喜欢，不管是他看着长大的丽子小姐还是樱良小姐，最缺的就是这种活泼的感觉。

要是黑羽少爷可以影响樱良小姐，让她变得活泼点那他真的是可以给黑羽少爷烧高香了。

“更衣室的话就在练习室后面的房间哦。”南户樱良拉着快斗就往更衣室的方向走去：“我带你去。”

换好道服的南户樱良也用发绳把头发给扎成了高马尾，以防练习的时候头发碍事。

黑羽快斗换好道服后有些新奇的打量着自己的打扮。

“说起来南户伯伯说的基础练习是什么啊？”黑羽快斗想起了刚刚南户敬夫说的基础练习。

“就是挥刀练习一千次啊，以后你每周肯定也要这么练的。”南户樱良的语气里竟然有点幸灾乐祸。

“挥刀练习一……一千次吗？”黑羽快斗震惊。

一千次，也太多了吧〣(ºΔº)〣

这太要命了吧？

黑羽快斗只想问他现在逃跑还来不来得及。

“对啊！外公在剑道上都很认真的，绝对不允许偷懒的，他说啊，我们做重复的挥刀练习是为了增强肌肉的质量和数量，提高力量，爆发力和耐力，这点对练习剑道是非常的重要的。而且大量的练习也是为了让肌肉记住基本动作，形成肌肉记忆，就是让身体记住动作的意思，反正外公的意思就是十年如一日的练习才能突破自己，让自己更强的意思。”南户樱良很认真的给黑羽快斗说着南户敬夫教她的东西。

不过黑羽快斗已经被一千次的挥刀练习给吓的不轻了几乎没听进去就是了。

“不过你刚来，初学，外公肯定不会让你这么难受的啦。”南户樱良安慰着黑羽快斗。

“真的吗？”黑羽快斗仿佛找到了希望。

南户樱良手指抵唇思考了一会儿有些不确定的回答：“应该吧，不过二百次应该是逃不掉的。”

她想啊她四岁开始练剑道的时候，外公是让她第一次做了二百次的挥刀练习，后面才慢慢加上去的，黑羽快斗应该就和自己差不多吧。

不过黑羽君是男孩子，外公会不会更严格她也不确定，所以才回答的模棱两可。

“现在外公都让我每天在家练习五百次的挥刀，周末才是一千次，不过偷偷告诉你，我在家都会偷懒，只做三百次，你在家的时候倒是可以偷懒的。”南户樱良偷偷摸摸的和黑羽快斗分享着自己的小秘密。

“我可都听到了哦。”

南户敬夫的突然出现把南户樱良吓的跳了起来，看着南户樱良就像是害怕被骂的立马就低下了头，手不安的玩弄着衣服。

看南户樱良这样南户敬夫也不舍得骂她了。

其实同龄的孩子基本都是每天做一百至二百的挥刀练习，年龄再往上增长才会加，他对樱良已经算是想当严格了，比起同龄孩子樱良已经做的很好了。

所以最终还是叹了口气语气放缓了：“算了，这回就原谅你了，不过以后不可以偷懒了哦。”

南户樱良偷偷瞄了一眼看南户敬夫是真的不生气了才放下心来。

“那我去做基础练习了。”

说完开心跑去木桶里拿了一把竹剑开始做起了挥刀练习。

至于黑羽快斗则是被南户敬夫亲自指导了动作和基本步法，并且盯着完成了他练习剑道第一天的五百次挥刀练习。

等到练完已经整个人瘫在了地上动也动不了。

作者：求收藏！求鲜花！求评论！

第七章 我看你怪可怜的

晚上吃饭的时候黑羽快斗因为经过一天的练习手臂和肩膀都酸痛的不得了，几乎是连手都要抬不起来了。

就在黑羽快斗第六次夹起盘子里的厚蛋烧，又掉回盘子里的时候。

“黑羽君，你没事吧？”南户樱良实在是看不下去了关心的问道。

“我的手都在抖，抬不起来……”黑羽快斗一边说一边再次尝试着夹起盘子里那块已经惨不忍睹的厚蛋烧。

不出所料，这块厚蛋烧“啪叽”一声，第七次掉回了盘子里。

南户家每天都是和食料理的弊端在此时显露无疑。

南户樱良想黑羽快斗他其实应该庆幸小绿姐姐今天没有准备鱼，不然他这顿饭怕是都无法将鱼肉和鱼骨很好的分离开了吧。

不过南户樱良不知道的是夏野绿提前向黑羽盗一询问过了黑羽快斗的饮食习惯，因为黑羽快斗不吃鱼才没买的。

这倒是救了黑羽快斗一命就是了。

“我第一天练剑道的时候也这样，吃饭都抬不起手来，还是小绿姐姐喂我吃饭的，不过等你练久了你就习惯了。”

南户樱良说完夹起一块秋葵天妇罗沾上满满的酱汁满足的咬了一口。

真好吃，小绿姐姐的手艺一如既往的好。

看南户樱良吃的这么香黑羽快斗摸了摸饿瘪了的肚子，肚子还适时发出了咕噜噜的叫声，他现在就是饿的半死但是却没办法吃。

越想黑羽快斗越觉得委屈，盯着盘子里的菜，眼神里充满了怨念。

见在自己对面吃饭的黑羽快斗半晌没有动静，南户樱良抬起了头。

就看黑羽快斗已经放下了筷子，只是很怨念的盯着盘子里的菜，仿佛盘子里的菜和他有天大的仇一样。

南户樱良叹了口气，站了起来走到了黑羽快斗旁边跪坐了下来。

“诶？”黑羽快斗疑惑的看着坐在自己旁边的南户樱良。

南户樱良拿起黑羽快斗的筷子夹起了那块几经蹂躏的厚蛋烧喂到了黑羽快斗的嘴边：“吃吧，我看你怪可怜的。”

黑羽快斗一口将厚蛋烧咬进嘴里，含糊不清地说了一句谢谢。

在现在的黑羽快斗眼中樱良就像是天使一般。他简直要感动哭了，终于吃上了。

托南户樱良的福黑羽快斗总算是如愿吃上了晚饭。

南户敬夫才进了和室就看见南户樱良端着碗正一口一口给黑羽快斗喂饭呢，他脸色瞬间黑了下来。

黑羽家这小子看来留不得了，这才来呢就把他这个外孙女给哄的服服帖帖了，还喂他吃饭，想拱他们家白菜，做梦去吧。

“樱良，怎么回事？你吃饭时候的礼仪呢？”南户敬夫装出很严肃的样子问南户樱良。

“外公，黑羽君手都抬不起来了呢！我只是看他没办法吃饭帮他一下的！之前小绿姐姐不是也是这样帮我的吗？”南户樱良很纯良的望着南户敬夫。

她不知道为什么外公要生气，她觉得自己是在做好事啊，外公为什么要说她？

“还真是没用呢，就五百次挥刀练习就不行了？”南户敬夫嫌弃的看了一眼黑羽快斗。

“外公，黑羽君还是初学者，今天才开始学习呢，你这样会不会太严格了啊？要是把人家吓跑了怎么办？”南户樱良替黑羽快斗打抱不平着。

虽然她为黑羽快斗打抱不平只是出于私心，要是黑羽快斗走了谁陪她练剑道啊，一个人很无聊的。

这么想着更坚定了南户樱良要让黑羽快斗留下来的心。

“而且我刚刚开始练的时候都是每天二百个挥刀练习，外公你这样不公平，是在欺负黑羽君吧？”

自己的外孙女这么伶牙俐齿他是很开心啦，这样就不容易被人欺负了。

可是居然帮着外人欺负她外公，都说女孩子是贴心小棉袄，看来他家两件棉袄都有那么点漏风呢。

“他是男孩子，外公对他和对你的标准肯定不一样啊。”南户敬夫可不会承认自己就是因为担心自己家白菜被拱了才针对黑羽快斗的。

好像很有道理，南户樱良一时间都找不到反驳南户敬夫的理由了。

“所以你们俩赶紧吃饭吧，吃完早点休息，明天还要继续练呢。”

“明天还要练啊。”黑羽快斗的脸瞬间垮了下来。

他只觉得自己未来的路一片黑暗。

“那当然了，你爸爸把你送到我这儿来我就得好好教你，不然你要是学不好，岂不是丢我们南户家的脸。”南户敬夫说的义正言辞。

“知道了南户伯伯。”黑羽快斗此时已经完全像是霜打了的茄子似的蔫了。

南户樱良这时候想起了昨天江舟论介瞪工藤新一的眼神向南户敬夫请教道。

“对了，外公，我跟你说啊，昨天啊我们班上老师呢，很凶的瞪着一个男孩子呢，虽然那个男孩子很拽的样子不讨人喜欢的，但是那个老师的眼神就好像是要吃了他一样的凶狠，你说是不是有什么原因啊？”

“嗯？是你新的保育园的老师吗？那个男孩子做了什么吗？”南户敬夫听到眼神锐利了起来。

樱良说的没错，不管一个小孩子多么讨人厌一个成年人也不可能和一个孩子去计较，更不可能用那么凶狠的眼神去瞪一个孩子的。

“对，是负责我们班的江舟老师哦，工藤同学就是一直怀疑江舟老师对班上的毛利同学有什么不好的心思，但是江舟老师用那种凶狠的眼神看工藤同学的时候，好像只是因为工藤同学说他一直盯着毛利同学看，后面经过工藤同学观察了好久他才又说江舟老师要对毛利同学图谋不轨的。”南户樱良回忆着昨天的情况给南户敬夫形容着当时的情况。

闻言南户敬夫陷入了沉思，如果真像是樱良说的情况，这个老师反而像是被这个小孩说中了心事才讨厌那个工藤同学的。

“那个工藤同学为什么觉得那个老师在图谋不轨？理由呢？”南户敬夫更进一步的询问了情况。

“就是江舟老师对毛利同学特别好，过马路的时候只牵她的手，睡觉的时候也是只有她可以挑睡觉的地方，大家在公园玩滑梯的时候也会让她插队。”

“难道不是你们那个老师觉得你那个同学特别可爱所以特别喜欢她吗？”黑羽快斗插嘴道。

“毛利同学确实特别可爱，也是个很善解人意的人，可是一直盯着毛利同学会不会太过了点啊？他一天没别的事儿老是盯着毛利同学？”樱良想了一会儿才回答。

南户敬夫确实也感觉这个老师的举动是有点不合理的，不管是对一个孩子异常的喜欢还是对另一个孩子异常的讨厌，都是不太合理的。

“说起来别的老师叫小朋友都是XX酱，只有江舟老师不一样，他叫别的小朋友都是XX君，就只有叫毛利同学是兰酱哦。”南户樱良还提起了一个自己觉得有违和感的地方。

“我去给你爷爷打个电话，你待会儿让夏野带他去客房休息。”

南户敬夫留下这句话后便行色匆匆的走了。

只留下两个小孩子大眼瞪小眼的不知道南户敬夫为什么走的这么突然。

“南户伯伯这是不吃晚饭了吗？”黑羽快斗不解的说道。

“待会儿小绿姐姐肯定会另外给外公送过去的，你吃你的。”南户樱良说着又夹起一块莲藕天妇罗喂到了黑羽快斗面前。

不过知道外公要去给爷爷打电话南户樱良猜想这个江舟老师是不是真的有什么问题，不然外公怎么会主动联系爷爷呢？

这两个老爷子见面就吵架啊！

有人喂饭黑羽快斗也是乐得轻松，甚至一瞬间觉得好像自己还赚到了。

“待会儿啊我让小绿姐姐给你拿点药油揉一揉手臂，这样子明天就不会那么疼了。”南户樱良还在絮絮叨叨的念着。

听南户樱良这么熟练黑羽快斗忍不住问道：“樱良酱你是什么时候开始学剑道的呢？”

“四岁开始的，学了一年了哦。”

“好厉害哦，居然坚持了这么久。”黑羽快斗这才学了一天都有临阵脱逃的想法了，能坚持一年的樱良酱在他看来简直是神了。

这么一想黑羽快斗觉得自己也要努力学剑道，毕竟樱良酱一个女孩子都这么努力，他一个男孩子怎么能这么快就放弃呢。

“其实是因为我妈妈最讨厌这种会流汗的运动了，而我的哥哥他是个走路都能左脚踩右脚的白痴，外公说我是我们家还算有天赋的了，为了以后继承南户家才让我从小就努力的。”

此时远在英国读书的南户春彦因为自家妹妹偷偷说自己坏话不明所以的打了个大大的喷嚏，甚至开始不确定是不是天气转凉了导致自己感冒了。

不过可以确定的就是这个周末达成了黑羽快斗从出生起现在最难过的一个周末。

以至于周日晚上黑羽盗一来接他的时候他还是前一天晚上那副霜打了茄子似的模样。

“黑羽君，下周见了。”南户樱良朝着黑羽快斗挥了挥手。

过于热情的模样让南户敬夫再次吃味了，他万万没想着樱良这么喜欢这小子。

也是因为樱良这么热情，这两天虽然练习的很辛苦，但是黑羽快斗咬牙坚持了下来。

只是他们大概没想到南户樱良只是想找个伴才这么热情的，换个人南户樱良也会这么热情的。

作者：卑微求评论，收藏，鲜花

第八章 工藤同学脑袋挺硬的嘛

周一的早上工藤有希子倒是比上周五早了不少按响南户家的门铃。

因此南户樱良也是第一次体验到了工藤有希子正常开车，而不是超速狂飙。

这让南户樱良新一天开始的心情都好了不少。

不过毛利兰就不一样了，看起来心情并不是很好的样子，南户樱良进教室的时候就看到她一个人委屈巴巴的趴在窗台那儿发呆呢。

“铃木同学，毛利同学怎么了吗？看起来不太开心的样子啊。”南户樱良向铃木园子询问道。

“不知道诶，我们一起去问问吧。”说着也不管南户樱良有没有同意，牵起南户樱良得手一起跑向了毛利兰。

铃木园子趴在了毛利兰旁边很关切的问道：“怎么了兰酱？看起来很没有精神的样子啊？是不是昨天那个那家伙对你说了过分的话的原因？”

铃木园子边说还瞥了远处的工藤新一一眼。

毛利兰赶紧摇头否认，情绪有些低落的低下头说道：“不是啦，只是我昨天被妈妈教训了，说让我不要欺负朋友。”

“诶？”铃木园子和南户樱良都忍不住发出了相同的声音。

毛利同学明明从来不会欺负别人，反而处处为人着想，她的妈妈怎么会说她欺负同学呢？

“可是我没有欺负任何人啊对不对！”毛利兰向两个人寻求着认同。

“嗯！真要说起来的话你才是被欺负的吧。”铃木园子说完依旧瞥了工藤新一一眼。

铃木同学还真是不喜欢工藤同学呢，只要有错就都是工藤同学的错。

“毛利同学，为什么你妈妈会让你不要欺负朋友呢？”南户樱良想了想还是发出了疑问。

“我也不知道。”毛利兰摇头：“昨晚吃完饭妈妈就跟我这么说，我也不懂……”

南户樱良的心里却开始盘算着自己的小心思。

她想着如果毛利同学的妈妈知道毛利同学在学校里欺负朋友的话，有可能是她来接毛利同学的时候知道的，还有可能是江舟老师告诉她的。

可是毛利同学平时对同学都是很好的啊，她妈妈不可能看见毛利同学欺负其他人的，那只有可能是江舟老师告诉她妈妈的了。

江舟老师平时明明对毛利同学都特别偏爱，那他为什么还要特意告诉毛利同学的妈妈，她平时会欺负人？

“好了，小朋友们过来排队做早操了！”

老师们呼唤着小朋友们排队做早操的声音打断了南户樱良思考的思路。

做完早操后又是例行散步的时间，而今天散步的时候江舟论介也是遵守他上周说的诺言，告诉了大家为什么要去比原来更远的公园。

“我之所以会选这座公园的理由是因为她。”

江舟论介说着指了指离公园很近得那栋医院大楼的三楼，一位深灰色长发穿着病号服的女士正隔着窗户望着公园里的孩子们。

看起来精神状态并不好，应该是久病了。

“其实啊，她是我的太太。”

小朋友们都是惊喜的看着那位女士，七嘴八舌的向江舟论介问着关于她太太的事儿。

“她的身体本来就很虚弱，所以一直住院，但是下个月她就要转到比这里空气清新的深山医院去了。可是住在深山医院的全是老人家，像你们这样的小孩子一个也没有，所以我想在她转院之前让她多看看你们精神百倍的模样，因为她非常喜欢小孩子，所以这其实是老师一点的小任性。”江舟论介摸着头有些不好意思的解释。

“就算是任性也没关系的，不然我们大家一起朝老师的太太挥手吧。”毛利兰提议道。

“好呀！”

“挥手！”

小朋友们都附和着毛利兰的提议。

“哼，我才不要咧。谁要听别着奇怪徽章的家伙说的话。”那个瓜皮发型的小男孩依旧是看不惯毛利兰的神情。

“就是说啊！”他的两个小跟班还在适时的配合着他。

一点自己的主见都没有。

“因为你可是个不合群的人！”瓜皮发型的小朋友双手叉腰得意洋洋的说道。

就在南户樱良想着要不要过去帮忙的时候倒是工藤新一先过去了。

“你刚刚说错了吧？难道你没看见吗？我的樱花徽章和这家伙的一样都是纸做的。”工藤新一拦在瓜皮发型的小朋友和毛利兰中间，嫌弃的看着那个小鬼。

“那你也是不合群的人咯！”那小鬼双手抱胸歪过头不看工藤新一。

工藤新一走到了那个小鬼的面前：“有两个人戴一样的徽章就是同伴了吧！是同伴的话哪有什么不合群的问题。”

话音刚落工藤新一一头撞在那个小鬼头上，将那个小鬼撞飞了出去。

“呜哇！好疼的样子！工藤同学那脑袋挺硬的嘛。”南户樱良瞪着大眼睛有些无语，嘴里小声的嘟囔了一句。

不过也是对工藤新一第一次有点另眼相看，不再觉得他只是一个臭屁的小鬼了。

被撞飞出去的小鬼坐在地上哇哇大哭了起来。

南户樱良还是没想明白，这个小鬼明明弱的谁也打不过为什么总是这么理直气壮的欺负人呢？谁给他的勇气？

毛利兰看着工藤新一的背影绽开了大大的笑容，不管工藤新一还在对那个小鬼说教跑过去就牵起了工藤新一的手：“快点，新一你也来对老师的太太挥挥手。”

因为那个小鬼的原因倒是一下子拉近了不少工藤新一和毛利兰的关系。

而南户樱良在这时却瞄到不远处的樱花树的背后躲着一个大叔，这让她有些好奇，这个人裹着厚厚的风衣还戴着口罩墨镜，怎么看都不像是个好人的打扮吧？

为什么躲在那里偷看她们啊？

难道他是什么坏人吗？

虽然不确定这个偷看的大叔是不是坏人，但是南户樱良晚上回家的时候还是给她爷爷打了个电话说了这件事。

“爷爷，今天有一个带了帽子，戴着墨镜，还带着口罩，穿着风衣裹得严严实实的大叔偷偷躲在树后面偷看我们，这幅打扮特别像那种推理小说里的坏人或者是私家侦探哦，所以我也不确定他是不是好人，但是好可疑的。”南户樱良抱着电话坐在沙发上翘着小脚，还喝着橙汁边跟千反田明雄说着。

“哦？”千反田明雄想了想问道：“那那个大叔除了偷看还干了什么别的事吗？”

“没有哦，我发现那个大叔之后，他就跟了我们一路，之后我们就进了保育园了，他大概就走了吧，晚上放学的时候就没见过他了。”南户樱良思索了一会回答道。

“那天敬夫给我打电话说你觉得你们班上的老师有点奇怪，那那个老师今天有没有做什么奇怪的事儿呢？”千反田明雄继续问道。

“关于江舟老师的话，毛利同学她妈妈训斥了她，让她不要欺负同学，我觉得很可能是江舟老师向毛利同学的妈妈告的状，平时江舟老师都很照顾毛利同学的，背后却向她妈妈告状还说她没做过的事情，这样子反常的行为肯定是不对劲的。”南户樱良思路清晰的说着。

樱良的观察力让千反田明雄都不禁有些吃惊，不管是南户敬夫给他打电话说樱良觉得江舟老师奇怪的点，还是现在樱良思路逻辑都如此清晰的和自己说这些问题。

现在他家这个小宝贝都才五岁呢，一般的孩子五岁可不会有这么好的观察力，他家宝贝长大以后还真不好说是个当警察的好苗子。

思及此千反田明雄又多问了几句，看看南户樱良对这件事还有怎么样的见解。

“那爷爷问你啊，你为什么会觉得是江舟老师告的状呢？”

“是这样的，我想过毛利同学的妈妈怎么会知道毛利同学在学校欺负同学呢？我就想有没有可能是江舟老师在保育园的联络簿里写了或者另外给毛利同学的妈妈打电话说的这件事才会让她妈妈训斥了她。”南户樱良向千反田明雄说出了自己的分析。

千反田明雄听着樱良的分析简直欣慰极了，自己的孙女这么优秀怎么会不欣慰。

不过前天敬夫那个老头子给他打电话说是樱良保育园的老师可能蓄谋不轨，但是目的性不明，他还有点不相信，听樱良说完之后那个江舟论介看来不论是什么目的，怕是心里没盘算什么好事。

“爷爷啊，我想今天那个跟踪我们的大叔，就江舟老师如果真的是坏人的话，他会不会和江舟老师是同伙啊？”南户樱良有些担心的问道。

“樱良你放心，爷爷会叫人去查一下，不会有什么事儿的。”千反田明雄保证着。

“嗯，我相信爷爷。”

对于自家爷爷这个当了一辈子刑警的老人家南户樱良不仅是崇拜也是无比的信任的，只要爷爷说没问题她就无条件相信的。

南户樱良还不忘说道：“要是我发现江舟老师还有什么奇怪的地方我到时候再打电话告诉你。”

从厨房里端着咖喱出来的南户丽子看南户樱良抱着电话和千反田明雄聊的起劲催促道。

“宝贝，吃晚饭了，待会儿吃完饭再给爷爷回电话。”

“爷爷，妈妈叫我吃饭了。”

千反田明雄没再多说，反而也催促着：“那你快去吃饭吧，太迟吃饭对身体不好哦。”

大概是怕他们再聊下去耽误樱良吃饭，随即千反田明雄就将电话给挂掉了。

南户樱良听着电话里的嘟嘟声看着手上的电话，有些无奈，但还是乖乖的去吃饭了。

第九章 这老婆果然是亲的

南户樱良在学校度过了平静的两天，这两天工藤新一倒是没有再对江舟论介说些什么，江舟论介似乎也没有再做些什么奇怪的事。

可是看似十分平静，但平静的生活下却似乎暗藏汹涌。

中午吃完午饭后准备午休的时候南户樱良在保育园就透着窗户看到了保育园的外面停着一辆黑色的面包车，看起来就很可疑的样子。

那天那个跟踪他们的可疑大叔就在那辆黑色面包车上，那东张西望的模样南户樱良还是无法把他和好人想到一起。

而就在那辆黑色面包车的后面有两个男人正在鬼鬼祟祟的两个人。

一个圆滚滚戴着帽子穿着灰色风衣的大叔和一个西装革履头发用发胶梳的一丝不苟的大叔。

啊咧咧，那个圆滚滚的叔叔好像有点眼熟呢。

那不是搜查一科的目暮叔叔吗？

南户樱良想应该是爷爷打电话跟搜查一科的人说的吧？

在抱着小被子铺好床后南户樱良等到老师们都出了教室才偷偷从被窝里爬了出来准备溜出去和她的目暮叔叔说一下那个在保育园外面东张西望的大叔也不是什么好人。

刚从被窝里爬出来就看到工藤新一像个门神一样站在厕所的门口。

这工藤同学这大中午的不睡觉守在厕所门口干嘛？难不成是便秘了吗？

南户樱良也没多想，而是一边观察着工藤新一的举动一边蹑手蹑脚的爬出了教室。

一出教室樱良就快速的奔跑了起来，溜出去的过程差点被保育园的老师给发现了。

换好了室外鞋拿起自己的小雨伞小跑的跑出了保育园的大门，门卫的大爷此时也在午睡根本没有发现一个撑着雨伞的小小身影溜了出去，让樱良偷溜的行为进行的十分顺利。

出了校门就跑向了目暮警官和他的同伴。

“樱良酱，你怎么来了啊？”目暮警官看着突然跑过来的小女孩赶紧把她拉到了拐角看不见的地方担心的问道。

“目暮叔叔，那个黑色面包车上的家伙不是什么好人哦，他都跟踪我们好几天了。”南户樱良有些着急的解释着。

“原来是这样啊！樱良酱你放心，坏人叔叔们已经抓起来了哦！车上的那个是叔叔们的朋友哦！”目暮警官摸着南户樱良的头很温柔的给南户樱良说道。

面对目暮警官的解释南户樱良明显是不买账：“可是车上那个大叔前几天就在跟踪我们了啊？身形打扮都一模一样，怎么会目暮叔叔你们的朋友呢？”

目暮警官有些无语，优作也真是的。

“那个叔叔呢是之前听他的儿子说学校里有个老师很可疑，所以跟着你们想看看那个老师都做了什么。”目暮警官耐心的和南户樱良解释着：“他是那个有名的推理小说家工藤优作，不是什么坏人哦。”

工藤优作？那不就是工藤同学的爸爸？有希子姐姐的老公吗？

想来搬家后虽然去工藤家送过见面礼拜访过确实还没见过工藤叔叔。

“这个小鬼是谁啊？”跟着目暮警官的那个同事看了眼南户樱良问道。

“她呀？是那位前警视总监的孙女，前两天千反田老爷子不是还打电话说他孙女觉得保育园老师很可疑，拜托松本警部帮忙留意一下保育园的那个老师吗？”目暮警官明显对自己这个同事有点无语。

“哦哦哦，千反田警视总监的孙女啊！”他发自真心的夸奖着南户樱良：“能发现那个老师可疑还真是敏锐呢。”

“你还好意思说，优作老弟的儿子和千反田老爷子的孙女都发现了那个老师不对劲，而且还要对你女儿图谋不轨，你身为孩子的父亲还什么都不知道，你还不如两个小孩子。”目暮警官忍不住朝对方翻了个白眼。

“平时工作那么忙，有时候没注意到孩子的异常嘛。”对方有些尴尬的挠了挠头。

“你是毛利同学的爸爸吧？”南户樱良听完两个人的对话很确定的说道。

“对啊！我是毛利兰的爸爸毛利小五郎。”毛利小五郎蹲下身向南户樱良做了个迟来的自我介绍。

“毛利叔叔好。”

“真乖。”

“对了，目暮叔叔，工藤叔叔在那边是不是在等江舟老师出来抓现行啊？我可不可以过去听一下工藤叔叔的推理，我肯定不会打扰工藤叔叔的。”南户樱良的眸子里闪着崇拜的光芒看着目暮警官。

她真的很好奇为什么工藤优作的推理是怎么样的，他能从工藤同学的描述中知道江舟老师不怀好意，就证明了他和自家爷爷一样厉害，可能比爷爷更厉害，这么厉害的人她真的好想近距离观摩一下他的推理。

“不行！这么危险的事！要是犯人伤害你怎么办？”目暮警官厉声拒绝了南户樱良的情求。

他身为一个警察怎么可能让一个小孩子去做那么危险的事儿呢，不管这个孩子是不是比同龄人聪明谨慎都是不行的。

“可是我好想近距离感受一下工藤叔叔破案的感觉。”南户樱良嘟起嘴，眸子里的失望都毫不遮掩的。

看南户樱良如此失望目暮警官也有点不忍心，不过原则就是原则，不能因为任何原因而改变的。

“要么这样子，待会儿我让工藤叔叔把事情经过告诉你好不好。”目暮警官能妥协到的程度也就这样了。

虽然心里还有点失落的但是也知道目暮叔叔肯定是不会同意她过去听工藤叔叔的推理得了，樱良只能乖巧的点了点头。

“这才是好孩子嘛。”目暮警官欣慰的说道。

没过多久就看到江舟论介很着急的从学校里冲了出去，也顾不上天空中还在下着雨就冲到了那辆黑色面包车的旁边打开了车门，脸上一脸的惊恐。

也不知道工藤优作对他说了什么他就乖乖的上车了，聊了有十分钟左右江舟论介就乖乖的过来向目暮警官和毛利小五郎自首了。

南户樱良迫不及待的撑着她的小花伞啪嗒啪嗒的跑向了工藤优作，满脸期待的看着工藤优作：“工藤叔叔，那个，你可不可以跟我说一下你推理的过程啊？”

目暮警官走了过来向工藤优作介绍了一下南户樱良：“优作老弟啊，这是千反田老爷子的孙女樱良酱，她好像对你的推理很有兴趣，你要是有时间的话就给她说说吧？”

“你就是我们家隔壁那个樱良君吧？我听我们家新一提过你。”工藤优作摘下自己伪装用的口罩和眼镜，对南户樱良温和的笑容。

听到工藤同学在家里提过自己樱良真的想不到他会说自己什么好话。

南户樱良这纯属自己不太喜欢工藤新一就觉得对方也不喜欢自己，其实工藤新一在家里就提过几次班上这个同学和自己一样喜欢推理小说，还看到过她看优作的小说罢了。

“那你想要知道什么呢？我们到没雨的地方慢慢说好不好。”工藤优作对南户樱良很温柔的说道。

“好。”

工藤优作转头向目暮警官说：“我先带樱良君回保育园了，笔录的事就麻烦你们了。”

工藤优作牵着南户樱良的手回了保育园，路上一边走一边向她诉说着他的推理经过，说到最后他停顿了一下，话题一转：“但是呢，樱良君，你这样自己跑出来是不好的哦，保育园里的老师看到你不见了会担心的。”

南户樱良低下头，小声嘀咕了一句：“这也是没办法的啊，谁让我一开始还以为您是坏人，一着急就擅自跑出来了。”

“嗯？”工藤优作看了她一眼。

“因为我看到您在我们后面偷偷跟了我们好几天了，所以才会误会的。”南户樱良有些不好意思。

“哦？樱良君观察很仔细呢。”工藤优作笑了笑，新一都还没发现他跟着他们，倒是被樱良发现了。

“走吧，我们现在进去让那位小侦探不用再守着了。”

“嗯！”南户樱良开心地点头答应着。

两人一路说着话已经进了教室，工藤新一还站在厕所门口守护着睡着的毛利兰。

“新一，事情已经解决了，你可以去睡觉了哦。”工藤优作小声的喊了工藤新一一声。

“老爸？”工藤新一见自家老爸带着南户樱良进来了，一时有些没反应过来。

下一瞬他想起刚刚工藤优作说事情解决了，那应该是没事了，他松了口气。

“那我就先回去了，你们要好好听老师的话哦。”工藤优作说完就准备先行离开了。

南户樱良抓住了工藤优作的衣角有些害羞的说道：“那个工藤叔叔……”

工藤优作转个身疑惑的回头问她：“怎么了樱良君？”

“那工藤叔叔，我晚上可不可以带着您的书去您家让您给我签名啊？”南户樱良小心翼翼的看着工藤优作说道：“我特别特别喜欢您的小说哦。”

“可以啊。”对于南户樱良这种小要求工藤优作还是会满足的。

毕竟这么小的书迷除了他家儿子就这一个了。

“谢谢您工藤叔叔。”南户樱良一下子就笑开了花。

当然当晚上工藤优作看到南户樱良把自己包括前几天签售会的新书都抱过来，小小的身子差点都快被书压垮了的时候也是不由得额头上滴下了斗大的汗珠。

他也相信了南户樱良真的是货真价实的他的书迷，五岁居然看过他全部的书。

就是签名的话这个量实在是有点夸张了。

他家有希子还一直在他耳边说：“没事的没事的，樱良酱这么喜欢你，你也不忍心破坏一个孩子的梦想吧？”

这老婆果然是亲的呢。

第十章 果然是个傻孩子

经历了毛利兰差点被诱拐的事情后日子恢复了平静了。

保育园也向孩子们公布江舟老师因为个人因素而辞职的消息让不知真实情况的小朋友们都震惊不已。

喜欢江舟老师的小朋友几乎都哭了出来。

不过都是群小孩子，情绪来的快去的也快，等换了新的担当老师后没几天也就把江舟论介的事儿抛诸脑后了。

时间也很快又到了周末，南户樱良依旧是如往常一样一大清早就被抓到南户敬夫家里努力练习剑道的悲惨周末。

黑羽盗一也是一大清早就把黑羽快斗给送到了南户敬夫家。

还顺道向南户樱良发出了明天晚上的邀请。

“对了，樱良酱，叔叔明天晚上有一场魔术表演，你有没有兴趣和快斗一起来看呢？”黑羽盗一对着南户樱良温柔的问道。

魔术表演？

说实话樱良自认为对魔术表演没什么太大兴趣，但是黑羽盗一这么大的魔术师，平时都是一票难求，不去好像有点亏。

而且如果去看魔术表演的话是不是明天就躲过训练了？

思及此南户樱良的眸子亮了起来。

“我可以去吗？听说黑羽叔叔您的魔术表演很难买到票的，我去的话很打扰吧？”南户樱良满脸期待的看着黑羽盗一。

“那当然可以啦！快斗也很希望你一起去的。”

“我待会儿去问问外公，明天还要训练，外公不同意的话我就不敢去了。”南户樱良虽然有些苦恼但是也不太担心：“不过外公我想那么疼我肯定会同意的。”

“那你先征求一下你外公的意见，叔叔明天中午来接你和快斗。”黑羽盗一很善解人意的说道。

“嗯好的！”南户樱良点点头。

南户樱良送走黑羽盗一后让黑羽快斗先去道场等她，她几乎是飞奔的跑去了南户敬夫的茶室。

她外公就喜欢大清早在茶室看书的，所以南户樱良想都没想就知道去哪儿找南户敬夫的。

进了茶室果然南户敬夫正坐在茶室喝茶看书呢。

南户敬夫看到南户樱良进来只是抬眸看了她一眼又低头继续看书，他知道如果有事南户樱良自然会开口的。

南户樱良在南户敬夫的面前正坐好，双手规规矩矩的双手交叠放在小腹处，而后才小心翼翼的开口说道：“外公，我可不可以明天不训练去看黑羽叔叔的魔术表演？”

“你不是不喜欢魔术表演吗？”南户敬夫放下手中的书，嘴角有些抽搐，有些疑惑的看着南户樱良。

自家这个对魔术半点兴趣都没有外孙女今天是吃错什么药了，居然跟他说想要去看魔术表演？

“才不是呢，我只是不喜欢那家伙的魔术表演！”南户樱良不服气的辩驳着。

“不只是这样的吧？可是你以前不都说魔术是骗人的吗？”南户敬夫毫不留情的戳穿了南户樱良的话。

没想到自家外公这么难对付，她只是想要偷懒一天嘛，也不知道外公为什么非要和自己较真。

南户樱良气呼呼的鼓起嘴，满脸写着不开心，不过很快还是慢慢将身子挪向南户敬夫身边，抓着南户敬夫的手臂开始了撒娇。

“外公，人家想去嘛！黑羽叔叔的魔术表演据说一票难求呢！而且黑羽叔叔邀请我去得，不去岂不是很没有礼貌吗？还有啊我都答应黑羽君明天和他一起去了，我不想不守信嘛！你就答应我嘛！”

“你是不是因为黑羽快斗那小子才想去的啊？”南户敬夫越来越怀疑自家外孙女是不是以后哪一天会被黑羽快斗这小子拐走了。

“才不是啦外公！”南户樱良撇了撇嘴：“外公，你就让我去吧！”

南户樱良觉得，再不行她要考虑要不要掐一掐自己大腿哭一哭了。

“行吧行吧，别给人家添麻烦。”南户敬夫架不住南户樱良又是撒娇又是恳求的也就答应了。

“太好了！谢谢外公！我就知道外公这么疼我肯定会答应的嘛！”就算南户敬夫已经答应了南户樱良也没忘了该拍的马屁。

这可是让南户敬夫很是受用的。

南户樱良很开心的蹦蹦跳跳得就跑出了茶室，想着明天不用训练步子都比平时轻快了不少，还忍不住哼起歌儿来。

甚至今天训练的时候都觉得没有平时那么痛苦了。

等到结束了一天的练习吃完晚饭后南户樱良就拉着夏野绿帮自己挑明天要去看魔术表演的衣服。

“小绿姐姐，你看这条薄荷绿的连衣裙怎么样？”

“还是这件天蓝色的连衣裙裤？”

“还是穿和服比较好呢？比较正式，不过行动不太方便就好了。”

……

没过十几分钟南户樱良的屋子里榻榻米上就堆满了各种衣服。

“小姐你穿什么都好看的。”夏野绿看着南户樱良这么兴致勃勃的样子也不想扫她的兴，满脸温柔的看着南户樱良。

夏野绿想樱良小姐这小小年纪就这么爱美果然还是受了丽子小姐的影响吧？

据菊川先生说的丽子小姐也是从小就很爱美所以长大了才会努力成为一名时尚杂志的编辑的，这么想说不定樱良小姐以后也会走上和丽子小姐一样的道路。

“小绿姐姐，妈妈之前给我买了这一季度最新款的衣服我放哪儿来着？”南户樱良一头扎进衣柜里拼命的寻找着之前南户丽子给她买的衣服，还不忘抬头问夏野绿。

“那个的话应该在衣柜的第二层哦。”夏野绿熟练的回答道。

“找到了找到了！”南户樱良说着从衣柜的第二层拿出了好几套衣服。

然后又是新一轮的折腾，一套一套的试了过去。

最终南户樱良纠结了许久把衣柜都快翻了个底朝天才挑出了一件满意的衣服，不过挑完后时间也已经很晚了。

南户樱良看了看时间惊呼出声：“糟了！这么晚了，得赶快睡了。”

“樱良小姐你赶紧去洗漱吧，这里就交给我收拾了。”夏野绿一边捡起地上的衣服折好放回衣柜里一边向南户樱良说道。

“麻烦你了小绿姐姐。”

南户樱良迅速洗漱好换好睡衣回来的时候夏野绿已经整好乱七八糟的衣服，帮她铺好了被子，她直接躺下就睡了。

不过因为太迟睡了第二天还是睡迟了就是了，醒来的时候时间已经眼看就要十一点了。

等到南户樱良把自己捯饬好黑羽盗一已经来了挺久了，让黑羽盗一等自己这么久南户樱良内心充满了愧疚。

“黑羽叔叔，对不起，麻烦您来接我还让您等这么久。”南户樱良抓着自己上衣的下摆，眼看把衣服都要绞成了一团了。

“没事的，爸爸也没来多久，而且爸爸说女孩子出门我们男生要耐心等待是基本的绅士风度哦。”黑羽快斗倒是很暖心的帮南户樱良解围。

“快斗说的没错，所以不用在意。”黑羽盗一优雅的笑了笑。

虽然绅士风度确实是黑羽盗一教黑羽快斗，不过他家这个傻小子还真是一点不矜持，这才认识人家姑娘多久就被迷的五迷三道的，昨天还特意让自己帮他邀请樱良去看自己的魔术表演。

这小小年纪的就这样，长大以后可怎么是好啊。

这么想着黑羽盗一忍不住在心里叹了口气。

不过最终还是顺利的出了门，坐上了黑羽盗一的车前往了晚上的会场。

“我跟你说樱良酱，我爸爸的魔术真的超级厉害，你今天晚上一定会大吃一惊的。”

在车上黑羽快斗眉飞色舞的给南户樱良描述着自己爸爸到底有那么厉害，眉眼间都透露出他到底对黑羽盗一有多么的崇拜。

“我很期待的。”南户樱良礼貌的笑了笑然后接着问道：“黑羽君很崇拜黑羽叔叔吧？你以后也想当魔术师吗？”

“对啊！我长大以后就是想要当爸爸一样超级厉害的魔术师！”

看着黑羽快斗眸中闪烁着光芒，让南户樱良一时间晃了神，半晌才想起开口：“我相信黑羽君以后肯定不会输给黑羽叔叔的。”

“快斗。”黑羽快斗却有些不开心闷闷的开口道。

“什么？”南户樱良有些不解的问了句。

“樱良酱可以叫我快斗的，我们是好朋友吧？叫黑羽君感觉好生疏的，我都是叫樱良酱啊。”黑羽快斗十分认真的看着南户樱良说。

南户樱良没忍住噗嗤的笑出了声，外公告诉她对任何人都要有礼貌的，不能因为关系熟络就不顾礼仪叫的那么亲近，但是没想到黑羽快斗居然就在意称呼问题了。

“樱良酱你笑什么？”黑羽快斗委屈巴巴的看着南户樱良问道。

“没什么，就是没想到快斗你居然在意这个。”南户樱良很适时的改了称呼。

“那以后不许改回来了，就叫快斗了，也不要加君了。”黑羽快斗听到南户樱良改了称呼满脸都是止不住的开心。

正在开车的黑羽盗一听到后座两个孩子的对话无奈的笑了笑。

自家这个果然是个傻孩子。

第十一章 像是在做梦一样

黑羽盗一带着两个孩子到了会场后，南户樱良才知道黑羽盗一到底有多么受欢迎。

场馆里人山人海的都是慕名而来看黑羽盗一的演出的人，好不热闹。

“哇，好多人啊。”南户樱良忍不住惊叹道。

黑羽盗一带着两个孩子找好位置后便去后台做今天演出的准备了，留下黑羽快斗和南户樱良两人坐在位置上等着魔术表演的开始。

待两人在坐下后，黑羽快斗才发现旁边坐着的女人竟然是自己的妈妈。

“老妈？”黑羽快斗脸上一阵错愕，大概是没想到自己老妈会来看表演。

“晚上好啊快斗，还有这位就是樱良酱吧？”黑羽千影朝南户樱良露出了略带深意的笑容。

“阿姨好。”南户樱良乖巧的和黑羽千影打了招呼。

快斗的妈妈好漂亮啊，南户樱良想，就算和有些明星比也不遑多让。

“樱良酱真漂亮呢，难怪快斗在家里总是忍不住提起你。”黑羽千影伸手摸摸南户樱良的头，脸上的笑容越发欣慰起来。

“老妈，你怎么来了？”黑羽快斗不懂自家老妈怎么会突然跑来看爸爸的魔术。

明明昨天还说要跟朋友逛街不来的呢，怎么变卦的这么快。

“这不是听你爸说樱良酱要来吗？来看看我未来儿……不……来看看樱良酱嘛，果然没让我失望的可爱呢。”

差点说漏嘴来看看未来儿媳妇，幸好及时打住了。

对于黑羽千影来说看自己老公表演哪天不能看呢，虽然自己老公在台上很帅，她今天可是专程为了见见快斗天天挂在嘴上的樱良酱才特意来的呢。

“谢谢阿姨夸奖。”南户樱良有些害羞的低下了头。

“樱良酱真可爱。”

南户樱良和黑羽千影聊了一会儿便在魔术快开场前停下了话题，开始认为看魔术表演了。

等表演结束后，黑羽盗一和黑羽千影带着两个孩子吃饭去了，一人牵了一个孩子，看上去倒是像极了一家人。

晚上的魔术表演让南户樱良彻底明白了，为什么黑羽快斗会那么的崇拜黑羽盗一，并以他为未来的目标。

黑羽盗一的魔术水平和她爸爸完全不是一个水平的，要不怎么说黑羽盗一是世界级的魔术师呢。

“黑羽叔叔，您好厉害啊。”路上南户樱良毫不吝啬自己的夸奖之言。

“是吧是吧！我都说了爸爸他超级厉害的！樱良你是不是也被爸爸给震惊到了。”黑羽快斗听到南户樱良夸自己的老爸比听到自己被夸还要更加的开心。

“嗯！”南户樱良肯定道，转而用崇拜的眼神看着黑羽盗一。

“谢谢樱良酱。”黑羽盗一对她笑了笑。

两人带着两个孩子去了米花大厦的饭店吃饭，一边吃一边聊了起来。

“樱良酱想吃点什么？”黑羽千影拿着菜单，转头看了看坐在她身边的南户樱良。

南户樱良乖巧地回答：“吃什么都可以的。”

“那我随便点几个菜。”黑羽千影点了几个菜，将菜单递给了服务员后，转头又和南户樱良说起了话。

“樱良酱真的很可爱呢，和快斗说的一样。”

“诶？”南户樱良本来有些不好意思，但听到黑羽快斗，忍不住好奇他都说了她什么。

“快斗经常在家提起樱良酱呢。”黑羽千影说完看向黑羽盗一：“对吧盗一？”

“是啊。”黑羽盗一看着她，目光中十分温柔。

南户樱良看着两人的互动，只觉得原来不是所有魔术师都像她爸爸那样啊，总觉得快斗家很幸福呢。

她忍不住有些羡慕黑羽快斗，快斗的爸爸不仅魔术特别厉害，对家人也很好呢。

黑羽快斗发现南户樱良的视线，一时间有些不明所以。

樱良怎么了？为什么这么看他？

倒是黑羽盗一想起了南户家的事情，不动声色地转移了话题。

“樱良酱下次有机会再和快斗一起来看魔术吧。”

“好啊！”南户樱良很开心，但随即又想起了自己还要练剑道：“可是……我还得练剑道呢。”

外公可能不会那么轻易同意。

“你可以一段时间来看一次放松一下心情，我想这样的话你外公也不会说什么的。”黑羽盗一觉得南户老爷子还是很疼樱良这个外孙女的，偶尔一次也许问题不大。

“真的？”南户樱良两眼放光，看样子十分期待这件事。

黑羽盗一看她这样也有些不忍心，毕竟还是小孩子，天天练习剑道总是会腻的。

“等会送你回去的时候我去和你外公说一说这件事吧，不过会不会成功叔叔不敢肯定哦。”黑羽盗一倒是没有很肯定，毕竟要是没成功岂不是让这孩子白期待了。

“好的！谢谢黑羽叔叔。”

南户樱良倒是很乐观，虽然黑羽叔叔说不敢肯定，但是能去帮她和外公说一说，总是有机会能成功的。

毕竟她也不想一天到晚只在那里练习剑道，如果能偶尔歇一歇也好，哪怕是一天。

几人说话间，服务员将菜上了上来。

一盘接着一盘的菜色香味俱全，看的人食指大动，感觉食欲都上来了。

南户樱良看着这一盘一盘的菜，一时有些眼花缭乱。

她感觉这些菜看着就很好吃的样子。

不过似乎没有看到鱼，但她没有多想，毕竟在外公家里都是和食，大多数也都是吃鱼的，很少有哪天餐桌上看不见鱼，这么一想偶尔换换口味也不错。

“樱良酱平时周末在家除了练习剑道还有别的什么兴趣爱好吗？”黑羽千影好奇地问了一句。

“emmmm……我每个月要学习茶道，花道，书道的课程各两节，每周末还要学剑道……所以基本没什么时间做别的，不过我的有时间的时候看看推理小说的。”南户樱良咽下了一口菜说道。

黑羽快斗听的目瞪口呆：“这，这么多？！”

“是啊，外公说我妈妈小时候也是这样子的，这些都是女孩子必须要学的啊。”南户樱良看他一副被吓到的样子，不太理解他为什么这么惊讶。

黑羽快斗看了看她，又看了看自家爸妈，突然一时间很庆幸自家老爸老妈没有这么摧残他。

“樱良你果然好厉害啊。”黑羽快斗语气里满满的都是佩服。

黑羽盗一倒是很能理解，像南户家这种大家族的女孩子都是这样的。

黑羽千影看着南户樱良，小小年纪却要练习这么多东西，实在是有些心疼。

她只好把希望寄托在自己老公身上：“盗一你和樱良酱她外公说的话一定要成功哦。”

黑羽盗一哭笑不得：“我会尽力的。”

四个人很快吃完了饭，便兵分两路。

黑羽千影带着黑羽快斗回家，而黑羽盗一则是把南户樱良送回南户家。

临走前黑羽盗一和南户敬夫在书房说了会话，等他出来时他告诉南户樱良，她外公已经答应了。

“真的吗？谢谢你黑羽叔叔！”南户樱良开心的差点蹦起来。

黑羽盗一摸了摸她的头，就要和她告别：“那叔叔就先回去了。”

“黑羽叔叔我送你。”南户樱良跟着黑羽盗一到了门口。

“叔叔就先走了，时间也不早了你赶紧去休息吧。”黑羽盗一对南户樱良说道。

“嗯，黑羽叔叔慢走！”

怀着愉悦的心情南户樱良目送黑羽盗一走了后蹦蹦跳跳的就回了家，没想到自己外公今天这么好说话，简单的就答应了黑羽盗一的提议，简直让南户樱良感觉像是在做梦一样没有实感。

这大概是南户樱良自从开始练习剑道后过的最轻松的一个周末了。

第十二章 怎么可能有怨灵

时间过得飞快，很快南户樱良便从保育园升入了小学，而在她就读的帝丹小学一年A班里，铃木园子和毛利兰，工藤新一也是和她很有缘分的继续分在了同一个班级。

“樱良酱，早上好啊！”铃木园子朝刚刚进教室的南户樱良挥了挥手。

南户樱良走到了自己的位置上把书包放好了后回头对铃木园子和毛利兰说道：“早啊。”

只看毛利兰一脸惨白，脸色不是很好的的样子坐在自己的位置上。

“毛利同学？你怎么了吗？脸色看起来很不好的样子哦。”南户樱良有些担心的问道。

“刚刚大家在聊音乐教室的夜半琴声，说是学校二楼的音乐教室闹鬼呢，是怨灵，小兰听了之后就吓坏了。”铃木园子给南户樱良解释道。

“音乐教室闹鬼？怎么说？”听到音乐教室闹鬼倒是让南户樱良很有兴趣，兴致勃勃的问道。

“是这样的，隔壁班的同学说之前晚上和妈妈买完东西回家的路上经过学校，正好听到学校里传出了钢琴的声音，又听说在高年级流传着一个关于音乐教室的传说，说是曾经有一个五年级的学姐在大扫除的时候打扫音乐教室，可是打扫的太迟了，巡查教室的老师没发现音乐教室里还有人就把门反锁了，那个学姐在音乐教室里叫天天不应叫地地不灵，第二天老师来开门的时候学姐已经被死在了音乐教室里了，据说是太害怕了吓死的，然后音乐教室里就有了学姐的怨灵。”铃木园子神神叨叨的给南户樱良再说了一遍刚刚同学们讨论的故事。

听完铃木园子叙述这个有些无厘头的鬼故事南户樱良忍了又忍最终还是没憋住笑出了声。

“噗嗤！”

“樱良酱，你笑什么啊？不是很恐怖吗？”毛利兰被吓得眼眶含泪瑟瑟发抖的对着南户樱良问道。

看她的表情是发自真心的在害怕呢。

“怨灵这种东西怎么可能真的存在，都是骗人的，你们女生真是笨居然相信这个。”工藤新一一手支着头满脸写着无语。

这个小鬼！还会不会说话了这欠揍的小鬼！

“每个人都有害怕的东西不是很正常吗？有希子姐姐没告诉过你要对女孩子有绅士风度吗？”南户樱良忍不住朝工藤新一翻了个白眼。

“这种故事就是骗骗小孩子的，我只是说实话。”工藤新一还是满脸不屑的表情，让人觉得他无比的欠抽。

“可是新一，隔壁班的同学真的听到钢琴声了啊！”毛利兰是真的完全相信这个灵异故事的。

“那个毛利同学，你想想哦，就算巡查教室的老师不小心把门锁了的话，晚上门卫大叔还会巡查几遍学校的哦，怎么可能一直敲门没人听到呢？你看对不对？这肯定就是学姐学长们编出来吓人的谣言啦！”南户樱良很有条理的分析给毛利兰听：“怨灵啊恶灵啊这种鬼神之说都是骗人的，你不要害怕，而且就算真的有。我们又没有做亏心事我们为什么要怕她呢？”

南户樱良分析的头头是道但是毛利兰在其他的事情上并不胆小，却唯独这鬼神之事，她一直都是宁可信其有不可信其无的心态，虽然听了南户樱良的分析但还是半信半疑的看着南户樱良。

“可是隔壁班的同学听到的钢琴声要怎么解释呢？”毛利兰摆出了打破砂锅问到底的架势。

看来是不解释清楚她是无法相信这件事只是谣传了。

可是就是这个学校里传来的钢琴声南户樱良也不知道是什么原因。

她本来以为是不是那个同学产生了幻听，或者说是听错了，可是铃木园子却说那个同学早上斩钉截铁的说了他听到了好几次钢琴声，根本不可能是产生了幻听。

“那么好奇的话我们晚上来学校调查看看是什么情况不就知道了吗？”工藤新一带头提议道。

“我肯定不行，晚上家里管家佣人都看的严肯定来不了了。”铃木园子摇了摇头。

不过也是，这可是铃木财团家的二小姐，全日本最大的财团未来继承人之一，这家里肯定是看得严，晚上不太好出门的。

要是管家佣人看到二小姐晚上不见了怕是都要以为二小姐被谁绑架了。

理所当然的铃木园子直接在这个计划里Pass了。

“晚上来学校调查？这要是被发现的话要被妈妈训一顿的吧。”南户樱良也皱起了眉头有些为难的说道。

“你不会是害怕吧？”工藤新一瞥了南户樱良一眼，有些嘲笑的看着她。

“谁害怕了！你才害怕了呢！”南户樱良叉着腰不服气的怼了回去！

其实她也确实好奇这个怨灵是谁，晚上要是偷偷溜出来的话问题应该也不大，妈妈经常那么迟回来，她早点探完学校回家妈妈应该不会发现的。

这么想着南户樱良心里打定了主意要跟工藤新一一起夜探学校探查一下这件事。

“哼！我今晚跟你一起来，你到时候不要害怕才好。”南户樱良生气的哼了一声，还不悦的挤兑了工藤新一一句。

“要是真的有怨灵的话我们几个小朋友怎么对付，万一怨灵把我们吃了怎么办？”毛利兰担心的地方果然和大家都是不一样的。

“笨蛋！这个世界上怎么可能有真正的怨灵！”工藤新一翻了个白眼。

而且就算有危险他也会保护好她们的，毕竟他可是男孩子啊。

“但是啊但是啊，真的有的话怎么办？”毛利兰握紧小手紧张的问道。

“放心吧，毛利同学，不会有怨灵的。如果你害怕的话晚上我和工藤同学就自己来。”南户樱良安慰着毛利兰道。

听完南户樱良的话毛利兰犹豫了片刻，她在思考着。

她害怕也是真的害怕，可是只让新一和樱良酱两个人来她又担心她们会不会出事，多一个人也多一份力量，遇上怨灵也可以和她拼了，也多一分胜算，就算被吃掉了她也不能丢下她们不管。

下定了决心毛利兰眼神都变的坚定可不少：“不要，我要和新一和樱良酱一起来，如果真的遇到怨灵我也可以帮忙，怎么可以让你们独自面对危险。”

毛利兰虽然说的很坚强，但是颤抖的小手还是暴露了她的内心有多么的害怕。

“毛利同学还真是勇敢呢。”南户樱良发自真心的夸奖着毛利兰。

“笨蛋，明明看起来都那么害怕了。”工藤新一小声的嘟囔着。

不过南户樱良和工藤新一要是知道毛利兰是抱着一定会遇到怨灵，会被怨灵吃掉必死的决心说这话的大概会觉得哭笑不得吧。

“怨灵怕大蒜吗？还是十字架？还是桃木啊？我晚上带点来吧。”毛利兰声音有些颤抖的向她们问道。

“小兰，你这也太害怕了吧。”铃木园子额头上滴下一滴硕大的汗珠。

她是真没想到小兰怕鬼会怕到这种程度。

“毕竟那可是怨灵啊！一般手段对付不了吧。”毛利兰回答的理直气壮。

“安心啦！你就跟着我…我们就好了。”工藤新一低下头说道。

作者：童年的原创事件都是很简单的那种，基本就是小朋友的冒险了

第十三章 大概就是怨灵了吧

晚上六点南户樱良偷偷溜出家门和工藤新一会合赶往学校，等他们两个到了学校的时候毛利兰也已经在学校门口等着他们两个了。

毛利兰的脖子上挂着一串的蒜头，手上还拿着一把桃木剑，那模样虽然有些好笑但是也竟然有点可爱。

“呵呵呵，毛利同学，这些东西是……哪里来的啊？”南户樱良指了指蒜头和桃木剑，有些尴尬的笑笑道。

“蒜头是从妈妈厨房偷偷拿的，桃木剑是之前爸爸买的哦。”毛利兰认真的回答道。

一般人家里准备这么多大蒜？英理阿姨要做什么黑暗料理吗？

虽然英理阿姨的黑暗料理水平一般人确实不敢恭维，但是这么多大蒜，吃完毛利叔叔第二天应该不用上班了吧……

而且一般人会给女儿买桃木剑当玩具吗？

这一家人怎么都这么神奇呢？

三个人也没有过多的浪费时间，鬼鬼祟祟的躲着门卫大叔溜进了学校里。

“门卫叔叔还真是会偷懒。”南户樱良瞄了瞄门卫叔叔喝的醉醺醺的抱着酒瓶子呼呼大睡的样子有些无奈的说道。

“门卫叔叔迟早会因为喝酒误事被开除的吧。”连工藤新一都没忍住吐槽门卫大叔的玩忽职守。

夜晚的学校安静的就连根针掉落在地上都可以听的一清二楚，只能听见三个人走路时发出的脚步声回荡在走廊里。

毛利兰紧紧的抓着工藤新一的手臂躲在他的身后亦步亦趋。

就在这时从不远处传出了悠扬的钢琴声，如此好听的琴声却把毛利兰吓得面色惨白。

“钢…钢琴声！！！！是怨灵啊！！！！！”毛利兰惊恐的说着。

毛利兰被吓得紧紧的抱着工藤新一得手不撒手，仿佛一撒手工藤新一就会消失不见似的。

南户樱良快步朝着钢琴声传来的方向跑了过去。

身后只听到毛利兰焦急的喊道：“樱良酱，别去，很危险的。”

不过南户樱良就像是没听到毛利兰的声音一样，根本没有停下脚步的意思。

琴声传来的地方果然是传闻中的学校二楼的钢琴教室，

南户樱良跑到了二楼的时候钢琴声戛然而止，学校又一次恢复了安静。

“没…没声音了。”毛利兰和工藤新一不知道什么时候已经跟了上来。

工藤新一很无语，脸上似乎还带着一丝红，但由于黑暗却看的不太清晰。

他有些别扭的说了一句：“也许是听到有人来了所以停了吧。”

“我们进去看看吧。”

南户樱良说完带头拉开了音乐教室的门。

昏暗的教室里空荡荡的，一个人也没有，看起来似乎和平常并没有什么差别。

不，还是有差别的。

“钢琴的盖子打开了哦。”工藤新一看着教室中的钢琴说道。

“而且凳子上也还有温度，刚刚有人坐在这里弹钢琴，不是怨灵，如果是怨灵的话椅子上是不可能残留温度的。”而南户樱良走到了钢琴的旁边摸了摸残留余温的凳子说道。

“是这样吗？”毛利兰不确定地问道，说完还摸了摸凳子，发现确实还是热的，这让她安心了不少。

“而且，那个弹琴的人我想他应该还在教室里躲着哦。”工藤新一看了看四周。

音乐教室里能藏人的地方不多，除了音乐教室后面的一排柜子以外就是……教室的窗帘后面了。

南户樱良和工藤新一对视了一眼后几乎是同时快步的走到了窗帘旁，一左一右拉开了窗帘。

果不其然在窗帘后藏着一个扎着马尾，戴着厚重黑框眼镜的女孩，看起来比南户樱良她们年龄大不少的样子。

女孩大概是因为被发现了，表情有些惊慌失措。不过在看到他们也是学生后，并没有带着大人来便神色恢复正常了。

“这位姐姐，就是你每天晚上在学校假装怨灵吗？”工藤新一问道。

“谁…谁假扮怨灵了！我只是在这里练琴！”女孩气急败坏的朝着工藤新一大吼道。

明明被发现干坏事的人是她，倒是她先生气了。

“只是练琴为什么要偷偷摸摸的来学校里练呢？而且关于那个高年级学姐变成怨灵的传言也是学姐你传的吧？”南户樱良目不转睛的盯着她。

南户樱良的眼神让她有些心虚的低下了头：“我…我没有…我只是……”

南户樱良打断了对方想要辩解的话：“学姐狡辩也没用哦，我白天的时候在别的班级打听过了哦，最早音乐教室闹鬼就是从一个模样和你相似的学姐那儿传出来的，”

“我只是想找个地方练琴，没有什么恶意的。”女孩有些委屈的解释着。

之后从这个女孩口中她们知道了，这个女孩叫做斋藤咲美，是帝丹小学六年B班的学生，去年开始因为母亲身体不好在家里养病，不适合在家里练琴，怕对母亲身体有影响，她便每周都会偷偷找一两天来学校的音乐教室练琴，可是只是一两次还好，但是时间长了就有了传言音乐教室闹鬼，她就顺势和大家说了学姐被困音乐教室去世成为怨灵的传闻，让大家对音乐教室敬而远之。

“可是最近你越来越频繁的来练琴，不止一个学生偶然撞见了，谣言就传的越来越凶了是这样吗？”工藤新一看了斋藤咲美一眼。

斋藤咲美犹豫了片刻然后才微微的点了点头。

“明明可以暂时不来，等谣言传的不那么凶的时候再来的，为什么要这么执着。”

这也是工藤新一想不明白的一个点，为什么斋藤咲美要这么执着的非要一直坚持最近天天来练琴呢？

“大概是因为半个月后的钢琴比赛吧？毛利同学不是也要参加吗？工藤同学你忘了吗？”南户樱良倒是猜到了八九分。

“哦那个啊。”工藤新一这才恍然大悟。

“就是因为那个原因，我想我要是赢了钢琴比赛妈妈就会心情好点，身体也会好转的。”斋藤咲美小心翼翼的说着：“所以你们能不能不要告诉别人，等比赛结束我就再也不来了。”

听完斋藤咲美的请求三个人大眼瞪小眼，你看我我看你一时间也没了主意，不知道该怎么抉择了。

不过这件事就算不说出去好像也没有什么影响，谣言总有一天会散去的嘛。

“啊咧咧，我们今天在音乐教室有看到什么吗？大概就是怨灵了吧？”南户樱良说着就径直往音乐教室外面走去。

“对啊，我们也没有看到其他人对吧，新一。”毛利兰立马就明白了南户樱良的意思，笑容灿烂的看着工藤新一。

“真的是，真拿你们没办法没办法呢！算了，我今天在家睡觉，没来过学校。”工藤新一红着脸一脸傲娇的手架在脑后走出了教室。

“那斋藤学姐，比赛要加油哦！我们就先走了。”毛利兰朝斋藤咲美鞠了一躬追上了工藤新一的脚步。

“谢谢你们。”斋藤咲美追出了教室，站在走廊对着三个人走远的身影深深的鞠了一躬。

音乐教室闹鬼的事情到此就告了一段落。

回去的路上工藤新一和南户樱良一致决定先把毛利兰给安全送回家他们再回家。

“新一和樱良酱是不是在去学校之前就知道是斋藤学姐在学校里练琴了？”毛利兰好奇的问道。

“没有啊，我们两个只是白天的时候去问了一下关于谣言的事儿，但是具体什么情况我是真的不知道。”南户樱良满脸都写着无辜。

“那你们为什么不告诉我，害的我以为真的是怨灵，都快吓死了。”毛利兰有些委屈的质问道。

“工藤同学不让我说的。”南户樱良甩锅的速度之迅速工藤新一都没有反应过来。

等到工藤新一反应过来的时候恶狠狠的瞪着南户樱良大吼道：“南户樱良！！！”

第十四章 你见过这么帅的小丑吗？

在怨灵事件告一段落之后没过多久，南户樱良受到了工藤一家的邀请便趁着周末和工藤一家以及毛利兰一起去海边游玩。

假日的海滩上人来人往熙熙攘攘，南户樱良穿着薄荷绿的波点泳衣和工藤有希子两个人坐在太阳伞底下享受着日光浴。

南户樱良此时还不忘抱着她的推理小说认真的看着。

工藤有希子有些好奇的凑过来看了看书名。

是横沟正史的恶魔吹着笛子来。

文中的文字有些晦涩难懂，对于小学生而言多少有些难了，但是南户樱良却看的津津有味。

“樱良酱，这些你都看得懂吗？”工藤有希子好奇的问道。

“不啊，但是能大致看懂大部分，不懂的我会记住回去查字典。”南户樱良说起来就像是理所当然的事情一样。

“诶~和新酱一样啊。”工藤有希子没想到这么不像小孩子的小孩子竟然不止她们家新酱一个。

不过想想也是啊，樱良酱可是五岁就把优作的书都给看了的人……呵呵呵呵……也确实不是一般小孩会干的事儿啊。

工藤有希子抽走了南户樱良手中的书，将南户樱良的书给没收了，伸出一只手指在南户樱良面前摇了摇，话锋一转有些认真的说道：“不过呢，樱良酱，你这样可不行，我们好不容易出来玩要玩得开心嘛，你这样长大以后会变得像优作一样的工作狂的，说起来丽子也是个工作狂呢，你这是随妈妈吗？”

“我只是想这本书我还有几页就看完了，然后再开心的玩。”南户樱良弱弱的辩解着。

“不行！书就等回去了我再还给你！这两天就好好的玩。”工藤有希子说着就把书给收进了自己随身携带的包里。

“好吧。”既然书都被没收了南户樱良也乖乖认命，也迅速的转移了话题：“不过好像好久没看到工藤同学和毛利同学了呢。”

“啊咧，对诶，新酱和兰酱跑哪儿去了？”工藤有希子后知后觉才发现自己家儿子和毛利兰都不知道跑到哪儿去了，有些疑惑的张望着四周。

不过那模样看起来也不像是一个找不见孩子的很着急的母亲该有的样子。

“他们两个会不会在海滩别处玩呢？，我去找找她们吧。”南户樱良说着就站了起来。

“我跟你一起去吧，免得到时候一个找一个都找不到了。”工藤有希子有些苦恼的的说道。

总感觉自己永远都在找新酱或者找新酱的路上。

自家这孩子真的是太不让人省心了。

工藤有希子牵着南户樱良的小手在沙滩上一圈圈的找起了工藤新一和毛利兰的身影。

一路上工藤有希子基本见人就问有没有看见一个穿着绿色沙滩裤的男孩子带着一个穿着粉色泳衣的同龄小女孩……

有希子姐姐也真是不容易呢，工藤同学这还真是撒手没，一不看好就得找半天。

“你是个女孩子哦，鼻子下面都沾满Chips（薯条）的盐咯。”一个金发绿眸的大美人正拿着手绢在给她的女儿擦着脸。

“阿拉？英国现在流行那种笑话了吗？”工藤有希子听到那个大美人的话后竟主动上前搭话了。

不过对方并不是很友善的眼神让南户樱良后退了半步。

爷爷和外公都教过她如果分辨一个人的眼神，至少眼前这位大姐姐的眼神就算不是带有敌意的，却也绝对谈不上友善。

而且她的不友善似乎是在听到有希子姐姐说道英国的时候？

怎么了？她是和英国有仇吗？

面对对方不太友善的眼神工藤有希子倒是淡定的很：“您是英国人吧？把马铃薯切成条状油炸之后撒上盐吃的食物在日本被称作Fried Potato（薯条），在美国被称作French Fries（薯条），但是您刚刚说了Chips（薯条），所以我才想您是不是从有炸鱼薯条的英国来的。”

不愧是那位有名的推理小说家的妻子，这样的推理能力虽然不能算是上乘，但是比之一般人却是绰绰有余的很。

对方听到她的推理后眼神依旧锐利的盯着她，仿佛是想将工藤有希子盯穿一般。

不过就算对方眼神不友善，也不说话，但是对于天生自来熟且乐天的工藤有希子而言没有什么可以阻碍她。

她依旧是露出温和的笑容向对方询问道：“不说这个了，请问您有没有看到我们家孩子。是一个穿着绿色海滩裤的男孩，我想他应该和一个穿着粉色泳衣的同年龄的孩子在一起的。”

“我并没有看到。”对方冷淡的回答道。

“谢谢，打扰您了。”向对方道谢后工藤有希子有些不悦的抱怨着：“真是的，到底跑哪儿去了？”

说完就要牵着南户樱良去别的地方找工藤新一她们。

“等一下，有希子姐姐。”南户樱良出声阻止了工藤有希子的步伐。

“怎么了？”工藤有希子有些不解的问道。

“工藤同学在那儿哦。”南户樱良指了指人群中的工藤新一说道。

“阿拉，真是那小子！！！”工藤有希子说着就要过去抓工藤新一。

没想到这小子自己屁颠屁颠的跑到那个看起来与刚刚那个大美人一起来海滩度假的男人身边，指着男人大喊了一句：“早就暴露了哦！”

这一举动着实把工藤有希子和南户樱良都给震惊到了。

不过比起他们两个人似乎是那边的一家三口更是大为震惊。

“我一眼就看出了大哥哥你的真实身份其实是伤心小丑，因为我刚刚一直在听大哥哥说的话，你说你如果世界上很多的国家没错吧，我判断会这样到处旅行的人就只有马戏团的人了。”工藤新一指着那个男人掷地有声的说着自认为完美的推理。

马…马戏团的伤心小丑？

那个男人带着一顶鸭舌帽，和一副墨镜，但是还是能看的出来是个长的不错的青年。

南户樱良不由得挠头，你见过哪个马戏团有这么帅的小丑吗？

而且工藤新一说的仿佛有理有据但是根本经不起细细推敲，甚至有些……中二。

“而且我一看到大哥哥的左手就灵光一闪，你左手手背上的痕迹是弹奏手风琴的人常有的伤痕，我爸爸告诉过我说因为要一边拉动琴声注入空气一边按琴键演奏所以手背上的那个位置才会因为常常摩擦皮带留下的痕迹，在马戏团的表演中也常常会有小丑演奏手风琴，还有还有啊马戏团里虽然会有很多不同的小丑演员，可是当中脸上会画直线条还有眼泪的，但是画眼泪的只有伤心小丑而已，大哥哥你的左眼很明显地留下了画眼泪妆的痕迹，，我猜你应该是因为想快点到海边玩才忘记擦掉的，对吧。但是你瞒不过我的眼睛的。大哥哥你就是伤心小丑，难道不是吗？”

工藤新一自顾自地的开始的推理秀让那个男人都忍不住捧腹大笑了起来。

不过笑了片刻大概也觉得自己的行为不够礼貌，赶紧向工藤新一道歉。

并向工藤新一解释道：“我的确是经常来往于三国之间没错，但是我可不是马戏团的成员。”

“不是吗？”自己的推理发生了偏差让工藤新一感到有些震惊。

他本来是对这个推理信心满满的呢。

“不然喜欢旅行的人不就都是马戏团的人吗？”男人反问道。

“倒也是哦。”工藤新一恍然大悟点点头。

“不过能够注意到这个手风琴留下的痕迹倒是个不错的着眼点，这是我在酒吧里接受客人点歌演奏时造成的痕迹，那份打工的薪水还是挺不错的。”男人很有耐心给工藤新一解释着手上的伤的由来。

南户樱良走了过来，忍不住插了一句嘴：“至于左眼那个痕迹，这个大哥哥大概是和谁打架了才留下的淤青吧，这种伤经常在警视厅的哥哥姐姐们身上看到的，我和家里道场的小朋友对打练习的时候有时候也会留下这样的伤，工藤同学平时也不练防身术，没看出来也不奇怪。”

工藤新一平时也没有练习一些格斗技或者一些防身术，在这方面上自然是南户樱良比他会稍微更有经验点。

男人的眸子里一闪而过的震惊，不过很快就恢复了正常，笑着说道：“小妹妹说得对，这是刚刚被我那个粗鲁的母亲给打的，那么你两个到底是何方神圣呢？”

“我…我叫工藤新一，我是夏洛克.福尔摩斯的徒弟。”工藤新一梗着脖子一脸害羞但是又很中二的说道。

这该死的中二病，南户樱良此时只想装作不认识工藤新一。

但是现实不允许，她刚刚就不应该冒头。

“我叫南户樱良，就是个普通的小学生。”南户樱良有气无力的自我介绍着。

第十五章 你不懂女孩子的心思哦

“新酱，我找了你半天你居然在这儿呢，怎么可以到处乱跑呢。”工藤有希子走过来蹲下身很无奈的说道：“你把兰酱带到哪里去了？”

“小兰？啊咧……刚刚明明跟着我……”工藤新一四下张望了好久也没见到毛利兰的身影这才也有些慌了。

刚刚明明让她跟着自己的，她怎么到处乱跑呢？

“啊！新一！我总算找到了！”毛利兰抱着游泳圈从人群中钻了出来，穿着小拖鞋吧嗒吧嗒的跑到了工藤新一的面前：“你又在玩福尔摩斯扮演游戏了吧？”

“我…我那才不是在玩呢，这是为了成为名侦探的一种修行！！！”工藤新一嘴硬的辩解着。

“名侦探的修行啊……脸都不够丢的。”南户樱良只觉得生无可恋。

说什么是成为名侦探的修行……这是什么修行她是没感觉出来，反正好中二啊。

“可是你不有点分寸的话迟早会吃苦头的哦。”毛利兰提醒工藤新一道：“刚才那些大哥哥他们超级生气的。”

“我才懒得管他们生气不生气呢。”

“刚才发生了什么吗？”工藤有希子听到两个小孩子的对话有些不解的询问道。

她只感觉工藤新一是不是又惹了什么祸了。

“刚刚有几个大人在快要吃完的炒面里面混入了苍蝇，借故大吵大闹想要吃霸王餐，结果被我揭发了。”工藤新一有些得意的向工藤有希子叙述自己刚刚的光辉战绩。

这样的行为虽然听起来是好事，但是正如毛利同学说的一样，要是不小心容易吃苦头，工藤同学还是个手无缚鸡之力的小学生，被成年人打一顿都是有可能的。

“爷爷说正义的前提是保证自己安全的情况下哦，你也不是警察叔叔，他们的任务是保护市民的生命安全，但是你是普通人，最先考虑的是自己的安全哦。”南户樱良对着工藤新一说道。

“身为一个侦探我不能纵容做坏事的人，我做的没错。”工藤新一只觉得自己做的没有错为什么毛利兰和南户樱良都在说自己。

“樱良酱没有说你错了，只是你可以选择更好的方式。”工藤有希子柔和的向工藤新一解释了一下南户樱良的意思。

这时候他们还没发现他的身后已经走来了三个看起来有点像是混混打扮的男人，又是染发又是戴耳钉的给人的观感就不是特别好。

“臭小鬼！刚刚要不是你告状根本没有人会发现。”其中一个男人走的工藤新一身后恶狠狠的对着工藤新一说道。

工藤有希子下意识就将三个孩子给护在了身后，眼神里满满都是看垃圾的眼神看着那个男人：“和一个小孩子斤斤计较的你们也是真的没品，难怪干的出吃霸王餐这样没品的事儿。”

工藤有希子说这话的样子是超级帅气的，不过如果真的起冲突她也不过就是个花架子，打肯定打不过人家的，不过是嘴上不饶人罢了。

“臭女人，你赶紧让你的孩子乖乖给我道歉，并且赔偿我的精神损失费，不然今天这个事情是过不去了。”

那几个男人见工藤有希子就一个弱质女流根本没有在害怕的甚至还威胁工藤有希子，想让工藤有希子给她们赔偿精神损失费。

倒是那个带着鸭舌帽的男人站了起来，就在那三个混混想要教训一下工藤有希子他们的时候，一个手刀出现在了带头的那个男人眼前，动作之迅速他们都没能反应过来。

“真不好意思呢，他们是和我一起的，要是有事找他们的话麻烦请先过我这一关。”那男人说话的语气很有礼貌，但他说出口的话可是和礼貌没有什么关系：“虽然如果你不介意先被挖掉双眼的话，我倒是不介意。”

这是什么奇怪的起手式？而且一般人会一上来就直击对方要害吗？这和南户樱良一直以来接受的教育都不一样，她爷爷总说如果不危急自己生命的情况下，单纯制服对方就可以了。

可是这个大哥哥这动作……好像竟然有点帅。

三个混混哪里见过这样的场面，被吓得大喊着对不起就落荒而逃了。

“好厉害啊！刚刚那招是什么？”毛利兰崇拜的看着那个男人。

“标指，用日语来说的话就是戳眼，是截拳道的一种招式。”男人向毛利兰解释道。

听完之后毛利兰的眸子里几乎就要放光了，崇拜之情简直是溢于言表。

“真是太感谢你了，还帮了把我们。”工藤有希子赶紧向那男人道谢道。

“不用在意，不过可以让孩子们和我妹妹一起玩吗？看起来我妹妹似乎很想找人一起玩呢，总是做一些奇奇怪怪的举动。”男人看了看一旁被那个黑发小萝莉说道。

“那当然没问题。”工藤有希子可是很喜欢孩子的，看了眼那个黑发小萝莉一眼就喜欢上了她，走过去蹲在小萝莉的面前亲昵的问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

“真纯，世良真纯。”黑发小萝莉露出笑容回答道。

“真纯酱啊，真好听的名字，那是我儿子工藤新一，然后是我儿子的好朋友，毛利兰和南户樱良，你们要好好相处哦。”工藤有希子很热情的给世良真纯介绍着三个人。

南户樱良思考了片刻后走到那个男人身边，想要抓那个男人的手，不过男人的反应很快，让南户樱良抓了个空，让她不开心的皱了皱眉，不过那表情也是一瞬即逝，没在脸上留下痕迹。

“怎么了？小妹妹？”男人有些不解的问道。

他刚刚只是下意识的抽回了手，结果一低头就看到这小女孩皱了皱眉大概是不开心了，不过那表情转瞬即逝，要不是他捕捉到了都要以为是幻觉了，还真是没想到这小女孩小小年纪就会刻意隐藏自己的情绪了。

“没什么，就是大哥哥，你叫什么名字？我有点好奇你刚刚说的截拳道，想要向你请教几个问题。”南户樱良露出灿烂的笑容。

刚刚一瞬的不开心果然就像是幻觉一样。

“我叫赤井秀一，小妹妹你很喜欢格斗技吗，对截拳道这么感兴趣？”自称赤井秀一的男人表情还是有些错愕的。

大概是没想到小女孩这么喜欢格斗技的。

“倒也不是喜欢，就是就是我有跟爷爷学空手道，跟外公学剑道哦，我就想知道万一遇上了这样的对手要怎么克制他。”

“哈哈哈哈哈哈哈。”赤井秀一被南户樱良逗的哈哈大笑了起来，这小女孩的直白是他没想到的。

“这很好笑吗？”南户樱良有些不理解为什么赤井秀一笑的这么开心。

“是挺好笑的，你这是想让我把我的弱点告诉你嘛，这种东西要自己去发现哦，敌人可不会告诉你自己的弱点的。”赤井秀一眼含笑意的看着南户樱良。

“好吧……”南户樱良有些失望的点了点头。

就在他们正聊的还算愉快的时候海滩旁边的悬崖上一辆黑色的车子冲破护栏飞了出来，直直的掉进海中。

突如其来的变故让整个海滩上的人都呆愣了盯着车子落水的方向，半晌也没反应过来。

直到赤井秀一反应过来跑向了海岸边，摘了帽子就一个猛子扎进了水里去救人。

大概过了几分钟后赤井秀一架着一个穿着红色衬衫的大汉从水里出来，艰难的游上了岸。

“大哥哥你回来了。”在岸边焦急等待的毛利兰看到赤井秀一回来了安心的笑了出来。

“不好意思，请各位退后，麻烦请退后。”海滩上的救生员们维持秩序的同时也不忘让围观群众退开，不要造成骚乱。

赤井秀一把那个大汉给放在了海滩上。

工藤新一抱着赤井秀一的帽子走过来声音有些颤抖的问道：“这个人还有能救得活吗？”

“救活他的可能性已经是没有了。”赤井秀一摇了摇头。

“那个包包呢？”工藤新一看着赤井秀一下水前并没有背着的单肩包问道。

“是寻找这个男人真实身份的线索。”赤井秀一解释完后还不忘给工藤新一安排了个差事：“比起这个我有一件事想要拜托你，在海之家那边不是有卖泳衣之类的柜位吗？帮我去问一下那边的店员在车子落海以后有没有浑身湿透的客人过去买过T恤，泳装或者拖鞋，我推测那辆车上原本还有另外一个人，他应该逃出车外混进了海滩的客人之中了。怎么样，你做的到吗？福尔摩斯的徒弟？”

“嗯，当然可以。”工藤新一坚定的点了点头。

看来是被赤井秀一这句福尔摩斯的徒弟给哄的很开心嘛。

“还有这个还你。”工藤新一双手举着赤井秀一的帽子递到了赤井秀一的面前。

“谢谢你啊。”接过帽子赤井秀一道了个谢。

工藤新一则以他平时在学校体育课百米冲刺的速度跑向了海之家的方向。

“啊啊，现在的工藤同学充其量是个福尔摩斯身边的华生。”南户樱良不忍直视的看了眼工藤新一跑远的方向。

“这位夫人可以麻烦你帮忙报个警吗？就说有车子冲进海里了事情很紧急。”赤井秀一还不忘拜托工藤有希子报个警。

“好…好的。”工藤有希子点了点头就去给警方的人打电话。

心里却在腹诽着怎么周末来度个假也能遇上这样糟心的事儿呢。

“那…那我呢？我要做什么？拜托也让我帮点忙吧。”世良真纯握紧双手眼神里满是渴望的看着赤井秀一。

看着世良真纯渴望的眼神赤井秀一思考了片刻：“那你帮我去跟停车场的叔叔说一声如果有看见浑身湿透或者穿着泳衣要出去的客人请阻止他别让他走。如果有那样的人说不定是犯人的同伙。能拜托你吗？”

“嗯。”得到了赤井秀一安排的差事世良真纯开心的点了点头。

看着世良真纯跑远的身影南户樱良对着赤井秀一说道：“大哥哥是不是对自己的妹妹都不怎么上心啊，她可能不是想跟同龄小朋友玩哦，她好像只是很希望得到你的关注哦。”

“是这样吗？”赤井秀一疑惑的看着南户樱良。

“大哥哥你虽然打架很厉害，脑子还很聪明，但是一点都不懂女孩子的心思哦。”南户樱良拍了拍躲在自己身边赤井秀一的肩膀一脸你仍需努力的表情。

赤井秀一大概从没想过有一天被一个小学生说自己不懂女孩子的心思……真是让人无语了。

作者：求评论！至少让我知道有人在看，感谢

第十六章 工藤同学更像华生

警方的人很快就赶到了案发现场，一部分警员带着鉴识科的人去了悬崖的上面做现场勘测，还有一部分的警员撑着皮划艇下海打捞落水车辆并且做调查，而警部则到了海岸边向知情者做问询。

“你是说车子是直接从悬崖上方冲出护栏掉进海里的吗？”警部蹲在尸体的旁边向工藤有希子问道。

“是的。”工藤有希子肯定的点了点头。

“然后就是这个男人驾驶着那辆车的吗？是你把他从海里拉上来然后报警的吗？”警部接着问工藤有希子道。

这警部的问题让工藤有希子有些无语，她这柔弱不能自理的样子像是能把这大汉从海里捞上来的样子吗？拜托长点脑子吧！！！

虽然很无语但是工藤有希子还是很配合警方的调查的：“虽然是我报的警没错，不过是那边那位男性把他拉上来的。”

说完还指了指就站在不远处的赤井秀一。

警部听完工藤有希子的话便让下属去把赤井秀一给叫过来配合问询。

而毛利兰大概是因为第一次见尸体，身体本能的感觉到害怕，此时还有些瑟瑟发抖的躲在工藤有希子的身后，那样子让人心疼极了。

一只小小的手伸到了毛利兰的面前，掌心里静静的躺着一颗橙色彩纸包裹的糖，上面还画着可爱的小橘子：“吃糖吗？毛利同学？”

“嗯？樱良酱？”毛利兰有些懵懵的看着眼前的南户樱良不解。

“害怕的话吃颗糖冷静一下，第一次看到尸体害怕是很正常的。”南户樱良见毛利兰久久没有接糖果细心的剥开糖纸把糖塞进了毛利兰的嘴里：“甜吗？刚刚在海之家那边买的哦，还有别的口味。”

甜甜的橘子味在毛利兰的口腔里扩散，似乎确实心跳的没有刚刚快了。

“樱良酱不害怕吗？”毛利兰小小声的问道。

“害怕啊，你看我手都在颤抖呢。”南户樱良举起手，微微发颤得手证明她确实是在害怕的。

她再怎么喜欢推理小说这也是她活到七岁第一次见尸体，自然心里也是害怕的，强装的镇定只能在脸上，身体的本能却无法掩盖。

“可是樱良酱很勇敢。”毛利兰低下了头。

“你也很勇敢啊，第一次面对尸体也没有吓哭不是吗？”南户樱良反问道。

这时候警员也把赤井秀一给叫了过来。

警部一脸严肃的看着赤井秀一问道：“刚刚是你把这个男人拉上岸的吗？”

赤井秀一没有回答只是点了点头。

“你是什么人？和死者有什么关系吗？”警部接着问道。

“我只是一个目前在美国念大学的普通留学生而已，今天也是难得回日本一趟，跟家人一起来这个海滩度假的，并不认识死者。”赤井秀一双手插兜一脸平静的回答着警部的问题。

“但是报案的时候说车子里还有另外一个人是真的吗？”警部这时候忆起了报警电话中说的内容。

“是那个大哥哥这样说的哦。”毛利兰天真无邪的指着赤井秀一说道。

警部微微皱眉，眼神里带着审视的从头到脚的看了赤井秀一一遍，仿佛因为这句话对赤井秀一是否是凶手起了疑心。

“你这么说的根据是什么呢？”

“因为那辆车只有副驾驶座的车窗是全开的，所以我才这么认为的。那辆车是右驾车，如果车上只有一个人那么开副驾驶的车窗未免太过于不自然了，我推测另一名乘客应该是在海水充满车内之前打开车窗逃出车外混入海滩的客人之间然后离开了。”赤井秀一不紧不慢的向警部说出了自己的猜测。

“但是就算不开车窗只要开门不就可以了吗？”警部提出了自己的疑问。

赤井秀一继续回答：“因为水压的关系，当车子冲入水中之后因为车内还留有空气，所以会因为水压而打不开车门。因此在副驾驶，的那个人才会选择打开车窗然后逃出车子的。”

“这样说来那个家伙是抛下了同伴一个人逃走的咯。”

赤井秀一双手插在口袋里走近尸体弯下腰打量了下尸体说道：“不，事故发生的时候这个男人并没有系安全带。”

警部听到这有些惊讶的抬起了头。

赤井秀一没有管警部的惊讶而是接着往下说：“所以才会因为车子冲撞护栏的反作用力，他的头部撞到挡风玻璃造成颈椎骨折而立即死亡，所以合理的推测是同行者在掉入水中之后发现叫他没有反应判断他应该没救了所以决定自己打开车窗自行逃出吧。”

“哇，好厉害，这么短的时间大哥哥居然能做出这么多的判断。”这回连南户樱良都忍不住惊叹起赤井秀一惊人的判断力了。

不过好残忍，也好现实，明明是同行的人却因为对方没救了就自行逃跑了，这大概就是爷爷说的那个什么……那什么大难临头各自飞了吧。

“这么厉害的吗？”毛利兰有些似懂非懂的问道。

她就感觉听起来好像很厉害的样子，但是这个大哥哥说的什么她都不太明白是什么意思，大致反正就是这个叔叔头撞到玻璃了骨折了才会死的。

“那是当然啦，大概工藤同学喜欢的福尔摩斯就是这个水平的厉害了。”南户樱良用最简单粗暴的方式给毛利兰介绍了一下赤井秀一的厉害之处。

“诶？那好像真的好厉害哦。”毛利兰虽然没看过福尔摩斯，但是想到工藤新一对福尔摩斯的崇拜程度大概也能理解赤井秀一的厉害程度。

“那他为什么要装作客人呢？既然是碰到意外的被害者只要光明正大的出现不就好了吗？”警部最无法理解的就是这个了。

明明不是他杀害了这个大汉，这只是一场不幸的事故他却逃走了，这一点怎么也说不通啊。

“我想那是因为那个人有着不得不藏身起来的理由才会躲躲藏藏的吧。”赤井秀一露出了一抹志在必得般的笑容。

仿佛他早已经把这个案子给看透看穿了一般，那种游刃有余的感觉让人充满了安心感。

“不得不隐藏身份的理由是什么？”警部疑惑。

“这附近刚才不是发生了卖钟表得店家被抢劫的事件吗？”赤井秀一笑着反问那个警部。

“确实是，大概是在一个小时前发生的事儿，我们接到报案说离这里一公里远的钟表店被两名强盗抢劫了。这件事连新闻上都还没有报导你为什么会知道？”眼前的青年竟然能说出不久前发生的抢劫案这让警部有些大惑不解。

“因为沉入海里的车辆后座上放着这个包包，里面有很多名牌手表，手表上全部还绑着价格牌，我是以此为据猜测的。”赤井秀一看了眼他从海里带回来放在地上的那个背包。

刚刚南户樱良就很疑惑了，虽然但是是有理由的，但是啊但是啊，大哥哥这个举动真的不算随意乱动证物吗？算是妨碍调查的一种吧？

“但是说不定是中盘商在把商品运往商店的路上啊。”警部提出了另外一种假说。

不过立马被赤井秀一给否决了：“如果是那样的话，为了避免划伤表盘应该会把商品装进包装盒或者包装袋里，而不是像这样粗鲁的塞进包包里的。只有满脑子思考怎么逃跑的强盗犯才会这么做的。说起来没有目击者看到那两个强盗犯的长相吗？”

“嗯，两个人都戴着全罩的套头帽，其中一个凭声音可以听出是个男人，但是另外一个是男是女就不知道了。”警部摇了摇头。

工藤新一这时再次以百米冲刺的速度跑了回来，嘴里还大喊着：“小丑哥哥，我把人都带来了。”

“看吧，果然工藤同学更像华生，还福尔摩斯呢。”南户樱良小小声的嘟囔着。

“樱良酱你在嘟囔什么呢？”毛利兰好奇的问道。

“没什么没什么。”南户樱良疯狂的摇了摇头。

这话要是毛利同学告诉工藤同学，工藤同学怕是会很生气的，还是把话烂在肚子里吧。

只看工藤新一的身后站着三男一女。

一个穿着黄色运动外套下半身是黑色沙滩裤，带着副眼镜看起来就斯斯文文的男人。

一个是皮肤黢黑留着金发穿着绿色夏威夷衬衫的瘦高男人。

一个人穿着黑色印有海字的T恤和棕色沙滩裤的胖男人。

还有一个是穿着黑色泳衣和白色衬衫的红棕色头发的女人。

“来买东西的客人我都带来了。”然后向那个戴眼镜的男人确认道：“你很确定对吧？”

“没错。”那个男人说完开始指着另外三个人一个个的说了他们来购买的物品：“微胖的这个大叔买了一件衣服跟沙滩裤，这个小姐买了沙滩拖鞋，而这个瘦弱的小哥则是买了夏威夷衬衫。”

“我是买了衬衫所以那又怎么了。”金发小哥一看就暴躁的很，生气的朝着那个戴眼镜的男人吼道。

“其实我们发现这个开车掉进海里的男人似乎是有同伴的，总之三位请分别接受我们警方的询问吧。”警部的语气里透着不容拒绝的意思。

不过面对警方想来三人也是不敢拒绝的，皆是认命的点了点头。

作者：感谢大家的评论今天努力努力明天加更感谢大家

第十七章 大概就像钓鱼之类的

“我的名字叫福水繁克，是跟女朋友一起来这里玩的，在划橡胶船的时候我女朋友突然提到了结婚的话题，听见我态度很含糊地对她说这事情还早她就生气的把我推进了海里，害我变成了落汤鸡。等我爬回船上的时候她已经不见了。船上只放着我的钱包，所以我就去海之家买了件衣服和海滩裤替换湿漉漉的衣服。”自称福水繁克的胖男人解释着自己去海之家买衣服的原因。

“那你女朋友现在在哪儿呢？”警部问道。

“她当时相当生气所以我猜可能已经先开车回去了吧，因为我们开的是她的车。”福水繁克有些尴尬的挠了挠头。

毕竟被自己女朋友丢在这儿也不是光彩的事儿。

“那艘橡胶船呢？”赤井秀一向福水繁克问道。

“这个嘛……”福水繁克思考了片刻后才回答：“我懒得划回来就直接丢在海面上了，现在说不定已经被冲走了吧。”

“连橡胶船都懒得划回来这个大哥哥真是不负责任呢，难怪女朋友不要他啦。”南户樱良有些嫌恶的看了眼福水繁克。

听到南户樱良的话工藤有希子欣慰的摸了摸她的头，然后不忘给毛利兰和南户樱良讲讲人生大道理：“阿拉，樱良酱说得对，你和兰酱以后可不能喜欢这种不负责任的男人哦。”

两个小孩子似懂非懂的点点头，工藤有希子这才满意的笑了笑。

“我的名字叫北森靖绘，我是一个人来这里想要钓男人的，但是都没有什么看得上眼的好男人。再加上我的海滩拖鞋鞋带断了，买了新的换上后正打算回家呢。反正也已经在海里游够了。”这位北森靖绘倒是说话直白的很，一点不掩盖自己的目的性。

“钓男人是什么意思啊？”毛利兰眨巴着天真的大眼睛看着南户樱良问道。

“这个嘛……大概就像是……是钓鱼之类的？”南户樱良摸了摸鼻子有些尴尬的解释着。

她也不太懂这是什么意思呢。

“你们两个都还是小孩子，这种事情不需要知道。”工藤有希子赶紧制止了这个话题继续下去。

这要是让丽子和英理知道不得说她带坏她们家孩子啊，还是赶紧阻止话题才是对的。

“那么你鞋带断掉的海滩拖鞋现在在哪里呢？”赤井秀一问道。

“那当然是不知道丢到哪里去了啊。”北森靖绘大声的朝着警部和赤井秀一说道。

不过看到赤井秀一的脸的时候一下子就转变了态度：“阿拉，好男人不就在这儿吗？”

这态度的转变让警部都有点觉得没眼看了，轻轻的咳嗽了两声打破尴尬后才接着询问：“不过瞧你这身打扮你是怎么过来这里的？”

“只带着钱包搭计程车过来的啊，游泳的时候把钱包锁在寄物柜里就好了，需要的东西就在当地买，而且行李少一点找到好男人的时候要去开房也比较方便嘛。”

北森靖绘的回答一时间让在场的人都陷入了尴尬。

甚至有些人看北森靖绘的眼神里都染上了一点点嫌弃的神色。

“不是我啦，我只是放着的行李被人偷走了啊！”而最后一位嫌疑人大纲赖哉着急的辩解着：“我游完泳去冲澡的时候没想到整个包包都被人给扒走了，所以我才身上只穿着一件泳裤，不得已只好在海之家买了一件居然要三千日元的夏威夷衬衫。”

“钱包没有一起被偷走吗？”警部疑惑的问道。

大纲赖哉点了点头：“嗯，因为我在冲澡的时候以防万一所以把钱包夹在浴巾里面了。”

“那么大纲先生，请问你来这里的目的是什么呢？”

“搭讪啊搭讪。”大纲赖哉有些心虚的说道。

“那么你左右两只手都戴着手表也是为了搭讪的小道具吗？”赤井秀一指了指大纲赖哉手上一左一右的手表问道。

“这边是日本时间，另一边是纽约时间，这样很时髦吧？”大纲赖哉也不知道在得意什么，炫耀着自己的手表。

“你们在这乖乖呆着我打个电话。”工藤有希子说着就走出了几步，给工藤优作打了个电话。

通过电话工藤有希子把事情的经过都告诉了工藤优作，并且还把拍好的嫌疑人的照片给传给了工藤优作。

虽然隔着几步远但是南户樱良和毛利兰还是能清楚的听到工藤有希子正在和工藤优作撒娇的声音。

两个小孩子对视了一眼都忍不住笑了起来。

工藤叔叔真的很宠有希子姐姐呢。

“什么？你已经知道犯人是谁？”工藤有希子有些震惊的对着电话那头的工藤优作说道。

听到这话南户樱良立马凑了过来激动的问道：“有希子姐姐，工藤叔叔是不是已经知道犯人了啊？”

果然还是工藤叔叔最厉害了。

南户樱良对工藤优作的崇拜之情才是犹如滔滔江水连绵不绝，此时看着工藤有希子的眼神里有着期待还有着崇拜之情。

就在工藤有希子想要说什么的时候就听到那边的赤井秀一已经开始了自己的推理秀。

“犯人应该就是说自己买了海滩拖鞋的北森靖绘小姐！”

面对赤井秀一的指控北森靖绘瞪大了双眼，脸上闪过一丝的慌乱。

“原本在那辆落水的车子上的人就是你对吧？”

“骗人的吧？”工藤有希子听到了赤井秀一的推理有些惊讶，然后片刻之后才继续对电话那头的工藤优作继续说道：“海滩这里有个年轻的男人也跟你说了一样的话耶。”

看来工藤叔叔确实是已经知道犯人是谁了，想到这儿南户樱良眸子里的光芒更甚，工藤叔叔都没来就知道犯人是谁了，真的不愧是她最喜欢的推理小说家之一了。

真的是太厉害了！！！

此时南户樱良看工藤优作就是戴了一层厚厚的粉丝滤镜，谁也没有她的工藤叔叔厉害。

“等…等一下，为什么我只是买了拖鞋就被当成犯人啊！！！看清楚我什么打扮好不好！不管怎么看都是来这里游泳的客人吧。”北森靖绘不悦的反驳着。

“的确是这样没错。”赤井秀一说着勾起一抹笑：“但是这句话的前提是你穿在身上的真的是泳装！”

“嗯？”警部扶了扶自己的眼镜红着脸凑近打量了一下北森靖绘的打扮：“她身上穿的那套难道不是泳装吗？”

“是的，我猜北森小姐从沉没的车辆逃出时身上应该还穿着裤子或者裙子，但是游上水面之后发现自己人在海滩上，要是直接上岸的话就会被人发现她就是那个共乘的人，所以她才在海里把穿着的裤子或者裙子脱掉，把原本绑在肩上的丝巾绑在腰上当成浴巾，再绑起T恤的下摆伪装成客人的样子。”赤井秀一说出了自己对这一个事件的全部推测。

工藤新一摸着下巴一脸质疑的表情说道：“可是除了她之外其他两个男人也一样很可疑不是吗？那个女生只是买了海滩拖鞋而已耶。”

“不，正确的说是她只买得起海滩拖鞋才对。”赤井秀一言之凿凿。

“为什么？”工藤新一却惊讶的反问。

“因为掉进海里的时候钱包也泡了水让纸钞都湿了，她身上就只剩下零钱可以用了。”

听到这儿工藤新一才恍然大悟，原来是这样啊。

“犯人是浑身湿透，丢掉鞋子后买了用零钱就买得起的便宜海滩拖鞋的她。就像大家所见，只要没有海浪打过的地方沙滩上热的根本不可能打赤脚走路，虽然也可以逼着店家手下湿透的纸钞。但是这样就有被海之家的店员记住的风险。而且海之家多半是不能用卡支付的。”赤井秀一有条不紊的推理让他的言语充满了可信度。

不过总是有抬杠的人，例如这位警部。

“但是女性的话有可能本来就穿着湿掉也没关系的凉鞋啊。”

“你忘了吗？车上的两个人可是强盗犯啊，而且那宗抢劫案就发生在车子落海不久之前，既然现在在逃亡途中很难想象会特意换成不方便跑步的凉鞋。我说的没错吧，北森靖绘小姐？虽然这个名字大概也是编的。”赤井秀一颇有气势的逼近北森靖绘，给她形成了无形的压力。

电话那头的工藤优作不知道说了什么后工藤有希子的表情有些激动的开始夸奖起了赤井秀一。

“对啊，就像是夏洛克.福尔摩斯一样，虽然戴着太阳眼镜看不太清楚不过感觉长的蛮帅的哦。”

听工藤有希子的话南户樱良瘪了瘪嘴，虽然吧大哥哥确实很厉害，但是她还是觉得工藤叔叔好像更厉害一点呢。

在南户樱良的心里此时此刻粉丝滤镜是完胜赤井秀一这一个活生生的大帅哥的。

“不过我也知道这个姐姐是强盗犯了。毕竟事情都这么明显了。”工藤新一有点傲气的说道。

“喂喂喂？他是真的知道了吗？还是强行挽尊啊？”南户樱良捂住眼有些不敢看工藤新一继续的操作了。

刚刚在海滩上工藤同学对着赤井秀一的一顿推理的画面还历历在目，那画面……

他长大以后想起这件事一定会后悔的。

这可是实打实的黑历史啊！

“因为大姐姐你是戴着的是从店里抢来的手表嘛。”

北森靖绘明显没把工藤新一放在眼里，双手叉腰对着工藤新一说道：“你在胡说什么呢，臭小鬼！”

“因为那支手表还是在店里卖的样子啊！”工藤新一说道。

“那不是废话吗？我就是在店里买的啊！”北森靖绘理直气壮的回答道。

“店里卖的的样子？啊？原来是10时10分啊！”南户樱良放下了捂着眼睛的手低声喊了一声。

经过工藤新一这句话也立马反应了过来。

原来是这样啊！

“什么10时10分啊？樱良酱？”毛利兰扭头看着南户樱良。

“因为放在店里卖的手表为了让顾客能够清楚的看见制造公司的名称都会把指针停在10时10分哦。”工藤新一和南户樱良几乎是异口同声的说道。

“我和爸爸去百货商店的手表专柜时听说过。”工藤新一继续解释道。

“诶！？好聪明啊。”不知道什么时候回来的世良真纯有些佩服的看着工藤新一。

“樱良酱你怎么会知道的啊？”毛利兰好奇的问道。

“因为之前妈妈给哥哥买升学礼物就是手表，当时我问过妈妈为什么柜台手表都是调到了10时10分，妈妈说过原因的。”

“新一和樱良酱都知道好多奇奇怪怪的知识啊。”毛利兰感叹道：“但是好厉害啊。”

奇奇怪怪就没必要加了吧，南户樱良无奈的苦笑。

“如果是名牌表的话上面应该会有个别的商品编号。”赤井秀一说话的时候北森靖绘抬起手腕看了看自己手上的手表：“只要调查编号就能知道是不是刚才被抢走的手表了。”

北森靖绘不由发出了苦笑，她怎么也没想到会因为一个手表就败露了。

“原来如此，所以才会被那个男人发现吗？”北森靖绘感叹着。

之后北森靖绘交代了事情的经过，她和那个男人在车上因为她偷拿赃物的行为起了争执，男人没有注意道路就冲出了护栏掉下了悬崖，掉下悬崖后她就一个人游了上来，后来的事儿就和赤井秀一说的一模一样了。

北森靖绘当场被警方的人带走了，接下来等待着她的就是铁窗的人生了。

作者：下午还会更新一章

第十八章 天知地知你知我知

“啊咧，刚刚那个破案的青年呢？我还要问一下他关于事件的细节呢。”警部四下张望了一圈也没有找到赤井秀一赶紧向工藤有希子一行人询问道：“你们有看见他吗？”

“那个大哥哥的话刚刚他们一家人已经先走了哦。”南户樱良指着他们走远的身影回答道。

“我去把大哥哥叫回来吧。”工藤新一说着就是一阵风一般跑了出去。

“新酱你慢点跑。小心点别摔了。”工藤有希子还不忘在身后大喊，让工藤新一跑慢点。

三个人就在原地等着工藤新一回来，大概过了几分钟后工藤新一又是一阵小跑跑了回来。

工藤新一扶着膝盖气喘吁吁的对警部说道：“大哥哥说他接下来还有事要忙，让我帮他把细节跟警察叔叔你们说。”

“诶？”警部有些为难的皱起了眉头。

不过鉴于工藤新一也是破案的功臣之一警部姑且还是让工藤新一他跟着一起回警局具体说了一下案件的细节。

等到这一系列的事情折腾完四个人从警局出来已经是快要傍晚的事情了。

“呐，小兰，我跟你说，那个大哥哥说我是他们国家最伟大的侦探的徒弟，他还夸我了呢。”出了警局工藤新一就迫不及待的和毛利兰分享起了这件令他开心的事情。

“他们国家最伟大的侦探是说福尔摩斯吗？”毛利兰问道。

“是啊。”工藤新一激动的点了点头。

毛利兰虽然不懂福尔摩斯之类的，但是也不忍心扫工藤新一的兴，而且她好像从未看过眼神如此闪闪发光的工藤新一，能看的出来他是真的很开心。

“那真是太好了，新一你不是最喜欢的就是福尔摩斯了吗？大哥哥的意思是不是就是你和福尔摩斯一样厉害？”毛利兰也是发自真心的替工藤新一感到开心的。

“应该是吧。”工藤新一也有些不确定赤井秀一的意思，但是他认为的还是这是赤井秀一对他的认可。

看着工藤新一开心的样子南户樱良也难得的没有泼工藤新一的冷水。

“好了孩子们，现在可都已经是傍晚了，我们不应该在这儿聊天而是应该回酒店吃饭了。”工藤有希子打断了她们的对话说道。

她本来只是想要趁着假期带着孩子们出来好好放松放松的，今天这么一折腾难得的假期就这么浪费了。

不过看起来几个孩子都还挺开心的样子，倒也不是很亏。

这个充实而又开心的假期只有一周，下一个周末南户樱良又一次开始了悲惨的练习剑道的生活。

两把竹剑相互碰撞，南户樱良手中的竹剑直接被震的脱手飞了出去，紧接着对方的竹剑直击面门。

南户樱良脱力瘫坐在地上，吃力的脱掉了头盔，坐在地上喘着粗气。

“快斗，我认输，不打了，好累。”南户樱良好不容易喘匀了气才说道。

真不知道黑羽快斗是什么怪力，其他人练剑道竹剑脱手基本都是被对手卷飞的，这家伙居然能轻而易举的就把自己的竹剑震脱手了，这种力量上的差距让她彻底自闭了。

明明自己比他早练一年的剑道，但是现在看来这家伙明显比自己有天赋多了，只是半年多就追上了自己的进度，现在练了两年自己根本不是他的对手了。

虽然有天赋这事她还是挺替他高兴的，但是这样真的显得她很没有用诶。

“我们休息一会儿吧，我的手都要脱力了。”南户樱良也是直接不顾形象了躺到在了练习室的地上：“再跟你对打练习我都要自闭了。”

黑羽快斗摘下头盔把刚刚飞出去的竹剑捡了回来后才坐到了南户樱良的身边：“要是南户伯伯知道的话又要说你偷懒了哦。”

南户樱良吐了吐舌头顽皮的说：“天知地知你知我知，你不告密外公不会知道的，外公今天有客人不会来看我们对打练习的，也不会有时间数着数让我们做挥刀练习和身形步法的。”

“万一南户伯伯偷偷来看你就倒霉了。”黑羽快斗有些幸灾乐祸的说道。

毕竟南户樱良的运气一直不好，每次偷懒都能被南户敬夫抓了个正着，然后就会被南户敬夫罚着翻倍做基础训练，有时候都怀疑南户敬夫是不是就躲在门口偷看等着抓他们偷懒的现行呢。

“哼。”南户樱良傲娇的哼了一声，皱了皱鼻头有些嫌弃的说道：“你别乌鸦嘴啦！”

“那我不说了嘛，那个樱良，我妈妈说叫我问问你什么时候有时间来家里玩，她说好久没见你想你了。”黑羽快斗很聪明的转移了话题。

南户樱良想起前几天黑羽千影还给她打电话邀请她去看盗一叔叔的魔术表演呢，当时也没提到说让她去家里玩啊？

怎么突然让快斗来问了？

思来想去也没想明白南户樱良不解的问道：“千影阿姨前两天打电话的时候没问我啊？怎么突然让你来问了？”

黑羽快斗万万没想到自己的老母亲竟然前两天给樱良打过电话，一时间涨红了脸支支吾吾半天也没说出个所以然来。

“就……这个…那个……”

“到底怎么了嘛？”南户樱良有些不耐的催促着黑羽快斗。

黑羽快斗眼睛一闭心一横最后还是说出了心里话：“就是下周是我生日，我想你能不能来我家陪我过生日……所以就编了瞎话说妈妈想见你了。”

“就这点小事？”南户樱良有些哭笑不得。

不过黑羽快斗这幅慷慨赴义般的表情说出过生日这样的话题的时候，这画面别提有多好笑了。

“嗯。”黑羽快斗红着脸点了点头。

“可以啊，我会去跟外公说下周去帮你过生日的。”南户樱良回答的也是很干脆。

一来是给快斗过生日很重要，二来是又可以偷懒了，这么一想她可太开心了。

不过也不能太懈怠了练习，不然外公之后肯定会折腾死她的。

“真的吗？”见南户樱良答应了黑羽快斗忍不住的开心了起来，嘴角都要咧到耳后根去了。

“我骗你也没有糖吃啊。”南户樱良大有一副你爱信不信的架势回答黑羽快斗。

“那就是真的咯，好耶。”黑羽快斗高兴的欢呼了出来。

不过可能因为音量太大了把菊川管家都给招来了。

纸门被拉来的瞬间两双眸子都是茫然的看着门外的菊川管家。

“樱良小姐，快斗少爷，老爷今天的客人很重要哦，都说了要安静，你们两个祖宗怎么还越折腾越大声了呢，待会儿要是被老爷听到是要挨骂的。”菊川管家苦口婆心的说道。

南户樱良和黑羽快斗对视了一眼尴尬的吐了吐舌头，同时对对方做了个“嘘”的动作。

作者：多评论多收藏，栗子在这儿感谢大家了

第十九章 生日礼物不是只给我吗

黑羽快斗生日的当天南户樱良早早就被南户丽子给叫了起来，南户樱良还揉着惺忪的睡眼，不到片刻便清醒了。

洗漱完毕后南户樱良将自己浅灰色的长发用酒红色的丝带扎成双马尾，换上了自己心爱的衣服，上身是纱制的衬衫，下身浅粉色短裙上缀满白色的雏菊图案，同样缀满雏菊的腰带在腰侧扎了个精致的蝴蝶结。

等她收拾好后，南户丽子便拿着车钥匙牵着她的手一起出了门。

南户丽子把南户樱良送到黑羽家的时候立马就受到了黑羽千影热情的招待。

黑羽千影的性格和工藤有希子有着五六分的相似，这让南户丽子对她有种还没见过面，但是难得的亲切感。

“我们家樱良多次来叨扰我都没机会上门道谢真的是太失礼了，今天就是趁着这个机会特意登门道个谢。”南户丽子说出来的话就像她本人的性格一样的滴水不漏。

一般人可能都会觉得她这样的人有些难以相处，甚至招架不来，但是对于黑羽千影而言可以说是游刃有余。

“哪里哪里，樱良酱这么可爱，我喜欢都来不及呢，恨不得她常来，我要是有个这么乖巧可爱还漂亮的女儿我可是开心死了。”黑羽千影笑呵呵的夸奖着南户樱良。

反正夸就完事了，谁家父母还不喜欢听人夸自家孩子乖巧可爱呢，而且黑羽千影说的还是大实话，所以毫不违心，这话说出口可是顺畅无比。

自己女儿被夸奖平时不怎么笑的南户丽子都忍不住露出了笑容。

“你把这孩子说的太好了。”南户丽子客气的说道：“说起来今天樱良又要在这儿麻烦您了还真是不好意思。”

两个大人你来我往的客套话听的黑羽快斗和南户樱良都觉得头大了，默契的选择了溜进了家里，让这两个大人继续在这儿客套吧。

因为今天是黑羽快斗的生日客厅里里彩带气球都布置了起来，桌上还摆满了各种零食饮料。

两个小孩子坐在沙发上一人抓了一把的坚果开开心心的吃了起来。

等到门外两个人客套完了黑羽千影送走了南户丽子才想起了这两个孩子。

之后陆陆续续被邀请来参加黑羽快斗生日会的小朋友都来了黑羽快斗家。

虽然人数不多就三四个不过看起来都是平时在班上和黑羽快斗玩的比较好的朋友。

“快斗快斗，这个可爱的女孩子是谁啊？”

“对啊对啊，以前都没见过，是我们学校的吗？”

“都没听你提过认识这可爱的女孩子。”

听着几个男孩子围着黑羽快斗七嘴八舌的问着关于自己的问题南户樱良不由得有些尴尬。

主要是他们讨论的声音太大她都听的一清二楚了啊。

虽然有些尴尬但是南户樱良良好的家教还是让她站起来主动做了自我介绍：“大家好啊，我是快斗的好朋友，叫南户樱良。”

心里却在腹诽着这种尴尬的事儿别再让她做第二次了。

有了南户樱良主动自我介绍其他小朋友自然也是紧随其后，向南户樱良介绍了下自己。

“你们可别欺负樱良哦。”黑羽快斗警告着他的朋友们，不过转念一想又说道：“不过你们也肯定打不过樱良哦。”

这话说的南户樱良直接就是无言了……

一时间甚至气氛都有点微妙了，感觉大概那几个男孩子是把她当什么母夜叉了。

就在南户樱良已经不知道该如何是好的时候黑羽千影解救了她。

只看见黑羽千影带着一个黑色长发，穿着蓝色连衣裙的小女孩走了进来。

“快斗，青子酱来了哦。”黑羽千影对着黑羽快斗说道。

“快斗，我…我听说你今天生日，这个是我给你准备的生日礼物。”那个女孩子走到黑羽快斗红着脸把一个蓝色包装的礼物盒递到了黑羽快斗的面前。

“谢谢你啊青子。”黑羽快斗露出笑容，接过那个女孩子手中的礼物：“我可以拆开看看吗？”

女孩子没有回答只是羞涩的点了点头。

女孩子送的礼物是一支看起来做工很是精致的钢笔，可能价格并不是很昂贵，但是可以看的出来这是她精心为黑羽快斗挑选的礼物。

“好漂亮的钢笔，谢谢你青子，我很喜欢。”

黑羽快斗向那个女孩子发自真心的道谢，却看到女孩子正一脸探究的表情看着南户樱良，显然是对南户樱良充满了好奇。

“青子，这是我的好朋友南户樱良。”聪明的黑羽快斗立马就给两个人介绍起了对方：“樱良，这个是住在我们家隔壁的中森青子，也是我的同学。”

两个女孩子都是友善的朝对方露出了一个温和的笑容，而且也是在场唯二的女孩子，两个人自然很快就熟悉了起来。

“诶？樱良君就是和快斗一起练剑道的那个好朋友啊？居然是女孩子啊？”中森青子惊讶的说道。

她听黑羽阿姨说过快斗每周末都要去一个很厉害的伯伯家和他家的孩子一起练习剑道，她还以为是个男孩子，原来是个女孩子啊。

而且女孩子居然也练剑道啊？她的爸爸都跟她说这种都是很累的，不适合女孩子学，让她学学女孩子学的插花料理之类的呢。

“难怪快斗刚刚说我们打不过你呢。”其中一个男孩子这才恍然大悟。

“也不是啦我就随便练练的……”南户樱良试图解释自己并不是黑羽快斗说的那么厉害。

所以说剑道这个话题什么时候可以过去啦。

黑羽千影这时候端上了做好的料理，都是比较容易吃的，像是饭团三明治之类的。

不过虽然是简单的料理，但是光是三明治黑羽千影就做了七八种不同的口味，饭团也是做了好几种不同的风味。

“你们慢慢吃，要是不够跟阿姨说，阿姨再给你们做别的好吃的。”黑羽千影特别有亲和力的对孩子们说道。

“对了千影阿姨。”南户樱良叫住了要准备走了的黑羽千影。

黑羽千影有些疑惑的回头看向南户樱良：“怎么了樱良酱？”

只见南户樱良在自己的小背包里翻出了两个小巧精致的盒子，一个递给了黑羽快斗，一个递给了黑羽千影。

“这个是我自己做的御守，祈福的，本来是要给快斗当生日礼物的，可是千影阿姨和盗一叔叔平时都对我很好很好，就给叔叔阿姨也做了两个御守……做的不太好希望千影阿姨你不要嫌弃。”南户樱良看着黑羽千影认真的说道。

黑羽千影打开盒子看到盒子里躺着一红一蓝一对的御守，细看可以看的出来御守的针脚都有些不齐，一看就是从来没做过手工的新手做的，御守的正面还工工整整的用汉字写着平安喜乐四个字。

“谢谢樱良酱，御守很好看阿姨很喜欢，盗一肯定也会很喜欢的，晚上阿姨会转交给他的。”黑羽千影感觉自己都被南户樱良给暖心到了。

本来今天是快斗生日她只要给快斗准备礼物就好了，但是她居然暖心的准备了他们的礼物，而且还是亲手做的特别有意义的礼物，

虽然可能有些粗糙，但是这份心意却是什么都比不了的。

“今天不是我生日吗？生日礼物不是只给我的吗？”倒是黑羽快斗吃味的说道。

“你要是不喜欢的话就还给我。”南户樱良说着就要去抢黑羽快斗手中的盒子。

不过黑羽快斗躲得倒是快，让南户樱良扑了个空，只能在原地生气的直跺脚。

“谁说我不喜欢了。”黑羽快斗说着就把御守塞进了自己上衣的口袋里：“我很喜欢，樱良你都把礼物送给我了怎么可以拿回去。”

“那……你喜欢那就留着，不过我学了好久也没做的很好，我之后再练练，送你个更好的。”南户樱良有些别扭的说道。

她上周每天放学都是去毛利同学家让英理阿姨教她怎么做御守，学了好几天也就只能做成这个样子了，要不是来不及了她是肯定不能送出手的。

托这件事的福她吃了一个星期英理阿姨的黑暗料理。

这也让她得出一个结论就是英理阿姨的黑暗料理威力过于强大了以后还是少碰为妙。

“没事我就喜欢这个。”黑羽快斗毫不犹豫的回答道。

既然收礼物的当事人都这么说了南户樱良自然也不说什么了。

“快斗和樱良君关系真好呢。”中森青子有些羡慕的看着两人，然后有些不安的问道：“樱良君认识快斗很久了吧？”

“啊？”这个问题把南户樱良问的有些懵，不过还是回答道：“有两年多了吧，怎么了？”

“比我久了好多啊。”中森青子听到这儿有点失落的嘟囔道。

南户樱良有些不理解中森青子为什么突然有些失落。

“怎么了中森君？”南户樱良关心的问道。

“啊，没什么没什么。”中森青子一边摆手一边摇了摇头。

南户樱良想中森青子还真是个奇怪的女孩子呢。

之后的生日会进行的很顺利，都是小孩子混熟的也快，玩的自然很是尽兴，都是等到家长来接他们的才恋恋不舍的从黑羽快斗家离开。

南户丽子工作结束后已经挺迟的了，但是为了不给黑羽家添麻烦还是来接走了南户樱良。

作者：本章樱良和青子的初见面

第二十章 小孩子不要看血腥画面

时间总是飞快，南户樱良她们很快就升入三年级，天气也开始逐渐转凉步入了十二月份，马上就要到了元旦，南户樱良的哥哥南户春彦也趁着英国的大学寒假的时候赶了回来。

所以当南户樱良打开自家的门刚把书包丢在了沙发上，刚刚倒了杯橙汁走出厨房的时候就看到自家二楼下来了个穿着纯白运动套装的家伙。

虽然已经好几年没见了但是南户樱良还是很一眼就认出了这是自家那个运动白痴的哥哥——南户春彦。

“老哥，你什么时候回来的？”南户樱良抬着头看着南户春彦问道。

“今天早上的飞机刚刚回日本。阿拉，这么久不见樱良你怎么更矮了。”南户春彦拍了拍南户樱良的头发出了灵魂的质问。

“屁咧南户春彦，你有没有考虑过一种可能性是你长的太快了呢？”南户樱良不悦的瞪了南户春彦一眼：“一个运动白痴长这么高干嘛啦。”

南户樱良怎么想都想不明白，几年不见这家伙怎么又长高了，以前明明抬脖子看他没有抬得这么累的啊。

是自己都没在长高的吗？

不可能啊？明明自己从哥哥出国后从一米长到一米三五了呢……

最后得出的结论果然是这家伙长的太快了吧。

“我可是你哥，你怎么跟我说话的，倒水也不知道给我倒一杯。”南户春彦从南户樱良的手上抢走了那杯橙汁后享受的坐到了沙发上，那表情甚至有些欠抽。

“谁知道你回来了啊。”南户樱良小声的嘟囔道。

不过因为自己的橙汁被抢走南户樱良只好再去厨房倒了一杯橙汁，接着走过来也过来窝在了沙发上。

“怎么样啊，妈妈知道你回来了吗？”南户樱良喝了口橙汁后缓缓开口问道。

“我跟她说过了，不过妈说有工作。”

“诶这样啊！爷爷和外公呢？”南户樱良接着问道。

“都知道了，爷爷还让我们一起去吃饭，他订好餐厅了。”南户春彦不是特别在意的回答。

“那你这次回来什么时候走？”

听到这个问题南户春彦嫌弃了瞥了南户樱良一眼。

自己这个妹妹经常说话的时候总是会让他语塞，无言以对。

半晌南户春彦才从牙缝里憋出一句话：“话说樱良……你这性格在学校有朋友吗？”

“你真是亲哥啊，怎么说话的，我怎么可能没有朋友。”南户樱良只是看了南户春彦一眼。

“说起来外公还说你有个喜欢的男孩子，是哪个小子没长眼睛看上你了啊？唉，你们这些小孩子现在都这么早熟的呢。”南户春彦一副痛心疾首的模样在那儿说着。

“那个只是好朋友，你别乱说哦，我跟妈妈告状信不信。”

要是南户丽子在这儿大概又要说南户春彦天天就会欺负南户樱良一点大人样都没有了。

“我投降我投降，妈要是知道就得骂我了。”南户春彦把橙汁放回了茶几上举手投降：“我回来给你带了礼物，放在你房间了你到时候看看喜不喜欢。”

家里都因为南户樱良是最小的孩子就格外的宠，南户春彦虽然乐于和南户樱良斗嘴但是其实没有人比他更宠南户樱良了。

“好。”南户樱良这时候脸上才有些笑模样。

晚上南户丽子难得的请了假带着一双儿女去和千反田明雄吃了顿晚饭。

自从南户春彦去留学后千反田明雄也是很久没见过自己这个孙子了自然也是很想念。

他选的餐厅是一家中餐馆，在米花镇很有名，老板是一个和蔼的老者，名叫水崎让治，而餐馆厨师是地道的中国大叔，叫李昊，他的手艺非常好，也是因为他让这家餐厅变成了一家是需要排队或者提前预约才能吃上饭的热门餐馆。

不过正因为千反田明雄和老板认识倒是轻而易举的预约上了一个位置。

位置在餐馆靠窗的位置，一家人入座后千反田明雄轻车熟路的点好了料理后便开始和南户春彦聊起了他在英国的问题。

问来问去也不过是他在英国过得怎么样，一个人适不适应之类的，都是一个爷爷对自己常年无法见面的孙子的关心。

“爷爷你就别一直问了，哥哥这不是活蹦乱跳的回来了吗？你还有什么不安心的呢？”南户樱良看南户春彦被问的都有些不知道怎么回答了赶紧替他解围。

千反田明雄爽朗的笑着：“哈哈哈，爷爷人老了就变得特别啰嗦了。”

“啊！！！”凄厉的惨叫在餐馆里响起。

这声惨叫让餐厅的人都变了脸色，接着就看到餐馆的老板脸色苍白的从洗手间的方向跑了出来，身体踉跄的直接摔倒在了地上。

南户春彦第一反应就是赶紧过去扶起了水崎让治：“伯伯您没事吧？”

“让治，怎么了？发生什么事儿了吗？”千反田明雄也走了过来问道。

“女厕…厕所里有个死人！！！”惊恐让水崎让治说话都有些结巴了。

死人？

南户樱良听到这好奇心使得让她往洗手间的方向跑去。

“樱良，你别乱跑。”南户丽子着急的叫着，却没来得及拉住南户樱良，人已经跑了出去了。

“丽子你先报警吧，我去看看樱良。”千反田明雄向南户丽子交代完后也往洗手间的方向走去。

南户樱良现在洗手间的门口，手微微的颤抖着，她的心急速的狂跳着。

女洗手间的洗手台前半跪着一个留着黑色长发的女人，她的双手垂在身体的两侧，头被按在洗手台里，洗手台的水龙头还开着，洗手台里的水已经溢了出来流了一地……

南户樱良身体有些不受自己控制的往那具尸体走去，她想要去确认一下这个女人现在是死是活。

就在她的手快要触碰到那个女人的手腕的时候一双手从身后附上了她的眼睛挡住了她的视线，她被护在了温暖的怀抱里。

“小孩子不要看血腥画面。”南户春彦的声音在她耳边响起。

她虽然想要反驳，但是她知道这是哥哥对自己的关心这让她不知道怎么拒绝。

“春彦，你先把樱良带出去。”

被南户春彦遮住双眼的南户樱良听到千反田明雄这句话后瞬间恢复了光明，然后感觉到了一阵天旋地转，她被南户春彦轻而易举的给公主抱了起来。

等到南户樱良反应过来的时候已经被南户春彦给带到了餐馆的大堂里了。

水崎让治已经在南户丽子的帮助下坐在旁边缓和了下情绪。

“老哥，你干嘛啦。”南户樱良挣扎的从南户春彦身上跳下来。

“都说了你还是小孩子，不要看死人，破案是交给警察的事儿，你只是个小孩子，再怎么喜欢推理小说你也不应该出现在凶案现场哦。”南户春彦按住激动的南户樱良说道。

“我知道啦可是我真的很好奇嘛。”南户樱良委屈的说道。

“不行！”南户春彦严词拒绝道。

“哼，南户春彦你这个大笨蛋！！！”

第二十一章 拜金说的这么理直气壮

接到报警后出警的是搜查一科的人，来到现场的便是南户家的老熟人目暮警官了。

“老爷子，请问这是发生了什么事？”目暮警官还留着千反田明雄没退休的时候的习惯，对着千反田明雄很是尊敬的问道。

“刚刚我们正在用餐的时候听到了餐馆老板的惨叫声，紧接着老板就从厕所出来告诉我们发现了尸体，随后我就进去查看了尸体，确认了被害者已经死亡后封锁了现场，以及在死者的死亡时间前后进过洗手间的人我已经让她们在那边等着你们的问询了，一共是三位，再加上第一发现者的老板水崎让治也在那边，不过因为他有心脏病刚刚受到剧烈的惊吓所以吃了药在那边休息呢。”千反田明雄用最快的速度给目暮警官解释了一下事情的经过。

目暮警官看了眼被南户春彦和南户樱良两个人看护着的水崎让治。

“水崎伯伯，你流了好多的汗，没事吧？”南户樱良有些担心的拿着手绢帮躺在椅子上的水崎让治擦了擦额头上的汗。

“没事，让樱良酱你担心了。”水崎让治吃力的扯出一个笑容想让南户樱良安心。

目暮警官看水崎让治确实身体不适的样子暂时放弃了找第一发现者来问口供，转而看了眼坐在旁边一桌的两女一男。

一个留着一头金发的男人，脸上叮呤咣啷的戴着一堆的鼻钉耳环唇钉之类的饰品，穿着花里胡哨的衬衫，看起来就像是个小混混的样子。

一个留着黑色大波浪的美女，脸上精致的妆容和红色的连衣裙，看起来就是个精致的女人。

最后一个是留着干脆利落的黑色短发的女生，身上穿着牛仔套装，是个酷酷的女孩子。

“你们之中有人认识死者吗？”目暮警官向在场的人询问道。

那个精致的女人颤颤巍巍的举起了手，声音颤抖的说道：“我认识，她是和我好朋友，我们今天约的一起来店里吃饭，没想到会出这种事。”

女人说着就捂着脸哭了起来，看起来是真的很伤心。

南户丽子递了一张纸巾给到那个女人的手中，柔声安慰道：“先别难过了，事情都已经发生了，当务之急还是先配合警方找出凶手。”

女人拿着纸巾擦了擦自己的眼泪，平复了一下情绪才缓缓地开口说道：“我叫松村珠绪，死者是我的好朋友，叫金田圣子，我们是米花大学的学生，圣子在我去完洗手间后也去了洗手间，很久都没有回来，再后来就是被告知圣子已经去世了。”

“那你们两位呢？”目暮警官看向了另外两个人接着问道。

“我是泷本红，今天会来吃饭只是碰巧而已，和那位死者完全不认识也没有任何交集，不过入座的时候发生了点小碰撞，我不小心把橙汁弄翻到她的裙子上了，她还很和善没和我计较。”短发女生神色自若的回答着。

泷本红一点心虚的样子都没有，看起来像是案件和她仿佛一点关系都没有的样子。

反倒是那个混混样的男人眼神飘忽不定，似乎在心虚着什么。

“我叫滨田晃司，今天是约了我女朋友在这儿吃饭的，我都不认识那个女人，那个什么女人的是死在女厕所关我什么事，我是跟那个女人前后脚去的厕所但是我去的是男厕所啊。”那个混混情绪有些许激动的说道。

“你乱说，你就是为了刺激圣子才来这里吃饭的吧！！！”松村珠绪说着就要扑向了滨田晃司揪住他的衣领，很生气的怒吼着：“警察先生，这个人是圣子的前男友！而且分手后还一直纠缠着圣子的，肯定是他因爱生恨杀了圣子的。”

要不是警员上来把松村珠绪拉开的话，此时此刻滨田晃司可能会被松村珠绪给打上几巴掌。

松村珠绪的指控让滨田晃司慌了神，拼命的摇头，语速也是极快的解释着：“我没有！那个女人家是大财团，就只有她一个独女她就是继承人，我只是看上那个女人家的钱，现在杀了她我不就人财两空了，我怎么会干那么蠢的事情啊！！”

“好坏的男人啊。”南户樱良听到滨田晃司的话脸上嫌恶的表情毫不隐藏。

连南户丽子和南户春彦都是满脸的嫌弃看着滨田晃司，不管是拜金的女人还是男人都见过不少，但是还真是没见过能把拜金说的这么理直气壮的。

“呸，圣子以前真是瞎了眼会看上你这样拜金的男人。”松村珠绪冷眼看着滨田晃司。

这时候法医也带着验尸报告过来了。

“死者的死因大概是因为头部遭受了钝器重击后被人按进洗手台溺水而死的。”法医说着把验尸报告递给了目暮警官。

“钝器？有找到击打死者头部的凶器吗？”目暮警官向鉴识科的人确认道。

“我们正在餐厅里寻找，但是目前还没有找到。”鉴识科的登米大叔摇了摇头。

还没找到凶器？

“那会不会击打那个大姐姐头部的凶器还带在身上呢？”南户樱良开口说道。

“樱良，不能妨碍警察调查啊。”南户丽子赶紧捂住南户樱良的嘴。

“丽子，你让樱良接着说。”千反田明雄倒是很有兴趣的看着自家孙女。

南户丽子这才放开手，听千反田明雄的话让南户樱良接着往下说。

“鉴识科的叔叔不是在餐厅里没找到凶器吗？那有没有可能是凶器还藏在身上呢？”南户樱良很认真说道。

虽然南户樱良说的不一定是对的，但是出于以防万一警方的人还是调查了三位嫌疑人的随身物品。

松村珠绪只带了个小小的斜挎包，包里只有两支口红和一把家门钥匙，钱包，还有一支原子笔和笔记本。

滨田晃司则是没有带包，只有口袋里的钱包其余什么也没有带。

至于泷本红是带了一个帆布包，包里有几本书，和一个笔袋，一把折叠的小刀，一个钱包，还有两把钥匙和一支唇膏。

看起来三个人的随身物品里并没有可以用于当做凶器的东西。

这让警方大失所望。

“可能是我想错了吧。”南户樱良皱了皱眉说道。

击打死者头部的凶器暂时找不到，目前也没有犯人的头绪，案子一时间陷入了僵局。

说起来当时水崎伯伯是在女厕所发现了尸体……女厕所？

“水崎伯伯，你怎么会去女厕所啊？”南户樱良走到水崎让治的面前问道。

“啊？这个啊…那个就是…我……我当时去洗手间，然后经过听到女厕所的水流声，我以为是谁没关水就进去想把水关上，没想到就看到了那位客人死在了水池里。”水崎让治被南户樱良问的猝不及防犹豫了片刻，不过很快反应了过来回答道。

“原来是这样啊。”南户樱良点了点头，算是接受了水崎让治的解释。

作者：卑微求评论！求~~~评~~~论~~~

第二十二章 说你笨你还真不聪明

警方调查了死者的关系链后竟然发现了第一发现者和其中一位嫌疑人与金田圣子之间的关系。

首先是这家餐馆的老板水崎让治与金田圣子家里也有一些财务上的纠纷，水崎让治与金田圣子的父亲是好友，所以曾向金田圣子的父亲借过一笔资金，但是因为资金周转不开一直都没有归还，但是金田家也并没有着急向水崎让治催款。

还有就是看似与金田圣子毫无关联的泷本红，其实她的男朋友是被金田圣子抢走的。

这下本身看起来和案件没什么关系的人都和案件扯上了关系，一下子在场的几个人都成了嫌疑人了。

“两位为什么都向警方隐瞒这件事呢？”目暮警官眼神锐利的看着泷本红和水崎让治。

两个人都目暮警官的眼神吓得都紧张了起来。

“首先是水崎先生，您和金田圣子的父亲是好友的事情也并未告知我们警方是为什么？”目暮警官继续向水崎让治询问道，

水崎让治在南户春彦和南户樱良的帮助下从椅子上有些吃力的坐了起来。

“叮叮当当——叮叮当——”

水崎让治坐起来的时候腰间的一大串钥匙碰撞发出了清脆的声音。

南户樱良听到这清脆的声音低头看了一眼水崎让治腰间的钥匙，看起来至少有二十多把的样子。

这么多的的钥匙啊……？

想着南户樱良微微歪了歪头，陷入了片刻的沉思。

“我虽然和她的父亲是好友但是我并没有见过她，也并不知道死者就是金田家的女儿，刚刚你们告诉我我才知道的，我并没有刻意的隐瞒。”水崎让治捂着自己的胸口看起来有点难受的样子，但是还是很努力的回答着警方的问题。

“真的吗？”目暮警官眼神里有些不信任的看着水崎让治。

“我说的都是真的，而且我和金田家一直关系都不错，也没有理由杀害金田家的女儿啊。”水崎让治平静的解释着。

虽然有点不太相信但是目暮警官也没有很强烈的表现出来，而且正如水崎让治说的他的动机似乎并不高。

水崎让治倒是有些惋惜的开始感慨了起来：“不过她还这么年轻，就这么死了还真是可惜，还是在我的店里死的，我要怎么和她的父亲交代啊。”

“那泷本小姐你呢？为什么隐瞒？”目暮警官厉声问道。

泷本红被目暮警官锐利的眼神吓得后退了两步然后才低下头，有些害怕的回答道：“我没有故意隐瞒的，我本来不知道的……我是在餐厅遇见她，看到她戴着我男朋友上周挑选的那条限量款的项链我才知道的。”

“是不是你对圣子怀恨在心才杀了她的。”松村珠绪的情绪总是大起大伏，对着泷本红就大吼大叫，警员们拦着她也是很费劲了。

也不知道是真的和金田圣子是非常要好的朋友还是要隐藏些什么。

“松村姐姐，你这样只会妨碍警察叔叔们调查凶手。”南户樱良也是好心的劝着松村珠绪。

松村珠绪生气的跺了跺脚，瘪着嘴站到了一旁，不再影响警方的调查。

“而且我其实发现的时候很生气的，我拿着包里的小刀本来想要吓吓这个女人给她点教训的，让她别勾引别人男朋友的，可是隔着门我听到一个男声在低吼着什么死吧之类的，我就没敢进去了……”泷本红越说越觉得后怕，身体有点颤抖的说道：“真的不是我干的你们相信我！”

泷本红的证言如果是真的那杀害金田圣子的人就是男性了，可是如果她说的是假话，这种只有她遇到的事儿也无法取信作为证言。

南户樱良这时候偷偷的扯了扯千反田明雄的衣角，小声的叫了一声：“爷爷。”

千反田明雄蹲下了身凑近南户樱良，小声的问道：“怎么了，樱良？”

“爷爷，我刚刚看到水崎伯伯的腰上有一大串的钥匙哦，看起来有二十多把钥匙吧。”南户樱良小声的说道：“有没有可能击打死者头部的钝器是用什么东西包着钥匙，你想啊，那么多钥匙包在一起不比石头的威力差吧。”

听了自家孙女的话千反田明雄陷入了沉思。

因为他知道南户樱良说的话多少有点道理的，那么大量的金属制的钥匙，如果用布将钥匙包起来，作为钝器敲击头部也不是不可能的。

可是他和水崎让治认识了也有很多年了，他实在无法相信他会做出这样的事情。

“而且爷爷，刚刚水崎伯伯流了好多汗，心脏病发真的会流那么多汗吗？把水崎伯伯的后背都湿透了。”南户樱良还把自己的疑问提了出来。

千反田明雄看了眼水崎让治，从案发到现在经过了快两个小时了他白色衬衫的背部仍未干透，这出汗量确实离奇。

心脏病发的时候确实是有可能因为疼痛发生出冷汗的情况，但是水崎让治的出汗量仿佛是刚刚经历了一场运动一样。

这么一想只是他不想去怀疑十几年的好友罢了，不然不应该被蒙蔽了的，经过南户樱良这么一说他大概也明白了这个案件的事情的经过了。

“有时候人老了真的会被感情牵绊啊。”千反田明雄不禁有些感叹：“爷爷也老了啊没用了啊。”

看着千反田明雄眼神里透着难过南户樱良忍不住握住了千反田明雄得手：“哪有，爷爷在樱良心里一直都是最厉害的啊。”

“爷爷，樱良，你们偷偷摸摸的在这儿聊什么呢。”南户春彦真是不懂看时机的时候来凑热闹呢。

“你来凑什么热闹啦。”南户樱良白了南户春彦一眼。

自己这个妹妹果然一点都不讨人喜欢。南户春彦有些失落的蹲墙角画个圈圈诅咒南户樱良。

“哥哥你好幼稚哦。”南户樱良只是吐槽了南户春彦一句，都懒得过去哄他了。

“你才幼稚，你全家都幼……”还没说完南户春彦僵住了，他好像把自己也给骂了……

“噗嗤……哥，说你笨你还真就不聪明。”南户樱良捂嘴偷笑。

“好了，是时候该结束这场闹剧了，我们一家人难得聚一次怎么因为这点事被破坏呢。”千反田明雄坚定的说道。

就算退休了，但是他是一名警察，不能因为私情而纵容任何一个罪犯。

“爷爷你是确定凶手了吗？”南户樱良看着千反田明雄问道：“有证据了吗？”

“多亏了我们家小宝贝啊，我已经知道所有的经过了。”千反田明雄毫不吝啬自己的夸奖，然后才严肃地说道：“动机我大概也知道了，至于证据，我如果没猜错的话，就在他身上。”

第二十三章 前警察的标准答案

千反田明雄将目暮警官给叫了过来告诉他自己已经知道了凶手是谁了。

“真的吗老爷子？”目暮警官惊喜的看着千反田明雄：“那凶手究竟是谁啊？”

千反田明雄只是看了目暮警官一眼，然后缓缓地开口：“凶手是我一开始本来并没有打算怀疑的人，要不是樱良我也不会去怀疑到他。”

千反田明雄的话一顿没有继续往下说，但是却让水崎让治的面色变得有些难看了起来，大概他也明白千反田明雄口中绝对不会怀疑的人说的就是他。

“凶手的话就是水崎让治！”千反田明雄举起了手，指着水崎让治说道。

“喂喂喂明雄，你在说什么呢，凶手怎么可能是我，我和金田圣子无冤无仇的……”

“讷讷，水崎伯伯，你怎么带着这么多的钥匙呢？”南户樱良一脸无害的表情举起水崎让治腰间的钥匙说道。

水崎让治下意识的后退了好几步，惊慌失措的解释道：“这是店里各个地方的钥匙，我是为了方便才随身携带的。”

“那还真是好多钥匙啊，水崎伯伯你说这么多的钥匙能不能把人砸晕啊？好像它们都也很硬的样子哦。”南户樱良的眸子里满是天真，仿佛并不是故意提出这个问题的。

“怎…怎么可能，樱良你想多了，这些钥匙怎么可能能砸晕人呢。”南户樱良的话让水崎让治脸上又白了几分。

“一把不行的话，就是例如说拿布包起来呢？把所有的钥匙都包起来的话打人肯定很疼的吧。”

南户樱良明明只是很温和的语气但是每一句话都给水崎让治心里的压力越来越大。

被一个九岁的小女孩给逼到绝境这让水崎让治怎么也没有想到。

“让治，樱良的话让你这么害怕吗？”千反田明雄问道。

“我……”

“让治，你是用你的围裙把钥匙包起来后用皮筋扎住，然后将金田圣子砸晕后将她的头按进水池里让她溺毙的，你的围裙是黑色的以为沾上血迹就不会被发现了吗？可是现在仔细看还是可以看出细微的色差的，而且……警方只要检测一下就能检测出围裙上的血迹是否属于金田圣子的了。”千反田明雄紧锁着眉头说出了自己的推理。

自己亲手将好友指认为凶手的感觉并不好。

“我大概能猜到你为什么要杀害金田圣子，我和你认识了十几年了，很了解你的为人，我明白你的心情但是不代表你可以因此杀害一个无辜的生命。”千反田明雄说的痛心疾首。

他曾经与水崎让治把酒言欢时听他提起过那个独生女儿的事情，而这件事会成为今天事情的导火索是谁也没想到的。

水崎让治笑了笑，有些无奈的说道：“明雄，你说要是你这个宝贝孙女死在你面前你真的不会为她报仇吗？”

这个问题千反田明雄没想过，但是他的回答却很坚定：“我会把害死她的人亲手送进监狱，但我一定不会杀人。”

“还真是个前警察的标准答案呢，这是事情没发生在你身上你当然可以说的这么轻松，优奈是我唯一的女儿，她就是被我那个好友害死的，三年前米花大学的设计大赛，我女儿本来对冠军是势在必得了，可是就是我那个所谓的好友花了大笔的钱买通评委，让他女儿得了冠军，她的获奖设计还是抄袭我女儿的，害的她心灰意冷跳楼自杀了，我的夫人也因女儿去世失心疯了，现在都还在精神病院接受治疗，他把我女儿的人生，我的家庭都给毁的一塌糊涂了。”

水崎让治一边说一边抹着眼泪，他原本没有想报复的，他已经认命了。

可是前几天他去看望了他的妻子，她到现在还在思念着女儿，精神状态也非常差，人也消瘦可不少，这使得水崎让治对妻子充满了愧疚，也恨自己保护不好女儿。

今天晚上正好金田圣子来店里用餐，他实在无法忍受他的女儿被夺走了生命，可是金田家的人，金田圣子居然还可以这么逍遥自在的活着。

“我当时去质问她，她却根本不记得优奈了，她甚至反问我那是谁，我实在是忍不住了趁她在洗手间里的时候把凶器准备好，将她打晕后溺死了，也让她那个父亲体会一下丧女的痛苦。”水崎让治的眼神里有些癫狂。

可以看的出女儿的死确实是对她造成了很大的影响。

最令人觉得可悲的是害死自己女儿的还是他多年的好友，这简直就像是另一把利刃扎进了他的心脏。

“那个死去的姐姐可能真的是死有余辜哦。”南户樱良是认同金田圣子有错的，可是：“但是，水崎伯伯你都没有考虑过后果吗？她死了，你让她的父亲也体会了丧女之痛，然后呢？您的夫人失去了女儿，然后又要失去丈夫……她真的好可怜啊。”

最可怜的是那个失去了独女，患上失心疯，现在连丈夫都要失去的可怜女人。

水崎让治这才想起自己的妻子，自己被抓之后又有谁来照顾他的妻子……

“对不起，真子……对不起……”水崎让治跪地痛哭了起来，口中喃喃念叨着自己妻子的名字。

最终水崎让治被警方给带走了，这个案子也就告了一段落，只是千反田明雄有些闷闷不乐的样子。

一家人坐在回家的车上都是默契的没有说话，本来应该是开心的一天因为这一起案件也变得闹心不已。

作者：本案告一段落，整体而言比较简单的案子，不是樱良作为主要破案人的原创案子我不会浪费太多笔墨描写，就简单的带过，其中可能会存在一些bug，如果有案件有bug大家可以提出来我会尽量圆回来的。

第二十四章 你说不会哭就不会哭吧

黑羽盗一去世了。

这个消息是在周末菊川管家来接南户樱良的时候告知南户樱良的。

“真的假的？”南户樱良犹豫了好久最后也只是干巴巴的问了这个一个问题。

“据说是前日的魔术表演时出了意外，警方认定已经死亡了，不过也是今天早上黑羽女士打电话过来说快斗少爷这周无法过来我们才知道黑羽先生已经去世了。”菊川管家惋惜的说着。

一位享誉世界的魔术师的陨落，任谁都会觉得有些唏嘘不已吧。

怎么会……

南户樱良脑内飞速的运转着想着各种各样的可能性，甚至她特别希望菊川管家告诉她这是一个玩笑，她怎么样都无法相信那个看起来无所不能的盗一叔叔竟然会因为魔术意外去世。

骗人的，肯定是骗人的……

呆愣了许久后眼泪才像是断了线的珍珠一般一滴一滴砸在手背上。

南户樱良低着头用手背用力的擦掉眼泪，声音带着浓重的哭腔问道：“菊川伯伯，你刚刚是不是跟我在开玩笑啊？”

她抱着最后的期待向菊川管家再一次确认这件事情的真实性。

“樱良小姐，这……”菊川管家也不知道该怎么去安慰南户樱良，许久也没能顺利接话。

车内漫长的沉默，有的只是南户樱良因为流泪而时不时的吸吸鼻子的声音，菊川管家也不知道这时候南户樱良正在想什么，只能感觉到南户樱良低着头眼泪一直没止住。

车子快要驶到南户大宅的时候南户樱良掏出包里的纸巾擦干了眼泪。

“菊川伯伯，能不能送我去快斗家？我有点担心他。”南户樱良的声音里还有哭完后的鼻音，声音有些闷闷的问道。

虽然知道千影阿姨一定是陪着他的，但是南户樱良还是放心不下黑羽快斗，这件事对于快斗而言的打击有多大可想而知。

菊川管家知道南户樱良的意思后立马调转了车头转换目的地。

其实南户敬夫在他出门接南户樱良的时候便交代过了，如果今天南户樱良知道黑羽盗一去世的消息非要去看黑羽快斗那就让她去吧。

“老爷已经猜到您肯定会去看快斗少爷了。”菊川管家说道。

去往黑羽家的路途不短，要半个多小时，但是南户樱良却感觉时间过的特别的快，她在车上想了又想，等到了要怎么安慰黑羽快斗，要怎么能让黑羽快斗不那么伤心。

“樱良酱，你怎么来了？”黑羽千影打开门看到南户樱良的时候还觉得有些吃惊。

“千影阿姨，那个……节哀顺变。”南户樱良不知道该说些什么，但还是觉得该说些什么，最后还是说了句节哀顺变，然后才开始说明来意：“我有点放心不下快斗，想来看看他，没有提前告知就过来了真的很抱歉。”

不过值得欣慰的是黑羽千影整个人看起来状态还不错的样子，并没有因为黑羽盗一的去世看起来很憔悴，这也让南户樱良稍微安心了点。

“没事没事，你能来阿姨真的很感谢你，麻烦你跑过来一趟，阿姨还得麻烦你帮阿姨好好陪陪快斗。”黑羽千影蹲下身摸着南户樱良的头，有些疲惫的说道。

“嗯，我知道了阿姨。”南户樱良点了点头。

“快斗的话一个人在房间里呢，阿姨带你上去吧。”黑羽千影说着就要带着南户樱良上楼。

“没事，阿姨，我自己上去就好了。”南户樱良知道黑羽快斗房间在哪儿就也不打算麻烦黑羽千影。

南户樱良经常来黑羽家，对黑羽家也是轻车熟路的黑羽千影自然也不客气就让南户樱良自己上去了。

南户樱良在车上模拟好了见到黑羽快斗的时候要说什么，可是想好的所有的话在看到黑羽快斗的背影那一刻一句话也说不出来了。

最终只是久久的看着黑羽快斗，半晌也没憋出一句话来。

看着黑羽快斗坐在自己房间那张椅子上，双腿蜷在椅子上，目光有些呆滞的看着前方似乎是在发呆的样子，完全没有平时活泼开朗的模样。

“快斗？”南户樱良隔了好久才试探性的开口叫了一声黑羽快斗。

不过黑羽快斗就像是没有听到一样。

“快斗？”南户樱良加大了一点音量又叫了一声，黑羽快斗才反应迟钝的回过了头。

“樱良？你怎么来了啊？”黑羽快斗说完还不忘扯出一个比哭还要难看的笑对着南户樱良。

比哭还要难看，好丑……这样的快斗才不是平时的快斗。

“要是难过就哭出来，你现在笑的比哭还难看，难过的时候哭出来就不会那么难受了，憋着只会更难受的。”南户樱良走到黑羽快斗面前，微微弯下腰打量着那张丑死人的笑脸，憋闷的说道。

南户樱良的话让黑羽快斗敛起了笑意，紧紧咬着下唇，蓝色的眸子里蒙上了一层雾气，却还是倔强的说：“我才不会哭咧。”

虽然嘴上这么说着却伸手搂住了南户樱良的腰，头埋在南户樱良的胸前，没过一会儿南户樱良只觉得胸前的衣服湿了一大片。

行吧，你说不会哭就不会哭吧。

知道他心情不好南户樱良自然不会去拆穿他，只是有些心疼的轻柔的拍着黑羽快斗的背，就像是安慰他一样。

不知道过了多久，南户樱良觉得自己一直保持一个姿势身体都快僵了的时候，黑羽快斗才抬起了头。

眼睛因为刚刚哭过有些红肿，脸上还有未干的泪痕，看着南户樱良有些尴尬的擦了擦脸上的泪痕。

“心情好多了吗？”南户樱良没有在意黑羽快斗面上的尴尬，温柔的问道。

黑羽快斗缓缓地点了点头。

他是真的很伤心的，突然被妈妈告知爸爸去世了，他不仅仅是伤心，他还有点不知所措，他也不敢相信爸爸会因为魔术表演发生意外去世。当他知道这是真的时候他甚至一时间不知道该是什么情绪……

“樱良，谢谢。”黑羽快斗向南户樱良道谢道。

黑羽快斗的道谢让南户樱良有些不知所措，她并不觉得自己有什么值得让黑羽快斗道谢的地方，她也是什么都做不了，能做的也只不过是在快斗难过的时候陪陪他而已。

“我也没做什么。”南户樱良摇摇头。

晚上南户樱良在黑羽家留宿陪黑羽快斗了，给南户敬夫打电话报备的时候难得的老人家二话不说就答应了，大概也是同情黑羽快斗刚刚遭遇这样的事儿才没有说些什么就同意了。

晚上的时候隔壁中森家的中森青子也来看望了黑羽快斗，大概也是听说了黑羽盗一的事儿放心不下黑羽快斗才来的。

安慰了黑羽快斗几句见南户樱良在中森青子便很不自在的选择了离开。

“中森君是不是不太喜欢我啊？”南户樱良都能感觉到中森青子在刻意回避自己的感觉。

黑羽千影面对南户樱良的问题只能尴尬的笑了笑，是该说她家这个臭小子太受欢迎了吗？真是罪孽深重啊。

“应该不是吧，青子酱可能只是有事要忙吧。”黑羽千影有些尴尬的回答道。

“啊原来是这样啊。”南户樱良半信半疑的点了点头。

心里却在想着千影阿姨的态度好奇怪啊。

不过也没多想，毕竟她和中森青子见面的机会也不多，不重要不重要。

作者：本章黑羽盗一下线

作者：以及还是求多评论感谢

第二十五章 先下手为强吧

阳光透过稀薄的云层，纷纷扬扬地落在了栀子花枝头，栀子花开、清新的花香弥漫整个院落。

庭院的树荫下樱良放下手中看到了三分之二的书，修长的手指将书角轻轻别了一下，以防下次找不到自己看到哪儿了。

伸了个懒腰后，南户樱良微微叹了口气接着拿起桌上的红茶，抿了一口。

慵懒的午后坐在庭院里读书，享受着阳光洒落在树梢，惬意的喝上一杯暖暖的红茶，吃上一块甜甜的糕点，幸福有时候也不过如此了。

就在南户樱良正在思考是否要继续将未看完的书看完时，身为执事的绫野峻人缓缓地走了过来，微微俯下身道：“小姐，新一少爷和小兰小姐来找您了。”

绫野峻人是家里前两年请来的新管家，算上这也是第三个年头了。

南户樱良的表情稍显错愕但是立马也就恢复了常态道：“工藤和小兰？你去准备茶点，让人带她们来庭院吧。”

不一会儿工藤新一和毛利兰就在绫野峻人的带领下来到了庭院。

“今天这是什么风，把你们俩都给吹到我家来了？你们今天不是约好了出去购物吗？”南户樱良调侃道。

毕竟确实这两个人同时上门实在是有点稀奇了，平时毛利兰基本都是和铃木园子一起来找她的。

至于工藤新一自从去年工藤有希子和工藤优作去美国定居后，他每每来她家不是蹭饭就是有事找她帮忙，反正准没好事。

“你可快别提这事了！气死我了！新一一遇到案件就把我撇下跑了！这个推理狂！”小兰愤愤不平的样子倒是可爱极了。

工藤新一见状自然是投降：“我也不是故意的嘛！我不是都跟你道歉了嘛你就别生气了。”

“你啊，也是活该！每次碰到事件就什么都不管不顾了！”南户樱良幸灾乐祸的说道：“你这样迟早把小兰给弄丢了！”

“怎么可能啊！”工藤新一着急的反驳道。

“是是是，不可能！不过你们两个登门造访肯定不是为了这点小事吧？”南户樱良开了会儿玩笑就马上恢复了正经的模样。

此时绫野峻人也端着茶点回到了庭院，将两杯红茶和茶点摆放在了工藤新一和毛利兰的面前。

“谢谢。”毛利兰和工藤新一很有礼貌的说道。

“小兰这家伙听说你下周要去大阪参加剑道大赛，所以今天提前去神社求了御守特意给你送过来。”工藤新一这边说着毛利兰就从口袋里掏出了一个白色纸封袋装好的御守递到了樱良的面前。

“诶！？谢谢你小兰！”打开白色的纸封袋，里面躺着一个写着胜守的御守露出了开心的笑容。

“小兰今天一大早跑去神田神社求得，还给我求了个身体健康的。”工藤新一说着还扬了扬手机上挂着的那个绣着身体健康的御守。

这热气腾腾喂到嘴边的狗粮真就是不吃也不行了，让南户樱良不由得翻了个白眼。

“也没有一大清早啦！反正呢下周去大阪樱良你自己要注意安全，比赛也要加油！”毛利兰认真的说道。

“这次的比赛我不赢都对不起你给我求得御守了。”南户樱良笑道：“对了，小兰今晚要留下来吃饭吗？我妈妈也很久没见到你了，挺想你的。”

“下次有机会吧，替我们跟丽子阿姨说声抱歉，待会儿我和小兰还有事儿。”工藤新一替毛利兰拒绝道。

“行吧，那还真是不凑巧了，那就下次有机会再说吧。”南户樱良有些可惜的说道。

“那我们就先走了，拜拜！”毛利兰起身说道。

南户樱良此时也站起身，将工藤新一和毛利兰送到了玄关处才止步。

送走了工藤新一和毛利兰后南户樱良也没了继续看书的欲望，便吩咐绫野峻人将庭院的书本之类的收拾清楚。

“对了小姐，刚刚黑羽少爷打电话过来说是和您明天约好了，让我转告您别忘了。”绫野峻人拿着书本跟在南户樱良问道。

“我知道了，我待会儿自己给他回电话。”南户樱良点了点头。

自从三年前黑羽盗一去世后黑羽快斗从原本每周来南户家学习剑道也变成了一个月来一次，两个人见面的次数一下子少了不少。

不过没过几年南户樱良之后因为升入初中加入剑道部也就不怎么去南户敬夫家练习了，而黑羽快斗升上初中后黑羽千影也去了世界旅游，只留黑羽快斗一个人在家自己照顾自己这也让南户樱良开始经常去黑羽家照顾黑羽快斗了。

平常日黑羽快斗靠着隔壁的中森青子顺手照顾，每周末靠着南户樱良去黑羽家给黑羽快斗做饭也算是勉强过得还不错。

经常去黑羽家后南户樱良知道了为什么中森青子总是刻意回避自己。

因为她喜欢黑羽快斗……

“小姐你和黑羽少爷是不是要去明天江古田神社的烟火大会啊？说起来小姐是不是喜欢黑羽少爷啊？不过小姐应该跟新一少爷比较聊的来吧？怎么会喜欢黑羽少爷呢？”绫野峻人有些八卦的问道。

“不是，我说你一个大男人的怎么这么八卦……”南户樱良嫌弃的看了绫野峻人一眼。

“没有没有，是听夫人说过你和黑羽少爷小时候的事情，有点好奇而已。”绫野峻人摸了摸鼻子有些尴尬的解释道。

毕竟他真的很好奇啊，不过作为一个管家非议主人家的事也不太好。

听到绫野峻人的话南户樱良愣愣的看着窗外的栀子花思绪飘远。

大家总是会调侃她和黑羽快斗的关系，可是黑羽快斗其实对任何一个女孩子都很温柔，那是他的绅士风度啊。

就是这样子才会让人误会。

她也好，中森青子也好。

都是因为他的温柔才会误会的吧。

“不过夫人说有个女孩子好像也喜欢黑羽少爷哦，小姐你要是不快点告白会被抢走的哦，感情的事儿要先下手为强哦。”绫野峻人还不忘好心提醒道：“不过黑羽少爷看起来有些不靠谱就是了，感觉他对谁都很好。”

绫野峻人的话把南户樱良的思绪从回忆里拉了回来。

绫野峻人说的话简直是说到了点上了。

“你还是别吃饱撑着在这里八卦了啦。”南户樱良很无语说道：“我先去给快斗打电话了。”

先下手为强吗？

她也不确定到底是不是喜欢黑羽快斗，但是她肯定的是就算喜欢黑羽快斗她也绝不会主动去告白的。

万一被拒绝了岂不是很尴尬。

作者：这几章快斗和樱良的感情应该会飞速发展。

作者：以及原著时间线上新一第一次独立破案应该是在去往美国的飞机上，我这边时间线可能会往前推一点，新一初一的时候就会接触一些案子，成为侦探的时间会往前推点。

第二十六章 到底是谁欺负谁

南户樱良穿着粉底织樱花浴衣配上米白色樱花暗纹的腰带，浅灰色的长发扎成麻花辫盘在脑后，耳后戴着樱花花簪，手上拎着浴衣同款的手袋，打扮的像是个精致的洋娃娃，来逛庙会的男孩子经过她身边的时候都忍不住多看了南户樱良几眼。

此时她正站在江古田神社的外面等待着黑羽快斗的到来。

江古田神社的烟火大会十分的热闹，人头攒动人山人海的，每年夏天会特意来参加江古田神社的烟火大会的人不在少数，一切都缘于这个神社是求姻缘的，因为据说在江古田神社的烟火大会时，在烟花下告白一定会成功的。

不过这种传言在南户樱良看来是嗤之以鼻的，会一起来看烟花大会的关系就算不喜欢对方，至少都是互有好感吧，告白自然是基本都会成功啊，靠着这种不靠谱的传言来增加神社的人流量也真是好笑。

“小妹妹，一个人来的吗？要不要跟我们一起去玩啊？”看起来像是高中生的两个少年大概是看南户樱良一个人便过来向南户樱良搭讪。

“我在等人。”南户樱良看也不看对方一眼只是冷漠的回答道。

“有什么好等的啊，走吧，跟我们一起去逛庙会吧。”两个少年说着就上手拉住了南户樱良的手臂。

南户樱良不屑的笑了笑，有点嫌恶的用没被抓住的手扣住了对方的手腕，手上用力让对方吃痛松来了手。

“别拿你的手碰我。”南户樱良甩开对方的手不悦的说道。

“你不要敬酒不吃吃罚酒！”对方大概觉得丢脸了就想要教训一下南户樱良。

不过南户樱良可不是会让人欺负的软柿子，脚下后退了两步躲开对方后随即伸出腿一脚踢在对方的胫骨上，虽然力道不大却疼的对方呲牙咧嘴。

“樱良！”黑羽快斗大老远看到南户樱良身边有两个男生，上前来又踹了对方两脚。

“你们在干什么！不准欺负她！”黑羽快斗护在南户樱良身前。

那两个男生大概是见对方身边有男生，便没再纠缠，灰溜溜的跑了。

不过，到底是谁欺负谁啊？

黑羽快斗转过身手搭上南户樱良肩头，从头到脚查看了一下看看她有没有受伤，还不忘向南户樱良本人确认一下：“樱良你没受伤吧？”

南户樱良看着他，觉得他是不是有点过于紧张了？她看起来有那么柔弱吗？

“我没事。”相比起来比较有事的是那两个人吧。

黑羽快斗见她确实没什么事便松了口气：“那就好。”

“走吧走吧，离烟火大会的时候还有点时间我们先去逛逛庙会吧。”说完南户樱良自然而然的挽住了黑羽快斗的手往里走去。

这让黑羽快斗的脸“腾”的一下就红了，手有些不知所措的无处安放，南户樱良身上甜甜的香味也不知道是香水的香气还是自带的体香特别的好闻。

“樱良，那个……”

“怎么了？”南户樱良停下脚步回头看着黑羽快斗，眼神里满是迷茫。

黑羽快斗轻轻摇了摇头：“没，走吧，我们去逛庙会吧。”

庙会上来来往往的情侣一对对的特别多，南户樱良和黑羽快斗在人群中也没有什么违和感。

南户樱良拉着黑羽快斗这边小摊上看看，那边又觉得很好玩，一刻也不消停，孩子气的模样和平时南户樱良完全不一样。

付了钱从小贩的手里接过一个红彤彤的苹果糖，南户樱良看着手中的苹果糖一时间有点无从下嘴。

身边一对小情侣拎着一个装着小金鱼的袋子从他们身边经过的时候南户樱良才想起了庙会的经典活动之一的捞金鱼。

“对了，快斗，我们去捞金鱼吧。”南户樱良开心地说道。

只看到黑羽快斗一脸的为难：“樱良，我们要么换个别的……”

南户樱良知道黑羽快斗怕鱼也不吃鱼但是没想到连庙会上的小金鱼都苦手。

金鱼花火可是庙会最经典的项目，他黑羽快斗的世界只剩花火了。

“好吧，那我们去玩射击吧，我想要那只大兔子！”南户樱良指着不远处的那个射击摊位上摆着的那个快要有一人高的粉色大兔子说道。

那只玩偶兔子就是看起来普通店里可以买到的玩偶但是南户樱良却很喜欢。

“樱良你居然会喜欢这么可爱的东西啊？”黑羽快斗看了眼那只玩偶兔子有点惊奇地说道。

认识樱良这么多年他还以为除了推理小说和案件她对别的都没兴趣呢。

“挺可爱的啊，反正比泰迪熊好。”南户樱良嘴角抽了抽。

“泰迪熊怎么了？”黑羽快斗有些不解。

原来樱良不喜欢泰迪熊啊？那以后可不能送泰迪熊！黑羽快斗暗暗在心里记下了这个小细节。

“没什么。”

她总不能说她的老哥每次从英国回来都会给她带泰迪熊玩偶……

而她另外一位青梅竹马——白马探，每次从英国回来，也不知道是不是和南户春彦商量好的也是给她带泰迪熊玩偶。

她家各种双份限量版泰迪熊堆积如山，一度让她怀疑英国除了泰迪熊玩偶已经没有别的东西了才会让那两个直男坚持不懈的给她带泰迪熊。

对，泰迪熊，托那两位的福看着那只笨熊的脸她都要看腻了。

“那你等我一会儿，我去把那只兔子给你带回来。”黑羽快斗信誓旦旦的说道。

南户樱良就看黑羽快斗朝着那个摊位跑了过去。

这种射击游戏对于他们而言可以说是很简单的事，别说是黑羽快斗，就算南户樱良也能百发百中的程度，没过一会儿黑羽快斗便抱着战利品回来了。

身后那个小摊的老板正咬着手绢用怨恨的眼神盯着黑羽快斗。

“樱良，给你。”像是求夸奖一般将那只巨大的兔子高举到了南户樱良的面前。

南户樱良接过那只大兔子绽开了笑容：“好可爱啊！谢谢你快斗。”

抱着那只巨大的兔子南户樱良心里开心极了。

“我们差不多该去找个好位置看烟火咯！还有半小时烟火大会就开始了。”黑羽快斗看了看时间提醒道。

两个人便开始往看烟花的绝佳位置走去。

“这个方向不对吧？不是应该去祈愿桥那边吗？”看黑羽快斗带路的方向好像和本来要去的方向不一样南户樱良有点疑惑。

“祈愿桥那边人太多了，去了也看不到，我找了个好地方。”黑羽快斗神神秘秘的说道。

南户樱良将信将疑的点了点头。

江古田神社绝佳的观看烟花位置是神社侧面的祈愿桥，不过那个位置基本是人尽皆知了次次都是里三层外三层，去那儿可以说是去丢鞋子。

因此黑羽快斗还提前调查过找到了不错的地点，虽然可能比祈愿桥那儿视野但是是个不需要人挤人的地方。

黑羽快斗找到的地方是在神社的背面，离燃放烟花的位置比较近，还有一个小高地，确实适合在这儿看烟花，只是荒无人烟没什么人愿意来的样子。

等他们到的时候正好赶上烟花燃放的时间。

只听见“咻——砰”的声音，绚烂的烟花在空中绽开，落下，漫天的美丽的图案转瞬即逝，美的让人沉醉。

两个人在静静的夜幕下观看着漫天的烟花，黑羽快斗趁机握住了南户樱良的手，十指紧扣。

南户樱良轻轻的挣了挣没有挣开黑羽快斗的手，明亮的眸子看着他，像是在询问他的意图。

这时候就算开口说话也会被燃放烟花的声音盖过去所以南户樱良自然也没有开口问。

樱良，我喜欢你！

虽然说话的声音被烟花声盖过了，但是从黑羽快斗的嘴型南户樱良还是清楚的得到了这个信息。

瞪大了双眼，南户樱良有点不敢相信的看着黑羽快斗。

就在南户樱良还没反应过来的时候一个轻柔的吻落在了她的脸颊上。

作者：本章快斗总算告白了

作者：本章出现的神社属于私设不是日本真实存在的神社

第二十七章 把他的嘴缝上

“樱良，我喜欢你，你呢？”

伴随着最后一朵烟花燃尽落下，黑羽快斗再一次认真的向南户樱良问出了这个问题。

黑羽快斗有些紧张的看着南户樱良。

“那个……我可不可以考虑一下。”南户樱良低下头红着脸说道：“等下周剑道大赛结束我告诉你答案可以吗？”

烟火大会结束后晚上在家南户樱良抱着黑羽快斗帮她赢回来的那只大兔子陷入了无尽的纠结。

她应该是喜欢黑羽快斗的吧？

她自己也不太确定。

剑道比赛前两天绫野峻人开车花了好几个小时将樱良送到了大阪，也给樱良安排好的酒店。

“累死了。”南户樱良躺在床上翻滚了几圈感叹道。

“黑羽少爷当天会来看小姐你的比赛吗？”绫野峻人好奇的问道。

“他当天会来的。”

“话说小姐你考虑好怎么回复黑羽少爷的告白了吗？”绫野峻人一边帮樱良归置着带来的行李一边很没有眼力见的问道。

我天，这个管家妈妈当初到底哪里找来的，为什么可以这么八卦！？

南户樱良开始思考是不是需要和她亲爱的妈妈商量一下开除这个八卦的管家。

或者把他的嘴缝上。

不对，那天的事他怎么知道……？

“你怎么知道快斗告白了。”南户樱良眯起眼睛狐疑的打量着绫野峻人，仿佛要将他盯出一个大洞似的。

“这个嘛……不重要啦小姐。”绫野峻人尴尬的解释。

他才不会说是南户樱良和南户丽子说这个话题的时候他不小心听到的呢。

“绫野你想不想换工作啊？”南户樱良笑嘻嘻的问道。

“话说小姐，剑道大赛的开幕式是在后天早上九点准时开始，这两天您就安心休息，养精蓄锐吧。”绫野峻人仿佛没听到南户樱良的话赶紧转移了话题。

开玩笑，南户家的工资待遇还是很不错的，要是因为八卦丢了这个工作还真是不划算呢。

不过他大概没想到一个可能性，他在问出这个问题的时候南户樱良就想开除他了。

南户樱良叹了口气：“说实话我一点赢得的信心都没有！”

不是南户樱良自己给自己唱衰，但是她来之前也算是了解过各个学校代表参赛选手的实力，其中尤为厉害且有名的便是改方中学的剑道部主将——藤田静穗。

年仅15岁的藤田静穗可以说是剑道联盟公认的未来可期的天才。

也正是因为如此国际剑道联盟才会给她放宽如此多的年龄限制，让年仅15岁的藤田静穗便获得了剑道五段的头衔。

一般而言练习剑道一年以上年满14岁便可以考剑道初段，之后便是要靠叠加学习年份才可以一段一段往上考，能力优秀者可以提出特别申请提前考段，可就是这样同样15岁南户樱良就算顶着南户家继承人的称号也不过在今年刚刚考过剑道三段……

有时候人比人还是会气死人的。

“藤田小姐的实力确实强，但是小姐你也不差啊！而且南户家可是剑道世家，小姐也不想丢南户家的颜面吧？作为南户家的继承人怎么可以对自己这么没有信心呢。”绫野峻人很认真的说道。

听到绫野的话樱良不由陷入了沉思。

她又何尝不知道，身为南户家的继承人不应该这样，可是她自小就比较喜欢爷爷教她的一些格斗技，剑道确实不是自己心之所向，一开始学习剑道也是不想让外公失望才学的，最重要的是她本身剑道上就是没什么天赋的人……

“你让我冷静一下吧。”南户樱良扯过旁边的被子将头蒙起闷闷的说道。

她很烦躁，她知道自己除了拼尽全力她没得选择。

时间也过的非常快，樱良都没什么实感就到了剑道大赛开幕的当天，为期两天的比赛第一天进行的是个人赛。

“希望各个学校的代表赛出水平，不留遗憾，不辜负自己的努力。”大阪府的县长站在开幕式的舞台上一本正经的致辞。

南户樱良此时却一句也听不进去，表情也是严肃的可怕甚至没注意到周边很多人对她都是虎视眈眈。

改方中学的藤田静穗虽然也是大家的目标，但是帝丹中学的种子选手的南户樱良也是大家的目标，如果不能趁早将南户樱良给排除在外的话可能进去决赛可能会有些许的困难。

“那么我宣布！今年的剑道大赛正式开始！”

在大阪府县长宣布剑道大赛开始的时候现场发出了欢呼声和放礼炮的声音。

就在这时候一个身穿着改方中学的深蓝色道服的金色短发少女走了过来，五官小巧精致漂亮的很。

南户樱良见过她的照片，是改方中学的主将藤田静穗，藤田静穗站在南户樱良的面前，朝南户樱良伸出手。

“南户樱良对吧，我听我的剑道老师提过你，据说你很厉害，不过我是绝对不会输给你的。”藤田静穗很有自信的说道。

为什么？南户樱良不知道她为什么主动过来和自己搭话，明明自己也不认识她……

思考了片刻也没想明白，回过神的南户樱良看藤田静穗的眼神也并不友善，而是锐利了不少：“你放心，我绝对不会轻易输给你的。”

“你既然这么说了我一定期待结果，我一定不会放水的，我们一起加油吧，我们决赛见！在决赛遇上我之前你可千万不要输给别人。”藤田静穗笑起来露出小虎牙可好看了。

“你还是先担心一下自己吧。”至少输人不输阵，气势上不能输。

不过托藤田静穗的福南户樱良的心态也是平稳了不少。

“那个改方中学的主将是来挑衅你的吗？”旁边另一个南户樱良不认识的女孩子在藤田走了之后主动过来搭话问道。

她是印在纸钞上的福泽谕吉吗？怎么那么多人凑上来找她呢？

女孩穿着的是江古田中学的深蓝色水手服，一头黑色的及腰长发用红色的宽丝带扎在脑后，和她灿烂的笑容相呼应显得这个女孩子整个人都热情如火。

“你是？”南户樱良一脸迷茫的问道。

“你好，我是江古田国中一年生木下悦子。南户同学你可能不认识我，但是我是在你们家道场学习剑道的。”对方自我介绍道：“也有幸见过您的外祖父，听他提过你几次。”

“这样啊，不好意思我很少去家里的道场，都是外公的学生在道场教导学生。”南户樱良有些不好意思的说道：“你是江古田中学今年的代表选手吗？好像选手名单上是井出秋吧？”

“是代表选手是井出前辈没错，我只是来见习的。”木下悦子有些可惜的摇了摇头：“本来我和井出前辈都是今年的代表的，但是因为赛前两天我的脚受伤了。”

说着木下悦子还指了指自己脚踝处缠着的厚厚的绷带，绷带上还微微的渗着些血。

“那还真的是可惜。”南户樱良有些惋惜的说道。

“是挺可惜的，本来以为今年有机会可以和您切磋一下十分的期待，没想到飞来横祸。”木下悦子感叹。

“和我切磋这么让你期待吗？”南户樱良有点不太懂木下悦子提到和自己切磋的时候眼神里为什么会有闪烁的光芒，明显是期待的光芒。

“您可能不认识我，但是去年我考级的时候，正好遇到了考二段的您，当时的您真的很耀眼，所以我是真的很憧憬您了，所以这两天的比赛您请一定要加油！我相信您一定会赢的。”木下悦子越说越激动，就差拉着南户樱良的手告白了。

木下悦子的话倒让南户樱良一愣，但是片刻之后也反应过来了，有些局促不安的说道：“谢谢你。我这样平凡的人也能让你憧憬我真的没想到。”

“您一点也不平凡，您很耀眼呢。”木下悦子说道。

“啊！！！！！！！！”就在木下悦子和樱良聊的很投入的时候突然一声尖锐的尖叫声穿透了比赛的场馆。

作者：接下来这几章是樱良正式接触的第一个案子

作者：如果原创案子上有bug大家都可以提，感谢

第二十八章 宛如一块行走的碳

南户樱良脑子还没来得及反应身体已经很诚实的朝着尖叫声传来的方向冲了出去。

传出尖叫的地方是在女洗手间，南户樱良冲进去的时候只见一个女孩子瘫坐在地上，面色惊恐。

“怎么了？”南户樱良跑过去扶起那个女孩子担心的问道。

“那…那儿…”女孩子手颤颤巍巍的指着厕所隔间半晌说不出一句话来。

南户樱良顺着女孩子的手指指的方向望过去，厕所隔间的门是关上的，她走了过去将门轻轻推开，只见一个穿着剑道服的女孩子满头是血瘫软在地上。

南户樱良伸手摸了摸对方的颈动脉后对着围观的人大喊道：“先叫救护车！还活着！然后报警！”

跟着南户樱良一起跑过来的木下悦子是最先反应过来的，立马掏出电话打了救护车和报了警。

南户樱良趁着救护车和警察都还没来得时候检查了一下受伤女孩子的伤势做了一下紧急处理。

额头上的伤是钝器击打导致的伤，除此之外身上其他处也没有明显的外伤。

这是什么？

地上一片细微闪着光的东西引起了南户樱良的注意。

水钻？

南户樱良掏出手绢包着那个水钻捡了起来，为什么会有颗水钻在这儿？

“你是谁？怎么可以在这儿随便破坏现场？”突然一个大阪腔的男声在南户樱良身后响起。

“哈？”南户樱良有点迷茫的回头。

只见身后站着的是一个黑的宛如一块行走的碳的中学生，看打扮是大阪改方学园的人。

“你又是谁？”南户樱良冷眼看着对方问道。

不过这张黑的跟碳的脸她仿佛感觉在哪儿见过。

“服部平次！关西的名侦探！”对方音量不大却足以让在场的人都听清楚。

周围的人开始小声的讨论起来，不外乎就是说这服部平次是谁，还有一两个说听说过破过几个案子啥的之类的对话。

“噗嗤。”南户樱良捂嘴偷笑。

阿啦？还关西的名侦探啊？这搁大阪好像都没什么人听过的样子啊。

“服部平次？不好意思没听说过。”南户樱良只是瞥了一眼这个行走的碳，随即站起身捋了捋道服上的褶皱答道：“我是南户樱良，也是一名侦探。”

“侦探？”服部平次皱起了眉头打量着眼前的南户樱良满脸都写着不相信。

这时候警察和救护人员也都赶到了，救护人员迅速就将受伤的女孩子给带走了，警察也拉起了警戒线开始了调查。

“平酱啊，怎么回事？”大泷悟郎一来便问道。

“不知道，我也才刚刚到现场。”服部平次很实诚的回答道。

“那个女孩子是头部遭到钝器击打。”南户樱良一边说一边掏出手帕把包在手帕里的水钻展示给大泷悟郎和服部平次看：“这个是我刚刚在现场的地面上的找到的。”

“你怎么回事！怎么可以乱碰现场的东西？你是什么人？”大泷悟郎问道。

“南户樱良，是个侦探。”无可奈何的二次进行了自我介绍。

“哦哦哦！你就是千反田家的那个小奶娃吧！！！”大泷悟郎恍然大悟的叫道。

“大泷叔你认识她？？？”服部平次惊讶的说道。

“那当然，她的爷爷是东京警视厅前警视总监，虽然现在已经退休了，不过她刚刚出生那会儿她的爷爷还开玩笑说过要和你爸爸订娃娃亲呢。”大泷悟郎笑道。

“娃娃亲！！！”不仅是服部平次和南户樱良发出了惊讶的大叫，一个从人群里挤进来气喘吁吁的扎着马尾辫的少女也是发出了惊叫。

“娃娃亲是怎么回事？”那个扎着马尾辫的女孩子气势汹汹的冲过来盯着樱良的脸问道。

“我…我怎么知道？”南户樱良一脸懵逼的看着那个女孩子微微的后退了几步。

“和叶，你先冷静一下，这个只是小时候平酱的爸爸和千反田家的老爷子开玩笑说的。”大泷悟郎打着哈哈，此时他也知道自己说错话了。

“吓死我了，我还以为爷爷真要把我嫁给这个跟个碳似得家伙！”南户樱良不由得小声吐槽了一句。

这句吐槽却因为那个叫和叶的女孩子离自己很近一字不漏的全落入了她的耳朵里。

“あのね！你这个女人！我跟你说平次是个超级超级好的人！人又聪明没有他破不了的案子，我不准你这么说他！”

南户樱良不由觉得这女孩怕是有人格分裂吧，刚刚还在担心自己抢了她男朋友，现在又在夸服部平次有多好多好，难道不怕别人了解到服部平次有多好就成为她的情敌吗？

恋爱果然使人变蠢！

“他是多好的人关我什么事？我又不喜欢他！我有喜欢的人！”南户樱良后退了两步和和叶拉开了距离以防和叶过于激动做出什么过激举动。

木下悦子也顾不上自己脚受伤就冲过来挡在了樱良的面前：“南户同学才不会这么没眼光喜欢一块碳呢！”

“和叶，你先别闹，现在是在查案呢！”服部平次也将和叶拽了回来有些抱歉的朝南户樱良笑了笑。

“木下同学，不好这么说的。”南户樱良拽了下木下悦子的衣角有些不好意思的说道。

气氛一时间尴尬无比。

就在这时一个警员跑过来附在大泷悟郎的耳边小声的说了些什么，只见大泷悟郎的脸色一下子就变了。

“大泷叔，怎么了？”服部平次担心的问道。

“刚刚又有一名学生遭到袭击，据说是改方剑道部的学生，似乎没什么大碍但是手还是有些轻微的擦伤。”大泷悟郎沉思了片刻说道。

改方中学剑道部的学生？难道是？

“受伤的人是藤田同学吗？”南户樱良下意识的问道。

那名过来报告的警员愣了片刻回答道：“被袭击的学生是叫藤田静穗来着。”

说起来刚刚那个受伤的女孩子也是穿着道服？

应该也是剑道部的人？

“等等！”南户樱良突然想到什么对着人群里大喊道：“刚刚那个受伤的女孩子是哪个学校的？有人认识吗？”

一个戴着黑框眼镜，留着一头过耳短发，穿着杯户中学校服，看起来有点怯生生的女生站了出来：“我…我认识。”

“你是杯户中学的学生吗？刚刚那个女生她也是剑道部的吗？是杯户中学的参赛代表之一吗？”南户樱良着急的问了一长串的问题。

那个女生看起来是有点被南户樱良吓到了，缓缓后退了两步咽了咽口水才慢慢的说：“是这样没错，九条学姐是我们杯户初中今年的参赛代表之一，我…我是杯户中学的剑道部的经理…叫泽岛美月。”

“谢谢！”南户樱良朝对方道了个谢然后看了眼木下悦子的脚问道：“说起来木下同学，你的脚之前是怎么受伤的啊？”

“我吗？其实我们剑道部的成员提前三天就到了大阪了，前天夜里我离开酒店去便利店给剑道部的前辈们买东西的时候和一个穿着黑衣戴着帽子的女生不小心发生了碰撞到然后摔下来崴伤了脚。”木下悦子听到南户樱良的问题就如实回答了。

听到木下悦子的话，加之泽岛美月的话以及藤田静穗被袭击的事件，综合这些情况…

“服部君，木下同学是这次的江古田中学的参赛代表，赛前也受伤了。”南户樱良看了服部平次一眼。

和聪明人说话就是简单，平次听樱良说到这儿仿佛也明白了些什么。

服部平次转身对着大泷悟郎喊道：“大泷叔，你先让剑道部的人都集合起来保护起来，这犯人的目标大概是剑道部的这些参赛代表。”

第二十九章 江古田剑道水平堪忧

大泷悟郎的效率还是很快的很快就把各个学校的参赛代表都给聚集到了体育馆保护了起来。

“这是什么情况！！？”

“为什么把我们都给带来这里？”

“对啊对啊！我们犯了什么法吗？”

突然被警察给聚集到了一起大家都感到不安极了，一时间都是七嘴八舌的开始说了起来。

“悦子，这是发生了什么吗？”江古田国中的另一位参赛代表井出秋对着那个跟在南户樱良身后的木下悦子问道。

“井出学姐，你放心，不是什么大事，就是刚刚有两位他校的剑道部成员被袭击了，警方把你们带过来也不过是能够更好的保护你们。”木下悦子对着不安的井出秋回答着，安抚了一下她有些不稳定的情绪。

这边南户樱良正一个人蹲在墙角自言自语的思考着案情。

“被袭击的人是杯户中学的九条枫和改方中学的藤田静穗，然后是江古田国中的木下悦子，被袭击的人的共通点都是这回剑道大赛的参赛代表。”南户樱良面色有些严峻的喃喃道。

服部平次这时候走了过来站在了木下悦子的面前问道：“木下同学是吗？”

木下悦子斜眼看了服部平次一眼没好气的答道：“对！有事吗？”

“我想问一下你，你还记得之前和你发生冲撞的人长什么样子吗？”

服部平次的问题似乎引起了南户樱良的注意，抬起头看着两个人。

“样子？”木下悦子听到服部平次的问题认真的思考了很久也没得出个结果最后才认命放弃的说：“她带着黑色鸭舌帽，帽子压得特别低，一直低着头和我道歉，我也没注意到。”

“就没什么特征吗？”服部平次不死心的问道。

“好像，也没什么特别的特征…”木下悦子挠头思考的时候突然想起了什么似得大喊道：“对！美甲，那个人的美甲亮闪闪的贴着很多漂亮的水钻和蝴蝶结，可好看了。”

不愧是女生的脑回路，居然只注意到美甲。服部平次内心有个小人在疯狂的吐槽着。

“美甲和水钻？”樱良听到木下悦子的话自言自语的重复着美甲和水钻。

“现场的那个水钻！”此时服部平次和南户樱良同时大喊了出声。

“那果然是同一个人了！这一系列的案子！”服部平次得出了结论。

“神田学姐，你没事吧？人还好吗？”突然一个着急的声音传入了大家的耳朵里。

一时间所有人都被吸引了过去。

是刚刚那个杯户中学的泽岛美月搂着一个短发的女孩子，那个短发女孩急促的呼吸着，面色十分难看。

她的旁边还围着两三个女孩子，有些还在担心的讯问着那个短发女孩。

只见泽岛美月在那个短发女孩的身上熟练的摸了半天仿佛在找着什么，找了半天无果后将短发女孩放平让她躺在地上，自己几乎是手脚并用的爬起来四处寻了好久才找到自己的包，从里面掏出一瓶喷雾又冲回那个女孩身边。

抱着那个短发女孩泽岛美月温声细语的说道：“学姐，你张嘴含住喷雾，深吸气。”

那个短发女孩听到泽岛美月的声音下意识的就照她的话做了，泽岛美月在短发女孩深吸气的时候喷了二三下喷雾。

“那个女孩有哮喘啊。”围观了全过程的南户樱良说道。

“诶？您不知道吗？这是杯户中学的主将神田纱由，她有哮喘已经是很有名的事儿了。去年的大赛就是她和井出学姐进入决赛，可是她当时就是因为哮喘犯了，失去了比赛资格。”木下悦子给南户樱良科普道。

“原来我们帝丹剑道部一直说的特别可惜的天才就是她！”南户樱良恍然大悟。

木下悦子这一说南户樱良便想起来了，这个神田纱由，是被称作剑道天才的女孩子，可惜却母胎里带来的哮喘，剑道部的学姐说过她去年也是因为哮喘和冠军失之交臂，着实是让人可惜。

“学姐，你没事了吧？”泽岛美月看到神田纱由脸色逐渐好转，呼吸也逐渐平稳才放下了悬着的一颗心，很温柔的问道。

“对不起，美月，又让你担心了。”神田纱由很愧疚看着泽岛美月。

“你是真的吓死我了！你没事我就真的谢天谢地了。”说着泽岛美月伸手帮神田纱由顺了顺有些乱了的发丝。

美甲上的水钻！？

就在泽岛美月伸手抚过神田纱由的发丝时，南户樱良很确定的自己看到了她手上的美甲上缺失了一颗水钻。

“木下同学，你看看泽岛同学手上的美甲和跟你发生冲撞的人的款式是不是一样的？”南户樱良指了指泽岛美月的美甲说道。

木下悦子下意识凑近了一点看了看泽岛美月手上的美甲愣了片刻然后点了点头：“就是这个！跟那天那个人的美甲款式是一样的，超级好看的。”

服部平次震惊的看着木下悦子，他怎么也想不到她现在还能在意这个美甲款式是不是好看，好看这是重点吗？

这女人简直是……绝了。

“那就是说，和木下同学发生了冲撞的人基本可以确定是泽岛同学了。”南户樱良摸了摸下巴说道。

“可是这并不是决定性的证据，也只能证明泽岛美月曾经和这个女人发生过冲撞，他们之前有过接触而已，也有可能只是个意外。”服部平次摇了摇头说道。

“确实，如果只是凭这个无法说凶手就是泽岛美月，洗手间掉落的水钻也只能证明她曾经去过洗手间！”南户樱良也有点苦恼的说道。

“可是她美甲上的配件掉在现场不就证明她是犯人吗？”木下悦子傻傻的问道。

“白痴啊！那可是洗手间啊！谁都可以去的地方，今天会场可是聚集了好几所学校上百号的学生啊！谁进过那个洗手间都不意外好吗！”服部平次翻了个白眼没好气的说道。

虽然那是个厕所没错，但是这家伙就没学过绅士风度这东西吗？对个女孩子那么凶？

“而且动机……泽岛美月的动机也没有，她没有理由要无缘无故的伤害这些参赛选手的，更何况九条枫还是杯户中学的代表，而她是剑道部的经理，损失了九条枫，他们杯户中学另一个代表还患有哮喘，这样只会让杯户中学夺冠的几率更小，百害而无一利。”南户樱良很认真的分析着，说到这儿一顿。

木下悦子刚想要问些什么，南户樱良却没有给她机会，而是继续往下说。

“还有一个最大的问题就是藤田静穗被袭击的时候泽岛美月人是在洗手间的，所以藤田静穗遇袭时她是有完美的不在场证明，至于九条枫得等警方的人排查完嫌疑人才知道了。”

南户樱良清晰的记得在她们发现九条枫的时候泽岛美月就在围观人群里面，她站在非常前排，很容易让人看到并记住的。

“你说得对，而且最重要的一点，作为剑道部经理的泽岛美月她的手我刚刚远远看过，那双手绝对是从来没有练过剑道的，更何况哪个练剑道的女人会做美甲，以及藤田静穗在我们学校的传说你们俩大概都听说过吧？不管是正面对决还是偷袭她，没有一定的实力是绝对做不到的。”服部平次还说了一下关于泽岛美月的细节。

确实，服部平次说的是对的，泽岛美月那双白嫩还做了精致美甲的手是绝不可能练过剑道的。

“但是我们不能排除她练过其他的防身术吧？”木下悦子单纯的问道。

“你看她走路的姿势。”服部平次指了指扶着神田纱由吃力往医务室方向走去的泽岛美月说道。

“走路的姿势怎么了？”木下悦子一脸不解。

“一般练过防身术走路重心都很稳的，你见过哪个练武的扶着个人都摇摇晃晃的，说那女孩子身体比一般人弱我都信。”服部平次看木下悦子的眼神就像是在看白痴一样：“亏你还是剑道部的，连这个都看不出来，还是江古田的参赛代表？江古田中学的剑道部的水平看来堪忧哦。”

“你……”木下悦子被服部平次怼的哑口无言，气的直跺脚，但是却拿服部平次没辙。

南户樱良无奈的叹了口气，这家伙果然没学过什么叫绅士风度。

“我去看看神田纱由的情况，顺道去问问情况，木下同学你就别跟着我了。”南户樱良懒得理这两个人了，朝着木下悦子说了一句就想要追着泽岛美月扶着神田纱由走远的脚步去。

“那我也去问一下九条枫和藤田静穗的情况。”服部平次也说道。

南户樱良思虑片刻说道：“那待会儿有线索我们互相告知一下。”

南户樱良莫名的还是相信这个自称关西名侦探的家伙的，感觉脑子转的也快，跟他合作一下也未尝不可。

感觉自己似乎什么忙都帮不上木下悦子有些失落的看着南户樱良走远。

第三十章 老天爷总是不公的

而这边虽然哮喘因为药物控制住的神田纱由还是在泽岛美月强硬的要求下被送去了保健室。

“你现在要好好休息了，今天的比赛你最好还是不要参加了。”保健室的医生给神田纱由检查了一下身体说道。

“这怎么行！这是最后一次机会了！”神田纱由的眼含泪光看着保健室医生：“之后就…再也不会有机会了。”

“但是你不能拿你的身体开玩笑。”保健室医生表情严肃，冷着张脸可怕极了：“你现在是个病人，强行参加比赛你的哮喘还是会发作的！”

“老师，你让我劝劝纱由学姐好吗…”泽岛美月握紧了拳头又松开仿佛在隐忍着些什么：“我劝劝学姐让她退赛。”

“美月！怎么连你也…！别人不知道难道你也不懂吗！？”神田纱由仿佛像是发了疯般地歇斯底里的大喊着，手一下又一下的打在泽岛美月的身上。

泽岛美月仿佛感觉不到疼痛一样，反而用力的抱住了神田纱由，语带悲伤的说道：“我懂，学姐，我怎么会不懂，可是…我不能，也不敢让你拿你的身体去赌。”

听到泽岛美月的话神田纱由的眼中像是失去了神彩一样，也不再歇斯底里，头靠在泽岛美月的肩膀上任由自己的眼泪顺着脸颊滑落。

连保健室老师都不由的心疼神田纱由，这孩子一定是十分的珍爱剑道了，初三了，是她在中学生涯最后一次夺冠的机会自己却还是败给了身体原因，自然是不甘心的。

站在保健室门口的目睹了刚刚的事情全过程的南户樱良都有点替神田纱由痛斥老天的不公，明明给了她过人的天分却没有给她足以承载这天分的身体，真是造化弄人呢。

“叩叩——”南户樱良轻轻地叩了叩保健室的门。

保健室里的三个人都回过头看向了门口。

“不好意思，可以打扰一下吗？我想问两位一些问题。”南户樱良很有礼貌的说道。

“这倒没问题，不过你是？”神田纱由不解的看着南户樱良。

“忘了做自我介绍了，我叫南户樱良，是一名侦探，泽岛同学刚刚应该见过我了。”南户樱良露出了友善的笑容做起了自我介绍。

虽然脸上笑容满面南户樱良的内心却有些无语，原来不是所有人都会像自己一样去了解自己的对手吗？还是因为对自己的实力很有自信不把其他人放在眼里了？

显然此时南户樱良已经忘记自己刚刚也不认识神田纱由的事儿了。

“哦，帝丹中学参赛代表之一，南户家的那个……我听说过你，请问你有什么事儿呢？”神田纱由似乎也是想起了南户樱良恍然大悟的说道。

南户樱良扁了扁嘴有些不开心，但是面上没有表现出来，而是自顾自地的去搬了一把椅子到神田纱由的病床前，毫不客气的在病床边坐了下来。

不管是泽岛美月还是神田纱由都是一脸懵的看着南户樱良这一连串的动作。

“我来是想要向你们询问一下关于伤害事件的情况，因为泽岛同学是第一发现者嘛，所以我想要看看泽岛同学能不能想起一些关于犯人的线索。”南户樱良坐好之后才边说边掏出了笔记本和笔打算记录。

“可是我能说的刚刚都已经说过了呀。”泽岛美月有些为难的看了看神田纱由，又看了看南户樱良。

“泽岛同学，你别害怕，我只是想要问问一些关于九条枫的情况，眼下已经有三所学校的代表被受伤了，大家都人心惶惶，泽岛同学难道不希望可以尽快破案吗？”可能是看出了泽岛美月的抗拒南户樱良语气轻柔但是说出的话却说出了一股不容拒绝的意思。

泽岛美月看着南户樱良的神情犹豫的点点头。

“那我们就事不宜迟开始吧。首先想请问两位最后一次见到九条同学是什么时候呢？”

泽岛美月认真的思索了片刻后才回答道：“我想大概是在开幕式结束后我就没有见过九条学姐了。”

“神田同学呢？”

“我也……应该是在开幕式结束后吧，九条君每次都不看别人的比赛的，说是会给自己造成心理压力，所以每次大赛都只能在有她比赛的时候看到她的。”神田纱由回答道。

“也就是说在开幕式结束后到九条枫遇袭中间经过的二十多分钟你们都没有见到她是吗？”

两个人对视了一眼后不约而同的点了点头。

“诶~是这样啊。”南户樱良笑了笑接着问道：“对了，可以问一下九条枫出事的时候以及出事后两位都在哪儿吗？”

神田纱由思考了片刻后回答道：“我和我们剑道部的其他人就在体育馆里，剑道部的大家都可以帮我作证的。”

“我在九条学姐……”

就在泽岛美月支支吾吾还没说出口的时候神田纱由打断了她的话。

“美月在开幕式结束后就帮我去买药了，因为我当时感觉身体有点不适，你也知道，我有哮喘嘛。”

泽岛美月也没想到神田纱由会突然打断她的话，看向神田纱由的眸子也有点惊讶，不过这惊讶只是转瞬即逝，面上立刻恢复了常态。

“对，我去给神田学姐买药了，今天来会场后我就压根没去过洗手间，是发生了骚动之后才赶过去看的。”泽岛美月面不改色的说道。

“今天没去过洗手间吗？”南户樱良不置可否的笑了笑。

从外套掏出了一个物证袋，里面的就是那个她在案发现场找到的那颗水钻，她刚刚特意去找大泷警官借来的证物。

“可是我在洗手间发现这个水钻，好像和泽岛同学你手上美甲的水钻很像呢，泽岛同学你的左手食指上好像缺了颗水钻呢。”南户樱良抬起手指了指泽岛美月的手。

泽岛美月下意识的将手藏到了身后，有些局促不安的看着樱良，几次想要张口辩解但是都没能成功。

“大概是美月记错了，她刚刚来会场的时候就去过洗手间的，这会场里的洗手间谁去过也不奇怪，这个水钻出现在洗手间里一点也奇怪的，也许她手指不小心划到哪儿了使得它脱落了而已。”比起慌乱的泽岛美月倒是神田纱由更为淡定，冷静的帮泽岛美月找理由。

“那泽岛同学的记性还真是不好呢。”南户樱良只是笑笑说道。

“我……”泽岛美月已经紧张的揪着自己的校服下摆怎么也说不出啥来了。

“说起来泽岛同学你练过剑道吗？”南户樱良此时却话题急转。

“诶？”突然转移的话题让泽岛美月反应不过来，反应了片刻呆愣的回答道：“神田学姐教过我，不过我笨，运动细胞也不太好不适合练习剑道……”

“哦，好的，那谢谢两位的配合，打扰神田同学你休息了，你好好休息吧。”南户樱良说着合上了自己的笔记本站起了身。

“不打扰。”神田纱由客套的回答。

第三十一章 真想假装不认识

走出医务室南户樱良将医务室的门给拉上了，背靠着医务室的门整理起了思绪。

比起泽岛美月，神田纱由的态度反而更加奇怪，感觉像是要隐瞒些什么一样。

刚刚那副着急的样子就像是刻意想要包庇泽岛美月一样的感觉。

“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”

外套口袋里的手机突然响了起来，是邮件的声音。

南户樱良掏出手机看到手机屏幕上显示着的是黑羽快斗的名字，是黑羽快斗说他已经到了会场了。

暂时将疑点和一些线索都记在了笔记本上后南户樱良赶紧去会场里找黑羽快斗。

“樱良，这里这里。”一进会场就看黑羽快斗远远的对着南户樱良招手。

南户樱良加快了脚步走了过去，有些无奈的说道：“你来的还真不是时候。”

“发生什么了吗？我刚刚在会场外面看到警车了，看起来会场里也是人心惶惶的样子。”黑羽快斗有些好奇的问道。

“好几个学校的剑道部参赛选手遇袭了，目前还有一个参赛选手在医院呢。”南户樱良回答道。

“不好意思，请问有没有看到一只扎着紫色丝带的小熊吊坠？”

熟悉的声音传来，让南户樱良的目光向声音传来的方向看了过去。

是刚刚还在医务室里陪着神田纱由的泽岛美月。

泽岛美月脸上满是焦急，正在一个个向会场里的人询问有没有见过一个小熊吊坠。

南户樱良好心的过去向泽岛美月问是否需要帮忙：“泽岛同学，怎么了？是丢了什么东西吗？”

泽岛美月听到南户樱良的声音抬起了头，不自觉的站直了身子，双手紧紧抓着自己的裙摆半天都说不出一句话来，看着南户樱良眼神里带着惊慌失措，甚至感觉眨眨眼眼泪都要落下来的程度了，看起来经过刚刚的事儿后现在是很害怕南户樱良。

“看起来这个小姑娘很怕你啊。”黑羽快斗疑惑的看着泽岛美月小声的凑到南户樱良耳边说道。

“我哪知道，我刚刚就去找她问了个不在场证明。”南户樱良从牙缝里挤出这句话来，然后露出和善的笑容对着泽岛美月说道：“泽岛同学，你如果是丢了东西的话我们可以帮你一起找哦。”

“没有，不…不是什么很重要的东西…是一个小熊吊坠而已，原本挂在我的书包上的，刚刚发现它不见了。”泽岛美月低下头非常小声的说道。

她的声音小到南户樱良都必须凑近了才能听到的程度。

唉，这么胆小的女孩子，她真的不想把她怀疑成嫌疑人，可是目前确实是她最有嫌疑。

“我们帮你一起找吧，那个小熊吊坠长什么样子呢？”南户樱良继续问道。

“就…就普通的棕色小熊，脖子上有扎着紫色丝带，很旧了，磨损的很厉害……”泽岛美月边用手比划着小熊的大小边说着小熊身上的一些特征。

就在这时候一只手出现在了三个人的面前，那只手上拿着一只耳朵处有些破损的棕色小熊。

“是在找它吗？我听井出学姐说有人在找这个玩偶吊坠。”

来人是木下悦子。

“木下同学？你怎么会？这个怎么会在你那里？”

“我的小熊！”泽岛美月惊喜的从木下悦子拿回了那只小熊，欣喜的看着那只小熊，细细的检查了一下小熊没有损坏才安心的松了口气。

这只看起来很旧的小熊泽岛美月却把她当做宝贝一样。

“这是很重要的东西吧？那下次可要看好别丢了。”南户樱良提醒道。

“也不是什么很重要的东西，就是神田学姐小学的时候送我的生日礼物而已。”泽岛美月摇了摇头。

泽岛美月用力的擦了擦小熊身上的灰然后小心翼翼的揣进了自己的兜里。

随后向几人道了个谢后便离开了。

“嘴上说着也不是什么很重要的东西，那还需要这么珍视吗？”南户樱良大惑不解。

“这是那个小姑娘喜欢的人送的吧，女孩子嘛对喜欢的人送的东西都很珍惜，很正常的。”黑羽快斗倒是不太在意地说道。

“不是，你在说喜欢的人送的吗？哈哈哈哈！”木下悦子听到都忍不住笑出了声：“你这个人真是太好笑了，神田纱由可是个女孩子啊。”

正是因为神田纱由是女孩子才更奇怪，南户樱良突然怀疑她珍视的究竟是这个小熊还是神田纱由呢？

木下悦子这才想起问黑羽快斗是谁：“说起来，南户同学，这个人是谁啊？”

“啊？你们不是一个学校的吗？都是初一的没见过面吗？”这倒是把南户樱良给问懵了。

南户樱良的话让两个人面面相觑，他们确实是互相没见过对方。

“这是我的青梅竹马黑羽快斗，而这位是今天刚刚认识的，江古田国中的木下悦子。”南户樱良主动介绍起了两个人。

青梅竹马啊？黑羽快斗？怎么好像在哪儿听过这个名字。木下悦子心里想着。

服部平次从会场外面跑进来边跑还边喊着：“喂，女人，你有没有什么发现啊？”

服部平次的嗓门是真的大，再大声点整个会场里就充斥着他的声音了。

“真想假装不认识他。”南户樱良抽了抽嘴角。

“谁啊？”黑羽快斗问道。

“自称关西名侦探的中二少年。”

虽然嘴上说着想装作不认识的样子，但是南户樱良还是和服部平次交换了一下双方此时得到的线索，还有一些关于案件的疑点。

“神田纱由不知道出于什么原因感觉有点包庇泽岛美月的感觉，我问了好几个问题泽岛美月明显有些迟疑，她都替泽岛美月圆回去了，不过我试探了泽岛美月一下，她立马就说漏嘴了，还有就是她确实不会任何防身术，我确认过了，以她的的水平别说是藤田静穗了，一般人都打不过，甚至是九条枫，她如果不是偷袭大概也毫无意问会被反杀。”南户樱良说了一下自己这边去问完情况的收获。

“我这边刚刚去医院看望了一下九条枫，人已经醒来了，有点轻微脑震荡，她说她就记得自己去洗手间，刚刚走进洗手间就被打晕了，没有看到犯人的长相，但是她回答我问题的时候也是眼神飘忽像是在隐瞒什么，而藤田静穗说袭击她的人戴了头套，她不知道是谁，但是身形步法绝对是练家子，实力还不错。”服部平次说道。

“那么袭击藤田静穗的人就不可能是泽岛美月了。”南户樱良得出了结论：“但是前天和木下同学发生冲撞的人十有八九是泽岛美月，那有没有一种可能性，神田纱由和泽岛美月是同伙，袭击藤田静穗的是神田纱由，如果是这样的话以她的实力袭击藤田静穗完全没有问题。”

服部平次不得不承认南户樱良说的是一种很合理的推理。

但是他总觉得哪里有点不对劲……

“可是神田纱由为什么要去袭击参赛选手？”

“因为执念，我在医务室外面听到她们的对话，神田纱由她对冠军的执念太深了才会这样的吧。”南户樱良说道。

“神田学姐真的会因为这种执念玷污她最爱的剑道吗？”木下悦子有点不敢相信的问道。

神田纱由对剑道的执念在各个学校都是有名的，几乎人人都知道她明明有哮喘却每天坚持五个小时以上的练习，这样的人真的会用这样肮脏的手段赢得冠军吗？

木下悦子不相信，也不想相信。

作者：中间有一段快斗说小熊是喜欢的人送的我直接写的是神田学姐，但是如果是日文读音的话是神田前辈，会导致不见到人是不知道男女的，所以快斗才会在那种情况下调侃的，不是bug，先解释一下。

第三十二章 我又不是警察

南户樱良推理出来的结论是泽岛美月和神田纱由为了能够得到冠军合谋袭击参赛选手，可是服部平次却觉得不然。

不过神田纱由说自己在九条枫遇袭的时候一直和杯户中学剑道部的成员们在一起，南户樱良便去和杯户中学剑道部的人确认了一下神田纱由的不在场证明。

“神田学姐确实是在开幕式结束后一直和我们在一起没有离开过啊。”剑道部的学妹A信誓旦旦的回答道。

“不对不对，神田学姐中途去过一次洗手间。”学妹B反驳道。

中途去了一次洗手间？

“去了一次洗手间大概是什么时间？大概去了多久？”南户樱良问道。

“神田学姐大概是开幕式结束后十五分钟去的洗手间，多久……”学妹B努力的回忆着当时的情况：“这个我就不太确定了诶，因为后面九条学姐就出事了没注意神田学姐什么时候回来的。”

“这样啊。”服部平次却突然问道：“对了，你们知不知道九条枫和谁有过节吗？”

服部平次想起九条枫在回答他的问题的时候眼神飘忽像是要隐瞒什么就下意识的问了这个问题。

“九条学姐脾气不太好，不喜欢她的人应该挺多的。”学妹C有些尴尬的笑了笑。

“而且九条学姐还老是针对神田学姐，去年比赛前就是九条学姐比赛前找神田学姐的麻烦，两个人大吵一架才会害的神田学姐哮喘发作的，九条学姐这个人啊，得罪谁都很正常的。”学妹A眼神东张西望的生怕被人听到似的很小声的说道。

“对啊，以前还老是欺负美月呢，美月胆子小还懦弱，就一直都忍耐着她，好几次我都看她偷偷躲着抹眼泪。”

“说起来去年就是因为九条学姐要美月准备的东西没带齐她踹了美月肚子一脚神田学姐才会和九条学姐吵起来的吧。”

“对对对，就是这样来的。”

一提到九条枫大家的话匣子就都打开了，对九条枫的评价可谓是一言难尽。

“这个受害者嚣张跋扈的性子，确实感觉是得罪谁都不奇怪呢。”黑羽快斗没忍住吐槽的心。

“就是说啊，她这破性格不挨打谁挨打啊。”连服部平次都忍不住吐槽道。

虽然南户樱良也是这么觉得不过顶多放在心里吐槽一下肯定是不会说出来的。

“不过很奇怪，去年的大赛之后九条学姐和美月的关系反而变好了。”学妹B倒是想起来点让南户樱良觉得好奇的事情。

“和泽岛同学关系变好了？你们不是说她一直在欺负泽岛同学吗？”南户樱良完全不能理解怎么突然泽岛美月会跟一个欺负自己的人关系变好。

“对，九条学姐突然就开始不欺负美月了，而且以前大赛的时候我们都是两人住一间房，美月都是和神田学姐一起住的，但是这回竟然主动要求和九条学姐住一个房间，大家都以为美月是不是和神田学姐吵架了呢。”连学妹C都是这么说的。

一个人真的会这么容易和长期欺负自己的人和解的吗？不管这个人再怎么胆小懦弱的人也不可能！

而且，一个嚣张跋扈常年欺负人的人真的会突然有一天转性了就良心发现不欺负人了呢？

怎么想这个事情都不对劲吧。

“麻烦你们了，也谢谢你们的配合。”

向几位杯户中学剑道部的成员道了谢后几人便一起先行离开了。

“我本来以为是神田纱由和泽岛美月合谋袭击参赛选手，可是现在看来事情好像并不是那么简单的样子。”南户樱良开始有点怀疑自己刚刚的推理到底对不对。

“不过按你的推理，而且剑道部的人说的时间上来看神田纱由确实有时间去袭击藤田静穗，因为没有人知道她在九条枫出事前前十分钟去了洗手间是什么时候回来的，而且照理说神田纱由上一次大赛就是因为哮喘发作失利，这回应该会更注重这点才是，可是她的哮喘还是发作了，很有可能是袭击了藤田静穗后剧烈运动和情绪紧张引发了哮喘，这两种情况都是有可能引起哮喘发作的。”服部平次倒是因为剑道部的人给出的证言更怀疑神田纱由。

南户樱良摇了摇头，她想要说的并不是神田纱由和泽岛美月是不是凶手的问题。

“不是这个问题，而是可能事情不仅仅是神田纱由和泽岛美月合谋了，而是我觉得九条枫可能和这件事也有什么关系。”

“说起来那个受害人不是去年大赛后突然不欺负那个小姑娘了吗？会不会是有什么把柄被那个小姑娘抓到了啊？”黑羽快斗灵光一闪问道。

服部平次和南户樱良对视了一眼，仿佛同时想到了什么。

对啊，他们怎么没想到。

如果九条枫有把柄被泽岛美月抓到了那她对泽岛美月的态度突然转变就有了理由，说不知道袭击袭击自己的人是谁也可以说得通的。

可是是什么把柄？

“会不会去年是九条枫故意让神田纱由哮喘发作的？她故意当着神田纱由的面踹了泽岛美月一脚就是为了和神田纱由吵架激怒她？”服部平次思考了片刻提出了自己的猜测。

服部平次提出的假说只让人只觉得倒吸一口冷气，如果是真的，究竟是多不喜欢对方才能这么去算计她啊？

“而神田纱由和泽岛美月一直都是处于互相保护对方的立场上的话……”

南户樱良似乎知道了这个事件的前因后果了。

“服部君，能不能麻烦你让大泷警官把九条枫从医院带到医务室，半个小时后在医务室集合，我已经知道所有的前因后果了。”南户樱良对着服部平次说道。

“证据呢？事情的前因后果我也差不多知道了但是最主要的是证据。”服部平次自然也猜到了前因后果但是并没有证据贸然指证对方是凶手丢脸的只会是自己吧。

“放心吧，没问题的。”南户樱良自信满满的回答道。

虽然服部平次不相信南户樱良找到证据了，但是还是将信将疑的帮她去通知大泷悟郎了。

“樱良，你要怎么办？”黑羽快斗都有些担心的问道。

“没有证据有没有证据的办法，我又不是警察。”南户樱良狡黠的一笑。

黑羽快斗满头雾水的看着南户樱良，这跟她是不是警察有什么关系吗？

第三十三章 怎么教出个法外狂徒

半个小时后大泷悟郎让警员将九条枫从医院接来了。

九条枫头上的伤虽然不算严重但是因为轻微脑震荡稍微动弹还是有点眩晕，所以警员是让她坐着轮椅将她推进来的。

“千反田家的小丫头，你是真的知道凶手吗？”大泷悟郎有点不相信的看着南户樱良问道。

“大泷警官，你先稍安勿躁，容我慢慢说。”南户樱良倒是不紧不慢的，让大泷悟郎先不要着急。

看南户樱良成竹在胸的样子大泷悟郎也就不多问了，示意南户樱良可以开始说了。

南户樱良往前走了一步，开始了她的推理：“首先我们先来说一下袭击藤田静穗的犯人吧，据藤田静穗的口供，当时袭击她的人带着头套，但是从身形步法来看应该练家子，且实力还不错，所以本来我有好几个怀疑的对象，但是，我在医务室外听到了神田同学和泽岛同学的对话，神田同学太想要得到冠军了，才会对最有威胁的敌人下手，这样冠军就是她的囊中之物，用这种卑鄙的手段得到了冠军你就会开心吗……”

“你不要乱说了！！！”泽岛美月打断了南户樱良的话，用尽全力朝着南户樱良大吼着。

泽岛美月脸上因为生气憋的通红，看着南户樱良的眼神里带着点恨意。

“你不要乱说了！神田学姐才不会这么做！她那么喜欢剑道，剑道就是她生命的一部分，她怎么可能用这种卑鄙的手段获取冠军，你明明什么都不懂就不要乱说了。”比起本人的神田纱由，反而是泽岛美月更为激动。

南户樱良低下头，嘴角上扬，果然和她想的一样，泽岛美月和神田纱由一直都是站在互相保护的立场上。

“泽岛同学，你不要这么激动。”南户樱良只是很冷静的劝说着泽岛美月：“你觉得我如果没有证据会这么说嘛？”

泽岛美月身体一僵，抬头盯着樱良的眸子里充满了慌乱，不可置信的看着南户樱良……

“美月，谢谢，不过这一系列的事情都是我做的和美月都没有关系。”神田纱由很平静的站出来将泽岛美月给护在了身后。

眼神丝毫没有恐惧惊慌只有坚定，只能感觉到她想要保护泽岛美月的心。

这一刻南户樱良竟然觉得自己有些卑鄙，利用着这两个人这么纯真的感情。

“都是我太想要得到冠军了，我答应父母今年最后一次参加比赛了，明年就放弃剑道，这次是我最后的机会了，但是这份执念却玷污了我所珍爱的剑道。”神田纱由语气轻柔的叙述着自己的动机。

“你们不要相信神田学姐的话，都是乱说的……”泽岛美月拼命的摇头：“这些事情都是我做的！跟神田学姐没关系的，她也不可能这么做，都是我和九条学姐商量好的。”

泽岛美月直接将九条枫拉下水的行为让九条枫直接炸了：“泽岛美月，你不要乱说！我是受害者！怎么可能和你商量好，明明是你袭击我把我打晕了我才会这样。”

九条枫与泽岛美月互相攀咬的丑态与泽岛美月与神田纱由互相保护的姿态形成了鲜明的对比。

“够了，你们两个别吵了。”被两个人吵的头疼的服部平次忍不住吼了一嗓子。

两个人均被这一嗓子给吓得噤了声，低下头不再敢说话。

“神田同学，我知道袭击藤田静穗的人是你，但是这一系列的案子我并没有说都是你做的，和木下同学发生冲撞且袭击了九条枫的人都是泽岛美月。”南户樱良这时候继续说道。

“美月她…她并没有动机要去伤害她们…而且九条是我们学校的人，她打伤她对我们有什么好处！”神田纱由着急的解释着。

“不，她有十足的动机，因为神田同学你，因为她爱慕神田同学很久了吧？”南户樱良坚定的说道。

“诶？诶——！！！”服部平次吃惊的叫出了声：“这个大姐，你搞错了吧！！！她们都是女孩子啊！还是你用错词了！？”

“我没说错！泽岛美月喜欢神田纱由，这点我很确定，那么珍惜的保护一个脏兮兮的小熊挂饰也好，随身携带神田纱由的常用药也好，都证明了在泽岛美月的心里神田纱由的重要性。”

虽然很难以相信且很荒唐，但是就是这样的事实。

“可是泽岛同学，就算你用这种不正当的手段帮神田同学赢得胜利，这被玷污了的冠军奖杯真的能让神田同学发自真心的露出笑容吗？终究只不过只是你的自我满足罢了！”南户樱良每一个字都狠狠地刺伤了泽岛美月的心。

她的言语摧毁了泽岛美月心中坚信的信仰，她就像是坏掉的机器人一般，瘫坐在地上瘫坐在地上，痴痴的笑着，笑得是那么的苦涩，几度想要开口却又没能开口，等了好久才吐出了一句话。

“自我满足啊，对啊这不就是我一厢情愿的做了这种事儿吗……”

她也不认为这是对的啊，可是她不想最后一年神田纱由再因为败北哭了。

“去年大赛九条学姐给神田学姐下绊子导致她哮喘发作，被我抓住了把柄，我就用这个威胁她让她帮我，我前天其实是想要针对的是井出秋的，没想到误伤了木下悦子，九条学姐今天本来应该要帮我袭击藤田静穗的，可是她却临时反悔了，还当着我的面说神田学姐的坏话，等我反应过来的时候九条学姐已经躺在血泊里了，我就慌了……”

泽岛美月的心理防线被击破自然而然的就将自己和九条枫合谋袭击参赛选手的事儿一五一十的供了出来。

“那么关于神田同学你袭击藤田同学的理由，是不是因为你看到了泽岛美月对九条枫动手了呢？”服部平次问道：“所以你想为她只要不在场证明吧？”

“我只是无意间偷听到了美月和九条的对话，也看到了美月袭击九条，为了给美月制造不在场证明，但是没想到还是被发现了证据。”神田纱由也放弃了抵抗。

“其实我没有发现什么证据。”南户樱良有些尴尬的说道：“我这么说只是诱骗你们自己承认罪行罢了。”

“难怪樱良你会那么说啊！”黑羽快斗恍然大悟。

对啊，她又不是警察，所以她就算诱供也不犯法。

“千反田老爷子怎么教出这个法外狂徒的，这小丫头要是以后继承千反田老爷子的衣钵可有的好气人的了。”大泷悟郎有些无语。

警察最怕的就是这种不守规矩的了，诱供的行为不仅仅是写个报告就能解决的问题的。

大泷悟郎也庆幸南户樱良并不是警察。

“神田学姐，谢谢，也对不起。”泽岛美月愧疚的抱住神田纱由泪流满面的说道。

“该说对不起的是我，是我的执念影响到了你。”神田纱由摇了摇，轻轻拍了拍泽岛美月的背。

她一直痛恨上天对她的不公，明明给了她天赋却没有给她可以承载这份天赋的身体，她不止一次向美月抱怨过，那些天赋远不如她的人都能得到冠军，她却输在身体原因，其实是自己这三年来的执念潜移默化的影响到了泽岛美月。

所以与其说是泽岛美月伤害了九条枫和木下悦子，藤田静穗不如说是自己心底的恶魔影响到了泽岛美月，她才会犯下这次的罪行。

“不过这个事件的犯人都是未成年，这也顶多带回去教育一下这事儿也就不了了之了，也不知道受害者能不能接受。”大泷悟郎看了看那边哭的梨花带雨的泽岛美月和神田纱由，以及低着头不敢说话的九条枫皱了皱眉。

最终就是这三个未成年被警方带回去教育了一番，作为受害者的藤田静穗和木下悦子也并不追究这件事，让这件事圆满的告一段落了。

至于剑道大会还要继续进行……

作者：剑道大会的案子圆满结束嘞，下一章樱良给快斗的告白回复。

作者：卑微作者在线求评论

第三十四章 有点双重人格在身上

“我还以为你有什么好办法，结果就是诱供，这是犯法的哦。”服部平次很是不服气的看着南户樱良嚷嚷着。

“你管我咧。”南户樱良撇撇嘴，也是不服气的模样：“而且我又不是警察，犯哪门子的法。”

“你这个女人还真的是……”

“你有时间还是管管你家的青梅竹马吧，看起来她很生气的样子呢。”南户樱良指了指服部平次的身后。

服部平次顺着南户樱良指着的方向看去，就看到远山和叶正气势汹汹的冲了过来，看起来很生气的样子。

见势不妙南户樱良赶紧拉着黑羽快斗就跑。

开玩笑，就在这儿等着远山和叶找她麻烦吗？

“平次！！！我都找你很久了！！！你到底跑哪儿去了！！！”远山和叶怒吼着质问服部平次的声音南户樱良和黑羽快斗走出好远都还能听得见的程度。

剑道大赛因为袭击事件这个小插曲被打断了，不过现在事件解决了自然也就照常举行了。

南户樱良也是轻而易举的就杀进了半决赛，不过运气极其不佳的在半决赛就遇上藤田静穗。

虽然藤田静穗的手臂因为被袭击有轻微擦伤，但是并没有影响她的发挥，虽然有些吃力但是还是险胜了南户樱良。

纠结了这么多天，真正的输了之后南户樱良反而觉得轻松了，前几天压力似乎都快把她压垮了。

决赛是杯户中学的井出秋对战改方中学的藤田静穗。

井出秋手中的竹剑两次被击飞后也确定了藤田静穗的胜局。

比赛结束后各学校的代表都收拾东西回酒店准备第二天的团体赛了。

夕阳西下，会场沐浴在夕阳的余晖下，一切事物都想被镀上一层淡淡的金色，会场里三三两两的学生都往外走着。

而会场离南户樱良住的酒店并不是很远，黑羽快斗和南户樱良便选择了散步回去。

一路上两个人都是久久没有说话。

过了许久南户樱良才停住了脚步，鼓足了勇气开口说道：“对了，快斗，前几天你说的那个事……”

“嗯？”黑羽快斗停下了脚步回头看向南户樱良，等着南户樱良继续说下去。

“我的性格并不是很好，我也没有什么优点，如果这样的我也可以的话……”南户樱良低着头，手绞着衣角紧张的说道：“我也喜欢你。”

说完后南户樱良从耳后根到脖颈都染上了淡淡的粉色，也不知道是因为夕阳的余晖的缘由还是因为害羞了的缘由。

半晌也没有听到黑羽快斗的回答南户樱良有些害怕的抬起头，想要偷偷看看黑羽快斗此时的表情。

不过还没等南户樱良抬起头就被黑羽快斗给搂进了怀里，好听的声线在南户樱良耳边响起：“明明是我先告白的，你这么紧张我都不知道是谁先告白了的。”

“我……”

“而且，樱良你怎么就没有优点了，你善良温柔，剑道也很厉害，你还很聪明，你破案时自信的模样和闪闪发亮的眸子会让人挪不开眼的，我家樱良可是比任何女孩子都要厉害的。”

这一段话让南户樱良感觉自己又被黑羽快斗告白了一次一样。

她知道自己没有黑羽快斗说的那么好，可是听到他这么说心里却还是忍不住开心。

终究还是个小女生，被喜欢的人夸还是会发自真心的开心的。

“谁是你家的啦。”南户樱良头埋在黑羽快斗的肩头小声的嘟囔着。

“刚刚是樱良你自己说也喜欢我的，可不能后悔。”

南户樱良轻轻推开黑羽快斗，红着脸埋着头往前走，还不忘说句：“我也没说要反悔啊。”

“那樱良你是答应啦？”黑羽快斗追上了南户樱良的脚步，期待的小眼神看着南户樱良，希望她再说一次喜欢。

“不跟你废话啦，我要赶紧回酒店啦，明天还有比赛呢。”

“再说一次嘛樱良。”黑羽快斗向南户樱良撒娇道。

这个人多少有点双重人格在身上吧，明明刚刚说那些话的时候那么帅，现在却像个小孩子一样在这儿和自己撒娇。

“不要！”想也没想的就拒绝了黑羽快斗的话。

这种丢脸的话她怎么可能再说第二遍。

“再说一遍啦。”

“都说了不要啦！”

夕阳下一双男女打打闹闹的走远，拉长的影子重叠在一起……

作者：接下来应该会插一个柯南真人版的案件，之后是一个偏长的原创案件

第三十五章 小情侣之间的情趣吧

“说起来上周的比赛怎么样？”工藤新一一边玩手机一边问坐在他旁边的南户樱良道。

在这家美甲店已经坐了一个多小时了，他也实在是太无聊了才找了个话题和南户樱良聊一聊。

“个人赛输了，团体赛靠着剑道部的学姐赢了。”南户樱良答道。

“诶？输了你居然一点都不难过啊。”工藤新一有些惊讶。

在她看来南户樱良一直都挺争强好胜的，怎么在剑道上倒是很容易就接受现实了。

“技不如人我难不成还怨天尤人吗？”南户樱良耸耸肩，毫不在意的回答。

这时候毛利兰和铃木园子也做好了美甲出来了。

“这个深紫色的猫眼石美甲真的是太好看了。”铃木园子站在镜子前不停的看着自己刚刚完成的美甲开心的说道。

“确实，而且这个颜色和园子你非常的相配呢。”毛利兰上下打量了一下铃木园子的整体造型夸奖道。

“小兰选的这个款式也很可爱啊！和你很搭呢。”铃木园子也夸奖着毛利兰做的美甲。

跟铃木园子不同的成熟款，毛利兰挑的是十分可爱的粉色系款式，虽然略显可爱但是和毛利兰整个人的氛围都很搭。

“做个美甲到底要多久啊！”工藤新一坐在等待席那儿有些不耐烦的抱怨着：“太阳都要下山了啊！”

“女孩子做个美甲一两个小时都很正常的嘛。”南户樱良翘着二郎腿，手支撑着下巴单手和黑羽快斗发着邮件，抽空抬起头说道。

要不是每天都要练习剑道她也想做美甲的。

“就是说，而且这是偶尔嘛！园子送了免费券给我不用也是可惜嘛！”毛利兰看着自己精致的美甲开心的说道。

“说起来，为什么非要我陪你过来啊！明明樱良和园子都跟你一起来了。”工藤新一完全想不明白已经有两个人陪着毛利兰了自己为什么还要来。

“毕竟我做了美甲去买晚饭的食材就不好拎了啊。”毛利兰兰说着将自己的书包丢进了工藤新一的怀里。

“所以你叫我来就是为了叫我当苦力的啊。”工藤新一一脸不敢相信的说道。

南户樱良看着这对青梅竹马在自己面前秀着恩爱深深的叹了口气，她到底是来干嘛的？难道就是为了来吃狗粮的吗？

“你说这两个人天天这么当着我们的面秀恩爱还不在一起到底是为什么。”铃木园子挽着南户樱良得手小声的问。

“小情侣之间的情趣吧。”南户樱良摊手无奈。

“我们太难了天天还要吃狗粮。”铃木园子“痛哭流涕”的哀嚎着的模样要多搞笑有多搞笑。

“你们俩秀恩爱就秀恩爱，但是请考虑一下我们的心情好吗？”连南户樱良忍不住的吐槽道。

“我们可没有秀恩爱……”毛利兰红着脸反驳着。

“啊—！”就在这时就听见美甲室楼上的住宅传来了一声惨叫。

“发生了什么？”工藤新一迅速的往楼上冲了上去。

“小兰园子，你们就在这儿呆着等着我和工藤，别乱跑。”

南户樱良交代好后也是紧随其后跟着工藤新一一起跑上了楼。

跑上楼就见有一间公寓的大门敞开着，门口两名男性似乎都遭受到了袭击，痛苦的躺在地上。

“没事吧？”工藤新一赶紧过去扶起其中一位男士担心的问道。

“振作点！”南户樱良也过去查看了一下另外一位男士的伤势。

“好疼疼疼—！”那名留着一头卷发的男士捂着自己的头呲牙咧嘴的叫唤着。

“发生了什么事儿？”南户樱良问道。

“被歹徒…歹徒打伤了。”另一个长发的男性回答道。

工藤新一听到歹徒两个字就想要去追，却被那个男人给拦住了：“别管了，还是先去看看，相田那里。”说完还指了指屋子里面。

“我去追歹徒，工藤你去看看里面的情况。”南户樱良说着拍了拍工藤新一的肩膀然后就追了出去。

“好！”

出了公寓的大门樱良找了一大圈也没能找到那个长发男人口中说的歹徒只能放弃了追踪歹徒又回来了。

等到南户樱良折回来的时候这边工藤新一已经打了电话通知了警察了。

“怎么样，樱良？”看到折回来的南户樱良工藤新一问道。

“不行，我各个方向都去找过了压根没有看到有歹徒的痕迹。”南户樱良摇了摇头：“你这边呢？”

“我们来的时候已经太迟了，相田小姐已经被杀害了。”工藤新一叹了口气。

没过一会儿警视厅搜查一科的人便赶来了现场。

“怎么又是你啊工藤君？”目暮警官看到工藤新一的时候扶了扶额。

最近工藤新一出现在案发现场的概率有点大，虽然这个初中生侦探也帮他们解决了一些疑难杂案，但是目暮警官也不得不思考一个初中生老是出现在案发现场真的好吗？

“而且樱良酱你怎么也在这儿？听说你在大阪还破了个案子，都从大阪警视厅传到东京警视厅了！你和工藤君还真是走到哪儿都能碰上案件呢。”目暮警官很是无语的看向南户樱良。

“我们本来只是来逛街，顺道做个美甲的，我们也没想到会遇到这种事啊！”南户樱良有些尴尬的解释。

目暮警官这搞的好像是他们很想碰到案件一样让她都无奈了，明明都是案件自己找上门的。

“咳咳咳…好吧，那你们不要妨碍我们办案哦！”目暮警官严肃的警告道。

这一提醒南户樱良和工藤新一立马就收敛了开始认真查案，开始在各个房间调查了起来。

“樱良，你来一下。”在相田房间里查看现场的工藤新一探出头朝南户樱良喊到。

虽然有些莫名其妙还是乖乖的过去了。

南户樱良有些疑惑的看着工藤新一问道：“怎么了工藤？”

“要怎么判断一个单身女性是否单身的话该怎么判断？你们女生有男朋友的话家里会有什么不同吗？”工藤新一一边翻着相田房间里的东西一边向南户樱良问道。

“我怎么知道？我又没和男朋友同居。”南户樱良一脸嫌弃的撇了工藤新一一眼没好气的说道：“这种问题我建议你直接打电话问毛利叔叔。”

“问那个三流侦探吗？”工藤新一眯着眼不敢相信的问道。

“相信我，别的方面可能不行，但是叔叔在这个方面一定比我们懂得多。”南户樱良拍拍工藤新一的肩膀。

看着工藤新一掏出手机给毛利小五郎打电话去了樱良欣慰的点了点头。

“你还是不要来了比较好，会受到打击的。对你肚子里的孩子也不太好。总之你先跟爸妈联络一下吧。”坪内勇平给自己的妻子打了个电话传达了一下噩耗。

南户樱良听着坪内勇平说的话沉思了片刻，死者和这个第一发现者还有亲属关系啊？

“原来如此，你是突然被从房间里跑出来的男子打伤了。”目暮警官向那个卷毛的男子询问道。

“因为受到打击，眼前一片空白，力量非常大。”岸晃介捂着自己的头委屈巴巴的解释着。

看来突然被袭击了让他也是有些不知所措。

“袭击你的凶器是什么呢？”工藤新一插入了岸晃介和目暮警官的对话说道。

“我不知道。但应该是铁棒之类的东西。”岸晃介思虑片刻后回答道。

他也不太确定袭击他的凶器是什么，他也没看到。

“会是铁管之类的吗？”工藤新一接着问道：“我想具体问一下关于你被打的时候的情况。”

“请问你是？”和工藤新一对话了几个来回后岸晃介才想起来问工藤新一是谁，很有礼貌的问道。

“不好意思，没有做自我介绍，我是工藤新一，帝丹中学的学生，也是一名侦探。是来协助警方调查的。”工藤新一也算是比较有礼貌的回答道。

第三十六章 这女人明显切开是黑的

“侦探？这么小年纪的侦探吗？”岸晃介有些不相信的打量了一下工藤新一。

“虽然看起来年龄还挺小的，但是工藤君还是帮警方解决了不少案子的。”目暮警官帮工藤新一挽尊道。

那边给自己的妻子打完电话的坪内勇介也站了起来，走了过来。

“我叫坪内勇介，是相田桃子的姐夫。”坪内勇介自我介绍后厉声向目暮警官质问道：“说起来警察先生，你们还没有找到犯人吗？距离袭击我们后逃走还没过多久吧？”

“目前我们警方正在努力搜索中。”目暮警官回答道。

“请你们一定要抓住他，他额头上有伤，块头很大，黑色短发，长的很凶残。”坪内勇介努力的描述出了犯人的形象。

南户樱良探究的目光打量着坪内勇介，他说的话让南户樱良感觉到了不对劲，突然被袭击居然能那么清晰的说出犯人的特征吗？

而且她刚刚追出去的时候明显没有找到歹徒的痕迹，她几乎是在案发后同时追出去的了却根本没有看到人。

这个人是不是在说谎啊？

“坪内先生你这描述的和连环抢劫通缉犯室崎很像啊。”目暮警官想了想说道。

“关于这个楼下有通缉海报。”工藤新一提醒道。

目暮警官听完赶紧让警员去把通缉令的照片拿上来让坪内勇介辨认。

可是见到了照片的坪内勇介却开始了含糊其辞：“因为事发突然我也没办法断定，但是长得很像。”

“诶？刚刚明明非常断定犯人的特征，但是现在看到照片了反而不能确认了，坪内先生您还真是个矛盾的人呢。”南户樱良有些阴阳怪气地说道。

南户樱良的话一时间堵的坪内勇介哑口无言，眼珠子滴溜溜的转着大概努力想着应对的对策。

“我只是…只是怕不小心记错了的话……而且你又是谁啊？”坪内勇介紧张都有些结巴了。

“我叫南户樱良，也是一个侦探。”南户樱良歪歪头微微一笑。

“这是捅了侦探窝了么哪里来这么多侦探？而且现在初中学生都敢自称侦探了吗？”坪内勇介抽了抽嘴角明显有些看不上这自称侦探的工藤新一和南户樱良。

“还真是抱歉，我们也没想到您运气这么好，能遇上这么多侦探。”南户樱良说话虽然很有礼貌但是说出来的话可不是那么友善。

这坪内勇介自己妻子的妹妹遭遇闯空门的劫匪后被杀害不仅仅没有表现出一点点悲伤，甚至感觉满嘴谎言，南户樱良对他的怀疑越来越深了，就算不是凶手这男人也绝对有古怪。

“够了够了，别说了，现在基本可以确定犯人就是室崎了，只要等着将人捉捕归案就好了。”目暮警官当起了和事佬。

目暮叔叔这些年能稳定升职，工藤叔叔一定贡献了不少业绩。

“说起来坪内先生，您妻子的妹妹是个怎么样的人呢？”工藤新一也不管目暮警官的结论，而是自顾自地的问。

“很开朗，善于交际，有很多朋友，之前一直居住在国外。”虽然有些不耐烦但是坪内勇介还是回答了工藤新一的问题，边说边拿起了沙发上的相机坐在了沙发上：“她回日本后一边活跃于时尚杂志，一边当模特协助我的作品拍摄，是个漂亮，优秀的女性。”

“那她会不会有什么仇人呢？”工藤新一接着问道。

“怎么可能？”坪内勇介有些惊恐的抬头看向工藤新一：“我说犯人不是抢劫犯吗？你又何必问这些问题呢？”

工藤新一双手插兜，脸上的笑容自信满满：“我并不认为这是一起入室抢劫案。”

“诶？”坪内勇介的表情更添了几分的惊慌。

除了南户樱良以外的其他人也是一脸难以置信的表情看着工藤新一。

“正如您所见，相田桃子小姐的脖子上有用手勒过得痕迹，而袭击两位的犯人是持铁棒状的物品闯入的，那么他大可以用铁棒来袭击相田小姐，而犯人却为何又要勒死她呢？明明有现成的凶器了，实在是不合理。”

在工藤新一说这段话的时候南户樱良的眸子死死的盯着坪内勇介，他的表情从惊慌慢慢的转向了凝重，随后表情越发的难看了起来。

这个人的看来心理素质不太行啊。

南户樱良的心中已经认定了凶手一定是这个人，可是最关键的是证据和……手法！！！

他是怎么做到在室内没有人的情况下做到袭击事件的呢？

不找到手法的话这人肯定会死鸭子嘴硬不承认的。

“我……你说的好像也有一定道理，可是你们进来的时候就只有相田的尸体也没看到可疑人物，凶手不是我看到室崎还能是谁呢？”坪内勇介故意装出十分硬气的模样质问起了他们。

“这个自然还得警方在经过认真的调查才会知道啊，坪内先生您也不用那么着急，您一定也是希望可以找到真正杀害相田桃子小姐的凶手，也只有将真正的凶手绳之以法才能告慰相田小姐的在天之灵嘛，而不是警察随随便便的抓一个人交差对吧。”南户樱良笑的纯良无害的看着坪内勇介。

面对这纯良无害的笑容坪内勇介就算是有气也是无处发，只能点点头。

“那就拜托警方尽快帮我抓到凶手，这样我也好向妻子交代。”坪内勇介几乎是牙缝里挤出这句话。

“你还真是气死人不偿命啊。”工藤新一看坪内勇介被南户樱良给堵的无话可说最后只能握拳咬牙切齿说出这话的模样忍不住小声的说道。

比起直接怼回去南户樱良这种处理方式就让对方像是一拳打在棉花上的无力感，明明很生气但是又拿她没辙。

某种意义上来说南户樱良这个女人，当朋友还行，当敌人迟早会被气死。

“我可没有故意气他啊！我说的每一句话都是发自真心的哦。”南户樱良无辜的举起手满脸和我无关的表情。

对，你不是故意的但你一定是有意的。

“女人真是可怕的生物。”

“你说我要是把这句话告诉小兰你还有活路吗？”南户樱良依旧挂着那种人畜无害的笑容。

工藤新一嘴角抽了抽，他真的不知道他爸妈从哪里得来的结论，总说隔壁家樱良有礼貌，温柔，礼仪周正之类的夸奖，反正满嘴都是赞美的话，这女人明显切开是黑的，而且还是扮猪吃老虎的那种黑。

“我去问问登米大叔尸体的情况。”工藤新一立马脚底抹油溜了。

他才不要继续和这个女人纠缠下去，一定都不好玩。

比起她小兰才真的是温柔贤惠毫无心机的小可爱。

“我也去。”南户樱良说着追上了工藤新一的脚步。

第三十七章 搞得跟恶作剧似的

“登米大叔，怎么样？”工藤新一在鉴识科的登米大叔身边蹲下身来问道。

“可以确定死者是在脖子被勒住后窒息死的。”登米大叔说完又指了指地上散落一地的百合花接着说道：“另外，从散落一地的遗物中检测到了百合花的花粉。”

看了眼散落一地的百合南户樱良微微挑了挑眉。

哦吼？卡萨布兰卡吗？

有意思。

“看样子这案件还是个入室抢劫案了。”目暮警官还是觉得这是一起入室抢劫，并不觉得有其他的可能：“额头上有伤的人不多，基本就可以断定是室崎做的吧。”

“但是目暮警官，你先认真看看，这个手法一点都不专业，我一点都不觉得会是一个惯偷做的。”

听完工藤新一的话目暮警官环顾了房间，房间里到处被翻的凌乱不堪，就像刚刚经历过一场世纪灾难一般，确实如工藤新一所说不可能像是惯偷所做。

“但是从房间里跑出去的那名陌生男人，这可是有两个目击证人亲眼所见这是要怎么解释。”目暮警官不明白两个目击证人的证言都是如此要如何推翻这证言。

南户樱良伸出手指摇了摇，不赞同的反驳道：“目暮叔叔，从头到尾难道不是只有坪内先生见到了所谓的室崎吗？岸先生只是说在开门的是遭受到了打击，眼前一片空白，加上坪内先生说了见到了一名男性逃跑，岸先生很有可能因为坪内先生的话先入为主的认为自己就是被这名男子袭击了。”

“樱良酱你的意思是，坪内先生在说谎吗？”目暮警官问道。

“我只是觉得不排除有这么一个可能性罢了。”南户樱良的回答有些模棱两可。

“我先回家一趟，我有点担心怀孕的妻子。”这边坪内勇介向警方提出了要先行离开的要求：“妹妹突然就这么离开人世对她来说是非常大的打击。”

“请稍等一下。”工藤新一赶紧冲出来拦住了坪内勇介。

“还有什么事情吗？”坪内勇介有些不友善的说道：“我只是回去看一下妻子，之后还会去警局报到的，这样不可以吗？”

“原本是没什么大问题啦，只是有些事情引起了我的注意。只是你们两位进门的时候玄关的门并没有上锁，是吧？”工藤新一向坪内勇介确认道。

“是的。”坪内勇介确定的点了点头。

“那么为什么会没有上锁呢？这么翻箱倒柜的盗贼一般都是因为害怕而锁上门才对。”工藤新一认真地说。

“他可能正巧要离开吧。”刚刚因为南户樱良的原因憋了一肚子火气又被工藤新一这连番的问题轰炸的，坪内勇介连脸上保持基本的礼貌性微笑都已经做不到了，只是很敷衍的回答着。

“而恰恰在这个时候你们两位又出现了对吗？”

“真不知道是来的太巧了还是太不凑巧了。”坪内勇介语气愈发的不耐烦了起来，甚至先一步恼羞成怒了：“你到底想要问什么一直在这里来来回回的重复问着相似的问题，所以才说初中生当什么侦探，小小年纪不学好玩什么侦探游戏，不要把你们的侦探游戏建立在受害者家属的悲伤上！”

“都说了坪内先生您要冷静，工藤只是在怀疑这个抢劫犯到底是不是真的存在！”南户樱良斜倚着门懒懒的解释着。

这人的还真的是心理素质太差了，每每多问两句就炸了，这种反应是谁都会有点怀疑他吧。

坪内勇介面部表情有些抽搐，手上紧紧抓着相机的袋子，压抑着自己的情绪。

“对，就像樱良说的，我怀疑这个抢劫犯从头到尾就并不存在，从房间的凌乱程度来看，是个外行人做的，怎么看都是伪装成入室抢劫的杀人案。”工藤新一斩钉截铁的解释道。

“不管怎么样，袭击我们的家伙就是犯人吧？他曾在这间屋子里这点是肯定的，额头上有伤的大个子男人，一头短发……”坪内勇介很激动的向工藤新一证明自己确实见过一个长的像是室崎的男人。

可是南户樱良却打断了他的话：“这也是我最大疑问的点，您真的见到了一个这幅长相的男人吗？或者说这个男人他是真实存在的吗？”

“你这是在质疑我吗？我没有说谎的必要！”坪内勇介瞪大双眼看着南户樱良：“够了，我不要陪你们这些小屁孩玩什么侦探游戏了！我还是希望警方可以认真的调查一下这起案子！麻烦您了目暮警官！我就先告辞了。”

说完坪内勇介就要走，工藤新一出声道：“您走之前我有最后一个问题。”

说着去壁橱里拿出了还算是挺大只的设备问道：“这是什么东西，看起来还挺大的。”

“这是闪光灯。”坪内勇介回答道。

“为什么这么大一个闪光灯会出现在一个模特的房间里呢？”工藤新一一边说着一边仔细检查了一下这个闪光灯。

“这是我的东西，她不仅当模特，对摄影也很有兴趣，所以我就借给她了。”坪内勇介不情不愿的回答着。

“顺道一提这个闪光灯还有一点余热。”

工藤新一说这句话的时候目光与坪内勇介的眼神对上，坪内勇介立马慌乱的转开了。

“这是证明相田小姐刚刚还使用过吗？”

“她一直说想要学习摄影，所以这种可能性也是有的，你问完了吗？我可以走了吧！”

坪内勇介说完又一次想要走。

“不，还是很奇怪。”工藤新一却再一次把人拦了下来。

“你到底想要说什么！！！”

“噗嗤！”南户樱良没忍住直接笑出了声。

要不是她对工藤新一很了解大概都要怀疑工藤新一是在耍坪内勇介玩了，人刚要走他就有新问题拦住他，搞的跟恶作剧似的，这个坪内勇介现在八成就是觉得工藤新一在把他当猴耍了吧。

“樱良酱，工藤君到底要干嘛，坪内先生看起来很生气的样子了。”目暮警官看坪内勇介瞪着工藤新一的眼神都要冒火了担心的问道。

“放心吧目暮叔叔，工藤自己有分寸的。”

“我只是想说这个屋子里还少了一个应有的东西，就是照相机！”工藤新一毫不畏惧坪内勇介凶狠的眼神说道。

坪内勇介迷茫的看着工藤新一。

“相田小姐对摄影也有兴趣，甚至还弄了个暗室闪光灯都还有余热，但是却找不到关键的相机，这难道不是太不可思议了吗？”工藤新一从容的向坪内勇介解释道。

“或许是被抢劫犯拿走了吧。”坪内勇介撇撇嘴不屑的说道。

这回不管工藤新一再怎么拦也没把坪内勇介拦住，这男人说什么都要走，直接走去了玄关开始穿鞋。

“坪内先生，您知道卡萨布兰卡的花语吗？”南户樱良突然走过来问道。

“莫名其妙！”坪内勇介并没有理会南户樱良，只当这又是什么阻止自己离开的手段，穿好鞋站起身就要走。

他身后那一面巨大的穿衣镜却引起了南户樱良的注意。

这个穿衣镜是不是有点奇怪……

“工藤，你来一下。”南户樱良朝着屋内大喊着。

“怎么了？”闻声而来的工藤新一不解的问道。

“你看啊，这个穿衣镜摆放的朝向非常的奇怪，然后那个闪光灯的余热，那个抢劫犯果然是不存在的！”南户樱良有些激动的说道。

“原来如此啊。”工藤新一这也才恍然大悟。

“你们在说什么啊？”坪内勇介咽了咽口水有些紧张的问道。

“我们只是知道了犯人利用了什么样的手法制造出了一个本不存在的抢劫犯！”南户樱良有些挑衅的看向坪内勇介，缓缓地开口。

第三十八章 谁管你当不当侦探

“其实我一直都很奇怪为什么闪光灯是热的，而就在刚刚樱良帮我解决了这个疑问。”工藤新一摸了摸闪光灯说道。

“那是为什么呢，工藤君？”目暮警官好奇的问道。

南户樱良接过工藤新一的话茬接着说道：“是因为玄关处的这个穿衣镜，只能照到身体的一半，角度被重新调整过了。”

“只能照到一半有什么问题吗？”目暮警官明显不明白是什么意思。

“意思就是只要利用这两样东西，就能够凭空捏造出一个原本不存在的犯人好像存在的手法。”南户樱良说着便动手开始搬起了那个闪光灯。

而工藤新一也开始帮忙做起了准备，将摄影伞安装在了闪光灯之上，想要当场给大家示范一下犯人所使用的手法。

“首先犯人将这台闪光灯放在门的死角，然后把这面镜子斜过来。”工藤新一说着走到过去将镜子的角度稍微调整了一下，微微斜着对着门外：“之后抓住时机就可以了。”

“时机？什么时机？”目暮警官疑惑。

“等待岸先生打开门的时机，在岸先生打开门的那一瞬间犯人就把闪光灯打开了。”南户樱良说着按下了闪光灯的开关：“这样岸先生在进入屋内的那一瞬间眼睛就会受到强光刺激，他有一瞬间是什么都看不见的。”

“等等，可是不应该要有人按下开关才可以吗？这么说来犯人还是得要在屋子里才可以啊。”目暮警官越听越糊涂。

不过也是，目暮警官对各种各样的高科技产品都是一窍不通的程度，不了解这些也都是很正常的。

毕竟也是个年过四十的中年人了再让他了解一些科技产品多少是有些为难他了。

南户樱良耐着性子给目暮警官介绍起了原理：“闪光灯的话是可以远程操作的，这是个只要是专业摄影师任何人都会使用的技术，而恰巧这个闪光灯是坪内摄影师的私人物品，只要他的照相机打开闪光功能并按下快门的话，这台闪光灯便会通过红外线接收到信号后闪光。”

这样的解释就算是目暮警官也能清楚的明白了这是什么意思了。

目暮警官严肃的看向了坪内勇介，认真的说道：“坪内先生，现在可以麻烦您按下脖子上挂着的相机的快门吗？”

坪内勇介双手抱胸低着头久久没有说话，最后有些不情不愿的拿起了相机，按下了快门键。

按下快门键的那一瞬间闪光灯便亮了起来，因为镜子的反射一时间站在门口的岸晃介和目暮警官都被强光刺激的睁不开眼，难受的很。

“哇，这个威力也太强了，一瞬间什么都看不见了。”目暮警官疯狂的揉着自己的眼睛，许久才恢复了视线。

心里却在腹诽工藤新一和南户樱良都不提前告诉他，让他受这份罪。

工藤新一接着说道：“犯人在闪光灯闪光的同时在岸先生的头顶上方抡下凶器。”

说着走到门外的，站在了旁边的台阶处，做出打击的动作：“因为有身高差这种袭击方法冲击力会突然从前面袭来。”

“是这样吗？”作为被打的岸晃介却是满脸状况外。

“对于岸先生你而言确实是完全搞不清楚状况的，顺便一提，凶器恐怕就是三脚架，专业摄影师的话一直都会带在身边的东西。”工藤新一的言语里虽然没有指名道姓却也是直指坪内勇介就是凶手了。

“你给我等一下，你这样说好像我是凶手一下。”坪内勇介焦急的想要为自己辩解

“坪内先生，我纠正您一个问题，不是好像，我们就是说您是杀害相田桃子小姐的凶手。”南户樱良敛了笑意冷冷的看着坪内勇介。

“你们这两个初中生还真能瞎掰。”坪内勇介依旧是死鸭子嘴硬死不承认自己是凶手。

这大概就是不见棺材不落泪吧。

“也就是说您否认自己是凶手吗？”南户樱良眸光里更添几分冷意。

这种人渣……

“没错，真是太无聊了，你们满怀信心揭露的手法其实不过是说出了其中一种的可能性犯罪罢了，但是证明谁是犯人还必须得有铁证才行。”

“你在和相田小姐交往吧？明明是你妻子的妹妹，这是个很好的杀人动机吧。”工藤新一没有理坪内勇介说的话反而是换了个话题。

“开什么玩笑，我叫你拿出证据来！还有我从来没有背叛过我的老婆！”说完坪内勇介就想要走。

此时的他已经穷途末路却还想要隐蔽自己杀人的事实……

“你急于想要离开现场一趟的原因是因为你急需一个机会来隐藏铁证吧。”工藤新一可不会惯着他。

“开什么玩笑，别靠自己的臆想瞎说。”坪内勇介除了苍白无力的言语甚至找不出有力的言语反驳工藤新一。

“那我问你，你为什么把相机挂在肩上而你的摄影包却还这么鼓呢？”

工藤新一说完的瞬间南户樱良明显看到了坪内勇介松了口气。

只见他气愤的将摄影包拿了下来放在台阶处，打开来给警方检查。

语气还很冲地说道：“专业的摄影师总会随身携带一台备用的相机的，仅此而已。”

工藤新一凑过去看了看包里的相机又提出了自己的疑问：“这不是胶卷相机吗？还真是台传统的相机呢，平时都用数码相机工作却用一台胶卷相机备用吗？”

“不行吗？我乐意！”

“坪内先生，很遗憾，这样的谎言是骗不了人的，我的推理是这样的，这台相机其实是本应该出现在相田小姐房间里的，属于她的相机，你在杀害相田小姐后注意到了这台相机的存在便带走了他，这台相机中留有能成为你犯罪证据的照片吧。”工藤新一双手插兜嘴角上扬自信满满的说道。

“怎么可能！”

“那您能让我们调查一下这台相机吗？”工藤新一顺势便要求让警方调查相机。

坪内勇介就像是被赶鸭子上架，他无法拒绝工藤新一的要求，就算不答应警方也会强制要求检查。

最终憋了半天坪内勇介咬牙切齿的说道：“要是这里面没有与犯罪相关的照片的话你们打算怎么办？”

“真到那时候的话我就不当侦探了。”工藤新一笑道。

南户樱良却觉得非常的无语，犯人谁管你当不当侦探啊，工藤这个大白痴！！！

“我明白了，那就查吧。”坪内勇介点头。

这坪内勇介脑子多少也是有些问题吧，你很在乎工藤新一当不当侦探吗……

“那么就让这台相机为我们揭晓真相吧。”工藤新一说着用手绢包着那个相机递给了登米大叔。

不过自从说要查相机后坪内勇介似乎比刚刚都要更加放松了，大概非常肯定这台相机里没有任何他们想要的证据。

他结结实实的栽了，只是他还不知道罢了。

第三十九章 永不磨灭的爱

在岸晃介的帮助下警方利用了相田桃子家的暗室将相机里的照片给洗了出来。

洗出来的照片都是相田桃子的照片，并没有任何一张是和犯罪证据有关系的。

这可把坪内勇介得意坏了：“看吧，这下就可以证明杀害她的人不是我了吧！”

南户樱良紧紧盯着洗出来的照片，她呆呆的看着那些照片，她不明白这份不被世俗接受的爱情里，相田桃子为什么可以这么开心，也那么认真。

可是就是她那么爱的人此时却在她们眼前，没心没肺的，毫无愧疚感的拼死抵赖着杀害她的事实。

坪内勇介笑的那么的猖狂，让南户樱良甚至想要狠狠揍他一顿出出气，但是她的教养不允许她这么做，所以她忍了下来。

这时候登米大叔抱着相机走进了暗室：“检验完了，是同样的花粉哦，99%不会有错的。”

坪内勇介停下了他猖狂的笑，有些懵逼的看向登米大叔：“花粉？”

工藤新一嘲讽的看着坪内勇介：“是相机，在这台相机上检测出了杀人现场散落的卡萨布兰卡的花粉，而且警方现在也已经查明了这些花是相田小姐今天早上在附近的花店买的，这些花粉为什么会附着在今天应该还没有踏进过这间公寓的你的相机上呢？坪内先生，你在杀害相田小姐后立刻用手碰了这台相机吧。”

“骗人……”坪内勇介难以接受现实喃喃道。

“当工藤听到房间散落的物品上检测出了花粉的时候便已经想到了，如果你从这个房间里带走了这台相机的话一定也会沾上花粉的，而你根本不会顾及到花粉，反而会一口咬定那台相机一直在自己身边，所以当时我们才商量好的那么激你，没想到你轻而易举的就上套了，说起来那台相机应该是你和相田小姐亲密关系的象征吧。”南户樱良解释道。

“照相机…桃子的相机……”

“说实话我对相机里的照片根本就没有兴趣，我只是想要拖住你，为了调查花粉争取时间罢了，因为就算搞清楚了你的犯案手法，没有物证也无法将你逮捕。”工藤新一冷静的说道。

本来南户樱良也是这么想的，可是看到那些照片的时候她却不这么想了……

“不是这样的，不是我的错……是这个女人玩弄了我的感情！所以我才亲手杀了他！”坪内勇介用力拍打着相田桃子那幅写真照义愤填膺的控诉着相田桃子得“罪行”。

他到现在还执迷不悟得认为自己没有错。

“坪内先生，你认真看过相田小姐的照片吗？”南户樱良拿起桌上的照片厉声质问道。

“诶？”

“你自己好好看看相田小姐最后自己拍下的照片。”南户樱良将一叠照片在坪内勇介面前翻动了起来。

就像儿时经常在本子上画出各式各样的动作，翻动起来就会变成会动的连环画一样。

此时相田桃子的照片就像是连环画一样。

あいしてる——五个音节凑成了一句愛してる（我爱你）。

“还有，坪内先生，我是不是问过您知不知道卡萨布兰卡的花语，它是世界上最美的百合花，俗称香水百合，但是它在希腊神话中却是悲剧之花，传说中遇见卡萨布兰卡的情侣无不以死亡作为这段无望恋情的终结，相田小姐也许正是因为知道这个传说才会买卡萨布兰卡的，而她的花语是……永不磨灭的爱。”

花语是永不磨灭的爱……

还有那照片里的我爱你……

都在无声的控诉着这场悲剧的爱情。

这份感情在道德上是不被容许的，因为坪内勇介玷污了婚姻的神圣，相田桃子也背叛了自己的姐姐夺取了姐姐的丈夫，可是有时候世界并非非黑即白，就算两个人都有错误，但谁也不能否认这是一场悲剧。

其实卡萨布兰卡还有另一个少为人知的含义，那就是代表着幸福。

也许相田桃子也有奢望在这段不被世俗接受的爱情里获得真正的幸福过，所以才会买这束花吧。

“刚才法医那边的验尸结果出来了，说是相田小姐在被掐后还活了一段时间，坪内先生，如果你没有做这些伪装工作，而且立马叫救护车，或许她还有救。”目暮警官对坪内勇介说道。

他也是对于一个年轻的生命因为这样的原因就这么消逝了发自真心的感到了惋惜。

“桃子，对不起……”坪内勇介跪地哭泣忏悔了起来。

可是不管他如何忏悔相田桃子都再也听不见了。

目暮警官将坪内勇介给带回了警局，岸晃介也去了警局配合调查。

至于工藤新一和南户樱良现在才想起了……

因为遇上了案件她们好像已经完全忘记了毛利兰和铃木园子还在楼下了，现在案件解决了才想起来了。

“工藤，那个小兰和园子是不是还在楼下等我们来着……？”南户樱良尴尬的笑了笑。

“啊，好像是这样啊。”工藤新一经过南户樱良的提醒也想了起来。

果不其然两个人下楼去找毛利兰和铃木园子的时候两个人都等的有些不耐烦了。

“新一，樱良，你们两个怎么回事啦，一个多小时啦，你们怎么去了这么久才回来。”毛利兰有些无语的抱怨着。

看起来真的是等得太久了已经开始有些不耐烦了。

不过也是，谁要是被丢在这儿等一个多小时确实都会生气吧，毛利兰的反应都算是温柔的了。

“就是说啊！你们两个真的是！”铃木园子也是不爽的抱怨着。

“哈哈哈，就刚刚碰上了个案子，工藤非要留在那里破完案子再走耽误了时间，小兰你也知道工藤一碰上案子就走不动道。”南户樱良很没有良心的把事情的责任都推卸到了工藤新一的身上。

“樱良，明明你也……”

工藤新一此时真就是目瞪口呆的看着南户樱良，这个女人推卸责任的本事真的还是和小时候一样，一如既往的迅速啊。

“是这样吗？总感觉樱良你也是看见案子走不动道吧？”铃木园子一语道破了真相。

南户樱良抽了抽嘴角，真的是，园子在这儿瞎说什么大实话，这岂不是让她很尴尬。

“这不重要，我们待会儿不是还要去买下周去滑雪的东西吧，还得陪小兰去买晚饭的食材呢，我们快走吧，再不走就太迟了。”南户樱良没给铃木园子继续质疑自己的机会赶紧说道。

说完南户樱良赶紧左手挽着铃木园子，右手拉着毛利兰往外走，就留工藤新一在后面无语。

如果眼神可以杀死人大概南户樱良已经被工藤新一杀了无数次了。

作者：这个案子结束了，出自真人版第一集，剧情上有一些改动

第四十章 算了，毁灭吧

帝丹中学的冬日活动两天一夜的滑雪之旅让这群中学生们都是开心的不得了。

不管怎么说，三天不用上课嘛，换谁都开心。

一大清早的帝丹中学初一的学生们便坐上了开往了山形县的藏王温泉滑雪场的大巴上。

不过从早上开始南户樱良便觉得头有些昏昏沉沉的提不起精神来，一上了大巴便整个人都瘫在了座位上，头微微靠着窗户。

“樱良，你没事吧？看起来有点打不起精神的样子啊。”坐在南户樱良旁边的铃木园子有些担心的问道。

南户樱良有些疲惫的抬起头，摇了摇头，连说话都有些有气无力：“应该没什么事，可能起的太早了有点困，睡一会儿就没事了吧。”

“那好吧，你睡会儿，要是很难受的话就告诉我哦，不要忍着哦。”铃木园子叮嘱着。

面对铃木园子的关心南户樱良点了点头，然后便合上眼准备睡一会儿。

随在大巴车上摇摇晃晃着，没一会儿南户樱良便陷入了梦乡。

等她醒来的时候，车子已经到了滑雪场。白茫茫的滑雪场上只有少许的几个人，空中还有三三两两的人坐着缆车。

在巴士上睡了几个小时头似乎没有刚刚那么昏沉了，至少确实是比出发的时候舒服多了。

“樱良你醒啦，我正准备叫你呢。”铃木园子发现南户樱良醒了惊喜的说道：“怎么样？现在有没有好多了？”

“比刚刚好多了。”

“那就好，我们要准备下车了哦。”铃木园子说着就站起了身。

浩浩荡荡的一群人下了车后在带队老师的安排下，大家便先拎着行李跟着老师去安排好的旅馆办理入住。

“听说今天这个滑雪场还不止我们一所学校来了，一共有三所学校的冬季活动都安排在了这儿呢。”铃木园子有些兴奋的说道：“不知道能不能在这个滑雪场遇到我的真命天子呢。”

“三所学校？这么多的吗？”南户樱良震惊的说道。

上周她是听黑羽快斗说过江古田国中的冬季活动也是来藏王温泉滑雪场，不过没想到竟然还有一所学校吗？

藏王温泉滑雪场虽然是十分热门的地点，但是不至于这么凑巧三所学校都选中了这里吧。

听起来这个人流量就对这个滑雪场负担很大，假设每个学校都和帝丹中学初一都是一样四个班级，每个班里二十五名学生，这里就三百号人了。

好家伙，这滑雪场被三所学校承包了不是么……

“毕竟这里不仅仅是靠滑雪场出名还有很有名的温泉嘛，所以会被这么多学校眷顾选中也不足为奇。”铃木园子倒是觉得不奇怪。

“诶，这样的吗？园子你是来之前专门查了攻略吗？”毛利兰听到铃木园子说的话好奇的问道。

“倒也不是，只是只是看旅游手册的时候就有把这里当备选，还想约你们俩一起来玩顺道来这看看能不能遇到帅哥。”铃木园子有些不好意思的挠挠头。

好吧，原来是这样……不愧是你园子……

步行从滑雪场到下榻的旅馆也就七八分钟，不过这一路上冷风呼呼的吹着，南户樱良本来稍微舒服了些的身体又似乎变得沉重了起来。

她突然有些后悔今天是不是就应该请假不应该来的，这么难受她在家里躺着休息不好吗？

不过事到如今也已经没有后悔的余地了，只能既来之则安之了。

在这滑雪场附近的旅馆有三四家，平时生意可能也就那样，不过今天因为学生团体几乎是每一家都是满员的。

学生们是六个学生被分配到一间房，旅馆的房间都是和室倒也不显得拥挤，大家自然而然的都找了平时比较玩得来的小姐妹们一起住。

带队老师做好登记后便各自让学生们回房间先收拾一下行李，之后便是自由活动时间，学生们可以任意选择是去滑雪场玩还是呆在室内，等午饭时间再集合，并且交代了一下让学生们有任何紧急情况随时来找自己。

南户樱良自然是和毛利兰，铃木园子以及铃木园子喊来的三个同班女孩子在一间屋子里。

大家一进屋子都是兴奋的换上了滑雪服都想要赶紧出去玩，只有南户樱良一个人坐在了墙角低着头，身上疯狂的冒着冷汗，看样子是支撑不住了。

“樱良，你没事吧？”最先发现南户樱良不对劲的毛利兰赶紧过来问道。

南户樱良吃力的抬起头想要回答，但是还没开口呢，铃木园子大叫：“樱良你整个脸都好红啊，不会是发烧了吧？”

毛利兰闻言伸手摸了摸南户樱良的额温，脸色略微有些不好看：“樱良你额头好烫啊，肯定是发烧了，我去叫老师吧。”

果不其然是发烧了。

刚要跑出去叫老师的毛利兰却被南户樱良抓住了手：“没事，不用叫老师，我包里有带应急的医药包，里面有退烧药，小兰你帮我拿一下，我吃了药睡一觉就没事了。”

“真的吗？”毛利兰有些不安心的确认道。

“真的，相信我。”南户樱良人有些晕乎，但她还是坚定地看着毛利兰。

毛利兰没再勉强她，和铃木园子两个人一起将南户樱良看着她吃了药，才松了口气。

“好啦，我药也吃了，睡一会就好了。你们可以去玩了。”南户樱良看着她们俩。

“不行啦，你这样我们我们怎么放心去玩呢？”毛利兰看着她厉声道：“我在这里陪你，等你好了我再出去玩。”

南户樱良见毛利兰竟然真的要坐下来陪她，她感觉自己头又开始痛了。

“我真的没事啦，在旅馆里睡觉不会出什么事的。你看没准等你们回来我就好了呢。”

好应该是不会那么快好的，但是她还是不要打扰工藤和小兰培养感情，打扰人家谈恋爱是会天打五雷轰的啊。

“可是……”

“没什么好可是的，我真的没事的。”南户樱良打断了毛利兰的话没再给说话的机会。

最后在南户樱良再三强调自己一个人也完全没问题的情况下毛利兰和铃木园子才一步三回头的满怀担心的走了。

“总算是走了。”南户樱良给自己裹好被子打算好好睡一觉。

生病的时候没有什么会比睡一觉更好的了。

可是似乎手机也没有打算让她好好休息，疯狂的响了起来，南户樱良抓过床头的手机看也没看是谁就接了起来：“喂？”

“樱良，你现在在哪呢？你们学校也到藏王温泉滑雪场了吧？”黑羽快斗的声音从手机那头传来。

“啊！到了，不过我有点发烧了就在旅馆里休息了。”南户樱良回答道。

“发烧了？”黑羽快斗一听南户樱良发烧了语气都焦急了起来：“樱良你在哪家旅馆，房间号多少，我过去陪你吧。”

本来想让黑羽快斗自己去玩让自己呆在旅馆里休息就好了，但是黑羽快斗还是很坚持非要过来南户樱良只好把她们学校住的旅馆名字和她的房间号报给了黑羽快斗。

大概过了十几分钟黑羽快斗就赶来了，竟然还带来了一个南户樱良意想不到的人。

“那个…木下同学，你怎么也来了？”南户樱良有些尴尬的看着木下悦子。

自从上次剑道大会之后就没见过木下悦子了，也并不觉得之后她们还会有什么交集，但是没想到这才两周过去竟然又见面了。

“她非要跟来拦也拦不住她。”黑羽快斗也是无奈。

他不是没有劝她别来，这个女人非要跟着他甩也甩不掉他是真没办法了。

“我看黑羽君很着急的向老师要退烧药和退烧贴就问了下什么情况，黑羽君说你发烧了，我放心不下就跟过来了。”木下悦子看着南户樱良的眼神kirakira的让南户樱良都有些犯怵。

这……难道自己真的是印在钞票上的福泽谕吉吗？为什么木下同学每次看到自己的眼神都这么恐怖……多少有点渗人……

“啊…是这样啊，那还真是不好意思，让木下同学你担心了。”说着还抱怨的瞄了黑羽快斗一眼。

这都把什么奇怪的人带来了，她现在头晕的很真的没什么精力应付木下悦子。

“你现在还是好好休息，躺好了。”说着还帮南户樱良掖好了被子：“待会儿我去给你买点吃的，吃点东西然后把药吃了好好睡一觉……”

木下悦子自顾自地的嘚啵嘚啵的不停的说着，给南户樱良都安排的明明白白了。

虽然知道木下悦子是好心但是多少有点无福消受。

“你别一直说了，樱良现在是病人，听着会烦的。”黑羽快斗说道。

木下悦子拿出一个退烧贴给南户樱良贴上，有些鄙夷的看了黑羽快斗一眼缓缓地说道：“黑羽君你要是没事的话就可以走了，樱良酱交给我照顾就可以了，你看你离开的时候和你在一起的那个女孩子表情多难过，快回去哄她吧。”

“该走的是你才对吧！你和樱良很熟吗就樱良酱长樱良酱短的！”

“黑羽君你才是该走！”

这两个人的火药味怎么好像有点重啊？这是怎么了？他们两个也不熟吧？而且……樱良酱？木下同学多少是不是和园子有点亲属关系？自来熟的能力可以说是不相上下了。

“你们两个别吵了好不好，吵的我头疼。”南户樱良表现出一副有点难受的表情。

果然两个人看到南户樱良难受立马就不吵了。

“那我们就先不吵你了，樱良酱你先睡一会儿，我去给你买点吃的，待会儿就回来。”木下悦子说着就站了起来。

“其实木下同学你可以去玩的，好不容易出来玩一趟不要因为我一个病号耽误了。”南户樱良极其尴尬的表达道。

“不耽误，没什么比樱良酱重要了，而且樱良酱可以叫我悦子哦，木下同学也太生疏了。”木下悦子笑了笑。

天哪，她到底为什么这么关心自己啊。

南户樱良有些求助的看向黑羽快斗，她真的拿木下同学没办法了。

“乖，先睡会儿，别的就先不管了。”没想到黑羽快斗直接让她睡觉别管木下悦子了。

算了，毁灭吧，爱怎么样怎么样吧。

这么一想南户樱良就自暴自弃的闭上了眼睛准备睡觉。

作者：每天更新都在怀疑是不是自己写的太差了所以没人在看

第四十一章 和新一长得好像啊

南户樱良一觉醒来的时候已经到了中午，木下悦子和黑羽快斗两个人就互相较劲坐在她床边，这让她真的彻底无语了。

她以为醒来的时候木下悦子应该已经走了结果还在啊。

“樱良酱，你醒了啊？人有没有好点啊？”木下悦子一见南户樱良醒了就差直接扑上来，顺手拿起一旁的温度计给南户樱良量体温。

体温36.9℃。

“烧退了啊，那待会儿就不要吃药了，中午了，樱良酱你饿不饿，我刚刚买了点粥回来你喝点？”

木下悦子过于热情的关心让南户樱良觉得十分的局促不安，手忍不住紧紧的抓着黑羽快斗得手，她不太适应木下悦子这样热情过头的状态，明明上次见面的时候也没有这样啊。

“不用了不用了。”南户樱良只是微微的摇了摇头。

“可是……”

要不是这时候铃木园子和毛利兰回来了木下悦子大概还能继续往下说。

“樱良，这两位是谁啊？”铃木园子站在门口呆愣的看着黑羽快斗和木下悦子，脸上透着迷茫。

不过心里却在想着这个男的长的好像工藤那家伙啊。

不过这话她没说出来就是了。

“哦，这位是江古田国中的木下悦子同学，之前在剑道大会认识的，这位是……我的青梅竹马，也是江古田国中的，黑羽快斗。”

介绍木下悦子的时候倒是很干脆，但是介绍黑羽快斗的时候犹豫了下措辞还是选择了青梅竹马。

免得说男朋友把铃木园子整破防了咋整，所以她稍微控制了一下措辞。

“啊，你们好，我是铃木园子。”铃木园子笑着自我介绍着。

不过铃木园子自我介绍后毛利兰却一直没说话。

原来毛利兰因为黑羽快斗的脸没忍住盯着他多看了几眼，毕竟难得见到这么像的两个人。

“诶？和新一长得好像啊。”毛利兰看着黑羽快斗那张和工藤新一相似度高达百分之九十五的脸忍不住感叹道。

“咳咳，小兰，别看了。”铃木园子赶紧拽了拽毛利兰的衣角，然后帮毛利兰做了自我介绍：“这位是毛利兰。”

毛利兰被铃木园子这一拽这也发现一直盯着人家看似乎有点不礼貌赶紧收回了目光：“不好意思不好意思，就真的和新一太像了，有点难以相信。”

说完赶紧进了房间，手上拎着给南户樱良打包回来的吃食。

“对了樱良，我和园子给你打包了午饭，不过打包的都是比较清淡……”边说边拿出了袋子里的饭打开。

“说起来刚刚我们在食堂吃饭的时候还遇上了演员箕轮奖兵呢，据说是整个剧组来拍摄一部改编自雪山真人真事的电影，樱良你这生病可真是亏大了，错失了见有名人的机会。”铃木园子也到南户樱良床边坐了下来，说着说着又犯起了花痴：“箕轮奖兵本人可真是太帅了。”

“你又不是不知道我对追星没什么兴趣。”南户樱良完全没有因为那位演员提起兴趣来。

箕轮奖兵？谁啊？很有名吗？完全没听说过。

“不过他扮演的是一个在追查某一个神秘案件的侦探角色，我还以为你会有兴趣。”铃木园子说道。

“园子你先让樱良吃点东西吧。”毛利兰说着端着粥走了过来：“樱良肯定和那个推理狂一样对这个没什么兴趣，当时在现场怕是也要和新一说一样的话吧。”

毛利兰刚刚想要把粥递给南户樱良却被黑羽快斗接了过来：“给我吧，我来喂她吧。”

摸了摸手中的碗温度似乎还挺高的，舀起粥的时候黑羽快斗还吹了吹才喂给南户樱良。

“有点烫，你小心点。”黑羽快斗叮嘱道。

南户樱良乖巧的点了点头，每喝一口粥都先伸出小舌头试探一下温度，确认没问题才喝下去。

铃木园子扯着毛利兰的手满脸八卦，压低声音不让两个当事人听到：“喂喂喂，小兰，你说樱良和这个黑羽君是不是有什么不可告人的关系啊，我从来没见过樱良和哪个男生这么亲密，就连一起长大的工藤她都跟我一样嫌弃的。”

“别乱说，等下被他们听到了。”毛利兰赶紧捂住铃木园子的嘴，这要是被当事人听到多尴尬啊。

第四十二章 打扰人家谈恋爱会被驴踢

“对了小兰，你刚刚说的是什么事啊？工藤又干了什么吗？”南户樱良有些好奇的问道。

突然被南户樱良点名毛利兰还以为她和铃木园子偷偷讨论她和黑羽快斗的事儿被发现了，差点没蹦起来，结果听到南户樱良问的是这件事才松了口气。

“你说那个啊，就是那个箕轮奖兵在食堂说什么他的好朋友去世的事情如果是杀人事件的话绝对是人类很难实现的不可能完成的犯罪，如果能完成的话就只有那美丽的雪山怪物雪女可以做到，结果新一就在食堂对着人家大呼小叫的说就是因为是人做的才叫犯罪，而且没有什么事是不可能办得到的，当时可尴尬死了。”毛利兰给南户樱良说了一下在食堂里发生的事情。

“呜哇……听你这么一说我突然感觉生病了真是好。”南户樱良嘴角抽搐了一下。

这要是跟他们一起行动，就工藤新一搁食堂大喊这段话就够让人社会性死亡的了。

没有和他们一起行动真是好事啊。

“干嘛要这么诅咒自己啊！”黑羽快斗伸手捏了捏南户樱良的脸有些不悦的说道。

南户樱良鼓起腮帮子有些不开心的解释着：“我的意思只是不用和那个推理狂一起社会性死亡真是太好了，又不是单纯表示生病了真好。”

“但是不管怎么样，生病可不是什么好事哦。”黑羽快斗又舀了一口粥喂到了南户樱良的嘴边。

“不吃了，吃饱了。”南户樱良摇了摇头。

这白乎乎的粥着实是让人没啥食欲的，她也是强迫自己才吃了好几口，明明是出来玩为什么她得呆在房间里喝这什么味道都没有的粥。

完全忘记要不是她发烧了怎么会在房间里喝着白粥呢？

“诶？可是你才吃了几口啊。”黑羽快斗看了看碗中还剩下三分之二左右的粥，怎么也不相信南户樱良已经吃饱了。

“可是我就是吃饱了啊。”南户樱良就是坚称自己已经吃饱了。

“好吧，那待会儿再吃吧。”黑羽快斗只当是南户樱良生病了没什么食欲也就不勉强了。

木下悦子看着南户樱良和黑羽快斗的互动眼神都快把黑羽快斗给盯出一个大窟窿来了。

“这这这两个人！绝对！跟你和新一一样啦！！！”铃木园子一脸磕到了的表情看着南户樱良和黑羽快斗，又拉着毛利兰就是一阵窃窃私语。

“园子！”毛利兰有些无奈：“你真是的。”

铃木园子嘿嘿一笑，没跟她辩驳，她也不知道小兰为啥总是要反驳，明明在她看来毛利兰和工藤新一那不是迟早的事吗？

“哎呀，小兰你不是待会儿还约了工藤吗？我们都在这呆着干嘛？我们出去玩吧，别在这里当电灯泡了。”铃木园子一边推着毛利兰，一边还不忘把一旁的木下悦子给拉了出去。

开什么玩笑啊！他们这么多人在这里多打扰人家谈恋爱！

“不……不是我要在这里陪樱良酱……”木下悦子挣扎着想要挣脱铃木园子得手。

开什么玩笑啊！你哪只眼睛看见我想让他们俩谈恋爱啦！

“别别别，打扰人家谈恋爱会被驴踢的哦。”铃木园子不顾木下悦子的反抗拖着人就要走！

南户樱良看到铃木园子这么识相的把木下悦子给一起拖走了简直是心花怒放：“园子，那木下同学就麻烦你照顾了啊！”

哇没想到园子这个自来熟的属性有时候还能救命啊！居然这么自然的就把木下同学给拖走了，南户樱良都要感动哭了就差感谢铃木家祖宗十八代了。

也不是不喜欢木下悦子，只是这个女孩子看她的眼神总是kirakira的，总让她觉得浑身发毛。

就感觉木下悦子被铃木园子拖出去好远还能听见她的声音……

不会因为她打扰到别的客人害的我们学校被投诉吧？

算了，不重要。

“哇，总算是走了，快斗，你到底怎么得罪木下同学了，她怎么那么讨厌你啊？还要她看我那种崇拜的眼神啊真的是遭不住，和上次见面的时候简直判若两人。”木下悦子一被铃木园子带有南户樱良就向着黑羽快斗大倒苦水了起来。

“我也不知道啊，她看我和青子在一起就骂我渣男，听说我要来看你就非要跟着，这小姑娘怕是看上你了吧。”黑羽快斗也是很茫然不知道自己什么时候得罪这个女人了好吧。

他黑羽快斗可从来没有这么招一个女生讨厌的时候，大部分女生都还挺喜欢他的好吧，所以他得出一个结论这个女生怕是看上南户樱良了。

如果南户樱良知道黑羽快斗的心理活动怕是要骂他自恋了。

“你瞎说什么呢。”南户樱良直接就是翻了个白眼：“木下同学怎么可能看上我，我们可都是女孩子。”

“那上回剑道大赛那两个不也都是女孩子。”黑羽快斗不以为意地说道。

南户樱良没再说话，说下去也没啥意义，看到窗外的缆车思考了片刻：“呐，快斗，我想去坐那个缆车。”

“不行，你还在发烧。”

“烧早就退了！木下同学给我量过体温了。”

“不行，外面这么冷待会儿又着凉发烧了怎么办？”

“可是好不容易出来玩，我也想去玩嘛！大家都在玩就我一个人呆在房间里多可怜！我再多裹两件衣服就不冷了也不会着凉了，玩完我立马回来一刻也不多呆好不好。”南户樱良抓着黑羽快斗的手臂语气略带撒娇。

难得见到南户樱良撒娇黑羽快斗竟然有些犹豫了，最后在南户樱良软磨硬泡下黑羽快斗才算是答应了。

不过出门前不仅在滑雪服下让南户樱良又穿了两件毛衣还给她裹上了厚厚的围巾，厚厚的手套，反正就是裹得密不透风才放过南户樱良。

“哇这穿完行动都有点困难了。”南户樱良动了动四肢有些难受的说道。

“反正你也不去滑雪，坐个缆车就回来了嘛，你现在是病号，保暖最重要。”

直接被堵的哑口无言，乖乖穿的跟只笨重的企鹅一样和黑羽快斗一起出门了。

第四十三章 抱有期待的自己像个傻子

“外面的暴风雪越来越大了啊，我们要么先坐缆车下山，等暴风雪小点再出来吧？”黑羽快斗牵着南户樱良的手征求南户樱良的意见。

“我……”

“砰！”

南户樱良刚刚想要回答什么的时候，一声枪响在滑雪场里响起。

“这声音？”南户樱良眉头皱了起来。

以她的经验非常确定这是枪声，在这白雪皑皑的滑雪场里为什么会出现枪响？而且普通人谁会带着手枪呢？

她没有思考太久甩开了黑羽快斗得手朝着枪声响起的地方跑了过去。

黑羽快斗虽然满脸的无奈也只能跟了上去，只要是发生了案子他是肯定拦不住南户樱良了，案件对于南户樱良有些特殊的吸引力。

枪响的位置距离南户樱良和黑羽快斗所在的位置并不是特别近，而且是在缆车上山的方向，南户樱良穿的本身就有点多，而且生病导致身体有些沉重，费劲巴拉的跑了大概两三分钟才跑到了一半的路程。

南户樱良眼看就要跑到的时候就看缆车突然停了下来，紧接着就是毛利兰的一声悲鸣传来。

“小兰？这回又怎么了？不会出事了吧？”南户樱良脸色一白。

虽然小兰自己战斗力还挺强的，而且和工藤在一起应该不会出事的，但是脚下的步伐还是加快了，生怕毛利兰出事。

等到南户樱良跑到的时候已经累的气喘吁吁了，额头上沁出一层薄汗。

“累死了，果然生病了身体都比平时重了。”南户樱良抹了抹头上的汗抱怨的拍了拍自己酸软的膝盖。

工藤新一和毛利兰比她早了一步已经先到了山顶，此时已经开始检查起了尸体。

而这名死者就是之前铃木园子在房间里很激动的和她说的来拍摄的剧组的那位知名演员——箕轮奖兵。

“小兰，工藤，怎么了？”南户樱良走了过来，向工藤新一询问道。

“你不是生病了吗？”工藤新一都没有抬眸看南户樱良一眼，只是淡淡的问道。

“退烧了，不想一直呆在旅馆里出来坐缆车的，听到枪响就跑过来了。”南户樱良简单的解释了一下自己会在这里的原因。

“这怎么行啊！现在外面暴风雪这么大你还在外面吹风会越来越严重的。”毛利兰虽然看起来应该是被尸体吓得脸色惨白但是还是首先关心了南户樱良的身体，并对追上来的黑羽快斗说道：“黑羽同学，你怎么能让樱良跑出来呢！她可是病人啊。”

被毛利兰说的无话可说的黑羽快斗悻悻的摸了摸自己鼻子，说得好像他能强迫樱良一直呆在房间里似的，她撒个娇自己就没辙了。

“如果没发生案件可能已经回去了，但是你就算现在劝她回去她也不会回去的，她对案件热衷程度超乎你的想象的。”黑羽快斗最终有些无奈的解释着。

毛利兰也不是不能理解黑羽快斗的意思，毕竟……这不还有工藤新一这个推理狂吗？她和南户樱良，工藤新一都是一起长大的能不了解这两个遇见案子就走不动道的人吗？

“唉。”毛利兰无奈的叹了口气。

她反正是已经被这两个人给打败了。

没过多久，虽然是暴风雪但是警方的人还是很快就来了，不得不说这暴雪天的，不管破案的能力怎么样，山形县的警察叔叔们执行力还是不错的，出警速度杠杠的。

虽然这么说，但是当听到山形县的这位警部在检查完尸体后第一句话竟然就是……

“是自杀了，而且右手还一直握着枪呢。”

南户樱良狠狠一拍自己的脑门，她就不该抱有期待的，抱有期待的自己就像是傻子一样。

“问题就是放在遗体旁边的包包，如果我不祥的预感是正确的话……”警部自顾自地的继续往下说，边说边拉开那个包包的拉链：“果然是雪。”

那个包包里正如警部所说的一样，满满一袋的都是雪。

“真是的，还真是和四年前的案子一模一样。”

“四年前的案子？”南户樱良有些茫然不知发生了什么。

难道是说之前有发生过一模一样的案子吗？

“樱良你忘了吗？我给你带饭回去的时候不是说过箕轮先生说他的朋友去世的事情如果是杀人事件的话一定不是人可以完成的吗？箕轮先生的朋友应该就是四年前去世的。”毛利兰给南户樱良提醒道。

“啊~~~我想起来了。”南户樱良这才想起了毛利兰确实提起过这件事。

警部翻了个白眼后看向了导演：“听说你们是在这里拍摄雪女传说的电影是吧？”

“对的，就是那个传说，再加上四年前发生的事件的电影。”导演点了点头认真地回答着警部的问题：“只是没想到电影主角的箕轮竟然会出这样的事情，真的太令人惋惜了。”

“箕轮奖兵就是电影主角吗？”旁边的警员有些惊讶。

“我记得四年前的事情的时候你也在场吧？”警部为了确保自己记忆没有出错再次和导演确认道。

“是的，我是电影导演大山翔一郎，刚刚就坐在他前面一辆的缆车里。”大山翔一郎说道：“然后一开始是听到枪声，当我下缆车的时候那个少年来了，才注意到箕轮发生那么可怕的变化。”

大山翔一郎说着指了指蹲在一旁找线索工藤新一。

警部顺着大山翔一郎指着的方向看过去就看到工藤新一，没好气的对着工藤新一吼道：“喂，小鬼，你在这里干嘛啊？”

“那个如果缆车再不动的话乘客会有意见的。”工作人员此时出声提醒道。

“啊，好的好的，等我们把遗体挪下来，把遗物拿下来一下。”警部赶紧指挥警员们动起来先将遗体和遗物挪到空地上。

第四十四章 去抱我偶像大腿

警员将箕轮奖兵的尸体从缆车上给一肩扛了下来。

“需要帮忙吗？”警部出于关心还是问了一句。

“不用，他还是蛮轻的。”警员说着将箕轮奖兵的遗体给放在了雪地上。

“他比外表看起来还要轻的多，连六十公斤都不到，所以一向都只在冬季电影和电视剧中才会出演，他表示不想被粉丝看到他消瘦的身影。”大山翔一郎给警部解释了箕轮奖兵偏瘦的原因。

不到六十公斤啊？果然演员这职业也不是一般人当的，保持身材的纤细大概就是为了上镜的时候脸部线条会更好看点，毕竟上镜脸部会比平时显胖。

她妈妈合作过的很多的女模特也是因为长期减肥甚至有些模特还有厌食症之类的，为了梦想为了走红也都是付出了相应的代价。

“不过可是他为什么不把滑雪板穿在脚上而是放在后面呢？”警员看着箕轮奖兵的脚上并没有穿着滑雪板有些不解的问道。

警部拿起缆车上那个满是雪的背包掂量了一下说道：“大概是因为还要背着这个满是雪的背包吧。虽然说是塞满了雪不过大小也不过勉强可以塞下一个婴儿的大小吧。”

将缆车上的箕轮奖兵和他的遗物全部搬下来后警方便通知了负责缆车的工作人员可以恢复缆车的运行了。

警方也收拾东西准备收队将遗体运回警局了，毕竟自己被他们认定为自杀了便没有再调查的必要了。

没想到警方刚准备离开就被工藤新一给拦了下来。

“警部先生，你先稍等一下，我发现了关于这起自杀案件的三个疑点。”

“三个疑点？你小子到底是谁啊？”警部瞥了工藤新一一眼满脸嫌弃的问道。

“我是工藤新一，是个侦探。”工藤新一回答道。

“国中生不要在这里玩什么侦探游戏了，这不是给你们玩过家家的地方。”

警部明显就是带着有色眼镜，认为国中生帮不上什么忙只会添乱。

“警部先生你要么先听听他找到的疑点？如果真的有道理呢？而且警方的责任不就是找出真正的犯人吗？你都还没有认真调查就认定箕轮先生是自杀难道不愧对你警部的身份吗？对得起樱花的纹章吗？”南户樱良的嘴嘚啵嘚啵的把警部给气的握紧了拳头。

比起那个玩家家酒的侦探游戏的小鬼这个丫头明显更气人。

关键她说的话还每一句都有道理，他要是生气倒是好像无理取闹的是他一样了。现在的国中生都这么讨人厌了吗？

“樱良，你这么和警方的人说话不好吧？”毛利兰担心的说道。

平时她看工藤新一破案再怎么也不会这么和警方的人说话，这样不会被抓吧？

“我说错什么了吗？”南户樱良眨巴着无辜的双眼看着毛利兰，完全不认为自己说错了什么。

“正因为没说错什么才更让人生气，你看那个警部脸都气绿了，表情可太难看了。”黑羽快斗捂嘴忍着才没笑出来。

“行吧行吧，小鬼你说吧。”警部放弃了和这几个国中生争论，无力的说道。

“警部先生，第一个疑点的话是摆在箕轮先生缆车上的那组滑雪杖，两根前端的圆形固定器不知道为什么都上下相反，这是把滑雪杖当做某种用途的证据了，其次是箕轮先生独坐的缆车左边座位上的塑胶垫上留有遭到破坏的痕迹，很有可能是被什么人动了手脚，至于最后一点就是放在箕轮先生旁边而且里面装满雪的包包，虽然不知道是什么原因，但是怎么可能会冻成这么坚硬呢。”工藤新一说的虽然很有道理，但是脸上自以为是的表情让人完全喜欢不起来了。

警部看着这自以为是的国中生，虽然内心是同意了他的话，但是面上还是嫌弃的表情，总觉得要是赞同他的话这家伙会更得意的。

“啊咧咧，总感觉是不是有人盯着我们啊？”出于一个习武之人的本能南户樱良从刚刚就感觉有目光盯着自己。

而且这个目光好像是从她和工藤小兰见面后才感觉到的。

“有吗？”黑羽快斗听了南户樱良的话也警觉了起来，眼神幻视了一下四周。

周边很多围观的群众，感觉不管是谁盯着他们似乎也不是很奇怪，毕竟刚刚南户樱良在这怼警方的话，工藤新一在这大出风头，似乎都是很扎眼的行为。

“难道不是这些围观群众吗？”黑羽快斗这么说道。

“可能是我想多了。”南户樱良被这么一说也觉得可能是自己多疑了。

就在她不打算多想了的时候，人群中一抹艳丽的身影却引起了她的注意，这熟悉的身形还有刘海，感觉是她认识的人啊。

而且她的录像机似乎一直对着工藤……

难道说？

南户樱良过去拽了拽工藤新一的手臂：“喂，有希子姐姐最近从美国回来了吗？”

“啊？怎么突然问这个？”

“她在滑雪场吗？”

“你这不是知道吗还问我？”工藤新一翻了个白眼。

“什么时候回来的？”南户樱良问道。

“前几天，我爸躲编辑找灵感呢。”工藤新一那种事不关己的态度怎么也不感觉他在说的是他的爸妈。

好吧，害的她白白的警觉了。

不过至少知道了不是有什么情况也就安了心。

“我和小兰现在要坐缆车去山下问问有没有人派到箕轮先生上缆车时候的情况，你要去吗？”工藤新一向南户樱良问道。

“你们去吧，我现在可不适合一直折腾，有点难受……”南户樱良努力扯出一个笑容：“我还是去抱我偶像的大腿吧。”

“你开心就好，那我和小兰先走了。”工藤新一挥了挥手带着毛利兰走了。

第四十五章 这辈分差距还真挺大

送走了工藤新一和毛利兰后南户樱良几乎立马拽着黑羽快斗就去找工藤有希子了。

不过南户樱良不知道的是他们才一走又有一位自称侦探的国中生来找那位警部的“麻烦”了。

而且还是她的熟人——服部平次，还带着他的那个青梅竹马远山和叶。

这也就是得亏没遇见不然怕又是免不了和远山和叶起冲突了。

“有希子姐姐，好久不见了啊。”南户樱良轻拍了工藤有希子的肩膀一下。

工藤有希子大概没想到突然会有人出现在自己身后，吓得跳了起来，随后回头看到南户樱良这张脸才松了一口气。

“阿拉，樱良酱啊，你吓死我了，你怎么认出我的啊。”工藤有希子收起录像机，很是不解的看着南户樱良。

明明自己已经伪装的很好了吧，裹得这么严实还被认出来真是不科学。

“也没什么啦，有希子姐姐这么漂亮，就算再穿厚点也挡不住你大明星的气质嘛，我当然一眼就认出来了。”和工藤有希子相处这么多年南户樱良自然掌握了怎么说话能让工藤有希子开心的技巧。

果不其然南户樱良说完工藤有希子的嘴角都快咧到耳后根去了，肉眼可见的开心啊。

“阿拉，还是樱良酱会说话啊。”

“樱良君，你这么说有希子会当真的。”工藤优作看着自家老婆尾巴都要翘上天的模样提醒道。

工藤有希子眯着眼睛瞥向工藤优作:“优作你什么意思？难道你觉得我不漂亮吗？”

“呵呵呵呵，怎么可能。”工藤优作意识到了危机赶紧回答。

工藤叔叔的求生欲还真不是一般的强呢。

为了帮工藤优作化解危机南户樱良毫不犹豫的将黑羽快斗推到了工藤有希子的面前赶紧说道:“对了有希子姐姐，给你介绍一下，这是我的男朋友，黑羽快斗。”

“黑羽？难道？是盗一桑的儿子？”工藤有希子摘了护目镜仔细的打量了黑羽快斗。

“你是那个时候的阿……”

眼看黑羽快斗脱口而出就要说出什么不太对劲的话，甚至工藤有希子的眼神都有些凶狠了，南户樱良闭上了眼，她是不忍心看黑羽快斗的下场了。

不过没想到这小子还挺上道，差点脱口而出的话戛然而止，然后转了个音就变成了:“你是那个时候的漂亮大姐姐啊！”

nice！南户樱良都默默在心里给黑羽快斗点了个赞，刚刚那个阿姨要是说出口了怕是今天他会被工藤有希子活埋在这片滑雪场里的。

“阿拉，果然是盗一桑的儿子啊，几年不见都这么大了啊，和小时候一样可爱，以前就觉得你和新酱长得像，现在一看真的是双胞胎一样呢，果然好看的人是共通的吧。”工藤有希子此时的心情反正还是很愉悦的。

不过夸黑羽快斗还不忘顺道夸一夸自己儿子，不愧是你啊，有希子姐姐。

“不对不对，刚刚樱良酱你在说什么？男朋友？丽子知道这件事吗？”工藤有希子开启了自己的八卦之魂。

“姑且是知道的……”南户樱良点头。

“真好啊！也不知道新酱和兰酱什么时候也可以像你们一样lovelove啊。”工藤有希子手抵着唇思考，自顾自地的说的很是开心也不管其他人是不是有回答。

南户樱良和黑羽快斗面面相觑，特别是黑羽快斗，跟他那个妈妈比起来也完全不输的工藤有希子他算是见识到了。

“好了好了有希子，孩子们的感情问题你不要太操心了。”工藤优作明显感觉到了两个孩子的不知所措赶紧打起了圆场。

南户樱良也适时转移了话题:“对了工藤叔叔，这次案件的情况你和有希子姐姐在旁边应该都看的差不多了吧？工藤叔叔你是不是已经知道手法了吧？”

“唉，你说这事儿，我本来还想拿四年前的案子作为题材写一本小说才来的，却没想到已经有人要用这个题材拍电影了，而且竟然还再一次发生了相同的案件，真是让人惋惜了。”

“也就是工藤叔叔你已经知道凶手了吗？是谁啊？”南户樱良问道。

“工藤叔叔和有希子姐姐，这个辈分差距还真挺大的。”黑羽快斗小声嘟囔着。

“闭嘴，别瞎说什么大实话。”南户樱良瞪了黑羽快斗一眼。

这有什么办法，你可以说有希子姐姐任何缺点但是你一定不能说有希子姐姐老，她也没办法啊。

“樱良君你不打算自己思考一下犯人是谁吗？这个案件的手法还是很有趣的。”工藤优作没有直接告诉南户樱良凶手是谁，反而是如是说道。

他知道南户樱良肯定会更享受自己解谜的快感的。

“可是优作你已经知道凶手了那我们不用赶紧通知警方的人吗？这样好吗？”工藤有希子有些失落地看着他。

她还想看优作去破了这个案子呢。

“没事，我们先看看年轻人的处理方式，看看情况再说吧。”工藤优作自信满满的笑容和工藤新一几乎是一模一样，只是没有工藤新一那么臭屁:“说起来你们知道吗？这座山里其实还有另外一个关于雪山银衣的传说，一个既痛苦又悲伤的故事。”

既痛苦又悲伤的故事？

南户樱良看着工藤优作等着他继续说下文，不过工藤有希子却是迫不及待的问道:“另一个雪女传说的故事是关于这个事件的线索吗？”

“提问的话那就等我说完这个故事再问吧。”

作者：真的是完全不会写恋爱，每次在原创剧情还是动漫原剧情要插入爱情感觉自己都写的特别硬，我大概没救了

第四十六章 茂吉是个和尚吗？

在工藤优作低沉且有磁性的声音里，他开始叙述这个痛苦且悲伤的故事。

这个故事的主人公是一个名叫茂吉的年轻男人，他在某个暴风雪的夜晚焦急赶路，只是想要赶着下山早点到家。

可是在他回家的途中遇上了一个身着银色衣裳的年轻貌美的女子。

女子见到茂吉抬起头楚楚可怜的看着他，语带柔弱的说自己走山路的时候不小心扭伤了脚，再也走不动了，并询问茂吉是否可以将她送回家中。

善良的茂吉自然是答应了下来，还向女人问了她家在什么地方。

女人只是沉默的用手指指了指面前漆黑一片的深山。

因为女人的脚扭伤了，茂吉顾及她便将女人放在了身后的竹篓里，自己背着她向那片不知道前路的深山一步步走去。

暴风雪的夜晚雪越下越大，路也越走越远，这片深山中根本看不见有人居住的房子，茂吉总算忍不住问那个女人自己应该没有走错路吧？

女人没有说话只是微微的点了点头，

其实这个女人一直在等待，等待茂吉将她放下来的时候。

没错，那个女人的真面目就是当男人精疲力尽的时候讲他灵魂吞噬的传说中的雪女。

不知道走了多久，茂吉的脚步变得越发的沉重了起来，于是他动了一下沉默已久的嘴唇叫了句小姑娘。

女人似乎在等待这一刻笑着回答茂吉，怎么了？

茂吉一遍喘着气一边很努力的挤出那一句话，你不会冷吗？

茂吉出人意料的问题让雪女有所迟疑不知如何回答。

茂吉一边忍耐着严寒和疲惫的身体，拼命的往前继续走下去，每走一会儿都会和女人说几句话。

例如在竹篓里会不会不舒服，肚子会不会饿，只要再忍耐一下，加油加油，要撑下去哦之类的。

女人每次都只是轻声回答了一句是，但是每次回答的声音都逐渐变得薄弱，直到最后听不到声音。

没有听到女人的回答后茂吉很担心，于是停了下来放下了背上的竹篓，往里面一看女人的身影不见了，取而代之的只留下一件包着满满的雪的银色衣服。

故事到这里也结束了。

“是吗？这个故事说明了茂吉温暖的真心融化了雪女冰冷的心。”工藤有希子感慨的说道。

“是啊。”

明明应该是气氛很好的很感人的一个故事，但是有些人却非要破坏这个故事的美感。

“不对啊，雪女去哪了？当场成佛了？暖化了？这个茂吉是和尚擅长送妖怪成佛吗？”

黑羽快斗毫不客气的打破了这个唯美的故事，跟这个故事较真了起来。

“这就是个传说，你跟他较真什么啊白痴。”南户樱良很无奈的说道:“而且快斗你不觉得这个茂吉和你很像吗？你也是对每个女孩子都很好啊！”

黑羽快斗听到南户樱良说自己对每个女孩子都很好的时候脸色都变了，赶紧解释，生怕解释慢了南户樱良就会误会什么：“不是这样的樱良，你是最特殊的，对其他女孩子都只是绅士风度而已。”

“我知道啊，不过原来有时候绅士风度还能保命啊看来得学起来。”南户樱良认真的思考了之后得出了结论。

“原来樱良你不是吃醋了吗？”黑羽快斗有点“悲伤”的看着南户樱良。

黑羽快斗本来以为樱良是因为吃醋才会这么说的，现在竟然觉得有点失落，原来自己对别的女孩子好樱良不会吃醋的吗？

“诶？”南户樱良疑惑的看着黑羽快斗，她哪里表现的像是吃醋了吗？

他为什么这么受伤的看着自己？

她做错什么了吗？

喂喂喂，这两个孩子是怎么回事啊？明明这么感人的故事！到底都在想什么奇奇怪怪的事情啊！

还有明明是他们夫妻来这里度假的为什么要被两个乳臭未干的孩子喂狗粮？还有没有天理？

工藤有希子没想到自己居然有一天都被别人给整无语了。

不过也难怪这两个小鬼会谈恋爱了吧，这脑回路都差不多了。

工藤优作虽然也觉得很无语，但是面上并没有表现出来，而是笑的非常优雅的看着两个人，语重心长的说道:“樱良君，黑羽君，这只是个传说，并不是真实发生的故事哦，不要太在意故事的真实性哦。”

“不过工藤叔叔你这个提示还真是，这算是直接告诉我答案了吧？”南户樱良恢复了正经的模样不再开玩笑。

结合工藤新一找到的线索和工藤优作的提示南户樱良已经大致知道了案件的雏形了。

自己这大概是干待着别人帮自己把事儿都给干了？

而估计工藤还在下面疯狂的找拍到线索的人吧，而自己却在这里靠着抱大腿就拿到了提示，好像是不是有点不太好……

“那也要樱良君能听得懂才可以啊。”

“优作，樱良酱，两个神神秘秘的到底在打什么哑谜啊！我怎么一句都听不懂啊！？”工藤有希子生气的挥舞着自己的手大喊着。

“嗯，果然只是这样的一个故事要让你从中得到线索还是有点困难了。”工藤优作说着眼神飘向山下那个帝丹中学学生住的那个旅馆:“不过这对于新一也许是很好的练习题吧。”

“那家伙？”工藤有希子疑惑。

“我想我们的儿子现在正在旅馆里研究箕轮先生出现的录影带吧。”工藤优作淡淡地说道。

第四十七章 所以说你爹还是你爹

等到黑羽快斗和南户樱良回到旅馆的时候果不其然像工藤优作说的一样，工藤新一正在一遍又一遍的看着他不知道从哪里拿来的箕轮奖兵之前的电影。

“对对对，就是这里，白天看到箕轮先生滑雪的方式和这部电影里的方式不太一样吧。”工藤新一按下了暂停键说道。

“是吗？可是在我看来两次都滑的很厉害啊，可以称得上是专业级得了。”毛利兰倒是看不出来有什么不同。

别说是毛利兰了，就工藤新一身后的同学也是完全没看出这个视频有什么区别。

“你们快看，箕轮先生滑出来救昏倒的女主角这一幕，从上面滑下来的时候直到离开荧幕前他的帽扣，你们看，是绑在上面的，再回到荧幕前他抱起女子的时候帽扣却不见了，照理说应该是连续的一场戏的。”

南户樱良凑过去看了看电视上的画面而后说道:“电影一些危险动作使用替身，防止主演因为危险动作受伤影响拍摄进度不是很正常的事情吗？”

黑羽快斗抢过工藤新一手上的遥控，蹲在电视前再次播放了一遍那个镜头，仔细的观察了一下。

“而且这个体型应该是选择了和这位演员比较接近的，但是明显可以看出来不是同一个人啊。”黑羽快斗信誓旦旦地说道。

“怎么看出来的？”工藤新一迷茫的看着黑羽快斗。

“动作习惯不太一样，脸部线条也是后面这位比较柔和点，还有身形上是前面那位比较壮实。”黑羽快斗也不知道该怎么给他解释，因为都是很细微的差距。

他爸爸小时候教过他易容和变声，所以怎么模仿一个人他比谁都清楚，而模仿的像不像他也比谁都清楚，可是真要解释清楚，他好像也说不出个所以然来。

“说起来你又是谁？我之前在山上好像见过你吧。”

“……”不仅是黑羽快斗，连南户樱良和毛利兰都无言以对了。

搞了半天还不知道人家是谁。

而且工藤真的不觉得自己每天早上照镜子都会看到这张脸吗？

还是因为是本人对自己的脸没感觉呢？

“喂工藤，这难道是你的双胞胎弟弟什么的吗？”同班的上藤同学看看黑羽快斗的脸又看看工藤新一的脸最后憋出了一句。

“真的诶，就一模一样啊！不知道的还以为工藤你自己在和自己说话呢。”同班的高桥同学也是一脸难以置信。

不过也是啊，两个几乎长得一模一样的人任谁都觉得惊讶吧。

不过你们几个反射弧也有点长吧人都在这儿呆半天了才发现吗？

“啊，新一，这是樱良的青梅竹马啦，黑羽快斗君，好像他们学校这回也正好来这个滑雪场了，刚刚不就在山上见过了你记性怎么这么差。”毛利兰替黑羽快斗解释道。

“啊，你好啊。”

说完工藤新一不禁摸了摸自己的脸，真的有那么像吗？

好像确实是有点啊。

“怎么可能是替身啦！你们不要瞎说了！箕轮先生中午还在外面给粉丝表演的时候滑的非常利落的。”铃木园子明显是不相信。

这人都死了现在这电影里是不是用替身很重要吗？还有什么好维护他的呢？

“那真的是他本人吗？”上藤同学半月眼看向铃木园子。

“当然啦，那还用说吗？我也拍下来了啊。”铃木园子说着拿出了自己录的画面。

画面里箕轮奖兵确实滑雪技术非常的优秀非常帅，难怪让这么多女孩子为之痴狂。

不过粉丝身后的那个巨大的包包引起了工藤新一的注意，赶紧指着那个包包的画面问道:“喂，园子，你还记得箕轮先生滑过来的时候那个包包在哪里吗？”

“啊，我记得箕轮先生把那个包包放在影迷面前了，还说里面有重要的东西，在他回来之前请帮他看一下呢。”铃木园子回忆了一下当时的情景后回答道。

听完铃木园子的话工藤新一就要往外跑，结果却被南户樱良给按住坐了回来。

“你先别急着走，我呢这边有一个关于另一个银衣雪女的传说，工藤叔叔托我告诉你的，是这个案子的关键，你赶紧的听完了再去找证据，别耽误我去泡温泉。”

南户樱良接着把工藤优作给她说的那个雪女的故事说给了工藤新一听。

“原来是这样啊！”工藤新一恍然大悟。

“所以说你爹还是你爹对吧工藤。”南户樱良略带调侃的看着工藤新一。

这态度气的工藤新一直磨牙，他是知道自己现在还不如他爸爸，但是总有一天他会比他爸爸还厉害的好吧，这女人真的是比园子还讨人厌。

南户樱良可不怕工藤新一吃人的眼神，愉悦的挽起铃木园子和毛利兰得手说:“小兰园子，我们去泡温泉吧，这里不是最有名的就是温泉了吗？”

“好呀好呀，走吧小兰。”铃木园子一听要泡温泉就来了兴致。

“可是……”毛利兰反而有些担心的看向工藤新一。

“没事，小兰你们去吧，我去找个证据把案子解决了就去找你。”工藤新一安抚了一下毛利兰就出去了。

“放心吧，工藤夫人，你老公不会有事的。”铃木园子也是拍了拍毛利兰的肩膀。

“谁是工藤夫人啦！园子你不要老是开玩笑啦！我要生气了。”

南户樱良却在此时对着黑羽快斗说道:“你去把中森同学也叫过来吧。”

“青子？叫她干嘛？”

“人多热闹嘛。”南户樱良只是笑了笑:“而且你今天因为我生病不是把中森同学一个人丢下了吗？不该去跟她道个歉？”

“倒也是，那我去叫青子。”

第四十八章 有些情绪需要自己消化

中森青子和南户樱良本来就不太熟悉，只是因为黑羽快斗的原因才会偶尔见面，所以当黑羽快斗回来告诉她南户樱良要邀请她一起去泡温泉的时候中森青子也是有点不理解。

不过既然人家邀请了中森青子也是不好推脱，答应了下来。

因为本身南户樱良和中森青子认识，加上铃木园子对谁都热情的性子，四个女孩子相处的还是非常和谐融洽的，反倒是唯一一个男孩子的黑羽快斗被她们排除在外，显得格格不入完全无法融入女孩子的话题，最后悻悻一个人去了男汤。

“南户同学，你……那个…你……就是那个……”换好衣服打算去泡温泉的时候中森青子看着南户樱良，一双蓝宝石般的眸子里全是紧张，想要说些什么却怎么也说不出口，努力了几次都是结结巴巴说不出来。

“青子酱，你别紧张啊，想说什么就大大方方的说嘛。”铃木园子伸手搭住中森青子的肩膀把人拉过来，一副调戏良家妇女的流氓的状态说道。

“没…没什么了。”结果被铃木园子这么一折腾搞得中森青子更紧张了。

“园子，你要是个男孩子刚刚可以告你性骚扰了哦。”南户樱良毫不客气的拆铃木园子的台，并且告诫她:“你可别把中森同学给吓到了。”

“就是说啊，园子。”毛利兰也附和道。

山形的藏王温泉滑雪场最为有名的莫过于就是这一泉温泉了，是有着强酸性的硫磺泉，对身体有益也是出了名的，被人称作“美肌之汤”，深受女孩子们的欢迎，而且还可以一遍欣赏雪山美景一边享受温泉的沐浴。

虽然有这么一个小插曲但是大家还是开开心心的进去泡温泉了，也不知道是不是运气比较好，这个时间点女汤里基本没什么人，零零散散几个人在她们进来没多久也都离开了，偌大的温泉就她们四个人，倒是显得有些冷清。

“这包场的感觉也太好了吧。”铃木园子兴奋地说道。

“今天玩了一天了累死了，后面还陪着新一查案，泡着温泉整个人都舒服了。”毛利兰也是享受的说道。

泡着温泉仿佛是把这一身的疲惫给洗净了。

“说到案子，樱良你知不知道谁是杀害箕轮先生的凶手啊？”铃木园子有点好奇的问道。

虽然吧人都已经死了，但是她还是有点想知道是谁把自己喜欢的演员给杀掉的。

“啊，你说这个啊，其实犯人是谁具体我是不太清楚，当时我也就听到了导演大山先生的话之后就离开了，其他人跟箕轮先生同剧组的人还有谁我不太清楚，所以不能确定凶手，但是大致上的手法我是知道的。”南户樱良回答道。

“那手法是什么？犯人怎么在那种暴风雪中射杀箕轮先生的？”毛利兰咽了咽口水紧张的问道。

“园子拍下的视频里不是有一个箕轮先生交代粉丝帮忙看管的很大个的包包吗？当时箕轮先生就躲在那个大包包里……”

“不对啊，箕轮先生为什么要躲进那个大包里呢？”铃木园子听到这儿就已经迫不及待的打断了南户樱良的话。

“这个嘛，原因大概是箕轮先生的滑雪技术可能并不是特别优秀，但是为了不在粉丝面前丢脸才故意请别人假扮成他的。”南户樱良解释道。

“怎么可能，我们明明看到的人就是箕轮先生啊。”铃木园子无法相信南户樱良给出的说法。

“箕轮先生的脸大部分都被头发遮住了，而且还带着太阳眼镜，只要戴上假发和同样的太阳眼镜，毛线帽几乎是看不出来的。”面对铃木园子的话南户樱良也不着急，只是继续说道。

“那就是说假扮成箕轮先生的这个人就是杀害箕轮先生的凶手咯？”毛利兰问道。

“大致上应该是没错的，就是这个假扮成箕轮先生的人在缆车上一枪杀害了箕轮先生，并且伪装成箕轮先生自杀的样子，而后自己再拿着包包从缆车上跳下来的，这个缆车有两个地方离地面三公尺的高度，一般人都能跳的下来，当时凶手对箕轮先生开枪后的痕迹就留在了缆车上，具体的证据什么的工藤待会儿大概会找到，这就不是我的工作了。”南户樱良说完伸了个懒腰。

为什么明明就是因为身体不舒服才把推理的事情推给了工藤，结果来泡温泉还得解释一波手法呢。

“好…好厉害。”中森青子看着南户樱良半晌才挤出一句话。

她今天听说了滑雪场出了命案，还是个大明星，但是没怎么放在心上，但是现在近距离听到南户樱良的推理，只觉得很震惊。

原来人可以这么聪明的吗？

“嘛，虽然我也是因为工藤叔叔的提示才知道的就是啦。”南户樱良的眸子里闪烁着崇拜的光芒：“工藤叔叔真的就是轻轻松松就把手法给看透了，就真的很厉害。”

毛利兰和铃木园子不由得对视一笑，樱良这个人真的很奇怪，明明整天嫌弃工藤新一，但是又特别的崇拜工藤优作。

中森青子看着南户樱良前后的反差也有些不能接受，明明刚刚推理的时候那么帅，怎么突然就变成了迷妹了。

可是她似乎好像有点明白黑羽快斗为什么会喜欢南户樱良了，自己本来就来迟了一步，也不及她优秀，输给她，好像是理所当然的。

“南户同学，你是在和快斗交往吧？”中森青子最后还是鼓足了勇气问道。

“是的。”南户樱良回答的毫不避讳，接着反问道：“中森同学你也喜欢快斗吧？”

铃木园子看着眼前的状况默默后退了两步小声的说道：“修罗场吗？我们是不是不应该出现在这儿。”

连毛利兰都开始了思考此时她们是不是应该回避一下。

“没…没有啊，南户同学你别误会……”

也许是怕造成误会也许是不想说出这份暗恋，中森青子拼命的否认着。

“喜欢一个人是一种很美好的感情，青子酱你完全有权利表达出来的。”南户樱良温和的笑了笑：“反倒是我应该和青子酱说对不起呢。”

中森青子感觉到了来自南户樱良的温柔，感情的事情哪里来的什么的对不起，只是正好她比南户樱良迟出现在黑羽快斗的人生里，只是正巧黑羽快斗喜欢的是南户樱良而不是她，哪里来的什么对不起。

“没什么好对不起的啊，樱良酱这么好的女孩子，我要是男生也会喜欢你的，更何况是快斗那个白痴。”眸中氤氲着雾气却扯出一个大大的笑容对着南户樱良。

悄悄转变的称呼将两个人稍微的拉近了点距离。

南户樱良可以看出中森青子强装的坚强，但是她做不了什么，有些情绪需要她自己去消化。

“以后啊快斗那个白痴要是敢欺负你你就告诉我，我帮你打她。”明明看起来都要哭出来了却还是笑着说。

“谢谢你，青子酱。”

“看起来好像是不会打起来啊。”铃木园子拉着毛利兰小声说道。

“应该不会。”毛利兰点了点头。

第四十九章 难道是上次那块碳？

泡完温泉后出来黑羽快斗就被中森青子给叫走了，说是要找黑羽快斗好好聊聊。

“樱良，你男朋友就这么和另一个喜欢他的女孩子出去聊天咧，这大晚上的，你都没有一点担心吗？”铃木园子依旧是发挥了她的八卦天赋。

南户樱良没有回答铃木园子的问题，而是从自己的手中小巧的零钱包里掏出了几枚硬币，投进了自动贩售机里，然后回头问两个人：“喝牛奶吗？还是喝什么？”

“牛奶就好了。”

“我也是。”

两个人皆是回答道。

得到了肯定的回答后南户樱良便按下了牛奶。

从自动贩售机里拿出了三瓶牛奶分别递给了铃木园子和毛利兰。

接过牛奶的铃木园子戳开牛奶刚刚喝了两口突然反应过来自己被南户樱良给转移话题了，很是激动的喊道：“不对啊！樱良，你真的这么放心吗？你都一点都不担心吗？你怎么还在这里安心的喝牛奶呢？”

“那泡完温泉不就应该喝牛奶吗？”南户樱良很淡定的的回答着：“青子酱和快斗也是青梅竹马，聊聊天又不会有什么大事，而且今天我发烧的时候他丢下青子酱一个人了，快斗本来应该主动去找青子道歉的，这样不是正好。”

“你还真是心大呢。”铃木园子半月眼看着南户樱良，满脸恨铁不成钢。

人家正牌女朋友都这么不担心自己有啥好担心的啊。

中森青子和黑羽快斗坐在长廊上两个人都没有说话。

中森青子抬头看了看夜空，不过今天天气不是很好，夜幕上只挂着零零星星的两三颗星星，稀稀松松的一点也不好看。

“快斗你还记不记得我们第一次见面啊？”中森青子强忍着心头的悲伤，扭头看着黑羽快斗问道。

“啊，在钟楼的时候。”

“你可能不知道，那天因为爸爸放了我鸽子我特别难过，你给我送花的时候我当时就觉得你真的好好啊，我以为我对你来说是特殊的，后来我才发现你对每个女孩子都很温柔，我不是特殊的那个。”中森青子缓缓地叙述着她对黑羽快斗心动的过程。

“诶？”黑羽快斗满脸问号。

他的心里突然有一股不妙的预感，一时之间他竟然不知道该不该制止中森青子继续往下说，就算她不往下说他大致也能猜到中森青子后面要说些什么了……

“青子，那个…我……”黑羽快斗急的抓耳挠腮，因为他并不想伤害青子。

“噗嗤！”中森青子被黑羽快斗这幅模样给逗笑了，赶紧解释：“你不要误会，我不是要跟你告白，我只是给这段感情画个句号而已。樱良酱说喜欢一个人是一种很美好的感情，我有权利表达出来，所以我要用这种方式告别这段感情。”

喜欢一个人是一种很美好的感情，所以青子有权利表达出来…吗？

“还真像是樱良会说出来的话。”黑羽快斗感叹道。

“一般女孩子不都应该很担心男朋友被抢走吗，她居然还能说出这样的话，也不知道真的是心大还是傻。”中森青子也觉得感叹。

这样温柔的南户樱良就算她真的想跟她抢又怎么狠的下心呢。

工藤新一那边也很快就解决了案子赶了回来，风尘仆仆的回来身上都还有些没抖落的雪花，看起来就是刚从外面那白雪皑皑的雪地里回来的。

“啊咧，新一你回来了啊？案子解决了吗？你看你这一身雪也不抖抖。”毛利兰一边说一边帮工藤新一抖了抖身上的落雪。

“案子已经解决了。”工藤新一情绪有些低落的说道。

明明案子解决了但是工藤新一却没有开心的样子，反倒是有点郁闷。

“怎么了？案子解决了你怎么一副霜打了茄子似的蔫了呢？”南户樱良不明白这怎么破个案子倒把自己给整情绪低落了。

“有个国中生和我同时破了案子，而且是在没人提示的情况下。”

明显没有感觉到工藤新一情绪不对劲的铃木园子没点眼力见的说:“哇现在的国中生都这么厉害了吗？随便一个国中生都能破案了。”

国中生？侦探？

“那个跟你一起破案的国中生长什么样啊？”南户樱良好奇的问道。

“我是打电话给警部说的手法，没能和那个国中生见上面，而且靠着爸爸的提示才能知道事件真相的我有什么资格去见一个靠自己能力破案的侦探呢？”工藤新一回答道。

他这种骨子里一种倔强在南户樱良看来就跟傻缺似的。

怎么，靠别人提示的破案就不是破案了吗？能抓到凶手不就行了吗？还要去见对方的资格，见个人都要资格了吗？

“呵呵。”除了干笑南户樱良都已经没有别的情绪表达方式了。

简直太蠢了。

“不过那个国中生好像是改方中学的，如果有机会我一定会和他堂堂正正的对决一次的。”工藤新一眸子里闪烁着自信的光芒。

“改方中学？难道是上次那块碳？”南户樱良摸着下巴认真的思考着，然后拍了拍工藤新一的肩膀:“我觉得你别太在意，你有没有想过那个人可能也是靠别人提示破案的。”

“什么？”工藤新一不解。

“没什么，你就当我什么都没说。”南户樱良摇了摇头。

如果真的是服部平次那家伙的话，可能也是靠爸爸，那也说不定嘛。但是现在也不确定，不好下结论就是了。

第五十章 这个女人是何方神圣

时间过得飞快，眼看着南户樱良初三马上就要毕业，很快就要准备升入高中了。

而这个初三的寒假南户樱良开始了在家养猪的日常，寒假过半她几乎就是每天在家吃了睡睡了吃，有时候园子她们约或者快斗约她会出个门，不然基本都呆在了家里无所事事。

今天依旧是抱着零食窝在沙发上看电视的一天。

“今天我们节目邀请来了最近最为火爆的占卜师——朝加千花。”电视台的主持人笑容满面的介绍着今天的嘉宾。

嗯？占卜师？

南户樱良再三确认了一下是自己平时看的一些悬案案件分析的综艺，一个悬案分析的综艺为什么会请一个占卜师？

平时不都是请侦探或者刑警之类的分析案件的吗？还是现在破案流行讲玄学吗？是她跟不上潮流了？

坐在那位主持人身边的那位留着公主切的黑发美人，不像是那些有名的占卜师一样穿着十分浮夸，动辄就是身上一堆什么水晶珠串，还穿着一些可以称得上奇装异服的衣服浓妆艳抹的拿个水晶球装神弄鬼的，那个女孩子穿着简简单单的高中校服，脸上也不过是化了淡淡的妆容，要是不说她是占卜师自己是无法将她和占卜挂上钩的。

那个名为朝加千花的占卜师脸上挂着温和的笑容，语气轻柔落落大方的自我介绍：“观众朋友大家好，我是朝加千花，是一名占卜师。”

“大家一定很奇怪，我们节目组为何这次会请来一个占卜师来为大家分析案件，不过熟知朝加小姐的人一定知道，最近朝加小姐利用占卜术帮助警方破获了几次凶杀案，也是为警方抓获犯人做出了贡献，而这么优秀的一位占卜师仅仅是一位高二的学生。”主持人给观众解说了为何会请一位占卜师上节目。

占卜破案？什么情况？真的就是玄学破案吗？

想着南户樱良打开了自己的电脑在输入框里输入了朝加千花的名字。

最先跳出来的新闻便是占卜师朝加千花占卜出真凶，配合警方将犯人绳之以法……

“哦吼…原来还真的可以靠占卜破案吗？这又不是神话故事……”南户樱良对这报道只觉得嗤之以鼻。

这都二十一世纪了真的有人相信占卜这种东西吗？

“接下来我们将会给出案例，让朝加小姐帮我们来占卜一下犯人的真实身份。”主持人神神秘秘的说道。

“我倒要看看这神神秘秘的占卜师能说出什么鬼话。”南户樱良拿起了桌上的薯片，饶有兴趣的打算开始听这个占卜师扯鬼话了。

说不定就是节目组的剧本，这个什么朝加千花也是配合剧本演出罢了。

结果这边节目组的案例都还没有放出来，只见朝加千花缓缓地开口打断了节目组想要放录像的动作：“我今天就不占卜已经发生的案件的凶手了。”

“诶？”主持人有点不敢相信的看向朝加千花，她眸子中的不知所措证明了她确实是对眼前的情况毫不知情。

“只占卜已经发生的案子的凶手岂不是很无趣？还是让我来预测一下即将发生的案件吧。”朝加千花露出了个笑容，一改刚刚的温和，笑容里充满了侵略性。

这个人怎么回事？

预测即将发生的案子？她是开玩笑的吧？她只是个人又不是神，怎么能未卜先知还未发生的事情呢？

而且她的笑容……总觉得怪怪的。

“您是谁您要预测即将发生的案件吗？”主持人小心翼翼的向朝加千花再一次确认道。

“对。”

看来事情朝着有趣的方向发展了。

“米花镇二丁目将会在三点发生一起凶杀案，死者叫春日野俊，仇恨将会被火焰点燃，也由火焰将这份仇恨带向终结，伤人者必被人伤。”朝加千花神神叨叨的说着一些奇奇怪怪的话。

三点？

南户樱良看了下墙上的时钟，不就是五分钟后的事吗？而且二丁目，就在她家附近……

“米花镇二丁目将会发生命案吗？居然连死者都预测出来了，还有五分钟，如果三点后没有发生案件的话您这可就要被打脸了啊。”主持人调侃着朝加千花。

观众此时也哈哈大笑了起来，毕竟谁也不会相信朝加千花真的会预测准确的。

“不，不会的，一定会发生的。”朝加千花轻描淡写，却是自信满满。

南户樱良其实也不相信的，但是窗外响起的消防警车的鸣笛声让她不由得瞪大了双眼。

不会吧？

将薯片丢回茶几上从沙发上跳了下来，赶紧跑出屋子去看看发生了什么情况。

发生火灾的是离南户樱良家不远的27番地，她赶到的时候消防员们正在奋力救火着，不过看来报警及时房子的火势并不算特别大。

她要是没记错的话，这家人就姓春日野吧？

火灾！春日野！她都说中了！如果连死者名字都对上了……

这个女人到底是何方神圣？是怎么做到的？

作者：新的原创案件开始

第五十一章 又不是什么鬼怪故事

春日野家的大火很快就被扑灭了，并没有殃及到周边的住户，消防员在屋内发现了一具男性的尸体后立刻通知了搜查一科。

不过今天来并不是目暮警官，而是弓长警部，在搜查一科专门调查纵火案和管理纵火案的。

“弓长警部？是你啊，好久不见了啊。”南户樱良惊喜的看着弓长警部。

“南户君？你怎么会在这儿？”弓长警部有点惊讶的看着南户樱良，不明白她为什么会出现在这里。

千反田家的这个小丫头在他们警视厅可以说是无人不知无人不晓的，本来小时候就经常来警视厅玩，最近还几次帮忙破案，自然是更出名了。

“我家就在那边，刚刚听到声响才出来看看的，对了，弓长警部，刚刚是发现了一具尸体吗？死者叫什么？死因是什么？还有起火原因是什么？”南户樱良解释完立马开始打探起了现场的情况。

好几个问题一下子砸过来砸的弓长警部差点没反应过来。

弓长警部看着南户樱良犹豫一下，不知道是不是该把案件信息透露给她，不过最后还是妥协了：“对，死者叫春日野俊，死因是头部遭受重击昏迷后，活活被烧死的，刚刚排查了屋内的情况后起火源应该是客厅的窗帘。”

春日野俊！

好家伙，这不就是全部都被那个女人说中了。

不过死因是头部遭受重击昏迷后活活被烧死的？

那个女人是不是说了什么仇恨将会被火焰点燃，也由火焰将这份仇恨带向终结，伤人者必被人伤之类的话。

“春日野俊有什么仇人吗？或者他之前有没有参与过什么纵火案或者和火灾相关的案件的？”南户樱良知道这个问弓长警部他是最清楚的，毕竟有关纵火案的事儿都是由他在管理的。

“纵火案或者和火灾相关的案子？为什么这么问？”弓长警部不明所以的反问道。

面对这个问题南户樱良觉得不得不问问看关于朝加千花的事儿了，这个女人不管是何方神圣，这个案子多少和她有点牵连的，就算她不是凶手也绝对和案子有关系……

南户樱良没有回答而是继续向弓长警部提问：“弓长警部，你认不认识一个叫朝加千花的占卜师啊？”

如果说这个女人最近靠着占卜帮警方破获过案子的话搜查一科的人应该是会认识她的。

“倒是听说过，帮搜查一科破了两三个案子，而且前段时间不是有个很有名的银行抢劫案吗？还出了好几条人命闹的挺大的。目暮那家伙被整的焦头烂额的，就是那个所谓的占卜师靠着什么奇奇怪怪的占卜术帮他破案的，那小丫头搞的警视厅有些人都开始相信鬼神之说了，要我看那小丫头搞不好是不是那个抢劫案的同伙哦。”

弓长警部明显对朝加千花的占卜术也不是很相信的样子，不过他怀疑那个朝加千花是抢劫案同伙也就是怀疑，犯人也没有供出有同伙之类的话，没有证据自然也就是和熟识的人嘴上说说而已了。

南户樱良沉思了片刻给弓长警部提议道：“我觉得关于这个案子，你要不要也去问问朝加千花。”

“干嘛？我也学目暮那家伙去找她占卜一下凶手吗？也不知道那家伙是不是有真本事。”弓长警部有些无语。

他是没想到南户樱良居然也信这种话，难道小女孩都相信这种占卜么。

“怎么可能，但是弓长警部，你知道我为什么会在这里吗？不仅仅是因为我家就在这附近哦。”南户樱良神秘的笑了笑。

“还有什么原因吗？”

“就在差不多三十分钟前，朝加千花刚刚在一档电视节目上一字不错的预测了这场凶杀案，地点也没错，并且连死者的名字都一字不差。”南户樱良将朝加千花刚刚在电视节目上预测了案件的事情告诉了弓长警部。

“什么？你说的是真的吗南户君？”弓长警部因为过于惊讶音量都不自觉的放大了。

“我正好刚刚在家看这档电视节目，我本来也以为是她的玩笑话，但是没想到她刚刚预测完没几分钟我就听到了消防车的声音，赶出来一看就发现了是失火的是春日野家。”

听完南户樱良的叙述后只见弓长警部的表情逐渐变得凝重。

这个女人到底是怎么回事？

如果说她能靠占卜抓到犯人还可以说她可能是靠推理出来的，可是她却可以预测犯罪，难道这世界上真的有这种靠占卜就可以预知未来的人吗？

开什么玩笑，怎么可能！！！

南户樱良接着往下说：“我刚刚跟你确认死者姓名就是为了确认这个女人说的真实性，这个女人还说了仇恨将会被火焰点燃，也由火焰将这份仇恨带向终结，伤人者必被人伤这样的话，所以我才问你春日野俊有没有涉及火灾相关的案件。”

“我让部下调查一下这个事情吧，以防万一。”

弓长警部明白了南户樱良的意思后行动力也是很强，立马就让部下去调查春日野俊与以往案件是否有关联了。

“不过弓长警部难道不觉得这个朝加千花有点奇怪吗？这世界上怎么可能有真的可以预知未来的人，又不是什么鬼怪故事。”南户樱良问道。

南户樱良说出的基本就是弓长警部的心声了。

“所以你的意思我们可以去拜访一下这位占卜师？”弓长警部问道。

“对，既然她能够预测这个案件，或多或少和这个案件有瓜葛的……而且我也很有兴趣，这位传说中靠占卜术破案的占卜师，究竟是不是有真本事，还是就是个故弄玄虚的骗子。”

“那我们就去会会她吧。”弓长警部笑道。

第五十二章 小妹妹你很可爱

南户樱良二话不说就跟着弓长警部去见了朝加千花。

朝加千花才刚刚下节目还没走出录影棚便被警方的人给拦住了。

“朝加千花小姐，我是搜查一科的弓长。”弓长警部拿出自己的证件给朝加千花证明了一下自己的身份才继续说：“关于春日野俊有些情况我们想向你了解一下。”

“我不介意，但是现在是四点半，我五点半还有一个客人预约了，麻烦您稍微快点。”朝加千花撩了撩耳边的发丝，笑容友善的回答道。

“我们不会打扰您太久的，就问几个问题，我们找个地方坐下来聊吧。”弓长警部做出了个请的动作。

三人到了电视台给朝加千花安排的休息室里，坐了下来开始了询问。

“两位要喝点什么吗？休息室里好像只有乌龙茶，可以吗？”朝加千花翻了翻休息室里的那个小冰箱里后回头看向两个人问道。

“没事，不用了，我们问完问题就走。”弓长警部很有礼貌的拒绝了。

“我也不用了，谢谢。”南户樱良也只是摇了摇头答道。

朝加千花也不勉强，给自己拿了一瓶乌龙茶，走回来在沙发上坐了下来，拧开瓶盖喝了一口才开口：“我倒是猜到了警方的人会来，不过没想到来的这么快。”

南户樱良微微挑了挑眉，她也太淡定了吧，这个朝加千花如果真的和案子有关系也太过于淡定了吧。

“没办法，我只是很凑巧的正好在电视看到了您的预测，而且很凑巧的这位死者就住在我家附近，所以我们就来的比较快了。”南户樱良表现出了一副很是无奈的样子摊了摊手说道。

“这位是？看起来不太像是警察呢。”朝加千花翘着二郎腿，单手支着下巴，饶有兴趣的打量着南户樱良问道。

“我是南户樱良，是个侦探，不过啊我从小就对占卜特别有兴趣，而且您最近不是很有名吗，而且您刚刚不是还预测了一场真实的凶手案，我就好奇您真人到底什么样子非要跟来看看的。”

南户樱良只觉得自己说完后朝加千花的目光不仅没有收回来，反而从头到脚的将她又细细的打量了一遍。仿佛是要将她看穿一般。

“怎么了？我身上有什么奇怪的地方吗？”南户樱良顺势问道。

“没有，就觉得小妹妹你很可爱，小小年纪就当侦探了很厉害嘛。”朝加千花收回目光，低头浅笑。

“我们还是回归正题吧，朝加小姐，我想问问你是怎么预测到春日野俊的死亡时间的，而且连地点都猜的这么准的，你是之前和春日野俊认识吗？”弓长警部将话题给牵回了正题。

“并不认识哦，警部先生可能不相信，可是我真的有预知未来的能力哦。”朝加千花调皮的笑了笑：“你要是不相信的话可以问问目暮警官，我虽然是个占卜师但是也靠着占卜给警方破过案子的，勉强也算的上个侦探吧。”

“目暮那家伙相信你的话我可不相信，这世界上哪有什么预知未来的能力。”弓长警部没好气的看了朝加千花一眼。

这女人神神叨叨的，要不是脑子有点问题就是故意的。

“警部你就算这么说我也没办法，你可以去调查，我真的从来没有见过春日野俊，也和他没有任何关系，而且他死亡的时间我可是一直在录影棚里，节目是直播的，我有完美的不在场证明。”朝加千花不慌不忙，神色自若的说道。

朝加千花不配合的态度让弓长警部黑了脸，不过忍着怒意还继续问：“仇恨将会被火焰点燃，也由火焰将这份仇恨带向终结，伤人者必被人伤，这段话又是什么意思呢？”

“字面上的意思，警部先生是没读过书听不懂吗？”

“你！你要是这么不配合的话那我只能带你回警局到审讯室里聊了。”弓长警部明显是被朝加千花给激怒了。

说着就要掏出手铐将人带回去了，南户樱良见状不妙赶紧拦住了弓长警部。

“弓长警部，你先冷静一下。”

朝加千花此举感觉就是故意在激怒弓长警部，正常人在面对警方的问询会如此不配合，甚至每句话都在对方的愤怒点上疯狂蹦迪吗？

这要是真的被激怒那不就是正中这个女人的下怀了吗。

“南户君你别拦我……”

眼看就要拦不住弓长警部的手机适时的响了起来才将他的怒火给压了下去。

弓长警部不悦的看了朝加千花一眼后先离开了休息室去接电话了。

南户樱良也是略有深意的看了朝加千花一眼后坐回了沙发上，冷静的开口：“朝加小姐你也不必这么抵触警方……”

“我没有抵触，只是实话实话，我这人没什么优点，就是比较诚实，只是没想到倒是惹警部先生生气了。”朝加千花打断了南户樱良的话，缓缓地摇了摇头。

“那，我可以冒昧的问一下，朝加小姐今天为什么突然会一改往常破案的套路而当众在节目上改为预测凶案呢？是您自己的想法，亦或是节目组的剧本。”南户樱良也有点吃不消朝加千花的性格，索性不绕圈子直接问了自己的疑问。

“我自己决定的哦。”朝加千花回答的倒是干脆：“多少有点哗众取宠的嫌疑，但是这可以给我带来不少客户呢。”

原来你还知道自己这个举动哗众取宠啊？

“朝加小姐还真是热爱自己的事业呢，明明还是个高中生却这么努力赚钱啊。”

“我只是比一般人对钱有更深的欲望罢了，这不丢人。”朝加千花毫不避讳自己对金钱的追求，说话间还看了眼墙上的时钟：“马上就要五点十分了，如果你们还有什么问题可以下次来我店里问我，我现在赶时间。”

说完从背包里翻出了一张名片，压在了桌子上的烟灰缸下面：“上面有我店的地址。”

然后背起包包就准备要走，南户樱良在她走到门口的时候问了一句：“你刚刚为什么要激怒弓长警部呢？”

朝加千花的脚步一顿，只是淡淡的回答：“有吗？小妹妹你想多了。”

没等弓长警部接完电话朝加千花便直接走了，南户樱良也懒得拦她，这个女人的嘴严实的很，再问下去也没什么意义。

而且这个女人也不知道出于什么心理，说话总是带着挑衅别人的意思，可是每句话回答的又滴水不漏让人抓不到错处，弓长警部直肠子，再继续问下去待会儿真要把她带回去进审讯室也只是没意义的举动。

这个朝加千花，还真是个令人捉摸不透的女人。

第五十三章 尸体的姿势还真是奇怪

等到弓长警部打完电话回来南户樱良将朝加千花的话转告了弓长警部，并且将朝加千花留下的名片交给了弓长警部。

“对了，刚才我手下给我打电话，说是查出了春日野俊在十年前的时候曾是一家福利院员工，那家福利院在某天晚上发生过大火，烧死了七名福利院的孩子，当时给出的原因是安全隐患导致的失火，春日野俊是也因此引咎辞职了。”弓长警部将调查出的春日野俊的情况给南户樱良说了一下。

看来这就是朝加千花说的火焰了。

“这场火灾是春日野俊引发的？他为什么要引咎辞职？”南户樱良有些不明白的问道。

七个孩子在这场大火中丧生，终归是要有人承担起这个错误的，但是只是意外发生的火灾的话没理由要春日野俊一个普通员工来承担责任辞职吧。

“据说是因为当天夜里是春日野俊值班，火灾发生后他没有及时疏散福利院的孩子，才会造成后续救援工作不及时，间接造成了七名孩子的丧生。”弓长警部说明了情况后微微叹了口气。

仇恨的火焰是在说这七个去世的小孩吗？

可是这些不都是福利院的孩子吗？要么是被父母遗弃的，要么是父母双亡的，亦或是父母虐待他们的之类的，谁又会为她们报仇呢？

还是说是福利院里和他们玩的比较好的孩子吗？

“弓长警部你有没有调查一下这几个在火灾中去世的孩子的资料啊？”

“我有让部下去调查了，不过结果应该没那么快出来，还得等等，毕竟都已经是十几年前的事儿了。”弓长警部回答。

虽然不能说是什么很难查的事情，但是时间过去了那么久了要查也是需要耗费不少时间的陈年旧案了。

“那好，弓长警部，要是有查出什么的话你到时候通知我，我先去春日野俊家看看现场的情况。”说着南户樱良头也不回的跑出了电视台。

只留下弓长警部在身后大喊：“喂喂喂南户君！你等等啊！南户君！！！”

可是南户樱良就像是没听到一样脚步还越跑越快，直到跑远了弓长警部再也看不到她的身影为止弓长警部才放弃了。

“喂喂喂到底谁才是警察啊，这小丫头还使唤起我了。”弓长警部忍不住抱怨道。

南户樱良回到春日野家的时候只留下警戒线，警方的人都已经先撤了，她钻过警戒线进了屋内。

春日野家的构造和她们家几乎是一模一样的，只是在装修上不太一样罢了，所以在这儿南户樱良也算是轻车熟路的。

一进客厅就看到了作为起火源的客厅一片狼藉，放眼看去所有的地方都被烧的焦黑一片，没有一个地方是完好的，连墙壁都是焦黑一片。

“这就算有什么线索也都烧的干干净净了吧。”南户樱良看着满目狼籍无奈的说道。

不过还是在屋子里转了几圈看看是否有什么遗留下来的线索。

沙发旁被烧的只剩零零碎碎的碎片的地毯上有着警方标记的尸体位置。

尸体的这姿势还真是奇怪啊……

南户樱良看着那个尸体标记皱起了眉头，特别的……怎么形容呢？特别工整？

按这个尸体标记来看，尸体应该是正面朝上或者背面朝上，双脚并拢的躺在那儿的，就像是人躺在棺材里一样的板正，一个被活活烧死的人正的会躺的这么板正吗？

火焰灼烧剧烈的的疼痛只会让他拼命的挣扎，怎么可能以这种姿势躺在地上被活活烧死的呢？

除非是这个人他的身体被控制住了无法动弹，凶手是在打晕他之后以防他还有机会逃离火场所以将人给捆住了？

而且屋内一股还未完全消散的汽油味，这凶手看来从一开始就是要确保死者死亡的，没打算给他任何活命的机会的。

转了好几圈客厅里明显是没有什么值得在意的线索，南户樱良便在其他房间看了看。

春日野俊卧室里的一本相册倒是引起了南户樱良的兴趣，因为封皮上面写着春景福利院五个大字。

翻来相册里有许许多多的相片，看起来都是福利院的员工带着孩子们玩耍时留下的照片，还有一些春日野俊和小孩子们的合照。

“保存的还真好啊这些照片。”

这些照片并没有因为年代久远而泛黄可以看出春日野俊也是很珍惜的在保存这本相册了，而且从照片上看出孩子们都很喜欢春日野俊的，春日野俊脸上的笑容也是老起来真的很开心。

想来当时的那场火灾是谁也不想发生的。

也真是造化弄人。

第五十四章 神秘的春日野夫人

将手中的相册放回书架，南户樱良又在屋子里转了几圈后也没有找到什么有价值得线索便打算先离开了，等等看弓长警部那边的调查结果了。

没成想才一出春日野家就看到一个中年妇女在春日野家门口踌躇，时不时往里张望却不敢走进去。

看到南户樱良出来那个中年妇女赶紧挡在了南户樱良面前，问道：“小姑娘你和这家人什么关系啊？你知道这家人出什么事儿了吗？”

南户樱良抬眼打量了一下那个中年妇女，有点疑惑，这是来纯八卦的吗？好像也不像啊？

“你是哪位？你有什么事吗？和春日野家有什么关系吗？”南户樱良反问那个中年妇女。

“我是中本裕子，我只是这家的临时工，和春日野夫人说好每周五来这里打扫一趟的，但是刚刚来的时候就看到房子外面拉了警戒线，不知道出了什么事，看到你出来了我就问问。”中年妇女低着头回答道。

“原来是这样。”

等等，她刚说什么？

春日野夫人？春日野俊有夫人吗？她刚刚在屋子里找线索的时候完全没看出来这个房子有两个人生活的痕迹啊，而且屋内陈设也完全看不出来春日野俊有妻子。

“等等，你刚刚说春日野夫人？春日野俊是有妻子的吗？”南户樱良向中本裕子确认道。

“对啊，怎么了吗？话说你到底是谁啊？”中本裕子不理解这个小姑娘怎么这么多问题，虽然如实回答了但是还是忍不住又问了南户樱良到底是谁。

“我是南户樱良，住在附近的邻居，也是个侦探，帮助警方调查案子的。”

“侦探？年龄这么小的侦探啊？”中本裕子明显有点不相信，狐疑的打量着南户樱良。

被人这么说也不是第一次了，南户樱良早就习惯了，就也不多说什么了，而是继续问关于春日野夫人的问题。

“对了你知道春日野夫人叫什么吗？她平时是和春日野俊一起住吗？你有她的联络方式吗？”

“具体叫什么名字我不太清楚，我都是称呼她春日野夫人，她应该并不经常住在这里，我收拾屋子的时候也不见有她的东西，但是每周五我来的时候她都在的，可是今天来的时候没看见她也不知道是不是出什么事儿了，我也没有她联络方式，平时都是做完卫生春日野夫人跟我结算工资，也不太需要联络方式。”中本裕子很认真的回答了南户樱良的问题。

“那你平时来的时候春日野俊在家吗？”南户樱良接着问道。

“那倒是没有，我从来没见过春日野先生。”中本裕子摇了摇头。

也就是这位春日野夫人从来没有在春日野俊在家的时候出现过。

“你确定那是春日野俊的夫人吗？”

“她自称是春日野夫人，而且会出现在春日野家难道还可能是什么人嘛？”中本裕子倒是说的很理直气壮。

行吧，好像说的很有道理呢，她都不知道要不要反驳她了呢。

“那位春日野夫人长着什么样子可以麻烦你叙述一下吗？”

“看起来三十多岁吧，也不是多漂亮，身高大概一米七五左右，身材不算纤细，比较接近那种练柔道之类的女生的身材，她留着黑色长发。”中本裕子描述着春日野夫人的外貌。

一米七五的女性？在女生里这身高还真是挺高的，那个春日野俊大概也才一米七出头吧，还找个这么高个子的老婆吗？

“好的。谢谢您的配合，这边可以麻烦您留个联系方式吗？要是有什么关于春日野夫人的问题我到时候还想问问您？”

“我倒是不介意。”中本裕子没有拒绝。

留了个中本裕子的联络方式后南户樱良跟弓长警部确认了一下春日野俊确实未婚后，开始去周边邻居家一个个询问了一下关于春日野夫人的事情。

从周边的邻居口中得知她们大部分都曾经见过一个女人出入过春日野家，不过提供的体貌特征上都有细微的差别。

不过比较统一的就是形容是身高大概在一米七五左右，身材不算纤细的一个女人，不过有说是黑色短发的也有说是金色长卷发，还有说黑长直的。

南户樱良只能想大概是这个女的经常换发型吧。

周边领居基本都见过的春日野夫人，可是春日野家里却没有任何与这位春日野夫人相关的任何东西。

这还真是奇怪的很呢。

看来这位神秘的春日野夫人，是该想办法找找她了。

第五十五章 春日野夫人到底是谁

弓长警部那边的调查结果也很快出来了，几乎是将春景福利院的资料全部都给翻出来了。

南户樱良从弓长警部手中接过这么多的资料都有些犯怵了。

“这么多的吗？”南户樱良惊讶的问道。

“不止是春景福利院的资料，里面还有关于春日野俊的验尸报告之类的。”

“这么多资料从警视厅拿出来没事吗？”南户樱良悄咪咪的问道。

“放心吧，没事的，我就先走了，你要是有什么线索到时候电话联络我。”

“好，那弓长警部你慢走啊。”

送走弓长警部后南户樱良抱着一堆的资料丢在茶几上南户樱良直接坐在茶几旁看了起来。

春日野俊的验尸报告上贴着他死亡时的照片，几乎被烧成焦炭了，但是可以看见他的身上，手腕上和脚踝上都被人用铁丝给捆住了。

啊，难怪那个尸体的姿势那么奇怪，居然那么板正，身体都被铁丝捆住了能不板正吗？

根据关于春景福利院的资料上显示春景福利院去世的七个孩子……去世的孩子都是十四岁或者十五岁？

这么凑巧都是十四五岁的孩子去世吗？而且起火源是在离出口最近的教室，而孩子的尸体却是在二楼的负责人办公室发现的？

“大半夜睡觉时间，七个孩子不睡觉都在福利院负责人办公室里吗？”南户樱良满脸问号。

福利院方的春日野俊当时给出的口供是火势太大孩子们出不来都躲到了办公室，这真的合理吗？

而这七个孩子中五个都是打小就被抛弃的在福利院长大的，只有两个孩子是不同的。

那两个孩子一个叫福田雪穗，去世的时候十五岁，是因为父母离婚后，母亲独自一人抚养孩子，但是家暴殴打孩子才被保护送进了福利院。

而另外一个叫山原葵，去世的时候十四岁，父亲车祸去世后母亲伤心过度长期酗酒，山原葵长期营养不良，她的母亲被判断为无法照顾好孩子后，山原葵便被送进了春景福利院。

很神奇的是福田雪穗和山原葵的母亲都在孩子去世后分别是两年和三年后全力配合儿童相谈所的工作，改正好了自己此前不当的行为后来福利院接过孩子，但是都被告知孩子已经去世了。

那之后福田雪穗的母亲还来春景福利院闹过两回，甚至对春景福利院其他的孩子造成了身体上的伤害，春景福利院便报警处理了，之后福田雪穗的母亲便再也没来过了。

相反山原葵的母亲却在女儿去世后再也没来过春景福利院。

看来也就只有这两个孩子的母亲是有可能向春日野俊复仇。

那个自称春日野夫人的人有没有可能是这两个孩子的母亲假扮的？

可是如果只是要给去世的女儿报仇的话她们也没有必要要假扮成所谓的春日野夫人吧，要是被人记住了长相反而留下把柄了吧？

“这个春日野夫人到底是谁啊！”南户樱良趴在桌子上一页又一页的翻着那些资料，无力的吐槽着。

南户丽子一回家就看见自己女儿瘫在桌子上一脸萎靡不振，手上还在翻着不知道是什么资料。

“樱良你在干嘛呢？怎么茶几上这么多东西啊……？”南户丽子有些担心的问道。

“案件资料，我们邻居发生了火灾，春日野先生去世了。”南户樱良都没有抬头看南户丽子，有气无力的回答着。

“春日野先生？”南户丽子想了半天也没想起春日野先生是哪位，凑过去看了看茶几上的照片才想起了春日野先生究竟是哪位，恍然大悟：“啊！就是那个有异装癖的那位先生？”

“异装癖？”南户樱良不解。

“啊，就是我遇到他两次他都是穿女装的，还跟我自称自己是春日野先生的太太，我想每个人都有自己的难言之隐，也就没有戳穿他，唉，不过没想到，世事无常，他居然去世了。”南户丽子叹了口气惋惜道。

也就是说那个春日野夫人就是春日野俊本人？

“不对啊，妈妈你怎么这么确定那是春日野先生穿女装？”南户樱良从桌子上蹭的坐直了身子看着南户丽子。

“你是在怀疑你妈妈我的专业素养吗？你妈妈我可是当了二十几年时尚杂志主编的人，接触的女模特没上万也有上千了，连男女都分不清楚你是看不起我吗？”南户丽子半月眼盯着南户樱良，语气有些危险的问道。

“没没没，我哪敢啊。”南户樱良赶紧摆手。

自己这个工作狂妈妈最讨厌别人怀疑她的专业素养了，她哪敢承认啊。

那位不存在的春日野夫人和春日野俊如果真的是同一个人的话，那春日野俊的家里还是少了些东西，他的家里应该有平时变装用的衣服和假发才对啊！

她在春日野家都快翻了底朝天了也没有看到女装或者假发之类的东西啊。

难道是被凶手给带走了？

可是这些东西对于凶手而言没什么用吧为什么要带走呢？

真的是一点越来越多了，不过那个朝加千花目前似乎和这个案子没什么关系啊。

“嗯？这照片……？”南户樱良看到桌上一张春景福利院工作人员和孩子们的合照皱起了眉头。

作者：这个案子篇幅可能有点长

第五十六章 只是传言嘛

第二天一大早南户樱良带着照片直奔朝加千花的店里。

明明才早上九点朝加千花的店门口已经排了长长的队伍，要不是知道这是家占卜师开的店大概要以为这是哪个有名的美食店了吧，要不是提早给朝加千花打了电话怕是要等很久了。

南户樱良坐在沙发上环视了一下店里的情况，店里的陈设布置和朝加千花的人一样简单简约。

朝加千花将手中的橙汁放在了南户樱良的面前，笑眯眯的看着南户樱良：“怎么了小妹妹，今天难不成是找我帮你占卜的吗？是要占卜感情还是占卜案件相关的事儿啊？”

“这么大清早来打扰你还真是不好意思啊。”南户樱良有些不好意思的笑了笑：“不过我不是来占卜感情的，也不是来占卜案件的。”

“那你来是？”朝加千花在南户樱良面前坐了下来，微微一笑。

南户樱良从自己的包里掏出了一张相片，放在茶几上推到了朝加千花的面前。

对方拿起那张照片看了一会儿后将照片放回了桌上，看着南户樱良的眼神里有些茫然：“这个照片怎么了吗？”

“这个是朝加小姐吗？”南户樱良指着照片中一个黑色短发笑容灿烂的小女孩向朝加千花确认道。

照片上的女孩子和朝加千花长相有七八分相似，最为相似的地方就是两个人的眼角处都有一颗痣，南户樱良几乎可以断定照片上的人就是朝加千花本人。

“嗯？是什么让小妹妹你会觉得这个小女孩会是我呢？虽然这个小女孩和我小时候确实有几分相似就是了。”朝加千花却不慌不忙的解释。

对方如此淡定的模样倒是没有出乎南户樱良的意料，这个女人从她和弓长警部第一次去找她的时候就是这般淡定，雷打不动的似乎什么都影响不了她，反而别人的情绪会被她带着走。

“也就是朝加小姐不承认这是你咯？”

“那也确实不是我。”朝加千花很无辜的回答。

“那世界上有如此相像的两个人真是让我意外呢。”南户樱良将手上的照片拿回来细细的对比了一下惊叹着，不过话锋一转：“说起来这是春景福利院的合照，不知道朝加小姐知不知道春景福利院这个地方？”

“十年前春景福利院有一个挺有名的事件，当时烧死了七名小孩，小妹妹你说的是那个春景福利院吗？”

“对，当时朝加小姐才八九岁吧？居然知道这件事吗？”

朝加千花没有继续回答南户樱良的问题，反而转移了话题：“我倒是想问问小妹妹你知不知道，十年前死去的七个孩子是为什么死的？”

“我看了警方当时的调查报告给出的理由是福利院发生火灾，救援不及时才导致七个孩子丧生火海的，怎么？朝加小姐有别的见解。”南户樱良紧紧盯着朝加千花的眸子，一刻也没有挪开目光。

“真正的死因我也不妄加评论，不过……”朝加千花站起了身，走到了南户樱良的身后，双手搭住了她的肩膀。

吓得南户樱良身子瑟缩了一下，深深吸了口气才稳住了情绪。

朝加千花低头在南户樱良的耳边轻轻的说道：“有传言十年前的那场大火里去世的孩子都是曾经被福利院的负责人侵害过得孩子。”

南户樱良回头，瞪大了双眼看着朝加千花，想要开口话却梗在喉头久久说不出话。

那些孩子不过和她一般大小的年龄啊。

“你不要这么惊讶的看着我，我只是说有传言，只是传言嘛！”朝加千花放开南户樱良，摸了摸她的头：“你也别太当真，谁也不会真的认为那个福利院的负责人有恋童癖。”

朝加千花语气很轻很轻，但是南户樱良却从她的语气里听出了悲怆。

那句谁也不会真的认为那个福利院的负责人有恋童癖，更像是讽刺，像是无数遍的控诉后却没有人相信她后，悲怆的控诉与讽刺。

第五十七章 杀人就要付出代价

从朝加千花的口中南户樱良知道了一些关于春景福利院的传言，春景福利院的传言全是一些不好的传闻，听的她触目惊心。

“朝加小姐知道的关于春景福利院的传言还真是不少啊。”这些传言虽然听的南户樱良心惊肉跳但她却还是强忍着心头的恐惧，声音微微有些颤抖的说道。

她不知道是用什么勇气开口说话的，如果这些传言都是真的，她不知道在春景福利院隐藏的究竟是怎么样的黑暗。

“我对于很多事情都知道的不少，我可是占卜师，不是江湖骗子。”朝加千花就算到现在还不忘要装神弄鬼的：“没有什么事是我不知道的。”

“……”南户樱良只觉得对朝加千花有些无语。

她有时候又好像很正经有时候又好像装神弄鬼神神叨叨的，让人没办法接她的话，而且十句话至少有一半像是假话。

“对了对了，小妹妹，姐姐好心，再告诉你一件事，去世的那七个孩子里有一个叫福田雪穗的，她的妈妈就住在春日野俊家附近，好像再婚了，他的丈夫好像叫什么樱田秀彦的哦。”朝加千花说完还捂嘴一笑，笑的就像是一只偷了腥的猫儿一般。

朝加千花说话的态度和她的笑容仿佛就是唯恐天下不乱，恨不得南户樱赶紧去找那个福田雪穗的母亲。

不过樱田秀彦？难道就是24番地的樱田太太吗？她就是福田雪穗的母亲吗？

在回家的路上南户樱良一直没能想明白朝加千花为什么要告诉她福田雪穗的母亲就是住在春日野俊的附近，是为了让她把怀疑的目光投向别人吗？还是有什么别的目的性呢？

而且南户樱良也开始怀疑，如果朝加千花说的传言都是真的，那她到底应不应该把这个案子的凶手给抓出来呢？

那七个孩子的家属如果知道了春景福利院背后的黑暗中，手刃那些伤害过她们孩子的人好像也不是那么不能原谅的事情。

她不想共情犯罪者，但是却忍不住共情。

所以在樱田家的门口她竟然犹豫了，不知道是不是该按响门铃，她也不知道如果樱田太太真的是为了她的女儿报仇的话她会是什么样的态度。

“樱良，你在这里干嘛呢？”

听到有人叫自己南户樱良赶紧回头顺着声源处望去，结果看见的却是工藤新一那张脸。

“那你怎么在这儿？”

“我刚刚陪小兰买完东西，准备回家。”工藤新一回答道：“你站人家家门前干嘛呢？有事找这家人吗？”

“嗯……也不是……”南户樱良欲言又止，最后又问道：“工藤，如果你遇上一个案子，凶手是有很悲伤的过去才会杀了死者的情况下，你还会揪出犯人吗？”

“不管有什么样悲伤的过去都不是凶手杀人的理由，只要他杀人了他就应该承担相应的代价，你喜欢的波洛不是也说过他反对杀人，无论什么理由，杀人就要付出代价。凶手本人应该在做出这件事的时候就已经知道自己所要承担的代价了吧。”虽然不明白南户樱良说的是什么事但是工藤新一还是很认真的回答了南户樱良的问题。

南户樱良低头笑出了声，这一举动让工藤新一愈发迷茫了起来。

“你怎么了啊？”工藤新一有些担心的问道。

南户樱良摇摇头收敛了笑意：“没，没什么，还真是你能说出的话，谢谢你，我明白该怎么做了。”

第五十八章 可怜的女人们

“樱良酱？你怎么来了？今天有什么事吗？”樱田太太在围裙上擦了擦湿漉漉的手，很热情的看着南户樱良问道。

看样子刚刚正在做饭的样子。

“那个，樱田阿姨，我……”南户樱良欲言又止。

樱田太太和南户家关系一直不错，从儿时刚刚搬过来时，她上门给樱田太太送羊羹的那次，这个女人温柔含笑的眉眼，让她无法将樱田太太这个人与案件记录里家暴殴打孩子的母亲给联系在一起，每逢节日这个温柔的女人总会敲响她们家的门，分享她做好的点心，贴心的送上一些小礼物……

这样的一个温柔的女人一切都只是她表面上的伪装吗？

“有什么话进来说吧，我丈夫今天加班没那么早回来，晚饭做多了，你要么留下来陪阿姨一起吃晚饭吧，你妈妈那么忙应该也不经常在家的。”樱田太太很热情的将人迎进了屋子里，看南户樱良的眼神也是无比的温柔。

跟着樱田太太进屋后南户樱良站在玄关处，憋了半天才憋出了一句话：“那个樱田阿姨，我今天来是想问问你关于福田雪穗的事儿的。”

樱田太太拿拖鞋的手明显僵了一下，迟疑了片刻将拖鞋放在了南户樱良的面前。

“樱良酱你先进屋吧，我们坐下聊。”

南户樱良点了点头，换了拖鞋跟着樱田太太进屋了。

将热红茶摆在了南户樱良的面前，将托盘放回厨房后樱田太太也坐了下来，樱田太太双脚并拢身子坐着直挺挺的，两只手有些紧张的搓了搓。

“樱田阿姨，你应该知道福田雪穗这个名字吧？”南户樱良试探性的问了问。

樱田太太深吸了一口气后才缓缓地开口：“福田雪穗是我和前夫的女儿，不过已经去世了很久了，樱良酱你怎么会突然来问我这件事呢？”

说完樱田太太还扯出了一个勉强的笑容。

“春日野俊，27番地的春日野先生在昨天被烧死了，到现在都还没有找到凶手，而他曾经在春景福利院任职过，您的女儿就是在春景福利院的大火中去世的，所以……”

“所以……所以樱良酱你怀疑是我杀的春日野先生！！？”樱田太太惊恐的打断了南户樱良的话，有些语无伦次的解释着：“我…我不知道，不是……我知道春日野先生曾经在春景福利院任职，可是……可是我知道……就是我没有想要给雪穗报仇……”

南户樱良坐到了樱田太太的身边，握住了她的手：“樱田阿姨你先冷静点，慢慢说，我并没有说您一定是杀害春日野先生的凶手，你不用这么慌张。”

樱田太太眼神惊慌的看着南户樱良，似乎是在确认南户樱良是否在说谎……

平复了一下情绪樱田太太开始讲述关于春景福利院的事儿。

原来樱田太太原名叫做福田月，她与前夫离婚后女儿也就跟自己姓改名福田雪穗，前夫也已经再婚了，自己一个人抚养孩子的压力过于大以至于她得上了躁郁症，开始控制不住自己虐待孩子，被发现后孩子便被带去了福利设施照顾。

樱田太太也是当时下定决心要治好病将孩子带回身边，最后好不容易治好病孩子却因为大火去世了，一开始她心里也是不能原谅福利设施的人，特别是玩忽职守的春日野俊，可是久而久之她也想通了，加之樱田秀彦追求她，她就决定放下过去开始新的过往。

这十年来她一直过得很好，也好不容易走出了对女儿的愧疚努力生活，今天要不是南户樱良上门她甚至不知道原来害死自己女儿的人就住在自己家附近。

南户樱良在樱田太太说的时候一直在看着她的神情变化，她每字每句都说的非常真诚，如果不是真的特别擅长说谎的话，她说的应该是真话。

“那樱田阿姨你认识另一个孩子的母亲吗？据说她也去福利院接过孩子。”南户樱良想起还有一个孩子的母亲赶紧问道。

“那个孩子的母亲据说搬去外地了，孩子和丈夫都去世了让她彻底对这个世界失望了，感觉可能已经自杀了。”樱田太太回忆唯一一次见到山原葵的母亲时的样子有些感慨的说道。

“自杀？为什么这么说？”

“当时我们见过一面，她还说对世间没什么留恋了。”樱田太太回答道：“我想她是不是要去自杀了，那眼神就像是要去赴死一样。”

樱田太太的分析其实也是有道理的，人在遭遇了这么多变故后确实有可能选择死亡的，只是如果真的山原葵的母亲已经自杀去世了，那这人生也过于可悲了。

“她也是个可怜的女人啊，一辈子没幸福过。”樱田太太唏嘘道。

一辈子没幸福过？不是说只见过一面吗？

南户樱良有些疑惑的看着樱田太太，不过没有太表露出来自己的情绪，只是打算回去偷偷的查一下关于樱田太太和山原葵母亲的事儿再下定论。

第五十九章 这都什么毛病

“山原葵的母亲叫筱原纱奈，山原葵去世后搬到静冈去生活了，不过在八年前已经去世了，是跳河自杀的，应该不可能和这起案件有关系了。”弓长警部将调查到的资料推到了南户樱良的面前。

这小丫头成天使唤他这来回跑的，要不是现在案件实在没有头绪他哪里这么多闲工夫陪这小丫头瞎折腾啊。

“果然已经去世了吗？”南户樱良拿起那资料随手翻了翻。

资料上清楚的记录了死者面部损毁严重，无法辨认死者身份，根据死者身上的驾驶证确认死者身份为筱原纱奈。

死者面部损毁严重无法辨认死者身份？跳河自杀撞到河底石块之类的造成的面部毁损也不是很少见的事儿，导致警方只能通过死者身上的东西来判断死者身份。

可是正因为如此，那真的可以确认死者就是筱原纱奈吗？

“弓长警部，这里写着死者的面部损毁严重无法辨认身份，那有没有可能死者其实并不是筱原纱奈呢？”

“筱原纱奈并没有前科所以警方没有她的DNA或者指纹之类的能够来确认死者身份，所以只能从她身上持有的证件来判断死者的身份。”弓长警部也是很无奈的：“这点也可以算得上日本警方的系统上不够完善的地方，为了尊重隐私所以未曾涉案的人员的信息录入方面做的不够好，每年才会有那么多无法辨认的尸体。”

这一点南户樱良自然也是再清楚不过的，所以也没有继续纠结这个问题。

“那那张照片呢？就是照片上的那个女孩子的身份呢？”

“春景福利院里当时孩子相关的档案因为大火其实被烧毁的差不多了，没有查到那个孩子的资料，我去问了几个曾经任职于春景福利院的人，从一个叫中本裕子的前员工口中知道了这个孩子叫小宫真凛，这孩子因为生病已经去世了。”弓长警部回答道。

小宫真凛？而且已经去世了？也就是说朝加千花并没有说谎，照片上的那个女孩子真的不是朝加千花，只是正好长相相似咯？这也实在是太巧合了吧？

等等，刚刚弓长警部说了什么？

中本裕子？

“弓长警部？你刚刚说了什么？”

“什么说了什么？”弓长警部被南户樱良问的有些懵逼。

“你刚刚是不是说了中本裕子？”南户樱良向弓长警部确认道。

那不是那天说在春日野俊家当临时工的那个中年妇人的名字吗？

她也是曾经在春景福利院任职的吗？

“对啊，中本裕子啊，怎么了吗？”不明所以的弓长警部点了点头，迷茫的回答，也不知道南户樱良怎么会如此激动。

“这个中本裕子在春日野俊家当临时工，我那天在案发现场见过她，她当时也没有向我透露她曾经在春景福利院任职过，只说自己是春日野家雇佣的临时工。”南户樱良皱着眉头回答着。

现在一想，她说她每周五都会来春日野家打扫，昨天并不是周五她却出现了，而且当时关于春日野夫人的事儿也像是她故意透露给自己的一样。

想到这儿南户樱良从沙发上蹦了起来，找到那天中本裕子给自己留的联系方式拿起背包就冲出了家门，根本没管弓长警部还在自己家里。

“南户君！南户君！！你要去哪儿啊！？”弓长警部无力的在后面大叫着。

心里却在腹诽着，这小丫头一惊一乍的，明明把自己叫过来的现在又把他晾在这里，这都什么毛病啊，也不知道目暮这家伙怎么忍受这小丫头的。

虽然很无语，但是既然主人家都跑了他也只能收拾东西先回警视厅了。

作者：关于本章有一个没有指纹和DNA的一个设定解释一下，因为日本没有建立全民指纹资料库，只是对有犯罪前科的人进行过指纹采集，所以没有前科的人是不会有指纹的。

第六十章 可这就是生活

中本裕子打开门的时候满眼都是疲惫，眸子里都是茫然的看着南户樱良。

“你是那天那个侦探小姑娘吧？”

“中本小姐我来的挺突然的，但是冒昧地问一下您之前是不是在春景福利院工作过？”南户樱良没有回答中本裕子的问题而是自顾自地的提出了自己的问题。

要换了平时南户樱良绝对不会如此没礼貌，现在过于着急一时也让她忘了礼貌这件事。

“是这样没错的。”中本裕子很诚实的回答道。

“那您其实原本和春日野俊就认识吧？为什么要说谎说自己和春日野俊不认识呢？”南户樱良眼神锐利，死死盯着中本裕子。

中本裕子被南户樱良的眼神盯得有些发毛，低下了头，不敢再看南户樱良的眼神。

“中本裕子小姐，请您如实的回答，还是您需要我将警察叫来，您才可以好好回答我的问题？”南户樱良也不跟中本裕子着急，只是说出来的话好似在威胁中本裕子一般。

这样的威胁还是有一定作用了，中本裕子沉默了很久突然松了口气，侧身让南户樱良进屋:“你先进来吧，我慢慢跟你说。”

中本裕子看起来生活的并不富裕，六畳半的房间里只能除了浴室和小小的阳台连个厨房都没有，只能放下一张单人床和一张不大的桌子，拥挤的房间塞满了各种架子和生活用品。

小桌子上的吃过的泡面盒子堆了好几个，架子上还有一堆未开封的泡面，这些都在告诉别人这个屋子的主人生活的十分拮据。

中本裕子立马扑过去将小桌上的泡面盒子都塞进了垃圾袋里，顺手扯了几张纸巾擦了擦桌子。

嘴上还不忘向南户樱良道歉:“不好意思，太乱了，都没有收拾过，最近找工作太忙了。”

不过凌乱的房间里却在角落有一个架子被收拾的很是干净，上面摆着一张照片，是一个陌生的女人和……山原葵？

南户樱良拿起照片认真的看了好几遍，确认了确实和弓长警部给自己的那七个孩子的资料里的山原葵长得一模一样。

就在她拿着照片深思的时候中本裕子发现了不对劲跳起来一把抢过了南户樱良手中的相框，力气大的惊人，她将照片丢到了床上用被子盖的严严实实的。

这反常的举动倒让南户樱良起了疑心，难道……？

有一个大胆的猜想在她脑海里形成，等着她去证实。

不过她没有表露，反而是露出温和的笑容，也绝口不提照片的事儿，而是另外找了个话题:“中本小姐现在并没有工作吗？”南户樱良问道。

中本裕子在床边坐了下来，笑的有些凄凉的开口:“没工作很久了，从春景福利院离开后一直都是靠着打零工生活着，那场大火的时候为了救一个孩子右手受伤残废了，很多工作都做不了，要不是再次遇上春日野先生，他好心给我一份工作，我可能早就穷困潦倒流落街头了。”

右手残废了？

刚刚抢照片的时候双手的力度绝不是一个右手残废的人该有的力度，她为什么要说谎？

“那你为什么又要说自己从不认识春日野俊呢？而且你还故意让我以为有一个不存在的春日野俊的太太，这又是什么原因呢？你应该知道春日野先生有异装癖吧？”

“我怕被当做凶手啊。”中本裕子急切的解释:“因为院长和春日野先生以前对福利院的孩子做过的事被谁寻仇都很正常啊，我要是说了我和春日野先生认识警方要是怀疑我是凶手怎么办！所以我才隐瞒了一些事情的，我也不是故意的。”

“以前对福利院孩子做的事儿是什么事儿？”南户樱良心存侥幸的开口问道。

她其实不问也能猜到，八九不离十就是朝加千花说的侵害孩子的事情了，可是她还抱有一丝丝希冀吧，内心还是希望那些已经逝去的孩子不是见过了世间那么多的黑暗后悲惨的死去的。

“这个其实是这样的，我不知道你有没有查到就是关于春景福利院之前的院长侵害未成年孩子的事儿，这件事春日野先生就是帮凶，我们都以为春日野先生是非常好的人，他对每个孩子都很耐心，就像当做自己的孩子一样，直到有一天有个叫山原葵的孩子跑来和我说院长和春日野先生干的龌龊事儿，我才知道这两个人都是个道貌岸然人面兽心的人，可是没有人敢帮她，怕失业怕被报复……”

中本裕子说话的时候声音都在颤抖，在她的认知里大概也明白这件事是多人违背人伦天理的事。

那个叫山原葵的孩子勇敢的说出来却没有得到帮助，仅仅因为害怕丢工作害怕好会被报复，人究竟可以冷漠到什么样的程度？

“你一定觉得我们很冷漠吧，但是这就是现实的生活，小姑娘你一定没有为了生计苦恼过不能懂一份工作对我们多重要，重要到关乎我们下个月的房租，或者下个月吃饭的问题。”中本裕子说的既残忍又现实。

可这就是生活。

第六十一章 抛弃了自己的人生

“不过我真的没想到这么多年了还会有人来问春景福利院的事儿。”中本裕子语气里有唏嘘有感慨。

“不知道中本小姐还有没有留下一些关于春景福利院相关的照片之类的吗？”南户樱良向中本裕子问道。

“照片吗？这个……搬家太多次我也不太记得……”中本裕子说着站起身在自己那些堆着无数不知道有用还是没用的东西的架子上翻找着。

看着架子上摇摇欲坠的东西南户樱良不由往旁边挪了挪身体，生怕架子上的东西砸下来误伤了自己。

就在中本裕子几乎要将屋子里为数不多的架子给翻了个底朝天的时候，总算看她拿出了一本相册，用袖子擦了擦相册上的灰后将相册递给了南户樱良。

“找到了找到了，应该就剩这本了。”

南户樱良接过那本相册，稍微翻看了一下。

刚刚那个相框里的照片上的小女孩果然是山原葵，不过相册里却没有看到刚刚照片上的那个陌生女人。

也就是说那并不是山原葵和春景福利院的员工的合照，中本裕子的家中会摆着一张陌生女人和山原葵的合照……

南户樱良心中那个大胆的猜测在慢慢的成型，一个很不可思议，也很荒唐，却是她目前想到的最为合理的猜测。

那就是…中本裕子就是筱原纱奈！

她需要去印证这个推论是否正确，所以借口打电话偷偷出去给弓长警部发了信息让他去查查八年前死去的筱原纱奈的右手是否有残疾，并且让弓长警部发一张筱原纱奈的照片过来。

如果她的猜测是真的，那就真的太可怕了。

发完信息回来后南户樱良装作无事发生的样子，继续向中本裕子问了一些关于春景福利院的问题。

“说起来中本小姐你认不认识一位叫做朝加千花的占卜师？”南户樱良最后想了想还是问了关于朝加千花的问题。

“朝加千花？”

中本裕子眼珠子滴溜溜的转着，南户樱良可以看出这个名字让她产生了犹疑，她认识朝加千花，她只是在犹豫是不是该说认识。

等了她几秒钟后中本裕子才笑着摇了摇头：“这位占卜师是谁啊？我对这些不太关注，你也看到了，我连生活都成了问题了，不会对这些浪费金钱浪费时间的茶余饭后的消遣有兴趣的。”

虽然极力装作很冷静的样子，但是可以从中本裕子有些颤抖的声线里感受到她的紧张。

“这样啊。”

这时候南户樱良的手机传来了邮件的声音。

“不好意思，我看一下信息。”南户樱良道了个歉后从包里拿出手机翻开。

邮件是弓长警部发过来的，果然如南户樱良所料，八年前发现的那具尸体的右手曾经因为粉碎性骨折而残废了，至于邮件的最后弓长警部还附上了一张筱原纱奈的照片。

果然和刚刚那张照片上那个陌生女人长的一模一样！

中本裕子真的就是筱原纱奈。

看着相册上的中本裕子那张和眼前这个人除了只是年轻不少，大致上有七八分相似的脸南户樱良觉得有些恍惚。

筱原纱奈大概是杀害了中本裕子后，抛弃了自己的人生，顶替了中本裕子，作为中本裕子活到了现在的。

现在几乎可以确定中本裕子就是山原葵的母亲筱原纱奈了，可是却没有最关键的，就是她杀害春日野俊的证据……

第六十二章 人生里充满了报仇两个字

南户樱良从中本裕子家里出来后一直在纠结着关于证据的问题，直到她突然想到一个问题，上次她在春日野俊家里并没有发现他使用的女装，例如衣服和假发。

春日野俊死亡的那天不是丢垃圾的时间，明天才是丢垃圾的日子，她不可能将这些东西随意丢弃，过于显眼，肯定会混在生活垃圾中掩人耳目，那么凶手这两天把春日野俊的女装和假发藏在了哪里呢？

从中本裕子家的情况来看，她的家里是藏不下这些东西的，那么小的空间，如果中本裕子把东西藏在家里她不可能发现不了。

她把东西藏到哪里去了？

不对，既然中本裕子东西有可能还没有丢掉，那她可以等着中本裕子出来丢垃圾啊。

……

第二天一大早，天色朦胧，空气中还弥漫着一股冷意，每呼吸一口都能呼出一片雾气。

街道旁的垃圾放置处附近一个女人正拿着几个袋子往那边走，女人一边走一边还四处张望着，像是在确认附近有没有人。

大概是终于确认没有人了，她才走向垃圾放置处将东西放下，松了口气。

转过身却发现，她已经被几个人给包围了！

“果然是你，中本裕子小姐。也许我应该叫你筱原纱奈，对吧？”来人赫然就是南户樱良。

“你……你在说什么啊，南户小姐。”中本裕子不慌不忙地和她说话。

“我在说什么我想你应该很了解才对。”南户樱良看着她：“十年前，春景福利院里有七个孩子因为一场大火，全部不幸去世，而其中有一位名叫山原葵的女孩子，她的母亲叫做筱原纱奈。”

“你到底想说什么？没事的话我要回去了。”中本裕子开始有些慌乱，大概不只是因为南户樱良的话，更是因为她身边跟着的弓长警部。

“我想说的是，你根本就不是中本裕子，你是山原葵的母亲筱原纱奈！”南户樱良厉声对她说着：“我如果没猜错的话，中本裕子也是你杀的吧？你先是策划了一场自杀，然后将中本裕子杀害后，再用石头砸烂她的脸部造成她跳河自杀后撞到河水底部石头的假象，用她的尸体代替你，而你却代替了她的人生。”

“你在胡说什么？我为什么要这么做，这样也太累了吧？而且你有什么证据能证明我是你说的那位筱原纱奈呢？”中本裕子向她发出了疑问。

“上次我在你家中看到了一张照片，照片中的女人当时我并不知道是谁，但那个小女孩就是死在春景福利院中的山原葵。而且，你还记得当时的情况吗？”

南户樱良一字一句说得十分清晰，但听在对方耳中却像是晴天霹雳。

“当时你用你的右手非常用力的从我手中夺走了那张照片，但事后你告诉我的信息却是，你的右手残废了，一个右手残废却用了几乎将我推倒的力气抢走了我手中的照片，这真的是一个右手残废的人该有的力气吗？”

中本裕子瞪大了眼睛，看了看自己的右手，似乎对南户樱良的话感到十分震惊。

“而且如果我没猜错的话，那几个袋子里装的应该是春日野先生的女装和假发吧？”

南户樱良正说着，旁边已经有两个警官上前将袋子打开了来，里面装满了许多女装和假发。

这些衣服都不用拿到中本裕子身前比划，光是看着就觉得尺寸比中本裕子身上穿着的大多了。

见到事情已经败露了，杀害春日野俊的证据也就在自己的手中拿着，中本裕子，不，筱原纱奈这才放弃了抵抗。

筱原纱奈瘫坐在了地上，呆呆的望着前方，开始述说自己杀人的理由：“八年前我无意间从真正的中本裕子的口中得知了原来小葵并不是因为大火而丧生的，她是被福利院院长和春日野俊杀害的，午夜梦回，小葵在火海中绝望的被烧死的模样，凄厉的惨叫都无数次出现在我的梦中，我好恨自己没有好好保护她，所以我当即就决定要为小葵报仇。”

“那中本裕子呢？你为什么要杀害她？她只是将真相告诉你了吧。”弓长警部不明白的问道？

“她该死，她明知道小葵的处境，知道那七个孩子的处境却什么都没有做，纵容那两个人面兽心的东西。”

筱原纱奈歇斯底里的吼叫着，控诉着中本裕子的罪行，在她看来，围观且什么都不做的中本裕子与事件的罪魁祸首是同罪的。

“所以我找了个理由约她出来，将她从桥上推了下去，并用石头砸烂她的脸部，偷走了她的证件，并把自己的证件放在了她的身上，我几年间接受了好几次的整容手术才完全的替代了她的人生，接着便有意无意的出现在春日野俊的周边，让他知道作为前同事的中本裕子生活的很是拮据，他便自以为善良的要给我介绍工作，得到了他的信任后我便亲手将他送进了地狱，我让他也体会了一下在大火中叫天天不应叫地地不灵的绝望，然后他死后我假装出现在春日野俊家门口，故意向你们透露关于春日野夫人这个不存在的人的情报，借此来洗清自己的嫌疑，没想到最后还是功亏一篑。”筱原纱奈慢慢的把自己怎么获取春日野俊的信任，怎么杀害春日野俊的事儿都说的一清二楚。

眼前的这个女人谋划了近十年的计划就为了为自己的孩子报仇，她的人生里充满了报仇两个字，说来也是可悲可叹的。

“杀了他你就痛快了吗？”南户樱良无法去认同仅仅因为仇恨去杀人的行为。

“痛快，但我只恨没有把剩下那一个人也给杀了！”筱原纱奈咬牙切齿的说道。

筱原纱奈早已被仇恨蒙蔽了双眼，她的世界里只看得见仇恨。

就在弓长警部给筱原纱奈带上手铐将人带走的时候还能听到她嘴里念念有词着：“仇恨将会被火焰点燃，也由火焰将这份仇恨带向终结，伤人者必被人伤。”

警方后面搜查筱原纱奈的家中的时候还找到了一张朝加千花的名片，显然，筱原纱奈并不像她说的一样自己不认识朝加千花。

不然她也不会知道朝加千花之前在电视台预测死者时所说的话。

作者：这个原创的案子到此马上就要告一段落了，可能稍微有些压抑，可能不太讨喜，以及有些部分还是有bug的。

作者：以及关于朝加千花这个角色后面的原创案子里经常还是会出现的

第六十三章 专业培训过绅士风度吗

南户樱良知道，就算当面也朝加千花对峙这个女人也绝对不可能承认自己和筱原纱奈认识，只是见过两面短短的沟通就能知道这个女人究竟有多么狡猾了。

可是不去找她又让南户樱良心里像是扎着一根刺，难受的很。

就在南户樱良叹出今天不知道多少口气的时候黑羽快斗总算是忍不住开口问道：“樱良，你有什么心事吗今天怎么老是叹气啊？”

本来是黑羽快斗难得约南户樱良出来看魔术表演的，没想到南户樱良全程唉声叹气的，看起来心情不是很好的样子，让黑羽快斗都不由担心了起来。

听到黑羽快斗的声音南户樱良才回过神来，发现自己一直都在走神，有些抱歉地说道：“没什么，我只是在想一些事情，不好意思是不是打扰到其他人了。”

南户樱良说着还看了看周围的人，大家都还在认真的看着魔术表演这才安了心。

“没有没有，我就是有点担心你。”黑羽快斗赶紧摇头轻声的回答。

“也没什么，我们还是专心看表演吧，待会儿再说，不要打扰别人。”

两个人再次将注意力聚集在台上的表演。

这场演出的票是黑羽快斗好不容易弄来的，据说是很有名的魔术师，是个叫做春井风传的老爷子，看起来长的很是和蔼可亲很好相处的样子。

据黑羽快斗说的这位春井风传是被称为“逃生大师”的老牌魔术师了，不过近几年因为年龄大了也不怎么表演逃生魔术了，都是表演一些不太耗费体力的魔术。

但是以这位老魔术师的表演来看，虽说只是些不费力的魔术，却依旧可以看得出他对魔术的热爱和娴熟。

春井风传表演到兴起还要邀请一位观众上台。

“我想邀请一位观众上台配合我的表演，就那位穿着碎花裙扎着双马尾的小姑娘吧。”春井风传指向了观众席。

“诶？”南户樱良有些诧异，春井风传不管是描述的形象还是手指指的方向都是指向她的：“我？！”

这种魔术表演不应该都是安排好托在台下的吗？还有真的找普通观众的吗？

看来真的是对自己的魔术表演自信到了一定的程度。

“对，就是你，小姐你愿意吗？”春井风传点了点头。

南户樱良虽然对魔术表演真的没有那么热衷，但是也不好让人家大魔术师丢脸，基本的社交礼仪她还是懂得，自然不会在众人面前拒绝。

“我很荣幸。”南户樱良说着站起身走上了台。

春井风传很绅士的牵着南户樱良的手让她在舞台正中间的一张桌子前坐了下来。

一支娇艳的玫瑰出现在春井风传的手中，他微微弯腰，一个绅士礼将花递给了南户樱良：“为了感谢这位美丽的小姐，这朵玫瑰就当做我的谢礼吧。”

“谢谢。”南户樱良笑着接过了玫瑰。

心里却在想着难道这些魔术师都有专业培训过绅士风度这种东西吗？

春井风传要表演的是很传统却是经久不衰的心灵魔术，说简单点就是读心。

只见春井风传的助手从后台搬出了好几本的书来，将书整齐的摆在了南户樱良的面前。

“这位美丽的小姐，接下来可以麻烦你在这些书里选出两本来吗？”春井风传向南户樱良示意道。

南户樱良也很老实的从桌上的书里随便的选择了两本，春井风传随后向大家展示了一下手中的两本书，证明这并不是表演魔术使用的道具书，而只是普通的书。

“那这位美丽的小姐，你今天想要使用哪本书呢？”

南户樱良指了指自己挑的其中一本书后只见春井风传将没被她选择的那本书放在了桌上。

“接下来我会随意翻动这本书，你可以随意的喊停。”

春井风传说着便开始翻动书页，直到南户樱良说了停春井风传才停下来动作，给南户樱良看了一下页数是129页，不过只是一闪而过南户樱良也并没有看的太清楚。

随后便听从春井风传的话将另外一本书打开到129页，并记住了这本书的第一个词语。

书上写着恋人两个字。

春井风传果不其然的猜到了那两个字。

到此为止南户樱良大致已经可以猜到了春井风传的手法了。

他不过是在向观众展示书本的时候记住了其中一本书里129页的第一个词语，又有模棱两可的话让她选择了他想让自己选择的书，最后翻书她喊停的时候春井风传展示的那个页数是不是129页也是有待商榷的，一闪而过的页数她都没有看清楚，更何况是台下看着摄像机看近景的观众，页数本来就小还是倒过来的镜头维持了不到一秒。

不过还是很佩服这位老魔术师的信念感和演技，不然怎么可能这么自然的演技将这个魔术表演的这么完美。

这个魔术果不其然的收获了台下观众热烈的掌声。

第六十四章 你不是万能的救世主

演出结束后春井风传老爷子竟然专门让助手邀请南户樱良到后台见上一面。

“这是怎么回事，我是不是刚刚在台上做了什么不好的事儿啊？”南户樱良心里有些慌乱的看向黑羽快斗。

她甚至在想刚刚是不是在台上她做了什么失礼的事情才会让老爷子让助手来找她。

不过两个人还是跟着助手去了后台，春井风传正在休息室里等着他们。

他们才刚进门，春井风传就开口说道：“刚才谢谢这位美丽的小姐了。”

“哪里，这是应该的。”南户樱良笑着说道，毕竟那种情况下她也不可能拒绝吧：“说起来，您找我有什么事吗？”

“其实也不是什么大事，就是好奇，小姐你刚刚应该已经看穿我的魔术手法了吧？”春井风传笑容很是慈祥，说话的声音也是很和蔼可亲的。

听到春井风传这么说南户樱良尴尬的摸了摸鼻子，开始思考这种时候是不是应该说谎会比较好呢？毕竟人家也是从事了这么多年的魔术师这个职业，要是直接说会不会不太好呢？

就在南户樱良举棋不定不知道该怎么回答的时候黑羽快斗倒是情商很高的帮南户樱良解围了。

“其实樱良的爸爸也是魔术师，所以多少比一般人懂一点。”

“啊对对对，我爸爸也是魔术师所以多少听他说了些魔术的东西。”南户樱良赶紧也说道。

“哦~令尊也是魔术师吗？那就难怪了！那老爷子我也真是会挑人！哈哈哈哈哈！”春井风传笑的很是爽朗：“方便问一下令尊的名讳吗？”

“这个……”这可谓是搬起石头砸自己的脚，南户樱良尴尬的笑了笑：“他也不是什么有名的魔术师，和春井先生完全没办法比的。”

开玩笑，谁要没事提起那个晦气的男人。

“小姐你要是不愿意说我也不勉强。”春井风传似乎也看出了南户樱良的尴尬也就不多问了。

不过也不知是不是上了年纪的原因，春井风传很是健谈，话匣子打开了之后和南户樱良，黑羽快斗聊的倒是很开心。

在听说了黑羽快斗的父亲是黑羽盗一后还唏嘘黑羽盗一英年早逝。

最后春井风传聊的开心了竟然还想留两个人一起吃顿饭，不过被南户樱良婉拒了。

回去的路上南户樱良都忍不住夸春井风传是个好人，很好相处，完全没有那种有名人的傲气。

“因为春井先生的原因我现在心情都好了不少。”南户樱良连走路的脚步都变得轻快了不少。

“樱良你今天到底为什么不开心呢？”黑羽快斗却还惦记着这件事呢，担心的问道。

犹豫了一会儿南户樱良还是将事情和黑羽快斗说了，把前几天关于朝加千花的事儿，案件的事儿都告诉了黑羽快斗，不过把关于春景福利院的事儿给跳过了而已。

“所以樱良你现在是想将那个占卜师绳之以法吗？”黑羽快斗问道。

“是……也不算是吧，其实就是觉得心里不舒服，我明明知道她肯定做了什么，我却拿她没办法。”南户樱良有些沮丧的说道。

看着南户樱良这么沮丧黑羽快斗伸手摸了摸南户樱良的头，温柔的说道：“不要想太多了，那只会让你愁的脸上多几根皱纹。你已经做的很好了，你只是侦探，不是万能的救世主，你已经尽力做到最好了。”

黑羽快斗说的南户樱良又何尝不明白呢，可是心里就是老想着这件事……

不过此时的南户樱良却没有想到，朝加千花和春景福利院的事儿还远远没有结束，这回都只是一个开始。

第六十五章 不就是个犯罪者吗

南户樱良拿起一件粉色的T恤在身上比了比有些不满意的挂了回去，才回头向铃木园子问道：“园子你刚刚说什么啊？”

“你还真是很认真的在逛街呢。”铃木园子看了看那些衣服瘪了瘪嘴：“我是说小兰和工藤前几天一起去纽约玩了，本来都约好了寒假一起去玩的，小兰居然丢下我一个人去玩了，搞得我这个寒假都无聊死了，她居然还要两天才回来，你也有男朋友也不能经常跟我一起玩，果然最惨的就是我了。”

“我这不是出来陪你逛街了吗？”南户樱良说着又拿起了一件条纹T恤在身上比了比。

“你还说，上周约你你说要和黑羽君一起去看魔术表演！上上周你说你要和黑羽君一起去泡温泉！！南户樱良你就是最见色忘友的女人！！！”铃木园子一脸痛心疾首的表情“控诉”着南户樱良的“恶行”。

“好好好，都是我的错，那作为道歉我待会儿请你喝下午茶好吧，你就别生气了。”南户樱良看铃木园子的表情赶紧哄着她。

虽然南户樱良觉得要算得上见色忘友，她铃木园子才绝对不输给任何人。

“那就说定了，我可要敞开肚皮吃到饱。”铃木园子听到这儿立马就兴奋了起来。

南户樱良突然觉得有些好笑，这个可是日本最大的铃木财团的二小姐，居然搁这儿坑她可怜兮兮微薄的零用钱，她的良心不会痛的吗？

“走了走了，别逛了，喝下午茶去。”铃木园子说着把南户樱良手上的衣服挂回架子上，拉着南户樱良就走。

两个人直奔商场的甜品店喝下午茶。

“我跟你说这家店可是这个月米花杂志上排名第一的甜品店，这家的蒙布朗可是没有差评的那种。”铃木园子拿着菜单看着还不忘喋喋不休的给南户樱良介绍。

果然只有沾上吃喝玩乐就没有她铃木园子不知道啊。

铃木园子点了三个蛋糕和一杯蜜瓜苏打，而南户樱良就听了铃木园子的建议点了蒙布朗和一杯橙汁。

“说起来最近有一个怪盗很有名，我看了新闻，超级帅的啊。”铃木园子一边吃着蛋糕一边说道。

“怪盗？”

“就是个专门偷宝石的怪盗，叫怪盗基德的，被称作月光下的魔术师，总是一袭白衣出现，举止优雅绅士，还是个大帅哥。”铃木园子说着就又开始犯起了花痴。

“不就是个犯罪者吗？至于让你这么喜欢吗？”

一个小偷而已这都快被园子夸的好像天上有地上无的什么神仙人物了。

南户樱良说完叉起一块蛋糕送进了嘴里，浓香的栗子味在口腔里蔓延开来，香甜但是却不腻人，确实好吃，看来待会儿可以给哥哥和妈妈带一份回去。

“他真的和一般的罪犯不一样啦。你们这些侦探真是无聊，一点都不懂现在的流行趋势，现在怪盗基德在年轻人之中可是有很多狂热的粉丝呢。”铃木园子越说越激动。

“哦~这样啊。”南户樱良明显对这个什么怪盗基德没什么兴趣的样子，有些敷衍应和了铃木园子两句。

现在的年轻人都这么闲的吗？不好好上学工作搁这儿喜欢什么怪盗？

不过南户樱良没想到这个怪盗基德不仅仅是铃木园子很关注，还有中森青子。

因为一周后她竟然还收到了中森青子的邮件，问能不能帮她爸爸抓坏蛋，而那个坏蛋就是怪盗基德。

南户樱良只觉得疑惑，最近大家都是跟怪盗基德杠上了吗？

第六十六章 真是个薄情的家伙

江古田钟楼下刚刚入夜便已经是人山人海了，无数怪盗基德粉丝此时都在钟楼之下齐声高喊着基德，期待着怪盗基德出现，那画面多少有些壮观的。

而在这狂热粉丝中格格不入的就是中森青子了，只有她一个人拿着一个手绘的画板，上面画着怪盗基德的Q版头像，上面还用红笔打了个大大的叉，写着反对基德，嘴里还不忘大喊着反对基德的言论。

“基德给我滚回去，爸爸要加油啊！”

南户樱良此时在考虑自己是否应该出现在这儿，默默的后退了两步，拉开了和中森青子的距离，毕竟旁边有些怪盗基德狂热粉丝的眼神她觉得多少是有点危险。

“不过，这么多人的吗？果然跟园子说的一样是个很受欢迎的怪盗嘛，现在的年轻人啊都怎么回事。”南户樱良看着人山人海举着牌为怪盗基德应援的人不由得吃惊的感叹。

“就是说啊！那个没品的小偷我根本没把他放在眼里，也不知道怎么会这么多人喜欢他！！！”中森青子放下手中的画板，发现南户樱良离自己远了点就靠近了她点，双手握拳愤愤不平的抱怨着。

南户樱良听着中森青子的话额头上直冒冷汗，心里想着，喂喂喂，青子酱，你要么还是别说了，感觉周围盯着的眼神越来越恐怖了。

不过中森青子完全没有感受到这样的目光反而持续输出：“那种把偷来的东西把玩一会儿就丢掉的家伙，在我看来根本就是伪善的虚伪小人罢了，快斗也是，在学校老是帮那个没品的小偷说话。”

“快斗也喜欢那个小偷吗？”南户樱良突然有些疑惑。

她倒是从来没从黑羽快斗嘴里听到他提过关于怪盗基德的事儿，中森青子这么一说倒是让他觉得十分意外。

“看来那家伙也不敢告诉你他崇拜一个小偷吧，毕竟樱良酱你是侦探嘛。”中森青子思考了一会得出了个结论：“我今天让他来他也不敢来，肯定是怕被你说啦。”

“嗯？快斗这家伙怎么突然怪怪的。”南户樱良疑惑的歪了歪头。

“本来还想要找樱良酱帮忙爸爸一起抓怪盗基德，可是爸爸他很讨厌侦探，好像之前有个侦探很臭屁，还是爸爸上司的儿子，让爸爸非常讨厌，我跟他一说就被他拒绝了，而且爸爸说基德这次预告函就很直接不像以前要想好久。”中森青子有些无语的说道。

侦探？很臭屁？还是青子酱爸爸的上司的儿子？

不会吧？难道是白马探那家伙吗？

如果只是说很臭屁的侦探她绝对立马想到工藤新一，不过既然是中森警官上司的儿子，那看来只有可能是白马探那家伙了。

不过这家伙什么时候回国的，这么久没见面回国了居然也不告诉她一声，真是个薄情的家伙啊。

“不过青子酱，预告函？那是什么东西？”完全就是状况外的南户樱良好奇的问道。

“诶？！樱良酱你连这个都不知道吗？怪盗基德每次要偷东西之前都会发预告函的，每次都是些很难解的预告函，搞的跟猜谜语似的，我爸爸每次都要苦恼好久的，都是那个该死的小偷的错。”

提到自己爸爸被这预告函折腾的头大中森青子的眼睛里仿佛就又要冒出火光来了，要是怪盗基德在这儿大概毫不意外会被她暴打一顿的。

“作案前还要发预告函，还真是个有点装模作样的家伙呢。”南户樱良撇了撇嘴道。

当明月盈满的周六月夜。

我将伴随着零时的钟响造访这座钟楼拜领大钟。

——怪盗基德参上

看完预告函更觉得这家伙装模作样了(°ー°〃)

第六十七章 这个怪盗果然很有意思

钟楼下的人都在紧张的等待着怪盗基德出现，南户樱良倒是有点期待这位所谓的怪盗要怎么在众目睽睽之下将这座钟楼收入囊中。

钟楼之下警方部署了大量的警车，钟楼上方也部署了好几架的直升机，钟楼里面还有警方的人，这样的天罗地网，那个怪盗要怎么才能成功这便是今夜最大的看点。

十一点五十九分！

“马上就要到预告的时间了，那个怪盗可还没出现啊。”南户樱良抬起手腕看了看手表说道：“他不会放鸽子不来了吧？”

“怎么可能，怪盗基德的预告从来没有一次落空的。”中森青子很坚定的说道。

钟楼之下的人并不知道在钟楼里怪盗基德被一个高中生侦探几次给逼到绝路，可以说是狼狈极了。

零点的钟声就在这时候响了起来，整个广场上都寂静了下来，所有人的目光都盯着钟楼想要看怪盗基德会在哪里出现。

“已经到了预告的时间咯。”

南户樱良话音刚落就看见钟楼下方冒出了粉色的烟雾，粉色的烟雾弥漫开来，将整面大钟给笼罩了起来。

“怎么了怎么了？”

“这什么东西啊？”

“发生了什么事？”

广场上状况外的人都在窃窃私语的谈论着，完全不明白眼下是什么情况。

“这怪盗还挺有少女心的嘛，喷的烟雾还是粉色的，这怪盗不会是个女的吧？”南户樱良看着那恶俗的粉色烟雾忍不住吐槽道。

大概十几秒后烟雾散去，大钟上的指针就这么在众目睽睽之下真的消失了。

广场上的狂热的怪盗基德的粉丝都发出了欢呼雀跃的喊声。

“啊啦啦，居然真的不见了。”南户樱良忍不住笑了出来。

在这么短短的十几秒的时间里，这个家伙居然真的能让大钟上的指针消失，不管用的是何种手法南户樱良都不得不承认，这个怪盗还真有点厉害。

不过只是短短的十几秒，他是怎么做到的？

就在南户樱良还在思考的时候就看到天上有一架直升机靠近了钟楼。

钟面竟然产生了波浪般晃动……

晃动？

这可是石头制的大钟啊，怎么可能钟面会出现晃动。

“原来是这样啊。”南户樱良恍然大悟明白了怪盗基德所使用的手法。

在烟幕升起的同时将文字面板上的照明关掉，再将他事先准备好的一张巨大的银幕覆盖在数字面板上，这么一来就可以利用投影机将时钟的指针消失的画面投射在这个巨大的银幕上制造出假象，现在这个小偷大概正躲在银幕后面偷指针上的宝石吧。

不得不说这个怪盗基德真的很有意思，这种手法要不是那架直升机突然接近大钟一般人视觉上是不会发现钟面在轻微的晃动的，还真是和一般小偷不太一样，相较起来是聪明不少。

“砰！”

一声枪响，固定银幕下方的重物被击落，巨大的银幕被风吹起掀开。

一袭白衣白帽的怪盗基德震惊的看着上方的直升飞机。

“枪声？这搜查二课的人这么暴躁的嘛就这么随便开枪的？一课抓犯人都不敢这么随便开枪吧？”南户樱良嘴角抽了抽，甚至忍不住翻了个白眼，她是万万没想到搜查二课的人居然会开枪。

当然如果她知道开枪的人是工藤新一的话大概就不会觉得这么奇怪了。

毕竟这货做事总是出乎人意料。

“砰！”紧接着又是一声枪响。

接着便看到那幅巨大的银幕从钟楼上飘了下来，吓得广场上的人都四下逃窜。

“和那个银幕一起掉入人群中吗？还真是艺高人胆大。”南户樱良看着飘落的银幕忍不住感叹道：“不过要在这里面找到人可是大海捞针了，看来二课开枪的那位兄弟可能要被处分了吧。”

钟楼里的警察都跑到了广场，试图在人群里找出怪盗基德的身影，场面一时间混乱极了。

“太好了保住了钟楼了。”中森青子倒是开心的很。

不过最终搜查二课的人还是没能在人潮中找到怪盗基德，毕竟没有见过这个怪盗的脸，他换一身衣服谁又能认出来是谁呢？

“爸爸，太好了，钟楼平安无事也算是成功阻止了基德了起来嘛。”中森青子还不忘安慰了一下自己有些郁闷的父亲。

“是个自以为是的侦探小鬼阻止的基德，现在的小鬼一个一个的都自以为是的要死，还直接对着基德开枪了，一般民众居然敢开枪，也不知道目暮那家伙怎么回事居然把枪给一个小鬼！！！”中森警官越说越生气。

真不愧是青子酱的爸爸，性格和青子酱好像啊，都是好容易被激怒的性格啊。

“所以刚刚开枪的不是二课的人吗？”南户樱良憋着笑问道：“不会是个叫工藤新一的家伙吧？”

“你又是谁啊？你怎么会知道啊！”中森警官不悦的问道。

好家伙，看来目暮叔叔这回是要被工藤那家伙坑死了，这回去一份检讨能不能解决问题都不好说咯。

“这就是我之前跟你说的侦探啊，也是快斗的女朋友南户樱良啊。”中森青子给中森警官介绍道。

“又是侦探啊。”中森警官听到侦探两个字就觉得头大，但是南户这个姓又好像有点耳熟。

“爸爸你不要对侦探意见那么大啦。”中森青子也是很无奈。

“好了好了你赶紧回家去吧，挺迟的了，爸爸待会儿还要继续工作。”中森警官拿自己女儿也没办法，叹了口气说道。

“好。”中森青子乖巧的应道。

中森警官拿着手中的纸苦恼的抱怨着：“那个怪盗基德也不知道留的那个什么奇怪的暗号，看也看不懂。”

“暗号？”南户樱良听到暗号好奇心直接被勾了起来：“可以给我看看吗？”

中森警官虽然有点不乐意还是把誊写下来的暗号递给了南户樱良。

暗号是コナケノネナハワテサ二オ。

还真是个浅显易懂的暗号，也不知道他是生怕人看的懂还是生怕人看不懂呢？

把这些片假名换成罗马拼音的话就是このかねのおとはわたせない。

この鐘の音は渡せない（我不会把这钟声让出去的）

这个怪盗果然很有意思。

第六十八章 这人到底有多自恋

“工藤你简直就是个法外狂徒好吧，之前在江古田钟楼那次我就想说了，万一你一枪没打准搞不好待会儿误伤了一般民众怎么办，结果你昨天居然差点一个足球把犯人踢出脑症荡，虽然是犯人没错啦，但是万一踢出个好歹来你也是要倒霉的。”南户樱良一边将书本塞进书包里一边不忘向坐在自己前桌的工藤新一吐槽。

“这不是没有出事嘛。”工藤新一倒是很无所谓的样子说道。

“樱良说得对，新一你也听进去点啊，真要出事了就晚了。”连毛利兰都忍不住帮南户樱良说道。

“是是是，下次我注意。”工藤新一被两个人围攻也立马就投降了。

“说起来园子呢？”南户樱良四下看了看，没找到铃木园子的身影便向毛利兰询问道。

“园子说今晚家里有点事就不跟我一起放学回家了，刚刚一下课就跑了。”毛利兰回答道。

三个人收拾好书包就一起准备回家了，而这时校门口已经蹲守了一大群等待着工藤新一的记者们，都是为了采访他昨天破获的密室杀人案前来的。

“传说中的高中生侦探出现了！”只听到不知道是谁大喊了一声就有一大群的记者蜂拥而上，将工藤新一给团团围住。

那场面一度有些控制不住，毛利兰和南户樱良直接被记者们给挤开，只能在那包围圈外一脸懵逼。

“听说你昨天又解决了一件杀人事件，据说这次是一起密室杀人事件，你是怎么发现凶手的呢？”

“这次的破案也是堪称绝妙，超越警察，凭借自己的能力解决案件请问现在有何感想？”

“工藤先生，请你发表一下感想。”

记者们围着工藤新一你一言我一语像是连珠炮一般，话筒恨不得怼到工藤新一的脸上去了，都在期待着工藤新一的回答。

帝丹高中已经开学已经有一个多月了，本身工藤新一就没少帮警方破案，加开学之后又破了好几个密室杀人，笼统的大大小小的工藤新一帮警方破了不少的案子，名声也是越来越大，几乎每周都会因为他破了新的案子有记者来学校门口蹲守他，这样壮观的场面也不是一天两天了。

“樱良你也帮警方破了不少案子吧？为什么没有像新一这样呢？”毛利兰开始深思这个问题。

“工藤这爱出风头的毛病一般人可学不来。”南户樱良这话也不知道是在夸工藤新一还是在贬工藤新一了。

“你说的好像也有道理啊。”毛利兰思考了一下竟然也有些赞同南户樱良的观点。

等到这一波记者问完撤退已经是半个小时之后的事儿了。

南户樱良甚至认真的在考虑以后是不是应该不要等这两个人一起上下学了，多少有点影响她早点回家休息的时间。

等她们回家的时候连回家路上的学生都少了不少……

“你还真是爱出风头呢。”南户樱良实在没忍住自己吐槽工藤新一的心。

“这才不是出风头，这说明了大家对我的喜爱和对我实力的认可。”

南户樱良不由得翻了个白眼，这人到底是有多自恋啊喂。

“对了，工藤，小兰，周末你们有没有空啊？”南户樱良不想再跟工藤新一继续这个话题了毫不犹豫的转移了话题。

“周末？我倒是没什么事？是有什么事吗？”毛利兰问道。

“我也有空。”工藤新一回答道。

“是这样的，我哥哥前两年不是自己创业了吗，公司的合作伙伴的和仓集团的会长邀请我们去他们家在十五夜村的别墅玩，而且英理阿姨是和仓集团的顾问律师，和仓叔叔听说我和英理阿姨认识就是托我问问英理阿姨和她的家人要不要一起去，不过英理阿姨说周末还有别的事儿就去不了，让我带上你一起可以当做是去旅游了，乡下的空气也好。”

“可以啊，听起来好像很不错的样子呢。”毛利兰听完很是期待这趟旅游：“新一你也一起去吧，好像很好玩的样子。”

“诶~？你不是最讨厌这种人际往来了吗？不是有什么企图吧。”工藤新一倒是对南户樱良这么殷勤感觉到有些不对劲。

毕竟无事献殷勤非奸即盗，感觉肯定不是什么好事。

“才没有呢，我只是听说十五夜村有很有趣的传说，想去看看。”南户樱良神神秘秘的卖起了关子：“我觉得工藤你也会很有兴趣的。”

“什么传说？”工藤新一明显是被勾起了兴趣，兴致满满的问道。

“等周末去的路上跟你们说。”面对工藤新一的提问南户樱良讳莫如深，不再继续说而是留了个悬念。

毕竟这个传说还是多少有些许的恐怖的，要是现在说了毛利兰可能就不去了。

“卖什么关子啊神神秘秘的。”工藤新一小声的嘟囔着。

心说也不知道樱良这葫芦里卖的什么药，这都还没去倒是把悬念给拉满了，只希望到时候别让他失望就好了。

第六十九章 穿的这么好看给谁看

周六早上一大早南户樱良，黑羽快斗，工藤新一和毛利兰一行四人便坐上了去往十五夜村的巴士，途中经历了快要两个小时才到达了十五夜村。

十五夜村位于东京还挺偏僻的地方，四面环山，不过虽然地处偏僻但是空气清新，不失为一个度假的好地方。

四人此时正在十五夜村的站牌下等待着和仓集团的会长和仓勇海前来接他们。

“这地方还真是有够偏僻啊。”工藤新一四下观察了下周边的环境道：“有钱人就是无聊跑到这么偏僻的地方建别墅。”

“在这种地方建别墅适合养老啊，与世隔绝，空气清新，不好吗？”毛利兰但是觉得很不错。

大概等了有十来分钟，一个西装革履的中年大叔带着一个留着过耳短发的女人和一个戴着渔夫帽的男人向他们走来。

南户樱良主动迎上前对着那个中年大叔十分有礼貌的打起了招呼：“和仓叔叔，好久不见啊。”

“欢迎你们的到来。”和仓勇海很是热情，接着开始向南户樱良询问带来的客人分别是谁：“这几位是？”

“这位是英理阿姨的女儿毛利兰，这位是我的男朋友黑羽快斗，至于这位就是最近很有名的高中生侦探工藤新一。”南户樱良给和仓勇海介绍了一下其他人。

和仓勇海本来脸上挂着热情的笑容，不过在听到侦探的时候脸上的表情明显有些许的不对劲了起来，打量的看着工藤新一仿佛在探究什么。

“侦探？”和仓勇海看着工藤新一的眼神里似乎都跟看着别人不太一样。

“今天我们这么多人来打扰和仓叔叔您还真是很不好意思。”表面上的客套和礼貌南户樱良可以说是做的非常的周全了。

“哪里哪里，你们能来我很开心，人多也热闹些。”和仓勇海笑了笑说道：“欢迎来到有着大鸟传说的村庄。”

“大鸟传说？”工藤新一疑惑。

前几天就听南户樱良说什么十五夜村有很有趣的传说了，只是这人一直在卖关子也不说，现在从和仓勇海的嘴里说出来了自然是更好奇了。

和仓勇海见工藤新一好奇自然就给他介绍了一下：“这个村庄自古流传着很久以前曾有巨型百舌鸟出现，将村里的人作为祭品的传说。”

“把人作为祭品嘛？”黑羽快斗有些吃惊的说道。

“不过这就是个传说，还是因为百舌鸟有将猎物作为祭品的习惯。”和仓勇海解释道。

“有把猎物作为祭品的习惯是什么？”毛利兰不懂就问。

“百舌鸟有把抓来的虫子和青蛙串在树枝上的习惯，那就是百舌鸟的祭品。”工藤新一倒是先给在场的人科普了一波百舌鸟。

“特征是用小的树枝或者是带刺的铁丝等尖锐的东西来刺穿祭品，例如像是……”和仓勇海说着指了指不远处的草丛里被树枝刺穿的虫子：“那样！”

树枝上的虫子应该被插在上面挺久的了尸体都有些风干了，毛利兰看着那个虫子的尸体忍不住躲在了工藤新一的身后，紧紧的抓着他衣服的下摆，看起来是真的有点害怕。

“好啦爸爸，你别把客人们给吓坏了。”和仓勇海带来的那个短发的妹子走上前来有些埋怨的看了和仓勇海一眼后向众人道歉：“真是不好意思，我爸爸就这样，我是他的女儿和仓美沙。”

另一个带着渔夫帽的青年也紧随其后做了自我介绍：“我是协助和仓先生调查大鸟传说的小坂翔。”

“我现在对大鸟传说十分沉迷情不自禁就说多了。”和仓勇海抱歉道：“好了，我们别站着儿聊天了，走吧。”

进村子要经过一条巨长巨高的吊桥，就高度而言还是挺恐怖的，也是幸好没有恐高的人不然这一路怕是够呛。

“还真是够高的啊，这要是摔下去肯定要粉身碎骨的吧。”南户樱良趴在吊桥的围栏处往下看了看，这高度说实话不恐高都让人有些害怕。

“所以你才要小心点，这里掉下去不是开玩笑的。”黑羽快斗说着就把人从围栏边给扒了回来。

“不过要进入十五夜村就一定要经过这个吊桥，没有其他的路了。”助手的小坂翔这时候说道。

就在这时候毛利兰一个没站稳差点就摔了，要不是工藤新一及时扶住在这吊桥上摔一跤还是很危险的。

“你干嘛要穿这种难走路的鞋子来啊，应该要穿比较适合走路的鞋嘛。”工藤新一虽然嘴上在抱怨着毛利兰不过眼神里却满满的都是担心。

“女生嘛，都是比起实用性来说更看重外表的。”南户樱良看了看毛利兰脚上不算太高的跟但是确实不太适合山路的鞋后说道。

“可是这深山老林的，穿的这么好看给谁看啊？”工藤新一更加疑惑。

“阿这……”南户樱良直接哑口无言。

工藤新一这个情商还有救吗？没救了吧？

“这个大侦探还真是一点都不懂女孩子的心思呢。”黑羽快斗都忍不住要吐槽工藤新一的低情商的程度。

“你指望他懂女孩子的心思大概就是做梦。”南户樱良也是无语。

第七十章 好蠢的祭典啊

过了吊桥有过一段山路后映入眼帘的是一个鸟居。

这个鸟居看起来就是年代久远，承载着笠木的两根圆柱上朱红色的油漆已经褪色，显露出木材原来的颜色，鸟居上的牌匾上写着百舌鸟翔神社，牌匾上的字体也是有些模糊不清了。

走过鸟居进入的是一个昏暗的类似通道，有点像是遗迹一般。

“十五夜村的大鸟传说有什么特征吗？”工藤新一此时开口问道。

“这个嘛大概就跟玛雅文明里佛比纳遗迹的传说蛮像的。”和仓勇海给工藤新一说道：“在我的学生时代曾追踪了世界上各种大鸟传说和怪鸟传说，但是像这种情况还是比较少见的，村子里也有着这样的遗迹，说不定是古代的玛雅文明曾经传到过日本也说不定，或许还是个大发现呢。”

穿过昏暗的遗迹后别有洞天，是一个像是大型的井一样的地方，据说这个地方是一个神社，而在这个巨大的井中间矗立着一个上窄下款的石柱，石柱的柱身上有个像是树枝一般的东西。

这东西长着就透着一股诡异感。

“那是什么？”黑羽快斗指了指那个石柱好奇的问道。

“村里的人将这个称为神栖木，以前是个大鸟神供奉祭品的地方。”小坂翔临时充当起了一个导游的角色，给大家介绍了一下那诡异的石柱。

“活祭品？”南户樱良只觉得听到这个词心里就升腾起了不祥的预感。

一直在说活祭品活祭品，而且和仓叔叔刚刚还提到了玛雅文明的，这个活祭品总不能说的是……活生生的人吧？

“是的，按照百舌鸟刺穿猎物的方式在这里献上活祭品，为了抚平大鸟神的怒气，也为了大家免受饥荒和灾难而祈祷着，村子里到处都是。”小坂翔说着还指了指那石柱上诡异的枝干，意思是活祭品就是放在那个枝干上的。

小坂翔说完南户樱良大概觉得自己的预感可能是准确的。

她曾经看过古籍上说过有一些偏远落后的部落或者村庄在遭受自然灾害的时候会向神明献上祭品，以求风调雨顺，而这祭品便是活人，而这其中最为有名的便是和仓勇海提到的玛雅文明，活人祭祀对于玛雅人而言不过是家常便饭，显然现在他们所处的这个村庄曾经也是信奉活人祭祀的。

想想就令人觉得不寒而栗。

如果不是现在科技发达了不再那么迷信，而且杀人犯法，大概活人祭祀还是会被沿用下来。

话虽如此有一些国家现在也是依旧保有活人祭祀的习俗的。

“早上好啊。”这时候一个骑车自行车的巡警推着自己的自行车走了过来，向和仓勇海打了声招呼。

“早上好。”和仓勇海朝着巡警先生笑了笑以示友好。

巡警先生一边将自行车停好一边嘴里还说着：“和仓先生今天是有客人吗？”

“啊对，邀请了朋友来这里玩，土师巡警来神社也是有什么事儿吗？”和仓勇海显然和这位土师巡警还算是熟悉，很熟络的问候道。

“是啊，我被调来帮忙准备祭典的。”土师巡警拿起自行车上为了祭典准备的东西给大家看了看接着便忙了起来。

“和仓叔叔，是有祭典活动吗？”南户樱良向和仓勇海询问到。

“对，三天后有一个祭典。”

“诶~！？是什么样的祭典啊？”南户樱良表现出了极大的兴趣。

不过心里却在暗暗想应该不会是什么搞活人祭祀的祭典吧。

“这里叫百舌鸟翔神社，供奉着大鸟神，为了平息大鸟神暴戾的灵魂装扮成鸟边唱祝词边跳舞。”小坂翔立马就给大家介绍了一下关于祭典的情况。

装扮成鸟边唱边祝词…边…跳舞？

南户樱良脑内想想那画面都觉得非常的可笑，脸上更是出现了难以言喻的表情。

“好蠢的祭典啊。”黑羽快斗超级小声的吐槽了一句。

不过还是没有逃过南户樱良的耳朵，狠狠的掐了一下他的手臂：“举头三尺有神明啊，别瞎说。”

被南户樱良掐的龇牙咧嘴的黑羽快斗揉着自己的手臂有些委屈的说道：“樱良，你说这话昧良心吗？你现在脸上的表情就差把真蠢两个字写在脸上了。”

南户樱良又怎么会承认自己真的觉得这个祭典的活动很愚蠢呢，只能假装没听见黑羽快斗说了什么。

小坂翔则还在继续说：“但是今年不仅是如此，还有更加特别的，对吧，巡警先生。”

被小坂翔问到的土师巡警停下了忙碌的身影，脸上露出了纯良的笑容：“是啊，在这里的内院里有三百年才能看见一次的国宝级铜镜。”

“三天后的祭典正是三百年一次的日子。”小坂翔的表情写满了期待：“据传说当铜镜和神栖木之间产生共鸣的时候就会发生不可思议的事情。”

“不可思议的事情是指什么啊？”毛利兰双手紧紧握拳咽了咽口水问道。

她总觉得有点害怕。

“根据古书记载好像是指日全食。”

“日全食？日本下次可以看到日全食的时间应该是2035年吧？”工藤新一一个唯科学论的人基本上是不会相信这样荒诞的传说的。

“很荒诞吧？但是因为相信就会有梦想，再说村子里的人一直都在担心有诅咒，搞的有点神经兮兮的……”

和仓勇海的话还没说完突然响起了一阵就像是开水烧开了一般的尖锐的声音，将大家的注意力都吸引了过去。

所有人都在四处的寻找这个声音是从哪里发出来的，不过这声音只是短短几秒就消失了。

和仓美沙在声音停下的时候走到了工藤新一的身边说道：“那个，机会难得，请到祭典结束了再走。”

工藤新一刚刚想回答的时候毛利兰凄厉的惨叫响彻了整个神社。

“啊——！！！！！”

顺着毛利兰的目光望去，刚刚还在和大家开心的说着祭典的事情的小坂翔，此时整个人就被插在那个石柱诡异的枝干上，枝干上的尖锐处贯穿了他的胸膛。

他的死状就像是百舌鸟将猎物串在树枝上一样……

第七十一章 大鸟神显灵了

警方的人很快到达了现场，不过让南户樱良没想到的是出警的竟然不是地方警察，而是搜查一课的目暮警官。

“诶？目暮叔叔你这可以算是阴魂不散吗？”南户樱良看到目暮警官的时候都觉得好神奇啊。

“我们只是来这里有点事儿，结果听说有案子就来帮忙了。”目暮警官才觉得难以置信，这么偏僻的地方居然还能遇上这两个人了：“倒是你们俩怎么会出现在这儿？”

“呵呵，不就是旅游……”南户樱良说自己是来旅游的时候都觉得有点心虚。

旅个游又出一个命案是该说她和工藤命里带煞还是运气不好她都不知道了。

在警方的努力下小坂翔的尸体很快就被从祭坛上弄了下来。

和仓勇海的孩子们也听说了这件事都从村子里赶了过来。

“爸爸，这是发生了什么？”穿着白色高领毛衣搭咖色休闲西装的精英男士跑到了和仓勇海的身边第一句就是关心的话语。

这位是和仓勇海的长子和仓洋一。

“我们也不知道是怎么回事，大家一起边走边聊天，突然传来了非常尖锐的鸟叫声，再一看小坂先生就已经……”和仓美沙因为害怕说话都有些语无伦次了，最后还生怕大家不相信强调了一遍：“真的是这样的！等缓过神的时候小坂先生就已经被串在那里了！”

“我没死你们是不是觉得真遗憾。”和仓勇海双目无神的看着自己的儿女，毫无感情的说道。

那模样就像是没有感情的木偶一样，看得人头皮发麻。

“爸你怎么这么说呢，我们怎么可能这么想。”和仓洋一反驳道。

和仓勇海却捂着自己的心脏脸色看起来很不好的样子，和仓美沙赶紧扶住了和仓勇海的身体。

“爸爸你怎么了？很难受吗？没事吧？”和仓美沙担心的问道。

不过看起来四个儿女的神情看来只有和仓美沙是真正在关心和仓勇海，其他人的神情或多或少都是各怀鬼胎。

“所以有钱有什么用啊，你看着一家人面和心不和的。”黑羽快斗看着那几个人那幅样子说道。

“和仓先生，麻烦您过来一下。”这时候警方的人招呼和仓勇海过去。

和仓勇海才一走便听见那个打扮的像是个牛郎似的，穿着银灰色西装的次子和仓凉二真的一脸遗憾的说：“确实没死还真是让人遗憾呢。”

“凉二哥哥！”和仓美沙呵斥着和仓凉二的言行。

“大鸟神显灵了！！！”一个留着一头长发穿着奇怪的羽毛服饰的神神叨叨的老太婆大喊大叫了起来：“自己人类将其作为祭品的大鸟传说成真了，眼看就要到了三百年一轮回的祭典了，和仓一族自说自话又是调查，又是挖掘遗迹，大鸟神才会发怒的！”

“她说的没错！”

“对，就是显灵！”

“都是他们惹怒了大鸟神！”

被她一煽动整个村子里的村民都激动了起来，一个个像是打了鸡血一样指着和仓一家人怒骂着，如果警方的人不在大有要将和仓一家生吞活剥的架势。

目暮警官也被这阵势有点吓到了，小声的向工藤新一询问道：“这老奶奶是干嘛的啊？”

“刚刚我问过和仓先生，据说大家叫她传说的讲述者，简单的解释大概就是这座神社的祭司一样的存在吧。”工藤新一将他从和仓勇海那里得来的情报和目暮警官分享了一下。

“看来搜查会很难推进啊。”目暮警官听完面露难色。

其实目暮警官说的也有道理，村民们笃信大鸟神的存在，认为凶案是大鸟神的愤怒所致只会对他们的搜查造成阻碍，百害而无一利。

目暮警官这时候回头对村民说道：“接下来我们为了验尸要将尸体搬运到山脚下的村庄里，询问还要大家配合按照顺序进行，还请大家不要离开村子，还有，要对犯罪现场进行保护，无关人员禁止进入。”

村民们都是不满的看着目暮警官，只有土师巡警很认真的回答了问题。

“这个村子里人都太迷信了，他们是发自真心的认为是大鸟神的愤怒将小坂先生杀害的，就算问大概也问不出什么。”南户樱良对于接下来警方要进行的询问基本不抱太大的希望，只希望能从中知道一些线索就很好了。

“难道杀害小坂先生的不是大鸟神吗？人怎么可能一瞬间把一个人给放到那么高的地方啊。”毛利兰小心翼翼的开口问道。

这种非人能做到的手法，除了鬼神毛利兰觉得自己实在想不到别的可能性。

“人是不会因为传说而死的，这绝对是一起谋杀案，小兰你不要自己吓自己了。”工藤新一手中拿着一个不知道从哪里找到的东西走了过来。

南户樱良从包里掏出了手绢，从工藤新一的手中把那个看起来像是什么东西的碎片拿了起来。

“这是什么东西？”

那块碎片其中的一面上有着奇怪的纹样，像是图腾一样的东西，不过因为残缺不全无法知道完整的全貌应该是怎么样的，而另一面上上铜镜。

“这不会就是之前说的那个国宝级铜镜吧？”南户樱良皱着眉头看着这碎片问道。

“搞不好是的，不过为什么会碎裂的出现在祭台上就不得而知了，先收着吧，万一和案子有关系呢。”工藤新一答道。

南户樱良点了点头将这个碎裂的铜镜用手绢包好塞进了自己的背包里。

“你们这样把证物擅自收起来合法吗？”黑羽快斗有些吃惊的看着南户樱良居然这么顺手就把证物放进了背包里。

南户樱良合上背包的动作僵了一下，尴尬的回答：“……这个不重要，破案优先。”

“不过这个凶手居然当着两个侦探的面，在这众目睽睽之下将死者杀害，不得不说这个凶手够大胆。”黑羽快斗觉得更为吃惊的大概就是这个了。

可这个众目睽睽之下的不可能犯罪是如何做到的才是最为关键的。

第七十二章 这种骗骗小孩子的传说

和仓家的别墅里到处都装饰着各种各样与百舌鸟相关的装饰，亦或是一些有些图腾纹样的石板之类的。

突然发生的命案让大家的情绪都有些低沉，一行人坐在客厅里久久没有人说一句话。

和仓美沙将身体有些不适的和仓勇海送回房间，让他休息后才下楼来。

“这个大叔还真是对鸟很执念呢，到处都是鸟的装饰品。”为了缓解尴尬的气氛黑羽快斗主动开口说话，不过看着整个屋子里无处不在的鸟装饰品他的嘴角还是忍不住抽了抽。

难怪会在这个深山老林建个别墅，在这儿挖掘那个什么大鸟神的遗迹。

“因为我爸爸他非常认真的在调查大鸟传说。”和仓美沙将泡好的红茶一一放在了大家的面前后缓缓地开口道。

和仓洋一从口袋里掏出了香烟，语带讽刺的说道：“就因为这个还在这里买了块地，还真是热情高涨的很。”

他掏出Zippo点燃香烟的时候看了看在场的未成年们后默默的说了句抱歉走出了屋子。

和仓凉二此时也站了起来头也不回的走出了房间。

“还真是没礼貌啊凉二。”打扮的俨然一副贵妇模样的长女和仓琴美看着和仓凉二走远的身影抱怨道。

“大家都稍微休息一下，佣人已经在准备晚饭了，再过一会儿就可以用餐了。”只有和仓美沙一个还记得要招呼客人这件事。

大概又过了半小时左右佣人准备好了饭菜，和仓美沙便招呼大家入席用餐，和仓勇海休息了一会儿后似乎也不似刚刚那样面色苍白，可以下楼与大家一起用餐了。

席间的气氛与刚刚在客厅里几乎无异，所有人都在埋头吃着晚餐，却没有人要说一句话。

虽说食不言寝不语，但是眼下的气氛可以说是压抑到了极致。

“对了，为什么这个村子里会有这么恐怖的传说啊？起源是什么呢？”毛利兰似乎是有点受不住这压抑的气氛了，假装出很好奇的样子问道。

南户樱良不禁感叹小兰果然是个傻孩子，明明自己最怕的就是这种恐怖传说了就别考虑气氛了。

“传说这种东西基本上都是迷信罢了，这种传说或多或少都是为了防止盗墓贼来盗宝才会编造出来的，终究不过是利用传说来杀人罢了。”工藤新一给传说的存在予以了合理的解释。

“这个村子里其实不仅仅有恐怖的大鸟传说，其实也是有个很浪漫的传说的。”和仓美沙大概是为了不让大鸟传说恐怖的气氛蔓延开来才适时的转移了话题。

“诶？是什么是什么？给我们讲讲吧。”比起恐怖的大鸟传说毛利兰明显对浪漫的传说更加有兴趣一些。

“相传在神栖木下接吻的情侣将会执子之手与子偕老。”

乍一听似乎是个很美好很浪漫的传说，却容不得细想。

“接吻！？”毛利兰听到这个词害羞的偷偷的瞄了工藤新一一眼。

不过这个低情商的侦探白痴此时却在认真的思考着案件完全没有注意到毛利兰的眼神。

南户樱良看着身旁工藤新一的状态内心对这家伙充满了鄙视，这家伙不愧是榆木脑袋。

“这里有袭击村子，将人类作为祭品的大鸟可是又说在神栖木下接吻可以白头到老，不觉得是件很矛盾的事儿吗？”南户樱良向和仓美沙提出了自己的疑问。

主要还是两个传说的感觉可谓是天差地别，怎么也无法将之联系在一起啊。

“虽然很矛盾，但是这种传说女孩子都会很容易就相信吧。”黑羽快斗说道。

南户樱良默默的翻了个白眼继续吃晚餐，讲真这种骗骗小孩子的传说哪个女孩子会……

也不是没有，小兰不就完全相信了吗……

这种骗骗单纯的小女生大概是一骗一个准，男孩子带她来怕是还会感动的稀里哗啦。

“所以我说只是传说嘛，就跟大鸟传说一样也没有人证实过。”和仓美沙面上有些尴尬。

她大概也没想到南户樱良会这么较真，毕竟她提出这个传说可能也只是想要缓和一下气氛。

第七十三章 你以为你很幽默吗

“那个，和仓先生，刚刚我们在案发现场捡到了这个。”工藤新一说着眼神向南户樱良示意把那个铜镜碎片拿出来。

南户樱良也是会意，将包里用手绢包好的铜镜碎片拿了出来递给了工藤新一。

“上面好像刻着些什么。”毛利兰凑过来观察了一下工藤新一手中的铜镜碎片上的纹样，向工藤新一问道：“是什么文字吗？”

“跟佛比纳遗迹中使用的文字很像，意思好像是诅咒。”工藤新一解释道。

接着只见工藤新一站了起来，绕过桌子走到了和仓勇海的面前将那个铜镜碎片递给了和仓勇海：“您知道这是什么东西的碎片吗？”

和仓勇海拿着手中的铜镜碎片脸色沉了下来，似乎是陷入了回忆。

随即只见和仓勇海的脸色越来越难看，然后捂着自己的胸膛摔倒在了地上，顺势还将遮挡落地窗的窗帘给扯了下来，身体蜷缩着看起来难受极了。

这场景可把在场的人都给吓了一跳，一群人都围了上去，不绝于耳的都是在问和仓勇海没事吧的声音。

客厅里的灯光此时突然开始了闪烁，忽明忽暗的灯光让大家陷入了茫然，都在四下张望不知道眼前的状况是怎么回事。

灯光骤然暗下来的那一刻落地窗外一张放大的鸟脸突然出现，吓得大家一激灵，细看才发现这是个面具，带着鸟脸面具的面具人身上还披着黑漆漆的鸟羽做的衣裳……

那样子就像是大鸟传说里所说的巨大百舌鸟一般……

面具人只是一闪而过立马就跑走了，工藤新一是最先反应过来追了出去的。

“工藤，等等。”南户樱良紧接着也立马追了出去，紧随其后的还有黑羽快斗。

身后还能听到毛利兰在大喊着：“你们几个，很危险的别追啊。”

三个人追着那个面具人的身影跑进了树林，但是在这儿不熟悉的地形下很快就被那个面具人给甩掉了。

南户樱良有些懊恼的在树林里树林里转了几圈，确认那个面具人已经跑的不见踪影了有些生气的跺了跺脚。

他们三个人追一个鸟人居然都让他跑了，简直是太丢脸了。

“这么熟悉这个树林里的地形，那个鸟人肯定是当地人了。”黑羽快斗微微喘着气说道。

“你这不是废话嘛。”工藤新一无语。

“也没追上，走吧先回去吧，去看看和仓叔叔怎么样了。”

南户樱良话音刚落一张纸从空中缓缓的飘落下来，落在了她的脚边。

捡起脚边的那张纸，南户樱良看了看纸上的内容，这个犯人为了不暴露自己的笔迹所有的字都是从杂志上剪切下来拼贴起来的。

纸上的文字写着咒杀玷污我辈圣域之和仓一族。

言辞间将目标直指和仓勇海一家人，看来小坂翔的死也许只是一个开始罢了。

“至少这张纸证明肯定不是鬼神干的了，肯定是人为。”黑羽快斗看到那张纸上的拼贴画笑道：“毕竟鬼神之类的不是都应该有什么超能力，凭空写字什么的，这是个鸟神的应该要让鸟排成字的样子才对，拼贴画也太没有排面了……”

“你以为你很幽默吗快斗？”南户樱良一脸嫌弃的看着黑羽快斗。

这家伙真的是，这种时候怎么还没个正形的。

“不过这也可以确定了，这个凶手的目标确实是和仓先生一家。”工藤新一认真的说道：“只不过是在利用这传说从而达成自己杀人的目的罢了。”

第七十四章 生他们不如生块叉烧

三人回到和仓家的别墅时毛利兰正站在别墅的大厅里担心的等待着。

见他们一进屋立刻担心的迎了上来：“怎么样？有追到人吗？”

“那家伙跑的太快了没追上。”工藤新一遗憾的摇了摇头。

和仓洋一从客厅里走了出来，满不在乎的说道：“不过是停电而已，有什么好大惊小怪的呢。”

“关键是停电吗？难道不是突然出现了个鸟人吗？”黑羽快斗瞥了和仓洋一一眼。

这一家都怎么回事，现在的重点是刚刚停电的问题吗？

“对了，和仓叔叔呢？他怎么样了？”南户樱良则是担心的询问道。

“和仓先生是旧疾复发，现在凉二先生正在房间里陪他呢。”毛利兰回答道：“不过和仓先生看起来很难受的样子也不知道有没有事。”

“那为什么不叫救护车呢？”南户樱良不解。

明明都这么难受了为什么不叫救护车呢？

和仓琴美这时候从二楼走了下来，身后跟着的还有和仓凉二和和仓美沙。

“叫救护车什么的也太小题大做了吧！”和仓琴美语气里完全没有担心的意思反而是在指责南户樱良太过于小题大做了。

“就是说，而且这种穷乡僻壤的医院就算去了也看不出什么来，如果到了早上情况还没有好转的话就带爸爸去东京接受治疗不就好了。”连和仓凉二都觉得没必要去医院。

“这样真的没问题吗？”和仓美沙却很不安的说道。

“如果能死在自己最爱的大鸟传说的村子里那或许正是父亲所期望的吧。”和仓琴美甚至说出了如此大逆不道的话。

“姐姐你怎么……”

“我开玩笑的。”和仓琴美只是笑笑。

“还真是一群带孝子，还真像和仓先生在神社的时候说的一般，他的子女怕是巴不得他早点去世。”黑羽快斗看着这几兄妹丑恶的嘴脸忍不住感叹。

“金钱有时候就会让感情变淡的。”南户樱良也有些感概。

这种有钱人家面和心不和的不在少数，他们之中有人如果想要借大鸟传说之手杀害自己的亲生父亲，从而达到继承遗产的目的似乎也是说得过去。

这么一想和仓叔叔还真是可怜又可悲，四个儿女看起来只有美沙小姐是多少有些关心她的，其余的个个心怀鬼胎。

“对了，刚刚我们追那个面具人的时候捡到了这个东西。”南户樱良将刚刚在外面捡到的那张警告信递给了和仓洋一。

和仓家的人看到警告信都围了上来。

“咒杀玷污我辈圣域之和仓一族。”

随着和仓洋一念出这一串文字每个人此时的表情都不太一样。

“这什么东西啊！搞的那么恐怖！”和仓凉二强装镇静虚张声势的叫着。

“归根结底还是怪爸爸非要研究什么大鸟传说，才会引来这种诅咒吧。”和仓琴美不屑拿过那张警告信将他撕的粉碎，嘴上还不忘逞能，骂骂咧咧的道：“这种警告信谁会害怕啊！”

“喂喂喂，琴美你不会真的相信有什么大鸟神的诅咒吧。”和仓洋一明显完全不相信这个大鸟传说的诅咒，只当这个是吓唬他们的。

“怎么可能，我又不是三岁小孩。”和仓琴美撇撇嘴：“不过要是这个大鸟神真能把爸爸……那倒也不失为一件好事。”

好嘛，这话题又回到了这件事。

果然生这几个孩子和仓叔叔还不如生块叉烧呢，一个个的都是白眼狼。

“姐姐这种话你不要瞎说……”和仓美沙局促不安的看着和仓琴美劝说道。

“就你会当乖乖女，装什么啊，谁还不想分财产了就你会装，真无趣，我先睡了。”和仓琴美说完白了和仓美沙一眼就上楼去了。

气氛一下子降到了冰点，和仓洋一和和仓凉二看待在这里也没什么意义就也回了各自的房间。

“抱歉，我哥哥和姐姐一直都这样，时间不早了大家也早点休息吧，几位的房间已经给大家安排好了，我带几位去。”和仓美沙语气里充满了疲倦，大概也是被这样的兄妹关系搞的身心俱疲。

“麻烦你了。”

几人跟着和仓美沙去了各自的房间后和仓美沙才回了房间休息。

第七十五章 封建迷信害死人

晚上四人聚集在南户樱良的房间里开始整理案件相关的情报。

“发生了这种事的话祭典大概会取消了吧。”毛利兰感觉有些可惜的说道。

“也许吧，不过这可是三百年一轮回的大日子啊，看这个村子里的人这么迷信搞不好会硬着头皮继续办下去也不好说。”黑羽快斗摆弄着桌上的扑克牌，将它给一层层的叠成了塔状，抽空抬起头说道。

虽然觉得很离谱但是黑羽快斗说的不无道理，就这个村子里这群村民的的脑回路来想，这个祭典取消的概率大概约等于零。

所以说不要宣扬封建迷信，封建迷信害死人啊！

“我想犯人大概是故意将这个碎片留在案发现场的，让看到这个的和仓先生诅咒这一文字从而产生动摇，而且这明显是文字或者图画的一部分，如果我的推理正确的话将所有碎片收集齐全的时候就能发现凶手真正的杀人动机了。”工藤新一冷静的分析道。

南户樱良坐在椅子上，拿起了桌上摆着的那枚碎片，细细的看了好几遍后开口道：“但是这玩意可是出现在案发现场的啊，如果将碎片收集全的话岂不是还要死人，按这个碎片大小来看至少被分成了三到四块吧，我们总不能坐以待毙等着真的再发生命案吧？”

他们不可能等到凶手把该杀的的人都杀了才能知道凶手的目的吧，那不就为时已晚了吗？

“虽然是这样，但是我们现在在完全不知道凶手下一个目标是谁的情况下除了随机应变也没有更好的方法了。”虽然很憋屈但是这也确实是目前没有办法的办法了。

“如果和仓家有人要离开别墅去哪里的话我们尽量就陪同他们一起去，这样也能降低犯人对他们下手的风险，我就不信有人盯着他还能第二次在我们眼皮子底下堂而皇之的杀人。”

南户樱良说完目光缓缓投向窗外，眯着眼眼神有些锐利的盯着窗外无尽的夜色。

就在这时候，似乎隐隐约约隔着夜色和树林传来了和小坂翔死之前同样的如同开水烧开了般尖锐的声音……

“你们有没有听到什么奇怪的声音？”黑羽快斗竖起耳朵仔细的辨别着这很难捕捉到的声音。

“什么声音？”毛利兰一听黑羽快斗说有奇怪的声音忍不住就往鬼神之类的事情上联想了，吓得脸色都变了，声音颤抖的问道。

“就像是早上小坂先生被串在祭坛上前我们听到的那个声音。”工藤新一很笃定的说道。

“难道说？”南户樱良心中升腾起不祥的预感：“我们去把和仓叔叔一家叫起来吧，我感觉又出事了。”

说完南户樱良便带头冲出了屋子，最先跑向了离得最近和仓美沙的屋子敲门，其他人也分别去把另外的人给叫醒。

夜已经很深，除了和仓琴美刚刚洗完澡和和仓洋一在屋里抽烟以外其他人都已经入睡了，所以当被他们叫醒时都是睡眼朦胧不知所云的看着他们。

就在南户樱良想给大家解释一下为什么深夜把他们给叫醒的事儿时毛利兰焦急的声音传来。

“凉二先生？凉二先生你在里面吗？如果在里面的话就回答一声！”

毛利兰用力的拍打着和仓凉二的房间门，但是一直都没有人回应。

“小兰，别叫了，你拍的这么大声就算凉二先生睡成死猪了也肯定能听见的，除非是……”

南户樱良阻止了毛利兰敲门的动作，随即伸手握住了门把手，往下一拉一推，门果然没锁……

“除非是凉二先生根本不在房间。”

空荡荡的房间里没有打开的吊灯，铺的整整齐齐的床，睡衣杂乱的丢在床上都证明了这间房间的主人此时并不在屋内。

“这大半夜的你们到底要干嘛啊！”和仓琴美拿着浴巾擦着自己湿漉漉的头发不耐烦的抱怨道。

“就是说啊！一个个的到底想干嘛！”和仓洋一似乎也有点不耐烦语气也不是特别好。

“我们刚刚在房间里听到了小坂先生去世前同样的尖锐的声音，现在凉二先生又不在自己的房间里，我们怀疑他出事了。”工藤新一用最简单的言语把事情的情况告诉了眼前和仓家的人。

“你是说凉二哥哥他……”和仓美沙听到这里瞪大了眼睛，睡意瞬间也消散光了。

“现在可以麻烦各位分别带我们去村子里的祭坛所在的位置看看吗？我怀疑凉二先生已经遇害了。”南户樱良认真的看着眼前的和仓家的人语气很沉重的说道。

虽然这几个子女关系并不好，但是终归是有血缘关系的，和仓凉二此时行踪不明他们自然无法坐视不理，也就同意了南户樱良的提议。

祭坛分布在村子里很多地方，为了能够更高效的寻找和仓凉二便由和仓家的人带路，考虑到和仓勇海身体不适便让他在家休息，黑羽快斗负责看着他，其余的人兵分三路去寻找和仓凉二。

第七十六章 侦探的心理素质就是好

十五夜村里的祭坛分布在村子里的各个地方，几人商量好各自去的地方后便迅速的出发去寻找和仓凉二。

“凉二这家伙还真是会给人添麻烦，这大半夜的还要出来找她。”跟南户樱良一起往处于废墟的那个祭坛的和仓琴美一路上都在抱怨着和仓凉二。

抱怨的话太多以至于南户樱良都没忍住一路上翻了无数个白眼。

都是一家人的非要搞得像是仇人似的也不知道和仓叔叔赚那么多钱有什么意义，这一家人连点基本的亲情都没有。

废墟的祭坛离别墅并不算很远，步行大概十分钟就能到。

废墟也真不愧是废墟，周边的杂草都有半人高了，周围的建筑都是废旧大楼甚至或多或少都有点损坏，路况的原因导致也不是很好走。

“啊……！”和仓琴美脚下一个踉跄眼见就要摔个狗啃泥。

“小心！”南户樱良赶紧扶住了她的手臂支撑住她的身体才让和仓琴美没有摔下去。

待和仓琴美站稳南户樱良低头看了看她脚上那双价格不菲的亮红色高跟鞋无奈的皱了皱眉。

这大半夜的出来找人换身衣服，还非要穿这种五公分高的高跟鞋走在这种难走的小路上，她不摔谁摔啊。

“这路不好走，琴美小姐你还是小心点，别待会儿凶手还没来找你你先自己崴了脚。”南户樱良松开了和仓琴美的手，说完也不管和仓琴美了自顾自地的往前走。

远远的已经可以看到废墟正中间的那根神栖木了，而且枝干部分似乎有什么东西在上面，南户樱良不由自主的加快了脚步，也不管身后的和仓琴美跟着她究竟走的有多艰难了。

待两人走近了祭坛后果然看见了和仓凉二。

和仓凉二的尸体就像是早上去世的小坂翔一样，尸体躺在了祭坛之上，胸膛被刺穿，鲜血顺着和仓凉二的指尖一滴一滴的滴落在地上……

紧接着和仓凉二的尸体就从祭坛上掉了下来，发出了一声闷响，砸在了和仓琴美的面前，眼睛瞪得大大的看着和仓琴美，把和仓琴美吓得后退了好几步然后摔倒在了地上。

“啊！！！”和仓琴美吓得瘫坐在了地上，她尖锐的惨叫穿透夜色。

虽然基本已经可以确定和仓凉二是死透了，但是南户樱良还是过去摸了下颈动脉，确认和仓凉二已经没有抢救的可能性了才用手合上了他的眼睛。

“凉二真的起了吗？”和仓琴美呆愣的看着和仓凉二的尸体弱弱的问。

“很可惜，已经完全没救了。”南户樱良遗憾的说道。

“怎么会……”和仓琴美似乎有点不能接受这个事实。

南户樱良检查了一下尸体的情况喃喃自语道:“看情况并不是死后才被串到祭坛上的，这么高的地方，犯人到底怎么做到的把一个成年人给串上去的。”

在和仓凉二的尸体旁不远处果然也遗留了一块铜镜碎片，南户樱良掏出手绢将铜镜碎片给捡了起来。

“看来犯人确实是像工藤说的一样打算将碎片逐片放在案发现场了。”

南户樱良看了看手中这个铜镜碎片的大小，大概和她们早上捡的那一块拼凑起来大概是半块的大小，也就是说如果她没猜错的话凶手的目标大概还有两个人……

“这么说来那个尖锐的声音是伴随的凶杀案的，可是那个尖锐的声音又是什么呢？”南户樱良此时根本没有心思去管和仓琴美，而是开始思考起了每次死人前都可以听到的那个声音究竟是什么。

这时候分别去往其他祭坛的人大概是听到了和仓琴美的惨叫也跑了过来。

“啊！！！”和仓美沙又是一声惨叫。

这还没完了，南户樱良掏掏自己的耳朵，一直都是这么大分贝的惨叫的她的耳膜还真是受罪。

连小兰都比她们一家淡定，不愧是跟工藤待久了看尸体都麻木了吧。

“凉二他…….真的死了啊……”和仓洋一看着眼前和仓凉二的死状也是惊呆了。

“尸体是在下面发现的吗？”工藤新一立马就发现了违和感走过来问道。

“没，尸体是刚刚从上面掉下来的，大概没刺的特别深所以没一会儿凉二先生的尸体就掉下来了。”南户樱良回答问题的语气就像是回答自己今天吃没吃饭一样。

看着两个高中生这么淡定的讨论尸体的状况和仓家的三兄妹都觉得多少有点恐怖。

果然侦探的心理素质就是比他们这种普通人好得多。

“对了小兰，麻烦你先通知一下目暮叔叔吧，告诉他们又有一个人遇害了。”南户樱良这时候才想起来还要报警。

“哦，好的。”毛利兰立马掏出了手机结果发现是圈外没信号然后对着南户樱良说道:“这里没信号，我回别墅去打电话通知警方。”

“麻烦你了。”

毛利兰飞速往别墅的方向跑去。

第七十七章 这两个说话意外的准

没过一会儿毛利兰很着急的跑了回来，带回来的也不是什么好消息。

“新一，樱良，不行啊，电话也打不通，黑羽君刚刚去查是什么原因了。”

“你说什么？”工藤新一皱着眉头:“不会吧？难道说？”

接着就看工藤新一就像是脱缰的野马似的跑了出去。

“诶？新一你要去哪儿？等等我！”毛利兰二话不说的也追上了工藤新一的脚步。

“他们怎么了？又发生什么事了？”

和仓洋一刚刚经历自己弟弟死在眼前这件事现在都还心有余悸呢，结果工藤新一又跑出去了，他就担心不会是又出什么事儿了吧。

而且这两个人说话意外的准，刚刚他们说凉二死了凉二就真的死的，这让和仓洋一现在生怕他们俩又说出了什么事。

“大概也不是什么大事，只是离开村子的那一座唯一的吊桥大概率被犯人给摧毁了，还切断了我们和村外的人沟通的方法，让我们无法打电话给警方求救。”南户樱良倒是还有闲情逸致在这儿给他们解释。

推理小说里常见的暴风雪山庄模式了，这些犯人都没点新意的，无非是破坏通讯设备破坏移动的交通工具或者破坏离开的道路，这种都太常见了。

“什么？吊桥！？怎么会这样！！！”和仓琴美也是吃惊的叫出了声。

这不就是让她们在这儿等死想逃都逃不掉吗？

“那我们岂不是离不开这个村子了吗？”和仓洋一也是肉眼可见的慌张了起来。

“你们现在这么担心也没用，我们等待会儿工藤确认了吊桥是否真的被毁坏了再说。”南户樱良安抚着三人的情绪。

不过等工藤新一回来的时候还带回了土师巡查和一群的村民，以及那位有点烦人的神社祭司。

还有就是吊桥果然被摧毁，包括派出所的无线电也被破坏了，电话也无法使用，甚至无线对讲机都无法使用这样一个噩耗。

“这就是大鸟神的诅咒啊！是大鸟神发怒了！”神社祭司绕着神栖木开始绕圈，又开始了她神神叨叨的样子，并且开始对着和仓一家开始嚷嚷着:“快！你们快点滚出村子！”

南户樱良嘴角抽搐了一下，小声的嘟囔着:“说得好像她们想滚就可以滚似的，出村子的路就只有吊桥，现在吊桥都被摧毁了，让她们跳崖游过去吗？”

不过南户樱良也没敢很大声，太大声要是这群村民听见怕是就不是找和仓一家的麻烦了，他们大概也会跟着一起倒霉的。

村民们的情绪倒是很轻而易举的被神社祭司给煽动了情绪，这个神社祭司在这个村子里的话语权还是很大的，村民们对她说的话都深信不疑，都开始疯狂的抵制的和仓一家。

“没错！现在就走！”

“不要再触怒大鸟神了！”

“就是说，都是因为你们我们的村子才会这样的！”

村民们将和仓家三兄妹围了起来，你一言我一语的都在谴责着和仓一家。

面对围着他们群情激昂的村民们和仓洋一他们面上多少都有点害怕，毕竟要是起了冲突他们一点胜算都没有，人家人数上可是有绝对的优势。

“这个村子里的人基本把那个大婶奉若神明，只要那个大婶的话就是真理，这种迷信也是让人很头疼啊。”连工藤新一都觉得这个村子里的村民十分棘手。

“可不是嘛！不过目前死的都是他们要驱逐的和仓一家相关的人，村子里的人并没有受害他们为什么要这么激动，他们到底是真的只是单纯迷信担心和仓家的人死完了就会轮到自己，还是是因为其他的原因才要赶走和仓一家离开村子，我觉得可以打一个问号。”南户樱良看着那群恨不得将和仓家三兄妹生吞活剥的村民们嘴角轻勾。

“大家都先冷静点，吊桥和电话我们一定会想办法修好的，现在还是请你们快回家吧，总之以防万一大家都不要单独一个人，请务必集体行动，拜托各位了。”只有土师巡查一个人还保持理智，劝阻着大家先回家安心等待。

幸好土师巡查的话多少还是有点用的，他劝了半天总算是让村民都先回家去了。

第七十八章 这什么带孝女啊

黑羽快斗将一杯刚刚泡好的咖啡递到了南户樱良的手中后在她的旁边坐了下来。

“谢谢。”南户樱良接过咖啡吹了吹喝了一口。

温热的咖啡让她在室外因为寒冷极速下降的体温渐渐回暖，她本来就怕冷，还在外面折腾了这么久几乎都要冻僵了。

“我和小兰刚刚去查看的时候吊桥悬挂在村子的那一端断裂的，这就表明犯人是在村里把吊桥切断的。”这时候工藤新一也开口说道:“也就是说……”

“也就是说犯人还在这个村子里你是这个意思？”黑羽快斗问工藤新一道。

“没错。”工藤新一斩钉截铁的回答道。

“那犯人下一个要杀的会是谁呢，会是谁啊。”和仓洋一低着头坐在沙发上，双手交握在一起，身体微微的颤抖着，连说话的声音都是颤抖的，看来和仓凉二得死对他造成了不小的心理阴影。

“和警告信一致或许下一个是……”

“是我，或者是洋一哥哥，也可能是美沙……”

本来之前收到警告信的时候还对警告信嗤之以鼻的三兄妹此时都对警告信深信不疑了。

工藤新一双手插兜站在客厅的正中间开口说道:“晚饭过后，也就是晚上九点，那时候凉二先生还在别墅里，这是大家亲眼所见的，之后我们四个人都在樱良的房间里聊天，发现尸体的时间是晚上十一点，晚上九点到十一点之间的两个小时我想确认一下各位的不在场证明。”

“不在场证明？”和仓洋一难以置信的抬头看了看工藤新一，又看了看自己的两个妹妹，语速因为紧张都有些变快了:“你的意思是怀疑我们其中有人杀了凉二吗？”

“洋一先生，莫非你有什么不可告人的事吗？所以才这么慌张？”工藤新一可不惯着他一句话直指重点。

“真是一派胡言。”和仓洋一慌乱的说了句后便低下了头，不安的开始摆弄着自己的手指。

“不在场证明什么的怎么可能有，我就在自己的房间里，洋一哥哥和美沙肯定也是这样啊！”和仓琴美直接说道。

和仓洋一和和仓美沙都是犹豫了片刻便点了点头。

“不过若是这样的话爸爸也是这样啊，没有不在场证明。”和仓琴美甚至丧心病狂的将和仓勇海都给拖下了水。

这什么带孝女啊，南户樱良真的已经不想再看和仓家这几兄妹的嘴脸了，每个人都是一点不掩饰的私欲实在太可怕了。

虽然和仓琴美说的也确实没错，按和仓凉二被杀害的时间来看他们三兄妹和和仓勇海四人都没有不在场证明。

但是和仓勇海本来就有旧疾在身，今天也是几次发病身体不适，就以此来看和仓勇海作案的几率还是很小的，相反是他们这些一个个嘴上就嚷嚷着要分财产的儿女们或多或少都会让人有些怀疑是不是会为了财产将和仓凉二杀害。

“不过眼下凉二先生已经被杀害了，在我们还不知道凶手的情况，还请各位为了自己的生命着想，如果需要离开这个别墅去哪里请一定要告诉我们，由我们陪同一起去，这样能尽量避免落单被犯人杀害。”就算再不喜欢和仓家的这几个兄妹南户樱良却还是细心的叮嘱着他们。

这三兄妹自然也是不想因为这点小事就丢了性命自然满口答应了下来，有人陪着他们出门自然就安全不少肯定是满口答应的。

“还挺迟的了几位也早点休息吧，折腾了半宿应该也很累了。”这时候工藤新一说道。

今天一天都绷紧了神经就算现在回房间也不定能睡得着，但是几个人也是陆陆续续的回了房间，就算只是躺一会儿也是好的，如果一直保持这样精神高度紧张的状态只会给犯人可乘之机。

待到那三兄妹都回房间休息了南户樱良才将在和仓凉二死的废墟祭坛旁捡到的另一块铜镜碎片给拿了出来。

他们将这块铜镜碎片和早上发现的那块给拼了起，果不其然严丝合缝不差分毫。

“上面还有新的文字哦，新一你能看懂吗？”毛利兰指着新的那块碎片上的文字看向了工藤新一。

“这个的意思大概是背叛的意思。”工藤新一指着那个文字答道。

“这个是诅咒，这个是背叛的意思，然后这个图是个男人吗？这动作是在跑吗？”毛利兰有些不确定的指了指拼出来的碎片上一个看起来像是男人的图说道。

“又是诅咒又是背叛的还有男人，总觉得能脑补出一个狗血的爱情故事，总不能是大鸟神曾经被男人抛弃过吧？”黑羽快斗哭笑不得的说道。

“大鸟神被男人抛弃过，你还真敢想啊，你要是生活在这个村子里肯定要被那个神社祭司说亵渎神灵这类的罪名吧。”南户樱良忍不住笑出了声。

“你们俩，现在是开玩笑的时候吗？”工藤新一都觉得有些无语了。

“大侦探，你也别精神这么紧绷，万一真的就被我说中了呢。”黑羽快斗站起身拍拍工藤新一的肩膀。

工藤新一也不知道南户樱良到底看上这小子什么了，怎么这么不着调啊这家伙。

第七十九章 到哪儿哪儿出事的程度

第二天天微微亮和仓一家除了和仓勇海都聚集在了餐厅里吃着早餐，因为昨晚的事儿大家似乎都没什么食欲的样子，面前的食物也基本没有怎么动过的样子。

“虽然很突然，不过有些事还是想向大家请教一下。”工藤新一此时开口说道：“凉二先生平时是否有和他人结怨呢？”

本来是打算用餐后再向大家问的，可是大家既然都心不在焉吃不下饭的样子，工藤新一也就觉得没必要等用餐后了。

和仓洋一身体前倾靠在餐桌上，深深叹了口气，整理了下情绪问道：“这个嘛，虽然这小子性格不太好，也发生过各种各样的事情，但是我并不认为他会有被怨恨到杀了他程度的行为。”

“但是他不是有欠款吗？”和仓琴美说着瞄了眼和仓洋一。

“欠款？”

“是啊，凉二独立之后虽然经营了和仓连锁店和其他的饮食店，但是经营不善，到底借了多少钱周转填窟窿，金额是多少我也不清楚。”和仓琴美将关于和仓凉二欠款的问题全部都和盘托出。

“诶~自己家有家族企业却还要自己独立创业吗？”南户樱良觉得有些诧异。

和仓集团可是拥有日本最大的居酒屋连锁店呢，在有家族企业的情况下不应该是进入自己家的企业锻炼吗？

“因为爸爸根本没有把我们当做子女，不想让我们继承和仓集团。”和仓琴美露出了抹不屑的笑容：“他满心满眼都只有这什么大鸟传说，从以前开始就这样，对我们也根本不上心，一心都扑在研究上。”

在和仓家的几兄妹看来他们也许不是合格的子女，可是和仓勇海又能称得上是合格的父亲吗？

“顺便问一下洋一先生是从事什么行业的呢？”工藤新一接着问道。

“我现在为了筹集商业资金正在靠股票赚钱。”和仓洋一回答道。

“噗嗤！”和仓琴美没忍住笑出了声，嘲笑着和仓洋一：“这样能筹到资金？洋一哥哥只是想要赚点零花钱而在网上做点小买卖吧。而且之前炒外汇还损失了不少钱，还偷偷向父亲哭诉不是吗？”

“总比养个一无是处的男人要好吧！”和仓洋一直接反击了回去：“听说对方是个没什么人气的音乐家啊。”

“你说什么！”

两个人直接火药味渐浓，互相瞪着对方，谁也不让谁，眼看就要吵起来了。

“你们两个都别说了！”和仓美沙赶紧出来当起了和事佬。

不过这两个人可是听不进去的。

和仓琴美收回目光拿起桌上的橙汁喝了一口润了润嗓子后继续开始怼和仓洋一：“不过凉二和小坂先生死了对于洋一哥哥来说的确是件值得高兴的事儿吧。”

“对于琴美你而言不是也一样吗？”

和仓美沙见状赶紧站起来走到了自家哥哥姐姐身后劝说着：“拜托你们两个人都别说了！”

两人都是看了和仓美沙一眼将餐布砸在了椅子上站起身扭头就走。

和仓美沙站在两张椅子之间看着眼前的状况局促不安的搓着自己的手，眼神有些慌乱的看着眼前的几个人，然后说了句：“那个……我也先失陪了，我去看看父亲的情况如何。”

说完以后就像是落荒而逃一般快步离开了餐厅直接上了二楼。

“这一家真的是每天都在上演家庭争斗狗血大片。”黑羽快斗看着此时餐桌上只剩下他们一行人都觉得无语了。

南户樱良这时候说道：“我待会儿去祭坛的附近看看还有没有什么线索。”

“行吧，你小心点。”工藤新一叮嘱道。

“放心吧，肯定比你安全多了，毕竟工藤大侦探你可是手无缚鸡之力。”南户樱良没想到还会被工藤新一叮嘱让自己小心点。

工藤新一撇撇嘴假装没听到南户樱良的话，而是接着说：“那我待会儿去问问美沙小姐关于琴美小姐说的那些话，感觉不仅仅是关于分家产的问题了，不然怎么会提及小坂先生，不管如何小坂先生是没有继承和仓家家产的可能性的。”

“那我待会儿陪你一起去祭坛吧，两个人也安全点。”黑羽快斗说道。

“不，快斗，你待会儿就看着洋一先生，不管他去哪儿你都要跟着。”南户樱良拒绝了黑羽快斗的提议，还回头对毛利兰说道：“然后小兰，琴美小姐就麻烦你看着了。”

“好！”毛利兰很爽快的答应了。

“好吧。”黑羽快斗却有些不开心的应道。

明明是来旅游的又遇上这种事儿都不能和樱良单独相处二人世界了，还要干活，真是太倒霉了，肯定是因为工藤新一才会走到哪儿都遇到案子。

此时的黑羽快斗已经完全忘记南户樱良也几乎是到哪儿哪儿都会出事的程度。

要是论倒霉程度南户樱良也不一定会输给工藤新一的。

第八十章 你这样是会遭天谴的

南户樱良绕着废墟的神栖木转了好几圈也没有再发现什么有意义的线索。

“不过近距离这个神栖木还真是挺高的啊。”南户樱良抬头打量了一下祭坛的高度感叹道。

这个高度是要怎么把人给放上去的？小坂先生和凉二先生作为成年男性应该都不轻，就算凶手背着他们爬上这个神栖木应该都挺困难的吧……

而且看起来这个神栖木还没有什么落脚点，应该没什么可能爬上去吧？

南户樱良想着就想要试试看有没有可能爬上去，如果可以爬上去就能看看有没有什么机关了，不过这才踩上台阶就被阻止了。

“你这样是会遭天谴的！！！”

南户樱良停下动作顺着声音望去，又是那个神社祭司，此时正阴沉的盯着自己，那目光直教人起鸡皮疙瘩。

“你这样做是想要成为第四个祭品吗？”

“第四个？”

小坂先生加上凉二先生也就两个人吧？

难道在小坂先生和凉二先生之前还有其他的人沦为了所谓的大鸟神的祭品吗？

“第四个祭品是什么意思？难道在小坂先生和凉二先生遇害之前还曾经也有其他人遇害吗？”南户樱良快步走到了那个神社祭司的面前着急的问道。

神社祭司却在这时候躲开了南户樱良的眼神，只是用她低沉的声线继续警告着南户樱良：“不要在这个神圣的地方晃来晃去的。”

说完就要逃离这里，南户樱良却一把拦住了她，手紧紧抓着神社祭司的手腕：“请告诉我，还有什么人在什么时候成为了祭品？”

对方挣扎了一下发现自己根本甩不脱南户樱良的手，这个女孩子力气远比一般女孩子要大。

“我不知道！”不过最终也只是冷漠的回了一句。

“请告诉我！您难道希望还有人遇害吗？凶手肯定还在这个村子里，不能坐视不管再让其他人受害了！”

“我说了不知道就是不知道！”这个神社祭司的嘴远比南户樱良想象中的要硬，不管怎么问就是不愿意说，依旧是说着这些神神叨叨的话：“这绝非人为，是大鸟神显灵，和仓一族触怒了大鸟神，成为了祭品，祭典马上就要开始了，而且今年会发生三百年一次的日全食，大鸟神一定会现身的。”

南户樱良看着她眸中的坚定最终还是松开了自己的手，从这个老太太嘴里看来是完全问不出任何有价值的情报了。

她不知道她为什么要隐瞒在小坂先生和凉二先生之前成为祭品的那个人，但是她坚定的眼神说明了她肯定不会说的。

“啊！！！！！”一声凄厉的惨叫从远处传来！

“这声音？是琴美小姐？”南户樱良瞪大了眸子，也没时间管那个神社祭司了，赶紧朝着声源处跑去看看发生了什么事。

她明明拜托了小兰盯着琴美小姐的，怎么会……

声音是从十五夜瀑布那边那个祭坛的方向传来的，距离废墟的祭坛挺近的，只是一分钟左右就能跑到的距离。

不过却是离和仓家别墅最远的一个祭坛。

南户樱良跑到十五夜瀑布这的祭坛的时候看到和仓琴美正完好无损的站在这里才松了口气。

这个女人还真是能给人添麻烦，都交代她尽量在家呆着了，要出门就找人一起，还要一个人跑到这里来。

一起来的还有从另一个方向跑来气喘吁吁的毛利兰和工藤新一，也是看到和仓琴美没事才松了一口气。

“琴美小姐，你没事吧？”毛利兰担心的询问道。

看工藤新一和毛利兰这么着急的样子南户樱良心下了然。

看来这个女人还是特意避开了小兰才溜出来，怕是本来就知道小兰盯着她了。

和仓琴美手颤颤巍巍的举起来指着一旁的树枝上插着已经被晒成干的青蛙神情害怕。

“啊这……”南户樱良没忍住又是一个白眼。

这女人是被诅咒给吓破胆了吗？这种小事都能发出这种杀猪般的惨叫，不知道的还以为她出事了。

“我只是稍微有点被吓到了而已。”和仓琴美强装镇静的说道。

“幸好只是被吓到了，你没事比什么都好。”毛利兰庆幸的说道。

工藤新一走到了神栖木旁，蹲下身又捡起了一块铜镜碎片：“樱良，又有一块铜镜碎片。”

“什么？”

话音刚落又是那熟悉的尖锐的声音传来，直穿耳膜的声音。

“啊！！！”和仓琴美尖叫。

“琴美小姐她……”南户樱良说着赶紧看向和仓琴美。

结果就看见和仓琴美一声惨叫整个人已经飞起来了砸了过来，重重地砸在了工藤新一的身上，将工藤新一直接砸晕了过去。

“新一！琴美小姐！你们两个没事吧！”毛利兰赶紧跑过来，担心的摇了摇两个人。

不过工藤新一已经彻底摔晕了过去，而和仓琴美也是疼的在地上呻吟些，看起来还挺疼的。

南户樱良只看见远远的树林里带着鸟面具的那个鸟人正看着这边的情况。

“小兰，你照顾工藤和琴美小姐。”

这个该死的鸟人，这回绝对不会让他跑了。

这么想着南户樱良就朝着那个鸟人跑了出去，白天不像晚上在树林里视野清晰，不像晚上那么不好追，那个鸟人跑的速度也不算很快。

南户樱良追上那个鸟人，一个扫腿就朝着鸟人的面门踢去，鸟人下意识的就是抬手格挡，手中一个不知道是什么的东西就别踢飞了出去。

刚刚那是什么东西？

南户樱良眼睛迅速扫了一下那个被踢飞的东西，只看了是个有点像按钮一样的东西，不过没时间细想。

鸟人似乎也并没有打算和南户樱良打的样子，挡下南户樱良的攻击后立马扭头就跑。

面对这种情况南户樱良也只能继续追上去，那个鸟人捡起地上的铁棍朝着南户樱良挥了过来，南户樱良迅速的退了两步躲开了，接着一脚踹向那个鸟人。

谁曾想那个鸟人往旁边一躲，南户樱良一脚踩空，直接摔进了一个大洞里接着就失去了意识。

第八十一章 感觉自己有点多余

“唔……好疼。”南户樱良睁开眼捂着自己的头，皱着眉头。

她记得自己刚刚不是在追那个鸟人吗？怎么会……

啊！对了，她摔下来了。

南户樱良抬头看了一下，这个深坑离地面大概有两三米她想要徒手爬上去应该是不可能了，环视了一下四周，都是那种古老的砖块，和神社的遗迹的砖块很像。

在这整齐的砖块中间居然被掏了个十厘米左右大小的正方形，虽然不知道那个小洞会通向什么地方，但是看了看那个洞的大小南户樱良并不认为自己有机会利用这个洞逃出生天。

自己大概连头都进不去。

越想越烦躁，她到底现在该怎么离开这个破地方啊。

南户樱良伸手支撑着墙面想要站起来，脚踝处传来的刺痛却让她再次摔了回去。

稍微的活动了一下自己的脚踝，确认只是单纯的崴了脚并不是骨折之后南户樱良松了口气。

“看来是崴了脚，这样要出去看来更困难了。”南户樱良放弃挣扎了：“待会儿小兰她们要是发现我不见了应该会来的，姑且先等着吧。”

不过这里到底是哪里啊？树林里居然有这么个大洞真是不可思议。

那个鸟人大概也是知道这里有个大洞，为了逃跑才故意引她上钩的吧，都是她太大意了。

就在南户樱良开始思考自己要在这个深坑里呆多久的时候。

“喂，樱良，你没事吧？怎么会掉到这里面去的啊？”工藤新一在坑的上方对着她喊道。

“没事，至于怎么掉下来的待会儿再说吧，你先找个绳子把我拉上去。”南户樱良吃力的抬起头看着坑外的工藤新一说道。

“好，我马上会别墅拿绳子。”

等到工藤新一去别墅拿完绳子回来的时候不仅带回来的有绳子还有黑羽快斗。

原来是工藤新一回去拿绳子的时候黑羽快斗听说了南户樱良出事了，怎么也不放心就跟着工藤新一一起来了。

两个人把南户樱良从这个深坑里救出来后黑羽快斗劈头盖脸的就是一阵说教：“所以我才说我陪你来，要是没人发现你，你要怎么办啊！知不知道很危险啊！”

南户樱良赶紧用手捂住了黑羽快斗的嘴：“快斗你先别说了，我刚刚摔下去的时候脚崴了，超级疼的。”

“所以我就说了让你不要一个人出来嘛！为了查案什么都不管不顾了。”黑羽快斗生气的瞪了南户樱良一眼然后蹲下身：“上来，我背你回去，待会儿找医生给你看看。”

“抱歉，我保证下次不会了。”南户樱良赶紧保证道。

这才阻止了黑羽快斗继续说教。

工藤新一在一旁只觉得自己现在特别多余，为什么要在这里看别人秀恩爱，吃狗粮。

“对了，樱良，你怎么会摔进这个坑里？”回去的路上工藤新一才想起这茬。

南户樱良把刚刚的情况从头到尾的说了一遍：“刚刚你被琴美小姐砸晕之后我看到了那个鸟人出现了，我也没多想就追出去了，和那个鸟人打起来，那个鸟人大概是知道这个树林里有这个深坑的，为了逃跑就把我引到这里，然后就一脚踩空掉下去了，都是我大意了，不然已经抓到那个鸟人了。”

“你现在人没事就是万幸。”黑羽快斗不悦的说道。

南户樱良无奈的吐了吐舌头，现在感觉不太适合聊这个话题，快斗看起来好像很生气的样子，虽然确实是自己大意了，但是自己现在不是人没事嘛。

“对了，琴美小姐呢？她没事吧？”南户樱良这才想起了还有个和仓琴美。

“我已经让小兰先把她送回别墅了，小兰说你去追那个鸟人半天没回来放心不下才让我来找你的。”工藤新一说道。

“那就好，对了，工藤，我和那个鸟人打起来的时候踹到他的右手了，他的手上有一个有点像是按钮一样的东西被我踹飞出去了，我在想那个按钮会不会跟之前的死者的死法有关系，那个按钮可能是什么的机关。”

对于那个按钮虽然南户樱良也没什么头绪但是就是感觉和这个案件有什么关系，不然为什么鸟人会带着它出现在和仓琴美遇袭的现场。

“按钮？”

“不过应该已经被那个鸟人回收了，当时我就应该不去追他，把那个按钮捡回来也好啊。”想到这儿南户樱良又开始懊悔了。

不过这世界也没有后悔药可以吃。

第八十二章 你引以为傲的绅士风度呢

南户樱良半躺在沙发上，她白皙的脚踝红肿了一大片，刚刚叫来了医生检查后也就说是并不是很严重，冰敷一下，然后好好休息一段时间就好了，根本没什么实质性的作用。

倒是和仓美沙给拿来了治疗跌打损伤的药酒还是有点用的。

“南户君抱歉啊，都是因为我你才会受伤，还有工藤君也是。”和仓琴美那嚣张跋扈的性格也是难得的放低身段道歉。

“道歉要是有用的话要警察干嘛？”正在用冰块给南户樱良冰敷脚踝的黑羽快斗抬起头，冷漠的看着和仓琴美说道。

南户樱良拽了拽黑羽快斗的手，尴尬的替和仓琴美解释道：“快斗，又不是琴美小姐害我受伤的，是我自己去追犯人才受伤的。”

这家伙引以为傲的绅士风度呢？

认识快斗这么多年就没看到过他对一个女性说话语气这么冲的，看来这回是真的气的不轻。

“本来就是，她要是不到处乱跑就不会有后面的事儿了。”黑羽快斗小声的抱怨着。

“为什么要一个人跑去那种地方？”工藤新一则是开口质问着和仓琴美。

和仓琴美满脸不情愿的回答道：“我是被人叫出去的啦。”

“被叫出去的？被谁？”工藤新一接着问道。

“不知道！无意间发现有封信在口袋里。”

“你还带着那封信吗？”

和仓琴美不耐烦的看了工藤新一暴躁的说：“早丢了！”

“那信上写了什么？”工藤新一依旧不放弃。

问到这个问题和仓琴美却沉默了，心虚的低下了头不敢说话，和仓美沙叫了两声姐姐她还是低头沉默不语。

“琴美小姐，信上是写了什么关于遗产之类的东西吗？”南户樱良猜测道。

当工藤问琴美小姐信上写了什么的时候她心虚的瞥了洋一先生和美沙小姐一眼，这么一想那封信上的内容很有可能就是与遗产相关的话题，不然琴美小姐不会有顾虑不敢说出来。

和仓琴美见瞒不住咬咬牙说出了真相：“没错，是关于遗产的，信上写着要告诉我可以独占遗产的方法。”

“什么嘛，原来想要遗产的不是我，而是琴美啊。”和仓洋一并没有放过讽刺和仓琴美的机会。

和仓琴美像是被戳破了心事一般着急的反驳着：“不是，我从来没有想过这种事，我只是在想叫我出去的会不会就是把凉二杀害了的凶手呢才去看看的，我有关于犯人的线索……”

“什么线索啊，不就是想要钱吗？说的那么冠冕堂皇想要看看是不是杀害凉二的凶手，你怎么可能会为了找到杀害凉二的凶手将自己置身于危险中，不要惺惺作态了。”和仓洋一却根本不相信和仓琴美的一番说辞，只觉得她是在说谎。

“等一下，你们两个一直都在遗产遗产的，爸爸都还没死呢！”连一向脾气温和的和仓美沙因为这两个人一直在说遗产而被激怒了。

两个人看了和仓美沙一眼一个扭头上了楼，一个扭头出了屋子。

这家人真的没有一次可以好好聊天，每次都是吵架告终，不欢而散。

而每次都要围观人家一家人吵架的他们也是无比的尴尬。

和仓美沙满脸疲惫坐会沙发上，苦笑道：“还真是抱歉，让大家看到家丑了。”

开玩笑这种关于人家家事的话题让他们怎么接话题啊，所以南户樱良还是觉得转移话题是目前最好的选择。

“那个，工藤，我们不是在十五夜瀑布那个祭坛又找到一块铜镜碎片吗？你比对过了吗？而且铜镜碎片上可能还有什么线索。”南户樱良很明智的选择了转移话题。

就是这话题转的有点生硬。

南户樱良说着挣扎着从沙发上坐起来却被黑羽快斗给按了回去。

“别乱动！你的脚踝还肿着呢。”

对上黑羽快斗的坚定的眼神南户樱良识时务的屈服了，继续保持半躺着的姿势在沙发上。

目前为止一共发现了三枚铜镜碎片，工藤新一将所有的铜镜碎片都给拿了出来。

将刚刚发现的铜镜碎片拼了上去，依旧是严丝合缝，铜镜拼凑起来后又出现了新的图案，原本只有右半边的男人的图案，现下又多出了左下的一个看起来像是鸟的图案。

“这回的碎片上没有文字吗？”南户樱良伸长了脖子看向茶几上拼好的碎片问道。

工藤新一轻轻的摇了摇头。

“这样看起来似乎还差一个碎片就可以集齐了吧。”毛利兰看着缺失的左上角说道。

“也就是说必定还会发生一个事件。”工藤新一言之凿凿：“我一定会阻止他的。”

第八十三章 多少是有点被恶心到

“说起来工藤，我去废墟的神栖木调查的时候遇到了那个神社祭司了，她当时说了句话让我很在意，她说你这样做是想成为第四个祭品吗？”南户樱良想起了那个装神弄鬼的神社祭司的话赶紧跟工藤新一说了这件事。

“第四个祭品？”工藤新一皱眉。

“对，我怀疑在小坂先生和凉二先生之前还曾经有人成为过祭品，不过那个神社祭司很坚定，不管我怎么问死都不肯告诉我。”南户樱良悠着惋惜地说道。

“我一会儿想办法找村民打探一下口风，看看能不能从村民嘴里问出这件事。”工藤新一想到了一个折中的方法。

既然那个神社祭司不愿意说他们完全可以去问其他人，又不是每个人都像是那个神社祭司嘴那么硬什么都不肯说。

这个办法还算得上不错，但是就是不知道能不能成功了。

“对了美沙小姐，和仓叔叔是做关于大鸟传说的研究的对吧，别墅里面有没有关于大鸟传说的一些资料啊，我想去看看，不知道可不可以？”南户樱良此时向和仓美沙征求意见道。

“倒是没什么大问题，资料的话都在我爸爸的书房里，想看的话随时都可以，不过南户君你的脚，应该不太方便走路吧。”和仓美沙也是很大方的同意了。

只是有些为难的看着南户樱良的脚。

“没事没事，这伤没什么大碍。”南户樱良摆了摆手。

“真的吗？”和仓美沙小心翼翼的看了眼黑羽快斗，他总觉得这个少年的眼神可不是很友善啊。

南户樱良自然知道和仓美沙在犹豫什么，也知道该怎么说服黑羽快斗，眨巴着大眼睛看着黑羽快斗，放软了语气，对着黑羽快斗用腻死人的声线说道：“呐，快斗，我想去看看和仓叔叔的那些调查资料嘛。”

这语气多少有点撒娇的意思。

这样子的南户樱良让工藤新一直冒鸡皮疙瘩，从来就没见过这家伙这幅样子，多少是有点被恶心到了。

原来女孩子谈恋爱了都会变得……奇奇怪怪的嘛。

黑羽快斗虽然很气南户樱良因为破案把自己折腾受伤了，但是被她这个一撒娇什么气都烟消云散了。

“你要去书房可以，但是你不许乱动，我抱你过去，有什么需要你可以喊我，以免脚伤更严重。”

毕竟以南户樱良对案件的执着程度，让她不去是不可能的。

南户樱良见这么简单的条件二话不说就答应了下来。

“那我带你们去书房吧，爸爸研究的所有资料都在那边。”和仓美沙做了个请的手势。

黑羽快斗将南户樱良从沙发上公主抱了起来，跟着和仓美沙去了二楼的书房。

书房里到处都摆满了和大鸟传说相关的资料，两张桌子都被摆的满满当当。

“哇，好多啊。”南户樱良看着满屋子的资料有些震惊。

“这里不止是有关于大鸟传说的资料，还有整个村子有关的历史资料，所以特别多，不过关于大鸟传说的资料都在那张书桌上，爸爸和小坂先生都很好的把他们分开了。”和仓美沙给南户樱良解释道:“希望可以对你们有一些帮助。”

“谢谢你美沙小姐。”

“那我就先去忙了，还有什么需要帮忙的随时叫我。”和仓美沙说完就退出了书房，还顺手将门给带上了。

“呐，快斗你把我放下来吧，我想去看看那些资料。”南户樱良指挥着黑羽快斗将她在书桌前放了下来。

她看着黑羽快斗，他的眼神一动不动地盯着她，让她有些汗颜。

“快斗？你还在生气吗？”

“我没有生气。”黑羽快斗语气平静，听起来并没有生气的样子。

但她觉得黑羽快斗还是在生气。

“你别生气啦。”南户樱良拽了拽他的胳膊:“我下次绝对不乱来了。”

“那以后这种情况你一定要叫上我。”

其实比起樱良自己乱跑，他更气的是自己没有保护好她。

“我知道啦。”南户樱良连忙点头，她知道快斗也是关心她，这让她心里一暖，然后说道:“快斗，你凑过来一下，我有话跟你说。”

不知所云的黑羽快斗还是乖乖的低下了头，一个蜻蜓点水般的吻落在他的脸颊。

“谢谢你快斗。”轻飘飘的一句话随即也传入耳中。

还没反应过来的黑羽快斗摸着自己的脸颊转头看向南户樱良。

她正在埋头翻阅着桌上的那些资料，若不是她羞红的脸黑羽快斗一定觉得刚刚的一切都只是他的幻觉罢了。

作者：每次写感情戏感觉自己都要头秃了，要花比写推理部分更多的时间

作者：以及这个案子快结束了，出自柯南真人版怪鸟传说之谜，案子很有趣如果有兴趣可以看看真人版这一个案子，案件风格有点玄幻不太柯南，更像金田一的风格

第八十四章 大鸟神被男人抛弃了

黑羽快斗在书房里逛了两圈，整个房间都是那些关于大鸟的东西，这个老头对大鸟的爱确实是已经到了病入膏肓的程度了。

和仓勇海的书房里有着各种各样的关于大鸟传说的东西，例如印有传说中的那只大鸟的拓本，例如是……和那个鸟人一模一样的面具。

“樱良，这个面具不是和那个鸟人戴的是同款吧？”黑羽快斗指着挂在书桌右侧的那个面具问道。

南户樱良却是头也没抬继续在认真盯着书桌看，淡淡的说道:“和仓叔叔所持有的资料里有记载，祭典的时候村民会带这种面具穿着鸟羽做成的衣服跳舞，大概就是打扮成那个鸟人的样子了，和仓叔叔既然是做这个研究的家里出现这种面具也是很正常的。”

看南户樱良这么专注黑羽快斗就没再去打扰她，自己开始在书房里看看有没有什么有趣的小玩意。

“这是又是什么？”一个用布盖着的玻璃展柜引起了黑羽快斗的兴趣。

在家摆个博物馆里那种玻璃展柜，总不能放着什么名贵的宝石吧？

这么想着黑羽快斗偷偷掀开了那块布看了看。

玻璃展柜里没有什么名贵的宝石，有的只有一个铜镜，和案发现场留下的铜镜碎片看起来是同款，不过不同的是这块是完整的。

“铜镜？和仓先生也有一块吗？”黑羽快斗有点疑惑。

这个铜镜不是说是什么国宝级的铜镜吗？他还以为就神社里有一块呢，结果现在看起来神社有一块，和仓先生拥有一块，而凶手的那里明显也有一块，还被他弄碎了分散在案发现场。

这铜镜真不是烂大街了吗？还是村民人手一块？

这么多人拥有的话还值钱吗？

“樱良，这里还有一块铜镜哦！”黑羽快斗从玻璃展柜里拿出了那个铜镜递给了南户樱良。

南户樱良听到铜镜这才抬起了头，迷茫的从黑羽快斗手中接过了那块铜镜仔细的看了看，这个铜镜的整体构造和碎裂的那块除了缺失的部分几乎一致……

“快斗，你去把我包里的铜镜碎片拿上来一下。”南户樱良对着黑羽快斗说道。

“好，我马上去。”黑羽快斗闻言立刻就跑出了书房下楼去拿铜镜碎片。

铜镜上的文字分别是诅咒，背叛，还有最后一个，工藤新一不在南户樱良只能抓耳挠腮干着急不知道该怎么办。

“这种古文明的文字，应该有字典才对。”南户樱良在桌子上翻找着看能不能找到字典。

将桌子上的东西翻了个底朝天南户樱良才从桌上找到了字典。

“这是什么？”

手中拿着字典的南户樱良看见书桌的玻璃板下压着一张和仓勇海手绘的图，这张手绘图上写着地下水路，而神栖木所在的位置是地下水路的标志。

如果可以很好的利用这个地下水路的话好像也不是不可能将死者给刺在祭坛上……

“对啊，那个地方也是湿的。”南户樱良突然大叫了起来。

她刚刚掉下去的那个坑明明是晴天却非常的潮湿，而且那个坑里还有一个不大的正方形通道，那个通道是连接地下水路的通道，如果可以合理的应用的话……

这么说的话那个按钮难道就是开关吗？

“什么也是湿的？”拿着铜镜碎片回来的黑羽快斗一进屋就被南户樱良大叫了一声给吓了一跳担心的问道。

“肯定是帕斯卡定律啊！”南户樱良点很激动的说道。

黑羽快斗越发的不解了起来，怎么突然说起了物理？

不过黑羽快斗猜也知道能让樱良这么激动大概是发现了什么有用的线索：“樱良你是发现了什么有用的线索吗？”

“就是我刚刚发现了这个村子下面是遍布着地下水路的，凶手很有可能是利用了这些地下水路和帕斯卡原理来完成犯罪的。”南户樱良很是开心的给黑羽快斗说着自己的发现，不过说完就叹了口气：“不过这只是我的猜测，可能还得去验证一下这些地下水路的位置。”

“你现在是病号，不准去。”还没等南户樱良要说什么黑羽快斗就言辞激动的阻止了南户樱良。

南户樱良低头看了看自己肿了的脚踝耸了耸肩，放弃了去验证这件事，待会儿等工藤回来再说吧。

“待会儿等工藤回来我让他去看看吧。”南户樱良撇撇嘴有些不甘心。

看南户樱良是真的没有打算去黑羽快斗这才安了心，将刚刚拿来的铜镜碎片递给了南户樱良：“这是你叫我拿来的铜镜碎片。”

两块铜镜中心都是有一个空心圆的部分，背面铜镜的那面有个半月形的凸起，看起来是可以拼接在一起的样子。

南户樱良试图将两块铜镜给拼在一起，果然这两块铜镜确实是可以拼在一块的。

“看来这才是铜镜本来的样子，也就是说本来就有正反两面。”南户樱良看着手中的铜镜说道：“可是这两个铜镜是为什么会分开的呢？按这个村子的习俗不应该很好的保存在神社里吗？”

南户樱良想着翻开字典想要看看铜镜上最后一个文字是什么意思，在字典上找到了那个图形。

A mu《男》

这个图形代表的是男人的意思，看着手中的铜镜南户樱良陷入了沉思，有什么呼之欲出的样子。

“犯人的动机搞不好真被你说中了，快斗。”南户樱良都觉得有些苦笑不得。

“说中什么？难道大鸟神真的被男人抛弃了？”黑羽快斗茫然的问道。

“是被抛弃了，但是不是大鸟神。”南户樱良笑道。

第八十五章 不愧是欧皇

“我刚刚按你说的去看过了地下水路的情况，果然正如你说的一样。”

工藤新一觉得自己累的几乎都要瘫了，这女人也太会使唤人了。

“不过如果是按你们说的，那为什么琴美小姐却没有像小坂先生和凉二先生一样被杀害呢？”

黑羽快斗不能理解为什么明明前两次都顺利成功了，到了和仓琴美凶手的计划失败了呢？

“关于这个啊，这就是小兰的功劳了。”工藤新一神秘的一笑。

“我的功劳？我做什么了吗？”毛利兰明显不知道发生了什么，满脸迷茫。

“小兰你还记得我们去检查吊桥的那天晚上吗？我们跑过十五夜瀑布的神栖木旁边时你被地面绊倒了。”

“记是记得，可是这又怎么了？”毛利兰更加不解了。

“因为绊倒你的就是机关的位置，你不小心将机关移位了使得气压不足，所以才会导致犯人失败了。”工藤新一解释道。

“这也算是小兰你歪打正着救了琴美小姐一命，不愧是欧皇。”南户樱良略带调侃的说道。

“对了，还有就是我发现了在神社上方的山上有一个慰灵碑，写着今野真知子的名字，当时那个神社祭司正在祭拜她，问她关于这个今野真知子她也是含糊其辞，但是我猜测这个今野真知子大概就是最早的那个祭品。”工藤新一还接着说了下他的最新发现。

两个人分别整合了一下目前他们所掌握的所有线索基本上也已经可以拼凑出了这件事的全貌了。

就在这时候大门处传来的吵闹声将他们的注意力吸引了过去。

几个人出去看了下，原来是土师巡警带着村民们上门来找和仓勇海。

“村民知道了你要去祭典他们也担心会不会有危险。”

“是啊，还是不要来比较好！”

“万一出事了怎么办！”

几个村村民七嘴八舌的正在劝说着和仓勇海不要参加明天的祭典。

可是和仓勇海可是听不进去村民的劝说：“有什么法律规定我不能去吗？”

其中一个暴躁的村民立马就跳了出来，生气的大喊道：“你这个外地人还在这里强词夺理！”

这个外地人可以说是惹怒了和仓勇海，眼神不悦的看向那个村民：“外地人？我现在可是村里最大的地主哦！”

“你会变成大鸟神的祭品……”村民也是个不能沟通的，言辞激动，看起来就差要扑向和仓勇海揍他了。

土师巡警见情况不太妙赶紧拦住了那个村民。

“不管是谁来劝说我我都会照常去祭典的。”和仓勇海直接放话。

“明白了，我当天一定会保护好您的安全的。”土师巡警拦住村民们，转身向和仓勇海信誓旦旦的保证道。

“那就麻烦了。”和仓勇海朝着土师巡警鞠了个躬。

“好了各位今天就先回去吧！”土师巡警接着回头劝村民们先行离开。

“土师巡警也真是不容易啊，夹在和仓先生和村民之间，肯定很难做吧。”毛利兰都有点心疼起这个甘愿当三明治的巡警了。

南户樱良露出了抹不置可否的笑容，事情真是这样的吗？还真不好说。

在土师巡警的好说歹说下村民们才算是离开了，虽然也是再留下来也没用，也劝不动和仓勇海明天不去参加祭典。

“和仓叔叔，你明天要去参加祭典吗？”南户樱良笑着问道：“您对这个祭典有什么执念吗？冒着生命危险也要去吗？”

“确实是有点执念，毕竟我研究大鸟传说这么多年，三百年难得一见的日全食我怎么可以错过呢？这不白白浪费我这么多年的研究吗？”和仓勇海倒是一副坦坦荡荡的模样回答南户樱良的这个问题。

“真的只是这样吗？”南户樱良确实咄咄逼人的继续逼问。

“除此之外还有什么原因呢？”和仓勇海反问道。

“今野真知子！”工藤新一非常认真的说道：“例如关于一位见今野真知子的女士的原因才让你这么执念？”

今野真知子这个名字让和仓勇海的表情微微有些松动。

工藤新一在这时趁热打铁继续往下问：“其实和仓先生你知道凶手是谁吧？因为一些特殊的原因才要包庇他的不是吗？”

“我发自真心的希望他不要再犯下罪行了，但是如果我的死亡可以结束这场悲剧的话……那就由我来结束吧。”沧桑的声线显得那么悲伤。

第八十六章 不仅无聊还很一言难尽

第二天一大早村子里的村民就准备好了祭典，一部分村民们戴着面具在神社的神栖木下配合着音乐跳着奇怪的舞蹈，还有一部分则虔诚的正坐在神栖木下。

“总觉得这个奏乐有点可怕。”毛利兰看着眼前的村民跳的奇怪的舞蹈只觉得有些浑身发毛。

“这舞也看起来奇奇怪怪的。”黑羽快斗也说道。

“这是人家村子里的祭典，我们也就只能尊重人家的风俗了。”虽然南户樱良也觉得这舞和奏乐多少有点渗人。

村民们在神栖木下跳了大概有五六分钟后从遗迹里面传来了敲击的声音，跳舞的村民们纷纷停下了动作，正坐在地上的村民们也都纷纷起身，大家都举起了火把向遗迹里面走去。

“跟上去吧，之后的就按我们昨天说的做。”工藤新一说道。

“小兰，快斗，那之后麻烦你们了。”南户樱良叮嘱了一下黑羽快斗和毛利兰后便赶紧跟着村民的脚步一起进了遗迹。

村民们走到了遗迹内院便都停下了脚步，工藤新一则是穿过了人群站在了和仓勇海的身后。

遗迹内院的神栖木下那个神社祭司此时正站在神栖木下看着台阶下的村民们。

“村长，以及随行人员继续前进。”神社祭司发话。

身为本村最大的地主的和仓勇海自然就是这个村子的村长，向前走了几步后停了下来。

工藤新一一言不发的跟在和仓勇海的身后也走前了几步，停在了离和仓勇海一步远的距离处。

神社祭司将半块铜镜给高高的举过头顶走到了神栖木旁一块石板旁，上面正好有一个可以镶嵌铜镜的圆，只见她将半块铜镜放进了那个孔中。

只听“咔哒”一声，铜镜严丝合缝放进了那个孔中。

“拜见神灵，拜见神灵！大鸟神！拜见神灵，拜见神灵！平息吧！平息吧！”神社祭司十指交叉低着头闭着眼虔诚的念念有词。

“多少有点……”南户樱良露出了难以言喻的表情。

她知道要尊重这个村子的习俗，但是实在有点不好说他们这个祭典，不仅无聊就算了还很一言难尽。

伴随着神社祭司的声音遗迹上方的那个大洞里照射进来的光缓缓地消失了，周围渐渐变得一片漆黑。

随之而来的又是那熟悉的尖锐声音！！！

待到周围恢复光亮的时候刚刚还站在神栖木下的和仓勇海已经不见了踪影。

大家惊慌的抬起了头……

神栖木上一个人被刺在了上面。

“怎么会，爸爸……”和仓美沙惊恐的捂住了嘴。

不过等到大家看清楚上面刺着的并不是和仓勇海，只是一个穿着和仓勇海的衣服的人偶后皆是松了一口气。

就在大家都不知道发生了什么的时候和仓勇海和工藤新一从神栖木的后面走了出来。

“就像是大鸟神显灵了似的不可能犯罪，怎么看都不像是人为的，但是凶手利用了某种力量把小坂先生和凉二先生弹飞至神栖木上刺死了他们，就像那样。”工藤新一已经自顾自地的开始了他的推理秀。

“某种力量是什么？”和仓洋一好奇的问道。

“密闭的液体能将压强大小不变的向各个方向传递，凶手其实只是使用了一个帕斯卡原理的一个机关。”

工藤新一解释起了凶手的手法。

“而这个村子的地下布满了地下水路，凶手就是利用了这一点来杀人的，首先将河水引入洞穴中，然后暂时将这些水封住，再用遥控打开洞穴的盖子，水便会一涌而出，并且产生巨大的气压，这些气压传遍地下水路便弹起了这块石板，那个尖锐的声音就是洞穴盖子开启的摩擦声。”

“真的会这么精准的将人弹飞吗？”和仓洋一明显不太相信。

南户樱良默默的从人群中走了出来：“精准是因为在建造的时候就是为了活人祭祀而存在的，可以说是先人的智慧……吧？虽然有点可笑，这智慧从一开始就是为了杀人，活人祭祀说难听了与杀人也是无异了。”

活人祭祀=杀人。

这个等式让村民们陷入了沉思，他们这么多年来受到的教育都认为活人祭祀是很正常的，要不是现在法律约束活人祭祀依旧会沿袭下来，可是眼下却被人告知这是杀人。

“不过现在这也不重要，我们继续说凶手吧。”南户樱良淡然的说道。

工藤新一此时便继续往下说：“第一个受害者是小坂先生，但是其实那时候他的目标是美沙小姐，不过因为当时美沙小姐正好走开从而使得小坂先生遇害了。”

“是因为我才害的小坂先生遇害了吗？”和仓美沙有点难以置信的说道。

南户樱良此时接着工藤新一的话继续往下说：“不过也因为这次的失败使得犯人决定把目标单独约出来，成功杀害了凉二先生之后犯人继续将琴美小姐约出来，但是作案失败了，那是因为气压不足的原因导致的，前一天晚上小兰被绊倒使得石板偏移了，但是犯人并未注意到这一点，至于最后的目标就是和仓先生，当黑暗降临的那一瞬间，凶手按下了遥控器的开关，工藤趁机把和仓先生和人偶做了交换，而且那片黑暗其实是我们拜托小兰和快斗用黑布挡住了那个大洞，凶手并不知道这是我们设下的的陷阱，所以就这么中计了。”

“犯人到底是谁呢？”和仓琴美着急的问道。

毕竟真的差点被杀掉，她现在只想知道是谁想杀了她。

“凶手的话，就是……”工藤新一举起了手指向了人群中的一个人。

第八十七章 瞎猫碰上死耗子

“凶手的话，就是……”工藤新一举起了手指向了人群中的一个人。

众人都下意识的朝着工藤新一指着的方向看去。

“土师巡警，犯下这一系列的案件的就是你吧。”工藤新一斩钉截铁的说道。

土师巡警面对指责露出了略显慌张的笑容，语速加快，慌乱的辩解着：“为什么这么说啊，你有什么证据吗就说我是凶手。”

“证据吗？”南户樱良踱步到土师巡警的面前，脸上挂着笑容。

土师巡警也不知道南户樱良要做什么，只是看着南户樱良接下来的举动。

南户樱良却什么也没有做，只是缓缓地开始叙述：“我之前在树林里和凶手遇上过，并且还打起来，打斗中我踢伤了凶手的右手……”

说到这南户樱良没给土师巡警反应的时间一手扣住了土师巡警的手腕，疼痛的袭来让土师巡警疼的呲牙咧嘴。

“土师巡警，你的右手没事吧？”看似好心的关心却让土师巡警彻底慌了神。

“我……”土师巡警一时间也找不到什么辩解的话，现在的辩解只会显得那么苍白无力。

“土师巡警，你针对和仓一家的原因是因为今野真知子小姐吧？这一切的原因都是跟她的死有关系吧？”南户樱良咄咄逼人的质问着土师巡警。

听到今野真知子这个名字让土师巡警看向南户樱良的眼神里多了些震惊，多了些狠厉。

“就是那家伙背叛并抛弃了我的母亲，我母亲相信着他的誓言等了又等，一直在等待着。”土师巡警一步一步走向和仓勇海，控诉着他的背叛。

“你果然就是那时候的那个男孩啊。”和仓勇海确认了这个事实后有些愧疚地说道。

原来二十五年前今野真知子曾带着土师巡警去见过和仓勇海，还将和仓勇海一直想要看的铜镜带去给他了，可是当时事业刚刚有起色的和仓勇海却觉得今野真知子是为了钱才来的，还给了她张支票打发他。

“妈妈将铜镜给你并不是想要钱而是希望你可以想起你们两个之前爱的誓言，想起她。”土师巡警声嘶力竭泪流满面的吼着。

和仓勇海遭到这样的控诉更是愧疚，低下了自己的头，他也知道自己愧对真知子，可是这么多年来却没有机会弥补。

“遭到背叛的妈妈怀抱着另一枚铜镜从神社上方跳了下来。”

他的行为不仅伤害到了今野真知子这样一位女性也伤害到了当时还是孩子的土师巡警是不争的事实。

“真的，真的非常抱歉。”和仓勇海跪了下来，发自真心的祈求着土师巡警的原谅。

南户樱良看着和仓勇海的举动不由得讽刺的笑出了声。

如果道歉有用的话，就不会有警察这个职业了，每个人都应该要为自己的所作所为付出代价，和仓勇海的行为虽然不犯法，但是他需要的背负的就是一辈子良心的谴责。

土师巡警也该为自己杀人的行径付出代价。

“所以土师巡警所做的一切都是为了让和仓先生想起对真知子小姐的背叛而做的报复。”工藤新一看着眼前的景象也是心里五味杂陈。

多么不值得啊，抛弃了自己的孩子让他背负仇恨长大，可是这个伤害了她的人却生活富足甚至娶妻生子了。

土师巡警此时将最后的一块铜镜碎片放在了和仓勇海的面前。

“你就下去地狱向我母亲赎罪吧！”在大家都还没反应过来的时候土师巡警说着掏出了手枪对准了和仓勇海。

“土师巡警，你不要做傻事！”工藤新一下意识的挡在了和仓勇海和土师巡警之间。

“工藤！”

“新一！”

南户樱良和毛利兰都下意识的喊出了声，生怕土师巡警真的失去了理智不管面前的是谁都开枪了。

“其实和仓先生早就大概猜到了凶手是你了，当我们去问他的时候，他说他不要再犯下罪行了，但是如果他的死亡可以结束这场悲剧的话就由他来结束吧。”工藤新一试图用言语感化土师巡警。

因为工藤新一这段话土师巡警显示有些犹豫了，手中的枪最终还是脱手掉在了地上，他跪坐在地上失声痛哭了起来。

南户樱良走过去将那枚铜镜碎片捡了起来，最后的这枚铜镜碎片上是个哭泣的女性，就像是被和仓勇海伤透心的今野真知子小姐一样。

“多么悲哀又凄凉的画啊。”南户樱良忍不住感叹。

加上最后这块铜镜碎片便是这个可悲凄凉的传说的全貌。

大鸟神是被恋人背叛了的女性的化身，过去在神栖木下交换誓言后接吻的年轻人舍弃了对方逃走了，女性产生了痛苦的情感张开了翅膀变成了丑陋的巨鸟，袭击背叛她的男人，女人因诅咒而变成了食人的大鸟。

某种意义上来说……黑羽快斗居然一句话预言中了整个案件的走向，这就是瞎猫碰上死耗子吧。

“真是个傻孩子呢。”神社祭司忍不住抹了下眼泪说道。

看神社祭司红了眼眶流着眼泪南户樱良忍不住问道：“您一直想要让和仓一家离开这里就是为了保护土师巡警不让他做傻事吧？”

“这是我最疼爱的女儿留下的唯一的孩子，我一手将他从不幸中一步步养大的，可是还能没能阻止她。”神社祭司再也忍不住自己的眼泪，跪倒将土师巡警抱紧。

“外婆，对不起，对不起……”

最终这个可悲又凄凉的故事在两人声嘶力竭的哭声中落下了帷幕。

作者：大鸟传说之谜案子总算是结束了

第八十八章 这种事儿不要再有下次了

周日，南户樱良被铃木园子和毛利兰喊出门，三个人逛了会街买了些衣服后累了一起坐在咖啡厅里聊天。

“诶，发生了那样的事情啊。”铃木园子拿着勺子挖着冰淇淋，听两人说着之前怪鸟传说的案件。

“听起来很有趣的样子啊，你们怎么不叫上我啊！”铃木园子抱怨道。

这么好玩的事情不叫上她，也太不够意思了吧。

“去的人够多了，再多你一个岂不是乱套了。”南户樱良扶额，园子去了那可是真没人能顾得上她了。

“有趣什么啊，我都被那个戴面具的人给吓死了。”毛利兰无语地看着铃木园子。

她还以为真的有诅咒呢，当时可是吓坏她了。

“因为小兰最怕鬼神这种东西啦。”铃木园子了然地看着她坏笑了起来。

“是啊。”南户樱良点头，这点倒是没错。

“你们也真是的，不要再取笑我啦。”毛利兰红着脸，连樱良也这样。

她们没注意到的是，隔壁桌有一个男人一直在看着她们这个方向。

南户樱良开始并没有在意，但是过了一会那道目光似乎还在她们这里，这让她忍不住转过头去。

她借着捡东西看了一眼，隔壁桌是两个男生，看起来也不像是坏人，而且也只有一个人一直在盯着这边，另一个人兴致缺缺地坐在桌前抽着烟。

而且那个盯着她们这边看的那个男生看起来十分壮硕，在这种临近冬天的日子他还穿着无袖衬衫，看起来是身体很强壮了，不怕感冒吗？

她不理解，而且也不知道这人干什么一直看着她们这边，一边看似乎还在和他旁边的另一名男生说些什么。

铃木园子还在喋喋不休地说着什么，毛利兰却注意到南户樱良的反常。

“怎么了樱良？”

南户樱良正要说什么，隔壁桌那两个男人却站了起来，往她们这一桌走来。

穿着无袖衬衫的男人扬起笑容，来到她们桌前。

“不好意思可以打扰一下吗？”

你已经打扰了啊！南户樱良无语。

另外两个人则是已经呆住了，这是谁啊？

“自我介绍一下，我是若松俊秀，这位是皆川克彦，我们是米花大学的医学生。”若松俊秀给她们自我介绍着。

皆川克彦只是和他们打了个招呼：“你们好。”

毛利兰有些愣：“你们好。”

所以是来干嘛的？

“樱良快看，帅哥耶！”铃木园子看着皆川克彦又犯起了花痴。

南户樱良无语：“所以呢？”

“好的好的我知道了，你已经有男朋友了，所以对帅哥没兴趣也很正常。”铃木园子眼神死亡的看着她，有男朋友的人就是不一样。

这是有男朋友的的问题吗？园子这个花痴！

铃木园子懒得和她说，转头和那两个男生说起话来：“你们好，我是铃木园子，这位是南户樱良，还有这位是毛利兰，我们是帝丹高中的学生。请问你们有什么事吗？”

看着她好像是和两人说话，但她的眼神压根就没离开过皆川克彦，她两眼发光的看着皆川克彦。

园子这个花痴没救了啊！南户樱良真不想承认认识她。

“没什么，只是觉得你们长得很可爱，想问问你们要不要一起喝下午茶。”若松俊秀挠着头有些憨憨的说道。

搞半天这两个人是来搭讪的啊！南户樱良大写的无语了。

“可以啊，当然可以啊！真是太欢迎了！是我们的荣幸！”铃木园子此时已经被皆川克彦迷的神魂颠倒了二话不说就答应了根本没有征求一下另外两个人的意见。

因为两个人的加入这场下午茶变得无比的尴尬。

南户樱良明显感觉这个若松俊秀是冲着小兰来的，全程都在向小兰献殷勤，至于那个皆川克彦明显没有来搭讪的心，大概也是被这个大块头硬拖过来的，根本就不搭理园子。

这全程实在过于尴尬南户樱良第一次非常没有礼貌的选择掏出手机，埋头和黑羽快斗发邮件聊天，吐槽这件事，心里还在不断祈祷这两个人快点走。

煎熬了大半个小时后事情在铃木园子死缠烂打下要到了皆川克彦邮箱号划下了句号。

毛利兰和南户樱良却发自真心的希望这种事不要再有下次了，太痛苦了。

第八十九章 骗小孩的预告函

南户樱良一大清早才一起来就收到来自中森青子的邮件，已经达到了邮件发送的上限字数的一篇长篇大论让南户樱良本就没睡醒的脑子更加迷糊了。

最终她理智的决定先将手机放下去洗漱，清醒一下再看这三千字的长篇大论。

平时学校写作作业的字数也不过如此了吧。

青子酱还真是有够闲的，还是大清早的。

待到南户樱良洗漱好后绫野峻人也准备好了早餐了，南户樱良开始悠闲的吃着早餐看那篇中森青子发过来的……嗯……小作文。

“小姐，这一大清早谁给你发这么长的邮件啊？”绫野峻人只是瞄了一眼都有些遭不住这长度的邮件，忍不住好奇的问道。

“青子酱发来的。”南户樱良说完端起牛奶喝了一口。

“就是快斗少爷那个青梅竹马吗？她是发邮件来挑衅你的吗？”绫野峻人永远控制不住自己的八卦之魂。

“绫野，你要不是不会说话可以不说，没人会当你是哑巴的。”如果可以她真的是很想辞退绫野峻人的。

发自真心的，毕竟她真的没见过这么聒噪的管家。

认真的看完了中森青子的邮件后南户樱良大致知道了中森青子发这条邮件到底是有什么事了。

简单一句话概括就是怪盗基德又出现了！

一起发过来的还有一封怪盗基德的预告函，是拜托她帮忙推理一下的。

三日月が映える（新月倒映）

時計の鐘音12回目を鳴らす（第十二周目的时钟的钟声响起）

指針が重なる時（指针重叠之时）

紺碧の涙は私の手に戻る（碧蓝之泪必将重回我手）

看着青子发过来预告函南户樱良翻了个白眼，这个怪盗还是一如既往的装模作样啊！

“小姐，这是什么啊？情书吗？”绫野峻人凑过来看着手机好奇的问道。

“什么情书啊！怪盗基德的预告函。”没有反应过来有什么不对劲的南户樱良下意识的回答道。

“哦~就是很有名的那个怪盗对吧！我也很喜欢他的！很厉害的，警方一直都抓不到他，神出鬼没的！”绫野峻人一听到这个竟然就来了精神开始喋喋不休的说了起来。

耳边有个人一直在嘚啵嘚啵的说个不停让南户樱良根本没办法思考，额头上忍不住的冒出了好几个十字路口……

“绫野，你可以安静一会儿吗？”南户樱良强忍着怒气咬牙切齿的问道。

总算是注意到了自家小姐脸色似乎有点不太好了绫野峻人悻悻的摸了摸鼻子，后退到离南户樱良一米远，以防真的把南户樱良给惹怒了。

没有了绫野峻人吵闹的声音南户樱良总算可以安静的开始思考。

第十二周目的时钟的钟声响起，指针重叠之时的话，时钟每敲响一下就是一个小时，指针重叠的话只可能是十二点，那应该是指十二点吧？

加上新月倒映的话应该是说晚上十二点钟没错了。

可是也不对啊……

只说了十二点却没有具体的日期……吗？

难道要让警方每天都守着那颗宝石吗？

这怪盗这么装模作样应该不是这么损的人吧？

三日月が映える？

三日月？

三日月不仅仅有月亮盈亏的意思好像还代表着每个月份的第三天，也就是说？

“对了，绫野，今天是几号？”南户樱良抬头看了眼躲自己老远的绫野峻人问道。

“今天吗？五月一日，怎么了吗小姐？”绫野峻人看了看墙上的日历后才回答道。

五月一日？那就没错了，还给了两天时间推理，这个怪盗把人都当傻子了吗？

这种简单的骗小孩的预告函……真是让人笑掉大牙了。

五月三日十二点，我会来拿走碧蓝之泪，对自己还真是很有自信的怪盗，那就让我来会会你吧。

南户樱良这么想着就把自己推理的结果发给了中森青子，并且让青子拜托她的父亲后天让她一起去现场。

她倒要看看这个装模作样的怪盗要怎么从她的眼皮子底下偷走宝石！

作者：预告函是自己编的，比较简单，水平有限也想不出很难的

作者：以及预告函有一部分得用日语理解所以也就把日语打上了，不是凑字数栗子的日语水平也就是能听懂而已的程度，在写的方面会比较差，如果语法上有错误的话可以提出来！

第九十章 谁来个雷劈死他

碧蓝之泪的主人是花道世家雪野家，碧蓝之泪是雪野家传承了数十年的传家宝，所以当收到预告函的时候雪野家的管家就慌了神，赶紧报了警。

五月三号早上一大清早南户樱良就跟着中森银三一起前往了雪野家。

雪野家作为花道世家宅邸各处都摆放着各种各样精致好看的插花，花是这个家中最为显眼的装饰。

在中森银三与南户樱良在茶室等待着管家去请他家主人的时候一股清幽的香味断断续续的飘来。

“好香的味道啊……”南户樱良深吸了一口气，空气中弥漫着淡淡的香味让人头脑都觉得清醒了不少。

“这是每个屋子都会点的焚香，是幽兰混合薄荷的香气。”一个身穿深褐色印有竹子纹样和服的夫人走进了屋中，接着在两个人面前正坐下来行了一个礼：“让二位久等了，我是雪野家家主的雪野幸。”

不愧是花道世家出身，整个人周身都散发着一股气质，每一个举手投足间都是这么的优雅。

不过虽是名门世家雪野幸却不傲气，为人很好相处，也很健谈，才一会儿就与中森银三和南户樱良攀谈了起来。

“有幸听我的花道老师提过雪野夫人您的大名，她还经常感叹自己水平有限不能成为您的弟子是她毕生的遗憾呢。”千穿万穿马屁不穿，南户樱良恭维的话语自然也是让雪野幸开心的不得了。

不过南户樱良也不算是说假话，雪野家确实在花道界可谓数一数二的，绝对是当得起这番恭维的。

“哈哈哈，樱良君小小年纪还真是会说话，而且你也研究花道吗？有时间可以来我们家，和我那两个不成器的孩子交流交流。”雪野幸开心的说道。

“不不不，我只是略通皮毛，怎么敢和花道大师的传人交流呢。”南户樱良诚惶诚恐，自己那水平要是来怕是要露怯的赶忙不动声色的拒绝了。

“唉，我那一双不成器的儿女对花道半分兴趣都没有更何谈传人，特别是我那个女儿对花道更是一窍不通，她啊最讨厌就是看见花了。”雪野幸有些苦恼的抱怨着自己的儿女。

这种百年传承的家族最可悲的就是无人继承衣钵了。

“这两个人哪里来这么多废话啊！”中森银三小声的吐槽着。

要不是她女儿非让自己把这个小丫头片子带来她才不会带她来，结果这个小丫头片子居然和这个雪野幸聊起来了真的是绝了。

“你们两位要么先别聊了，雪野女士您先带我们去看看碧蓝之泪吧，基德晚上要来我们警方也要提前部署一下，您也不想传家宝被基德偷走吧。”中森银三打断了两个人的聊天赶紧插话，以免这话题停不下来。

“也好，我就先带你们去看看碧蓝之泪。”雪野幸说着就站起身。

中森银三也随即跟着站了起来，不过因为正坐过于久脚已经麻了，中森银三又摔了回去，揉着自己麻痹的脚呲哇乱叫着，那场面可太有趣了。

“警官先生？您没事吧？”雪野幸大概也没想到中森警官这么容易就脚麻了，关心的问道。

“中森警官，你没事吧？”南户樱良强忍着笑意问道。

大概缓了一分多钟中森警官才勉强站了起来，跟着雪野幸去了二楼看收藏着碧蓝之泪的房间。

碧蓝之泪被雪野家单独放在了一个房间里，用玻璃展柜锁在了柜子里。

透着柜子也能看到这枚水滴状的水蓝色宝石散发着亮眼的光泽。

从雪野幸的口中他们也得之了这颗碧蓝之泪的由来，是雪野幸的外公购入的宝石，当年被雪野幸的外婆给女儿的丈夫，也就是雪野幸的爸爸创业用的资金，雪野幸的父亲并没有将宝石变卖而是靠自己努力创业，不过她的父亲感念老丈人的帮助，格外珍惜这颗碧蓝之泪，就连临终都交代过不管未来家族如何落魄都不可变卖这颗宝石。

“所以为了父亲的遗愿我也得保护好这颗宝石。”雪野幸看着那颗碧蓝之泪眼神柔和的说道。

“雪野夫人您放心，我们警方肯定会保护好这颗碧蓝之泪的，不会让他落入基德的手中的。”中森银三信誓旦旦的保证的。

南户樱良可不好意思拆穿中森银三，只希望他是真的可以保护好碧蓝之泪吧，毕竟她从青子酱嘴里听到的关于中森警官的战绩多少是有点“辉煌”，不靠侦探的情况下是从来没有赢过怪盗基德。

“所以，你这个小丫头就乖乖看着我，不需要你们这些侦探插手，你就当是来见习就好了。”中森银三警告着南户樱良。

苍天啊谁来个雷劈死他吧……虽然有点对不起青子酱，但是谁给中森警官的勇气以为自己很厉害的样子啊……

他是不是忘了预告函还是她破解的呢？

他一定是已经忘了吧！

“啊啦，原来樱良君你是侦探啊？”雪野幸有些惊喜的看着南户樱良。

“对，不过我也只是协助警方破了一些小案子，没什么厉害的。”南户樱良谦虚的说道。

“小小年纪能帮警方破获那么多案子真的是厉害呢。”雪野幸听到南户樱良是侦探这下对南户樱良可谓是赞不绝口。

“也没有那么厉害啦。”南户樱良害羞的挠挠头。

“那今天可要拜托你帮我们家保护好这个宝石了。”雪野幸说道。

中森银三打断了两个人的对话说道：“雪野夫人，保护宝石的是我们警方，她也就是协助……”

“哪里，我一定会尽力，不会让怪盗基德偷走宝石的。”南户樱良也是拍胸脯保证道。

“喂喂喂！雪野夫人，你听我说……”

第九十一章 兄弟听人说话啊

警方布下了天罗地网就为了抓到怪盗基德，不仅仅是在房宝石的房间里安排了警员将碧蓝之泪团团围住，还在房间外也是一米一个人的距离安排了人守着。

基本就是蚊子飞过都要扒了它的衣服看看是不是怪盗基德的程度了。

“警官先生，有必要搞的这么声势浩大吗？”雪野家的管家看这么多警员不解的问道。

“这都是为了更好的保护宝石！”中森银三理直气壮的回答道。

“啊，原来是这样啊。”雪野家的管家虽然有点不理解但是还是迷茫的点了点头。

部署好所有的安保措施之后所有人就开始了静静的等待晚上十二点怪盗基德的造访。

不过还没到晚上十二点就已经开始起了骚乱了。

一个警员慌里慌张的跑了过来，停在了中森银三的面前敬了个礼。

“报告，中森警部，我们守在雪野家门口不让任何人进来，但是有两个声称是雪野家的人非要闯进来。”警员有些慌张的给中森银三报告道。

“什么？在哪里？我去看看！”中森银三听到这儿就精神了起来，就让那个警员带路要去看看是谁在雪野家门口闹：“不会是怪盗基德假扮的吧！”

看着中森银三气势汹汹的迈着大步往大门的方向走去，南户樱良和管家对视了一眼都露出了尴尬的笑容。

最后还是跟上了中森银三的脚步也去门口看看发生了什么事儿。

其实都不需要猜大概也知道那两个是谁，雪野幸提过她的一双儿女是跟她一起住的，这两个自称雪野家的人大概就是雪野夫人的一双儿女吧。

“我都说了我们是这家人凭什么不能进去！”

“你们是警察就了不起了吗还可以不让我们回家咯！”

才一出来就未见其人先闻其声，他们听到了咄咄逼人的质问着警员的声音，也是有够凶的了。

“不好意思，中森警部不允许任何人进入宅邸！”警员却是很公式化的回答着。

阿这……

在门口咄咄逼人的质问着警员的一对男女，男的穿着一身西装革履梳着油光锃亮的背头，女的穿着一身浅蓝色连衣裙一头大波浪卷发，看起来都是斯斯文文的人，结果和警方说话可是一点也不饶人。

“吵什么吵什么！你们两个是谁啊！”中森银三可不惯着他们，上来就冷着脸凶巴巴的问道。

“你谁啊在我们家耀武扬威的！”那个西装革履的男人反问道。

“警官先生警官先生，你先等等，这是我们家小姐和少爷。”管家先生赶紧过来挡在了中森银三和那两个人中间紧张的解释着。

经过管家的解释中森银三才知道这是雪野幸的女儿雪野尤加利和儿子雪野雄二郎。

“你们早说不就没事了。”中森银三嫌弃的看着两个人。

“真的不是你们警方的人不听他们说话吗？”南户樱良小声的吐槽着。

她刚刚出来的时候可是听到人家说了自己是这家的人，警方还搁这儿中森警部不让任何人进入宅邸。

兄弟听人说话啊！

你好歹查查看人家到底是不是真的是这家人啊！

“老爷子，今天家里这是怎么回事啊？怎么这么多奇奇怪怪的家伙啊！”雪野尤加利不悦的瞥了中森银三一眼道。

“就是前两天怪盗基德的事儿，说是要偷碧蓝之泪的事儿，这些都是警方的人，是来保护保护宝石的。”管家解释道。

“原来是这事啊！真是小题大做大惊小怪，我就说早点把这破石头卖了给我创业不是什么破事都没有了！”雪野雄二郎语气也是不爽利的说的。

好家伙，不会又是两败家子吧？

雪野幸从二楼走了下来，听到雪野雄二郎的话冷眼看着自己的儿子。

“雄二郎，我已经说过了，不管怎么样都是不可能把碧蓝之泪给卖了的，你不要想着打它的主意。”雪野幸很冷漠的吐出写一段话。

“臭老太婆！”雪野雄二郎骂了一句头也不回的就上楼了。

“妈你守着这个破石头也不能发财，你自己好好想想吧，早点卖了我和弟弟还能分点钱。”连雪野尤加利都是这番说辞。

“这都什么人啊。”南户樱良真搞不懂怎么到哪儿都能遇上这种带孝子带孝女。

“滚回你的房间去，不要再给我提这件事。”雪野幸厉声道。

雪野尤加利不甘心的跺脚哼了一声也上了楼。

围观了这一场人家的家事中森银三也是尴尬极了：“那什么，我去看看警卫工作做的怎么样。”

说完就一溜烟跑了。

“我也去看看中森警官那边，看看有什么可以帮上忙。”南户樱良也是脚底抹油赶紧走。

走出没几步听到雪野幸的哀叹声也是有些同情这个丈夫自己去世，一个人支撑着自己家里传承百年的花道事业的老妇人。

第九十二章 这是性骚扰吧？

时间很快就到了十一点半，所有人都在睁大了眼睛等着怪盗基德露面。

“怪盗基德真的会来吗？”等的已经有些不耐烦了的某警员在第十几次看了看手腕上的表后向中森银三问道。

“放心吧，怪盗基德不仅会来，而且还会非常准时的在十二点来。”中森银三坚定的握拳说道。

“都等了这么久了大家也都累了！真的要来能不能不要这么准时啊！”警员有些崩溃揉着自己的头发的说道。

南户樱良在来雪野家之后已经考察过雪野家的地形了。

雪野家进门是庭院，穿过幽深的庭院才是大门，大门左侧有一个长长的回廊，回廊连接着一楼的茶室，可以直接从回廊进入房子，中森警部已经在那个纸拉门旁安排了警员不让任何人进入，怪盗基德应该是不可能从那里进入的。

而大门后是长长的走廊，走廊的左侧是一间茶室，走廊的尽头是一楼的洗手间，而走廊右侧从左往右是书房和上二楼的楼梯以及管家的房间。

上了二楼后是和一楼一样的构造，但是一楼茶室位置被隔成了三间房间，分别从左往右是雪野幸小姐的房间，雪野尤加利小姐的房间以及雪野雄二郎的房间，右边则是存放宝石的房间和杂物间。

除了杂物间和存放宝石的房间各有一个10㎝X10㎝的一个通风口以外其余的房间都没有窗户。

也就是说这些地方都没有可以进入宅邸的入口，而室内所有有窗户的地方都被中森警部安排好了警员看守。

那么怪盗基德要从哪里进入这间宅邸呢？

南户樱良摸着下巴认真的思考着怪盗基德究竟会从什么地方进入宅邸的时候中森银三却拍了拍南户樱良的肩膀。

突然被拍了一下吓得南户樱良一激灵，眸子里染上一丝怒意看向中森银三。

“喂，小丫头片子，你在想什么半天都不说话，不会被怪盗基德吓破胆了吧哈哈哈哈哈！不用怕我会保护好你的！”中森银三根本没注意到南户樱良的怒意还很得意的模样说道。

到底有没有人，把中森警部干掉吧！

立刻！

马上！！

虽然真的很对不起青子酱，但是真的她快忍到极限了，这个笨蛋警部！！！！！

毛利叔叔也就这个水准了吧！中森警部到底是怎么升官到现在的位置的啊喂！！！

“刷！”的一声，对面的纸门被拉开，雪野雄二郎生气的冲了出来，抓住中森银三的衣领劈头盖脸的就是一顿骂。

“你们能不能不要吵！大晚上的很烦人啊！明天我还要上班呢！”

“雪野先生，你要理解，这也是为了保护好你们家的传家宝。”中森银三颤颤巍巍的举起手挡开自己和雪野雄二郎距离，唯唯诺诺的解释着。

“也就那个臭老太婆才想保护好那颗宝石！”雪野雄二郎松开手将中森银三推到一边不爽的说道：“我只想拿那个破宝石换钱罢了，搞这么多麻烦事还不如卖了。”

又是“刷！”的一声，这下连雪野尤加利都冲出来了。

“你们都给我适可而止吧！”雪野尤加利怒吼道。

“你这个女人大半夜也别这么大声。”雪野雄二郎吼了回去。

两个人眼看就要打起来，场面可太混乱了，这两姐弟还真的是，就像两条狗碰在一起互相吠叫一样的状态。

警员赶紧控制住了雪野雄二郎，而南户樱良下意识的就拉住了雪野尤加利，以免两个人真的打起来。

“啊啦，这个小妹妹身上月桂的香味挺好闻的嘛。”雪野尤加利突然停下粗暴的动作，回头看向拦着自己的南户樱良，还低头凑近南户樱良脖颈闻了闻才说道。

性骚扰？

这是性骚扰吧？

不对，对方是女的自己为什么脑海里第一个出现的词语竟然是性骚扰。

“是月桂味的香水吗？我超喜欢月桂的。”雪野尤加利说着还特意在南户樱良的脖颈处闻了闻。

虽然有些嫌弃但是南户樱良却不敢在面上表现，只是尴尬的笑了笑：“大概是洗衣液的味道吧。”

第九十三章 怕是黄花菜都凉了

十二点的钟声就在这时候响起，刚刚还灯火通明的雪野宅一下子暗了下来，周围一片漆黑。

“发生什么事儿了！怎么突然停电了！”黑暗中也能听见雪野尤加利惊慌失措的大叫着。

“快，都把手电筒打开，再去个人去看看是不是电闸跳闸了！”中森银三尽量冷静的分配着警员们。

听到上司的话后警员们都拿出了手电筒打开，昏暗的房间才得以有了一些光亮。

“所有人都紧紧的守好宝石，不要在这时候让怪盗基德有机可乘！”中森银三还不忘让警员们守好碧蓝之泪。

可是话都才刚刚说完白色的烟雾在小小的房间里弥漫开来，因为手电筒恢复的视线再一次因为烟雾什么也看不见了。

“完蛋了！肯定是怪盗基德！”中森银三大喊着：“所有人一定要寸步不离宝石，不要让任何人接近宝石。”

在视野受限的情况下中森银三也只能让警员们寸步不离守护宝石，其余也是毫无办法。

南户樱良也只能在恍惚间看到有一个身影一闪而过，南户樱良凭着自己的方向感冲向了玻璃展柜的位置。

黑暗中她感觉到有人在开玻璃展柜，下意识一个手刀劈了过去，对方抬手就是格挡，视线受阻南户樱良也只能凭感觉出招，可是对方并不纠缠，宝石拿到手就像阵风似的溜了。

“这个香味……？”那个身影逃跑时一闪而过时，南户樱良似乎是闻到了一股淡淡的香味。

大概又过了一会儿宅邸里的灯总算是亮了起来，而屋子里的烟雾也逐渐散去。

在所有人都还没有反应过来的时候雪野尤加利冲到了玻璃展柜的旁边惊声尖叫了起来：“啊啊啊！！！！！！”

“怎么了雪野小姐？”中森银三也赶紧跑了过来。

“宝石它……碧蓝之泪它就不见了。”雪野尤加利看着空荡荡的玻璃展柜眼神有些呆滞的说道。

“什么！碧蓝之泪不见了！？”中森银三难以置信的大喊着。

碧蓝之泪在这么多人的眼皮子底下就这么消失不见了，守着走廊的警员们言之凿凿的虽然停电了一瞬间但是他们非常确定并没有人进出这个房间。

雪野幸在刚刚得知传家宝丢失了之后旧疾复发几乎晕了过去，此时正在自己屋内休养。

“你还说要帮我们家保护好宝石，你们这些废物警察，这么多人还防不住一个怪盗基德！”雪野雄二郎此时正在指着中森银三得鼻子把他骂的狗血淋头呢。

“你现在骂他们这些废物警察也没用，宝石都丢了！妈还被气的人都不舒服了！我们纳税人的钱养了这么些废物真是让人心寒。”雪野尤加利说话也是尖酸刻薄的很。

“两位放心我们警方一定会帮你们把宝石找回来的。”中森银三边鞠躬边唯唯诺诺的说道。

“最好是这样。”雪野尤加利瞥了一眼中森银三冷漠的说道。

南户樱良陷入了沉思，刚刚断电的时间大概在两分钟左右，在这个时间段里怪盗基德几乎是可以自由活动的，但是在进入这座宅邸后两分钟之内拉闸断掉电源偷走宝石还顺利逃走？

一个人真的可以完成吗？

如果一个人真的可以完成那这个怪盗基德就不是小偷了吧，而是魔法师。

他肯定是用了什么方法蒙混过了大家的眼睛才能这么容易偷走了宝石。

“我知道了，基德肯定是利用这个气窗把宝石偷走的。”中森银三抓耳挠腮了半天也想不出来怪盗基德到底用什么样的方法偷走了宝石，最后居然信誓旦旦的指着那个10X10大小的气窗说道。

“怎么做的？那个气窗的大小顶多穿过个头，基德总不能身首分离进来偷的宝石吧？”南户樱良有些无语的看着中森银三问道。

“至于手法嘛暂时我还没想到，不过怪盗基德一定是用这个气窗偷走宝石的！”中森银三打着哈哈企图蒙混过关。

南户樱良也懒得和他计较了，指望中森警部能把宝石找回来怕是黄花菜都凉了。

说起来刚刚在黑暗中闻到的那一缕香味是什么？

那个味道很熟悉似乎在哪里闻到过。

“真是可惜了这些花。”雪野尤加利的声音突然传来。

南户樱良顺着声源望去，雪野尤加利正在将走廊上刚刚黑暗中不知被谁打翻的花瓶和花给捡起来，还将花朵一支支插回瓶中。

嗯！？

难道是！？

第九十四章 这位美丽的侦探小姐

南户樱良朝着雪野尤加利走了过去，帮她一起将地上的花给捡了起来。

“这花还挺漂亮的，雪野小姐，方便问一下这是什么品种的花啊？”

南户樱良拿起一朵花蕊淡黄花瓣纯白的花伸到了雪野尤加利的面前，笑嘻嘻的看着雪野尤加利。

看着对方朝自己笑嘻嘻的样子雪野尤加利愣了片刻，然后撇过头冷冷的说道：“这是木兰花。”

“木兰花啊，好漂亮啊。”南户樱良将木兰花拿到自己面前，低头嗅了嗅花香：“雪野小姐知不知道这个花的花语呢？”

“它的花语是高尚的灵魂，它开花的时候总是傲立在枝头，会给人一种素雅高尚的感觉，就像是高尚的灵魂一般，不畏艰难险阻，依然伫立在枝头，将美丽绽放给人们，让人心生敬畏之意。”雪野尤加利虽然面上冷冷的但是还是很认真的回答了南户樱良的问道。

“喂喂喂，现在最重要的不是要找宝石吗？为什么要在这里谈花语啊！现在是风花雪月的时候吗？”中森银三见两人聊的挺开心的骂骂咧咧了起来。

“对啊，我在找宝石啊。”南户樱良回头朝着中森银三调皮的一笑。

“你不是就是在这里聊什么乱七八糟的花语吗！哪里在找宝石了。”中森银三明显不明白南户樱良的意思。

南户樱良也没有再理会中森银三。

“我不得不说，怪盗基德的变装能力可以说是一绝，只是听青子酱说过，不过还真的是百闻不如一见。”

边说边站起身在雪野尤加利的缓缓地绕了两圈。

“什么意思？”中森银三问道。

雪野尤加利则是咽了咽口水有些紧张的抬眸瞄了南户樱良一眼。

“不过这回可能是情报收集方面可能出了点什么问题吧？”

南户樱良轻柔的语气总是能在无形之间给人造成很大的压力，她不管在什么情况下都能表现出一副似乎掌控了全局的感觉。

所有人都在等着南户樱良继续往下说。

“刚刚在怪盗基德偷走宝石的时候我在他身上闻到了一股淡淡的香气，我当时就觉得这个香水很熟悉，后面我反应过来了，是我刚刚来雪野宅的时候闻到的屋子里焚香的味道，这个味道会沾染在怪盗基德的身上证明他至少在这个宅子里呆了两个小时以上的时间，但是我无法确定这个人是谁，因为只要在这个屋子里的人身上基本都沾染了这个味道。”

“别卖关子了，快说谁才是怪盗基德！”

中森银三很没有耐心的催促南户樱良，显然他好像对推理的过程并不是很有兴趣。

“中森警官，你稍安勿躁。”南户樱良接着说道：“但是早上雪野夫人跟我聊天的时候说过，他的一双儿女对花道都没有什么兴趣。”

“什么？”雪野尤加利低声喃喃了一句。

“特别是她的女儿，雪野尤加利小姐你，看见花就讨厌。”

南户樱良说着弯腰将手中那支木兰花插在了雪野尤加利的口袋里。

“可是你却可以熟练的说出分辨出木兰花，能说出木兰花的花语是什么，你这回的情报多少有点问题了，怪盗基德！”

“kuso！”

见自己的伪装败露了怪盗基德站起身就朝着人群中丢了一颗烟雾弹，白烟再次在人群中弥漫开来。

“快点，怪盗基德他往楼下跑了！”不知道是谁的声音在人群中响起。

这么明显的一个骗局居然还把警方的人给骗得团团转。

“快追！”警员们一窝蜂的都往楼下跑去。

待到白烟散去雪野尤加利……啊不，是怪盗基德还站在那里，笑着说道：“真是一群笨蛋警察，真好骗。”

“你还真是把所有人都当傻瓜呢。”南户樱良双手抱胸斜倚在一旁看着怪盗基德。

怪盗基德走了过来，手掌一翻，一颗蓝色的宝石在他的掌心，递到了南户樱良的面前。

南户樱良挑挑眉，仿佛在问怪盗基德什么意思。

“这不是我想要的宝石，就还给你了，这位美丽的侦探小姐。”

作者：开新文啦！女主是穿越成毛利兰的小可爱，cp不拆官配还是新一，如果有兴趣可以看看���感谢大家���

第九十五章 真是把她当白痴耍

“啊啦，樱良你也上报纸啦！”铃木园子拿着报纸在南户樱良面前挥了挥。

“上报纸了？我来看看我来看看！”同班的男生凑了过来抢过铃木园子手中的报纸看了起来。

“喂佐藤你不要抢啦？”铃木园子气呼呼的看着那个男生大吼道。

报纸的头条上赫然写着美少女侦探VS怪盗基德，完胜！这样的字样。

“平时都是工藤上报纸，美少女侦探什么的，我们班上居然出了两个有名的侦探真的太厉害了。”那个叫佐藤的男生一脸得意的说道。

“又不是你你这么得意干嘛。”铃木园子鄙视的看了佐藤一眼。

“我也并不是很想上报纸。”南户樱良趴在桌上有些郁闷的回答着。

昨天那个该死的怪盗，什么美丽的侦探小姐，丢下宝石就跑了，真的是把她当白痴耍！真是让人不愉快！

“可是那个怪盗基德不是很厉害吗？能从他手里抢回宝石不是很厉害的事情吗？”毛利兰有些不解得问道。

“哪里是我把宝石抢回来的，是那个怪盗放在我手上的。”南户樱良撇撇嘴满脸不爽。

这么一想那个怪盗基德果然是看不起她，居然就这么把宝石还给雪野家了，偷宝石的事儿就像是开玩笑一样╭(╯^╰)╮

这家伙果然除了装模作样什么也不会了！

铃木园子突然抓住了南户樱良的肩膀，把南户樱良给吓了一跳，南户樱良似乎还能从铃木园子眼中看到熊熊烈火。

这……园子这家伙是怎么了？

怎么感觉很激动？

发生什么事儿了？

“怎……怎么了？园子？”南户樱良往后缩了缩身子有些害怕的问道，

“你是说那个怪盗基德亲手把宝石交到你手中的吗？你有没有看到那个怪盗长什么样子！是不是很帅！一定很帅吧？”铃木园子一边摇晃着南户樱良的身体一边语速超快的问着。

是不是很帅？

这是重点吗？

关注的重点是不是有点偏啊喂！

铃木园子你这个该死的花痴啊喂！

“帅不帅很重要吗？”南户樱良问道。

“当然很重要啊！这关系着我要不要继续喜欢他。”铃木园子非常认真的说着非常让人无语的话：“虽然我觉得一定很帅。”

南户樱良的额头上滴下了斗大的汗珠，这个女人的花痴已经无药可救了吧？

“我也没看到他长什么样，他易容成那户人家的女儿了，一个连自己真实长相都不敢让人看见的胆小鬼罢了。”

“居然会易容吗？基德大人果然很厉害。”铃木园子满脸花痴样的说道。

“园子果然没救了。”南户樱良扶额。

毛利兰居然也是赞同的点了点头。

“小兰，你下周是不是有比赛啊？”南户樱良已经不想理园子了：“工藤那家伙是不是还答应你获得优胜带你去游乐园啊？”

“诶？诶？樱良你怎么知道！？”毛利兰惊讶的问道。

这件事她应该没告诉别人才对啊！难道是新一说的？

“我不小心听到的啦！工藤那家伙是不是要跟你告白了？总算开窍了？”南户樱良难得八卦的调侃着毛利兰。

“真是的，园子就算了，怎么连樱良你也这样啊！我和新一只是青梅竹马，不是你们想的那样啦！！！”毛利兰红着脸害羞的反驳着。

“难道小兰你不喜欢工藤吗？”南户樱良却收起了笑容一本正经的问道。

看南户樱良这么认真毛利兰却沉默了。

“也不是啦。”毛利兰有些别扭的回答。

“既然这样就要抓紧啦，免得被人抢走。”

作者：过渡章节，要进剧情了，马上工藤新一就要下线换小号了，江户川柯南上线！

第九十六章 性格恶劣擅长道德绑架

毛利兰在都大赛最终还是得了优胜，不过过程中有点小插曲，例如答应给毛利兰加油的工藤新一因为中途有案子就跑路了，例如因为工藤新一跑路而爆气的毛利兰一招将对手给打翻在地之类的，这些不太重要的小插曲。

反正结果毛利兰得了优胜就对了。

所以周末的时候一大清早南户樱良就看到隔壁邻居的工藤新一被毛利兰从家里拖了出门。

大概是履行只要获得了都大赛优胜就带毛利兰去游乐园的约定。

“也不知道工藤那家伙会不会跟小兰告白。”趴在二楼的窗户看着楼下街道两个人走远的身影南户樱良若有所思的说道。

想着还打了个大大的哈欠，抬头看了看墙上的时钟，才七点多，也太早了。

好困，这么大清早起床去游乐园，这两个人也是真的精力旺盛啊。

这么想着南户樱良再一次躺回了自己温暖的被窝，打算睡个回笼觉再说。

本该是很悠闲地一个周末的，晚上吃完饭后南户樱良还窝在沙发看之前录好的每周三晚九点播出的推理剧场时……

“轰！”

一声爆炸声在自己家隔壁响了起来。

南户樱良赶紧从沙发上跳了下来，冲出了家门，果不其然看到隔壁阿笠博士家此时一片狼藉，阿笠博士躺在地上疯狂咳嗽着。

南户樱良赶紧跑了过去扶起了阿笠博士。

“我说博士，这大晚上的不知道还以为谁家发生爆炸案了，你这动静也太大了，你又在做什么危险的实验啊？”

“啊哈哈哈，又失败了！”阿笠博士尴尬的摸着自己的头打着哈哈。

对于这位发明家博士三天两头的拆家炸房子的行为南户樱良早就是习以为常了。

南户樱良看了看阿笠博士的房子感叹道：“不过还真是杰作，墙都炸黑了，看来又得再粉刷一遍了，万幸是你人没事。”

两个人正在聊天的时候一个小鬼朝他们跑了过来，在他们面前停了下来，语气很是欣喜的大喊道：“阿笠博士，樱良！”

“嗯？你这小鬼是谁啊？怎么认识我们的？”阿笠博士满脸疑惑的看着这个小孩。

虽然他觉得这小鬼好像有点眼熟，不过印象里自己并不认识这么小的小孩子啊！

“这小孩长的好像工藤小时候啊。”南户樱良也是觉得眼熟的很，看着这小孩的脸看了半天才想起了这小孩长的像谁：“不会是工藤那家伙的私生子吧？不对啊，工藤才十几岁不可能有这么大的孩子，难道是工藤叔叔的私生子？”

南户樱良开始了天马行空的猜测。

“我就是工藤新一啊！！！”那个小孩生气的大叫了起来。

“你是新一家亲戚的孩子吗？难怪长的那么像新一小时候！”阿笠博士仿佛没听到对方的话，而是自己二次理解了一下这句话：“你要找新一的话他家在隔壁哦！”

说着还友善的给对方指了下方向。

“你就是工藤新一？”反而是南户樱良开始观察起了这个自称工藤新一的小鬼。

这小鬼一身不合身的衣服明显是大了不少，一看就是成年人的衣服。

而且这衣服似乎有点眼熟啊！

说起来工藤那家伙早上和小兰一起出门的时候好像就是穿这套衣服出门的吧？

难道这小孩真的是工藤？

可是现在可是科学时代了，怎么会有这么科幻的事情，早上出门还是高中生，晚上回来就是小学生了？

“对啊！我就是工藤新一！你们要是不相信的话我可以说出你们家的事儿的！阿笠博士今年五十二岁，是作风迥异的科学家，虽然自称天才，不过制造出来的东西都是破铜烂铁，而且你屁股的那颗痣还长了一根毛！”那小鬼指着阿笠博士就是一顿输出。

就是没一句好话啊……

“这些事真的是新一才知道的秘密，这小子不会是把我的秘密说出去了吧？”阿笠博士摸着下巴开始思考是不是工藤新一将自己的秘密泄漏了出去。

“还有南户樱良，十七岁，帝丹高中二年B班的学生，最喜欢的侦探赫尔克里.波洛，最擅长的是剑道，性格恶劣擅长道德绑架……”

性格恶劣擅长道德绑架？

自己是这种人吗？

“好了你闭嘴吧，我信了可以吧。”避免这小鬼再说出什么扎心的话南户樱良摆了摆手让他别说了。

原来在工藤心里自己就是个性格恶劣擅长道德绑架的人！？

这么多年的朋友终究是错付了！

“樱良，这真的是新一吗？”阿笠博士还是不敢相信的问道。

“应该没错了，早上这家伙就是穿这身衣服出去了，而且关于你我的信息他都能清楚的说清楚，应该没错了。”南户樱良点了点头。

“可是新一怎么会变成这样了？”阿笠博士看着小小只的工藤新一问道。

“我也不知道，我和小兰去游乐园的时候看到两个可疑的黑衣人，我就跟踪了他们，看到他们交易的过程后就被人从背后敲了一闷棍，被灌了奇怪的药，醒来就变成这样了。”工藤新一有些郁闷解释着自己变成这幅样子的经过。

这就是传说中的不作死就不会死吗？

工藤这完全就是好奇心害死猫嘛！

虽然很惨但是她竟然有点想说他活该了。

“还在下雨，先去你家换身衣服再从长计议吧。”南户樱良提议道。

“我刚刚尝试了好几次开我家们，但是身体变小了连门锁都够不到。”提到这儿工藤新一更加的郁闷了。

“走吧，我和阿笠博士陪你过去。”

第九十七章 没理由认不出来吧

从工藤新一的口中南户樱良和阿笠博士大致知道了到底发生了什么事儿。

“那大概就是因为那个毒药还没有发明完整因此产生了不可思议的作用了，所以导致你的身体缩小了。”阿笠博士竟然认真的开始分析起了工藤新一会变小的原因。

工藤新一翻出了自己小学时候穿的衣服换上后走了出来：“大概就是这样的情况。”

南户樱良走过去蹲在工藤新一的面前，用手掐了掐他的脸，结果引发了工藤新一剧烈的挣扎。

“不要掐我的脸啦！”工藤新一生气的朝着南户樱良吼着。

“我就是觉得很神奇，就是真的会有这种能让人返老还童的药吗？要是真有的话在女性里应该会很受欢迎吧。”南户樱良居然很认真的开始考虑起了要是真的有这种药的话应该会很好卖的问题。

要是卖给妈妈合作的那些女明星啊女模特啊绝对大赚一笔吧。

就是卖给有希子姐姐应该也能大赚一笔吧。

“现在重点是这个嘛！！！你这个笨女人！！！”工藤新一万万没想到这种时候南户樱良居然还能想这种事儿。

“对不起对不起，忍不住就想到这个问题了。”

“博士，你帮我看看能不能制造出恢复原型的药嘛，你不是天才吗肯定可以做到的。”工藤新一对着阿笠博士说道。

“这可勉强不来，我又不知道药的成分，怎么可能给你制造出来解药，我就算是天才也不敢随便给你吃药啊。”阿笠博士疯狂的摇着手。

他都不知道药的配方，怎么可能制造出来解药，新一这家伙也真的是很搞笑。

“乱吃药是会死人的哦，工藤，你不要为难博士啊。”南户樱良瞥了工藤新一一眼有些无语。

这家伙还真是会为难人。

“那我要是查明那个组织所在，把药弄到手就有希望了。”

“这个嘛，或许有帮助。”

阿笠博士也不确定知道药的配方的话能不能研制出解药也不敢妄下判断，而且……

“新一，如果那个组织还知道你还活着的话他们一定还会来杀你的，这件事要当做我们三个人之间的秘密，绝对不可以告诉任何人哦！当然也绝对不能告诉小兰，不然小兰也会有危险的。”阿笠博士认真的抓着工藤新一的肩膀警告着他。

“新一，你在里面吗？”小兰的声音从屋子外面传来。

阿笠博士和工藤新一被毛利兰这一声给吓了一激灵，工藤新一吓得直接躲进了桌子底下。

“真是说曹操曹操到。”南户樱良回头看向工藤新一，结果发现人已经不见了：“啊咧？人呢？”

“躲，躲起来了。”阿笠博士指着工藤优作的书桌下面说道。

“……”

躲起来有什么用啊喂！！！

毛利兰走进了书房，看到南户樱良和阿笠博士满脸疑惑：“啊咧？博士？樱良？你们怎么会在这里？新一呢？”

“新一？他…他……”

阿笠博士结结巴巴大半天也说不出个所以然来。

“工藤刚刚接到电话说有很重要的案子要出趟远门，最近都不在家的。”南户樱良眼睛都不眨一下就开始编起了瞎话。

“诶？突然有很重要的案子吗？那也应该跟我说一声啊，也太突然了吧。”毛利兰无语。

“哐当！”

“哎哟！”

桌子下传来了一声撞击的声音和工藤新一的痛呼声。

工藤这家伙，既然要藏那也藏好点啊！

“什么声音？”毛利兰好奇的走了过去：“啊啦，是个害羞的小朋友呢，转过头来让我看看。”

毛利兰和工藤新一对上眼神的那一刻南户樱良已经觉得没救了，毕竟从小一起长大的，毛利兰没理由认不……

“哇，好可爱的孩子。”毛利兰抱着工藤新一夸奖道。

没理由认不出来……啊……还真的没有认出来呢。

天哪，为什么会认不出来呢？

也太离谱了吧！

“这孩子是谁啊？”毛利兰扭头看向阿笠博士问道。

“啊，这是我远房亲戚的孩子，他的父母最近因为车祸没办法照顾这个孩子，所以拜托我来照顾，但是我一个单身汉也不会照顾，那个小兰，能不能拜托你帮忙照顾一段时间呢？”阿笠博士趁机赶紧说道。

“可以倒是可以啦，不过我得和爸爸商量一下。”毛利兰倒是很干脆的就答应了。

啊，这事情的发展到底是怎么回事。

南户樱良只觉得瞠目结舌。

“小朋友，你叫什么名字啊？”毛利兰果然还是很喜欢小孩子的。

“我叫……我……”工藤新一纠结了半天想出了一个名字：“柯南，我叫江户川柯南。”

这种一下子就会被拆穿的名字。

“柯南君啊，真可爱的名字。”

啊，毁灭吧，爱怎么样怎么样吧。

第九十八章 不会吃死人吧？

工藤新一变成江户川柯南后正式登堂入室住进了毛利兰的家中，开启了“同居”生活，现在已经一个星期过去了。

“对了小兰，工…不对，柯南君在你家怎么样啊？毛利叔叔没有说什么吧？”趁着课间的时候南户樱良对毛利兰问道。

“也没说什么，因为柯南君来了之后来找爸爸的委托也多了，爸爸还认为他是福星呢，可开心了。”毛利兰说道。

诶~！看来工藤这个衰神附体的体质就算变成小鬼了也没有任何改变，不过给毛利小五郎带来了生意似乎也算得上是好事了。

“话说你们两个人情人节有什么安排吗？”铃木园子这时候凑了过来对着毛利兰和南户樱良兴奋问道。

每年的情人节园子都是这么兴奋，所以南户樱良已经是见怪不怪了！

说起来园子也不知道她是不是运气不好还是怎么回事，明明长的也不丑，家世还那么好，就一直没什么桃花运，不管多少次恋情总是无疾而终。

“能有什么安排？”南户樱良不解的问道。

“诶？黑羽君没约你吗？”铃木园子有些惊讶的问道。

铃木园子这么一提南户樱良倒是想起来了，黑羽快斗似乎是有说情人节要给自己准备什么惊喜的。

“倒是有听他提过什么惊喜，不过我当时没在意。”南户樱良毫不在意的回答了一句。

只希望到时候真的是惊喜，不是什么惊吓就好了。

“那你没给他准备巧克力吗？”铃木园子扑到了南户樱良面前吓得南户樱良都不由得身体微微后仰。

这……园子是不是有些太激动了。

“没啊，为什……”

南户樱良话还没说完园子就慷慨激昂的从位置上蹦了起来说道：“这可是情人节啊！情人节啊！知道吗？在这个一年一度的重要节日里一定要用巧克力牢牢的把男孩子的心抓住啊！”

面对着如此激动的园子，南户樱良求助的看向毛利兰一脸的为难。

接收到南户樱良求助的目光毛利兰按住了激动的铃木园子将她按回座位上：“好了好了园子你先冷静，你看你把樱良都吓到了。”

铃木园子扑倒在课桌上一脸郁闷的抱怨着：“樱良有黑羽快斗了，小兰你也有新一了，我的恋情到底在哪里！我的白马王子到底什么时候才能出现！”

“我跟那个推理狂没什么关系好吧！为了案子现在人都不知道跑哪去了！他啊还是跟他的案件过一辈子吧！”毛利兰傲娇的说道。

看来工藤未来的追妻路还是很漫长的呢。

“说起来上周末我们去逛街的时候遇到的那两个米花医大的学生就挺不错的。”铃木园子回想起上周在咖啡屋遇见的皆川克彦又是一副少女怀春的样子。

啊……难道园子是在说上周那个肌肉男和那个傲娇男吗？

“也就那样吧！”南户樱良对那两个人可是半点兴趣也没有。

晚上放学回去的时候南户樱良虽然嘴上说着不在意，但还是顺路去买了做巧克力的材料，晚上在厨房里忙活了起来。

“喂樱良要不要我帮忙啊？”南户春彦看着南户樱良在厨房里忙前忙后的样子问道。

“没事，我自己来就好了。”

南户樱良瞟了南户春彦一眼，想起自家哥哥炸厨房的本事二话不说拒绝了南户春彦的好心帮忙。

拿起桌上的巧克力用刀将它细细的切碎后放进了小奶锅里，打开小火融化。

“这是要送给黑羽快斗那小子的吗？”南户春彦好奇的问道。

“对啊，毕竟明天是情人节嘛，本来没想给他准备的，但是快斗喜欢吃巧克力，就还是给他做了巧克力。”南户樱良回答道。

看着奶锅里的巧克力已经彻底融化了拿起模具将巧克力倒了进去。

南户春彦看了下南户樱良制作巧克力的全过程最后还不忘损樱良两句。

“我说樱良你做的巧克力真的能吃吗？不会吃死人吧？”南户春彦狐疑的看着模具里的巧克力说道。

“能不能吃跟你也没关系，又不是给你吃的，笨蛋老哥！”南户樱良嘟着嘴不悦的瞪了南户春彦一眼道。

“那我就愿神灵保护黑羽快斗那小子吧。”

南户春彦说完拿起桌上一块没切的巧克力塞进了自己的嘴里。

“喂！南户春彦！那是我用来做巧克力的！”

“吃一块而已！真小气！”说着又拿了一块大的巧克力，接着脚底抹油溜了。

气的南户樱良直跺脚。

第九十九章 你也不怕工藤和你拼命

南户樱良将浅灰色的长发用咖啡色的蕾丝丝带扎成松散的双麻花辫，耳旁缀上白色的珍珠一字夹，米黄色外套墨绿色的衬衫，配上加绒的咖色短裙，脚上配上一双驼色的加绒小短靴，斜挎这一个米白色的方形小包。

“小姐打扮的这么漂亮是因为今天是情人节，所以和黑羽少爷有约吗？”绫野峻人帮樱良理了理身上的衣服问道。

“也不完全是，白天是和小兰园子约好了。不过晚上也和快斗约好了一起吃饭了。”南户樱良一边说一边对着镜子细心的看了看自己的妆容精致没有问题才满意的笑了笑。

“那您这一天还真是忙碌。”绫野峻人都忍不住吐槽了一下南户樱良这忙碌的一天。

“谁说不是呢，昨天晚上园子才临时打电话约我我也很无奈。”

这时候佣人在房门外轻轻的敲了敲门，站在门口说道：“小姐，园子小姐和小兰小姐在楼下等你了。”

“好的，知道了，我马上下去。”

说话间南户樱良拿起桌上那个用蓝色包装纸包装精致的巧克力随手塞进了包里然后便急匆匆的下楼去了。

南户宅大门口铃木园子和毛利兰是坐着若松俊秀的车来接她的。

“啊…你好，若松先生，又见面了，还麻烦你来接我。”南户樱良有些尴尬的向若松俊秀打了声招呼。

南户樱良满脸迷茫，内心还在想着这是什么情况？园子这家伙又整什么幺蛾子？为什么没有提前通知她一声？

“不会不会，能为三位美丽的女孩子服务是我的荣幸！”若松俊秀有些害羞的挠了挠头回答道。

“快上车吧樱良，我们要是迟到了就不好了！”铃木园子朝着南户樱良挥了挥手。

“好的。”

略显尴尬的坐上了车后座南户樱良才挽住铃木园子的手把人往自己这边一扯，小声的在铃木园子的耳边问道：“这是什么情况啊园子？”

“诶？我昨天电话里没跟你说今天要去皆川先生家里参加情人节派对吗？”铃木园子一脸无辜的反问道。

“你确实是跟我说了情人节派对，但是并没有说要去皆川先生家。”南户樱良咬牙切齿的说道。

“是吗？昨天我和小兰在回家路上遇上若松先生，他邀请我们的，我想可能是我给你打电话的时候太着急了才没来得及说吧。”铃木园子明显毫无愧疚的样子，还直接转移了话题：“先不说这个了，我今天可一定要把皆川先生搞定，我可是亲手做了爱心巧克力。”

“你还真是信心满满啊！”南户樱良嘴角抽了抽。

爱心巧克力啊？希望不会让那位皆川先生吃完出什么意外是最好的啦。

“小兰你今天也有努力哦，若松先生看起来对你很有兴趣的样子！搞不好就是想追你哦！”铃木园子小声的说道，说着还偷瞄了前排正在开车的若松俊秀一眼。

“喂园子，你也不怕工藤跟你拼命啊！”南户樱良赶紧说道。

“小兰自己都说自己和工藤那家伙没关系了，正好通过今天找到合适的男朋友也挺好的。”铃木园子理直气壮的说道。

合适……的？前排那个不顾季节穿着短袖的无脑肌肉男吗？

园子到底那只眼睛觉得那个肌肉男和小兰相配啦？就算小兰不喜欢工藤也不会看上这个家伙吧？

“园子你不要瞎说啦，我暂时也没有想找男朋友啦。”被“乱点鸳鸯谱”的毛利兰也只能无奈的叹了口气说道。

“是是是，毕竟你可是要等着工藤大侦探骑着白马回来娶你。”铃木园子摊手耸肩调侃道。

“园子！”毛利兰生气的瞪了铃木园子一眼。

也不知道园子的脑袋瓜子里都是些什么奇奇怪怪的东西……

第一百章 卖萌虽然可耻但是有用啊

皆川宅——

“干杯！”

大家都围坐在矮桌旁举杯庆祝今天的情人节。

因为在座的还有未成年的毛利兰，铃木园子和南户樱良所以不仅仅有准备啤酒还准备了橙汁，也是十分周到了。

“那么为了今天的客人毛利兰小姐，铃木园子小姐和南户樱良小姐，首先让我们米花医大网球社的成员们先来做一个自我介绍吧！”若松俊秀站起身来说着开场词，接着对着皆川克彦说道：“皆川，就由你先开始介绍吧！”

“好的，我是网球社的社长皆川克彦，很高兴能够认识大家。”皆川克彦一副自以为自己很帅的臭屁模样自我介绍着。

“是真的吗？我也很高兴耶！”铃木园子激动的搂住皆川克彦的手那样子怎么看都是恨不得贴到皆川克彦身上去。

只有园子这个花痴才会被这种看起来就只是空有一副皮囊的男人所吸引，也不知道该说园子单纯还是该说她好骗。

“好了好了，冷静一点冷静一点。”若松俊秀大概也没想到铃木园子会这么激动，赶紧劝说着。

坐在若松俊秀身旁身穿蓝色夹克的短发女生此时也站了起来。

“我叫关谷香！”

这位短发女性看起来对园子并不算特别友好的提醒道：“你虽然年纪还小，但是也不要太过于吵闹哦，园子小姐。”

“我的存在还真是罪过，只不过是因为长的漂亮就招来了同性的嫉妒心了。”园子凑到南户樱良和小兰身边小小声的吐槽道。

面对园子如此有自信甚至有些自恋的言论，小兰和樱良都不知道该给出怎么样的反应只能干巴巴的笑了笑附和园子。

“喂，直道，接下来就该轮到你了！”若松俊秀这时候对着一直坐在角落的那个有些阴沉带着黑框眼镜的男生说道。

那个被若松俊秀叫做直道的男生听到他的话却仿佛没有听到一样还在自顾自地的继续喝着自己的橙汁。

这让若松俊秀拿他也没办法，有些苦恼的挠了挠头：“真的是拿你一点办法也没有，总是那么阴沉。”

直道只是斜眼看了看若松俊秀还是没有说话。

“我叫渡边好美，请多多指教。”坐在皆川克彦身边的女孩子此时说道。

“那么最后就是我了，既温柔又强壮，也很爱流泪的多情种子，若松俊秀，正是在下。”若松俊秀用一种诙谐幽默的方式介绍着自己。

因为若松俊秀的自己介绍屋子里马上充斥了笑声，确实是个很能活跃气氛的人。

若不是外表过于粗犷，性格也过于大条，不得不说这个男人还是个不错的男人，至少看起来比园子看上的皆川克彦强上不少。

“让大家久等了！”这时候一位穿着和服的中年妇女将准备好的寿司放在了矮桌的中央，热情的说道：“今天的主菜上场了！”

“哎呀，真是麻烦伯母啦！真是太不好意思了！”若松俊秀说道。

“诶？这是皆川先生的妈妈吗？哇！好年轻啊！”铃木园子看着眼前这位保养的不错的中年女性有些难以置信。

世界上没有一个女人是不喜欢听夸奖的言语的，特别是上了年纪的女人更加喜欢听到有人夸自己年轻。

皆川克彦的母亲被夸的喜笑颜开，捂着嘴笑了起来：“这位小姐的嘴巴可真甜啊！”

南户樱良打量了一下眼前这位女士，岁月似乎没怎么在她脸上留下太多的痕迹，怎么也看不出来她是一个二十出头的男性的母亲，确实是在同年纪的女性中算是保养的好的了。

“妈妈，我也一起玩好不好！”

突然从沙发后面窜出一个看起来六七岁的孩子，这孩子声音脆生生的，一开口就把南户樱良给吓了一跳。

“阿进，回房间里面去！不要在这个地方碍事！”

刚刚一直都还算和颜悦色的皆川克彦看到这个孩子的时候却黑了脸，语气也是十分的不善。

虽然南户樱良一直都不太喜欢孩子，也不太擅长与孩子沟通，但是也觉得这个皆川克彦对一个孩子过于凶了，眉头微微的皱起，不过也只是一瞬就恢复了常态。

“这位是皆川先生的弟弟吗？好可爱哦！”毛利兰一直都是对孩子很有爱心的一个人，看着趴在沙发背上的阿进笑了笑。

“可是好像跟皆川先生长的不太像诶。”铃木园子细细打量了下两兄弟的长相说道。

这种不合时宜的话园子也不会看看氛围，明显是不应该说出来的话她竟然这么没头脑的就说出来了。

“阿湫！”庭院里此时传来了一声响亮的喷嚏让毛利兰忍不住回头看了眼。

没料到竟然在空旷的庭院看到了柯南冻的瑟瑟发抖还东躲西藏生怕被发现的场景。

“柯南，你在院子里头做什么呢？”小兰一脸不可置信的看着柯南。

嚯！工藤这真的是怕小兰被抢走吧都尾随到这儿来了也是不容易。

“不是啦，我想要到朋友家里玩没想到迷路了。”柯南看躲不过去了竟然睁眼说起了瞎话。

面对这样的柯南，知道他本体是工藤新一的南户樱良真的觉得没眼看，她甚至觉得快要无法直视自己这个青梅竹马在自己心中原本的形象了。

“小兰小姐，你认识那个孩子吗？”若松俊秀问道。

“是啊，这个孩子因为一些原因现在正寄住在我们家。”小兰略微有些尴尬的回答。

皆川夫人很热情好客的对柯南说道：“外头很冷吧，赶快进来吧。”

柯南用可可爱爱的奶音卖萌着：“好！”

工藤新一身体力行的告诉南户樱良一个道理，卖萌虽然可耻但是有用啊！

第一百零一章 人不要脸天下无敌

柯南靠着自己的卖萌天赋堂而皇之的登堂入室。

“为了要守护好你的未来老婆你也是不容易啊，连脸都不要了。”南户樱良蹲下身拍了拍柯南的肩膀，一脸鄙视的说道。

面对南户樱良的鄙视柯南毫不在意，直接走过去就坐在了若松俊秀和小兰的中间，将两人隔开了安全距离。

目的不要太明显了。

“果然人不要脸天下无敌！”南户樱良看着如此堕落的柯南感叹的摇了摇头。

因为柯南的突然出现刚刚阿进出现而引发的不愉快似乎短暂的烟消云散了。

屋子里的大家又一次开始其乐融融的吃吃喝喝说说笑笑。

皆川克彦没一会儿就喝了不少，有点微醺，将啤酒罐往桌上一放，语气不是特别好的说道：“现在是不是该有谁来为大家表演个节目助助兴了。”

虽说没有指名道姓的说谁，眼睛却直勾勾的盯着直道，明显就是要让人家表演节目的意思嘛。

见对方没有反应皆川克彦接着说：“直道，你出来表演个节目助助兴吧！是不是听不懂我说的话啊！直道！”

这样的行为就像是赤裸裸的霸凌，让南户樱良看着就觉得不舒服。

“对不起，我不太擅长这种事情。”直道像是被欺负惯了，只是低头有些委屈的嘟囔道。

直道这话一出来皆川克彦更生气了，音量又大了一些：“你说什么，我说的话你居然敢不听是吗？”

直道被皆川克彦说的也不敢反抗，只是一言不发的看着皆川克彦。

皆川克彦的怒气就像是砸在棉花上一样，对方不给他反应让他没有办法继续发怒。

“哼，一看到你我就整个人都不舒服了！”皆川克彦瞪了直道一眼站起身来，摇摇晃晃的走出了屋子。

“皆川先生他的态度未免太差了吧。”小兰悄悄的说道。

“男孩子就是要这样才有个性啊！”

铃木园子此时完全被皆川克彦的颜值蒙蔽了双眼，看他什么都是好的。

“男生有个性是好事，但是他的行为只是单纯的没礼貌，园子你还是清醒一点比较好。”南户樱良劝阻道。

虽然她知道现在的园子并不一定能听进去。

“才不是呢，皆川先生这样的才是有魅力的男人！”铃木园子果然是被外貌蒙蔽了双眼了听都听不进去南户樱良的劝阻：“说起来，你们两个带了巧克力了吗？”

两个人都轻轻的点了点头。

“你们看着好了，吃了我的巧克力之后皆川先生马上就是我的了。”说着铃木园子斗志昂扬的掏出自己精心准备的巧克力：“现在是我铃木园子出场的时候了！”

就在铃木园子要出去的时候关谷香也站了起来，拿着一个比铃木园子手中的盒子还要大的盒子走了出去，铃木园子赶紧不甘示弱的紧随其后。

“恋爱中的女人啊，脑子能不能清醒点。”南户樱良说着夹起一块三文鱼寿司塞进嘴里。

若松俊秀看铃木园子出去了凑到了小兰的身边一脸谄媚的表情看着小兰：“请问一下，像小兰小姐这么漂亮的女士平时兴趣爱好是茶道还是插花呢？”

“是空手道。”没等小兰兰回答柯南就抢先一步先回答了。

“小兰小姐怎么可能做这么野蛮的事情嘛，对不对。”若松俊秀显然是不相信的。

空手道就算是野蛮的事儿吗？女生学习一种自保的方式原来就叫野蛮的事儿啊？这男人还真是令人窒息呢！

南户樱良打心里看不上这种男人。

“真的是空手道哦。”小兰默默的往后挪了挪身体然后肯定了柯南的回答。

“那么温柔的小兰小姐真是看不出来兴趣爱好居然是空手道呢。”听到小兰本人肯定的回答若松俊秀立马变了副嘴脸。

“刚刚不还是野蛮的事儿吗？这变脸变得真快。”南户樱良一脸嫌弃的小声嘟囔着。

这种双标的男人真的是让她反胃。

第一百零二章 园子没有看男人的眼光

本来斗志昂扬的去给皆川克彦的送巧克力的园子此时就像一只斗败了的公鸡一般回来了，脸上写满了伤心。

“怎么了？”小兰有些担心的问道。

“啊呜呜呜！！！”园子哭嚎着撕开了自己精心准备的巧克力将巧克力全部吞吃入腹，明显是化悲愤为食欲了。

“看来是被皆川先生拒绝了吧。”樱良看到园子这模样也猜出了大致什么情况了。

不过这样也好，这种一看就不是什么好东西的男人不要也罢，拜拜就拜拜，下一个更乖。

这边小兰还在想着要怎么安慰一下失恋的园子身后也不知道是发生了什么，若松俊秀和柯南竟然亲到了一起。

那画面着实是有些辣眼睛的。

“真是没眼看……”樱良忍不住捂住了自己的眼睛并不想看见这种似乎会让自己长针眼的画面。

两个人反应过来后赶紧分开，立马就疯狂的呕吐了起来。

若松俊秀随后还很没品的抓起柯南就把他给丢了出去，看起来是很不愉快这小屁孩坏了他的好事：“走开！”

柯南被丢了出去在地上滚了两圈，小兰担心的站了起来想要去看看柯南有没有摔伤结果被若松俊秀给挡住了去路。

“小兰小姐！”

“啊？”小兰一脸不知道如何应付的表情看着眼前的若松俊秀。

樱良默默的站起了身，打算这个大块头要是对小兰有什么不轨的行为就当场废了他。

没想到没等樱良做什么柯南就是一个头槌直接砸在了若松俊秀的头上，气急败坏的大吼着：“不准你靠近小兰姐姐。”

“你这个家伙！”若松俊秀被柯南这一砸火气愈发盛了，看起来就是要跟个孩子计较的样子。

樱良快步走过去下就把柯南给抱了起来，樱良眉眼一挑，带着几分怒意的瞪向若松俊秀：“怎么了？还想对孩子动手吗？一个成年人欺负一个小孩子，一般女孩子都不会喜欢你这种恃强凌弱的人吧。”

樱良毫不给若松俊秀留脸面，说出口的话让若松俊秀的脸上也有点挂不住，这才反应过来自己是不是对柯南太过分了。

“阿进，我要说多少次你才会懂！我都说了这么甜的东西你不能吃！你的蛀牙都还没好！”

皆川夫人生气的声音在屋子里响起，将大家的视线都吸引了过去。

“因为那是阿香姐姐送给我的啊，所以……呜哇哇呜哇……”阿进委屈的解释着，越解释越委屈便嚎啕大哭了起来。

阿进的哭声在屋子里回荡着，刚刚发生的闹剧也因为这个小插曲而告一段落。

没过一会儿大家聚在一起便提议起了玩点小游戏，竟就开始了掰手腕的对决。

皆川克彦和若松俊秀的对决就算园子在一旁不停的给皆川克彦声援但是结果也是毫不意外的输了。

毕竟人家若松俊秀的肌肉也不是装饰性的肌肉嘛。

“克彦，你要赢我十年以后再说吧，你还太早了！”赢了的若松俊秀得意洋洋的说道。

皆川克彦站起身来不屑的说道：“不管是谁至少都会有些优点的，小兰小姐还真是为难呢，被这种头脑简单四肢发达的男人喜欢上。”

“皆川，难道说你想要跟我打架吗？”不知道是不是被戳中痛处了，若松俊秀也是被拱起了火。

“我只是在陈述事实，哪里不对啦。”皆川克彦还在继续毒舌着根本不管若松俊秀已经十分愤怒了。

“你说什么！”若松俊秀说着一个箭步冲上去揪住了皆川克彦的衣领：“你每次都是这个样子，有的时候你也要稍微考虑一下别人的心情啊！”

“你这种人也有情绪啊！”

“你这个家伙！”

“这人说话的方式挺讨人厌的。”樱良摇了摇头感叹道。

“这种人通常容易得罪人。”柯南很认真地说道。

“那你小心点看着他，我看啊他仇恨值都拉满了，待会儿要是被谁搞死了我都觉得不奇怪。”

眼看着若松俊秀和皆川克彦的打架一触即发，皆川夫人这时候端着下午茶来了。

“好了好了，吵架就到此为止吧，稍微解解酒怎么样啊。”

渡边好美这时候凑到了皆川克彦的面前才要开口却被皆川克彦给吼了回去。

“干什么你也想要对我说教吗？”

“我没有啊！”渡边好美低下了头委屈的回答道。

“看到没，这皆川克彦就跟条疯狗似的逮谁咬谁，既然这么不喜欢这些人干嘛非要情人节把人邀请到家里给自己添堵啊。”樱良继续和柯南凑在一起吐槽着皆川克彦。

“这也充分证明了园子没有看男人的眼光。”柯南摸了摸下巴沉思了片刻说道。

听到柯南的话樱良意味深长的看了园子一眼，深感柯南说的好有道理：“好有道理我竟无法反驳。不过你这话可别当着园子的面说，她听了该难过了。”

第一百零三章 你也不是什么好男人好吧

皆川夫人趁着这时候将蛋糕和咖啡都摆在了桌上招呼大家来吃甜点。

“哦！我一直都在等着伯母亲手做的蛋糕呢！”若松俊秀很给皆川夫人面子，捧场的说道。

“也不知道合不合大家的口味。”皆川夫人很谦虚的说道。

“那我就不客气了！”若松俊秀说着就端起了一块蛋糕吃了起来。

不得不说皆川夫人的手艺确实是很不错的，蛋糕烤的松软，奶油很香甜却不腻人，让比较擅长厨艺的南户樱良和小兰吃了都觉得都赞不绝口。

南户樱良甚至偷偷跑去跟皆川夫人请教了一下蛋糕的配方。

“我都记下了，您真是太厉害了。”南户樱良把皆川夫人说的蛋糕的制作方法记下来。

“能帮上你的忙就真是太好了。”皆川夫人笑的和善。

“谢谢您了，下次我一定在家里试试。”南户樱良感激的向皆川夫人道谢后坐回了自己的位置上。

“姐姐，这个蛋糕好不好吃啊？”阿进走了过来天真的眨巴眨巴他大大的眼睛看着小兰问那蛋糕好不好吃。

这明晃晃的写着我想吃蛋糕的表情让小兰也是有些手足无措。

“很好吃呢，蛋糕和咖啡都很好吃哦。”不过小兰一直对孩子都很温柔还是回答了阿进的问题。

阿进听到小兰的回答后凑到小兰面前那杯咖啡，满眼好奇的看着那杯咖啡，偷偷的端起小兰的咖啡喝了一口。

不加奶和糖的黑咖啡本来就是为了中和蛋糕的甜腻，而且小孩子也不会很喜欢这种苦涩的味道，阿进偷喝了咖啡后吐了吐舌头，抱怨了句咖啡太苦了。

“不可以哦，怎么可以偷喝姐姐的咖啡呢？”皆川夫人训斥了阿进一句后又叉起一块蛋糕喂给了阿进：“来，吃一口蛋糕。”

如愿吃到好吃的蛋糕阿进整个人都开心了起来。

“克彦，你不吃点蛋糕吗？”渡边好美看着身边不停的喝着咖啡的皆川克彦问道。

“我不太喜欢吃甜的东西。”说完又掏出了一根烟要点上。

“你的烟有点抽的太多了，稍微控制一下比较好，抽烟对身体不好。”渡边好美出于好意劝解着皆川克彦。

可是这个皆川克彦不知道是愤世嫉俗还是怎么得，似乎所有的人和事在他眼里都是让他不满的，听到渡边好美的劝说愈发暴躁了起来。

“从刚才开始就一直啰里啰嗦的，你烦不烦啊！”

他就像无时无刻都在发火的机器，你永远不知道下一秒谁说了什么就能把他惹怒。

皆川克彦突然扶住自己的头，看起来有些不舒服的样子。

“我好像有点喝醉了，我去吹吹风。”说着皆川克彦站起身来。

掏出自己的香烟盒大概是想要去室外抽根烟清醒一下，不过这香烟仿佛也在和他做对似的，盒子里已经空空如也了。

那个从头到尾都很阴沉的直道却在这时候递给了皆川克彦一包万宝路，眼神还是一如既往的阴沉：“拿我的去抽好了，别客气。”

皆川克彦毫不客气的拿过了直道的香烟连句谢谢都没有就走出了屋子。

见状渡边好美拿起自己准备好的巧克力追着皆川克彦的身影就出去了。

“哼，好美这家伙果然是喜欢克彦的吧。那种男人到底哪里好了。”若松俊秀八卦的隔着落地窗看着外面两个人。

“你也不是什么好男人好吧。”南户樱良小声逼逼着。

“话说回来小兰小姐，你是不是差不多也该给我巧克力了？”若松俊秀此时还在对小兰准备的巧克力念念不忘。

“谁给你的自信小兰会给你准备巧克力，太自恋了吧。”南户樱良就是看不爽若松俊秀，毫不克制对他的厌恶。

不过若松俊秀还有对女生基本得尊重并没有对南户樱良像对柯南那样口出恶言。

“啊！！！！！！”这时候渡边好美凄厉的惨叫从庭院里传了过来。

只见渡边好美跑了过来指着不远处躺在草地上的皆川克彦惊恐的叫着，半天也说不出一句完整的话。

皆川夫人立马跑了出来，看着倒地的皆川克彦跪倒在地哭喊了起来。

其他人也都赶了出来。

“小兰，快点叫救护车，顺道报警。”南户樱良向小兰说道。

“好！”

南户樱良走近了皆川克彦的身体查看他的情况。

皆川克彦的身边散落的刚刚拆开吃了一口的巧克力，而他的指尖还夹着点燃的香烟，在他手旁不远有被掐掉的烟嘴。

看来这人抽烟的习惯是把滤嘴给掐掉直接抽的。

第一百零四章 就是爱的纠葛

“就在刚刚皆川克彦先生已经咽下了最后一口气了。死因是因为农药中毒。”目暮警官说着皆川克彦的死因：“渡边好美小姐，他是在吃了你的巧克力之后立马就倒下去的吧？”

“是这样的。”渡边好美声音有些颤抖的回答的。

想来刚刚自己喜欢的人吃了自己送的巧克力就在自己面前倒下去的事儿给渡边好美的心理也造成了不小的阴影。

“这就是件单纯的命案啦！”毛利小五郎突然出现在目暮警官的身后分析道。

“你怎么会出现在这儿！”目暮警官被毛利小五郎突然出现吓得够呛。

“喂喂，谁通知毛利叔叔来的啊？是让他来添乱的吗？”南户樱良揪住身旁的柯南小声的问道。

“我也不知道啊。”柯南摇了摇头。

“我是接到了女儿的通知特意赶来的名侦探毛利小五郎！”毛利小五郎朝着目暮警官敬了个礼认真的说道。

樱良扶额，啊原来罪魁祸首是小兰啊。

“总而言之呢，犯人就是你！”

这才来现场什么情况都还没有了解毛利小五郎就一口咬定了凶手是渡边好美。

“好了，渡边小姐安全了，肯定不是凶手了。”南户樱良忍不住翻了个白眼：“毕竟叔叔的排除法从来没有出过错。”

渡边好美突然被毛利小五郎认定为凶手吓得脸色都变了，一脸惊恐的看着毛利小五郎。

可是这大叔此时还在自顾自地的继续推理：“你在巧克力里面下毒将被害者杀害，动机很简单，就是爱的纠葛。只要调查被害者所吃剩下的巧克力就可以知道了。”

“不，不是，不是我，真的不是我！”渡边好美惊慌失措的说完捂脸痛哭了起来。

“叔叔，她在巧克力里下毒不是立马就会被怀疑为嫌疑人吗？这种愚蠢的行为一般凶手是不会这么做的吧？”南户樱良忍不住开口替渡边好美说道。

“你还小懂什么，这就是她的高明之处，因为一般人都不会这么做，她这么做了大家就会觉得她被栽赃陷害了，就会理所当然的认为她不是凶手啊！不过这可瞒不过我名侦探毛利小五郎的火眼金睛！”毛利小五郎你看我多厉害的表情。

看着毛利小五郎这一副模样别的樱良不敢说，但是毛利小五郎这胡扯的能力绝对是一流的。

“那叔叔你刚刚说的所谓的爱的纠葛是什么？今天是情人节，渡边小姐会送给皆川先生巧克力证明她是喜欢皆川先生的，如果皆川先生接受了那证明两个人是两情相悦，那渡边小姐就没有什么理由杀害皆川先生了吧？反之，皆川先生便不会接受巧克力，那渡边小姐想要杀了皆川先生的行为便不会成功！这样逻辑上是说不通的哦。”南户樱良继续提出自己和毛利小五郎不同的观点。

“这……这……”毛利小五郎被樱良给堵的竟然一时间想不出可以解释渡边好美动机的理由。

“虽然不能排除渡边小姐的嫌疑，但是我只是想说就算在巧克力上检测出毒物反应也不能确定渡边小姐就是凶手。”

樱良虽然嘴上这么说但是她知道如果没什么决定性证据的话，最后警方大概也只能将渡边好美带回警局接受调查。

目暮警官看了下眼毛利小五郎又看了眼南户樱良最后决定还是直接找看起来比较靠谱的樱良咨询。

毕竟这几年樱良和新一帮他们涨了不少业绩。

“那樱良你对这个案子怎么看？”目暮警官问道。

“一切还是讲求证据，还是先将皆川先生遗体旁的物品以及他生前接触过的物品进行一下毒物检测吧。”南户樱良没有回答目暮警官的问题而是提议道。

说实话以皆川克彦的为人，在樱良看来不管是谁对他怀有杀意都不是什么意外的事，所以她并不打算妄下任何结论。

毕竟今天一天下来这满屋子里的人几乎是让他得罪了个遍了。

“你放心，鉴识科的人已经在调查了。”目暮警官回答道。

第一百零五章 我们不能纵容罪犯

果然没过一会儿毒物检测的报告也出来。

“刚刚经过调查，在渡边好美小姐送给皆川克彦先生的巧克力里确实检测出了毒物，而在皆川克彦先生抽的香烟的滤嘴里也检测出来了毒物。”鉴识科的登米大叔向目暮警官报告着毒物检测的结果。

香烟的滤嘴里也查出了毒物吗？

那包香烟是直道给皆川克彦的吧？不过毒物是在滤嘴里发现的……

案发现场皆川克彦抽的香烟的滤嘴是被皆川克彦掐掉的。

“那包香烟不是直道先生给皆川先生的吗？”园子的话总是那么的不合时宜。

她又在这种时候给警方提供了一个不合时宜的线索。

“直道，难道真的是你干的吗？”若松俊秀不敢置信的看着直道问道。

“是我干的没错，我从很久以前就很恨他了，那家伙总是看不起我，竟然还敢伤害阿香！所以我就在香烟的滤嘴上下了毒！”见事情败露直道也就不装了。

常年被皆川克彦看不起，自己喜欢的女孩子还喜欢皆川克彦让直道对他已经积怨已深了。

嫌疑人承认的十分干脆这让目暮警官以为这回的事情总算告一段落，准备抓人归案的时候樱良却拦住了他。

“又怎么了樱良？他不是都认罪了吗？”目暮警官不解。

“但是这个真凶并不是他，我刚刚看过，皆川先生吸烟的习惯是把滤嘴掐掉的，也就是皆川先生根本没有接触到滤嘴里的毒物。”樱良解释道。

“唉，得了，又回到原点，这凶手到底是谁啊？”目暮警官面对再一次陷入僵局的案子忍不住叹气道。

“妈妈，我的蛀牙疼！”阿进奶乎乎的声音在这时候传入了樱良的耳朵里。

顺着声音望去厨房里阿进正抱着皆川夫人的腿，而皆川夫人正在水池前认真的清洗着之前的咖啡杯。

这种时候居然还在洗杯子吗？

“喂，新一，有人会在自己的儿子死后还有心情在洗杯子吗？”樱良蹲下身很认真的问柯南。

“一般人是绝对不会这样的。”柯南摇头，突然又说道：“啊，所以当时才那么反常，明明在阿进已经有蛀牙的情况下还让他吃蛋糕！大家都吃了可是皆川先生没吃所以他才遇害了。”

“你是说……蛋糕？”樱良经过柯南的提醒也想起了当时的场景。

“对！接下来就是证据！我们要怎么揭穿皆川夫人杀害皆川先生的真面目。”

揭穿她是杀人犯的真面目……吗？

“让一个孩子的母亲当着孩子的面被逮捕不太好吧？”樱良有些犹豫的说道。

如果当着阿进的面逮捕了皆川夫人对这个孩子的心理会造成多大的阴影呢？

他又怎么能接受自己的母亲是一个杀人犯的事实……

“但是我们不能纵容罪犯。”

“我明白，你给我点时间。”樱良缓缓站起身朝着厨房走去：“让我去和皆川夫人聊一聊。”

站在厨房门口片刻，看着抱着皆川夫人的腿的阿进樱良犹豫了一下深深叹了口气。

“皆川夫人。”虽有犹豫但还是开口了。

皆川夫人闻声回头看向了樱良，扯出笑容：“有什么事吗？”

“没什么，就是在想，明明皆川先生刚刚过世您难道就一点也不难过吗？”樱良走近水池掏出口袋里的手绢拿起筐子里一个咖啡杯细细的打量，语气平淡的向皆川夫人问道。

“这…这话怎么说……”皆川夫人听到樱良的话身形有些不稳，有些结巴的说道。

“您是皆川先生的母亲，按理来说您刚刚经历丧子之痛不应该如此，现在您却有心思在这里将刚刚使用过的杯子清理干净，如此反常的行为，我只是有点好奇你在这短短不到一个小时的时间里的心路历程。”樱良说话不急不缓，但是每一个字都像敲打在皆川夫人的心上，给她施加着无形的压力。

皆川夫人几次努力张嘴想要说些什么都没能够成功。

“对于警方而言找到证据只不过是时间问题，就算你将杯子清理的再干净排水口上也可能会有残留的，阿进还是个孩子，有些话我也不想明说，还是希望您好自为之，毕竟您也不希望给阿进的心里留下不可磨灭的阴影吧？”

话是点到为止，但是皆川夫人也明白了樱良的潜台词。

意思就是我给你两条路，一条你自己自首，另一条就会当着阿进的面揭穿她。

这两条路任何一个母亲都会选择前者吧。

“南户小姐，可以拜托你带阿进出去散散步吗？”皆川夫人将阿进推进了樱良的怀中。

樱良点了点头。

“阿进，姐姐带你去玩的好不好？”樱良蹲下身难得温柔的对孩子说道。

阿进正在踌躇不定的时候皆川夫人朝着他点头表示同意让阿进欣然跟着樱良走了。

带着阿进走出去的时候樱良朝柯南做了个ok的手势。

皆川夫人也在樱良带走阿进后交代了自己的罪行，她并不是皆川克彦的亲生母亲，她杀害了皆川克彦完全是因为他丈夫的公司陷入财政危机，为了度过危机她不得不打起皆川克彦父母遗产的主意。

她是将毒药下在了咖啡里，同时也在蛋糕里放了解毒剂，不喜欢吃甜食的皆川克彦是不会吃蛋糕的自然就遇害了。

而巧克力里检测出毒物是她知道渡边好美像皆川克彦去世的母亲这件事，利用了皆川克彦对渡边好美的好感，第一个赶到案发现场，将渡边好美送给皆川克彦的巧克力进行了偷梁换柱，想要栽赃嫁祸给渡边好美。

其实如果皆川夫人能和皆川克彦坐下来好好的谈谈，皆川克彦未必不能同意帮助她丈夫的公司，这下白白搭上皆川克彦一条性命，还让阿进也失去了母亲，好好的家庭眼看也要支离破碎了。

第一百零六章 人都凉透了啊喂

好好的情人节被一桩命案也是折腾的一团乱。

“还真是辛苦的一天啊！”看着警方的人将皆川夫人给带走了小兰不禁感叹。

“是啊，明明大好的情人节，结果却发生了命案，一定是樱良你的原因，你和新一两个人真的是到哪儿哪儿就死人。”铃木园子忍不住的抱怨道。

“这也能怪我吗？”南户樱良一脸的无辜。

又不是她想要发生命案的，怎么就成了她的错了？

“你们这些做侦探的啊大部分都是衰神附体了吧？”铃木园子越想越觉得难过：“我还以为今天情人节我也可以收服皆川克彦，摆脱单身呢，结果他就死了，亏我还精心打扮了，还准备了情人节巧克力，这下不全都泡汤了吗……”

还在想着皆川克彦啊，人都凉透了啊喂！

“皆川克彦那样的男生就算没死的话园子你也别挑会比较好，还是不要以颜值挑男朋友比较好哦。”南户樱良还是劝了铃木园子一句。

“对啊园子姐姐，樱良姐姐说得对，那个大哥哥看起来就不是什么好人。”连柯南都忍不住劝了园子一句。

铃木园子抬手揉了揉柯南的头发，没好气的说道：“你这小鬼懂什么啊！才几岁懂什么恋爱！恋爱永远都像暴风雨一样来临，不管对方是什么样的人，陷进去了就没办法……”

苍天啊谁来救救园子吧！

到底为什么陷进去的啊！

还不是看脸！

“小兰小姐，接下来要不要我送你回家啊？”若松俊秀这是又凑了上来。

喂喂喂这位大兄弟，你朋友刚刚死，就算性格恶劣了点你现在居然还有心情来谈恋爱吗？

“不…不用了，谢谢你的好意了。”小兰果然还是不太喜欢若松俊秀，下意识的就拒绝了他的好意。

“啊，小兰小姐，你这个巧克力是准备给我的吗？”若松俊秀却像是没听到小兰说什么一样，反而注意到了小兰手上的巧克力，惊喜的大叫了起来。

“不……”

小兰还没来得及解释若松俊秀就想上手抢小兰手中的巧克力。

这一举动直接将小兰给惹怒了，生气的大吼着：“你给我适可而止一点好吧，这不是给你的！！！”

把若松俊秀给吓得落荒而逃。

“噗嗤！早这样不就没事了！”南户樱良笑道。

“谁知道他这么一直死缠烂打的。”小兰也是很无奈啊。

她也想好好的拒绝掉这个烦人的追求者，可是奈何这个追求者太得寸进尺了。

小兰默默的捡起刚刚和若松俊秀争抢中掉落在地上的巧克力，巧克力上还写着给新一。

想到这儿小兰叹了口气，这巧克力看来是送不出去了。

“说起来，樱良你不是也准备了巧克力吗？是给谁的啊？黑羽君吗？”铃木园子有些八卦的问道。

被园子这么一提醒，南户樱良抬手看了看腕表上的时间，已经就要晚上六点了。

“啊！你不说这个我都忘了！我就不跟你们一起回去了，我还约了快斗，你们回去路上小心点。”

说着南户樱良就像阵风一般跑了出去，只留下三个人还在大眼瞪小眼。

“有男朋友真好啊！”铃木园子羡慕的感叹着：“不过樱良还真是重色轻友啊。”

“嘛，毕竟是情人节嘛，樱良肯定早就和黑羽君约好了，就这样人家还是陪你一起来参加这个派对了嘛，你就不要要求太多了。”小兰笑道。

“啊，好想谈恋爱啊。”铃木园子垂头丧气的喊着。

第一百零七章 青子敢送他也要敢收啊

南户樱良离开皆川克彦家后，赶往了和黑羽快斗约好的地点。

情人节的日子，满街都是成双成对的情侣，米花町每个酒店饭店也都被情侣们预约了，南户樱良和黑羽快斗也不例外。

两人约在了米花中央大厦顶层的瞭望餐厅，这里是著名的情侣餐厅，这个日子更是爆满，提前一个星期都已经被预约满了。

南户樱良进了餐厅，餐厅里已经有不少的情侣了，空气中都弥漫着恋爱的酸臭气。

黑羽快斗坐在位置上大老远朝着她招了招手，南户樱良小跑了过去。

“等很久了吗？”南户樱良站在桌边，黑羽快斗起身体贴地替她拉开椅子。

“我也才刚来。”黑羽快斗给她拉完椅子坐回了自己的位置上。

一旁的服务员上前来问他们要什么喝的，并递给他们一份菜单。

两人一边翻看着菜单一边说起了话。

“快斗今天应该收了不少的巧克力吧？”南户樱良看着菜单随意问着。

“确实收了不少呢。”黑羽快斗笑得很得意，但却不忘解释一句：“不过都是义理巧克力哦。”

“诶~？”南户樱良拖着长音：“没有青子酱送的巧克力吗？”

黑羽快斗尴尬地笑了笑：“没有没有。”

饶了他吧，这种时候为什么突然提起青子啊！青子敢送他也要敢收啊。

樱良见黑羽快斗一脸紧张也就不继续追问了，而是体贴的给黑羽快斗一个台阶下。

“对了，说起来你今天不是说有什么惊喜吗？最后不会是惊吓吧？”

“这个你待会儿就知道了。”黑羽快斗神神秘秘的回答。

“行吧，那我只能希望不是惊吓了。”

两个人点完餐后将菜单还给了服务生，南户樱良从包里拿出了昨天准备好的巧克力，双手拿着递到了黑羽快斗的面前。

“给你的巧克力，不是义理巧克力，是本命巧克力哦。”南户樱良红着脸别扭的说道。

“樱良只给我准备了巧克力吗？”

就算明知道得到的不一定是自己想听的答案，但是他还是问了。

虽然知道今天是情人节，樱良可能也给其他朋友准备了义理巧克力，可是就算是义理巧克力，他还是会觉得有点不开心的。

“没有啊，就给你准备了，本来也给哥哥准备了，不过啊那家伙昨天趁我做巧克力的时候偷吃我的食材，我就决定克扣他的巧克力了，不给他了。”南户樱良说到克扣南户春彦的巧克力的时候笑的可灿烂了。

“你哥哥要是知道肯定又要说你没良心了。”听到南户樱良只给自己准备了巧克力黑羽快斗也是笑开了花。

“谁管他啊！”

此时在家抱着爆米花，裹着毛毯窝在沙发上看恐怖片的南户春彦狠狠的打了个喷嚏。

心里还在想着自家妹妹什么时候回来，今天可是情人节，她昨天都在做巧克力了不会没给她亲爱的哥哥的准备吧？

要是知道就因为自己偷吃食材导致巧克力被扣下了大概肠子都悔青了。

用餐结束后，南户樱良总算知道黑羽快斗精心准备的惊喜是什么。

中央米花大厦正对着的那栋大楼的灯光闪烁着，组成了文字。

さくら、あいしてる

樱良，我爱你。

啊，还真是惊喜呢！

不是惊吓太好了。

“这是谁啊？好浪漫啊！”

“那个女生一定很幸福吧！”

“太让人羡慕了！”

“哪里像我老公一点都不浪漫。”

耳边充斥着都是餐厅里女生羡慕的惊叹声南户樱良低下头忍不住笑了出来。

黑羽快斗这家伙真是干了件坏事呢，看来那些女生的男朋友或者老公肯定要被她们嫌弃了。

“樱良，你笑什么？”

“没，就是有点同情其他桌的男性同志们，今晚一定不好过。”

————————————————————

寺井爷爷小剧场：

此时，一个在顶楼吹着风的寺井黄之助从怀里掏出了计算机。

一边按一边计算着：今天的花费有点多啊。

就像今天的风儿一样很喧嚣。

第一百零八章 那不就是原材料吗

“嘭嘭嘭！”

一大清早的南户樱良的房门便遭到了剧烈的敲打，吵的南户樱良没办法睡觉。

迷迷糊糊的从被窝里探出了脑袋，而后慢悠悠的从被窝里爬了出来去开门。

“一大清早的，门是用来敲的，不是用来砸的。”南户樱良揉了揉自己凌乱的头发，边还不忘抱怨。

一打开门就看到了南户春彦放大的脸，吓得南户樱良一个踉跄跌坐在了地上。

摸了摸自己疯狂跳动的心脏还在后确认自己没被吓死后，南户樱良跳起来对着南户春彦劈头盖脸的一阵怒骂。

“南户春彦你个白痴！一大清早的要干嘛啊！我还在睡觉啊！”

南户春彦看着南户樱良，就像是一只被抛弃的大狗狗般可怜兮兮的：“樱良，昨天是情人节哦！”

“然后呢？”

情人节怎么了吗？

完全不懂南户春彦为什么一大清早为了昨天是情人节来砸自己房门，只觉得这家伙你脑子是不是被驴踢了才会不正常的。

“情人节啊！你给黑羽快斗那小子送巧克力！居然没给哥哥我准备吗？”南户春彦眨巴着他不太大的眼睛看着南户樱良，想要激起她的同情心。

不过南户樱良不仅没有同情他，反而翻了个白眼，额头上两个十字路口明显在说她心情不好，而且是非常不好！！！

“哈？南户春彦！！！你一大清早发疯就是因为这个？！”

“妹妹有了男朋友都不给我准备巧克力了。”南户春彦委屈。

“滚！说得好像我给你准备过一样！”南户樱良嫌弃。

“可是你给黑羽快斗那小子准备了啊！”

“所以说他是我男朋友啊，你去找个女朋友不就有人给你送巧克力了嘛？而且我在做巧克力的时候你不就吃了吗？就算是送了吧。”南户樱良理直气壮的说道。

南户春彦仿佛遭受到了晴天霹雳：“那…那不就是原材料吗？怎么能算！！！”

“算不算的你也吃了，你不是还担心我做的巧克力能不能吃，这下不是两全其美了吗？”

南户丽子顶着两只堪比熊猫的黑眼圈从房间里出来，身上的西装套装看起来还是昨天出门的那套，现在已经皱的不成样子了，满脸写着都是浓浓的疲惫。

“我说春彦，樱良，你们俩一大清早的吵什么呢？我刚刚才忙完工作待会儿九点还要出门上班呢，你们不能让我睡会儿吗？”

“都是这家伙的错，一大早为了情人节巧克力来砸我房门。”南户樱良直接毫不留情的甩锅。

南户春彦看了看南户樱良又看了看南户丽子，最后认命的叹了口气：“我……好吧，都是我的错，妈你接着睡吧，我立马安静。”

南户丽子满意的点了点头，准备回房再睡个回笼觉，然后想起什么似地回头看向自己一双儿女。

“你们俩今天都没事吧？”

两个人互相看了对方一下然后摇了摇头。

“那好，你们俩待会儿陪我一起去上班，昨天拍摄的时候工作人员不小心受伤了，人手不够，正好你们来帮忙。”

两兄妹同时歪了歪头，满头雾水。

帮忙？帮什么忙？

他们帮得上什么忙？

南户丽子也没有解释直接回房又趴回了床上睡了起来。

“妈刚刚说什么？”南户春彦以为产生幻听了回头向南户樱良确认道。

“好像是说让我们跟她去拍摄现场帮忙吧？”南户樱良也不太确定的说道。

“阿这……”

第一百零九章 一股绿茶气扑面而来

南户丽子工作的公司是米花销量第一的时尚杂志，在摄影棚随处可见的都是那些有名的模特。

樱良和春彦跟着南户丽子进了摄影棚里就见到了今天要拍杂志的两位女模特和他们的经纪人。

“明明说好这周的卷头让我上的，为什么换成北川晴海了，你这个没用的经纪人！！！”一个留着黑色大波浪长发的妖艳女人指着一个畏畏缩缩，有些肥胖，长的有些磕碜的中年男人不停的大骂着。

那是杂志的专属模特南田莉娜，南户樱良在杂志上看到她挺多次的，是日法混血，长相非常艳丽，在杂志的专属模特中还是人气挺高的。

“那是南田莉娜吗？”南户樱良小小声的问南户丽子道：“感觉脾气不是很好啊。”

“她脾气一直都比较暴躁，但是不是坏人。”南户丽子只是笑笑回答道。

“对不起啊莉娜，但是这是杂志总编辑决定的事情我……”那个肥胖的男人低着头可怜兮兮的向南田莉娜解释着。

南田莉娜听到是杂志总编辑决定的后就安静了下来，有些不开心的问道：“这是丽子桑的决定吗？”

“不仅仅是这样，而且北川晴海可是现在最有人气的女偶像，由她来拍摄卷头也是理所当然的。”经纪人害怕的偷瞄了南田莉娜，生怕自己的话再惹南田莉娜生气。

就在南田莉娜还要向经纪人发难的时候坐在一旁的一个金发碧眼的短发美人朝着他们走了过来。

那个就是南田莉娜和她的经纪人口中说的那位现在炙手可热的女偶像北川晴海。

“ 莉娜姐姐，我也不是故意抢你的风头的，因为我这周新剧要播了公司才安排的宣传的，你不要生气啊，经纪人大叔也是没办法的嘛。”北川晴海一脸天真的笑容对着南田莉娜，摆出一副善解人意的模样劝解着南田莉娜。

“还真是一股绿茶气扑面而来啊。”南户春彦皱着眉头看了那个北川晴海，有些嫌弃。

“虽然是人气偶像归根结底还是和十九岁的小孩子，什么坏心思都摆在脸上了。”南户丽子叹了口气。

南户丽子看着那两个人的剑拔弩张就要吵起来的样子赶紧过去阻止了。

“你们两个够了，现在这是在工作，有什么问题等工作结束再说。”南户丽子挡在了两个人的面前，很有气势的看了两个人一眼说道。

南户樱良和南户春彦也是第一次看到工作中的南户丽子，也是有些惊讶，原来他们妈妈平时这么凶的嘛？在家从来没有展现出这样的一面。

“丽子桑，我……”南田莉娜还是很尊敬南户丽子的，一见人来了立马就怂了。

“莉娜，快点去换衣服吧，别说了。”南户丽子只是淡淡的说了一句。

南田莉娜跺了跺脚生气的哼了一声带着她那个经纪人就走了。

“丽子桑，那我也先去换衣服了。”北川晴海看南田莉娜走了也不纠缠，也要准备走。

“不好了不好了！总编，刚刚在换衣间又有工作人员受伤了。”这时候有一个工作人员连滚带爬的跑了过来对着南户丽子说道。

“什么？”南户丽子震惊。

又受伤了？

南户樱良挑了挑眉，她和南户春彦就是因为人手不够才来帮忙的，怎么就又有人受伤了？

妈妈这是走背字了嘛？

“好像是放衣服的铁架子倒下来了，工作人员躲闪不及时就被砸到了，伤的不严重只是脚崴了。”那个工作人员继续说道。

“怎么回事，这连续两天都出事了，你们到底是怎么回事！”南户丽子难得的这么生气。

第一百十章 不会是吃错药了吧

等他们去换衣间查看情况的时候，受伤的工作人员已经在其他人的帮助下包扎好了。

“怎么回事？怎么受伤了？”南户丽子看了下那名工作人员的伤没什么大碍也就放下了心，才问起事情的经过。

“我刚刚是来拿今天莉娜小姐要拍摄用的几套衣服的，拿衣服的时候挂衣服的架子就倒了下来，我躲闪不及被架子给压倒了。”受伤的工作人员讲了一下自己受伤的全部过程。

“架子好好的怎么会突然倒下来。”南户丽子皱着眉头说道。

众人你看我我看你之后都只是摇了摇头。

这里是公司长期租用的摄影棚，所有的拍摄所用的东西都是有专人负责看顾的，每周拍摄前一天也都会有专人来摄影棚检查拍摄道具是否有问题，可是这回连续两天出问题南户丽子着实是气的脑壳疼。

“前天到底是谁来检查拍摄道具的！昨天模特和工作人员受伤，今天又是工作人员受伤，你们是都不想要工作了吗？”

南户丽子一下有一下的拍打着桌面，一声声哐哐哐的声音让在场的人都缩了缩脖子，没有人敢在这个节骨眼上往伤口上撞。

只有一个一头黑色长发，穿着简单的运动套装的女孩子缓缓地举起了自己的手，怯懦的开口：“南户桑，前天的道具检查是我，可是我当时确认过昨天道具的背景板绝对没有问题的，铁架子这个长期放在这里我就没有在意，确实没有检查到位……”

“背景板？什么背景板？”南户樱良有些好奇的问道。

“是这样的，昨天的模特是南田莉娜和月岛真弓，拍摄过程中背景板突然倒下，撞倒了月岛真弓和两名工作人员，真弓一直腰都不太好，被撞倒导致她腰扭伤了，这下可好，腰伤复发根本没办法拍摄了，后天为了杂志不开天窗我还临时找了新的模特和南田莉娜补拍。”南户丽子很无奈的叹了口气，有些疲惫的把昨天的事情给南户樱良讲了一遍。

“我前天来的时候确认过的，背景板绝对是固定好的，是没有任何问题的，我可以对天发誓。”那个工作人员信誓旦旦的说道。

“算了算了，幸好今天伤的不是莉娜和晴海，拍摄不会被耽误，去准备拍摄吧！下次不要再给我出这种低级错误了！不然就给我自己递辞职信！”南户丽子最终还是没有怪那个工作人员。

南户樱良却陷入的沉思，昨天是背景板倒下来砸伤了模特和工作人员，今天又是放着南田莉娜衣服的架子倒下来了，似乎都和南田莉娜有什么关系的样子。

这么想着南户樱良默默的走到了那个倒下来的铁架子旁，检查了一下那个倒下来了的铁架子。

架子看起来并没有被动过手脚的样子，没有任何问题，倒下来难道真的只是意外吗？

就在南户樱良都觉得是不是自己因为碰到的案子多了有点疑心病的时候，桌上摆放着的南田莉娜拍摄用的衣服的衣架上细细的丝线引起了南户樱良的注意。

拿出手绢将细细的丝线从衣架上拿下来看了看。

“这是缝衣服用的线吧？”南户樱良看了几遍后有些不确定的喃喃自语道。

“你在说什么吗樱良？”南户丽子听到女儿在喃喃自语立马就问道。

“没什么，对了，妈，南田小姐昨天没受伤吗？”南户樱良向南户丽子问道。

南户丽子摇了摇头：“那倒是没有，莉娜的经纪人城岛君看到背景板倒下来立马扑过去护住了莉娜，所以莉娜倒是没受伤。”

“喂樱良，你问这些奇怪的问题干嘛？不会又闻到案件的气息了吧？”南户春彦用手肘戳了戳南户樱良问道。

自家妹妹这什么德行他还是有数的，会问这么多问题大概这两次工作人员受伤的事情看来不是意外了。

南户樱良却在想这家伙今天怎么了？

不会是吃错药了吧？

平时对案件可是一点兴趣都没有的啊今天是转性了？

“你不是对案件没兴趣吗？怎么突然问这个？”南户樱良狐疑的看着南户春彦，总觉得这个人不是在盘算什么吧？

“我只是好奇！好奇也不行吗！”南户春彦撇撇嘴。

“那你就好奇吧。”

“……”

这妹妹他可以不要了吗？

第一百十一章 你还真是我亲妹妹啊

虽然出了点小意外但是拍摄还在在正常的进行的。

当然，如果南田莉娜配合的情况下的话，还是可以继续顺利进行拍摄的。

可是南田莉娜此时正在旁边疯狂的砸着东西，所有的怒火都发在了她的经纪人城岛的身上。

“刚刚要不是工作人员去帮我拿衣服受伤的就是我了，城岛你到底是怎么做工作的！”南田莉娜气的脸部表情都有些狰狞了起来。

“莉娜，对不起对不起对不起，你别生气。”城岛可以说是卑微到了极致，就差直接跪下来道歉了。

“整天就只会发脾气，也不从自己身上找找原因。”正在帮北川晴海整理衣服的一个留着利落的短发，戴着金丝边框眼镜，看起来就是女强人打扮的女人出言嘲讽着南田莉娜。

“嗯？那是谁？这个南田莉娜真的有这么多人不喜欢她吗？”南户樱良看着那个女人有点疑惑。

感觉这个摄影棚里怎么好像人人都不喜欢南田莉娜一样，真的跟妈妈说的一样南田莉娜只是脾气比较大其实是个好人吗？

她现在是完全看不出来。

“那是北川小姐的经纪人西村舞，她不喜欢莉娜小姐也是很正常的，她两年前是莉娜小姐的经纪人，因为工作失误被莉娜小姐辞退了，后来去给北川小姐当经纪人了。”那个之前说自己是负责检查道具的女人不知何时站在了南户樱良的身边，还给南户樱良科普了一下南田莉娜和西村舞的恩怨纠葛。

“你是？”

“我是东条奈美，是杂志社新来的实习生。”对方朝着南户樱良露出和善的笑容，做着自我介绍。

实习生啊？

实习生居然还知道杂志社两年前的事儿啊？

看来这个女生还挺八卦的嘛。

虽然不知道对方为什么突然过来和自己说话，但是还是礼貌性的朝着对方笑了笑并问了个好。

“你好。”

“南田小姐，你怎么不想想是不是自己得罪谁了，昨天还害的月岛小姐也受伤了，要不是你得罪谁了怕是最近有些倒霉吧？要不然休息一段时间吧？”那边北川晴海的经纪人西村舞竟然也生怕事情不够大条还在挑事。

北川晴海和她这个经纪人西村舞看来都不是什么省油的灯。

南田莉娜快步冲向了西村舞，手抓住了西村舞的衣领，表情恶狠狠的瞪着西村舞：“西村舞！是不是你，肯定是你吧！对我怀恨在心才报复我的吧！”

“啪！”

清脆的一声响声，南田莉娜被西村舞一耳光摔的头偏了过去。

大概是没想到西村舞会打自己，愣了许久南田莉娜才回过神来，额头青经暴起，怒火让她此时完全无法冷静，将西村舞扑倒在地，两个人扭打在了一块。

“你这个女人竟然敢打我！你这个混蛋！”

南田莉娜的经纪人城岛是第一个反应过来，赶紧过来将两个人拉开。

南田莉娜现在哪里还有平时那副妖艳美人的样子，造型师精心弄好的发型乱七八糟的耷拉在头上，妆容也花了，那样子好不凄惨。

西村舞也没有好到哪里去，发丝衣衫凌乱，眼镜也碎了……

“女人打架真是好恐怖啊。”南户春彦看着眼前的场景摸摸自己的小心脏心有余悸地说道：“果然还是不要谈恋爱了以后，女生太恐怖了。”

南户樱良也不知道南户春彦怎么得出这么一个结论的，一脸看傻子的表情说道：“哥你有病吧？”

“你还真是我亲妹妹啊！”

“那肯定是亲的啊！”

第一百十二章 她们是小孩子吗？

“莉娜小姐每次拍摄的时候总会和人起争执，脾气实在太差了。”东条奈美很是无奈的摊了摊手说道：“这大小姐脾气大概只有城岛先生可以忍受她了。”

东条奈美有意无意在南户樱良耳边提及南田莉娜脾气不好，这样的举动让南户樱良微微皱起了眉头。

看起来这位实习生小姐也不喜欢南田莉娜吧，话里话外都在编排着南田莉娜。

而南户丽子做梦也没想到自己只是离开一会儿的时间整个摄影棚都给闹翻天了。

看着摄影棚里一片狼藉她忍了又忍自己的怒火，尽量用心平气和的语气对着南田莉娜和西村舞说道：“你们一个两个如果都不想工作的话就都给我滚出去！这里是摄影棚不是给你们瞎胡闹的地方。”

自知理亏的两个人都没有说什么，南田莉娜心虚的低着头整理着自己的凌乱的头发，西村舞也是心虚的眼神都不知该往哪里瞟了。

倒是北川晴海不怕死，敢在这种时候往枪口上撞，居然主动走到了南户丽子的面前，用着那种甜的发腻的声线对南户丽子说话。

“南户桑，西村姐也不是故意和莉娜姐姐打起来的，你可千万别怪她。”

南户樱良忍不住看了这个北川晴海一眼，眼神里有些不可思议。

她都怀疑这位偶像是把妈妈当成她的宅男粉丝了吗？她是觉得她撒撒娇卖卖萌妈妈就能立马消气了吗？

“啊，妈大概只会更生气吧。”连南户春彦都觉得北川晴海的举动只会火上浇油。

果不其然，这不仅没有让南户丽子的怒火平息，倒是让她更生气了。

“她们是小孩子吗？这么大年纪了的人还能因为一些小事大打出手！”南户丽子质问着眼前的人。

北川晴海被这质问堵的无言回答，一双水汪汪的大眼睛看着南户丽子仿佛随时都会哭出来一般，不知道情况的话任谁看到大概都会以为是南户丽子欺负她了。

“不要装出一副楚楚可怜的样子，这杂志能拍拍，不能拍就立马离开！莉娜你也是！”南户丽子也不惯着北川晴海的臭毛病。

“丽子桑，刚刚是我没控制好情绪和西村大打出手了，我不是故意的，希望你可以原谅我。”南田莉娜自然也知道识时务者为俊杰的道理，立马认怂道歉都不带犹豫的。

毕竟比起北川晴海主业是偶像，拍摄杂志不过是宣传，南田莉娜知道自己是要靠模特工作生活的，自然低头认错的快的多。

“去洗把脸吧，然后换衣服，待会儿继续拍摄。”南户丽子看了眼南田莉娜，满脸恨铁不成钢的表情，最终叹了口气，挥了挥手说道。

“那我先带西村姐去包扎一下。”北川晴海说着看也不看南田莉娜一眼，搀扶着西村舞离开了。

骚乱暂且告一段落了，等到南田莉娜从洗手间回来后就直奔换衣间，南户樱良跟了过去。

只见南田莉娜轻车熟路的在换衣间找到贴着自己名字的架子，熟练的拿了衣服准备开始换。

这一举动却引起了南户樱良的兴趣。

难道平时拍摄的时候都是南田莉娜自己来拿衣服的？

所以当时她才会对着经纪人发脾气啊！说如果不是工作人员去拿衣服受伤的就是她了。

昨天背景板倒下来的时候目标可能也是南田莉娜，犯人怎么也没想到南田莉娜的经纪人保护了她，月岛真弓不过是倒霉才卷入这个事件中的无辜受害者。

这样的话这两天的事就都不是意外，确确实实是一场有人故意针对南田莉娜而进行的袭击事件。

第一百十三章 南户春彦你这个大白痴！

“叩叩叩！”

南户樱良轻轻的敲了一下换衣间的门，刚刚换好衣服的南田莉娜抬头看向门口，看到门口站着的是南户樱良朝她露出了个友善的笑容。

“可以打扰一下吗？我有几个问题想问一下南田小姐你。”南户樱良也是报以和善的笑容，礼貌性的询问了一下南田莉娜的意见。

南田莉娜并没有拒绝，只是点了点头。

见对方没有拒绝南户樱良也就自然而然走进了换衣间，顺手还将换衣间的门给关上了。

不过没等南户樱良开口问问题呢南田莉娜就先开口了。

“你是丽子桑的女儿吧？我之前在报纸上看到过你，什么美少女侦探对吧。”

“那都是报纸上乱写的，我只是凑巧帮警方破了几个案子而已，而且美少女侦探什么的也是报纸瞎写的。”

什么美少女侦探，听起来就像是花瓶似的，总觉得自己是靠长相出名的，南户樱良某种意义上可是烦死这个称呼了。

在这不平等的社会下，明明是同等能力的情况下，居然最先注意到的是女性的长相而不是能力，真是有够扭曲。

哪里像工藤什么平成的福尔摩斯听起来就比她酷炫多了，一听就觉得这人一定很聪明的样子。

给自己个平成的波洛的称号也行嘛！

实在不行的话要么平成的阿加莎也可以接受的嘛，虽然自己不写小说。

“那么，侦探小姐找我是有什么事儿吗？”感觉南户樱良并不喜欢聊这个话题南田莉娜只是不置可否的笑了笑，便进入了正题。

南户樱良缓缓道来了自己的来意：“是关于您这两天遭遇的意外事件的，我只是想问问南田小姐平时有没有什么仇家，这两天的事儿明显都是针对你的，而且不排除还会有下一次的意外，所以我才问问您有没有头绪，这样可以方便我尽快揪出犯人，这样您也可以避免受害。”

“那你还真是热心肠呢，你们做侦探的是不是都很喜欢多管闲事？”

多管闲事？

这话让南户樱良皱了皱眉。

你才喜欢多管闲事，你全家都喜欢多管闲事，自己一定是吃饱了撑的才来管她的吧！

就是这待人的态度才会有那么多人讨厌她吧。

南田莉娜耸耸肩，满脸我啥也不知道的表情接着说道：“不过如你所见，我的性格就不招人喜欢，所以讨厌我的人可太多了，你就算问我我也不知道是谁会针对我。”

“……”这么直爽的说自己讨人厌让南户樱良尴尬的不知道怎么接话。

毕竟她真的没见过这么直爽承认自己性格差的人。

只能说她这么有自知之明，那还真是太好了呢！

张了几次口都没想明白自己要说什么，第一次南户樱良被人堵的哑口无言，花了好几秒钟才重新组织好自己的语言系统。

南户樱良深吸一口气扯出了一个笑容。

虽然可以说是皮笑肉不笑了。

“呵呵呵…那昨天发生意外的时候南田小姐有没有发生什么有违和感的地方呢？”

“有违和感的地方？”南田莉娜手抵着唇歪着头认真的回忆着昨天的情况，思考了一会儿才说：“不过昨天好像……西村舞也在现场。”

“嗯？什么意思？”

西村舞也在现场？什么意思？

她不能在现场吗？

“她是北川那个小丫头的经纪人啊，昨天北川根本没来她会出现在这里本来就是件很奇怪的事儿啊。”南田莉娜给南户樱良解释道。

原来如此。

确实自己担当的艺人没有工作的话经纪人出现在现场的确是一件很可疑的事情。

“除了这件事还有别的吗？”南户樱良继续问道。

努力回忆后再也想不起什么的南田莉娜只是摇了摇头：“其他的倒是没什么了。”

见对方也想不起什么有价值的线索了南户樱良也就起身告辞了，毕竟南田莉娜接下来还有工作，一直在这儿打扰她也不太好。

离开换衣间后南户樱良就听到离换衣间不远的逃生通道哪里传来的压低声线的争吵声，

“你到底要做什么啊？还好莉娜没有受伤！不然我连工作都要丢了！”一个说话声音都在颤抖的男声。

这是南田莉娜的经纪人城岛先生。

“真的不是我，我没有做过，我两天都检查过道具！你为什么不相信我！”略显稚嫩的女声正在着急的辩解着。

这是那个实习生东条奈美的声音。

城岛先生和东条奈美认识？而且看起来还很熟的样子。

“不是你还有谁啊！除了你还有谁会对莉娜做这种事儿！你肯定因为你姐姐的事儿对莉娜怀恨在心吧？”

姐姐？东条奈美的姐姐和南田莉娜有什么渊源吗？

“姐姐的事儿我早就放下了，我没必要为了姐姐的事儿丢了工作啊！”

两个人的对话听的南户樱良云里雾里，但是大致可以从对话上听出东条奈美的姐姐肯定和南田莉娜之间有过什么问题。

“城岛先生要是不相信大可以报警让警方来查，我身正不怕影子斜。”东条奈美最终也不想和城岛先生辩解了，撂下这么一句话就走了。

见东条奈美从逃生通道走了出来南户樱良赶紧找了掩体挡住了自己的身体，才没让东条奈美发现自己正在偷听的事儿，没过一会儿城岛先生也走了出去，然后去了换衣间找南田莉娜。

南户樱良刚刚想要走身后的声音吓得她差点魂都要飞了。

“樱良，你躲这里干嘛呢？”

一回头看见南户春彦那张放大的脸南户樱良脸色阴沉了下来。

“吓我干嘛啊！南户春彦你这个大白痴！”

这个大白痴吓她干嘛！害的她以为偷听被发现了！吓死人了！

南户樱良朝着南户春彦吼完这一嗓子头也不回的走了，只留下南户春彦满脸不知所措的站在原地。

他做错了什么了吗？

这家伙怎么又生气了？

作者：卑微的作者表示想给青子配个cp，大家怎么看。

第一百十四章 这是什么款式的渣男？

因为偷听到了城岛和东条奈美的对话后南户樱良悄咪咪的问了一下自家老妈关于他们的事情。

面对南户樱良的问题南户丽子愣了片刻，如果说是东条这个姓，而且和莉娜有过节的话？一个叫东条津纪美的名字在南户丽子的脑海中缓缓浮现。

本来早就已经淡忘了的回忆也再一次被这个名字唤醒了过来。

“东条的姐姐？城岛如果是这么说的话，东条的姐姐可能就是之前去世的那个女模特东条津纪美了，她和莉娜之间确实是曾经发生了一些不愉快的事情。”

东条津纪美？

这个名字南户樱良也有印象，是一个在模特圈里很有名的女模特，不过很可惜的英年早逝了。。

“东条津纪美？那是之前很有名的那个杂志模特吗？我记得她好像是因为酒后不小心失足从顶楼坠楼死亡的吧？”南户樱良凭借自己的记忆回想当年在电视上看到的新闻说道。

“对，就是她，不过她去世不仅仅是酒后失足这么简单。”

从南户丽子的口中南户樱良知道了关于东条津纪美的故事。

东条津纪美在当年基本包揽了所有杂志的卷头，可以算得上是炙手可热的东条津纪美在事业最好的时候被爆出了恋情，而爆出恋情的对象就是南田莉娜官宣过得恋人，东条津纪美当时的口碑立马一落千丈，所有的舆论都袭向她，致使她代言工作都丢了，东条津纪美也因为事业恋情双重打击一蹶不振，整日酗酒度日，终于有一天因为饮酒过度失足从居住的公寓顶楼摔下来，当场去世了。

“那这件事和南田莉娜有什么关系？她才是受害者吧？被男方劈腿的是她不是么？”南户樱良有些不解的问道。

“确实和莉娜没什么关系，但是在津纪美的葬礼时发生过很大的骚乱，莉娜去悼念死者的时候，津纪美的父母将莉娜给打了一顿，他们认为是莉娜害死了他们的女儿，莉娜当时的恋人也说是莉娜一直在找津纪美的麻烦，才让津纪美整日酗酒最终心灰意冷的跳楼的，但其实在津纪美最落魄的时候也只有莉娜一个人向她伸出了援手，安慰当时陷入绝望中的津纪美，但是莉娜还是被那个男人冤枉说她伤害了津纪美。”

回想起当时葬礼的现场南户丽子都觉得不堪回首。

……！！！

这是什么款式的渣男？自己脚踩两只船还将责任都推卸给两个无辜的女性？真是令人作呕的男人！

“难怪妈妈你说南田小姐只是脾气不好，不是坏人。”

“她以前脾气没有这么差的，之前爆出莉娜男友和津纪美交往的就是现在北川晴海的经纪人西村舞，她把这个新闻卖给了周刊杂志，被西村舞背叛之后莉娜的性格才越来越暴躁。”

西村舞也和这件事有关系吗？

看来不止是东条奈美有动机伤害南田莉娜，西村舞也有。

而且昨天西村舞明明在北川晴海没有拍摄的情况下也来到了现场这个也是个疑点。

“你是觉得东条会伤害莉娜吗？因为她姐姐的事情？”南户丽子有些不确定的说道。

“我只是正好听到了东条小姐和城岛先生的对话，我也确实感觉东条小姐确实有嫌疑。”南户樱良并没有把话说死。

“不过东条那孩子不像是会做这种事儿的人。”南户丽子忍不住替东条奈美说了两句。

南户樱良只是不置可否的笑了笑，她只相信证据，不像是会做这种事儿的人这种话，人都是会伪装的。

第一百十五章 你左脚踩右脚了吧？

南户樱良帮道具师将拍摄用的道具在背景板前面摆好。

看着这堆道具又是缎带蝴蝶结又是巧克力又是礼物盒德，南户樱良实在没忍住翻了个白眼。

昨天才是情人节，下周杂志就开始准备出白色情人节穿搭特辑了，这种杂志周刊还真是紧跟时事呢。

“还真是麻烦你了啊，丽子桑还真是为了工作连自己孩子都叫来帮忙了。”道具师笑着向南户樱良道谢道。

“没什么，都是小事。”

“不不不，你是不知道，昨天还真是灾难呢，害得我昨晚连夜重新准备道具一夜没睡，今天人手还不够，累都累死了，幸好今天有你们两兄妹来帮忙。”道具师悄咪咪的给南户樱良吐槽道：“不过我也就是抱怨两句，不要告诉丽子桑说哦，不然我们又要被骂了。”

自家妈妈那种工作狂性格南户樱良也是清楚的很，一遇上工作就什么也不管不顾了，自己不抱怨也不喜欢别人抱怨，如果知道她们确实要挨骂。

“不过明明我都把背景板固定好了，居然会倒下来，幸好没有出大事，不然我这工作也要丢了，也不知道是哪个杀千刀的撞到了梯子才出了这事。”道具师絮絮叨叨的还在继续抱怨着。

“梯子？什么梯子？”南户樱良不解的问道。

“那个背景板会倒下来是因为有人撞倒了梯子，梯子将没有固定好的背景板给撞倒了。”道具师指了指一旁的那个便携式梯子。

因为是便携式梯子体积并不是很大，重量也很轻，材质也是以铁为主的。

而拍摄使用的背景板为纯木质的，厚度约为八厘米的木板，一般情况下也是需要两个男性才可以搬的动的，梯子倒下来带倒了背景板这种情况多少是有点困难的吧？

南户樱良走到了梯子的旁边，看了眼那个梯子。

“这就是昨天那个梯子吗？”南户樱良回头问那个道具师说道。

“是的，就是昨天那个，有什么问题吗？”道具师如实回答。

南户樱良用手轻轻推了推那个梯子，如她所料，这个梯子的重量并不是特别的重，一个普通女性都可以单手拎起的程度，根本不可能撞倒沉重的木板。

昨天背景板倒下的原因绝对不是因为梯子撞倒背景板才引发的意外。

“对了，武内桑，你今天注意一下背景板附近的地面是不是有不平的地方哦，昨天走到那附近我感觉被地面绊了一下差点就摔了。”正在帮忙整理北川晴海衣服的东条奈美这时候对着道具师说道：“免得待会儿又出什么意外都是我们的错了，我们可得罪不起那位大小姐脾气的人。”

话里话外全是指桑骂槐的在说南田莉娜，南户樱良就算想当她没有嫌疑都不可能，更何况两个人之间还有渊源。

不过被地面绊了一下？

南户樱良低头看了看平整的地面，哪来的不平整的地方把她绊倒呢？

道具师也在背景板附近绕了好几圈也没看见东条奈美所说的会将人绊倒的不平处。

“奈美，不会是你左脚踩右脚了吧？我哪也没看到你说的不平的地面啊。”道具师对东条奈美说道。

“怎么可能，我昨天真的感觉绊到什么了啊。”东条奈美信誓旦旦地说道：“不可能是我的错觉的。”

难道？

南户樱良跑到了梯子的旁边，梯子的腿上绑着好几条和她之前在衣架上发现的细线是一样材质的线。

果然是这样。

东条奈美并不是被地面的不平的绊倒的，而是被这些细线给绊倒的！

之前被架子砸伤的那个工作人员，铁架子会突然倒下来也是因为这些细线！！！

作者：这个原创案件手法会比较简单……就临时加在这段填充时间线的，所以整体案件就会比较简单。

第一百十六章 犯人不是他，是你哦

虽然已经大致上知道手法了，但是不知道犯人是谁的南户樱良陷入了一筹莫展的情况。

这两个手法都只需要提前设置好谁都可以完成，根本无法锁定犯人是谁……

而且这个犯人的目的应该不是要伤害南田莉娜的生命，只是想要让她无法进行拍摄……

好像也不对，为什么要让南田莉娜无法拍摄？

如果犯人是东条奈美的话，目的是为了为死去的姐姐报仇的话不应该是想要杀死南田莉娜吗？应该不会是这么小儿科的报复吧？

南户樱良在摄影棚中来回踱步，皱着眉头咬着自己的手指思考着。

“我出去透透气，马上回来。”

这时候拍摄完两组照片的南田莉娜突然提出了要出去透透气，丢下了手中的道具就要直接走出摄影棚。

城岛赶紧冲了过去，挡在了南田莉娜的面前阻止她。

“莉娜，你现在不要到处乱跑，好好拍摄完我们赶紧回去。 ”城岛死死的抓住南田莉娜的手说道。

“我就出去散散步而已，你拦着我干嘛啊！”南田莉娜有些不耐烦的样子说道。

“莉娜，你还是不要到处乱跑比较好哦，明显是有人在针对你啊！今天早上要不是我让工作人员帮你去拿衣服受伤的就是你了啊！还有昨天，要不是我你就受伤了！你就不能安分点吗？”城岛有些生气的对着南田莉娜大吼着。

嗯？早上是城岛先生让工作人员帮南田小姐去拿衣服的吗？

虽然不算什么证据但是，难道？

为什么？

“城岛，你不要把这种小恩情挂在嘴边，就算你这么说我也照样是要跟公司说辞退你的！”南田莉娜白了城岛一眼直接走了。

看着南田莉娜走远的身影城岛咬牙切齿的瞪着那个背影，握紧了拳头。

“怎么会……！”眼神里满是不甘？

南户樱良看着城岛的神情和反应，心中有了些猜测。

难道是城岛先生？如果是他为了自己的工作，好像也不是说不通。

那当时城岛把东条奈美叫到逃生通道的行为……也有可能是为了洗脱自己的嫌疑故意让自己偷听到的吧？

“城岛先生，我有些事想和你谈谈。”思及此南户樱良走上前拦住了城岛。

“什么？”城岛看到她有些迷茫，不知道她找他有什么事情。

她把城岛带到没人的地方，两个人面对面站着的时候，城岛额头上直冒冷汗，低着头不敢看南户樱良。

“城岛先生，关于这次南田小姐的伤害事件，你有什么看法吗？”南户樱良却只是用十分轻柔的语气问道。

“什么看法？这件事不是意外吗？”城岛抬起头，瞪大双眼一副我啥也不知道的表情看着南户樱良道。

“可是我不小心偷听到了你和东条小姐在逃生通道的对话了。”南户樱良露出了和善的笑容看着城岛。

“啊这个……就是那种事情……我确实有点怀疑东条，难道真的是她？”城岛着急的辩解着，还不忘将锅甩到东条奈美的身上。

“不不不，犯人不是她，是你哦。”南户樱良伸出手指，在城岛面前摇了摇手指。

“诶？！南户小姐你就算是侦探也不能冤枉我吧！”城岛还在继续死鸭子嘴硬的狡辩着。

“其实当时你是看到我去找南田莉娜，知道我已经怀疑这不是一件意外事件了，才故意将东条奈美叫到逃生通道，让我故意听到了你们的对话，知道东条奈美和东条津纪美的关系，从而来洗脱自己的嫌疑吧？”

南户樱良虽然没有十足的把握，但是这是目前最能解释的通的理由了。

第一百十七章 南户丽子：我都被气傻子

“怎么可能是我呢……虽然昨天意外的时候我在场，可是今天的意外我不在场啊根本不可能是我啊，而且昨天莉娜差点受伤也是我救的，如果是我我怎么可能救莉娜呢？”城岛慌张的看着南户樱良，努力的辩解着。

“这根本不需要人在现场就可以轻易做到的手法。”南户樱良轻笑的掏出了自己发现的那些细线给城岛看：“你提前在换衣间设置了机关吧？一个简单的不得了的机关，你只是用这种细线将衣架和架子绑在一起，当拿起这些衣服的时候架子就会被细线带倒，对方只会觉得是衣服过于重所以拿起来有些吃力。”

“那…那昨天背景板倒下来的事儿怎么说？”城岛结结巴巴的问道。

“这就更简单了，你提前在固定好的背景板上动了手脚，使背景板容易倒下，之后你同样是用这数条的细线，将梯子和背景板连接在一起，东条奈美经过梯子和背景板之间的路的时候被细线绊倒，直接将梯子和背景板一起弄倒了，你再看准时机扑倒南田莉娜，装出自己救了她的假象。”

城岛在南户樱良说的时候额头的汗一滴滴往下掉，他以为天衣无缝的手法居然就这么被一个黄毛丫头给破了……

“可是我也没理由这么做啊，对我能有什么好处呢？”城岛还在垂死挣扎着。

“南田小姐是想要辞退你吧？为了不被辞退你才想用这种方法证明自己还是有用处的，想利用这种恩情让南田小姐起恻隐之心吧？”

被说中了心事的城岛表情一僵，最终还是放弃了争辩。

“你说的都对，我的目的就是希望莉娜不要辞退我，可是这个女人心太狠了，我还有老婆孩子要养，失业了我要怎么活，她居然不管我救了她还要辞退我！”城岛越说音量越大，他此时可以说是恨透了南田莉娜。

“这也不是你伤害别人的理由！月岛小姐和其他工作人员也没有对不起你，你却害的她们受伤！”莉芙冷眼看着城岛说道。

“我哪里顾得上这么多！”

“顾不上这么多就可以伤害别人吗？”南户樱良厉声打断了城岛的话。

她理解每个人都有生活的难处，但是像城岛这样伤害别人只为了达成自己的目的的人她无法理解。

“现在说什么都已经晚了，南户小姐，你想要报警也好还是告诉莉娜也好，我都认了。”城岛地垂下头。

事已至此他也认命了。

“报警就算了，但是你要么自己去跟南田小姐辞职，要么我替你去跟南田小姐说这件事。”

虽然性质很恶劣，但是南户樱良并没有打算报警，只是给了城岛两条路的选择。

事情告一段落，最终城岛还是选择了主动去向南田莉娜辞职。

对之前还怎么也不愿意离职的城岛突然主动的辞职南田莉娜虽然觉得很奇怪，但也没有多说什么就同意了，还给城岛介绍了新的工作。

不过事后知道事情全经过的南户丽子却很生气，直嚷嚷着樱良就应该报警把这样的人抓起来之类的这样的话。

“之前是男友劈腿，逼死同行的丑闻，虽然是谣言，现在要是经纪人被抓，这样对南田小姐的事业多少有点影响吧？”南户樱良淡定的给南户丽子说道。

南户丽子也是气急了才一时脑子没转过弯，这下被南户樱良一提醒立马就明白了，正如她所说，南田莉娜的事业肯定不能再次遭受重创了，一个东条津纪美就差点让她再也翻不了身了。

“对对对，樱良你说的对，我都被气傻了。”

第一百十八章 工藤你还真是小心眼啊。

晚上南户樱良她们累了一天回到家刚刚休息一会儿绫野峻人就拿了两个信封过来。

“樱良小姐，春彦少爷，今天家里收到了两封请帖，是分别给你们两个人的。”绫野峻人把信封递到了南户樱良和南户春彦的面前。

两份请帖？

还分别是给她和哥哥的？

“谁送的请帖啊？”南户春彦有些疑惑的接过绫野峻人手中的请帖，把写有南户樱良的那份递给了南户樱良。

“这个嘛，好像是同一家送的请帖，不过春彦少爷的那份是男方送来的，而樱良小姐那份是女方送来。”绫野峻人回答道。

难道是她的朋友和哥哥的朋友结婚了？

应该没有这么无厘头的事情发生吧？

这么想着南户樱良疑惑的翻来请帖看到请帖上写着新郎高杉俊彦，新娘松本小百合。

啊？这不是她们初中那个音乐老师吗？居然要结婚了？

结婚对象是高杉俊彦？

这是哪位？

“女方是我的初中音乐老师，高杉俊彦？哥你认识这个高杉俊彦啊？”南户樱良指着高杉俊彦的名字问南户春彦道。

“这个是高杉财团的继承人，之前和高杉财团生意上有来往，所以认识，不过这种社交活动啊，还真是愁人呢。”南户春彦拿着请帖就像是烫手山芋一般，恨不得把它丢了。

“人家请帖都送来了，出于礼貌春彦你也不好不去吧。”南户丽子趴在沙发上疲惫的抬起头看了一眼南户春彦说道。

南户春彦陷入了沉思，思考怎么可以摆脱要去参加婚礼的办法，结果灵机一动想到了个虽然有点损，但是能让他解脱的办法。

“那个，樱良，你看你老师结婚的时候你带着黑羽那小子替我去吧，就这么愉快的决定了吧！”

南户春彦说完毫不客气的就把请帖塞进了南户樱良的手中，根本没给她拒绝的机会，然后直接就溜了。

“啊？”

看南户春彦溜了南户樱良直接懵了，她这个冤种哥哥什么毛病？

而收到这个请帖的自然不止樱良她们，还有毛利兰，铃木园子，以及……工藤家。

所以第二天放学后，变成小孩子的工藤新一坐在阿笠博士家看着请帖也陷入了沉思。

“所以工藤你要去吗？”南户樱良坐在阿笠博士家的吧台的位置吃着水果，认真的看着新名任太郎的新作，还抽空抬头看了眼那个陷入沉思的江户川柯南问道。

“我怎么去，这样去吗？”江户川柯南满头黑线的看着南户樱良。

这个蠢女人在说什么呢，他这幅鬼样子肯定去不了啊！

“倒也是啊！”南户樱良点点头：“你这样子去了松本老师大概也不会相信你是工藤新一的。”

“不过那个老妖婆居然还能结婚了？”柯南看着手中的请帖有些难以置信的说道：“居然有人能看上她啊？”

南户樱良叉了块桃子塞进嘴里，而后悠闲地开口：“工藤，你这么说话可不好，松本老师还是很漂亮的，追求她的人绝对不在少数的。”

那个松本老师她印象里戴着副眼镜，长相清秀，一看就有那种世家气质的大姐姐，让人挺有好感的，不过以前上学的时候老针对新一，也不知道是不是有什么隐情。

“能有什么隐情，那个女人就是单纯的针对我。”江户川柯南很无语的说道。

“工藤你还真是小心眼啊。”

第一百十九章 只能说一模一样

松本小百合的婚礼当天樱良拎着准备好的给松本老师准备的新婚礼物到了婚礼现场。

教堂门口此时已经聚集了不少人了，不得不说男女双方都算是有头有脸的人物，来的宾客中很多自然都是豪门名人，因此这之中也不乏一些聚会时常见的面孔。

不过樱良可完全不想被认出来，不然免不了一些没有必要的寒暄，所以只是拉着黑羽快斗低调的在人群中寻找毛利兰和铃木园子的身影。

果然没一会儿就在人群中找到了穿着帝丹校服的铃木园子和毛利兰以及小小只的柯南。

“小兰，园子！”南户樱良朝两个人挥了挥手，然后抓着黑羽快斗快步走了过去：“还有柯南也来了啊！”

“樱良姐姐好，快斗哥哥好。”柯南装出一副稚气未脱的模样用着能让人萌吐奶的声音对着黑羽快斗和南户樱良打招呼。

天知道看着这幅模样的工藤，南户樱良多想掏出手机拍下来，给他留下罪证，这样以后等他变回来了就可以拿来威胁他了。

“啊啦，樱良你今天打扮的还真好看。”铃木园子细细打量穿着浅紫色小洋裙，背着一个白色小挎包的南户樱良夸道。

看毛利兰和铃木园子都穿的是帝丹校服樱良有些郁闷了。

“你们要是告诉我你们都是直接穿校服来那我也就穿校服了，显得我格格不入的。”

“也不会啦，你这样多好看啊。”毛利兰也是不吝啬自己的夸奖。

“你把黑羽君也给带来啦，谈恋爱的女人就是不一样到哪儿都带着男朋友。”看到南户樱良身边的黑羽快斗园子捂嘴笑的贱兮兮的模样。

“园子你瞎说什么呢！今天快斗是替我哥哥来的，松本老师的结婚对象是我们家生意上的伙伴，我哥今天又没时间才让快斗替他跟我一起来的。”南户樱良无奈的给铃木园子解释了一下缘由。

黑羽快斗出于骨子里对女性的绅士风度自然而然的朝铃木园子和毛利兰笑了笑：“毛利同学，铃木同学，好久不见。”

“真是人比人气死人，货比货得扔啊！明明长的同一张脸怎么新一那小子做什么都那么惹人生气呢。”铃木园子看着黑羽快斗的脸就忍不住吐槽工藤新一。

南户樱良忍不住摇了摇头，这是这家伙没在你们面前暴露本性，不然比工藤还讨人嫌。

“对了，说起来那家伙怎么没来？”铃木园子四下找了找也没找到工藤新一的身影向毛利兰问道。

“诶？”毛利兰一时间没反应过来铃木园子在说的是谁。

“就是一到老师音乐课就常常唱歌跑调惹老师生气的那个家伙啊！”

南户樱良看着一脸不爽又没办法发作的柯南低头咳嗽了两声掩盖了自己的笑意。

铃木园子这大概就是传说中的当着别人的面说别人坏话。

“你说新一啊？他在电话里头说那种场合谁要去啊。”毛利兰有些许尴尬的解释着。

“所以为了代替那个音痴你就把这个小鬼带来了吗？”铃木园子伸手指了指柯南说道。

毛利兰在柯南身边蹲下来笑着说道：“没办法，柯南非要跟着我我就把他给带来了。”

“不过你说待会儿松本老师会不会把黑羽君认成新一，毕竟两个人长的那么像。”铃木园子有些小期待的说道。

“有…那么像吗？”黑羽快斗有些不确定的问樱良。

不过也确实，当事人可能没什么感觉，但是旁观者看来简直就是一模一样，除了发型不一样以外说是双胞胎兄弟根本不会有人怀疑的。

“不能说毫无关系，只能说一模一样，你们两个人的脸。”南户樱良给予了肯定的答案。

“我们赶紧进去吧，我已经迫不及待看到老师看到黑羽君的反应了。”铃木园子说着就拉着毛利兰先行一步。

这着急忙慌的性子也不知道什么时候能改一改，只能说有时候可能就是园子的性格劝退了很多有心追求她的人吧。

第一百二十章 呵呵，还真会演【鲜花加更】

有园子在前面开路她们直接来到了新娘的化妆间。

一开门就看见三四个造型师正围着松本老师正在给她整理婚纱。

似乎是听到了开门声松本老师闻声回过了头，以前都是披肩的长发今天仔细的盘好了，戴着的黑框眼镜也摘了下来换成了隐形眼镜，精致的妆容把本就漂亮的松本小百合衬得更加好看了。

“是毛利同学和铃木同学啊，啊啦，还有南户同学和工藤同学啊。你们都来了啊！”松本小百合看着门外的一行人惊喜的说道。

不过大家都在震惊于松本老师今天的美貌一时间都语塞没能说出话来。

“怎么样？好看吗？”松本小百合见大家没反应就又问到。

“非…非常漂亮诶，老师！”铃木园子和毛利兰异口同声的说道。

女生一生最美的时候果然是穿上婚纱的时候，每个女生在婚礼的那天都是美得独一无二的，最耀眼的。

连樱良都有点期待自己穿上婚纱的时候会是什么样子，那时候身边的那个人会是快斗吗？

“樱良，你怎么看呆了啊，是不是在幻想以后自己穿婚纱的样子啊？”铃木园子永远都能如此的欠扁。

“才没有！”南户樱良红着脸疯狂的摇头。

“啊啦，樱良你是害羞了吧？小心思被我看穿了吧！”园子永远都在欠扁的道路上越走越远。

“好啦园子，你就不要调戏樱良了，你看她脸都红透了。”小兰赶紧劝园子不要开玩笑太过火了，毕竟黑羽快斗还在场还是要给樱良留点面子的。

“好啦看在你老公在的份上就放过你了今天。”园子欠扁的说道。

“是工藤同学和南户同学谈恋爱了吗？”有点没搞清楚状况的松本小百合一脸不明所以的表情问道。

不过也难怪，工藤新一和毛利兰一直都是公认的一对，眼下看起来的情况和松本小百合认知上有所不同自然是搞不清楚状况的。

南户樱良这才想起还没给松本老师介绍快斗的存在，赶紧把人拉到松本小百合面前来。

“忘了给老师您介绍了，这是黑羽快斗，工藤他今天有事没办法来，应该是有托小兰跟你说声抱歉呢。”

“松本老师您好，初次见面，我叫黑羽快斗，这是我和樱良给您准备的新婚礼物，祝您新婚快乐。”黑羽快斗说着把手中的手提袋递到了松本老师的面前。

“谢谢你们啊！也感谢你来参加我的婚礼！”松本小百合接过新婚礼物的时候还有些惊喜的打量了下快斗的脸。

“松本老师，是不是觉得特别像新一。”园子凑过来对松本小百合说：“我刚刚就在说你肯定会认错。”

松本老师大概怎么也没想到世界上还有如此相似的两个人，看的她一时都不敢相信。

再三确认之后才相信了黑羽快斗并不是工藤新一，她一开始还以为是他们几个人在整蛊她呢。

“工藤同学居然没有一起来真是可惜了，我还想向那个自大的小鬼炫耀我这身漂亮的结婚礼服呢。”松本小百合倒是有些惋惜没能在新一面前炫耀自己的结婚礼服。

其实还是成功炫耀到了的，只是老师本人并不知道罢了。

毕竟谁也想不到工藤新一就是江户川柯南嘛。

柯南看着松本小百合这幅模样死鱼眼看着她，只觉得这个女人虽然今天打扮的倒是挺漂亮，但是内里却还是和以前半点改变都没有，总是在针对自己。

注意到毛利兰身边站着的江户川柯南松本小百合好奇的看了她一眼，提溜着自己的婚纱一阵小跑，蹲在了柯南的面前。

“小朋友，我们之前是不是见过面呢？”松本小百合紧盯着柯南的小圆脸，手指抵唇很认真的向柯南问道。

这可把柯南给吓了一跳，咽了咽口水装出一副天真无邪的模样对着松本小百合说道：“没…没有哦，姐姐是不是认错人了。”

“呵呵，还真会演呢。”南户樱良小声的嘟囔着。

这工藤新一还真不愧是那个知名女演员工藤有希子的儿子，说谎连草稿都不用打的程度呢。

“樱良你说什么真会演呢？”耳尖的黑羽快斗听到樱良小声嘟囔的声音有些好奇的的问道。

“我没说什么，你听错了。”

又不能直接告诉黑羽快斗江户川柯南就是工藤新一这件事，樱良只好随便的把这个话题糊弄了过去了。



栗子文笔不太好，也知道自己的文写的不好，看的人很少，所以也发自真心的很感谢每一个能看下来的人

作者：累计100朵花花的加更

第一百二十一章 你不要教坏小孩子啦

这时候小兰拿出了她和园子准备好的摄影机对着松本小百合拍了起来。

“今天就由我们来担任摄影师的工作了。”

“请仔细想好等会儿你们亲嘴的姿势吧！”

小兰和园子都是兴致勃勃的，松本小百合也是拍胸脯保证一定一定不会让她们失望的。

就在大家聊的开心的时候松本小百合的闺蜜兼今天的伴娘的竹中一美拿着便利店的塑料袋走进了屋子。

“小百合，我给你买回来咯！温温的柠檬茶！”

松本小百合走过去接过竹中一美手中的柠檬茶迫不及待的打开，正准备喝一口的时候就被竹中一美给阻止了。

“等等啦小百合，这样喝的话口红会掉色的。”

竹中一美说着从塑料袋里掏出了一根吸管，帮松本小百合将吸管插好后才递给她。

“谢谢。”

松本小百合捧着柠檬茶满足的喝一口，小眼神却有些愧疚的看向了竹中一美，似乎欲言又止的样子。

“一美，我……”

“不会是什么抢闺蜜男友的戏码吧？”南户樱良面对这样尴尬的气氛一时间也没想到什么好事。

不过她也觉得这世界上应该不会有这么狗血的……

“对不起，关于我抢走俊彦的事儿……”

啊，还真有啊……还真有这么狗血的抢闺蜜的男友的事儿啊！

这是应该主动在婚礼就要开始前提的事情吗？

不过松本老师是这种会抢别人的男朋友的事儿的人吗？

完全看不出来呢。

对比松本小百合愧疚的模样竹中一美却比她想得开的多，用力拍了拍松本小百合的背，嬉皮笑脸的和松本小百合开起了玩笑。

“都现在你还在说什么废话啊，你可要做好觉悟哦，我可是要在结婚典礼上曝光新郎是我前男友这件事的哦！”

“一美你啊。”松本小百合也是对自己的闺蜜感到了无奈。

“好啦别担心，我只是开玩笑啦，我们待会儿再见啦。”竹中一美说完就暂时离开了房间。

“松本老师这闺蜜的心态还真好啊，前男友和闺蜜结婚还能这么坦荡的来参加婚礼。”

柯南觉得自己对于竹中一美的想法完全没办法理解。

总感觉要么是她根本不喜欢这个男人要么肯定是有别的目的吧。

“小鬼，这你就不懂了吧，就是因为放不下前男友，结婚对象还是闺蜜才会来的……”

见黑羽快斗那小子居然在这儿跟柯南说这种不着边际的话樱良立马揪着他的衣领把人拖走：“黑羽快斗，你不要教坏小孩子啦！”

虽然那家伙不是小孩，但是也别教些奇奇怪怪的东西给他好吧。

“樱良，我没有啦！”

这时松本小百合拿着手中塑料袋见里面还有一瓶柠檬茶问他们有没有人要喝，园子就不客气的接过了柠檬茶喝了起来。

刚刚送走了竹中一美，门都才关上呢，这又打开了。

这门今天还真不是一般的忙呢。

这回开门进来的是一个体格健壮的中年男人，留着小胡子，右眼上还有渗人的伤疤，把小兰给吓了一跳，立马就挡在了松本小百合的面前。

来人樱良倒是认识，还挺熟的，是警视厅搜查一科的管理官松本清长。

不过对于他怎么会出现在这儿樱良还有点不清……不对……

松本管理官啊？松本？

不会吧？

“你这家伙是谁啊！突然闯进来！”小兰紧张的看着对方质问道。

“小兰，快把这个大猩猩给摔出去！”毫无战斗力的园子却在这时候指着松本清长让小兰把对方给解决掉。

樱良只觉得没眼看，心想园子这个女人啊……你倒是自己上啊！！！

“松本老师，你的父亲不会就是松本叔叔吧？”虽然有点难以启齿，但是樱良犹豫了一下还是问出了这个问题。

“诶？南户同学你怎么会知道？你和爸爸原本认识吗？”松本小百合有点惊讶的看着南户樱良。

啊果然……

这么想松本叔叔的夫人一定很漂亮吧？

不然怎么可能生出松本老师这么温文尔雅的女性呢。

“我爷爷和松本叔叔认识……不过也是刚刚想到的您和松本叔叔是父女，毕竟都姓松本嘛。”

樱良心虚的摸了摸自己的鼻子尴尬的解释着，她是不会说她真的觉得这两个人长相半点不像父女的。

“居……居然是父女吗？”

园子和小兰神情有点呆滞的看向了樱良和松本小百合，满脸的不可置信。

连柯南和快斗都是瞪大了眼睛，看看松本小百合这秀气的长相又看看松本清长那粗犷的长相……

父女啊？

居然是父女啊？

第一百二十二章 看来前路漫漫啊【长评加更】

“真的是非常抱歉啊，在不知道什么情况下就……”小兰红着脸有些尴尬的向松本清长道歉道。

“松本管理官确实长的太凶了才会这样的。”后面跟着松本清长一起进来的目暮警官还帮忙打圆场。

“呵呵……也是嘛。”樱良都不敢大声附和目暮警官的话只敢悄悄的点点头低声附和。

目暮叔叔，你确定是打圆场吗？

你的工作还保得住吗？

“说得对，你们会被吓到都是因为我爸爸他老喜欢板着一张脸的原因嘛。”松本小百合将手中的柠檬茶放在了桌子上，笑嘻嘻的说道。

连松本小百合都这么说了这事儿自然也就过去了，松本清长让自己其他的部下都先出去了，自己留下来大概是在女儿结婚前有什么话想要和松本小百合说的。

“小百合，嫁给那种男人真的没有关系吗？”松本清长面色严肃的看着松本小百合问道。

喂喂喂，松本叔叔，这种时候说这种事真的好吗？

樱良看了看墙上的时钟，现在离结婚也就不到两个小时了啊！？

松本清长却完全没有考虑这个问题，走到松本小百合的面前，很认真的说道：“我们科里面多的是更有骨气的年轻人，你知道吗？”

是说那个老实的让人觉得像个傻子的高木警官？

还是那位肥胖且憨憨……千叶警官？

还是那位富二代，但是手无缚鸡之力的白鸟警官？

总不能是已婚的目暮警官吧？

虽然感觉很抱歉，但是一想到松本清长说的一科里多的是更有骨气的年轻人她就想不到有什么正常人。

而且介绍当警察这么危险的职业的下属给自己的女儿，松本叔叔也是真不怕女儿有一天丧偶当寡妇啊。

“都到这种时候了，您还在说些什么呢！真是的，我都已经这么大了你还把我当小孩子吗？我自己做的决定我是不会后悔的！”松本小百合坚定了表达了自己要嫁给高杉俊彦的想法，并且谴责了松本清长的行为。

松本清长见女儿这么坚持还是妥协了叹了口气，拿起桌上松本小百合喝到一半的柠檬茶说道：“可是你本来就是小孩子啊！都这么大了还喜欢喝这种甜甜的饮料。”

松本小百合一把抢过松本清长手中的柠檬茶：“有什么不好的，我就是喜欢喝嘛。你有时间说这些事，难道不应该有更重要的事儿可以说吗？例如你女儿这身打扮怎么样？好不好看啊？”

一向都不太会说话的松本清长默默的转过了身，大家都以为他是不是要走了的时候他才缓缓回头看向松本小百合。

“很漂亮，不过还是输给你死去的妈妈的。”

虽然回答的很傲娇，但是还是让松本小百合心里挺开心的。

“都说老丈人和女婿是天生的敌人，果然是对的。”园子忍不住感叹：“希望我爸爸以后不会这样。”

“首先你先找个男朋友吧。”樱良很“友善”的提醒了园子她还没有男朋友这件事。

“……”园子撇撇嘴，然后调转话头：“那你应该担心一下黑羽君怎么过你外公那关吧。”

这一句直接将樱良给堵死了，谁还不知道她家那位老爷子因为樱良爸爸的原因这辈子最讨厌的职业就是魔术师了，看来快斗以后真的有可能高杉俊彦就是他的前车之鉴。

别说樱良了，连快斗额头上都直冒冷汗。

“南户伯伯啊……那还真是令人害怕呢。”

毕竟这位不仅仅是外孙女控这么简单的，还极度讨厌魔术师这个职业，要是让他知道他拐走了樱良，自己大概会死吧。

“你好歹是外公看着长大的应该没事的……”樱良拍拍他的肩膀以示安慰。

“难道不是只会下手更狠吗？”快斗发出了灵魂的质问。

“……”

多少有点可能。

快斗和她交往的事儿家里唯独没人敢告诉南户敬夫，生怕老爷子杀去黑羽家把快斗给干掉了好吧。

被园子这么一提，好吧，看来真的前路漫漫啊……



作者：感谢这位姐妹的长评

第一百二十三章 不太美好也不是初恋

松本清长走了之后又迎来了一位新的客人，也是松本小百合以前的学生的梅宫淳司。

进来就抱着一大捧的粉玫瑰，还一副自恋骚包的模样对着松本小百合“深情告白”。

接过梅宫淳司手中粉玫瑰低头闻了闻玫瑰的香气，开心的说道：“这花真漂亮呢，谢谢你啊梅宫君。”

“这人是谁啊？”小兰疑惑的问道。

“你忘了那个人了吗？他就是大我们一年的梅宫前辈啊！”园子说道。

铃木园子这个人吧，记性总是用在没什么用的地方。

“就是那个毕业的时候还专门给松本老师自弹自唱了一首与老师的离别曲的那位学长吧？”樱良有些不确定的向园子确认道。

樱良虽然不记得这位梅宫前辈什么样子但是这位梅宫前辈的事迹在学校还是很有名的。

当年这位梅宫学长在他那一届的毕业典礼可谓是风云人物，毕竟他是唯一一个毕业感谢音乐老师的学生(||๐_๐)

虽然未曾亲眼得见现场，但是听说了这件事光想想就够松本老师社死的吧……

“对，就是那个梅宫前辈。”园子点了点头。

“啊……原来是那个梅宫学长啊……！”

经过园子和樱良的提醒小兰似乎也想起了已经很遥远的记忆，当时在学校一度是有流传这件事……

“果然老师还是最适合柠檬茶了。”

梅宫淳司说着拿起桌上的柠檬茶，背对着松本小百合，在吸管上用粉色的缎带扎上了一个蝴蝶结后献宝似的递到了松本小百合的面前。

“今天还真是非常的遗憾，因为能够带给老师幸福的人就只有我一个人而已啊！”

“这……这什么土味情话？”樱良忍不住扶额。

虽然但是，这位梅宫前辈真的好油腻，到底是什么样的信念感支撑他可以毫无羞耻感的在人家婚礼前说这样的话的啊喂！

“如果之后那个男人对老师不好，我的怀抱随时为老师敞开。”梅宫淳司还觉得不够还在继续给松本小百合表白。

社死程度连松本小百合都只能尴尬的笑了笑，大概也不知道怎么接梅宫淳司的话。

“那待会儿再见了，老师。”

送走了梅宫淳司大家都忍不住松了一口气。

“梅宫君一直都是这么幽默，跟他在一起一定会很开心的。”松本小百合也算是很给梅宫淳司面子了。

“跟快斗哥哥很像呢，这个梅宫哥哥。”柯南很“天真”的看向黑羽快斗。

他可是发自真心的这么觉得，明明顶着和自己一样的一张脸，这家伙就是长的一脸轻浮。

“小鬼瞎说什么呢。”黑羽快斗无奈的看了江户川柯南一眼，心想自己不能和一个小孩子计较。

“确实有点像呢。”樱良肯定的点了点头，给黑羽快斗又补上了一刀。

快斗有些受伤，捂住了胸口，“怎么连樱良也这样……”

铃木园子凑了过来：“是这样吗？我倒是觉得黑羽君至少比新一君好多了啊。”

柯南怨念的瞪着铃木园子……园子这个死八婆。

“对对对，我也这么觉得呢，工藤同学感觉有点自以为是呢。”连松本小百合都加入了补刀的行列：“不过你们可别告诉工藤同学，我这么说他。”

松本小百合说完还调皮的吐了吐舌头。

这下连樱良都忍不住同情的看了工藤新一一眼，不过谁让他非要先挑事呢┐(´-｀)┌

“说起来老师以前一直都很不喜欢工藤吧？这是为什么啊？”樱良好奇的问道。

松本小百合捂嘴笑了笑回答道：“我也不是不喜欢工藤同学啦，只是看到他的脸就忍不住想要欺负一下，因为工藤同学和我初恋情人长的很像啊。”

柯南嘴里抽了抽，敢情闹半天是拿他当替身啊？所以就因为这种无聊的理由他被欺负了整整三年？

松本小百合开始回忆起了她和青梅竹马的小故事，他的青梅竹马是她家附近开面包店的，每次在她被欺负的时候总会挺身而出，而且还经常偷偷的从家里的店里偷温温的柠檬茶给她喝，所以这么多年她才会一直喜欢着温温的柠檬茶，就是因为那个青梅竹马。

想起这段美好的回忆松本小百合捧起自己的柠檬茶又喝了一口。

“诶~！？好浪漫的故事啊！那老师那个青梅竹马现在呢？”园子发挥了她的八卦之魂问道。

松本小百合轻轻的摇了摇头：“他啊，突然有一天搬走了，搬去哪儿我现在也不知道。”

“那还真是可惜，不过有这种美好的初恋可以回忆一辈子也挺好的，为什么大家的青梅竹马都这么好，老师有青梅竹马，小兰你有工藤，樱良你有黑羽君……我呢？”

园子再一次感觉到了怀疑人生。

“你也有工藤，只是可能不太美好，也不是初恋。”樱良笑道。

柯南无语，不太美好也不是初恋还真是抱歉呢！

第一百二十四章 Chapter·0124

新郎高杉俊彦“姗姗来迟”，被他的好兄弟们给推了进来，以一个非常不优雅的姿势趴在了地上。

松本小百合赶紧过去扶起了高杉俊彦，关心的问道：“俊彦，你没事吧？”

迅速从地上爬了起来的高杉俊彦看着松本小百合一身婚纱红了脸，害羞的挠了挠头：“小百合，你今天真漂亮。”

“啊！你不是高杉财团的那个继承人吗！！？”铃木园子看着高杉俊彦的脸吃惊的大叫了起来。

“啊，你是铃木财团那个？！”

高杉俊彦和铃木园子看到对方都是立马就认出了对方。

“你居然认识新郎吗园子？”小兰显然比这两位当事人还要吃惊。

“我经常在宴会上遇到他。”园子说完当着人家的面竟然和小兰说起了悄悄话吐槽高杉俊彦：“他呀，优柔寡断，又不怎么可靠，听说高杉家会在他手里结束。”

樱良有些无语的看了园子一眼，园子这家伙，要不要再大声点？她真的是第一次看到当面说人坏话的……某种意义上来说园子也是个很神奇的人了。

这时候松本小百合却搂住了高杉俊彦，吻住了他的唇，一个缠绵悱恻的吻让在场的未成年们都红了脸。

“不过我相信有老师在她身边的话，一定没问题的。”小兰看着眼前恩爱的松本小百合和高杉俊彦说道。

高杉俊彦看到松本小百合手中的柠檬茶一把拿了过来。

“喂喂喂，小百合，你怎么还在喝这种没营养的饮料吗？”

听到高杉俊彦的话松本小百合的眸光黯淡了下来，看起来有些伤感。

快斗的眼神却在此时冷了下来。

快斗低头凑到樱良的耳边小声的说道：“樱良，那个新郎好像往柠檬茶的瓶子里丢了什么东西，像是胶囊一样的。”

嗯？胶囊一样的东西？是什么药吗？

“快斗你没看错吗？”

“他那点小把戏，我看的一清二楚。”黑羽快斗皱着眉头：“不过那个高杉俊彦是松本老师的丈夫吧，应该不会做出什么危害到老师的事儿吧。”

“这可不好说。”樱良不赞同的摇了摇头。

虽然黑羽快斗说的对，高杉俊彦是马上就要成为松本小百合丈夫的人，可是谁又知道他是不是心怀鬼胎？

“那樱良你的意思是？他要害松本老师吗？”快斗有点不敢相信的问道。

这马上就要结婚的两个人诶，高杉俊彦为什么要怎么做？

这时候教堂的人走到了房间门口通知松本小百合和高杉俊彦要准备开始典礼了。

松本小百合从高杉俊彦的手中拿过了那瓶加了料的柠檬茶，温柔的说道：“你先去吧，俊彦，我待会儿也马上过去。”

“诶？”高杉俊彦不解。

“你别担心，我马上就过去。”

见松本小百合这么坚持高杉俊彦也就不勉强，转身就要走出房间，其他人也随后就要跟上。

松本小百合低头握紧了手中的柠檬茶，大有一副慷慨就义的模样，樱良却在经过松本小百合身边时拿走了松本小百合手中的柠檬茶。

“诶？南户同学？怎么了？”看着空空如也的手松本小百合有些紧张的问道。

“没什么，刚刚看到有只小虫子飞进柠檬茶里了，老师你还是不要继续喝会比较好。”樱良只是语气很平和的回答道。

“这个，可是……”

松本小百合看着樱良手中的柠檬茶想要拿回来，但是又找不到什么很好的理由，结结巴巴的半天也没说出个所以然来。

一旁的高杉俊彦也是擦了擦额角的汗，紧张的看着南户樱良，大气也不敢喘一下。

第一百二十五章 Chapter·0125

“樱良，你突然这是怎么啦。”园子似乎感觉到了气氛有点不对劲赶紧站出来缓和气氛：“现在不是管什么柠檬茶的时候吧，婚礼开始的时间快到了，还是让老师快点准备吧。”

“不过樱良看到有虫子飞进去了的话确实还是不要喝的比较好。”小兰总是能在一些奇怪的地方透露出一点天然呆的本质。

樱良是觉得没必要把事情弄的那么难看一开始是没打算说明情况的，可是眼下的情况却尴尬极了。

“喂，樱良，是不是发现什么不对劲了？”还是江户川柯南第一个反应过来问樱良。

“对啊对啊，这位同学说得对，小百合你还是不要喝这个柠檬茶了吧，婚礼快要开始了我们还是赶紧过去吧。”高杉俊彦看准时机直接将话题给转移了。

如果刚刚樱良还只是对高杉俊彦抱有怀疑，现在却非常笃定这个人一定有别的目的，不然他这么着急的转移话题是为什么？

她不排除快斗看错了的可能性，但是这种可能性对于快斗而言可以说是微乎其微，而他往这瓶柠檬茶丢的胶囊，不管是什么，凭他现在的态度就不可能是什么好东西。

虽然感觉对不起松本老师，但是她还是决定在这里把事情问清楚。

不然之后松本老师结婚后出什么事她一定会自责的。

“高杉先生，你这么急着转移话题是做什么？”樱良冷眼看着高杉俊彦厉声问道。

“这位同学你这话是什么意思？”高杉俊彦虽然表情有些崩坏但还是强装镇静的反问着樱良。

樱良淡然的笑了笑：“刚刚你往那个柠檬茶里丢了个胶囊进去，应该是什么药吧？总不能是什么恶作剧吧？”

“什么胶囊啊？你看错了吧？”高杉俊彦狡辩着。

“不要怀疑一个魔术师的眼力，你的小把戏并没有快到能逃过我的眼睛的程度。”被质疑看错了快斗郁闷极了。

高杉俊彦看着快斗想要反驳他却想不出来用什么借口将这件事给糊弄过去。

松本小百合却在这时候站了出来，挡在了高杉俊彦的身前，坚定的说道：“那是我治疗的药啦，我平时不喜欢吃药，俊彦都是用这种方法骗我吃药的，可能让南户同学误会了。

江户川柯南听到这大概猜到了事情的原委，这是什么冤种恋爱脑啊？他有些无语。

连小兰和园子都听出来了事情似乎有点不对劲，皱了皱眉头。

高杉俊彦眸子里闪过一股震惊，但却脱口而出：“是啊，确实是这样的。”

“你少在这儿胡说八道！”南户樱良气愤将高杉俊彦的话怼了回去：“你还真好意思接话啊？你个渣男！”

“你误会了南户同学，不是这样的！”松本小百合还在替他辩解着。

“是啊，这都是误会！有什么事我们坐下来好好聊聊……”高杉俊彦有些急切。

“好啊，那我把松本叔叔叫进来，坐下来一起好好聊聊，你看怎么样？”樱良厌恶的看着高杉俊彦，露出虚伪的笑容。

一听樱良要把松本清长叫进来高杉俊彦面如死灰，疯狂的摇头。

樱良没有理他，而是摇了摇手中的柠檬茶，液体撞击瓶身发出了声音，笑着说道：“而且这里面还有不少的柠檬茶，我只要把他交给警方的人验一下就知道你刚刚放进去的究竟是什么药了吧？这可是你无法辩驳的罪证呢。”

第一百二十六章 Chapter·0126

气愤一时间降到了冰点，本来应该是开心的婚礼因为眼前的状况，整个屋子里都充满了阴霾。

松本小百合低着头久久没说话，她不知道事情会变成这样。

高杉俊彦也是骑虎难下，现在要是南户樱良只要将柠檬茶拿去鉴定他的罪名就坐实了，眼下可以说是无可辩驳的情况。

“松本老师，你为什么要包庇他？他可是要害你啊！”

南户樱良怎么想也想不明白为什么松本小百合宁愿说谎也要维护高杉俊彦，这样一个渣男哪里值得她去维护了。

“对不起，南户同学。”松本小百合垂下了头：“我这是在替我父亲赎罪。”

“替松本叔叔赎罪？这是什么意思？”樱良不理解松本小百合说的赎罪是什么意思。

高杉俊彦和松本叔叔有什么仇恨吗？

高杉俊彦却是震惊的看着松本小百合：“小百合……难道你什么都知道？也知道我接近你的目的？”

“是的，俊彦，我一开始就知道了，你接近我只是为了复仇，我一直不知道怎么样才能让你原谅我的父亲，但是如果我死了能让你释怀你母亲的死亡的话……”

说着松本小百合就捂着脸痛哭了起来。

她本来就想悄无声息的喝下那瓶投了药的柠檬茶，把一切的事情都结束的，没想到居然会被樱良发现。

“可是松本老师，你要是就这么喝了毒药，高杉哥哥就是确确实实的在犯罪了，你就是亲手把自己爱的人送进监狱咯。”江户川柯南非常“天真”的看着松本小百合说道。

“……”柯南的话把松本小百合给说傻了。

她根本没有想到这一点。

柯南看松本小百合的反应大概就猜到这女人根本没想到这个点，他此时内心全是波澜，这个女人就是满脑子只想着怎么结束仇恨的蠢货啊！

“可是小百合你怎么会知道我母亲的事儿？”高杉俊彦声音有点颤抖的问道。

之后众人从松本小百合的口中得知了因为高杉俊彦和小时候住在她家隔壁的那个总是给她送柠檬茶的男孩子很像，所以她就拜托了闺蜜竹中一美帮她查了一下高杉俊彦的身世，只是不仅知道了高杉俊彦就是她的那个青梅竹马，也知道了自己的父亲在追犯人的途中无意造成了高杉俊彦母亲死亡的事实，自那以后松本小百合就觉得寝食难安，总在担心高杉俊彦会对自己的父亲报复，也不知道自己要怎么做才可以让高杉俊彦放下仇恨，直到刚刚才决定要用自己的生命结束仇恨。

也就是说这个高杉俊彦就是让松本小百合惦念了好久的初恋。

而这个初恋还想杀了松本小百合让松本清长痛苦。

“松本老师这多少有点倒霉，初恋变仇人，这悲剧般的爱情就像是罗密欧与朱丽叶……”园子有些难过的感慨着。

“园子，你可别感慨了，这不是时候。”小兰赶紧拉了拉园子，这是适合在这儿感叹的场合吗？

“好像也不是很像工藤那家伙嘛。”仔细看了又看高杉俊彦的脸樱良也没感觉到他哪里像工藤新一。

说着又看了看身边的黑羽快斗，这都算像的话，黑羽快斗这叫复制黏贴了吧？

“可能松本老师有点脸盲吧。”柯南也是没看出这个人跟自己有哪里相似。

第一百二十七章 Chapter·0127

“所以要报警吗？”柯南有些不确定的说道。

毕竟高杉俊彦是被抓了现行的，他确实是对松本小百合抱有杀意的，但是当事人现在是个恋爱脑……

“为什么要报警，我什么事儿都没有不是吗？”松本小百合一听说要报警立马神色慌张了起来。

“报警也大可不必，但是出于为松本老师的安全着想，这件事我们必须得告诉松本叔叔的，而且事情由松本叔叔而起他也有权利知道。”南户樱良冷静的阐述着。

松本小百合依旧是激烈的反对着，倒是高杉俊彦知道自己的计划松本小百合都知道的时候似乎是看开了一般，同意了樱良的话。

众人将松本清长单独叫了进来，并将刚刚的事情以及关于高杉俊彦母亲的事儿都告诉了松本清长。

一开始的松本清长还处于震怒之中，但是知道事情是因为自己没能及时救助高杉俊彦的母亲使得他变为了孤儿也是悔恨不已。

“当时我急着追犯人，所以没能注意到你重伤的母亲，事后我才知道发生了事故，再去找你们的时候你们已经搬家了，我想要补救却为时已晚……关于这件事我很抱歉。”松本清长发自真心的向高杉俊彦鞠了一躬，表示自己的歉意。

高杉俊彦深深的叹了口气，缓缓地开口：“我原本想要杀了你唯一的女儿让你体会一下失去至亲的痛苦，可是这个笨女人，明知道我给她下毒却还是义无反顾的想要喝下去，就算被人发现了她毫不犹豫的包庇我……真的是一个笨的可以的女人。”

“你要是恨我可以来杀了我，牵扯无辜的人的行为实在是无法原谅。”松本清长咬牙切齿的说道。

松本清长不否认自己的罪行，但是唯一觉得高杉俊彦做的不妥的就是伤害了他最在乎的女儿。

“我已经深刻的认识到自己的错误了。”高杉俊彦低下了头。

“虽然但是，现在婚礼开始的时候马上就要到了，这个婚礼……怎么办？”铃木园子有些尴尬的问道。

松本清长：“当然是取消啊！”

松本小百合：“当然是照常进行啊！”

“这个男人都想要杀你了你还想结婚！”松本清长生气的训斥着女儿。

“爸，这是我要结婚又不是你……”松本小百合气鼓鼓的看着松本清长毫不退让。

松本清长虽然对高杉俊彦心有芥蒂，但是现在将话都摊开说了，松本小百合就算明知刚刚高杉俊彦想要害她却还是这么坚持，松本清长最终也是选择了尊重女儿的决定，祝福这一对新人。

“我的女儿就交给你了，希望你真的可以好好对她，不然我一定不会放过你的。”松本清长别扭的说道。

“我…我……知道了，我一定会好好的对待小百合的。”高杉俊彦惊喜的看着松本清长，情绪久久不能平复。

他原本觉得松本清长绝对不会同意她们结婚了根本不抱期待了，现在还能结婚真是意外之喜。

松本小百合的婚礼还是照常进行了，当然如果忽略松本清长挽着松本小百合走进教堂的时候面色铁青，将女儿交给高杉俊彦的时候眼神凌厉的话，这一定是一场美好的婚礼。

“这样真的没问题吗？高杉先生真的就会这么放弃仇恨吗？”铃木园子虽然觉得眼前的松本小百合和高杉俊彦看似很幸福，但是还是很担心会不会有什么问题。

“应该没问题吧，松本管理官把事情都和高杉先生说清楚了，高杉先生不是已经原谅了松本管理官了吗？”黑羽快斗手拖着下巴有些无奈的说道。

这一场狗血剧情结局以后这一对还能结婚是他万万没想到的。

“这也是松本老师自己的选择！她只要觉得幸福就好了。”

如人饮水冷暖自知，以后幸福与否就是松本老师自己去体会的事了。

第一百二十八章 Chapter·0128

今天依旧是平凡的一天，樱良放学回家后就看到一封邀请函送到了南户家的邮箱里，信封的封面上潦草的写着南户樱良收。

拆开信封里放着的是一封手写的信，和一张邀请函，邀请函里还夹着一张五十万的支票。

「南户樱良小姐拜启：

贸然来信是我的唐突，但是最近我们家出了不少怪事，我的妹妹甚至离奇死亡，使得家人惶惶不可终日，听旧友提过南户小姐是很能懂人心的侦探，希望您可以莅临我一之濑家，为我一之濑家解决困扰我一之濑家多日之怪事，能让我们家驱散阴霾，信封附上委托金和邀请函，希望南户小姐可以在下周前来参加我们家一年一度的祭典。

一之濑茜敬上」

“五十万的委托金？”春彦看着那张支票感觉到了大受震撼：“这家还真是阔绰，请个高中生侦探就花五十万，这是钱多没地方花了吧？”

樱良瞥了春彦一眼，总感觉自家哥哥这个话里有种花钱蛊自己是冤大头的感觉，但是她有没有证据。

“不过这个一之濑家，在鹿儿岛，还是在这么偏僻的地方啊？还非要请你去真的没有问题吗？”春彦摸着下巴有些纠结的说道。

“他们家都这样直接就把委托金送过来了，想拒绝也很困难吧。”樱良有些无奈的看着手中的支票进退维谷：“就算知道有问题，出于礼貌也得登门将支票奉还吧。”

比起一之濑家的位置还有一点让樱良很在意，信中所说听旧友提过她，这个旧友是谁？

樱良并不认为如果只是在报纸上看到过自己的报道就会说出她是个很能懂人心的侦探这样的话，一之濑家的这名旧友和自己认识也不奇怪，但是究竟是谁这让樱良多少有点好奇。

就只是这一条樱良也想去看看这个旧友究竟是谁！

以及关于这个一之濑家她似乎之前是不是有看过相关的新闻？

“你如果非要去的话一定要注意安全。”春彦叮嘱道。

不过樱良此时一句也没听进去，而是去翻家里囤积的前好几周的旧报纸，果不其然在报纸上找到了寄信来的一之濑家。

三周前，鹿儿道荣海村的地主家，也是现任国会议员的一之濑義貴，老家的幺女一之濑莉香因失足从山坡上滚落，当场死亡，警方判定为事故导致的死亡，但是一之濑家声称是妖怪杀人，还动用了各方力量势力警方调查一之濑莉香的死亡，在鹿儿岛当时可以说是沸沸扬扬了。

“妖怪杀人啊？这都什么年代了还这么迷信，哪来这么多神神鬼鬼的啊。”樱良对一个国会议员的家人竟然如此迷信，相信妖怪杀人这种愚蠢的事儿，甚至不惜动用各方势力施压的事觉得嗤之以鼻：“有这样的议员我还真是对人民的将来感到担忧，呵呵哒。”

“荣海村啊，荣海不就是念ようかい吗？跟妖怪一个读音哦，这名字就这么不吉利搞不好真的有妖怪也说不好呢。”春彦居然还一本正经的分析了起来。

樱良忍不住的嘴角抽了抽，这种白痴哥哥可以丢了吧……

“拒绝谐音梗，不要在这儿说什么迷信，你这个白痴。”

“我可是一本正经的在推理啊！”春彦还理直气壮的说道。

“你是一本正经的在搞笑吧！”樱良毫不客气的送了春彦一个白眼。

第一百二十九章 Chapter·0129

因为一之濑家的委托南户樱良和黑羽快斗坐上了去往鹿儿岛的新干线。

坐在靠窗的位置樱良单手托着脸，满脸都写着郁闷的看着窗外的风景。

关于那个一之濑家她来之前就做了些调查，那个一之濑義貴就不是什么好人，整体而言就是个无良议员，做了不少坏事的那种，自己还要大老远去帮他解决他家的怪事，要不是委托金直接送来了她一定二话不说的拒绝了。

这么一想委托金都不知道是不是干净的钱，还是到了一之濑家退还给她们家吧。

“唉~！”思及此樱良还是忍不住叹了口气。

“要是真的那么不想去其实把支票给人家寄回去不就好了。”黑羽快斗看樱良这么苦恼的样子说道。

“关于这个啊……”

樱良本来也想过这个方法，但是寄来的信上并没有写一之濑家的地址，以至于她无法将支票给寄回去。

这时邻座扎着双马尾，戴着厚厚的眼镜的女孩子对着她面前的那个西装革履但是一副黑帮模样的男人，狠狠的将手中的书拍在桌面上，叫了起来。

“你这家伙什么意思，刚刚就一直偷偷瞄我！你是变态吗？”

“不不不不是，我就是对你手上书有点兴趣……”对方慌张的摆着手，惊恐的解释着。

“书？”

女孩子听到这儿也冷静了下来，看了看被自己拍到桌上的书。

“我只是看你在看妖怪相关的书，突然想到了我们家的事儿而已，如果不小心冒犯到你了，那真的很抱歉。”男人认真的向那个女孩子道歉道。

这对话倒是引起了樱良的注意，难道？

“不好意思打扰了。”樱良扭头看向那个男人开口说道：“那个，你不会是国会议员一之濑義貴那个一之濑家的人吗？”

“诶？你怎么会知道？”男人明显有些惊讶的看着樱良。

“其实我们此行就是去一之濑家的，因为收到了你们家的邀请函和委托信。”樱良向男人解释了自己是受到了他们家的邀请才会在这儿的。

“啊，原来你就茜姐说的那个高中生侦探啊。”男人惊喜的说道。

“一之濑家！？就是最近很有名的妖怪之家吗。”之前还主动找一之濑启太麻烦的那个女孩子突然很激动的扑了过来。

“妖怪之家？”樱良和一之濑启太对视了一眼都是茫然。

“是这样的，我是一个民俗学者，叫樱日瞬子，而最近你们村有人一直在宣传荣海村的妖怪之家的事情，虽然不知道真假，但是我还是大老远跑来了，就想看看真假。”自称民俗学者的樱日瞬子眼神里kirakira的说道。

明明人家家都人心惶惶了，她却还这么开心的样子，樱良也不知道该说她冷漠还是一点不懂共情他人了。

不过村子里宣传一之濑家是妖怪之家这件事是为什么？总不能是要推广小村庄的旅游业吧？

“什么妖怪之家，都是乱说的。”那个男人面色有些难看的说道。

接下来从对方的口中樱良知道了他是一之濑家的末子，叫一之濑启太，因为和父亲一之濑義貴的关系一直很紧张所以并没有住在家里，这次会回去也是收到了给樱良寄信的一之濑茜的通知，很担心姐姐的情况才会趁着祭典赶回来的。

至于一之濑家近来出现的怪事不仅仅是一之濑家幺女一之濑莉香的失足摔死的情况，半个月前一之濑家的一名女佣在仓库里自燃，现在还因为重度烧伤在医院里，另一名女佣也没过几日淹死在别墅后面的水塘里，总之就是怪事不断，几个住家的佣人都是连夜辞职，生怕下一个死的就轮到自己了。

“人突然自燃了吗？自燃需要一定的条件才能做到的吧？当时仓库里是什么样的情况呢？”樱良皱着眉头问道。

“关于这个我也不太清楚当时情况，这个还是等到了一之濑家让茜姐和你说具体的情况吧。”一之濑启太有些抱歉的说道。

第一百三十章 Chapter·0130

因为在新干线上遇到了一之濑启太也省下了樱良和快斗不少麻烦，在一之濑启太的带领下他们下了新干线一之濑家的人就来接一之濑启太，直奔一之濑家。

至于在新干线上遇见的那位樱日瞬子小姐本来也想“不要脸”的蹭车一起去一之濑家，却被一之濑启太满脸微笑的拒绝了。

也是，谁要带一个等着看他们家热闹的人一起去他们家啊！

一之濑家所处的在荣海村后山最高处，进了村子七拐八拐的很快就能看到立于山顶的那栋别墅……

比起一般别墅看起来高大宏伟不少，占了半个山头。

说是别墅可能用城堡来形容更好。

“一个普通国会议员居然有钱住这么豪华的别墅，这个世界都怎么了。”快斗透过车窗看到那个大别墅撇撇嘴吐槽到。

樱良有些无奈的看了快斗一眼，就算心里这么想也不应该当着人家的面这么说吧？

“不好意思说了很没礼貌的话。”樱良挠头道歉道。

“没什么，他说的是大实话，那个男人的钱都不知道是从哪里来的黑心钱。”一之濑启太头靠在窗户上毫不在意的说道。

车上来接他们的那个司机此时有些尴尬的开口说道：“那个启太少爷，其实老爷很多的钱都是第一任夫人，也就是您的母亲留下的遗产哦，您这么说可能不太好……”

“第一任夫人？你们家老爷还有第二任夫人吗？”樱良问道。

“那个男人一共有四任老婆，第一任就是我妈，嫁给他六年就死了，是一个有钱但是蠢到死的女人，生了我和茜姐，第二任老婆没有结婚，是在我妈在世前的出轨对象，给我生了两个便宜哥哥，佑太和丈太，第三任老婆是我妈死后娶的，是个议员的女儿，算是联姻吧，各取所需，给我生了两个便宜妹妹，美香和莉香，然后生莉香的时候难产死了，然后就是现在这一任老婆，一个偶像歌手出身的女人，除了花钱什么也不会的花瓶女人。”

一之濑启太给他们科普了一下自己父亲的婚姻史，并且还给他们顺道科普了一下他们……可以算得上复杂的家族构成。

“呵呵呵……还真是个大家族呢，兄弟姐妹多好，真热闹。”樱良强忍内心的嫌弃有些尴尬的说道。

“分遗产的时候也热闹。”快斗淡定吐槽。

樱良默默回头瞪了黑羽快斗一眼，黑羽快斗你今天吃错药了吗？还是工藤新一附体了！！！

“没什么好热闹的，大家都只跟自己的兄弟姐妹关系比较好，我也只是担心茜姐，不然我都懒得回来，遗产什么的我也没兴趣，不想用那个男人的脏钱。”一之濑启太懒懒的说道。

真是个……算了，樱良已经找不到什么形容词来形容这个畸形的家庭了，这个一之濑启太心理上多少也有点问题。

接下来在车上的每一分每一秒都无比的煎熬，索性山路并不长，很快他们就到了一之濑家的别墅。

开门迎接她们的是一之濑家的管家，一个头发发白了的老爷子，自称村上虎次郎……

一个管家老爷子叫虎次郎这种很有武士感的名字实在是让人想吐槽又很无力，最终只好放弃了吐槽。

“启太少爷，这两位是你的朋友吗？”村上虎次郎看着樱良和快斗向一之濑启太询问道。

“不，不是的。”樱良赶紧先行开口解释：“我是接到你们家小姐一之濑茜的委托来到这里的侦探——南户樱良，这位是我男……啊不，是我助手——黑羽快斗。”

“啊原来是南户小姐，茜小姐已经等你很久了。”村上虎次郎热情的说道：“两位快请进。”

说着村上虎次郎就在前头给樱良和快斗引路，完全忘记了他们家少爷也回来了这件事。

“喂……村上……喂……”一之濑启太在后面无力的叫着也没换得村上虎次郎回头看他一眼。

第一百三十一章 Chapter·0131

进了别墅之后樱良更加确定一之濑義貴绝对没少贪污腐败。

屋子里的吊顶水晶灯先不说，地上每一寸都是铺的羊毛的地毯，装饰也是最顶级的设计，连墙上装饰的画作是库宁的《交换》，马克罗斯科的《Violet, Green and Red》，其中一副就够价值不菲的了，家里还挂了两幅，就是不知道是不是赝品了。

不过就算是赝品，仿的这么真也便宜不了。

“南户小姐，请跟我这边过来，茜小姐现在正在书房里，我带您过去。”村上虎次郎对着二人做出了个请的动作。

二人跟着村上虎次郎上了二楼，楼梯正中间的一幅画却引起了樱良的注意，画上是一个人首蛇身的女人和一个僧人，女人的蛇身紧紧的缠绕着僧人的身体，二人都被烈火焚烧着……

看的让人觉得浑身不舒服的一幅画。

“村上先生，这个画是？”樱良指着墙上那幅画有些好奇的问道。

“您是说这个啊！这是第一任夫人留下来的画，是与村子里代代相传的妖怪传说有关。”村上虎次郎站在画旁给樱良和快斗介绍道。

“妖怪传说？”快斗疑惑。

“不知道二位有没有听说过清姬？”村上虎次郎问道。

“就是记载于《今昔物语》里的人首蛇身的妖怪对吧？”快斗有些不确定的反问。

“所以这幅画是以道成寺钟的典故所画的？”樱良也接着问道。

“两位还真是博学呢，不过嘛，关于这点我只能说是，但是也不完全是。”村上虎次郎笑的很慈祥的，说完竟然还不继续往下说，而是就这么笑着看着他们。

不过这老头子说话尽绕圈子的，听的人直着急，而且还是个不问就不回答的性子，听的樱良和快斗都有点想催促他能不能快点说。

“不完全是的意思是？”樱良努力保持着礼貌的微笑看着村上虎次郎。

村上虎次郎这才开始给樱良和快斗讲述关于这个村子的妖怪传说：“不完全是因为故事相似却不是同一个故事，我的意思是与道成寺钟相似的故事就曾经在荣海村发生过，相传在百年前荣海村有一个蛇妖，曾爱上村里寺庙的僧人，僧人不为所动，但是蛇妖无法接近寺庙，所以蛇妖便焚烧村落逼着村民交出僧人，僧人不忍村民受苦便主动出来了，可是依旧强烈拒绝蛇妖的求爱，蛇妖不忿便用身体缠着僧人，将他和自己一起焚烧殆尽。”

“这个传说和道成寺钟的故事有什么共通性吗？”樱良听的一脸纠结。

心里寻思着道成寺钟里那个僧人不是活该吗？骗了人家清姬，所以才会被追赶，最终躲在钟里被清姬一同烧死吧？

至于这个故事里完全是那个蛇妖一厢情愿，僧人那是无妄之灾吧？

“大概就是都是蛇妖和僧人的故事，都是蛇妖缠着僧人一同烧死吧？”快斗答道。

“啊这样啊……”樱良尴尬的笑了笑。

村上虎次郎竟然完全无视了樱良和快斗的的吐槽还在继续往下说。

“在我们村里这个故事可是流传甚广哦，这回莉香小姐和两位女佣的事故也都与蛇妖传说有所联系，所以茜小姐为了安定家里的人的心才会将您请来。”村上虎次郎略显激动的说道：“真的太感谢您百忙之中从大老远跑来为我们解决问题，撒，我们赶紧去书房吧，这几日茜小姐等您都有些上火了。”

樱良和快斗对视了一眼很是无语。

那位什么茜小姐上火关她们什么事？不要把奇怪的责任推卸到他们身上好吧！

第一百三十二章 Chapter·0132

“叩叩叩！”

村上虎次郎在书房外敲了敲门，只听到书房里一个温柔的女声说了一句进来后村上虎次郎才开了门。

进了屋子他们就见书桌后坐着一个留着一头黑色大波浪，穿着一身得体的西装的大美人。

“茜小姐，南户小姐来了。”

一之濑茜赶紧站了起来，走到了南户樱良的面前，很欣喜的说道：“南户小姐对吧，我真的太期待你来了。”

“茜小姐，你好。”樱良礼貌的笑了笑：“这位是我的助手，黑羽快斗，没有提前告知您带了人来不好意思。”

“叨扰您了，不好意思。”黑羽快斗也很礼貌的说道。

“没事没事，非常欢迎，两位先坐，我先给两位说一下情况。”一之濑茜毫不在意，接着赶紧对村上虎次郎说道：“村上，赶紧去泡茶，拿茶点。”

“是，茜小姐。”

村上虎次郎立马去给客人准备茶水，出去前还顺手将门给关上了。

三人这才坐了下来，不过樱良坐下来的第一件事就是从包里掏出了那张支票，放在桌面上推到了一之濑茜的面前。

“首先是关于这张支票的问题，茜小姐，这张支票我要还给你，我不能收。”

樱良这么一说一之濑茜脸上立马慌了，有些担心的问道：“南户小姐的意思是要拒绝委托吗？还是我给的钱不够？”

樱良赶紧解释道：“不不不，我的意思是我不能收这些钱，但是关于您家里的怪事，我可以帮您调查一下。”

“那真是太好了，但是你不收钱的话我心里会过意不去的。”一之濑茜说道。

“没事，真的不用了。”樱良赶紧摆摆手。

她就是真缺钱的话这钱她也不敢收啊，虽然金额不大，但是万一是什么不干净的钱牵扯上也不好。

“可是……”

一之濑茜还想说些什么，快斗直接打断了一之濑茜的话说道：“茜小姐你还是赶紧给我们说说关于之前几场事故的情况吧。”

因为快斗的打断一之濑茜也不纠结钱的问题了，开始叙述起了前几起事故的情况。

首先是第一位受害者是别墅的女佣林田美波，她是在仓库里自燃的。

第一发现者是别墅的另外一名女佣林田美绪，是林田美波的姐姐，及时将火扑灭才救了林田美波一命，不过林田美波现在都还在医院里，重度烧伤且昏迷不醒的状态，所以无法从她的口中知道事情的情况。

而第二位受害者也是别墅的女佣，叫铃本杏，她是在别墅后面的水塘里溺死的。

她是在死后三天尸体浮了上来，村上虎次郎经过的时候才看到铃本杏的尸体的，也是因为铃本杏的原因才被人联系到蛇妖作祟的，因为死去的铃本杏在尸体被人发现的时候脖子上手臂上身体上都有不同程度的细长的淤青，就像是被蛇尾缠绕后留下的痕迹。

“不对啊，铃本杏死后三天才被发现的你们别墅里都没人觉得奇怪的吗？这么多天不见人影？”快斗有些不解。

“其实是这样的，小杏已经好几次说要辞职了，我们还以为她被美波的事情吓到了才会连夜离开都来不及和我们说一声的。”一之濑茜有些愧疚的解释着：“都是我对她们太不上心了才会如此。”

樱良嘴角抽了抽，人都不见了三天，那确实是不上心呢。

“那坠亡的一之濑莉香小姐呢？她是怎么死的？”樱良问道。

一之濑这才接着开始说。

至于第三个死者一之濑莉香，据一之濑茜描述一之濑莉香一直有严重的抑郁症，所以一直在宅邸里休养，大家也不怎么让她出门，可是有一天晚上她突然不见了，大家找到她的时候尸体就在山崖底下了，身体的周围还散落一地蛇的尸体。

这也是导致一之濑家有蛇妖作祟的传言愈发严重起来的原因。

第一百三十三章 Chapter·0133

樱良还想问些什么的时候村上虎次郎却进来打断了他们的对话。

“茜小姐，门口有一个自称民俗学者的女人说说要见你，结果和丈太少爷吵起来了。”村上虎次郎神色慌张的报告着。

樱良和快斗听到民俗学者脸上都是震惊的表情，这女人居然还是跟来了，看来她是真的不怕挨打啊？

“什么？我去看看。”一之濑茜说着赶紧出去看看究竟发生了什么事儿。

樱良和快斗自然也是紧随其后。

一到别墅门口就看到他们之前在新干线上遇到的那个樱日瞬子和一个一头黄毛，穿着夏威夷衬衫的一之濑丈太正在发生激烈的争吵。

两个人你一言我一语的谁也不让谁，一个穿着女仆装的女孩也正在竭力劝说着两个人，不过根本不起作用。

“我都说了我没有恶意，我是个民俗学者，只是对这个村子里的蛇妖作祟的传说有兴趣，正好你们家又出事了，所以我希望可以来了解一下情况写一篇文章罢了。”樱日瞬子非常理直气壮的对着眼前的那个男人吼道。

樱良震惊，什么叫正好你们家出事了？这些做研究的人都这么没有情商的吗？

“这么不会说话，这女人活了这么多年居然没挨过打吗？”黑羽快斗吃惊的长大的嘴巴。

“可能她遇上的都是好人吧。”樱良也是倍感无语。

果然一之濑丈太听了她的话更生气了，用力推搡着那个女人就让她离开一之濑家：“麻烦你快点给我离开，你家才出事了，你这个人有没有礼貌啊？怎么说话的啊！”

“丈太少爷，你先别生气，有话好好说。”那个女佣赶紧拦在，生怕没注意男人就做出什么过激举动。

“丈太，够了，别吵了。”一之濑茜大声喝止。

一之濑茜不愧是长姐，就算和其他兄妹没有血缘关系但是还是有一定威望的，一声喝止让一之濑丈太立马停止了自己的行为。

“茜姐，是这个女人没事跑到我们家来闹事，嘴里还嚷嚷着我们家蛇妖作祟什么的一点礼貌都没有。”一之濑丈太有些委屈向一之濑茜告状。

一之濑茜只是瞪了一之濑丈太一眼，随后看向了樱日瞬子，走到了樱日瞬子的面前：“我不管你是民俗学者还是什么人，你所说的蛇妖作祟都只是传言，不要拿把自己的快乐建立在别人的痛苦上。”

随即便让村上虎次郎送客，最终村上虎次郎也是好说歹说才将樱日瞬子给请走。

“南户小姐，不好意思，让你看笑话了。”一之濑茜不好意思的道歉后又将一之濑丈太推到了南户樱良面前介绍道：“这个是我的弟弟，一之濑丈太，是一之濑家的长男。”

双方都只是微笑点头，以表礼貌。

“茜小姐，可以麻烦你带我们去看看几起事故的现场吗？”樱良向一之濑茜问道。

她对他们家什么事都没有兴趣，现在只想早点把事情给解决了赶紧回去。

一之濑茜抬手看看腕表上的时间后才说道：“现在还挺迟的了，去水塘边和山崖都不太安全，要么明天吧，明天一早我让美绪带你们去看。”

见一之濑茜都这么说也不勉强，点了点头答应了下来。

接着一之濑茜便让别墅的女佣林田美绪，也就是刚刚劝架的那位，带樱良和快斗去给他们准备好的房间。

跟着女佣走之前樱良还不忘问一下此行最重要的一件事。

“对了，茜小姐，我可以问一下是谁介绍你来委托我的吗？”

“这个啊，是我的一位朋友，叫安夏纱睦。”一之濑茜笑道：“她说她之前认识你的，并且跟我保证你是位非常优秀的侦探。”

安夏纱睦？

樱良非常确定自己并没有听说过这个名字，不过面上也没有表现出来，默默将这个名字记在了心里。

第一百三十四章 Chapter·0134

在一之濑茜给他们安排的房间里收拾好带来的东西后，大约过了半个多小时管家村上虎次郎就来通知他们两个人该吃晚饭了。

晚上吃饭的时候樱良总算第一次见到了一之濑家的所有兄弟姐妹。

除了已经见过的一之濑茜和启太丈太两兄弟，饭桌上出现的还有他们的另一位兄弟，一之濑佑太。

和其他两位兄弟不同，一之濑佑太看上去十分斯文，留着稍长黑色的头发，脸上还戴着一副眼镜。

那边女仆和村上虎次郎陆陆续续的把菜端了上来。

南户樱良看着端菜的女仆和村上虎次郎两个人忙前忙后的头顶满是问号，这也太忙了吧？

“那个，你们家就两个人在忙吗？看上去很辛苦的样子，需要帮忙吗？”黑羽快斗也是很疑惑为什么这一家明明很有钱的样子，却只有两个人在忙里忙外。

最令人迷茫的是除了女仆另一个干活的竟然是管家。

“没事的，让他们两个干着吧。”一之濑丈太悠闲地挥了挥手。

阿这……什么叫就干着吧，这是人说的话吗？南户樱良无语，他们是来了个什么奇怪的地方啊。

黑羽快斗也是十分无语，但脸上不好表达出来，只是在心里默默吐槽着。

“是啊，而且我们家因为之前的事很多佣人都吓的连夜辞职了，现在能干活的女仆就只剩美绪一个人了，所以村上才会一起帮忙的。”一之濑茜还是给他们解释了一下为什么只剩两个人在干活这件事。

原来这位女仆就是那位仓库自燃事件的第一发现者林田美绪啊。

“原来是这样啊。”南户樱良只是给了她一个尴尬又不失礼貌的微笑。

不管怎么说，这实在是太尴尬了。

结果她发现更尴尬的还在后面。

一之濑佑太慢悠悠的从位子上爬了起来，然后跑到厨房屁颠屁颠的干起活来了。

“佑太这可真是没出息，这也太丢人了吧。”一之濑启太看着跟着忙前忙后的一之濑佑太，眼神中透露着嫌弃。

“谁说不是呢？”一之濑丈太也附和到。

南户樱良看了看，一之濑佑太帮忙端着菜时眼神止不住的看向林田美绪，两人看起来关系不一般的样子。

加上一之濑几姐弟的话语和脸色来看，一之濑佑太和林田美绪确实有什么关系。

“说起来怎么没看到美香人呢？她又上哪去了？”一之濑茜环顾了下席间不见自己的妹妹有些担心的问道。

“谁知道，美香这丫头三天两头闹脾气不吃饭的，指不定又是谁招惹她的，搞的她大小姐脾气犯了吧。”一之濑丈太撇了撇嘴没好气的说道。

“说的有道理，那家伙那脾气简直是，谁受得了她啊，不过来惹得大家都不想吃饭才是最好的。”

从这两兄弟的对话里樱良也大概可以感觉出这位美香小姐确实是不太招人喜欢。

“那就算了，待会儿美绪你去给她送点吃的到房里就好了。”一之濑茜也是深知自己这个妹妹的脾气秉性也就不勉强，只是转头交代女佣林田美绪。

林田美绪点了点头应和道：“知道了，茜小姐。”

接下来这一顿饭可以说吃的要多不自在就有多不自在，席间耳边基本充斥着这几兄弟的互相吐槽，虽然大部分都来自一之濑丈太和一之濑启太。

等到吃完饭回到房间的时候樱良甚至觉得累的像是刚刚打过一场仗似的辛苦。

第一百三十五章 Chapter·0135

是夜，房间里。

“真是累死了，吃个饭光听他们在那儿抱怨自己兄弟姐妹了，这家人真是都奇奇怪怪的。”南户樱良趴在床上懒懒的对坐在一旁的黑羽快斗抱怨道：“而且一个个感觉关系都很差，感觉恨不得自己的兄弟姐妹死了的似的。”

一顿饭下来樱良只觉得全家只有一之濑佑太还算是正常人，感觉人还不错，斯斯文文的，吃饭的时候也没听到他多说话。

还有就是一之濑茜，虽然比较强势但是人也不错，而且这几个看起来就很冤种的兄弟个个都很尊敬她，多少是有点本事的。

而一之濑丈太和一之濑启太的话，感觉家里的纷争基本都因为这两个人挑拨离间而起，动不动就说谁不好的。

至于一之濑美香，虽然未见其人，但是见家人所有人对她都没好感来说，应该也不是个正常人了。

黑羽快斗这时候也说道：“不过樱良，你发现了吗？佑太先生和家里仅剩的那位女佣美绪小姐感觉就算不是在交往就是互有好感的，晚饭在我们提出要去帮忙的时候只有佑太先生一个人主动去帮忙了，全程还和美绪小姐眉来眼去的。”

“佑太先生那眼睛啊，恨不得长在美绪小姐的身上了，还有启太先生和丈太先生那阴阳怪气的态度，是个人都能感觉到不对劲了。”樱良回答道。

就在樱良还想说些什么的时候林田美绪的声音隔着门都传了进来，语气非常焦急的在喊着一之濑美香，还伴随着一阵有一阵急促的敲门声。

“美香小姐！美香小姐！你开门啊！不要想不开啊！”林田美绪的声音越来越急促。

觉察到不对劲的樱良和快斗也赶紧出来查看发生了什么，甚至一之濑家的其他人也都因为林田美绪的声音跑了出来。

“美绪，这大晚上的，你干嘛呢？”一之濑茜皱着眉头问道。

见一之濑茜问了林田美绪赶紧停止了敲门，神色慌张的看向一之濑茜解释道：“刚刚……刚刚内线电话……美香小姐说不想活了……”

“什么？”众人皆是大惊。

只有一之濑丈太打了个哈欠懒懒的说道：“你们是不是谁又惹因为大小姐了，大晚上搁这儿作妖呢？还自杀呢，连手指破个皮都能吓半死的家伙怎么可能自杀。”

对于一之濑美香要自杀这种话一之濑丈太只觉得嗤之以鼻。

“丈太，不要乱说，万一美香真的想不开怎么办。”一之濑茜训斥着一之濑丈太。

被训了的一之濑丈太悻悻的摸了摸鼻子，不再说什么。

“所以有备用钥匙吗？开门进去看看美香小姐的情况吧，以防万一。”黑羽快斗这时候提议道。

“村上管家去拿备用钥匙了，刚刚接到电话太着急了，没来得及拿我们俩就跑来了。”林田美绪解释道。

才一解释完村上虎次郎一把年纪了，拿着一串钥匙气喘吁吁的跑了上来。

“钥……钥匙…在这儿！”村上虎次郎说着将钥匙递了过来。

快斗二话不说从村上虎次郎的手中接过了钥匙，打开了一之濑美香的房门。

打开门后映入大家眼帘的是挂在房梁上的一之濑美香，脚下还有一张倒下的椅子，大概是自杀的时候用来垫高的。

“美香小姐！”

“美香！”

“啊！！！！！”林田美绪被一之濑美香的惨状吓得发出了尖叫。

“报警，叫救护车！”樱良撂下一句话赶紧过去想要将一之濑美香给放下来。

不过很可惜，樱良和快斗合力将一之濑美香放下来的时候她已经是回天无力了。

刚刚还不以为意的一之濑丈太震惊的看着躺在地上已经冰凉的一之濑美香：“怎么可能……美香这家伙怎么可能真的自杀……”

“真是个傻孩子，怎么就想不开了。”一之濑茜也是非常惋惜的感叹着。

第一百三十六章 Chapter·0136

在警方来之前樱良先检查了一遍一之濑美香的尸体。

一之濑美香的脖颈处的索沟很深，头颈上都留有明显的八字痕，看来可以确定是自缢死的，死亡时间大概就是在他们来之前不久。

“但是从美绪小姐的的描述中，她和村上虎次郎是接到了一之濑美香说要自杀的话才赶过来的，也就是在她们赶过来的短时间里，美香小姐完成了上吊自杀这一系列的动作？真的会这么快吗？”樱良看着一之濑美香的尸体陷入了沉思。

“一般而言自缢死亡差不多要十分钟左右，美绪小姐他们从楼下赶上来，管家伯伯又回头去拿钥匙，中间耗费的时间可能是需要十多分钟的，毕竟这别墅还挺大的。”快斗说道。

不过换而言之，当时他们如果直接撞门的话，美香小姐可能还有一定几率得救的，想到这儿快斗多少是有点愧疚。

这时樱良发现倒下的椅子下面压着一张纸，上面的字是用电脑打印出来的。

“这是什么？”樱良用手绢捡起那张纸：“美香小姐的遗书！？”

「对不起，之前的事情都是我做的，人都是我杀的，我知道我的罪万死难赎，我实在受不了良心的谴责，所以我选择了死亡。」

一之濑美香的遗书里承认了之前所有的罪行都是她一人所为，

“这就是美香小姐自杀的理由吗？”快斗凑过来看了看遗书上写的文字不解。

“按这家兄弟姐妹对美香小姐的描述而言，我还真不相信她是一个会因为良心发现就愧疚自杀的人。”樱良歪了歪头也是有些疑惑的。

鹿儿岛警方出警的速度可以说是樱良见过最快的，半个小时内就飞速赶到了一之濑家，也不知道是不是因为一之濑家有个国会议员的原因。

来的是一位长相很粗犷满脸胡茬的大叔，一进门就掏出了警官证，做了个自我介绍：“我是鹿儿岛的警察，鹿岛健次。”

鹿儿岛的警官叫鹿岛健次，不得不说和这个地点很相配。

“之前见过了，不用每次来都自我介绍一次。”一之濑丈太翻了个白眼吐槽道。

鹿岛健次有些尴尬的挠了挠头，豆豆眼看着一之濑丈太解释道：“哈哈哈……我只是看有新面孔，所以才……那个尸体在哪里？我先去看看吧。”

“我妹妹的尸体的话在二楼她自己的房间里。”一之濑茜说完还不忘赶紧补充了一下：“刚刚为了确认美香小姐是否还有救我们将她的尸体放下来了，不过我们没有破坏现场。”

“那事不宜迟我们赶紧去看看情况。”鹿岛健次也不耽误立马带着警员去了一之濑美香的房间。

鹿岛健次到一之濑美香的房间的时候樱良还在勘察现场。

就听鹿岛健次很凶的大叫着：“你是什么人！怎么可以破坏现场！！？”

破坏现场？是说她吗？樱良用手指指了指自己，满脸都是问号。

“就是说你……”

一之濑茜赶紧打断了鹿岛健次的话解释道：“鹿岛警官你先等等，这位是我请来的侦探，帮忙调查家里的怪事的。”

“侦探？”鹿岛健次愣了两秒但是变脸就跟翻书似的快，立马满脸谄媚的看着一之濑茜说道：“原来是一之濑小姐请来的侦探，都怪我没有问清楚就对着她大小声的，真是抱歉呢。”

“这警官有点势利眼啊。”黑羽快斗小声的在樱良耳边说道。

“毕竟是国会议员的家属嘛，虽然这幅嘴脸真丢日本警方的脸。”樱良撇撇嘴不悦的说道。

作为一个从小把自家爷爷为目标的人，樱良实在是没办法忍受鹿岛健次这种警察，看着就来气。

第一百三十七章 Chapter·0137

鹿岛健次带着警员勘察了一下现场后二话不说的给除了一个结论。

“那么就可以确定之前的事情都是美香小姐所做的，她也留下了遗书，这下前面几个事件就都可以结案了。”鹿岛健次得意满满的宣布了结案。

阿这……樱良实在没忍不住翻了个白眼，这个狗头警官到底怎么当上警官的，就这么草率的决定了一之濑美香是自杀，也把之前德罪名都给安在一之濑美香身上。

这警察多少哪里有点问题！毛利叔叔都不至于有他这么离谱的程度啊！

樱良无视了鹿岛健次的结案陈词，转而看向了林田美绪和村上虎次郎：“美绪小姐，村上管家，美香小姐给你们打电话说要自杀的时候两位是在哪里？”

听到南户樱良的问题林田美绪和村上虎次郎对视了一眼后，村上虎次郎才开口回答：“是这样的，晚上几位用完餐后美绪就给美香小姐送去了晚饭，之后美绪过了半个多小时将餐具收回来，我们正在收拾厨房的卫生的时候又接到了美香小姐的内线电话，说她要自杀，我和美绪就赶紧赶了上来。”

“美香小姐在自杀前还吃了饭？”樱良疑惑的看着村上虎次郎和林田美绪。

“对的，吃的很干净，连平时不怎么吃的胡萝卜都吃的一干二净了，我还跟美绪说美香小姐今天心情还不错呢，居然食欲这么好。”村上虎次郎点了点头，回想了一下林田美绪回收的餐具都是干干净净的吃完了食物，所以回答道。

连平时不怎么吃的东西都吃的干干净净？而且要自杀前食欲还很好？

“这个美香小姐难道死前还想着不希望当饿死鬼吗？”鹿岛健次语出惊人。

樱良瞪大双眸震惊的看着鹿岛健次，到底什么样的智商才能说出这种愚蠢的话，这家伙到底怎么当上警察的！！！

“但凡有点脑子都不至于说出这种话吧。”快斗扶额，也是没眼看鹿岛健次这智商了。

“美香小姐的遗书里说自己因为犯下罪行心怀愧疚所以自杀的，理论上这样一个人怎么可能在自杀前食欲大好，吃饱了上吊才有力气吗？”樱良没好气的对鹿岛健次说道。

“也不无可能啊，毕竟上吊自杀也是体力活。”鹿岛健次竟然认可了樱良最后的那个问题。

-_-#要不是长久以来的家庭教育让她不能也不会爆粗口，她一定已经破口大骂了，这个鹿岛警官绝对脑子有问题！

他就一定要强行证明一之濑美香是真的上吊自杀的吗？

“其实我觉得美香的性格是肯定不会自杀的，她那种自以为是的公主病，就算真的之前的事情是她所为也绝对不可能自杀的。”一之濑佑太信誓旦旦的说道。

不仅仅是一之濑悠太，连一之濑启太和一之濑丈太听到他的话俱是同意的点了点头。

“可是美香小姐自己也留下了遗书承认罪行了……”鹿岛健次有些为难的说道。

“遗书是电脑打印出来的，又不是美香小姐亲笔书写，是可以作假的。”快斗很不给鹿岛健次面子的打断了他的话。

“可是美香小姐的脖颈上的索沟判断也是自杀……”鹿岛健次还想继续挣扎。

樱良也是打断了鹿岛健次的话：“想要假装自缢身亡的方法还是有很多的，犯人可以迷晕美香小姐再将她挂到绳子上，让她自缢而死，办法有千千万，你却简单的就判定对方是自杀了。”

鹿岛健次一而再再而三的被打断脸上满脸写着郁闷，但是碍于这是一之濑家也不好发火，只是怨念的看着樱良，生气这小丫头片子害的自己丢脸。

第一百三十八章 Chapter·0138

鹿岛健次被樱良和快斗两个人怼的哑口无言以后，本来打算以自杀结案的，结果这下还得以杀人案来调查让他十分的不愉悦，但是又敢怒不敢言，憋的脸色铁青，这幅模样看的樱良无比解气

虽然不情愿但是鹿岛健次还是将大家聚集在了客厅，开始调查起了所有人的不在场证明。

“冒昧的问一句大家今晚吃完饭之后都在做些什么？有什么人可以证明！”鹿岛健次掏出小本本一边询问一边记录着。

一之濑家的人都一一的开始回答了起来。

“我吃完饭后就回房处理公司的事情了，一直都是一个人呆在屋子里，没人可以证明，不过七点十五左右美绪给我送了杯咖啡。”一之濑茜回忆了一下说道。

一之濑丈太和一之濑启太对视了一眼后，一之濑启太说道：“我和丈太在他房间里打游戏，互相可以给对方证明的，美绪七点三十五左右的时候也来给我们送过甜点和茶水。”

“互相证明的话，并不能排除两位不是共犯的可能性。”樱良轻描淡写的说道。

“你说什么！？”脾气暴躁的一之濑丈太立马被樱良这话给激怒了，生气的质问着樱良：“所以你是怀疑我们两是凶手，杀了我们的亲妹妹咯！”

快斗赶紧挡在了樱良和一之濑丈太之间，生怕一之濑丈太情绪过于激动，会对樱良不利。

倒是樱良完全不慌，而是不紧不慢的解释道：“我并没有说你们就是凶手，而是介于合理范围内的怀疑，丈太先生你也不用这么激动，我们只是为了调查美香小姐的死因我们不能放过每一个可能性罢了。”

话都让樱良说完了一之濑丈太要是再生气反而显得是他无理取闹了。

“你这女人真讨人厌……！”一之濑丈太撇撇嘴瞪了樱良一眼。

“其他几位还是赶紧继续说一下不在场证明吧。”鹿岛健次尴尬的笑了笑赶紧cue流程。

开玩笑，他还要赶紧回去休息呢，别浪费他时间。

不过脸上还是装出一副笑嘻嘻的样子没有表现出他的不耐烦。

一之濑佑太也是很给这个狗头警官面子了，立马就回答了：“我晚饭后就一直在厨房，没有离开过，和村上在一起，美绪也在一起。”

“对，我们和少爷一直在厨房里没有离开过，最近佣人跑了不少，我和美绪收拾就花了不少时间。”村上虎次郎也肯定了一之濑佑太的回答。

“不过我中途离开过厨房两次，分别是七点五分的时候去给茜小姐送咖啡，顺道给美香小姐送晚饭，然后就是七点二十五分的时候去给两位少爷送甜点和茶水，顺道回收了美香小姐用餐过后的餐具。”林田美绪倒是将自己每一分钟在做什么都交代的一清二楚。

“也就是厨房里的三个人就根本没有犯案时间了。”鹿岛健次点点头说道：“那么嫌疑人就只剩下……”

鹿岛健次说着眼神偷偷的瞄向了一之濑丈太和一之濑启太，以及一之濑茜。

也正如鹿岛健次说的，这么多人中，如果说有犯案时间的人里确实只有这三个人，但是也不能排除厨房里的三人用了什么特殊的手法将一之濑美香杀害。

“不要随便把别人当嫌疑人！都说了我们虽然都不喜欢美香那家伙但是不会去杀她的！你们这些人真的太无聊了！”一之濑丈太说完生气的扭头就走，根本不给其他人反应的时间。

“不好意思，我哥哥脾气一直不好。”一之濑佑太见状赶紧替一之濑丈太道歉。

都说龙生九子各有不同，这回樱良算是见识到了，据说一之濑佑太和一之濑丈太是同父同母的亲兄弟，两个人的性格差距可以说是非常大了。

第一百三十九章 Chapter·0139

因为一之濑丈太愤怒离席后警方也很快结束了问话，放大家回去休息了。

鹿岛健次也是迫不及待的先溜了，不过樱良这边却没打算休息，向林田美绪询问了一下几起事件发生的地方先去调查了情况。

第一起自燃事件是发生在别墅院子里仓库的。

樱良拉开了仓库的门，里面堆满了各种各样的杂物，都是些宅邸里平时用不上的东西，看起来很久没有整理了的样子，空气中还弥漫着有些发霉的味道，不过还是可以看出之前发生过火灾，地上墙上都还有些被烧黑的痕迹。

不过樱良在仓库里寻找了几圈也没有找到什么线索，更别提是之前那个女仆自燃的原因了。

自燃的可能性无非是热量积聚导致升温，可燃物达到一定温度就会在未与明火接触的情况下燃烧，但是最近的天气潮湿，这个仓库里也没有什么易燃物，也没有电路会导致燃烧，怎么会发生自燃的情况呢？

这是让樱良想不明白的。

“之前的那位女佣真的是自燃的吗？”樱良考虑了好久后反而开始怀疑起了自燃的真实性。

“按美绪小姐所言，她和她的妹妹是在收拾仓库的时候，她的妹妹身体突然自燃了，除非是美绪小姐在说谎，否则之前那位女佣就一定是自燃的。”黑羽快斗说道。

樱良知道快斗说得对，如果不是有什么特殊的原因林田美绪完全没有必要说谎的，对她没有任何好处：“确实，自燃的人是美绪小姐的妹妹，她应该没有必要说谎才对。”

第二个事故发生的地点是在别墅后面的池塘，池塘不算清澈，这大概也是铃本杏在死后好几天才被发现的原因之一，而且池塘里还有很多巨石，不知道是天然生长还是为了好看才搬来的。

别墅后面的池塘深度大概是到一个一米六左右身高的人胸部左右的高度，除非是将头按进水里，否则正常的情况而言要溺死一个人多少是有点勉强了。

测试了水深后黑羽快斗得出了结论：“别的不说，铃本杏是绝对不可能因为失足掉进水里淹死的，这个池塘的深度根本淹不死人，总不能脚下一滑一头撞在了石头上摔晕过去了然后在池塘里淹死的吧。”

“就算脚滑摔晕了，溺水的时候因为短暂窒息也会促使人体醒来的。”樱良满脸写着无语：“除非直接摔死了要么深度昏迷到短暂窒息也醒不来，或者身体受到限制……”

说到这儿樱良停顿了一下，沉思了一会儿恍然大悟。

“我知道了，铃本杏怎么会在这个池子里淹死的了！”

至于第三个事故发生的地点是后山的山崖，山路很是陡峭，稍微一不小心都有可能因为脚滑摔下山崖。

“莉香小姐就是从这里掉下去的吧？”快斗探头探脑的往山崖下面看去：“这里的话不小心失足好像也不是不可能。”

“确实是，这个地方脚滑了的话确实很容易失足坠亡，但是有抑郁症的莉香小姐为什么特意要跑到这么危险的地方来呢？”樱良小心翼翼的扶着树枝往山崖下望了望。

一般有点常识的人也会知道这里很危险，怎么可能会特意跑到这里来，一之濑莉香得的是抑郁症又不是精神病。

“有没有可能是抑郁症更严重了，从而引发了莉香小姐想要自杀所以跑到这里来了？”快斗大胆的猜测道？

“就算是抑郁症更严重了真的有必要特意跑到这里来自杀吗？”樱良大惑不解：“我们刚刚爬到这个位置都用了十分钟啊，莉香小姐想自杀真的有必要这么麻烦吗？”

快斗被问的哑口无言，豆豆眼看着樱良，呆呆的说道：“好像……确实有点麻烦了。”

第一百四十章 Chapter·0140

去每个事件发生的地点查看完后天都已经蒙蒙亮了，等到樱良和快斗回到别墅的时候村上虎次郎和林田美绪都已经起床准备早餐了。

村上虎次郎见二人回来赶紧迎了上来。

“南户小姐，黑羽先生，你们一个晚上都没有休息吗？”村上虎次郎担心的看着两个人问道。

樱良捂着嘴打了个大大的哈欠后有些疲惫的回答道:“对，刚刚才回来，昨晚去看了一下事故发生的地方。”

“那还真的是辛苦两位了，这边刚刚准备了早餐，两位赶紧吃点东西去休息吧。”村上虎次郎赶紧说道。

“那就麻烦您了。”樱良也不客气，确实是又累又饿了。

这一晚上的折腾樱良感觉自己都要低血糖了，脑子都快不运转了，赶紧吃个早餐去休息才是正路。

“两位就先在餐桌稍坐一会儿。”村上虎次郎说着就赶紧去给两个人准备早餐。

等村上虎次郎准备早餐的时候两个人又聊起了案件。

“除了铃本杏的死因以外基本没有什么头绪。”樱良单手托着脸满脸疲惫的说道。

“那个铃本杏是怎么在那个池子里淹死的了？”快斗这时候问道。

村上虎次郎和林田美绪这时候端着早餐走了过来，将三明治和牛奶放在了两个人的面前。

“你说这个啊，虽然我还不太确定，但是铃本杏如果是在那个池塘里溺亡的话，加上她身上的伤痕，我的猜测没错的话铃本杏是被人用药物迷昏之后胶布绑好丢进水池里的，她身上像是被蛇紧缚的痕迹应该是胶布造成的淤痕。”樱良一边啃着三明治一边说道。

“诶？这就是小杏的死因吗？原来不是妖怪作祟吗？害得我好几天都没睡好！南户小姐好厉害啊！你这么一说我就安心了不少了。”林田美绪听到了樱良的推理满脸崇拜的看着樱良说道。

“呵呵呵…这种传说就当他是传说就好了，基本不会是真的。”樱良无奈的笑笑。

啊…居然还真相信妖怪作祟的啊！

“不不不，关于我们这个村子的传说搞不好是真的，真的有人在祭典的时候见过蛇妖的！”村上虎次郎信誓旦旦的说道:“是好几米长的蛇妖呢！”

好几米长的蛇妖？

蛇妖不是人形也应该是人首蛇身吧？

好几米长的蛇妖确定不是山里爬出来的蟒蛇之类的吗？

不过樱良也没有反驳村上虎次郎什么，而是直接转移了话题:“关于祭典，之前我收到茜小姐的信里就有祭典的邀请函，这个祭典到底是什么？”

一提起祭典村上虎次郎就来了兴致，兴致勃勃的给他们介绍起了关于荣海村的习俗。

根据村上虎次郎的描述，这个祭典里一年一度的祭典，是为了祈求风调雨顺，也为了镇压蛇妖不让它出来作祟的习俗，村子里的人会在神社的中央点燃大型的篝火，将提前准备好的有关于蛇的物件，类似于玩偶之类的丢进篝火里燃尽，镇压蛇妖。

还真的是封建迷信啊……

“这就和之前十五夜村那个大鸟传说似的，全是封建迷信。”快斗说着眉头紧蹙。

“比那个强点，至少没有活人祭祀。”

“这个祭典是在明天晚上，到时候两位务必参加，还可以祈求身体健康呢，百利无一害的呢。”村上虎次郎热情的介绍着。

“呵呵呵…到时候我们一定去。”樱良和快斗对试了一下，也不好拒绝村上虎次郎的热情，尴尬的点了点头。

第一百四十一章 Chapter·0141

荣海村的祭典提前了一个星期就已经开始准备了，但是在祭典前夜还是格外的忙碌，村民们忙前忙后的就为了要将祭典时要用的篝火搭好。

村民在神社的中央搭建了一个高达七八米的篝火，也准备好了灭火器，一切都只是为了祭典可以万无一失。

毕竟这是对于村民而言意义重大的祭典。

晚上南户樱良休息好了起来的时候正巧遇上了荣海村的村长上门来找一之濑茜商讨关于明天晚上祭典的事情。

村长是个有些肥胖且秃顶，圆滚滚的，看起来就是憨厚老实的老爷子。

不过让樱良没想到的是村长老爷子身后竟然还带着昨天被一之濑丈太赶出去的樱日瞬子。

虽然不知道樱日瞬子怎么说服村长将她给带来的，不过多少是有点厉害了，明明昨天还沦落到被赶出去，今天却堂而皇之的登堂入室，不得不说有点手段。

“你就是那个有名的女高中生侦探吧！我一直就觉得你眼熟，昨天回去后特意查了你的资料呢！”樱日瞬子非常自来熟的跑到了樱良的面前，还非常没有眼力见的说道：“你会在这里果然是这个宅邸有什么不可告人的秘密吧！”

回去？确定不是被强硬的赶出去的吗？

而且都被赶出去一次了，这为樱日小姐真的一点学习能力都没有，这是打算再被赶出去吗？

“我只是来一之濑家做客的，是你想太多了。”樱良也不想给自己招惹什么麻烦，只是冷淡的回答道。

“诶！？可是昨天晚上我看到警车来一之濑家了，难道不是又出事了吗？是不是蛇妖又出现了！真的太让人期待了！”

樱日瞬子越说越兴奋，根本不管一之濑茜的脸色越来越黑。

樱良都替她感到尴尬，一点也没有眼力见啊，难道搞研究的人都这样吗？

“樱日小姐，我让你进来是看在村长的面子上，不是让你来窥探我们家的隐私的。”一之濑茜冷冷的警告着樱日瞬子。

樱日瞬子这才发现一之濑茜面色铁青，立马捂住了嘴，知道自己又说错话了。

村长也是个上道的，立马转移了话题将一之濑茜的注意力给转移了：“茜小姐，其实我今天来是关于明天的祭典，明天可能会有电视台的记者来现场取材，这是之前与令尊商量过这件事了，令尊也已经答应了。”

看着村长小心翼翼的偷瞄着一之濑茜说着这件事，生怕说错什么话得罪了一之濑茜的样子总觉得这个大叔怪可怜的。

“既然你之前和那个男人商量好的就没必要告诉我了。”一之濑茜虽然脸上没有表露出来，但是面部微微的抽搐也能让人窥探到她在提到一之濑義貴的时候一瞬即逝的厌恶。

看来这位父亲在这个家里是真的一点地位都没有啊，子女们都不喜欢他。

“这个一之濑议员啊，据说年轻的时候没少干坏事，还曾经逼的村里一对夫妻跳崖自杀，跳崖自杀的地点好像就是莉香小姐失足坠亡的地方，那对夫妻死后还留下一双女儿孤苦无依的被送进了福利院，这个男人啊简直是丧尽天良。”樱日瞬子小声的在樱良的耳边抱怨着。

“诶~明明是个民俗学者却对这种八卦的事情这么了解啊。”樱良淡淡的看了眼樱日瞬子。

“世界上哪里有女人不喜欢看八卦，更何况我这回来调查蛇妖，要接触到一之濑家，提前做调查是必不可少的。”樱日瞬子说着还得意的扬了扬自己手中的小笔记本炫耀自己的调查结果。

啊啊……不得不说，这位民俗学者多少是有点闲的无聊没事干了。

那边村长和一之濑茜沟通好了明天祭典的情况后便要告辞了，叫上了樱日瞬子就准备先告辞了。

樱日瞬子走前还不忘向樱良问道：“南户小姐，你明天应该也回去参加祭典吧？”

樱良不知道樱日瞬子问这个是要做什么，但还是诚实的点了点头。

“那就明天见了，荣海村的祭典还是很有意思的。”樱日瞬子朝着樱良神秘的笑了笑。

第一百四十二章 Chapter·0142

第二天的祭典一之濑一家人很早就做好了准备，甚至一之濑丈太还准备好了祭典要用驱邪避凶的蛇的布偶，吃早饭的时候就在给家里的人派发玩偶。

一之濑启太不屑的看了眼手中的玩偶，满脸都是嫌弃的：“喂喂喂，丈太，你是白痴吗？还真的相信蛇妖作祟这种鬼话啊？”

“鬼神之事，宁可信其有不可信其无，本来我也不信的，可是最近我们家邪门的事儿真的太多了。”一之濑丈太也不知道是不是因为家里死了不少人居然一本正经的给众人说道：“万一真的参加完祭典怪事就都消失了不是很好吗？”

“像个白痴一样。”一之濑启太不屑的将玩偶往旁边一丢，明显不想陪一之濑丈太搞这种愚蠢的事儿。

快斗拿着手中这个缝的歪歪扭扭，甚至连眼睛缝的都有些歪斜的丑蛇玩偶露出了个轻笑。

听到快斗的笑声樱良疑惑的看向他，小声的问道：“你笑什么呢快斗？”

“没什么，就是觉得这个蛇的手工做的实在是太差了，又肥又丑的蛇玩偶看着就觉得挺有趣的。”快斗说着还将小蛇玩偶拿到，樱良的面前给她看。

被快斗这么一说樱良也注意到了这个蛇的做工，倒也不像是外面买的，毕竟谁家要是这种工艺的玩偶拿出来卖怕是早就没生意了吧。

应该是谁手工做的，总不能丈太先生本人连夜缝的吧？

脑补了一下一个大男人半夜独自在房间里做手工的模样樱良不由觉得一阵恶寒。

一之濑悠太也是斜眼看了很久这玩偶，想了好久最后还是没忍住把心中的疑惑给问了出来：“丈太，这玩偶不会是你自己做的吧？”

“说什么傻话呢，这是我村上和美绪做的。”一之濑丈太翻了个白眼没好气的说道。

“好了别闹了，赶紧吃饭吧，待会儿还要去神社呢。”一之濑茜冷淡的打断了大家的对话，催促着大家赶紧吃饭。

一之濑茜都发话了几兄弟自然都不再说话，埋头吃饭了起来，听话程度堪比军训时的程度。

樱良看着埋头吃饭的几兄弟轻笑，果然一之濑茜才是君临这个家顶峰的人啊。

祭典正式开始的时间是在晚上的八点，不过村子里的几乎在清晨六七点都到了神社，开始为晚上的祭典做筹备了。

樱良和快斗跟着一之濑一家来到神社的时候可以看见村民们都在忙前忙后的。

忙碌的身影里很显眼的就可以看到那个民俗学者樱日瞬子，只见她时不时的拦住来往的村民问些什么，然后在手中的小笔记本记录里着什么。

在她发现了樱良后立马将笔记本揣进了口袋里，走了过来。

“果然南户小姐也来参加祭典了。”樱日瞬子看了看周围似乎在找什么人，发现没找到自己想找的人后有些疑惑的开口问道：“啊咧，一之濑家那位女佣没来吗？”

突如其来的问题让樱良眉头微微一皱，樱日瞬子认识林田美绪吗？

“嗯？你认识美绪小姐？”樱良试探性的问道。

樱日瞬子摇了摇头，赶紧解释道：“啊，不认识啊，但是昨天不是看见过吗？那个女佣姐姐人还挺好的，我和那个讨人厌的富二代蠢少爷起争执的时候来帮忙劝架呢，我想感谢一下她。”

樱良不由苦笑，说人家一之濑丈太是富二代蠢少爷，她自己也没好到哪里去吧？

连快斗都挠了挠头，觉得满头问号，心想这女人的性格真的是会因为这种小事就道谢的人的吗？

不管是樱良还是快斗，虽然只是和樱日瞬子认识不到两天，都不认为她是这种性格的人。

不过还是将林田美绪的行踪告诉了樱日瞬子：“你如果想要感谢的话，美绪小姐的话晚上才会过来，你可以晚上找他。”

“那还真是可惜，那两位要是有看见她的话麻烦帮我转达一下谢意，麻烦了，我就继续去取材了。”樱日瞬子也不管两个人答应与否直接就跑远了。

只留下黑羽快斗和南户樱良大眼瞪小眼。

第一百四十三章 Chapter·0143

晚上的祭典很快就开始了，篝火被点燃的时候火光冲天，仿佛将整个村子都笼罩在橘黄色的火光中。

神社的巫女身着白衣绯袴，外面套着鹤松纹千早，头戴前天冠和花簪子，左手持神乐铃，右手持一面金一面银的扇子，站在篝火前面跳着神乐舞，巫女和着悠扬的的音乐翩翩起舞，随着巫女的动作手中的神乐铃发出清脆的铃音，清澈的铃音就像是能净化心灵一般悦耳。

据村长而言这是每年村子祭典里必有的祈福仪式，最后巫女还会为每一个参加祭典的人用铃声祓厄。

待到神乐舞结束巫女退场，坐在那搭建好的台子之上，看着村民们一个个将蛇的玩偶丢进那熊熊燃烧的篝火之中。

樱良和快斗自然也是尊重了一下当地的习俗，将一之濑丈太给准备的蛇玩偶丢进了篝火之中，走了个过场。

快斗听着耳边的村民们时不时聊上几句，话题无非就是今年的祭典如此顺利今年必将风调雨顺，亦或是希望神明保佑之类的。

村民将一切都投注在不知道是否存在的神明身上，认为神明可以给他们带来幸福平稳的生活。

快斗看着那群村民说道：“这个村子里的人还真是迷信，相信有蛇妖的存在，也相信神明可以给人带来幸福，每年都要大肆花钱搞这样的祭典就为了求一个心安。”

樱日瞬子将手中的玩偶丢进了篝火后，往回走的时候正好听到了快斗的话，停住了脚步，转头看向那群村民，语气柔和的说道：“祭典是对习俗的一种尊重，没有错误，村民们将自己对未来美好生活的愿望倾注在对神明的信仰上也是很多人会做的事儿，只要有正确的引导就没问题，也正因为这样才会有我们民俗学者的存在，将民俗作为一门学问来进行研究，我们所做的研究就是为了对人进行更好的引导，使一些落后的村庄不会因为盲目迷信而被习俗所裹挟。”

快斗和樱良都有些惊讶的看着樱日瞬子，这两天见识了太多次樱日瞬子的无理取闹了，还是第一次看到她这么理智的说着这么有哲理的话，多少是有点不习惯的。

果然人都是有优点也有缺点的啊。

“所以樱日小姐是因为这个才会成为民俗学者的嘛？”樱良好奇的问道。

“不是的，刚刚那些话是我大学时候的老师说的，不过去各地见识过很多地方因为落后而盲目迷信，甚至有的地方还会有活祭，生命在他们眼中根本不值一提，那时我慢慢才理解了老师说的是什么意思。”樱日瞬子盯着那熊熊燃烧的篝火语气有些低沉了下来，仿佛想起了什么不好的回忆。

活人祭祀这样的话题不管在什么时候提及都是很压抑的一个话题，这样的事情樱良也不过是在书中看过，现实里基本没有遇上过。

可是樱日瞬子却是真实的遇上过……

樱日瞬子仿佛陷入了回忆，自顾自地的开始回忆过往：“我会成为民俗学者是因为从小对各种妖怪传说就很有兴趣，我小时候是在福利院长大的，就喜欢一个人躲角落看各种妖怪传说的书，非常有趣，所以大学的时候义无反顾的选择了这个专业的，不过现实和我想象的还是有很大的差距的。”

“樱日小姐你是在福利院长大的啊。”樱良小心翼翼的开口，生怕戳到对方的痛处。

不过樱日瞬子却没有一点不开心，居然还很轻松的说道：“对啊，不过十年前我们福利院还发生过超大的火灾，我还差点被烧死，导致我有段时间特别怕火呢。”

十年前福利院发生过超大的火灾？

春景福利院这个名字再一次在樱良的脑海中慢慢的浮现。

“樱日小姐你小时候所在的福利院难道是春景福利院！？”樱良有些不确定的问道。

虽然很惊讶但是樱日瞬子还是微微的点了点头。

“啊！所以是这样的！快斗，我知道了，那个安夏纱睦我知道是谁了！”樱良的手因为激动有些微微的颤抖，声音也是在微微颤抖着。

安夏（あか）纱睦（さちか）

将平假名的顺序调换一下……

朝加（あさか）千花（ちか）

安夏纱睦就是朝加千花！！！

那个女人她居然阴魂不散的又出现了，总感觉和她扯上关系的事准没好事。

第一百四十四章 Chapter·0144

安夏纱睦是朝加千花，这样也可以解释为什么之前樱良收到一之濑茜的信件里会有听旧友提过南户小姐是很能懂人心的侦探这样的言语。

朝加千花这个名字让黑羽快斗觉得有些耳熟，他就记得之前让樱良心情低沉了好多天的那个占卜师似乎就是这个名字来着。

虽然并没有见过她，但是目前感觉并不是讨人喜欢的女人……

“朝加千花是樱良你之前提到的那个占卜师吗？”快斗有些不确定的问道。

“对，就是她，也不知道她在想些什么，还用假名把我介绍给茜小姐。”樱良有些苦恼的说道。

她和朝加千花的接触只有上次那个案子，那个案子也过去一年多了，她们之后再也没见过面，现在又突然出现，甚至不敢堂堂正正用自己的名字，这让樱良愈发觉得看不透这个女人……

“我们可以去问问茜小姐是怎么和朝加千花认识的，信里不是说了旧友那茜小姐和朝加千花认识的时间应该不短，说不定能知道她到底想做什么。”快斗看樱良一脸纠结有些心疼，立马提议道。

不过樱良仿佛没有听到快斗的话一般，只是低垂着头，眉头皱成了一团，手微微握紧。

她在想朝加千花在这次的事件里究竟扮演的是一个怎么样的角色，却怎么也想不明白。

对于樱良而言，明知道朝加千花绝对不是好人，却苦于没有证据，本来好不容易将她给忘怀了，这个女人竟然自己又跑出来找存在感。

见樱良没有回答，快斗有些担心的又叫了一声：“樱良？”

“嗯？怎么了？”樱良这才反应了过来，疑惑的看着快斗。

本来还想说什么，但是看到樱良的反应想着不能再给樱良增加焦虑了，话锋一转反倒劝慰起了樱良：“不要想太多了，说不定人家只是单纯觉得你很厉害才把你介绍给茜小姐的。”

“如果真的是这样最好了。”樱良却没办法觉得真的这么简单。

“啊！！！！！！！！！”

就在这时，一声凄厉的惨叫从篝火的方向传了过来。

随即又是一声声惨叫接二连三的响了起来，村民们全都是恐慌的眼神望向篝火的深处。

只见在熊熊燃烧的篝火中出现了一个人影，随着大火将木材缓缓燃尽，一具还在燃烧的尸体“啪嗒”的一声倒在了地上。

“怎么回事……？”

“肯定是蛇妖作祟！！！”

“触怒蛇妖了！”

村民们都被这具突如其来的尸体给吓得不轻，有些村民在高喊着蛇妖作祟这样的话，恐慌一时间在人群里蔓延开来，甚至有些村民吓得跪地开始跪拜，求蛇妖放过他们村落。

“快斗，赶紧报警吧。”樱良对着快斗说完就拿起灭火器朝着尸体的方向跑去。

用灭火器将尸体扑灭后，尸体已经被烧的焦黑，身上衣物也被烧没了，仅仅根本无法分辨是尸体的身份是谁，能分辨出来的仅仅是这是个男性。

不过尸体右手手指上一个被烧的焦黑的戒指引起了樱良的注意……

掏出手绢将尸体上那枚戒指给摘了下来，用手绢擦了擦戒指，戒指的内圈刻着已经烧的有些变形的Y&M，看起来是个情侣对戒。

“这个戒指……”站在不远处的林田美绪看着樱良手中的接着眼泪夺眶而出，声音有些颤抖。

樱良站起身，拿着那枚戒指走到了林田美绪的面前，轻声问道：“美绪小姐，你认识这枚戒指吗？”

“认识……是佑太少爷的，呜呜呜。”说完林田美绪就捂着脸哭了起来，哭的泣不成声。

第一百四十五章 Chapter·0145

警方的人很快就来到了现场，将骚乱的现场给封锁了起来。

封锁线外一之濑家的人都是紧张的看着警方的人在检查尸体，谁也不愿意相信这具不知道是谁的尸体就是一之濑佑太，可是他们也确实在哪里都找不到一之濑佑太的身影，而且还有林田美绪作证说那枚烧的焦黑变形的戒指是一之濑佑太的……

一切的一切都在告诉他们那具不知名的尸体就是一之濑佑太。

“美绪，你真的确定那个戒指是佑太的吗？”一之濑启太紧张的握紧了拳头，额头不由滴下汗水，声音微微有些颤抖的向林田美绪确认道。

林田美绪没有回答，泪水不停的往下流怎么也止不住，最后林田美绪只是微微点了点头，她右手无名指上那枚和尸体上烧的焦黑的同款戒指像是在向大家宣告尸体的身份。

经过法医的鉴定后警方也确定了这具尸体确实就是一之濑佑太。

阴霾再一次笼罩了一之濑家，看着一之濑佑太焦黑的尸体，所有人都沉默了下来。

“佑太少爷居然也……”村上虎次郎似乎也因为接二连三的事情苍老了不少。

不过也是，他在一之濑家当管家也不是一两天了，一之濑家的孩子都是他看着长大的，这些人一个个死在自己的面前，村上虎次郎多少有些感慨。

之前还在熊熊燃烧的篝火此时已经被扑灭了，满地地上只剩下了一些没有燃尽的木头和木炭。

樱良检查过了一之濑佑太的尸体，正常人被活着的时候烧死的话，口鼻，咽喉，支气管等处一定是会有烟灰与炭末沉积的，可是一之濑佑太的情况正好相反，他的口鼻，咽喉，支气管等处并没有烟灰与炭末沉积的，也就是说一之濑佑太在被丢进篝火之前已经死亡了，尸体也是死后被焚烧的。

“樱良，篝火是在昨天就搭建竣工了吧？佑太先生早上是和我们一起从山上的别墅下来到这里来的，他是怎么会在篝火的中间的？这是不可能完成的犯罪吧？”快斗看向篝火的方向，发出了疑问。

正如快斗所说，篝火早就搭建完成，高达七八米的篝火要在搭建完成后将尸体放入篝火的中心那是不可能完成的事情。

可是刚刚在众目睽睽之下，所有的村民都是亲眼所见，一之濑佑太的尸体确实是从篝火中心和未燃尽的木材一起倒下来的……

“哪里有什么不可能犯罪，肯定是凶手用了什么手法将尸体放入篝火之中的。”樱良非常认真的说道。

虽然这么说樱良却完全没有头绪。

“总不会是佑太先生自己跳进去的吧，哈哈哈哈。”鹿岛健次自以为很幽默的说道。

樱良默默的白了鹿岛健次一眼，这个狗头警官不会真的以为自己很幽默吧？拿这种事情开玩笑。

跟着鹿岛健次的拿名法医正在验尸，听到鹿岛健次的话抬头看向鹿岛健次，眼神里满是鄙夷：“应该没有这种可能，鹿岛警官，死者在进入篝火之前就已经死了。”

“呵呵呵……我就是开个玩笑而已嘛，缓和一下气氛。”鹿岛健次尴尬的挠挠头。

“现在是需要缓和气氛的时候吗？”快斗说着嫌弃的看了鹿岛健次一眼。

现在这种严肃的情况缓和什么气氛啊，一点也不尊重死者，就算是快斗也开始思考这家伙到底怎么当上警官的，不会是走后门的吧？

第一百四十六章 Chapter·0146

经过了基础的现场勘察后，鹿岛健次开始向一之濑家的人确认最后见到一之濑佑太的时间。

一之濑姐弟都是说在早上来了这里之后一之濑佑太就以还有事情为由先行离开了，之后就再也没出现过。

“那大概是什么时间各位记得吗？”鹿岛健次问道。

一之濑茜努力回忆了一下时间点，但还是有点不太确定的回答道：“大概是在中午十二点过后吧，再也没见过他了，不过当时我没看时间，不太确定是。”

“确实是十二点半左右，当时我接到个电话，挂了电话看了下时间。”一之濑启太这时候赶紧说道。

“也就是说在十二点半之后一之濑佑太去了哪里根本没人知道是吗？”樱良向众人确认道。

众人互相看了看对方后，皆是默契的点了点头。

如果在场的人说的都是真的，那很有可能在和大家分开之后一之濑佑太就被凶手给杀害了，然后被凶手用了什么特殊的手法将尸体藏在了搭建好的木材之中，等到篝火开始燃烧的时候，随着篝火燃烧尸体就会被人发现。

但是凶手用的是什么手法将尸体给塞进木材之中的呢？

樱良默默的环视了下四周，在神社不远处还放着之前用来搭建篝火时使用的脚手架，樱良走过去看了看那个铁质的脚手架。

如果利用这东西的话倒是有可能将尸体从顶端将尸体丢进去，但是先不说死人的重量是会比活人重不少的，就算是活人，单单要将一个成年男性举高丢进去也要不小的力气……

而且如果从那么高处丢进去尸体也会因为高空坠落从而变形吧？

可是一之濑佑太的尸体并没有这样的一个特征。

而且这个脚手架似乎也没有移动过的痕迹……

在脚手架旁还放着一些搭建篝火剩下的木才，都是两三米长的长方形木材，整整齐齐的摆放在那里。

“这木材是被刀子割过吗？”黑羽快斗摸了摸那摆放整齐的木料顶端的那块木料喃喃自语道。

“被刀子割过？”樱良转眸看向黑羽快斗说的那块木材

只见那木材的前端有着细细的一整圈像是被什么割过的痕迹，非常的整齐，不过并不像是被刀子划过的。

“刀子应该不可能割的这么平整流畅，而且这个伤痕受力非常均匀。”樱良盯着那个木材的痕迹说道。

“我说啊肯定是蛇妖作祟！你们这些侦探别查了，万一惹怒了蛇妖就完蛋了，你们就也得到死，一之濑家那群人就是死有余辜不要管他们了！”一个村民神神秘秘的跑过来小声的劝说着樱良和快斗。

樱良有些震惊的看着眼前这个村民，这个村子的村民真的很认真的在相信蛇妖作祟啊。

“大叔，你为什么这么认定就是蛇妖作祟啊？”快斗狐疑的看了眼那个村民说道。

那个村民大叔看了看周围确认没人注意他，面色惨白的开始描述昨晚的情况：“我昨天晚上经过神社的时候听到了沙沙沙的声音，还有三声“咚”的声音，肯定是蛇妖大人发怒了啊！”

沙沙沙的声音？

还有三声“咚”得声音？

樱良和快斗对视了一眼，这种意义不明的声音真的可以判定是蛇妖作祟的理由吗？

“你们这些外乡人可别不信，我昨天听到这个声音吓得立马跑回家了，一个晚上连上厕所都不敢去呢，那绝对是蛇妖啊。”村民大叔斩钉截铁的说道。

对方如此斩钉截铁认定是蛇妖这让快斗和樱良都有点哭笑不得。

不过樱良还是笑着回答：“还真是谢谢你的提醒，我们会小心的。”

第一百四十七章 Chapter·0147

“对了，大叔，为什么你们都说一之濑家的人都是死有余辜啊？”樱良有些好奇的向那个村民大叔问道。

虽然樱良知道一之濑義貴做过不少丧尽天良的事情，但是罪不及家人吧，怎么就一家人都死有余辜了。

村民大叔听到樱良的问题不由得面露难色，犹豫了片刻才说出了隐藏在这个村子里，并不算久远的故事。

“是这样的……”

从村民大叔的口中樱良和快斗得知了之前樱日瞬子所说的那对被一之濑義貴逼死的那对夫妻。

那对夫妻的丈夫名叫今野光树，是荣海村之前的村长，也是一之濑義貴第一任妻子的远方亲戚，两个人在她去世之后关系势同水火，后面因为利益上的冲突一之濑義貴构陷今野光树，害的他们夫妻欠下一堆债务，他们不堪受负，也为了不连累三个女儿，夫妻俩便在后山跳崖自杀了。

“等等，三个女儿？那对夫妻不是只有两个女儿吗？”

樱良听到三个女儿的时候便打断了村民大叔的话，她要是没有记错的话，昨天樱日瞬子明明说的是一双女儿吧？

“你是听谁说的他们只有两个女儿， 听岔了吧？光树可是有一个大女儿和一对双胞胎女儿呢，不过在光树两夫妻去世后都被送进了福利院，我们也就再也没见过她们了。”村民大叔的语气里满是惋惜。

也就是今野光树确实有三个女儿？

那是樱日瞬子的调查出了问题还是她在刻意隐瞒什么？

之后他们从大叔的口中还得之了关于一之濑莉香患上抑郁症的原因，一之濑莉香和村里一名男性原本在谈恋爱，都快要谈婚论嫁了，可是男方却出轨了，这种情况下聪明点的女人也就和平分手就好了，可是一之濑莉香却非常偏执，大半夜跑去男方家泼汽油把对方家一把火给烧了，男方家一家三口都葬身火海，但是因为一之濑義貴的关系，一口咬定不是故意纵火，说是意外失火，便将这件事草草掩盖了过去。

也是因此村里人对一之濑家都是颇有微词，可是人家有权有势，也不是他们这种平头百姓可以对抗的，所以一直都是敢怒不敢言。

一之濑莉香因为这件事后对外宣称有抑郁症，但是真实性村里人或多或少都是打个问号的，不过她之后也就闭户不出了，大家再次听说她的消息的时候就是她坠崖身亡的消息。

“这也是那个女人的因果报应吧。”村民大叔感叹道。

听完故事的樱良和快斗都不由得倒吸一口冷气，他们原本以为也就是个贪污腐败的无良议员，结果没想到是良心大大的坏掉了的一家人。

不得不说这一家人还真的是死有余辜呢，这是真的没少干坏事呢。

“所以啊你们两个小孩子就别掺合这种事儿了，免得惹来什么无妄之灾。”村民大叔还是好心的提醒樱良和快斗。

“谢谢你告诉我们这些啊大叔。”樱良笑着向大叔道谢。

村民大叔很友善对着两个人笑了笑，接着又跟二人聊了几句村民大叔就先离开了。

“按这个村民大叔说的，我看这一系列的事情搞不好不是蛇妖作祟，是人家的复仇吧。”快斗撇撇嘴无奈的说道。

“干嘛，你还以为真的是蛇妖作祟咯？”樱良轻笑。

“万一呢？”快斗不置可否的耸耸肩答道。

第一百四十八章 Chapter·0148

因为一之濑佑太被杀害的事情祭典被迫终止，村民们合力开始收拾祭典之后的残局，本来来拍摄祭典的电视台因为得到了更劲爆的新闻也满足的离开了。

一之濑家的人接连两天都有人去世让他们心情都不是很好，所以都没有在现场继续留着，而是都回了别墅，而林田美绪因为一之濑佑太伤心过度身体不适也在村上虎次郎的照顾下早就回了别墅。

本来好好的一场祭典此时谁也不开心。

樱良和快斗随即也回了一之濑家，一进门就看到村上虎次郎正在给林田美绪包扎着伤口，林田美绪的膝盖上擦破了一大片。

“诶？美绪小姐这是怎么了？”樱良担心的问道。

这就一会儿没见，林田美绪怎么又受伤了。

“没事，刚刚回来的时候山路太黑了，我不小心就摔了一跤。”林田美绪尴尬的笑了笑：“我一直就笨手笨脚的，还麻烦南户小姐担心了。”

村上虎次郎这时候也给林田美绪包扎好，准备收拾收拾医药箱，那个医药箱里玲琅满目的各种药物一大堆吸引了樱良的注意。

一般家庭而言也就准备些感冒发烧的药物还有一些紧急包扎的药物之类的常用药物，但是这个不大的医药箱里密密麻麻各种药物可不止是只有只有常见药物。

“这么多的药啊？平时家里很多人经常生病吗？”樱良试探性的问道。

说着还凑过去看了看医药箱里都有些什么药品。

“莉香小姐自从得了抑郁症后不知道为何大病小病不断，家里久而久之的药就备的多了。”村上虎次郎提到一之濑莉香表情又有点伤感了起来。

药箱里的一瓶药引起了樱良的兴趣，将药拿了起来。

“这个药……？”

阿米替林？

“这个是莉香小姐治疗抑郁症的药哦。”林田美绪对樱良说道。

“诶？治疗抑郁症的药物啊。”樱良只是点了点头，表情也让人看不透她想了什么。

樱良嘴角微微上扬露出了个有些许诡异的笑容，随后也没有多说什么，只是将药瓶放回了原位，然后跟村上虎次郎和林田美绪说了时间不早了他们就先回房休息了就和快斗先回房间了。

“樱良，你是不是发现什么了？”快斗一进屋就迫不及待的问道。

刚刚樱良看着药瓶的时候那个笑容肯定是发现了什么线索的时候，那种自信的神情。

樱良轻笑，随即开始向快斗说了自己刚刚的发现：“也不算是发现了什么，只是莉香小姐的治疗抑郁症的那个药物是阿米替林，针对的是中度到重度的抑郁症的，抗抑郁的药物或多或少都会有导致人产生自杀思想和行为的倾向，加之阿米替林的副作用之中就有致幻这一个，莉香小姐如果长期服用这个药物会因为药物产生自杀的想法并付诸行动，或者因为药物产生幻觉失足坠亡都是有很大的可能性的。”

“也就是说死的莉香小姐可能并不是被人杀害，很有可能真的是自杀或者意外？”快斗问道。

“对，所以凶手可能只是利用了莉香小姐的死，散布蛇妖作祟的一个传言罢了。”

在莉香小姐失足坠亡后故意在尸体旁放了一堆蛇的尸体，这样就会让人误以为蛇妖作祟害死了莉香小姐。

至于其他的，那个樱日瞬子……

“我觉得我待会儿还得拜托阿笠博士帮忙查一下关于今野光树一家的事情，我感觉樱日瞬子搞不好和这件事有关系，她刻意隐瞒了一些今野光树的情报实在太可疑了，而且她还是在福利院长大的。”

“可是她是和我们同一天到达荣海村的，她就算有嫌疑也没有时间吧。”快斗疑惑。

快斗所提的点也是樱良所疑惑的，虽然樱日瞬子确实有嫌疑，但是就目前而言，林田美波和铃本杏，一之濑莉香的事件她都有完美的不在场证明。

因为她根本不在荣海村！

而一之濑美香去世那天她也是被赶出了一之濑宅邸，没有机会。

唯一有可能和她有关系的案子就是一之濑佑太的死。

第一百四十九章 Chapter·0149

樱良给阿笠博士打了电话拜托阿笠博士帮忙调查了一下关于今野光树夫妇的事情，以及樱日瞬子的事情。

阿笠博士的效率也是很快，不到一个小时就将要调查的事情给调查清楚了。

挂断了电话樱良看向一旁坐在沙发上的黑羽快斗说道：“根据阿笠博士的调查结果，今野光树夫妇确实是有三个女儿，而这三个女儿辗转了几个福利院，最后被送进了的就是春景福利院，樱日瞬子也是在春景福利院长大的。”

“也就是说，樱日瞬子很有可能就是那三个女儿其中一个，这也能解释了她为什么对一之濑家的事情那么执念，她一开始可能就抱有其他的目的性接近一之濑家的？”快斗不确定的问道。

“不是没有这个可能性，而且还有一个意外收获，另外两个女儿是被同一家人收养的，收养那两个孩子的那家人姓林田。”樱良正色道。

林田这个姓氏……

“难道是……？”快斗震惊。

因为林田美绪是第一起事件的发现者，而且自燃事件的受害者还是她的妹妹，加上林田美绪还在和一之濑佑太交往，所以他们都没有去怀疑林田美绪。

可是现在看来林田美绪的嫌疑并不比樱日瞬子低。

“也就是说美绪小姐和樱日小姐很有可能是亲姐妹。”黑羽快斗沉声道。

“不排除这个可能性。”樱良点点头：“不过现在只是姓氏，也不能断定美绪小姐和樱日小姐是亲姐妹，但是可以确定的一点就是，做为这个家里的女佣，美绪小姐在每一个事件发生的时候都有可能性犯案。”

第一起事故的时候林田美绪就和她的妹妹在一起，完全有时间犯案。

第二起事故的铃本杏为了制造不在场证明，是任何人都可以有时间犯案的。

第三起事故的一之濑莉香，做为这家的女佣，平时莉香小姐吃什么药简直不要太清楚，利用这点也是轻而易举的事儿。

第四起事故的一之濑美香，当时接到电话说一之濑美香要自杀的就是林田美绪，是不是真的接到了一之濑美香的内线电话只有林田美绪知道。

至于一之濑佑太的事件，一之濑佑太消失后的时间段也是任何人都有时间杀害他的。

这么一看林田美绪此时的嫌疑度越来越高。

“喂，快斗，我们明天趁美绪小姐出去去调查一下她房间吧。”樱良突然想到什么，凑到黑羽快斗的耳边小声的说道。

黑羽快斗震惊Σ( ° △ °|||)︴

这种偷偷溜去别人房间调查的事情……怎么想都不是一个侦探该干的吧？

“这……合法吗？”黑羽快斗狐疑的看着樱良问道。

“啊？快斗，你在说什么？我听不懂啦。”樱良瞪大眼睛满脸无辜的问道。

就算知道这样不合法樱良也不会承认的。

而且有时候正常搜查的手段不适合侦探，哪有嫌疑人会大方的打开门对侦探说，请进来，你随便调查的吧？

她们又不是警察，又没有搜查令，而且还有没有证据。

快斗看樱良的反应只能无奈的笑了笑。

他算是看出来了，樱良这是想要假装不知道这是犯法的搜查啊！

不过最后还是宠溺的摸了摸她的头，笑着说道：“你既然都决定了，那我们明天就偷偷去调查一下呗。”

“那就这么决定了。”

第一百五十章 Chapter·0150

第二天樱良和快斗趁着林田美绪去做午饭的时候偷偷的溜进了她的房间。

林田美绪的房间的东西并不多，一张床铺，一张书桌，一张凳子，一个衣柜，其余也就没什么东西了，一眼就可以看完的房间。

房间里衣柜里除了平时工作时穿的衣服和几套日常衣服也没什么东西。

“我们赶紧找吧，不然待会儿美绪小姐回来就没时间了。”快斗压低音量说道。

第一次干这种偷偷跑别人房间调查案件的事情，快斗心里也有点紧张。

“那我们分开找，有什么发现就叫一声。”樱良说道。

两个人也不耽搁，立马就在林田美绪的房间找了起来。

快斗在林田美绪得得床底发现了一个小医药包，打开医药包里有一些寻常的感冒药退烧药创可贴，还有就是一瓶黑色的瓶子，瓶身也没有标注是什么药，不过看起来里面装的是液体。

黑羽快斗打开了那瓶药水瓶，里面是透明的液体，液体透着一股淡淡的且特殊的果香味。

黑羽快斗虽然对药物这方面并不算擅长，但是也是有接触过一些的，所以光是凭味道也是能辨别一二的。

这是……七氟烷？

“樱良，你来看这个。”快斗看到这个瓶子赶紧叫樱良。

“怎么了？”樱良听到快斗叫她放下手中的相框走了过来。

“床底下的医药包里发现了这个。”快斗说着将药水瓶递给了樱良：“我闻了一下，是七氟烷。”

“七氟烷？”樱良疑惑。

樱良有些不相信的又确认了一下，正如黑羽快斗说的，瓶子里装的液体是七氟烷。

这让樱良更加怀疑起了林田美绪。

一般人的房间里怎么会放着七氟烷？

“这是麻醉药吧？美绪小姐房间里怎么会有这种东西？”黑羽快斗眉头紧锁问道。

“铃本杏的死因我说过吧，她很有可能是被人用药物迷晕捆好之后才丢进水里的，七氟烷不就是吸入麻醉药吗？只要纯度够的话，完全可以将铃本杏迷晕的。”樱良冷静且理性的分析道：“会在美绪小姐房间里发现这个，只有两种可能性，凶手栽赃陷害，还有一种就是美绪小姐就是凶手，一般人是绝不会在家里放这种药物的。”

樱良的分析可以说是当下较为有可能性的了，不然根本无法解释林田美绪房间里出现麻醉药的问题。

“如果美绪小姐真的是今野光树的女儿，也是凶手的话，那她的动机就真的一目了然了。”快斗想到这儿叹了口气。

父母辈的仇恨却害了他们的儿女，多么讽刺啊。

“她应该真的是今野光树的女儿没错了。”樱良苦笑。

“怎么说？”

樱良走回了书桌旁，拿起了桌上的照片，照片上是长相一模一样的两个人，唯一的差别就是一个人是长发一个人是短发罢了。

照片上长发的那个是林田美绪他们都认出来了，而短发的那个自然就是现在还在医院的，重度烧伤的林田美波了。

林田美波和林田美绪是双胞胎姐妹，而且收养今野光树的双胞胎女儿的家人姓林田，这世界上不可能有这么巧合的事儿的。

那么只有一种可能性，她们就是今野光树的女儿。

“而且关于美香小姐的死，我有一个猜测……”樱良将手中的七氟烷塞回了医药包里，然后说道：“我们去美香小姐房间做个实验吧。”

“实验？什么实验？”快斗疑惑。

“你跟我来就知道了。”

作者：这个原创案子总算要结束了！头都要写秃了！快写完觉得好亏，四个死者四种手法，按柯南的话够写四个案子了Σ( ° △ °|||)︴不小心就写成金田一式的案子了死太多人::>_<::

第一百五十一章 Chapter·0151

樱良和快斗将一之濑美香的房间布置成了当天的样子，做了个小实验来确认一之濑美香的死法。

樱良看着眼前“完美自缢”的人偶满意的说道:“果然正如我想的一样，这样就能很容易的制造出不在场证明，还可以造成她是自杀的假象。”

快斗:“那就可以确定美香小姐也是被人杀害得了。”

“对，是这样没错，而是如果是这样的话，房间里应该是会有那样东西的。”

说完樱良便趴在地上找了起来，最后果不其然是在书桌底下发现了断裂的皮筋，以及床底下的两颗弹珠。

“就是这个了，看来她没来得及回收呢。”樱良说着将手中的皮筋和弹珠塞进了证物带里，先塞进了随身携带的背包里。

“不过鹿儿岛的警方真的是不靠谱呢，居然现场还留有证物。”快斗想起那个鹿岛健次又是一阵无语。

樱良对鹿岛健次的不靠谱根本上来说是毫不意外，加上又是议员家属不想得罪人就这样了也是很正常。

所以只是很冷静的说道:“大概当时现场勘察因为后续的询问时，丈太先生的愤怒离场提早收队了，而且警方判定是自杀，所以没有认真查验。”

快斗:“那现在就剩下佑太先生会出现在篝火之中的手法，那个才是最麻烦的吧。”

提到一之濑佑太樱良的小脸就皱了起来，目前为止她还是对怎么能让一之濑佑太出现在篝火里的手法毫无头绪的。

且不说篝火的搭建在前一天就竣工了，只说祭典当天的现场从一大清早的时候就有村民一直在现场了。

唯一有时间对篝火动手脚的时间就是中午村民进神社祭祀的半个小时，在这个半小时的阶段村子里的人都在神社里面，没有人在篝火旁。

可是如果要对篝火动手脚的话，半小时的时间却不一定够的。

“待会儿我再去山下的神社那边看看有没有什么线索。”

樱良说着下意识的就开始啃起了指甲，脑内也开始重新捋一遍祭典当天发生的所有事儿，自顾自地的走出了一之濑美香的房间。

见状快斗赶紧跟上她的脚步，也不开口打扰她，毕竟每次樱良只要开始思考不管谁跟她说话也就听不进去了。

才一出门碰巧碰上了一之濑启太正在找村上虎次郎要家里的车钥匙，说是要开车出去兜兜风。

结果从村上虎次郎那边得到的回答是车钥匙在林田美绪那边，前天晚上林田美绪说是要出一趟门就找一之濑茜说了，借了一下车子。

听到二人的对话樱良灵光乍现，赶紧拦住村上虎次郎问道:“村上先生，前天夜里美绪小姐借了车子吗？”

“是这样，她说他出门有点事。”村上虎次郎虽然不知道樱良为什么这么问，不过还是如实回答了樱良的问题。

林田美绪前天夜里借了车子？

而那个村民大叔听到了在神社“沙沙沙”“咚咚咚”的声音……

似乎有什么已经呼之欲出了。

“快斗，你让大家一小时之后在客厅集合，我已经知道凶手是谁，以及她的手法了。”樱良交代道:“我去神社一趟，马上回来。”

第一百五十二章 Chapter·0152

一个小时后，不仅仅是一之濑家的人，连同樱日瞬子，还有鹿儿岛的警方都被叫来了，所有人都聚集在了一之濑家的大厅里等待着南户樱良的身影。

樱良回来的时候有几个人都已经等的有些不耐烦了。

“南户小姐，你到底有什么事儿，我下午还有会议要开的。”一之濑茜一看见樱良就是很无奈的朝她抱怨着。

“抱歉抱歉，我只是去确认了一些事情，我们现在开始正题吧。”樱良很不好意思的道歉道：“说一下关于犯下了这一系列事件的真正的犯人。”

“犯人到底是谁？”鹿岛健次着急的问道。

“鹿岛警部，你别着急，我们一步步来说。”樱良冷静的说道：“首先是铃本杏小姐，凶手将她溺死的手法我之前也说过，用七氟烷将她迷晕，然后用胶布缠住她的身子，她身体上类似蛇缠缚的痕迹长时间捆绑血液不循环而留下的淤痕，等到铃本杏溺死后凶手再将铃本杏捞出来，将缠着她身体的胶带给解开，丢回水里，造成蛇妖杀人的假象。”

“可是，要在那么大的池塘里把尸体捞出来也不是件容易的事情吧。”鹿岛健次狐疑的看向樱良。

“别墅后面的池塘里有很多大型的巨石，在被胶带缠缚的身体上再捆上一根绳子，将绳子缠在巨石上，等到时间拽着绳子就可以将尸体给拉上来了，根本不需要去刻意的下水去捞尸体。”樱良很认真给众人解释道。

“小杏这个还能说不是蛇妖作祟，那莉香呢？莉香死的时候尸体周围可是有很多的蛇的尸体呢！”一之濑丈太问道。

樱良只是笑了笑，然后拜托了村上虎次郎将别墅里的那个医药箱给拿到了客厅来。

村上虎次郎的手脚也很快，立马就去拿了医药箱回到了客厅。

打开医药箱，樱良将那瓶阿米替林放在了大家的面前。

“这是什么？”一之濑丈太大惑不解。

“据美绪小姐说，这是莉香小姐平时吃的药。”樱良将药瓶里的药倒了出来，咖啡色的糖衣片躺在樱良的掌心，樱良声音有些低沉的说道：“这种药片叫阿米替林，是抗抑郁药，这种药物本身是有副作用的，有一定概率会使人产生幻觉，莉香小姐长期在服用这种药物，因为药物产生幻觉失足坠亡也不是不可能，而凶手利用了这一点，将提前准备好的蛇的尸体倒在莉香小姐坠亡的地方，制造蛇妖作祟的假象罢了。”

所有人听到这儿都沉默了。

不管一之濑莉香之前是不是犯下过什么过错，但是对于她这样的结局樱良还是有点唏嘘的。

为爱发疯，患上抑郁症，最终因为药物产生幻觉而失足坠亡……多少有点悲哀的一生。

整理了一下情绪樱良接着往下说：“接着我们来说美香小姐吧，我在美香小姐的房间里发现了这两样东西。”

樱良将包里装在证物袋里的皮筋和弹珠拿了出来。

“这东西能证明什么？”鹿岛健次有些不屑的问道。

“证明美香小姐不是自杀，而是他杀。”

樱良说着还是忍不住白了鹿岛健次一眼，随即才继续叙述。

“美香小姐是被犯人迷晕，犯人将她头套过麻绳，身体放在了椅子上，用皮筋在美香小姐的身体绕了一圈，皮筋的一头绕过书桌，而另一头在门下面的门缝处拉过，在门外打了个结，用皮筋支撑着美香小姐的身体，等到时间了将打结的地方割断，皮筋就会因为弹力松脱，美香小姐的身体也会因为失去支撑而被麻绳勒住脖子，至于这两颗弹珠是放在椅子腿下面的，为了造成美香小姐自缢的假象，椅子要是没能完美的倒下就不行了，在椅子两条腿下垫了弹珠，椅子本身就不稳了，失去支撑的美香小姐稍微一挣扎就能将椅子给碰倒了。”

“有这么容易可以完成吗？这个手法真的能成功吗？”一之濑启太有些不相信的问道。

黑羽快斗看了一之濑启太一眼，没好气的说道：“刚刚我和樱良在美香小姐的房间里做过实验了，这个手法完全是可以实现的。”

他和樱良刚刚在一之濑美香的房间，只花了十分钟就就将这个手法完美的还原了。

这个手法大概只要不是傻子，基本都可以正常操作的手法。

第一百五十三章 Chapter·0153【会员加更】

樱良则是接着说：“至于佑太先生，我其实本来真的一点头绪都没有，可是村上先生给了我个提示。”

“我？”

村上虎次郎满脸的迷茫，根本不知道自己说了什么话居然给了樱良提示。

樱良点了点头：“对，就是刚刚您和启太先生在说车子的时候，我突然想到了一个可能性。”

“什么可能性？”见樱良还在卖关子一之濑启太着急的问道。

“村民们搭建的篝火是以木屋结构式的篝火，构造是以左右各三根木条，然后纵横交错的方式搭建的，所以木头之间都是有缝隙的，可是缝隙的大小并不足以将尸体从缝隙塞进去。”

还没等樱良说完，鹿岛健次打断了樱良的话没好气地说道：“这不是废话吗？你这就不能说重点吗？怎么这么多废话！”

你才废话多，你全家都废话多！

樱良被鹿岛健次气的直翻白眼！

这个鹿岛健次真的就是干啥啥不行，吃啥啥没剩的代表了吧！啥也不会就会打断人家说话。

“我现在正准备说重点！鹿岛警部！”樱良咬牙切齿的说道：“小时候大家应该都玩过一个叫叠叠高的游戏吧，将小木块叠高后抽出来，谁弄倒了就算输了，而木屋结构式的篝火稳定性就很好，就算被抽掉两三根也不会有人发现。”

“你是说犯人把那么粗的木头给抽掉了？你是白痴吗？怎么可能完成！你以为犯人是神奇宝贝里的怪力吗？徒手抽出那么重的木头？”鹿岛健次明显不相信樱良的话。

“我什么时候说过犯人是徒手抽的了？”樱良撇撇嘴不悦。

“可是……”

“鹿岛警部，麻烦你安安静静，安安静静，安安静静的听我说完可以吗？”樱良的忍耐力都要到了极限了。

虽然很不爽这个自称侦探的小鬼，但是鹿岛健次还是点了点头，自己蹲在一旁生起了闷气。

“我们在搭建篝火的剩余木材堆发现了几根木材顶端有一圈像是被刀子割过的痕迹，非常的整齐的切口，据村子里的村民也说了，在深夜听到神社传来了“沙沙沙”的声音和“咚咚咚”的声音，我就推测犯人利用了车子，将铁丝箍紧木块，然后将另一头铁丝固定在车子上，利用车子加速将木头抽出来，村民听到的沙沙沙的声音应该是轮胎摩擦空地上的沙子的声音，而咚咚咚的声音是被抽出的木头落地的声音。”没了鹿岛健次的打扰樱良这回才得以完整的说完。

“那佑太的尸体是什么时候被……？”一之濑茜问道。

“这个嘛，自然就是趁着大家都在神社里祭祀的时候啦，将佑太先生的尸体顺着他们抽出木板的地方塞进去。”樱良解释道。

这种神奇的手法任谁听了都觉得是难以置信的，此时所有人都是瞪大眼张大嘴看着南户樱良。

大概愣了好几秒才有人想起要问凶手是谁。

很久没有说话的樱日瞬子咽了咽口水，神色竟然有点紧张的问道：“那……凶手是谁？”

“凶手吗？”南户樱良露出了非常自信的笑容，仿佛一切都运筹帷幄的样子：“这一系列的案子的凶手就是你——林田美绪小姐。”

此言一出所有人都是震惊的神情，他们似乎从来没有怀疑过林田美绪。

不过还没等大家震惊完，樱良却再一次开口了。

“不过，这个案件，一个人完成是不太可能的，所以还有两个共犯。”

两个共犯？？？

所有人此时都是惊讶的看着樱良，等着她接着说。

“一个是已经死去的一之濑佑太先生，而还有一个共犯就是你——樱日瞬子小姐！”

作者：最近比较忙，会员加更拖到了现在，抱歉

第一百五十四章 Chapter·0154

听到了南户樱良的指证樱日瞬子的神情立马紧张了起来，双手局促不安的绞着衣服的下摆，愣了片刻才得以张口结结巴巴的开始辩解。

“南户小姐，你是不是误会什么了？我也是第一次来荣海村，我都不认识美绪小姐，怎么会是美绪小姐的共犯呢？”

在辩解的时候樱日瞬子不自觉加快的语速将她内心的惶恐不安暴露无遗。

“对啊，樱日小姐说得对啊！我和她根本不认识怎么可能会是共犯呢？而且我和佑太可是在交往，我为什么要杀害他，根本没有……”

林田美绪此时也是反应了过来才开始为自己辩白。

“今野光树！”

樱良用一个名字打断了林田美绪接下来的话语，樱日瞬子和林田美绪皆是瞪大了双眼看着樱良，久久没有说话。

“两位怎么不说话了？还是不知道该说什么来替自己脱罪了呢？”樱良冷静的问道。

两个人陷入了长时间的沉默，都不愿再说一句，见此樱良打破了这份沉默。

“我调查了关于今野光树的事情，他们两夫妇去世之后，她们的女儿几经辗转被送到了春景福利院，在那里今野光树的双胞胎女儿被林田一家收养了，这对双胞胎女儿就是林田美绪小姐和现在正在医院里的林田美波小姐吧？”

樱良说着还生怕大家不相信，将自己从林田美绪房间拿出来的那张姐妹合照摆在了大家面前。

“这不是我房间里的照片吗？”林田美绪惊讶的看着樱良手中的照片。

听到林田美绪的话樱良尴尬的摸了摸鼻子，自己偷偷跑人家房间里调查的事情……算了，暴露不暴露也不重要了。

“美绪，难道真的是你……”一之濑茜难以置信的看着林田美绪。

她一直以来都很相信林田美绪，可是现在有人告诉她林田美绪是凶手，她心里真的很难接受。

“怎么可能……是我，南户小姐你不要乱说啊……双胞胎世界上那么多，我和妹妹可能只是巧合姓林田呢？”林田美绪声音微微颤抖的解释着。

“这种巧合的概率没有那么大的，这么巧合你们是双胞胎姐妹，两姐妹养父母姓林田，你们又来到荣海村任职……巧合多了就不是巧合了。”连快斗都有些看不下去了，说道。

林田美绪被快斗堵的哑口无言，几次想张嘴辩解都没有成功，最后无力的叹了口气。

“可是这又关我什么事……！”樱日瞬子却还不死心的狡辩。

“樱日小姐，你还记得你提过一对夫妻被逼自杀留下一对女儿吗？”樱良笑的非常纯良的看着樱日瞬子。

面对樱良如此纯良的笑容，樱日瞬子一时摸不透她究竟想说什么，只能点了点头。

“这就是你得错处，一开始我并没有怀疑过你，可是祭典的时候我误打误撞的从村民口中得知了今野光树有一个大女儿和一对双胞胎女儿，所以我才会怀疑到信誓旦旦告诉我今野光树有两个女儿的你究竟出何目的从而去调查了今野光树，由此也知道了今野光树还有一个大女儿，也就是你——樱日瞬子。”樱良将自己推理的过程尽数说出。

樱日瞬子有些颓败的瘫坐在沙发上，她没想到自己一句失言竟也能成了樱良口中的线索。

“我猜想的要是没错两位的目的还是替父母报仇吧？可是为什么目标却是整个一之濑家？冤有头债有主不是吗？而且铃本杏也是完全无辜的吧？你们这么做良心完全不会痛那？”樱良一声声的质问着樱日瞬子和林田美绪。

第一百五十五章 Chapter·0155

面对樱良的质问两个人最终还是对自己的罪行供认不讳了。

接着便是林田美绪声泪俱下的对一之濑家罪行的控诉。

原来一之濑義貴当初为了当上议员在妻子去世后，用妻子留给一之濑启太和一之濑茜的遗产到处打点，被今野光树发现后不思悔改，反而逼的今野光树公司破产，欠下巨额债款，而后和夫人双双跳崖自杀。

今野光树的三个女儿也因此失去父母，在福利院的日子并不好过，所以林田美绪对一之濑家的所有人都起了怨恨之心，发誓一定要报仇，所以成年后便和妹妹林田美波一起回到了荣海村，伺机报复一之濑家。

而这个报复计划上最大的意外就是一之濑佑太，这个男人喜欢上了林田美绪，这让林田美绪起了利用他的心。

可是这个男人明知道自己被林田美绪利用了还心甘情愿，甚至协助林田美绪杀掉了自己的两个同父异母的妹妹。

听到这儿一之濑丈太生气的拍打着桌子，语气里满是愤恨：“佑太他那么喜欢你，为了你什么都可以做！为什么最后你还是决定把他也给杀了？”

“因为他也是一之濑家的人！”林田美绪恨极了，握紧了拳头，硬生生从牙缝里挤出一句话。

在林田美绪看来，不管一之濑佑太愿意为她付出多少，他身为一之濑家的人便是原罪！

“那你妹妹呢？她不是应该和你一起报复一之濑家的吗？为什么她会重度烧伤进了医院？”樱良有些不解的问道。

这也是她一直最不明白的一个点。

提到林田美波，林田美绪的情绪上才染上了一丝的痛苦和愧疚，与刚刚那番恨极了的语气大相径庭。

“关于这个，其实是因为小杏的事情我们两个人起了争执，小杏无意间偷听到了我们的复仇计划，我想要将小杏杀人灭口，美波却觉得不想连累无辜的人，我们争执间不小心发生的意外……”

可以看的出来对于争执间不小心误伤了妹妹这件事林田美绪还是很自责的。

不过樱日瞬子会来到荣海村本身其实是一个意外，也没想到能在这里与自己的妹妹再次重逢，第一天在别墅见到林田美绪的时候也是大吃一惊。

后来两个人私下见过面，谈及了要报仇的事情，樱日瞬子本来还想劝林田美绪放下仇恨，最终却还是抵不住妹妹的恳求也就答应了下来。

这才造成了一之濑佑太的悲剧。

而这一之濑家的这一整场悲剧的始作俑者便是父辈之间的仇怨，因为父辈之间的仇怨却牵扯上了这么多条无辜人的性命。

最后林田美绪和樱日瞬子被鹿岛健次给带走的时候，坐上警车前林田美绪却停住了脚步，深深的看了南户樱良一眼。

林田美绪不甘心的说道：“南户小姐，要是茜小姐没把你请来的话，我的这一系列计划一定是天衣无缝的，这可是我策划了近十年的计划，就为了复仇……如果没有你的话就好了。”

“就算没有我也一定会有人会阻止你的。”樱良却丝毫没在意林田美绪的言语，淡淡的笑道。

这世界上爱多管闲事的侦探又何止她一个，就算没有她也一定会有多管闲事的侦探先生阻止她的。

作者：原创案件最后一章，然后了告一段落QAQ总算写完了！

第一百五十六章 Chapter·0156

一之濑家的事情告一段落后朝加千花这个人似乎就是限定期间出现了一下，之后又是渺无音讯了。

从鹿儿岛回到东京后樱良还特意去了之前朝加千花开的占卜店看过，但是店面早就被转让，换上了一家精品屋，根本找不见朝加千花的人，不由得让樱良大失所望。

她甚至一度开始怀疑朝加千花这个人的真实性，她是否真实存在都让樱良在心里打了个问号。

总不能是自己的幻觉吧？

因为一之濑家的委托樱良已经好几天没来过学校了，今天这才一进教室门铃木园子就迎了上来，朝着樱良打招呼。

“樱良，早上好啊！”

“园子，小兰，早啊！”樱良放下书包有些疲惫的说道。

小兰见樱良似乎很疲惫的样子担心的问道：“樱良你怎么了？看起来好累的样子啊？”

“对啊，而且你这几天都没来学校，是家里出什么事儿吗？”园子也是热心的关心着樱良？

见好友这么关心自己樱良默默的叹了口气，随即才缓缓开口：“不是家里的事儿啦，这几天没来上学其实是因为我接到一个委托赶去鹿儿岛了，昨天才把案子解决了回来的。”

园子和小兰对视了一眼，她们担心了樱良好几天，想说是不是她家出了什么事儿，结果又是因为破案所以才没来。

“樱良你是个女孩子，不要跟工藤那家伙似的，整天就只知道推理推理的，这样脑子都会坏掉的。”园子规劝了樱良一句。

园子这番话是工藤新一现在在场的大概都要忍不住白园子一眼，骂一句园子你这个白痴女人的程度。

“你这话最好别让工藤听到，不然他肯定要气死了。”樱良捂嘴笑了起来。

“那家伙听到怎么想的谁管他啦，而且他又不在。”园子毫不在意的说完后便转移了话题：“对了，周末小兰要去我们家山上的别墅散心，我姐姐大学时候同学们也会一起去，樱良你要不要一起去？”

山上的别墅啊？

听到山上的别墅樱良就觉得心里升起了不祥的预感，毕竟山上的别墅这种地方可是暴风雪山庄模式事件高发地区啊……

如果跟着园子他们一起去的话，发生了事件岂不是周末又泡汤了？

周末的时间其实可以的话樱良只想呆在家里瘫着休息的，所以想了想就准备开口拒绝了园子的邀请。

不过没等樱良拒绝小兰倒是先开口劝她一起去了：“一起去吧，樱良，我一个人去也有点不好意思呢。”

连小兰都这么说了樱良也只好硬着头皮答应了下来，内心只能祈求真的只是去散心，不会出什么事儿是最好的。

园子：“那周末我们就带上小兰家那个小鬼头一起去别墅吧。”

等等？园子刚刚说什么？

带上小兰家那个小鬼头！？

工藤新一也要去？

“所以周末柯南君一起去吗？”樱良笑容僵在脸上，愣是从牙缝里挤出了这句话。

“是啊，爸爸周末要出门没时间，所以我就和园子商量把柯南君带上了。”小兰笑容无比纯真，毫无恶意的说道。

樱良的内心却在哀嚎，甚至还在想现在拒绝说自己不去了还来得及吗？

不是她说，工藤新一去哪儿哪儿就出事的体质可谓是百发百中，她平静的周末不就一去不复返了吗？

显然樱良没有自觉自己和工藤新一也是一个体质。

都是死神谁又也别说谁……

第一百五十七章 Chapter·0157

周末的早上一大清早樱良便和小兰老婆柯南三人踏上了去园子家别墅的路途。

园子这回选择的这个别墅特别的偏僻，偏僻到他们三人到了园子所说的那座山，上山后还找了很久才找到的程度。

当然，途中不知道是因为园子给的地图不够详细又或者因为小兰带路，但是她是路痴的原因……反正他们在山里绕了不少的弯路才得以到达园子家的别墅这种事儿不提也罢。

在花费了大半个小时的时间后他们总算从森林里走了出来，看到了园子所说的别墅立在吊桥的对面。

“樱良，柯南君，你们快看，就在那边了。”完全没有意识到因为自己导致他们走了很多弯路的小兰指着吊桥对面的别墅兴奋的说道。

看着吊桥对面的别墅樱良和柯南对视了一眼，小兰根本没有自觉迷路了这件事他们都懒得吐槽了。

“啊咧？吊桥上好像有个人正在往吊桥对面走过去呢？那个人也是园子的姐姐邀请的客人吗？”小兰看着吊桥上那个慢慢的走着的人疑惑的说道。

那个人身着一身黑色的斗篷，头上还带着一顶金田一耕助的同款瓜皮帽，步履缓慢的走向别墅。

“这打扮是来参加聚会的吗？”樱良歪了歪头，满脸疑惑。

这从头到脚包的一点也不像是来参加大学聚会的吧？

反倒像是……来作案的。

就在这时候那人默默的回头看向了他们，眼神并不是很友好的样子，而且脸上还缠满了绷带，那样子多少是有点吓人了。

眼神对视了不过一秒那个满脸缠满绷带的绷带怪人扭头就跑走了，身影消失在了对面的森林深处。

小兰脸色惨白，声音颤抖的说道：“不知道刚刚那个人是不是也要去别墅……？”

“应该不是吧……？”连一向胆大的江户川柯南回想起刚刚那个绷带怪人的模样多少都有点犯怵。

“这是同学聚会，不是化妆舞会吧……”樱良挠挠头也有些尴尬的说道。

樱良和柯南都不算胆子小的人，什么大风大浪没见过，但是也不得不承认那个绷带怪人太诡异了……

“小兰姐姐，不要想这么多啦，那个人肯定是住在附近的人什么的，不要担心，我们过去问问园子姐姐就知道那个绷带怪人是谁啦。”柯南见小兰害怕的紧赶紧出言安抚小兰的情绪。

这一刻樱良都觉得自己就是个十万瓦的电灯泡，“她应该在车底，而不是在车里的”那种感觉……

等到她们过了吊桥按响了别墅的门铃，别墅的门很快就打开了，铃木园子从门里走了出来。

“怎么这么慢啊？你们到哪儿去了？”园子显然是等的有些不耐烦了，抱怨道。

“呵呵呵呵……路上发生了一些意外，所以花了不少时间。”樱良解释道。

“真的是，我难得招待你们到我家别墅来玩结果你们还迟到。”

“园子姐姐好。”柯南装出一副天真可爱的样子向园子打了个招呼。

园子见到柯南深深的叹了口气，同情的看着小兰说道：“虽然早就知道你要把这个小鬼带来，但是你还真的把他带来了啊？带着他小兰你根本就没办法谈恋爱了嘛。”

“恋爱？”小兰和樱良异口同声的疑问。

“对啊，我们今天就是为了认识不错的男孩子才来这里的，而我们可以和他们在大自然的氛围下谈一场浪漫的爱情。”园子花痴的说着自己想象中的美好画面。

为了和不错的男孩子相遇才来这里的？园子你确定工藤那家伙不会弄死你吗？樱良默默在心中为园子默哀了三秒。

第一百五十八章 Chapter·0158

进了别墅后空荡荡的别墅里空无一人，小兰四处张望也没看到园子口中所说的那些不错的男孩子，也没有见到其他来参加同学聚会的人。

“啊咧，你说的那些不错的男孩子都还没来吗？”小兰四处张望了一下说道。

“你说什么呢，我姐姐的那些朋友早就已经到这儿了，现在他们都在房里休息啦。”园子回答道。

“说起来，园子，这些人里面有没有哪一位是脸上缠满绷带的呢？”小兰想起了刚刚在吊桥那里遇到的那个绷带怪人，赶紧像园子询问道。

这个问题把园子问的一懵，迷茫的看着小兰：“绷带？没有这种人啊！今天来的人没有什么人受伤啊！”

园子虽然不知道发生了什么，但是谁会缠着绷带来参加什么聚会啊，所以想也没想就回答了小兰。

“可是刚才我们在……”小兰本来还想继续说，想了想却自我安慰道：“也许是住在这附近的人吧。”

“好了，别说这些莫名其妙的话了，快点去把你们的行李放好，樱良，小兰和柯南你们的房间在二楼哦。”园子指了指二楼对着三人说道。

因为园子没有说清楚的原因，上了楼之后小兰莽撞的开了三个房间，结果都是已经有人住的房间了，以至于一打开门就连续看到了三个上半身赤裸的男人。

对方反应不是特别大，倒是莽撞开门进去的小兰自己被吓得不轻。

樱良捂脸，内心无比无语。

话说小兰你真的不可以敲个门确认有没有人吗？

非要直接开门进去吗？

经历了裸男风波后总算是找到了他们的房间，收拾好下楼后园子姐姐的那些同学都已经坐在了客厅里喝着下午茶聊天了。

“原来大家都是同一个社团啊！”聊天的过程中小兰知道了大家在大学的时候都是同一个社团的有些惊讶的说道。

“对啊对啊他们都是我老姐大学电影社的同伴。”园子点点头说道：“而他们这五个人感情特别好，所以没两年都会聚会一次的。”

接着园子便开始给她们介绍了一下这些成员分别是谁。

首先是一头黑色长发，戴着绿色绑带的……看起来还算是挺帅的男人——太田胜。

不过自从入座开始樱良就对他印象并不是很好，这么多女士在场他却一直在自顾自地的抽烟，根本不考虑其他的感受。

而且最重要的是这家伙还一直自以为很帅的样子盯着小兰，还不时抛两wink，要不是小兰比较迟钝，怕是也要被他油腻到的。

下一位是看起来很憨厚的高个子壮汉的角谷弘树，角谷弘树一直拿着他的摄像机拍摄着，记录着现场的一切。

最后一位男性就是坐在小兰对面的圆滚滚的，戴着一副黑框眼镜的高桥良一，看起来是这几个男人之中最为老实的。

“刚刚的事情真的非常抱歉。”小兰这才想起给刚刚误闯了这几位男士的房间的事情道歉。

几个大男人的怎么可能和小兰计较，所以都是笑了笑表示没关系。

“怎么回事？”不知道发生了什么事儿的园子满头雾水看向小兰。

心想这才初次见面小兰怎么突然就跟人家道歉，不会是发生什么事了吧？

不过因为刚刚发生的事儿太过于尴尬了，小兰赶紧摆摆手，表示并没有发生什么事儿就敷衍了过去。

见小兰不愿意说园子自然也不勉强，而是接着介绍。

象征性的给樱良他们介绍了一下她的姐姐铃木绫子，毕竟樱良和小兰以前就已经见过铃木绫子了。

铃木绫子穿着打扮都和园子是大相径庭的，如果说园子平时都是辣妹风，铃木绫子就是淑女风，你可以看出她是名门出身，不像园子，说她是铃木财团的大小姐，大家都要犹豫一下真假性的。

而最后这位是个看起来很干练的短发女人，以前在电影社负责剧本，也是现役编剧的池田知佳子。

“诶？您不会就是电视正在上映那部青色王国的编剧池田知佳子吧？”小兰听到池田知佳子的名字惊喜地说道。

居然认识啊！？樱良多少感觉到了有些震惊。

原来小兰看剧还会注意到编剧是谁啊？

不过也是，受园子影响小兰追星一直也是可以的，不管是什么有名人都能说得出一二个，只能说这是高中女生的基础必备技能吧？

第一百五十九章 Chapter·0159

“没错，那的确是她在学生时代得作品，现在终于有机会可以公诸于世了。”铃木绫子笑嘻嘻的说道。

“过去的事儿就别提了，好不好。”也不知是因为害羞还是什么，池田知佳子尴尬的笑了笑说道。

“听说你马上又要编写下一部电影了是不是？”太田胜问道。

“那么池田老师，请你对你的影迷说几句话吧！”角谷弘树说着站起身将摄影机对准了池田知佳子道。

池田知佳子这下愈发不好意思了，尴尬的说道：“别讽刺我了啦，角谷。”

“角谷你对摄影的爱好还是一样，一点都没有变呢。”太田胜看着角谷弘树道。

“对啊，我也就剩下这个爱好没有任何改变了。”说着又将摄影机的镜头对向了高桥良一：“话说回来，高桥，你最近是不是又胖了？”

突然被cue的高桥良一摸了摸自己圆滚滚的肚子，思考了片刻说道：“大概吧，现在可能有一百公斤左右了……”

“镜头都快要塞不下你了啦。”角谷弘树调侃道。

高桥良一挠了挠头憨厚的笑了笑：“真的是不好意思啊。”

“真的是大家聚在一起有让人想到了大学时代的以前了。”铃木绫子开心的说着，可是下一秒语气一转，有些忧伤的说道：“还有敦子，敦子要是没有发生那件事的话今天也会在这儿的……”

听到铃木绫子提到了敦子这个名字，所有人突然就像是被人踩到尾巴似的瞪大了双眼，神色都不负刚刚的轻松，变得凝重了起来。

看着这群人的神色樱良在想，这四个人大概是和那位敦子之间看来是有什么不好的回忆吧？

不过这是铃木家的传统技能吗？就都不懂得看气氛？绫子姐姐居然也是哪壶不开提哪壶了。

“敦子？”小兰疑惑。

池田知佳子突然站了起来，暴怒的拍了下桌面，大吼道：“不要再提敦子了行不行啊！”

所有人都因为池田知佳子这一敲桌面盯着池田知佳子，大概都没想到她的反应会这么大。

“知佳子……！”看着池田知佳子的样子铃木绫子也知道自己说错了话。

池田知佳子注意到了大家看着自己的目光尴尬的坐了下来，平缓了一下情绪才说道：“我好不容易从百忙之中抽空到这里来散散心，我可不想谈一个两年前就已经死了的人的事情。”

“对不起……”铃木绫子低头向池田知佳子道歉。

“不愧是有名人，连说话的口气都不一样了。”太田胜似乎看不惯池田知佳子这幅嘴脸，轻蔑的说道。

“什么意思！”池田知佳子语气也不是很好的反问。

火药味又一次在这两个人之间蔓延开来，铃木绫子见状不妙赶紧做起了和事佬。

“都别生气了，我现在马上去弄晚饭，大家先休息一下。”铃木绫子说道。

高桥良一也站了起来自告奋勇说道：“那我就去外面把那个坏掉的屋顶修一下吧，待会儿好像就要开始下雨了。”

“好的，不好意思还要麻烦你了，高桥，你可要小心点哦。”铃木绫子温柔的说道。

“果然这种工作还是只有负责大道具的高桥可以完成。”角谷弘树见高桥良一走出去有些佩服的说道。

“那我也先去做饭了。”铃木绫子说着就准备退场了。

“那我们剩下的人就来打扑克吧？”角谷弘树提议道。

“那就这么办吧！”园子也是兴致勃勃。

不过总有这种破坏气氛的人，池田知佳子站了起来，满脸不高兴的，什么也不说的就走了。

“喂！知佳子，你要去哪儿啊！”角谷弘树问道。

“我去外面散步。”池田知佳子头也不回的回答道。

角谷弘树连池田知佳子走了立马追了上去，只留下客厅里的人都是满脸的不知所措。

“这个池田小姐还真是大小姐脾气呢。”樱良撇撇嘴吐槽道。

这铃木家两位真大小姐的脾气都没她脾气大。

第一百六十章 Chapter·0160

池田知佳子离开别墅后不久就下起了雨，雨滴“啪嗒啪嗒”的砸在落地窗的玻璃上。

小兰站在落地窗前看着窗外的天气有些惋惜的说道：“果然还是下雨咯，这些就没办法欣赏漂亮的枫叶了。”

“你就当是在欣赏雨景了吧。”樱良倒是心大。

“诶……这么一想一点也不唯美，反而有点恐怖了。”小兰说的自己都有点浑身发冷，抱紧了自己。

不过确实这深山老林的欣赏雨景一点唯美的意境都没有，反倒是透着些恐怖，有点像恐怖片里雨夜的场景，下一秒就会有个鬼脸出现在落地窗的对面的那种感觉。

园子凑了过来小声的问道：“呐呐，樱良，小兰，你们觉得他看起来怎么样，看起来帅气中又带了些冷酷，我最喜欢这种类型的男人了。”

顺着园子所指的方向看去看得出她指的是在场最帅的那位太田胜，看来园子又看上了这位太田胜了。

“是吗？”小兰完全没有被对方的外貌所迷惑，反而是表示了疑问。

“园子你其实只是看上了太田先生的脸吧，跟什么类型根本没关系吧。”樱良一语中的，只扎园子的心。

园子尴尬的笑了笑：“长的帅的男人不是挺好的嘛！帅的男人才是好男人啊！”

樱良和小兰对视了一眼都不知道要怎么劝园子了，总感觉她迟早有一天回因为喜欢帅哥吃苦头的。

“你和小兰都是有对象的人，根本不能懂我心中的痛啊！”园子一副“伤春悲秋”的模样说道。

“谁有对象啦！”小兰红着脸大喊道。

“不就是你整天嘴里念叨的那个推理狂吗？没能跟他一起来这里还真是可惜呢！”园子见小兰脸红了调侃她的心更甚，还在继续说。

“谁要跟那种家伙一起来啊！他要是在这儿的话我就狠狠揍他一拳！”小兰依旧口是心非的说道。

樱良蹲下身轻轻拍了拍柯南的肩膀，意味深长的说道：“看来工藤你前路漫漫其修远兮啊！”

柯南白了樱良一眼，搁这儿跟他拽什么文啊这女人。

“有时间管别人的事儿还不如多管好自己。”柯南直接回怼了回去。

这时候太田胜走了过来：“呐呐，怎么样，我们要不要一起出去散散步？”

还以为太田胜是在邀请自己的铃木园子红着脸扭扭捏捏的点头：“非常乐意。”

结果人家直接略过了铃木园子，走到了小兰面前，吓得小兰后退了两步，结果这家伙还紧追不舍把小兰给逼到了墙角，直接就是一个壁咚。

樱良嘴角一抽，这动作也太油腻了，这位兄弟是仗着自己帅为所欲为吧？园子到底看上他什么了？

“反正你也很闲吧？”太田胜还自以为很帅的给小兰一个wink。

这要是园子此时肯定已经被你的五迷三道的了，可是这可是毛利兰。

小兰露出了尴尬而不失礼貌的微笑拒绝着太田胜：“可…可是外面还在下雨诶！”

对方却没听出他拒绝的意味，还在说：“在雨中散步不是很浪漫吗？我们走吧。”

说完太田胜不给小兰拒绝的机会抓起她的手腕就拉着人往外跑。

这一系列的骚操作下来樱良的表情都快要绷不住了，浪漫你个大头鬼啊！也不怕淋成落汤鸡？

不过比起樱良，旁边两个怒火中烧的醋坛子都是凶狠的紧盯着两个跑出去的人，眼中燃起了熊熊烈火。

第一百六十一章 Chapter·0161

太田胜撑着一把伞和小兰在这个晚上，而且还是下雨天根本没什么氛围，反而有点阴森的森林里散着步。

而他们的身后就是鬼鬼祟祟的跟踪他们的铃木园子，江户川柯南，以及南户樱良。

当然，樱良本来都要去休息了，是被园子硬拖出来的，并且是夜晚的森林不安全，需要有个会拳脚功夫的保护这种理由。

“你不至于吧园子！一个长的帅的男人而已啊。”被园子拖出来雨夜跟踪小兰和太田胜的樱良脸上写满了无语。

“小兰那家伙明明就已经有新一了还要和我抢太田先生。”园子怨念的说道。

一旁的江户川柯南也是赞同的点了点头。

樱良简直觉得大写的无语，能让工藤和园子达成共识，这个太田胜也是厉害了。

“再这样的话我可要去勾引新一了哦。”铃木园子碎碎念。

勾引新一？

樱良看向园子的眼神里满是震惊，半晌才找回了自己声音：“先不说工藤怎么样，园子你不是整天说工藤这不好那不好的吗？你这是突然吃错药了吗？”

“我就随便说说而已，除了小兰谁也不会喜欢工藤那种推理狂了吧。”园子摆摆手解释道。

我可太谢谢你不喜欢我了。柯南想到这儿死鱼眼瞥了眼园子。

那边的太田胜和小兰的进展飞速，那个太田胜的咸猪手已经搂住了小兰的肩膀，眼看就要亲上小兰的唇了。

“这个油腻的家伙果然就是个渣男嘛。”樱良不满的抱怨着。

如果樱良前面还在跟自己说不要以貌取人，但是现在就是实打实确定这个太田胜就是个渣男了，哪有男的第一次约人家散步就想亲人家的。

眼看小兰初吻不保柯南差点没忍住就要冲出去阻止这一幕了，不过大概老天爷也在帮柯南。

“轰隆隆！”

“啊——打雷了！”小兰大叫着。

一计响雷将小兰给吓了一跳，吓得就将太田胜给推倒在地，自己朝着森林的深处跑了去，看样子是被这道惊雷吓得不轻。

跟踪太田胜和小兰的三个人也是毫不意外的被这一道雷电给吓到了，等到从惊吓里缓过来的三人才发现刚刚在前面的太田胜和小兰都已经不见了。

“糟糕！小兰！”柯南二话不说跨过了草丛追了出去。

“喂！柯南君！”园子在身后大喊着。

不过柯南此时满心满眼都是心系着小兰的安危，哪里听得到园子的叫声，朝着森林深处跑去，寻找小兰的身影。

樱良自然也是迅速跟了上去，小兰的胆子本来就小，被雷声吓一下，还在这个昏暗阴森的森林里肯定是会害怕的，所以必须赶紧找到她。

樱良和柯南在森林里找了一会儿没见到小兰。

突然就听到不远处传来了一声凄厉的惨叫，听声音就是小兰发出的。

“小兰！”柯南赶紧飞奔了出去。

樱良自然紧随其后。

等到他们赶到的时候就看到了白天他们在吊桥上看到的那个绷带怪人此时拿着斧头正对着小兰，小兰整个人瘫坐在了地上，惊恐的看着那个绷带怪人，引以为傲的空手道在这时候因为恐惧完全发挥不了作用。

“怎么了，小兰，叫这么大声？”紧随而来的还有园子，担心的问道。

那个绷带怪人大概是见人来的多了不好下手拿着斧头立马就跑了。

樱良刚刚想要去追了却被江户川柯南给拦了下来：“这种不明情况下还是别追了。”

樱良今天二次受到了震惊，这居然是工藤新一会说的话？换平时他不得第一个追出去啊？是之前被那个神秘组织灌了药之后学会谨慎了？

那还真是感天动地不容易呢。

“刚…刚才那个人是谁？”园子声音因为害怕有些颤抖的问道。

第一百六十二章 Chapter·0162

绷带怪人逃跑之后几人便决定先回别墅，园子将他们在森林里遭遇了迷之绷带怪人的事情告诉了铃木绫子。

“绷带怪人？”铃木绫子听完园子的描述有些吃惊。

“对啊！就是他在树林里攻击小兰的。”园子着急的说着。

“真的假的啊？”太田胜问道。

“太田先生你没看到吗？你们三个不是都在树林里吗？”园子看向太田胜的眼神里满是疑问。

她要是没记错当时打雷的时候太田先生不是也在树林里吗？居然没有遇到绷带怪人吗？

“我没看见，我一直在树林里找小兰，根本没看到这么个人。”太田胜摇了摇头。

樱良白眼都要翻上天了，这个太田胜还真敢说呢，一直在找小兰什么的，树林就那么大，小兰的尖叫声那么大声，有耳朵的人都听到了吧？

耳朵如果不需要可以捐给有需要的人。

这个渣男简直是园子迄今为止眼光最差的一次了吧！？

“我们也根本没看见对吧，知佳子。”角谷弘树则是回头向池田知佳子确认道。

谁料池田知佳子不悦的撇撇嘴：“我们？我哪知道你跑到哪里去了啊！”

“我是因为看快要下雨了回来拿伞的嘛！”角谷弘树皱着眉解释着。

“你不是怕打雷躲起来了吧。”池田知佳子嘲讽道。

“知佳子！”

“干嘛！”

角谷弘树个池田知佳子说着说着就像是要吵起来一样，铃木绫子赶紧安抚起了两个人情绪，以防两个人真的吵起来。

“绫子姐姐也是真不容易啊，又要提供同学聚会的别墅，这群同学又一个个都不是省油的灯，夹在中间当和事佬，真是太惨了。”樱良小声的吐槽着。

“可不是么！”柯南赞同的点了点头。

所以这种关系紧张还吃力不讨好的同学聚会居然能办这么多年柯南也觉得非常的意外。

“说起来姐姐，你有没有看到那个绷带怪人，我刚才看到他往别墅这边跑来了耶。”园子向铃木绫子问道。

铃木绫子思考了片刻摇了摇头：“不知道诶，我没看见，高桥君你看见了吗？”

“我刚才一直在上面修理屋顶，倒是没看到什么包绷带的人啦。”被cue到的高桥也只是摇了摇头，不过立马就改口了说道：“不过我在来别墅的吊桥上的确看到了一个装扮非常奇怪，形迹可疑的人，他的脸我没有看清楚，披着一个黑斗篷，头上戴着一定郁金香状的黑帽子的人。”

“就是他没错，攻击我的人就是你在吊桥上的那个人。”小兰听到高桥良一的描述立马说道，还不忘回头跟柯南确认道：“你说对不对柯南。”

“你说的这个男人的话我刚来别墅的时候也看到过。”太田胜也赶紧说道。

“我也是，那个时候我还以为他是住在这附近的人呢。”连角谷弘树都赶紧表示道。

也就是说目前在场的大部分的人在到别墅的时候就见到过这个绷带怪人。

不得不说这个绷带怪人好闲啊……

樱良想到这个绷带怪人为了让所有人都看见他一直在吊桥来回走的模样竟然有点想笑。

“绝对不可能的！”铃木绫子斩钉截铁道：“这附近除了过了吊桥之后再往前走有两三家独栋的别墅外，山谷这边要爬过山才会有人家。”

“那那个男人到底是谁！！？”太田胜厉声问道。

“我看我们还是先去报警吧。”角谷弘树提议道。

别墅里的电话线毫不意外的早已经被切断了，别墅里的人根本无法联络山下的警察。

就在众人怀疑是不是因为天气恶劣，打雷导致通讯出现问题的时候，有的人心态已经爆炸了。

“啊——一定是他——一定是那个绑绷带的男人他切断了电话线。”高桥良一整个人都快抖成了筛子，惊慌的叫着。

说完高桥良一就像是疯了一般冲出了别墅，出于担心大家全都追了上去。

高桥良一跑到了吊桥旁却停下了脚步，看着那深渊吓得瘫坐在了地上。

那条唯一通往下山路的吊桥此时已经掉了下去。

第一百六十三章 Chapter·0163

“怎么回事？”跑的比较慢的铃木绫子一出来见所有人都停在吊桥前走了过来问道。

“吊桥掉下去了。”角谷弘树答道。

“一定是它自己掉下去的，毕竟本来也比较老旧了这吊桥。”太田胜皱了皱眉说道。

樱良和柯南蹲在一旁查看着木桩，本来用捆吊桥而设置的木桩上好几道用斧头砍出来的痕迹，明显这吊桥就是人为破坏的，并不是向太田胜说的似的，因为过于老旧自己就掉下去了。

还没等樱良反驳柯南倒是先反驳太田胜了：“你错了，这个吊桥是被人切断的。”

不过那个太田胜明显不相信，看柯南的眼神里也满是轻蔑，让人不悦极了。

“柯南说的没错，这个木桩都破破烂烂了，应该那个袭击小兰的那个绷带怪人用斧子砍了木桩好几下。”樱良冷眼看着太田胜解释道。

不过又是这种暴风雨山庄模式，这些犯人为了让人不离开一个地方的手段还真是千篇一律，一点新意都没有。

“肯定没错了，就是那个绷带怪人了！！！”高桥良一惊恐的大喊。

在场明明就他块头最大，可是胆子最小的就是他了，果然人的胆子大小不能根据体型来判断啊。

“你有完没完！什么绷带怪人啊！简直一派胡言！”池田知佳子斥责着一直在散布恐慌情绪的高桥良一道。

高桥良一被池田知佳子这么一吼似乎也有点冷静了下来，不过脸色还是惨白。

池田知佳子这才接着说道：“在树林里袭击那个女孩的，把电话线给剪断，把吊桥砍断，全都是为了吓唬我们罢了，我们这群人要是这样子就害怕了不就正中他的下怀了吗？”

池田知佳子冷静的说完这一段话头也不回就回了别墅里。

“哦~这个编剧姐姐还真是冷静呢。”樱良若有所思的看着池田知佳子走远的背影，嘴角微微勾起，笑道。

因为池田知佳子的话其他人多少也都冷静了下来，暂时都先回到了别墅里。

走在最后的樱良将柯南给抱了起来。

“喂，你这个女人干嘛啊！放我下来！”江户川柯南在樱良的怀里拼命的挣扎着。

“工藤，你安静点。”樱良警告着，见江户川柯南停止了挣扎才说道：“关于这个绷带怪人你是怎么想的？”

“怎么想的？能怎么想的？”柯南瞥了樱良一眼淡淡的说道。

“我倒是觉得池田知佳子说的不无道理，这个绷带怪人非要让所有人来别墅的时候都见过他，袭击小兰，现在又切断电话线，砍断吊桥都不过是想要让别墅里的恐慌罢了。”樱良很冷静的说道。

“不过这个绷带怪人真的存在吗？”柯南反倒质疑起了绷带怪人的存在。

“你自己不也看到了吗？袭击小兰的时候！”樱良说道。

“我不是这个意思，我的意思是这个绷带怪人真的是别墅里那群人以外的人吗？”看着那暗秃秃的树林柯南陷入了怀疑。

“你是怀疑绷带怪人就在别墅里？”樱良反问。

柯南点了点头。

樱良知道柯南说的不无道理，那个绷带怪人很有可能就在别墅里几个人里面，绷带怪人出现的时候所有人都落单了，任何一个人是绷带怪人都不奇怪。

而刚到别墅的时候每个人都声称见过绷带怪人，但是混在之中是否有人说谎也是不得而知。

“不过那个绷带怪人为什么要袭击小兰……”

“可能是当时小兰正好落单了，他觉得一个弱女子很好对付吧。”樱良说道。

说这话樱良自己都觉得心虚，小兰和弱女子就没什么关系啊！不过那个绷带怪人并不知道，会去袭击小兰也不意外。

第一百六十四章 Chapter·0164

众人回到别墅之后没过多久屋外的雨也停了下来，铃木绫子也准备好了丰盛的晚餐。

铃木绫子将最后一锅菜端上来之后回头对樱良和小兰抱歉的说道：“抱歉呐，明明是让你们来做客的结果还让你们两个帮忙一起做饭。”

“没什么啦，我平时在家也是经常做饭的。”小兰笑道。

“不过这场同学会办的还真是扫兴呢，好像大家都板着一家脸。”铃木绫子情绪低落的说道。

“归根结底还是怪老姐你提那件事啦。”园子说道。

“那件事是指敦子的事情吗？”樱良好奇的问道：“就是两年前去世的那个……”

小兰赶紧拽了拽樱良的衣角，凑到她耳边小声地说道：“樱良，现在说这个不太好吧。”

不过铃木绫子也不避讳，将敦子在两年前自杀的事情一五一十的都说给了她们听。

做为电影社一员的敦子两年前突然有一天就上吊自杀了，从此之后他们就再也没见过面了，这回铃木绫子会策划这个同学聚会也是想着大家都已经很久没有见面了，想要联络一下有些生疏的感情才会主动大电话筹备的，只是绫子怎么没想到会因为自己的一句话把整个同学会的气氛降到了冰点。

樱良：“诶——原来是这样啊。”

不过听完这个故事樱良却更加疑惑了，两年前关系那么好的六个人，竟然没有一个人察觉敦子的情绪不对劲有自杀的倾向吗？

而且明明是自杀的为什么提到敦子的时候大家的情绪都不是悲伤惋惜，反而是震惊，仿佛不希望有人提起这个名字一样。

其中这种情绪最为明显的就是池田知佳子，难道说两年前的敦子并不是自杀的？

“所以拜托大家待会儿就不要再提这件事了。”铃木绫子恳求道。

小兰和樱良，还有柯南听到这儿都是乖巧的点了点头。

这时太田胜和角谷弘树走进了客厅，太田胜的嘴里还在嚷嚷的肚子好饿。

“饿你倒是自己做饭啊，真好意思坐着等吃。”樱良小声的嘟囔着。

樱良因为太田胜将小兰丢在树林里这件事现在是从头到脚看这小子不爽，他竟然还一进来就在抱怨饿自然是让樱良更加不爽了。

“樱良，你有说什么吗？”小兰疑惑。

她好像听到樱良在说话了，不过太小声了听不清，她便又问了一遍。

“没什么。”樱良只是摇了摇头。

“诶？知佳子呢？”角谷弘树没见到池田知佳子的身影便向铃木绫子询问到。

“她说他累了就先回房休息去了，让我们自己吃饭。”接着铃木绫子便对着在修理屋顶的高桥良一喊道：“高桥君，晚饭准备好了可以吃饭了。”

高桥良一这才顺着梯子爬了下来。回答道：“好，我这边马上就好了。”

铃木绫子：“怎么样？屋顶修好了吗？”

高桥良一：“大致上修好了。”

接着众人入座就等着高桥良一修好屋顶后一起吃饭，期间太田胜还不耐烦的催促了几次高桥良一才准备下来。

正准备下楼的高桥良一突然对着落地窗外面惊恐的大叫了起来：“你是什么人啊！”

这惊恐的叫声引起了所有人的注意，纷纷问二楼的高桥良一发生了什么事儿。

“下面的窗户旁边好像有什么人在！”高桥良一声音颤抖的回答道。

因为他这一句话所有人的目光都望向了窗外，只见窗外刚刚那个绷带怪人挟持着池田知佳子从窗户外面飘了过去。

对，就像是幽灵一样飘了过去。

众人赶紧跑过去推开窗台，伸手不见五指的室外让他们根本无法判断池田知佳子被绷带怪人带往了哪个方向。

柯南抓起桌上的手电筒直接翻过了窗台跳了出去，樱良紧随其后追了出去，身后只听到小兰焦急的叫声。

不过眼下可没时间管其他的，迟一点池田知佳子都有可能遇害，想到这种可能性樱良和柯南奔跑的速度都加快了不少。

第一百六十五章 Chapter·0165

众人拿着手电筒在树林里寻找着池田知佳子的身影，不过因为夜色太黑要在树林里找到绷带怪人和池田知佳子也是件很不容易的事儿。

身后因为身材原因跑起步来非常笨重的高桥良一一直在喊着让大家等等他，不过谁现在也没心思管他。

“是脚！”柯南突然大叫了起来。

顺着他的手电筒灯光望去地上是一只被砍下来的脚，根据脚上的鞋子可以判断出这只脚的主人是池田知佳子没错了。

“难道说知佳子她……”太田胜欲言又止。

谁也不想往最坏的方面想，但是眼前的脚都在告诉他们池田知佳子已经遭遇不测了。

此时跟在最后面的高桥良一似乎是被什么东西吓到了似的，瘫坐在地上：“啊——这里还有一只手！”

“怎么会这样，大家分散开来找找看吧。”太田胜赶紧说道。

角谷弘树则是一直呼唤着池田知佳子的名字，希望她可以回应自己，边跑进树林的更深处寻找池田知佳子。

不过没跑出多远便被地上的东西给绊倒了。

定睛一看地上绊倒他的就是池田知佳子的身体，他赶紧过去抱起来池田知佳子的身体，才一抱起池田知佳子的身子，她的头就“啪嗒”的一声掉在了地上。

这一下任是角谷弘树胆子再大也被吓得发出了惨叫声。

看着池田知佳子散落各处的尸体樱良的心头都不由的一惊，池田知佳子的死状之惨可以说是她见过最惨的。

也不知道池田知佳子和这个凶手之间到底有什么样的仇怨，值得凶手将尸体毁坏成这副模样。

几人用角谷弘树的外套将遗体盖住后就先回别墅了，毕竟这种情况下呆在树林里也不一定安全。

回到别墅后将池田知佳子已经去世的事情都告诉了在别墅等待的三人，铃木绫子听到好友去世，而是死状那么凄惨忍不住掩面而泣，甚至认为都是因为自己组织了这次的同学会才会害的池田知佳子惨死的。

“别这么说啊，绫子，这不是你的错，错的是那个绷带怪人竟然把知佳子从我们眼前给带走！他是个杀人魔！可恶！”角谷弘树愤愤不平的说道。

不过也是，自己的女朋友惨死任谁也是无法冷静的，角谷弘树的情绪大家自然也是能够理解的。

“对啊，绫子姐，这怎么能怪你呢！你怎么能想到会发生这种悲剧呢！知佳子小姐的事儿我们谁也不想看到的。”小兰也是出言安慰着铃木绫子，让她别太自责了。

不过因为池田知佳子的死众人之中也弥漫开了恐怖的氛围。

园子低着头眉头紧锁的说道：“怎么办，他要是再来袭击的话我们该怎么办。”

“哼，只要把门锁都锁好就好了，谁叫知佳子那么晚还在外面闲逛，这全都要怪她自己，总而言之，大家把这件事都给忘了，早点睡觉吧。”太田胜很不讨喜的说道。

这番受害者有罪的言论直接让樱良对太田胜的厌恶攀升到了极点，这玩意到底是个什么奇葩！

“人渣。”樱良忍不住小声的骂道。

不过没有注意到樱良的抱怨。

铃木绫子这时候说道：“说的也是，现在也不早了，大家都早点休息，记得都确认一下屋子里门锁有没有问题，睡觉前一定要锁好门窗，别让绷带怪人跑进来，明天天亮了我们再设法通知警方吧。”

之后所有人都去确认了一下整栋别墅里所有门窗是否都锁好了，确认没有问题了大家才敢安心的先去休息了。

第一百六十六章 Chapter·0166

几个人在玄关确认了一下大门的门锁已经锁好了之后就准备要回房休息了。

不过柯南却在鞋柜里翻箱倒柜的也不知道在寻找着什么东西。

“怎么了，柯南？”小兰看柯南找的这个认真出声问道。

“没有啊，我都找了半天了也没看到知佳子姐姐的拖鞋啊！”柯南一边翻找着鞋柜一边说道。

“拖鞋？”小兰并没有明白柯南为什么这么执着于寻找池田知佳子的拖鞋。

“知佳子姐姐如果从玄关出去的话拖鞋应该是在这里才对的啊！难道说知佳子姐姐不是从这里出去的吗？”柯南很认真的发问。

不过以小兰的脑回路还是没能明白柯南想要表达的到底是什么意思，有些呆呆的反问道：“所以是什么意思？”

“难道说那个男的是进入别墅以后才把在二楼睡觉的知佳子带走的？”园子却开始不好的猜想。

眼见园子的想法越来越恐怖小兰赶紧打断了园子的胡思乱想：“这怎么可能嘛园子，你想啊，樱良和柯南跟男生们出去追他的时候我不是跟你，还有绫子姐都已经把门锁确认过一次了吗？而知佳子的房间那个时候也并没有被破坏的样子，窗户也都是从里面被锁的好好的啊，”

“可是……”

园子还想说什么不过却被樱良给打断了：“其实知佳子小姐不一定是在室内被带走，她的断肢上是穿着鞋子的，证明她一定是离开过别墅的，只是她有可能不一定是从正门离开的别墅。”

“樱良你这么说的话我们家这栋别墅倒是有个后门，知佳子可能是从那个后门离开别墅的吧！”园子突然说道。

后门？

“那园子你带我们过去看看吧。”樱良说道。

在园子的带路下几个人来到了后门，果然在后门的玄关处看到池田知佳子的拖鞋，也就是说池田知佳子确实是从这个门离开的别墅是毫无疑问的了。

“不过她为什么不从玄关出去，要特意从后门出去呢？”樱良和柯南异口同声的说道。

“有没有可能是为了要躲开大家，不让大家知道她离开过别墅？”柯南说道。

“可是明知道外面可能有绷带怪人，还要在深夜独自一人离开别墅，这点怎么想也说不通耶！总不能知佳子小姐和绷带怪人认识吧？”樱良却觉得池田知佳子的行为是完全让人无法理解的。

小兰看着樱良和柯南你一言我一语有来有往的说着，仿佛透过柯南身上看到新一的影子，两个人相处模式就像是平时樱良新一搭档破案时的模样。

小兰忍不住出声说道：“诶？柯南君，你和樱良相处的样子，就像她和新一一起破案时候的样子诶！”

“诶——！？哪…哪有，小兰姐姐你……那个……”柯南结结巴巴的半天解释不出个所以然来。

反而是樱良非常淡定的说道：“柯南这小孩真的很聪明，对案件很敏锐呢，是个天生当侦探的料，以后肯定比工藤那家伙强多了。”

我谢谢你全家，柯南在心里问候了一遍樱良的全家，明明感觉樱良是在夸自己，但是怎么听都觉得不对劲，最气人的是他现在是柯南，还没办法反驳。

“诶~柯南居然有这么厉害吗？”小兰有些惊喜的说道。

樱良看着玄关处满地泥土脸上露出了疑惑的神色，这是后门，应该没人用吧？为什么会遍地泥土呢？

“玄关这边好多的泥巴啊！是有谁用过这里吗？”樱良指着脏兮兮的玄关说道。

“那一定是我姐姐啦，瓦斯的开关就在后门这里啦。”园子解释道。

“既然现在拖鞋找到了我们就早点睡吧！”小兰这时候说道。

她现在只想早点回到房间，把房间门锁好躲在房间里，在别墅里到处晃悠要是绷带怪人闯进来她会吓死的。

呆在哪里都没有房间里安全的。

“嗯，好的。”柯南乖巧的点了点头，牵着小兰的手就一起回房间。

几个人接着就各自回了自己的房间去休息了。

第一百六十七章 Chapter·0167

回到房间后小兰确认了一下房间里的门锁都已经锁好了之后拉上了窗帘，他们便安心的去睡觉了。

夜晚的别墅格外的安静，窗外有什么声音都能听得一清二楚，樱良躺在床上翻来覆去，一直在想着关于绷带怪人的事情。

那个绷带怪人明明可以悄无声息的把池田知佳子带走却非要在他们面前露面，就好像是刻意想要制造一个不在场证明一样。

还有池田知佳子在明知道别墅外面并不安全却还是离开了别墅。

这个事情有太多的疑点她怎么也想不明白。

“柯南君？你睡着了吗？”这时就听见小兰在小声的叫着柯南。

“还没呢。”柯南回答道。

接着就听到窸窸窣窣的从床上爬了起来，抱着她的枕头走到了柯南的床边，说道：“我跟你一起睡可以吗？柯南君？”

“为什么？”柯南有些不解地问道。

不过小兰倒是没说啥，直接掀开被子钻进了被窝，在柯南旁边躺下了准备睡觉。

樱良看到这一幕差点笑出声，不过幸好立马捂住了嘴，才没被小兰发现。

这工藤要是哪天变回来小兰一定会杀了他的吧？

不过这跟她就没啥关系了，至于绷带怪人的事儿，明天早上起来再想吧，这么想着就闭上了眼睛准备睡觉。

樱良也不知道自己是什么时候进入梦乡的，但是没过多久耳边似乎听到了什么细微的声响，她本身就浅眠，只是轻微的响动就能将她惊醒，听到声音自然而然的就睁开了眼睛，朝着声响发出的方向望去。

只看见那个绷带怪人站在小兰的床边，手中举着斧头正对着小兰准备砍下去。

同时被惊醒的还有跟小兰睡在一张床上的柯南，就在绷带怪人的斧头砍下来的时候柯南一脚将小兰给踹下了床，这才得以让小兰逃过一劫，没有被绷带怪人一斧子砍死。

不过被踹到床底下的小兰居然还在睡根本没有醒过来的迹象，眼看绷带怪人再一次举起斧头要砍向小兰的时候，樱良直接飞扑了过去，将绷带怪人给撞翻在地，用身子压制住绷带怪人，双手抓住绷带怪人拿着斧子的那只手，用力的将他的手撞在地上好几次，让他的手脱力松开了手上的斧子。

见斧子脱手柯南也很直接的将斧子踹到了床底下，失去了武器的绷带怪人此时根本就不可能是樱良的对手。

不过身下的绷带怪人还在拼命的挣扎着，樱良直接就是一个手刀将人给敲晕了过去，简单粗暴。

确定对方暂时不会醒来后樱良才松了劲儿，瘫软在地上。

“怎么办现在？”樱良指了指那个晕死过去的绷带怪人问道。

“要么先找跟绳子绑起来？”柯南说着就去翻找看屋子里有没有绳子。

“不过小兰这哪里是睡了啊？这是死了吧！这么大动静居然都没有醒过来！”樱良看着地上躺着的小兰有些无奈的说道。

柯南在房间里是没有找到绳子，但是找到了一卷胶带，樱良又拖了张椅子过来直接把绷带怪人先给捆在椅子上了。

“不过你刚刚下手还真是狠啊？那个绷带怪人的手不知道有没有断掉呢。”柯南想起刚刚樱良下手的狠绝都有点不寒而栗。

“佐藤警官教我的，碰到带凶器的犯人就先用力把他的手撞向墙或者地面，他就会因为疼痛脱手啊，没有了武器的犯人，只要犯人不是小兰那样的空手道高手，根本就不足为惧。”樱良笑道。

“佐藤警官是谁？”柯南疑惑。

这个佐藤警官他还没听说过呢。

“搜查一科的美女警花，战斗力很强的，我之前还跟她学过几手，很有用！”樱良解释道。

柯南不由的呵呵一笑，战斗力超强？就算是警花，战斗力那么强也很恐怖好吧。

第一百六十八章 Chapter·0168

而这时候其他房间的人大概也是听到了这场骚动，都赶了过来，在房门外敲着门。

“樱良，小兰，柯南，怎么了，发生什么事儿了？你们没事吧？快开门啊！”门外传来了园子疯狂的敲门声和焦急的声音。

听到园子的声音樱良赶紧去给园子开了门，一打开门就看到不止是园子，铃木绫子和太田胜，角谷弘树都在门口站着呢。

园子看到樱良完好无损的来给自己开了门这才松了一口气说道：“你们房间怎么那么吵？刚刚发生什么事儿了吗？”

“对啊，大半夜都能听到你和那个小鬼在房间里喊。”太田胜有些不悦的说道。

“也没什么，就是绷带怪人又来夜袭小兰了，被我和柯南给抓住了。”樱良淡定的回答道？

“抓住了？真的假的！？”众人大受震撼。

直到众人震惊的看着那个确实被用胶带捆的像个粽子似的绷带怪人这才相信了绷带怪人确实是被抓住了。

“这是你和那个小鬼的杰作？”太田胜感觉到了自己三观收到了冲击。

一个小鬼和一个女人合力抓住了一个杀人魔？

这种事情现实生活真的会发生吗？

“不然是你的杰作？”樱良忍不住翻了个白眼。

“不过也是，这个犯人真是没有眼力见，你和小兰，一个剑道世家出身，从小就把警视厅当后花园玩的，另一个空手道冠军，袭击你们不是找死吗？”园子得意的说道。

明明绷带怪人也不是她抓到的，不知道她在得意什么。

对于樱良能抓到杀人魔这种事认真想想园子觉得其实还是挺合理的，毕竟樱良的武力值也不是一般人能比得上的，哪有普通女孩能一个人撂倒好几个壮汉的嘛。

而这边柯南也好不容易将睡的非常沉的小兰给叫醒了，着实是不容易。

小兰醒来的时候还是一脸迷茫的坐在地上看着樱良和柯南，还是不知道发生了什么事儿的样子。

“怎么了，柯南君，你这大半夜不睡觉的把我叫起来做什么？啊咧？我为什么会在地上？”小兰完全就是一副状况外的样子。

“刚刚小兰姐姐你睡着的时候绷带怪人又来袭击你了。”

柯南刚想解释呢小兰听到绷带怪人又出现了就是一惊打断了樱良的话，惊慌的说道：“真的假的！那绷带怪人呢？逃走了吗？”

柯南指了指那边被他和樱良捆在椅子上的绷带怪人说道：“在那儿呢，被樱良姐姐给打晕了捆起来了。”

“不过是不是少了一个人，这么大动静高桥居然都没有醒来吗？那家伙睡的也太沉了吧。”角谷弘树突然发现一直没有看到高桥良一的身影说道。

“既然他睡得那么熟就不要打扰他了，明天再告诉他绷带怪人被抓的好消息。”铃木绫子说道。

“那就先让我们来看看这个绷带怪人的真面目吧。”

太田胜说着壮着胆子走了过去，一把扯下了绷带怪人的伪装身份用的帽子和绷带，那绷带之下隐藏着的的脸赫然就是那个被他们以为还在房间里睡的很香的高桥良一。

“高桥，怎么会是他……！”铃木绫子震惊的捂住了自己的嘴。

她想破脑袋也没想到绷带怪人竟然就是一直躲在她们身边的人，就是看起来最憨厚老实的高桥良一。

“这当中一定是有什么误会吧……高桥怎么可能是凶手。”角谷弘树到了现在都还在自欺欺人。

他怎么也不敢相信高桥良一竟然就是杀害了池田知佳子，也是袭击了小兰的犯人。

“刚刚他要袭击小兰就是证据确凿，斧子都还在床底下呢，他就是真正的犯人没跑了。”樱良淡定的说道。

她和工藤一开始就怀疑过绷带怪人可能就是别墅里的人之一，现在也不过是证实了他们的猜想是对的。

至于犯罪手法犯案动机之类的，等这位绷带怪人本尊醒了，就会有人告诉他们事情的来龙去脉了。

第一百六十九章 Chapter·0169

没过多久，高桥良一就醒来了，他不敢相信自己竟然被一个高中生给放倒了，还是个女生。

而且还被一群人围着，场面一度十分社死，感觉这群人仿佛就是等着他醒来的样子。

他没有感觉错，所有人确实在等他醒来，等着他把事情解释清楚，为什么要杀池田知佳子，又为什么要袭击毛利兰。

只见角谷弘树正眼神复杂的看着他，见他醒了，角谷弘树说了句：“高桥，你醒了啊……你……”

他想问些什么，却不知道该如何问出口。

问他为什么要杀了知佳子？又为什么要那么残忍的对待知佳子？

“高桥，你为什么要这样做？”太田胜大声质问他。

不过他人却离得有两米远，大概是害怕高桥良一挣脱开来要大开杀戒对他下杀手。

南户樱良鄙视的看着他，却还是转回头问高桥良一：“你为什么一直要袭击小兰？”

“因为……因为她看到了我的秘密！”高桥良一生气的说着。

要不是毛利兰，他就算杀了池田知佳子也一定不会有人发现的。

他的话一出，毛利兰倒是懵逼上了：“什么秘密？”

她知道了什么？她自己都不知道啊！

“小兰你看到他什么秘密了？”南户樱良也是一脸懵逼的看着毛利兰。

“我不知道啊。”毛利兰更懵逼了，整张脸都写着茫然。

“……”

众人一阵沉默，毛利兰到底看到了什么？才让高桥良一追着她杀了这么久？

他们一致看向了被绑成了粽子的高桥良一，想让他解释一下。

高桥良一也沉默了，这女人好像一点都没有感觉到自己看到了什么，他到底为什么要一直追着她杀？害的他现在直接被打倒了绑在这，跟个猴子一样被所有人围观。

良久，他才开口解释：“因为她看到了我的身材。”

所有人都一脸迷茫，看到了他的身材？不就是胖了点吗？

等等……

这时众人才发现，被五花大绑的高桥良一，看起来似乎和他们聊天吃饭时的身材完全不一样，这哪里是个胖子啊，这身材简直就是个纤细的瘦子。

“高桥，你……你居然不是胖子？！”最惊讶的莫过于太田胜了。

只有南户樱良和柯南两个人，想到了一个惊悚又恐怖的猜测。

樱良有些不确定的开口问道：“难道高桥先生，你和我们跑出去的时候，肚子里装的是知佳子小姐的头？”

这话一出，太田胜和角谷弘树脸上的神色变化莫测，也不知道在想些什么。

“啊，没有错！就是这样！”反正也已经被抓了，高桥良一自暴自弃的直接自爆了。

“高桥你……”角谷弘树神情复杂，不知道他什么仇什么怨，难道是因为敦子？

“高桥君你为什么要这样做？”铃木绫子捂着嘴十分惊讶。

明明大家都是好朋友，可是现在却落到这样的境况。

“都是知佳子的错！是她不好！当年敦子把她写的故事偷偷的拿给我看过，说她将来希望成为小说家，眼睛里面还闪烁着光辉，没有想到她会突然上吊自杀！但是真正的原因，在我看了现在知佳子上映的青色王国就完全明白了。”高桥良一痛苦的说道。

“什么？青色王国？”角谷弘树震惊。

“难道说……”铃木绫子也是不敢相信。

“没有错，知佳子的处女作青色王国的故事内容跟敦子当年给我看的天空色之国完全一样！”一提到这件事高桥良一就愤怒的不能自己。

众人甚至觉得，如果池田知佳子没死的话他可能还想再给她来上几斧子。

“难道知佳子她……”

“偷了敦子的作品？”

“对，知佳子就是利用那个作品得到了新人剧本奖成为今天的名剧作家的。”高桥良一说道。

几个人十分吃惊，没想到知佳子竟然做出了这种事，可是这和高桥良一又有什么关系呢？

他为什么要杀了知佳子？

难道敦子的死另有隐情吗？

作者：还有人在看吗？我都不知道这篇文还有没有人在看了

作者：最近疯狂更新隔壁海贼都没什么时间更这篇文每天都在踩点更新，绝望。

第一百七十章 Chapter·0170

“就算是这样，你到底为什么要杀知佳子？”角谷弘树依旧是不敢置信的看着高桥良一。

“因为，敦子就是因为知佳子那家伙才自杀的！”高桥良一恨恨的说着，“在知佳子得奖的当天，也就是知佳子自杀的前一天，她曾经打电话把一切告诉了我！她还跟我说，她已经无法再相信任何人了！”

说着竟有些咬牙切齿的味。

“可是，高桥是什么时候杀了知佳子的呢？”太田胜不理解地问道。

“而且他是怎么做到人在别墅里，却让我们看到了窗外带着知佳子小姐离开的绷带怪人呢？”铃木园子也不理解。

“我想恐怕是我们发现吊桥被烧毁到吃晚饭的这段时间内吧，这期间知佳子小姐有什么不寻常的举动吗？”南户樱良看着他们。

角谷弘树回忆了一下，“那时候知佳子不是去休息了吗？”

“我想起来了，那个时候知佳子回了房间的时候，好像在门缝处看到了什么东西，之后脸色就不太好了。”铃木绫子这才想起之前在房间前池田知佳子的举动。

“我想高桥先生大概是给知佳子小姐写了信，就是不知道写了什么把她给引了出去，不过照现在的情况来看，是因为敦子小姐的事情，我说没错吧？”樱良说道。

“没错，我写的是她如果不想事情被揭穿就到树林里去，把她引到树林之后我就把她的头砍了下来，谁叫那个可恶的女人要那样践踏敦子的理想！”高桥良一一边说着竟然哭了起来，也许是为了那位敦子小姐吧。

但不管怎么样，同学一场他却如此残忍的对待池田知佳子，这是所有人都没想到的。

更让大家没想到，他连毛利兰一个无辜的人都不放过，要一直追着她杀。

“那小兰又做错了什么呢？你可别和我说就因为她看到了你的身材，她压根就不记得这件事，打开房门也只是一个意外！”南户樱良朝他翻了个白眼。

“我……”高桥良一想到这眼泪又流了下来，开始忏悔了起来：“早知道她不记得我就不杀她了。”

“你还不知道你错在哪了吗？”毛利兰很生气：“如果敦子小姐知道你为了她杀了人，她怎么可能会开心呢？”

“你自己也说了，敦子小姐自杀只是觉得受到了朋友的背叛，但她却根本没有想到要杀了知佳子小姐，而是选择了自杀！你根本就不了解敦子小姐的心情！”小兰继续生气的说道。

柯南愣愣地看着毛利兰，小兰说的没错。

高桥良一嘴上说着是为了敦子报仇，但他连小兰都要杀，这完全就不是为了报仇了，只是单纯的满足自己的杀戮！他就是个单纯的杀人犯罢了！

高桥良一脸色一白，又觉得她说的没错，他……他根本就不了解敦子的心情。

“那个绷带怪人你又是弄了什么机关？”这时候太田胜问道：“当时你明明跟我们一起在房间里的啊！”

“那只是可折叠的充气假人，我把知佳子的尸体和假人固定在一起，再把两条钢琴线绑在假人的头部，让钢琴线的一端从中央阳台的扶手前面掠过，再把钢琴线的两端分别绑在窗户正上方的栏杆扶手上，趁着你们没注意的时候，我把掠过扶手的那条钢琴线剪断，让假人从窗户前掠过后我再迅速拉动另一条线，回收了假人和尸体。”高桥良一脸色难看的解释着。

第一百七十一章 Chapter·0171

其他人都脸色难看的看着高桥良一，没想到他在他们眼皮子底下干了这么多事他们却一点都不知道。

倒是南户樱良还有心情想，这家伙还挺忙的……

案件结束了，铃木绫子很自责，总觉得是自己的错，如果她不叫他们来，是不是就不会发生这种事了？

天亮后，他们终于打通了电话给了警方，警方接到电话很快就来到了别墅，把高桥良一带走，也带着他们终于离开了这恐怖的别墅。

回家的车上毛利兰都还在对这件事感到唏嘘不已，一路上都有些唉声叹气的。

“怎么了？小兰？”樱良见小兰再一次叹气的时候忍不住出声询问道。

“就觉得明明原来是那么好的朋友，最后却变成了这样，想想就觉得好悲伤啊！”小兰感叹道。

“我也好悲伤啊！明明太田先生这么帅！为什么他就是不喜欢我！我的白马王子啊！你到底在哪里？”比起小兰为他人的友情唏嘘不已，园子关心的依旧只有她无疾而终的恋情。

樱良本来还想安慰小兰两句，结果园子这一句话直接给樱良整不会了，安慰的话在嘴边却怎么也说不出来了。

“园子我是真的服了你了。”樱良扶额。

“哪个女生不想谈一个甜甜的恋爱啦！你们这些人永远不能体会我这个单身狗的痛苦。”园子郁闷的说道。

樱良瘪瘪嘴不说话，她确实不能体会也园子的悲伤……毕竟一般人也不会天天把恋爱挂在嘴边吧？

而情绪有点低落的园子不知道为什么突然又精神了起来，很兴奋的说道：“说起来最近有一个很火的乐队你们知道吗？叫雷克斯乐队的，这个乐队地主唱木村达也长的超级帅的！！！”

从来不追星的樱良只觉得疑惑，雷克斯？是什么乐队？和萨克斯什么关系？

樱良和小兰对视了一眼，看到对方的眼中都是茫然，两人回头看向园子都是摇了摇头。

“什么嘛！你们两个还真是孤落寡闻啊！这个乐队现在可是很火的！等回去了我把他们乐队的CD借给你们听，你们一定会爱上他们的。”园子就像是在卖安利似的疯狂给两人介绍这个雷克斯乐队：“我下次一定要托关系和木村达也见面，让他跪倒在我的石榴裙下的。”

“你刚刚不是还在想着太田先生吗？你这话题转的也太快了吧！”小兰笑的有些无奈的说道。

“想也没用啊！太田先生他又不喜欢我！”园子叹气，随即很精神的说道：“这世界上帅哥千千万万，不缺他一个，下一次遇见的帅哥一定会比他更好的。”

樱良苦笑，虽然那个太田胜是个渣男，但是园子这个变心的速度也是真的快。

而且以园子的眼光，这个木村达也到时候也是个渣男那才是真的有趣了。

“园子姐姐你还真是看的开呢。”柯南“天真烂漫”的说道。

内心却也在谴责园子这变心的速度和换衣服的速度也差不多了吧？

“那当然，小鬼头你也不看看我是谁，我可是在恋爱的道路上永远不会被打败的园子大人，哈哈哈哈哈哈！”园子得意的笑着。

那模样和某个靠着工藤成为名侦探的大叔倒是有几分相似，怕不是这才是毛利叔叔的亲生女儿吧？

当然这种危险的想法樱良是肯定不会说出口的。

自己心里想想就好了。

第一百七十二章 Chapter·0172

绷带怪人的事情结束后又过了一周，南户樱良难得的被木下悦子给约了出来逛街，其实她本来是想拒绝的……

毕竟木下悦子总是很嫌弃快斗，而且樱良完全不知道为什么。

不过在木下悦子再三邀请下樱良也不好意思拒绝也就答应了。

“和叶问我要不要去京都，说是服部君在剑道大赛的时候被星探发掘了，现在正在剧组拍摄，她问我们要不要去观摩呢！听上去好像很有趣呢！樱良你要不要一起去？乘飞机过去！”木下悦子拿着手机开心的问道。

“你和那个远山和叶什么时候混得这么熟了？”樱良震惊。

“哦，这个啊，之前剑道大赛的时候交换了联系方式，是个很可爱女孩子呢，我们还经常一起去玩呢。”木下悦子回答道：“刚刚说的那个剧组拍摄，很好玩的样子，樱良也一起去吧？”

“我对拍电影没什么兴趣呢，还是算了吧。”樱良摇了摇头拒绝了。

毕竟想到远山和叶那个令人头疼的女人她就头疼，还是不要去了吧，免得她们又起什么冲突。

木下悦子却用特别期待的眼神看着樱良说道：“樱良酱，你难道要让我一个人跑那么远？你放心吗？”

“不就是京都……哪里远……”

“还是你怕服部平次会比你更出风头呢？”见一招没用木下悦子紧接着就上激将法。

“我又和那个黑炭不熟，他比我出风头又关我什么事儿？我也不是非要跟所有侦探一争高下的性格吧？”樱良不解。

“可是难得可以去正在拍摄的剧组参观一下呢！樱良你真的不去吗？我一个人去也很无聊呢！”木下悦子有些惋惜的语气的说道。

“你又不是不知道，那个远山和叶很讨厌我的样子。她好像误会我要跟她抢服部平次了。我还是不要去找她不痛快了吧。”见木下悦子一直死缠烂打的样子樱良苦笑的说出了真实的原因。

她可以对天发誓她真的对服部平次没有一点点非分之想，可是剑道大赛那次听说自己和服部平次订过娃娃亲远山和叶对自己就有敌意，没想到上次服部家来自己家的时候自己爷爷又提了一嘴这事儿，结果导致后来就真就跳进黄河也洗不清了。

“你可以和和叶解释一下的，她也是通情达理的人啊。”

木下悦子实在想不明白为啥和叶这么不喜欢樱良，明明那个黑炭除了和叶也不会有人会喜欢他了吧？那么黑？

樱良无奈的笑了笑，通情达理不代表几次三番一个莫名其妙的女人和她喜欢的青梅竹马牵扯在一起，而且双方家长还提过娃娃亲的事还不吃醋吧，除非她不喜欢他吧。

“呵呵……”南户樱良干笑了两声，她甚至不知道该怎么去和木下悦子解释其中缘由。

“你不会才是怕服部平次吧。”木下悦子使出了最后的杀手锏。

不过还真的被他说中了，自己确实怕了服部平次了……某种意义上。

不过看在木下悦子这么一直游说的份上，南户樱良还是认命的叹了口气。

“行吧！那我就跟你们一起去咯！”最终还是勉为其难的答应了下来。

“太好了！我就说樱良最好了！我马上去制定出游计划！到时候一定让你可以在京都愉快的玩。”木下悦子高兴的都要蹦了起来。

等等？不是去剧组参观拍摄吗？怎么变成去京都游玩了？

樱良突然有了一种上当受骗了地感觉……

第一百七十三章 Chapter·0173

第二天正好是周末，木下悦子很早就打电话把她拖了起来，黑羽快斗也很早来南户樱良家接她，三个人一起向京都出发了。

路上虽然不小心起了一些小骚动但是三个人还是安然的到达了京都。

“真是的，明明以为就我和樱良两个人来京都的，结果你这家伙也跟来了，真是烦死人了。”木下悦子忍不住的抱怨了一句。

“我跟我女朋友一起出门去玩怎么了，你才是那个电灯泡吧！”黑羽快斗也不甘示弱的怼了回去。

“好了好了，悦子，快斗，你们别吵了，等会儿有人围观就更尴尬了。”南户樱良拦在两个人中间有些不好意思的说道。

有了樱良的劝架两个人自然就不吵了，不过木下悦子还是没好气的哼了一声。

南户樱良这时候掏出手机看了看导航发现了有些不对劲，疑惑的问道：“真的是这条路吗？就这样走下去的话就到赏樱花的山能寺了吧？”

翻着手中的旅游手册木下悦子显得有些尴尬的说道：“据说这条路是近路。”

出于好奇樱良凑了过去看了下木下悦子手中的那本旅游手册。

祝福情侣的幸运的书签？

“奇怪，我记得明明是在这里啊！”木下悦子看着旅游手册自言自语道。

“诶～？悦子，你绕远路是要买这个幸运书签吗？”樱良看旅游手册上形状好看的书签问道：“你有男朋友吗？”

“没有啦，这个书签据说不止可以祈福爱情，而且我只是有点兴趣而已。”木下悦子尴尬的解释着。

这时候木下悦子看到了在寺庙外摆着的摊子卖书签的大婶。

“找到了！”木下悦子眼神都仿佛发亮了冲了过去。

樱良和快斗赶紧跟着木下悦子一起过去了，看着小摊上摆着许多的书签，颜色形状倒是不少，看起来是挺精致的。

“欢迎光临！”老板娘热情的招呼着眼前的三个人。

“这是本店的幸运书签，不论是对单身的还是成双成对的客人都推荐的人气很高的结缘书签哦！”老板娘认真的拿着书签给三人介绍道。

见老板娘介绍的这么认真南户樱良拿起那枚书签看了看，好看的外形和颜色确实是很容易吸引小女生，不过是不是真的能结缘……

还真的是不好说。

“这种樱花色的书签怎么样？”老板娘不遗余力的推销着，还拿起了樱花色的书签展示给他们看：“这是期间限定的哦，只发售两周，明天截止，和普通的书签一样可以写上自己与心爱的人的名字。”

“樱良，我们要不要买一个？”比起南户樱良，黑羽快斗居然好像更有兴趣的样子，说道。

“你就算要买神灵也不会保佑你的，花心的男人。”木下悦子一点没客气的说道。

“你说什么！”黑羽快斗震怒。

这两个人到底怎么回事啦！

一见两个人又要吵起来了南户樱良扶额！是相性不合吗为什么一见面就吵架呢？

“这个这个！我一直在找的。”一个扎着双马尾的小女孩带着她的妈妈开心的跑了过来指着摊子上的书签说道：“妈妈！我想买给全班同学当礼物！买这个吧！”

“真是的，拿你没办法啊！”小女孩的妈妈一脸宠溺的模样。

“你们也是要买这个的吧？”小女孩拿着书签问他们。

“没关系，我们待会儿买。”樱良温柔的答道。

那个小女孩买完之后所有的书签都直接销售一空了。

老板娘将完售的牌子放在了桌上，有些可惜的说道：“太遗憾了！书签被刚刚的小女孩全部买走了，傍晚会再进货的。”

三人面面相觑的看着空荡荡的摊位，好了，这下谁也别买了。

第一百七十四章 Chapter·0174

一行三人也很快到了和叶她们拍摄剧的京都大卷摄影所。

“比想象中的壮观多了！”木下悦子四处张望了一圈说道：“这地方重现的是京都的老街吧。”

“确实还原度很高呢，这摄影棚肯定花不老少钱了。”樱良看了看四周复古的街道，也是不禁感叹着。

来这儿一趟就当是观光也挺好的事。

这个摄影所面积还是挺大的，三个人在这绕了一大圈还没找到远山和叶给他们说的那个外景地的地址，反而像是无头苍蝇似的在这儿到处乱转。

而且还很不巧的撞到了些不太……少儿不宜的场景……

看着眼前拥吻在一起的一对男女，三个人有些无措的看着眼前的场景，撞破了他人的情事总归是尴尬的。

樱良和快斗两人悄悄地对视了一眼后都害羞的撇开了眼睛。

这时就看见一个身着绛紫色万花镜图案和服的女人气势汹汹的朝着两个人冲了过来。

两个吻的正入情的人见势不对立马分开来了。

“我还觉得奇怪，为什么最近对我不冷不热的，果然是在和前女友偷情啊！你知道你是因为谁才有的今天吗？”那个女人气急败坏的嚷嚷着。

“那不是现在很火的那个女偶像叫什么林原桃香的吗？这是三角恋吗？还是出轨现场！？太有趣了！”看着眼前的修罗场木下悦子有点兴奋的看起了热闹。

樱良和快斗默契的后退了两步，这种修罗场偷看基本不会有什么好下场的，还是不要这么明目张胆比较好。

男人却是一脸不耐烦的坐了下来，用冷漠来应对那个女人的怒气。

没有得到男人的回应林原桃香略带威胁的口气说道：“你要是这个态度的话我就让这部电影没办法继续拍下去！给我做好觉悟吧！”

说完狠狠的剜了另一个女人一眼拂袖而去。

“喂！你快去追吧！”女人走近男人身边劝说道：“那个女人搞不好是真的想要搞砸这部电影的。我不想这样，就算只是个小角色但是得到了就要把她演好。”

男人听了那个女人的话拿起剧本看了看，最后将剧本放进了那个女人的怀中，站起了身，语气有些宠溺的说道：“我知道了，我去哄哄她不就好了。”

看着那个男人走远了的身影，那个女人将剧本抱在怀中也离开了这个地方。

樱良和快斗见她走了过来赶紧转过身假装路过的样子，只有木下悦子很实诚的朝人家鞠了一躬。

“对不起，打扰到你们了，我们并不是故意想偷看的。”木下悦子笑的有些尴尬的说道。

这下可好，四个人都尴尬了，明明可以直接假装是路过的，这么实诚干嘛。

还是快斗反应最快，立马走上前向对方询问道：“那个不好意思，我们想请问一下龙马的假日这部时代剧的外景地在哪儿？我们几个有点迷路了。”

直接将事情给糊弄了过去。

“那就是这里了。”对方有些尴尬的回答完头也不回的就走了。

经过他们身边的时候一枚结缘书签飘落了下来，落在了地上。

“啊，您的东西掉了！”樱良赶紧捡起了地上书签看了眼，随即喊住那个女人。

“麻烦你了。”接过樱良手中的书签道了个谢，女人便急匆匆的走了。

书签上写着的樱庭礼一和杉田文子？

这是这个女人的名字和刚刚那个和她偷情的男人的名字吗？

“诶？明明有林原桃香那么漂亮的女朋友，还要出轨，男人啊，果然都是靠不住的生物。”木下悦子看着女人走远的身影感叹，说着还不忘瞟了一眼黑羽快斗：“就像某些人。”

第一百七十五章 Chapter·0175

三人根据刚刚那位杉田文子的指路很快的救找到了龙马的假日的剧组所在的摄影棚。

因为剧组拍摄的是时代剧，整个摄影棚地布景都是非常的复古的，木下悦子就像是没见过世面一样在摄影棚里这边看看，那边看看的，看什么都很新鲜的样子。

“整个剧组的布景就像明治维新时代的感觉，氛围感好棒啊！”木下悦子兴奋的说道。

“这剧都叫龙马的假日了，没有时代剧的氛围感不就完蛋了。”黑羽快斗撇了木下悦子，语气有点不善的说道。

两个人三句话可以吵两句的状态让南户樱良已经后悔跟这两个人一起出门了。

默默的叹了一口气，这两个人爱怎么样就怎么样吧？关她什么事儿！

就在这时候一把武士刀朝着南户樱良的方向飞了过来。

木下悦子：“樱良！小心！”

没等樱良反应过来黑羽快斗已经一把抱住樱良扑倒在了一旁的，那把武士刀径直插进了装米的草袋上。

黑羽快斗爬起来第一件事就是担心检查樱良是否有受伤：“樱良？你没事吧？”

“我没事。”樱良只是摇了摇头。

虽然突然被扑倒了但是被快斗保护的很好所以并没有受伤，甚至连擦伤都没有。

木下悦子立马跑了过来扶起了樱良，帮她拍了拍身上的灰：“樱良，没事吧？这也太危险了吧？”

“哎呀！真的很不好意思！刚刚群演对打的时候不小心脱手了。”一个看起来像是工作人员的家伙赶紧跑了过来向他们道歉：“两位没有受伤吧。”

“你们剧组拍时代剧连刀都拿不稳，还真是离谱。”木下悦子有些不爽，拔下了那把刀看了看：“也就得亏这刀没有开刃，不然伤到人怎么办？”

樱良赶紧拽了拽木下悦子的衣角，毕竟随便进入拍摄场地的人是她们，她们好像也不适合这么嚣张吧。

“我们没事，没有受伤，是我们打扰你们拍摄了。”樱良向对方鞠了一躬说道。

“没事就好，真的很抱歉。”工作人员也是拼命的道歉。

随即就看穿着新撰组服装的服部平次从旁边走了出来，身边还跟着他的青梅竹马远山和叶。

看到远山和叶樱良下意识的退后了一步，躲在了黑羽快斗的身后。

“怎么了？”黑羽快斗回头看了眼躲在自己身后的樱良问道。

“你是之前那个女侦探嘛！你怎么也来了！”服部平次见到南户樱良有些惊喜的说道。

明明已经见过两次了服部平次还是没记住南户樱良的名字，反而只记住了女侦探。

远山和叶和服部平次的惊喜表情形成了鲜明的对比，看到樱良的时候整张脸的表情都垮了下来。

“你这个女人怎么阴魂不散……”

还没等远山和叶说完樱良毫不犹豫的将黑羽快斗推到了远山和叶的面前：“远山同学，这是我男朋友黑羽快斗。”

“你男朋友？”远山和叶狐疑的打量了一下黑羽快斗。

南户樱良：“是！”

木下悦子：“不是！”

悦子，我谢谢你全家，你就别添乱了好吗？你还嫌事情不够乱吗？

“对，我确实是樱良的男朋友。”黑羽快斗还牵起了樱良的手故意在木下悦子面前晃了晃，挑衅的看了木下悦子，仿佛在宣示主权。

这可把木下悦子气的牙痒痒，但是又没辙。

这两个人还是三岁小孩吗？有意思吗？

樱良此时再一次觉得自己果然不应该来京都，就算来也不应该来这里，本来悦子加快斗就够乱的了，现在好不容易把误会解释清楚了，怎么感觉事情更复杂了？

第一百七十六章 Chapter·0176

“悦子酱，你能来我真的好开心啊。”远山和叶亲昵的搂住了木下悦子的手说道。

“和叶酱，好久不见了！”木下悦子看起来确实和远山和叶关系很好的样子。

“快斗，这两位你之前也都见过了，远山和叶同学和服部平次同学。”南户樱良尴尬的给黑羽快斗介绍着。

整个场面都是非常的尴尬，远山和叶还在打量着黑羽快斗，仿佛并不相信黑羽快斗真的是南户樱良的男朋友似的。

那眼神看的樱良浑身直发毛。

真的远山和叶仿佛把这块炭当成了香饽饽，虽然不是说服部平次有什么不好，他也是有很多优点的，但是自己真的对服部平次一点兴趣都没有，真的没必要这么敌对她的|･ω･｀)

这时候侧门那边林原桃香气冲冲的走了出来，身后的导演工作人员都是跟在她的旁边，语气低声下气的劝说着林原桃香。

走在最后的就是刚刚被林原桃香撞破出轨的渣男樱庭礼一和杉田文子。

“我都说了不要演了！”林原桃香被人拦住了很不乐意的说道。

“桃香酱，你在说什么呢，出演阿良的桃香酱都不出场的话可不太合适啊！”导演苦口婆心的说着。

林原桃香却蹬鼻子上脸，娇滴滴的撒娇道：“可我和演龙马的演员完全演不到一起嘛。所以有我没他，有他没我！”

看来是不小心撞破自己的男朋友出轨心态彻底炸裂了，这下直接打算用辞演来逼迫剧组，给男方的事业来个毁灭性的打击。

“对了！”林原桃香似乎想到了什么有趣的事情，回头看向了一旁的杉田文子，揶揄杉田文子道：“让文子来代替我吧，龙马好像也很中意你呢！”

“怎么这样……”杉田文子惶恐的看着林原桃香。

樱庭礼一却摆出了一副高傲的模样，甚至有些不耐烦的说道：“你以为自己是公主吗？主角可是我啊！”

林原桃香可不想惯着他，二话不说就怼了回去：“你能当上主角也是因为我的关系吧！”

“对对对，这部电影也是因为桃香的人气才会有人赞助的。”一个看起来就是林原桃香的狗腿子的男人站在林原桃香身后说道。

“配角给我闭嘴！”这种舔狗林原桃香连个眼神都不想赏给他：“总之，我不演了！”

说完狠狠地剜了樱庭礼一一眼一甩袖还是那副气冲冲的样子走了，工作人员赶紧继续追了上去劝说着林原桃香。

“看起来气氛好紧张的样子。”木下悦子尴尬的说道。

“难道不是那个偶像太任性了吗？”服部平次果然还是站在男人的角度看问题，只会觉得是这个偶像任性妄为。

也是，他也没目击到樱庭礼一和杉田文子的那一幕，信息差导致会认为林原桃香耍脾气也无可厚非。

“可是按那个偶像说的，男人可是靠她才拿下这个角色的，结果这男人翻脸不认人，还出轨，难道不是那个男人有问题吗？”黑羽快斗皱眉看向樱庭礼一。

这种渣男居然还能这么理直气壮他是真的万万没想到的。

“诶？樱庭先生还出轨了？你怎么知道？”远山和叶有些八卦的问道。

“刚刚我们来的时候不小心撞到的。”木下悦子非常实诚的回答道：“林原桃香也撞到了，生气大概也是因为这个。”

“诶？还真是个渣男，明明是因为和桃香酱交往知名度才变高的，而且能当主角也是桃香酱托的关系，居然还好意思出轨。”刚刚可能还觉得林原桃香也有一部分责任的远山和叶这下完全认为是樱庭礼一的问题了。

“这个樱庭礼一据说还给自己的脸上了保险，真的以为自己是靠脸红起来的。”木下悦子不屑的撇了樱庭礼一一眼。

“不过那个林原小姐还真是果决，遇上这种渣男立马就开始反击了。”樱良倒是挺欣赏林原桃香这种敢爱敢恨的性格的。

“毕竟当红偶像，被人劈腿，不炸才怪。”木下悦子道。

毕竟老话都说了不要得罪女人，女人爱你的时候是可以掏心掏肺的，不爱你的时候也可以毁了你的。

更何况还是这种靠着女人才可以得到这个角色的男人。

这男人竟然还没点自知之明以为自己很厉害。

第一百七十七章 Chapter·0177

因为主演林原桃香的罢工整个剧组的人都焦头烂额，导演樫本义宏虽然很头疼眼前的情况，不过想着让林原桃香一个人冷静一下可能就想通了，所以最终决定先把其他人的戏份给拍了。

“让大家久等了，现在正式拍44场，请各就各位。”常务对着候场的演员们喊道。

现在要准备拍摄的是坂本龙马被新撰组偷袭的场景，服部平次还算是扮演了一个比较重要的角色——冲田总司。

樱庭礼一和服部平次两个人持刀而立开始了对打。

刀与刀的碰撞不停的产生火花。

“这个刀不会是真刀吧？”远山和叶有些担心的说道。

“应该只是模型吧？毕竟都是演员，万一真刀的碰撞伤了哪里不是影响拍摄吗？”南户樱良不确定的说道。

“可是真刀的碰撞会有火花吗？”木下悦子有些不解的问道。

“那个大概只是在刀上装了电流装置，只是用来做溅出火花的效果的。”南户樱良想了想给木下悦子解释道。

“原来是这样啊，樱良你好厉害啊，怎么什么都知道。”木下悦子似懂非懂地点点头。

“拍什么马屁。”黑羽快斗不爽的看了眼木下悦子说道。

“要你管！”木下悦子哼了一声。

一旁躲在幕布后面的林原桃香偷偷探出头看向片场，看来还是不放心樱庭礼一的样子，还特意来片场看拍摄。

“林原桃香还真是喜欢这个渣男呢，都被那个渣男那么欺负了还偷偷来看他拍摄。”木下悦子对林原桃香的行为多少有些嗤之以鼻的。

片场里服部平次和樱庭礼一正打的激烈，一刀直接将锅炉给砍断了，扬起了一片的灰尘，白色的粉末将人的视线都模糊了。

服部平次和樱庭礼一还在一刀又一刀的互相砍着，刀与刀之间的碰撞每一下都会有火花，这让樱良顿感不妙。

服部平次可能太过于投入拍戏这个氛围也完全没有发现不对劲。

“服部！樱庭先生！快点闪开！”南户樱良顾不得此时还在拍摄，大声的喊道。

果不其然她才喊完，布景里两人刀再一次的碰撞出了火花，随即只听见“砰”的一声，场景里发生了一场不小的爆炸。

服部平次的身上立马燃起了火焰，他直接一个翻滚撞破了纸门，在沙土地上翻滚了几圈才将身上的火焰给灭掉，不过还是受了不小的伤。

而作为主演的樱庭礼一则是捂着自己的脸在地上哀嚎着：“脸！我的脸！”

一直躲在幕布后面偷看的林原桃香被这一幕给震惊到了，立马冲了出来，扑向了樱庭礼一。

“礼一！礼一！”她的语气里满是担心和惊恐，是真的非常的担心他了。

远山和叶也是第一时间冲向了服部平次，不过此时的服部平次已经因为烧伤的疼痛晕了过去。

“快叫救护车！”见剧组的人都还在发懵樱良赶紧大声呵斥道。

“真的好巧啊……这家伙不是给自己的脸上了保险吗？这么凑巧就伤了脸？这难道就是报应吗？”木下悦子瞪大眼睛有点难以置信的说道。

“谁知道呢？可能就是你说的报应吧。”樱良嗤笑。

这世界上要真有报应这东西，就没那么多杀人犯复仇了吧。

“不过我比较好奇一般剧组会这么没有常识？连粉尘爆炸都不知道吗？居然还安排这么危险的戏份？这可是初中物理课就讲过的东西啊！”黑羽快斗也不知道是不是因为和樱良待在一起久了，竟然自然而然的就进入了侦探的角色。

“新一？”还别说，黑羽快斗破起案来的认真样像极了工藤新一。

也不对，两个人本来就长得像，所以当黑羽快斗开始破案的时候就更像了。

倒是黑羽快斗听到南户樱良的口中喊出的竟然是工藤新一的名字，整个人都不好了。

伸手掐住樱良的脸颊，有点不开心的说道：“你不会是喜欢工藤新一那家伙吧？”

“啊？”樱良茫然。

不过黑羽快斗此时脑内已经脑补出了一出替身大戏了，表情都有点难过了。

看黑羽快斗表情不对劲樱良还是赶紧解释道：“我就这么随口一喊，谁让你们两这么像，你破案的样子就更像了，下意识就……这个世界上除了小兰不会有人喜欢那个低情商的白痴了。”

“真的？”

“真的！我和你认识的时间和认识新一的是同一天，那个白痴第一次见面就没给我留下过好印象好吧，我怎么可能喜欢他。”樱良虽然并不想解释但是还是耐着性子给黑羽快斗解释。

要是工藤新一她才没这么好耐心在这儿解释。

第一百七十八章 Chapter·0178

救护车很快就来了，将受伤的人都给拉去了医院。

几个受伤的人之中伤的最为严重的就是服部平次，此时都还在昏迷之中，虽然脱离了危险但是还在昏迷中，远山和叶自然是义不容辞的跑去照顾服部平次了。

有远山和叶陪伴着服部平次另外三人也就不留下来打扰了，从病房里出来本来想要回片场去查看一下现场的情况，结果扭头就撞上了修罗场。

“你怎么会在这里！礼一和你早就结束了吧！还跟到医院来，你到底想怎么样？”林原桃香声色俱厉的瞪着杉田文子。

两个人看起来看起来都是很担心樱庭礼一的样子，甚至连戏服都来不及换只是披了件外套就赶来医院看樱庭礼一了，还真是有够真爱的了。

“我只是很担心樱庭……”杉田文子不似林原桃香那么嚣张，反而是唯唯诺诺的看着林原桃香小心翼翼的说道。

林原桃香见杉田文子这一副受气包的样子就来气，没好气的说道：“其实你是想要和他再续前缘吧？看到前男友走红了就这样，还真是不要脸！”

“我哪有……”

林原桃香没让杉田文子把话说完，打断她的话警告着她：“别自作多情了，你一个小小的配角，根本就配不上他！”

林原桃香咄咄逼人，杉田文子却不还口，如果不知情的都会以为是林原桃香仗着自己的咖位在欺负杉田文子。

“林原桃香也真是可悲，那个男人明显就不是真心的，只是利用她的资源上位罢了，就算她把杉田文子解决了，还是会有下一个新的女人的。”木下悦子忍不住感叹道。

“林原桃香现在只是陷入恋爱中看不清对方的真面目，就算看清了也只会劝自己，那都是假象，他一定是爱自己的，不仅仅是因为要借她的资源上位，他会出轨都是因为杉田文子勾引樱庭礼一的，不是樱庭礼一的错，以此来证明自己没有爱错人。”南户樱良嘴角微微上扬露出了讽刺的笑容。

南户樱良那位亲爱的母亲南户丽子常说的一句话，男人能肆无忌惮的出轨都是因为他们知道，愚蠢的女人会帮他寻找出轨借口，并用这个借口来原谅他们。

而眼下的林原桃香就是这种情况。

“樱庭先生，你的烧伤虽然并不是很严重，但是还请多休息！”

樱庭礼一从诊疗室的方向走了出来，护士拼命的拦着他不让他离开，樱庭礼一轻轻的甩开了她的手走到了两个人的面前。

“你们两个都给我少说几句吧！我在诊疗室都听见了！”樱庭礼一语气不太好的说道。

比起昏迷的服部平次，樱庭礼一的情况就好多了，人活蹦乱跳的，脸上贴着一大块的纱布，不过看起来也不影响行动。

这一句话直接把林原桃香的火气又拱了起来，不过还是为了不在杉田文子面前丢脸把火气压下去了，故作温柔的说道：“你这是什么口气啊？亏我还特意到医院来陪着你。”

“你的伤不要紧吧？”杉田文子则是轻声的问道。

樱庭礼一直接无视林原桃香的话，越过她走向了杉田文子：“虽然不是什么大伤，可对演员来说有点麻烦啊。”

“那你的角色怎么办？难得这次能出演主角的。”杉田文子语气里满满的都是心疼。

樱庭礼一叹了口气无奈的说道：“能不能接着拍导演总会有交待的吧。”

不知道以为你们才是情侣呢！

南户樱良饶是再淡定都忍不住翻了个白眼，更何况作为正宫的林原桃香，她本来就是因为关心樱庭礼一才会来医院的却遭到这般冷遇，男朋友还和出轨对象这么和谐完全不把自己放在眼里，任谁心态上都是无法接受的。

林原桃香快步走了过来，一手指着樱庭礼一撂下狠话：“笑死人了！还拍什么拍！就凭你谁会注意到你，你们两个三流演员就一起相亲相爱去吧！”

说完头也不回的就走了，边走还“恶龙咆哮”了一声，以此来发泄自己的不满。

林原桃香就像个高贵的公主，谁都是捧着她的，可是她现在已经先低头来找樱庭礼一了，还被樱庭礼一将自尊心踩在脚下，这让她气急了。

第一百七十九章 Chapter·0179

林原桃香离开后杉田文子和樱庭礼一也没有在医院再过多的逗留，很快也结伴回了片场，本来就是在吃瓜的三个人见当事人也离开了自然也就跟着离开了，先回到了片场。

“刚刚都发生这样的意外，这部剧的拍摄看起来是有点悬了吧。”木下悦子说道。

“是不是事故还不好说呢。”南户樱良淡淡的说道。

那个樱庭礼一这样的为人有人想要把他干掉也不意外，搞不好就是有人故意为之的。

这时候一阵警笛声响起，一辆警车在他们面前停了下来，从车上走下来一个卷发的中年大叔，走到了他们的面前。

“你是南户樱良同学吗？那位千反田警视总监的孙女。”那个中年男人问道。

“不是警视总监，是前警视总监……”南户樱良有些不情不愿的回答道。

“对对对，我是京都府警的犬饲，久仰你大名了，听说过你在东京破获过不少的案子。”自称犬饲的警部掏出了警官证放在三人的面前。

不过警官证是举反了。

“这个角度……你是不是叫犬饲我们也……看不清楚啊。”木下悦子歪着头想要看清楚拿倒了的警官证上的名字，最终还是放弃了，无语的吐槽着。

犬饲源一这才发现自己的警官证拿反了，赶紧将警官证倒转了个方向，并低着头咳嗽了两声，以此来掩饰自己的尴尬。

“所以犬饲警部来找我是有什么事吗？”南户樱良也转移了话题替犬饲源一缓解了尴尬的氛围。

“那当然是想要你协助我们处理这件案件啦。”犬饲源一大概不懂什么叫客气，立刻说了自己的来意。

“还真是一点都不客气啊。”黑羽快斗撇撇嘴小声的吐槽道。

现在日本的警方都已经这么无能了吗？来求助侦探的帮助都这么的理直气壮了。

黑羽快斗已经尽量压低了自己的音量了，还是被犬饲源一听到了，看向了黑羽快斗，刚想说些什么，结果看到黑羽快斗的脸却围着他转了圈来，仔细的打量着黑羽快斗。

这种眼神看的黑羽快斗浑身发毛：“警察大叔，你一直盯着我干嘛啊？”

“你就是那个有名的高中生侦探工藤新一吧！久仰大名，我在报纸上见……”

“我不是！”黑羽快斗打断了犬饲源一的话：“我只是碰巧和那个人长的像，我不是他！”

“诶～那还真的是像呢。”犬饲源一忍不住感叹道。

“犬饲警部，现在不是说这个的时候，比起这个我想还是先看看爆炸现场吧！我总觉得这不是简单的爆炸案。”南户樱良说道。

“对对对还是案子要紧。”犬饲源一这才想起还要查案这件事，点了点，不过下一秒却问道：“所以现场是在哪里？”

三人满头黑线的看着犬饲源一。

敢情你连现场在哪里都不知道啊？这个蹩脚警部真的没问题吗？

“在那边，我们带你们去吧。”南户樱良认命的走在了前头给犬饲源一带路，心里却已经问候犬饲源一无数遍了。

第一百八十章 Chapter·0180

三人带着犬饲源一打算去爆炸现场查看一下情况，杉田文子却喊住了他们：“您是警察吗？”

犬饲源一回头看了眼杉田文子，虽然不知道她的来意但还是点了点头：“对我是。”

杉田文子走上前来语气有些犹豫的说道：“我有话想要跟您说。”

随后杉田文子将他们带到了后台，拿出了一张纸，这是用杂志上减下来的字拼贴而成的恐吓信，恐吓的对象也是樱庭礼一。

“樱庭先生收到了恐吓信啊。”犬饲源一说道。

“樱庭先生自己知道这件事吗？或者说他对是谁给他寄的恐吓信有什么线索吗？”南户樱良打量着杉田文子的表情，缓缓的开口问道。

“他以前是个不走红的动作演员，后来在拍摄现场认识了桃香，在那之后桃香把他介绍给了很多制片人，接的戏也就越来越多了……”

杉田文子缓缓道出了樱庭礼一的过往，言语中的意思大概是有些人会因为樱庭礼一靠林原桃香上位而看不爽他，所以才会寄恐吓信来恐吓他的。

“是靠着女朋友的关系成了当红演员肯定有很多人嫉妒他吧。”犬饲源一耿直的说道。

幸好樱庭礼一没在场，不然听到犬饲源一的话怕是肺管子都要气炸了。

“请别这么说，他自己也一直很努力的，可是现在脸却受伤了。”哪怕是这样了杉田文子依旧是维护着樱庭礼一，言语间还无比心疼他的脸受伤了的事。

“努力要是有用的话，哪里有那么多郁郁不得志的艺人，大家都早就红了吧。吃软饭就该有吃软饭的样子，吃软饭还想软饭硬吃，这男人就不是什么好东西。”木下悦子没好气的说道。

虽然木下悦子说的是大实话，但是这么说出来搞得在场的人都挺尴尬的。

南户樱良赶紧转移了话题：“冒昧的问一句，杉田小姐你和樱庭先生算是什么关系呢？”

“我和他只是组里的同事而已，只是有点担心恐吓信的事情……”杉田文子神情有些尴尬的解释着：“之后还希望你们可以多关注他一下，以免他再遇到什么危险。”

说完杉田文子便礼貌的鞠了个躬先行离开了。

“明明是喜欢着樱庭礼一的，但是只能以同事的身份，说着一些冠冕堂皇的关心他的话，看来愚蠢的恋爱脑女人不仅仅只有林原桃香一个。”木下悦子总是喜欢瞎说一些大实话。

“那个男人真不是什么好东西，同时伤害两个这么好的女人的心。”黑羽快斗也是愤愤不平的骂着樱庭礼一。

这个樱庭礼一的行为可谓是犯了众怒了，作为一个公众人物脚踩两只船，利用两个女人对他的感情达成自己的目的，简直就是人渣中的战斗机。

“这种渣男就是被人杀了也是活该吧。”黑羽快斗撇撇嘴骂道：“这种人真不想管他。”

“他就算是个人渣也不代表犯人的行为是正确的。”南户樱良也是很嫌弃樱庭礼一，不过樱庭礼一也罪不至死，哪怕不想管也不能眼睁睁看他被杀：“别说有的没的了，我们还是噗爆炸现场看看吧。”

第一百八十一章 Chapter·0181

犬饲源一在几人的带领下来到了案发现场查看情况。

“会是杀人未遂吗？现场没有发现瓦斯泄露和爆炸品的痕迹，爆炸是怎么引起的呢？”犬饲源一摸着下巴，观察了一下周围的情况说道。

“爆炸当时现场飞满了细小的灰尘。”樱良看了眼犬饲源一回答道。

“灰尘，灰尘和爆炸有什么关系吗？”犬饲源一不解的问道。

这可把樱良问的张大了嘴巴，半晌没能回答上来，现在的警察已经都这么没有常识了吗？

“是粉尘爆炸。”黑羽快斗也是一脸嫌弃的看着犬饲源一。

“风尘……爆炸是什么？”犬饲源一依旧是一脸痴呆。

“不是风尘是粉尘，粉末的粉，灰尘的尘，粉尘，简单来说就是细小的粉末。”南户樱良满头黑线的给犬饲源一解释着。

“粉尘能引发爆炸吗？”犬饲源一难以置信的问道。

“在粉末上直接点火的确不易点燃，但是如果漂浮在空气中跟氧气产生反应就会变得非常易燃，哪怕只是一粒粉尘被点燃了周围的粉末就会迅速跟着一起燃烧，产生巨大的爆炸力。”南户樱良虽然对于犬饲源一的无知感觉到了无语但还是给犬饲源一解释着原理：“如果空气中的粉尘是易燃得粉尘的话就更容易发生爆炸了，想必是犯人知道模型刀有火花装置，还要在满屋的灰尘中打斗，于是便将围炉中的灰尘换成了面粉之类的易燃粉末蓄意引发了爆炸。”

“再加上那个叫樱庭的男人不是收到了恐吓信，这恐怕就是渣男干了太多的坏事，辜负了太多人，专门冲他来的吧。”黑羽快斗阴阳怪气的讽刺着樱庭礼一道。

木下悦子难得的同意黑羽快斗的看法，在樱良的身旁拼命点着头，赞同黑羽快斗的观点。

“那犯人会是谁呢？你们已经有线索了吗？”犬饲源一已经放弃了思考，将破案的希望都寄托了在樱良的身上。

“还不好说，但是已经有几个犯罪嫌疑人了。”樱良淡淡的答道。

“是哪几个呢？”犬饲源一问道。

没等南户樱良开口说话，木下悦子居然还会抢答了：“我觉得目前最有嫌疑的应该是林原桃香吧？她可是在开拍前还和樱庭先生发生了争执呢，然后还吵着要罢演。”

听完木下悦子的话犬饲源一一拍手，就差直接结案了：“那错不了了，凶手就是桃香了。”

真的草率的吗？

众人看向了犬饲源一，眼神里都是“你在开玩笑吗？”的表情望着他，不过当事人根本没有在意，还满脸“沾沾自喜”，大概是为这么快找出所谓的“犯人”感到开心。

“也不能排除是其他人啊，杉田文子小姐虽然主动将恐吓信给我们看，但是很有可能是烟雾弹，是为了排除自己的嫌疑的，就算是樱庭礼一先生本人也有可能为了骗保制造了这场爆炸，毕竟他可是给自己的脸保了高额保险。”黑羽快斗说道。

“反正不管怎么样，我们可以先去找林原桃香问一下情况。”樱良提议道。

“我看行，不过我觉得她肯定就是凶手了。”犬饲源一信誓旦旦的说道。

樱良忍不住翻了个白眼，警部你可快闭嘴吧，毛利叔叔都没有你离谱！！！

第一百八十二章 Chapter·0182

一行人在片场到处转悠也找不到林原桃香的人影，直到正巧遇上了导演，从导演口中他们知道了林原桃香应该是在休息室里。

得到这么个消息，几人立马前往了林原桃香的休息室。

林原桃香的休息室剧组单独给她准备的，为了迁就林原桃香还专门找了个清净的地方，顺着导演指的路线走过来他们很快就找到了那个单独的院落。

“不愧是当红偶像，别人都挤在一个休息室，她却一个人一间休息室。”木下悦子看着那个休息室忍不住感慨道。

你都说了人家当红嘛，红就是人家耍大牌的资本嘛，南户樱良这么想着。

南户樱良正准备说些什么，就听到院子里面有人在喊：“桃香小姐，快开门，求你了，桃香小姐。”

走进院子里就看到一个戴着红框眼镜红衣男人站在休息室的门口，一边还在敲着门。

“喂，怎么了？”犬饲源一走了过去，手伸进了口袋，拿出了警察证出示给对方看：“我是京都府警的犬饲。”

那个正在敲门的红衣男人停下了动作，回头朝他们几个人走了过来，开口回答道：“你们好，我是导演助手田中大树。其实是这样的，是有个女演员躲在休息室里不肯出来。”

“这里是休息室吗？”犬饲源一指了指那个独门独栋的小房子惊讶的问道。

大概也是惊叹于这居然是休息室。

“是的。”田中大树点了点头。

“哦，无所谓啦，她真的在里面吗？”犬饲源一探头探脑的说道。

“是啊，这屋子是从里面上闩的，现在肯定有人在里面，入口也只有这里。”田中大树无奈的说道。

要不是屋子只能从里面上闩他也不用在门口敲了这么久的门了，所以说现在的女演员啊一个个都顶难伺候，更何况还是林原桃香这种名气女演员更是脾气大的很。

“万一在里面病倒可就不好了。”

说着犬饲源一就快步上前疯狂拽着门把手开始朝着里面大喊，可惜还是没有人理他，见状他回头对着他们说道。

“看来只能把门撞开了，来，大家一起撞。”

这时候作为唯一一个男生的黑羽快斗还是能派上点用场的。

黑羽快斗跟着犬饲源一还有田中大树一起把门给撞开了，但门打开的瞬间，映入他们眼帘的却是林原桃香的尸体。

田中大树看到尸体的瞬间就被吓得捂着嘴害怕的叫出声。

此时的林原桃香还穿着之前那套绛紫色万华镜图案的和服，长发披散的挂在房梁之上……

紧随其后进屋的樱良看到这一幕眉头微微蹙起，这是林原桃香上吊自杀了……？

“她死了吗？”木下悦子有些害怕的看着林原桃香的尸体。

南户樱良凑近尸体摸了摸尸体的温度，已经彻底凉透了，看来是已经死了有段时间了。

“已经没救了。”南户樱良摇了摇头，证实了林原桃香已经没救了的事实。

之后犬饲源一便去打电话通知法医和鉴识科的人来取证，而南户樱良则先勘察了一下现场的情况。

第一百八十三章 Chapter·0183

在鉴识科的人来现场拍照取证后，京都府警将林原桃香的尸体先运回了警视厅。

随即犬饲源一将所有与案件相关的人都聚集到了化妆间里，开始讲起了自己对这件事的推理。

大致上都是……从南户樱良那里听来的推理。

“看来应该是自杀了的，现场是从里面上的闩，是密室，如果密室还有其他人应该是出不出去的。”

“可是……桃香为什么会……？”樱庭礼一的表情非常悲伤的样子开口问道。

“原因自然是因为彩排时的爆炸事件嘛。”犬饲源一遗憾神色说道。

“爆炸？爆炸和桃香自杀有什么关系呢？”樱庭礼一疑惑的问道。

“关于这件事的话……”

南户樱良刚刚想站出来解释一下情况的，但是却被犬饲源一抬手了给阻止了，就在南户樱良疑惑犬饲源一想做什么其实，他突然自信满满的开始讲了起来。

“关于这件事情的话，那件爆炸并不是意外事故，而是杀人未遂案。”

“杀人未遂？此话怎讲？”导演樫本义宏震惊的看着犬饲源一开口问道。

“听好了，那是有人故意策划的因为风尘引发的爆炸！”

“风尘？爆炸？”南户樱良瞠目结舌。

这个蹩脚警部究竟知不知道他在说些什么啊？

“犬饲警部，不是风尘是粉尘哦。”南户樱良小声地提醒了一句。

但是这犬饲源一就像是没听到似的，南户樱良无奈的叹了口气放弃继续提醒犬饲源一。

他爱咋地咋地吧……！

“这蹩脚警部抄答案都抄不明白啊，真是有够丢人现眼的。”黑羽快斗也觉得没眼看，甚至开始怀疑这个警部究竟是不是走后门当上的了。

犬饲源一继续很淡定的看向樫本义宏说道：“导演，打戏中使用的道具刀带有火花装置对吧？”

“对，是一种常用的演出特效，是为了更有视觉冲击力，有什么问题吗？”樫本义宏点了点头如实回答道。

“凶手知道刀上有火花装置，还要在满屋的灰尘中打斗，于是将围炉中的灰尘换成了面粉之类的易燃粉末，蓄意引发的爆炸。”犬饲源一继续向众人解释着。

木下悦子一开始还认真的听一听犬饲源一说的话，但是越听越觉得哪里不对味，后面才反应过来，这警部的推理怎么好像……都是樱良刚刚说过的啊？

“这不都是樱良的推理吗？这个警部还真会拾人牙慧。”

这下连木下悦子都有点看不惯这个警部了，明明这都是刚刚樱良说的推理，他怎么这么自然当做自己的东西说出来了，真不要脸啊。

“这都不重要，关键他有些细节还微妙的说错了。”南户樱良捂脸无语凝噎，这是她见过最带不动的警部了。

她此时此刻竟然都有点想念目暮警官了，再怎么样目暮警官也比这位犬饲警部聪明的多啊……

“而通过那起爆炸而加害你的人，正是自杀身亡的林原桃香小姐！”犬饲源一最后说道。

第一百八十四章 Chapter·0184

“樱庭先生，你之前和她大吵了一架吧？”没等其他人再问出自己的疑问，犬饲源一已经先一步对樱庭礼一发出了提问。

“怎么可能，只是因为吵个架就要炸死我吗？”樱庭礼一显然没想到犬饲源一会说出这个理由，脸上的神色写满了难以置信。

不过也确实，一般人也不会因为吵个架就会想要置人于死地，也难怪樱庭礼一听到这个理由会有点吃惊。

先不说爆炸是不是林原桃香策划的，就他那个渣男行径被人家恨上也是情有可原吧，他不会真以为只是吵个架人家就会想杀了他吧。

木下悦子没忍住自己想要吐槽的心，但是也知道现在的场合不适合直接说出来所以只是在心里吐槽着。

“不是还被恐吓了吗？”犬饲源一则是反问樱庭礼一。

“您是怎么知道这件事的？”樱庭礼一有些诚惶诚恐的问道。

“是听你一位演员朋友说了你被恐吓的事情，我们还从桃香小姐的行李中还找到了可能是用来制作恐吓信的杂志，喏，你看这里。”犬饲源一边说边走到了桌子上，将刚刚从林原桃香的行李中搜出的杂志展示给众人看杂志上被剪下的部分并说道：“你肯定是在外面偷腥了吧？所以她对此一直怀恨在心。”

“你这是在污蔑我！”听到犬饲源一这么说樱庭礼一着急的走上前一步，有些着急的解释着。

犬饲源一也并不太在乎这个演员的私生活是怎么样的，反正与他无关，所以只是淡淡的看了他一眼自顾自地的往下说。

“先不管动机是什么，爆炸事件肯定是桃香小姐做的，从她的行李里还找到了这个东西，具体是什么还没检测，估计和爆炸时所使用的粉末是一样的吧。”

犬饲源一举着从林原桃香的行李搜出的一袋塑料袋装着的白色粉末给大家看。

“这么说的话爆炸果然是桃香做的了。”樫本义宏显然也没想到林原桃香会是爆炸的引发者，但是面对确凿的证据，他无奈的叹了口气。

“也就是说桃香小姐是想炸死樱庭先生，结果事情发生后她有些后怕，承受不住良心的谴责也害怕自己会被逮捕，所以选择走上了自杀这条路。”

犬饲源一这看似合理的推理，但是其实到处都是漏洞，根本经不起推敲。

“……按警部这样推理待会儿这个案子是要结案了啊，以自杀身亡结案。”南户樱良嘴角抽搐。

不得不说怎么的这些各个地方的县警们和毛利叔叔一样是对自杀有什么执念吗？遇事不决都是自杀解决？

看来她还是得赶紧开口阻止一下放飞自我的犬饲警部了……

“我说的没错吧？南户同学？”

就在南户樱良觉得这狗头警部自己就强行把案件结束了，想要阻止她的时候，犬饲源一突然在身后凑近她问了一下，这不声不响的吓她一跳着实让她有点无语。

我谢谢你啊这种时候还能想得起她来。

第一百八十五章 Chapter·0185

南户樱良拍了拍自己被吓到的小心脏，然后稍微调整了一下思路才开口说自己的观点。

“我是觉得上吊用的绳子是不是离门口未免有些太近了点吧？”

“那不过是个巧合吧？”犬饲源一想也没想就回答道。

“不是巧合，在我看来她不是自杀的。”南户樱良盯着犬饲源一，眼神坚定的说道。

“不是自杀？那是……”犬饲源一听南户樱良这么说也打起了精神来。

“林原桃香小姐毫无疑问是被人杀害的，而且凶手就在你们之中……！！！”

说着南户樱良的眼神略带探究的神色望向了剧组的人，眼神在每个人身上都停留了片刻，观察着他们此刻的神情和反应是否有不妥之处。

剧组的人虽然神色各异，但是脸上都是一闪而过的晦暗不明的神色，似乎都在隐瞒着些什么不可告人的秘密……

只有犬饲源一显然还不死心想要证明林原桃香是自杀这件事，手舞足蹈的开始反驳南户樱良的观点。

“我说啊，那间屋子是从里面上的闩，是间密室，如果桃香小姐是被人杀害的话凶手是怎么从那间密室逃出去的呢？又不是漫画小说！”

南户樱良面对犬饲源一这态度也摆出了一副不耐烦的态度。

“这个手法接下来我自会破解。”南户樱良撇撇嘴不悦的回答道。

“哪有什么手法啊！从现场的状况来看只可能是自杀。”犬饲源一倒是先大声嚷嚷了起来。

“是他杀！”

“自杀！”

“他杀！”

“自杀！”

两个人直接争论了起来，见势不妙的黑羽快斗和木下悦子赶紧拦住了两个，以免万一从口角上升到了肢体冲突那就不太好了。

“就是自杀啊！还高中生侦探呢！说到底还不是就是个外行，行了快走吧！回去吧回去吧！”犬饲源一直接开始赶南户樱良走了。

“我知道了，我这就回去，您自便吧！”南户樱良阴阳怪气的说了一句，不再和犬饲源一争论，扭头直接出了化妆间。

既然樱良都走了黑羽快斗和木下悦子自然也不会多留，紧跟着南户樱良的脚步就离开了。

“樱良，你怎么突然就和那个狗头警部吵起来了啊？不会是身体不舒服吧？”追出来的木下悦子小跑了两步到南户樱良的身边，有些担心的问道。

平时的南户樱良不是回因为这点小事就跟人起争执的性格，怎么突然这么暴躁啦？

“你傻啊，那都是演戏，是樱良和警部订下的计策。”黑羽快斗揶揄了木下悦子两句。

“快斗说的对，那都是引蛇出洞的计策。”南户樱良的嘴角轻轻勾起，自信的笑容在脸上绽开。

“引蛇出洞？是要骗凶手自己出来吗？”木下悦子不解。

南户樱良点了点头。

“诶，既然都是演戏樱良你怎么不早告诉我啦，害我白白担心，而且你居然告诉黑羽快斗不告诉我。”木下悦子有些吃醋的说道。

她有种自己被排挤在外的感觉。

“我可没告诉他，是快斗自己猜到的。”南户樱良无辜的说道。

“那肯定啊，我和樱良这是心有灵犀，哪像你啊。”黑羽快斗得意的冲木下悦子吐了吐舌头说道。

“呸呸呸，什么心有灵犀，恶心死了。”木下悦子只觉得恶心，朝着黑羽快斗挥挥手让他离自己远点，然后挽住南户樱良的手完全无视黑羽快斗。

第一百八十六章 Chapter·0186

“那我们接下来要做些什么呢？就这么干等着凶手自己出来吗？”木下悦子好奇向南户樱良问道。

“我接下来去找文子小姐聊一聊拜托她帮我个小忙，至于其他的……悦子，我要拜托你一件事。”

“有什么需要帮忙的樱良你说就好了，不用这么见外的。”木下悦子还不知道南户樱良要拜托她什么事就已经毫不犹豫的答应了下来。

“你还记得我们那天来的时候经过的卖结缘书签的摊子吗？”

“记得，怎么了？”木下悦子疑惑。

“你帮我去那个摊子那儿问问老板娘，樱花色的书签是什么时候开始卖的，我有点事情想要确认一下。”南户樱良将要做的事情告知了木下悦子。

“那我马上就去，保证完成任务。”

木下悦子说完就往摄影棚大门方向跑去准备去上次卖书签的地方。

看着木下悦子风风火火跑走的身影樱良不禁笑出了声，虽然她确实不太适应木下悦子这自来熟还有些粘人的性格，但是相处久了也能感觉到她的真诚，不得不说悦子还是个挺可爱的女孩子。

“你笑什么呢樱良？”黑羽快斗看南户樱良盯着木下悦子跑远的身影笑不解的问道。

“没什么，就是觉得悦子挺可爱的。”南户樱良如实的回答了黑羽快斗的问题。

这让黑羽快斗心中警铃大作！！！

“哪里可爱了啦，那肯定是樱良你的错觉。”

这女人明显就是他的情敌啊，就是来跟他抢樱良的，可爱他是没感觉到，只感觉到了可恶！！！

“你一个男孩子干嘛老针对人家悦子啦，大度点嘛，而且你不是老说绅士风度，怎么遇上悦子全抛到脑后了。”

南户樱良虽然不知道黑羽快斗为什么总是看不惯……不对，应该说她虽然不知道木下悦子和黑羽快斗两个人为什么总是互相看不惯，但是既然快斗是男孩子让让人家悦子也没什么吧？

“她那是情敌！她喜欢你！”

“你又在乱说什么啦，悦子跟我一样是女孩子怎么会喜欢我。”南户樱良有些无奈的笑道。

她又不是钞票那么招人喜欢，她和木下悦子同为女生，人家怎么可能会喜欢自己呢？南户樱良只觉得是黑羽快斗想多了。

“我的直觉很准的。”黑羽快斗却依旧信誓旦旦的说道。

“怎么可能啦，算了，接下来我们要去和杉田文子小姐聊聊了。”樱良直觉和黑羽快斗争论这个话题没什么意义，所以只是默默的跳过了这个话题，然后接着说道。

那边木下悦子去问了一下老板娘关于樱花色书签的发售时间后就打算往回赶，把问来的信息告诉樱良，正准备走的时候却停住了脚步。

“老板娘，给你两个书签，多少钱？”

木下悦子拿起篮子里放着的两枚书签，拆了其中一枚用摊子上的马克笔一笔一划的写上了两个名字，然后细心的揣进了自己的小挎包里，这才心满意足离开了。

第一百八十七章 Chapter·0187

南户樱良拜托犬饲源一将杉田文子给约了出来，想要单独和她聊一聊。

虽然不知道南户樱良找自己什么事儿但杉田文子还是来赴约了，两个人坐在给演员准备的用来休息的大巴上气氛有些凝重了起来。

“侦探小姐，警部说你有事找我，是不是你在怀疑我和桃香小姐的死有关系啊？”见南户樱良半天不说话杉田文子有些局促的搓了搓手，然后咽了咽口水，还是下定决心想要打破僵局。

“文子小姐你为什么会觉得我在怀疑你呢？”南户樱良倒是没想到杉田文子会这么问。

“因为我和樱庭先生还有桃香小姐三人之间的三角关系，我觉得我会被怀疑杀害了桃香小姐也是无可厚非的。”

杉田文子虽然很紧张但是还是努力的捋清思路，逻辑清晰的回答着南户樱良的问题。

“但是我真的没有杀害桃香小姐，我和樱庭先生以前曾经交往过，这次也是凑巧在剧组再遇才会旧情复燃……如果我知道我们之间的感情会伤害到桃香小姐的话我一定不会……”

杉田文子说的声泪俱下，也非常的真诚，让人无法从她脸上看出有一丝丝说谎的痕迹。

不过南户樱良也确实没有怀疑她是杀害林原桃香的凶手，。

她怀疑的是……

“其实文子小姐，我并没有怀疑你是杀害桃香小姐的凶手，我怀疑的人其实是樱庭先生。”

“什么？”杉田文子听到南户樱良的话震惊的抬起了头，泪珠挂在眼角都没来得及擦。

“我怀疑杀害林原桃香小姐的凶手是樱庭先生，所以请你来是想……”

“不可能的！他不是会做这种事的人。”南户樱良的话还没有说完就被杉田文子言辞激动的给打断了。

“文子小姐你很相信樱庭先生不是凶手啊。”南户樱良不仅发出了一声感叹。

“他肯定不会做出这种事的。”杉田文子眼神非常坚定的望向南户樱良，一点都没有退缩。

南户樱良也不知道是该说被爱情蒙蔽了眼睛还是自己在欺骗自己了。

“那既然文子小姐你这么相信樱庭先生那应该不介意配合我们演一场戏吧？”

“演戏？演什么戏？”杉田文子不解的问道。

“一场可以证明樱庭先生不是凶手的戏，既然你认定了他不是凶手，那你就亲自来证明樱庭先生的清白，你看怎么样？如果他是凶手一定会把所有的罪责都推给你让你背黑锅，但如果不是，那正好皆大欢喜。”南户樱良嘴角挂着淡淡的笑意说道。

“……”

杉田文子沉默了良久最终还是点了点头答应了下来。

杉田文子看着南户樱良那副运筹帷幄的样子，也不知怎么的就鬼使神差的点头答应了帮她一起演一出戏。

但是她此时心里没来由的有些慌张了起来，如果樱庭礼一真的是凶手她该怎么办？

不……不会的，他肯定不可能是凶手，她相信他的，他是绝不会做出这种事的。

第一百八十八章 Chapter·0188

和杉田文子约好了之后，那边被南户樱良拜托出去探查询问卖书签的摊主的木下悦子也终于回来了。

“我去问过了，那个老板娘说那个樱花色的书签只出售了两个星期，而且她说明天就要截止了。”木下悦子如实向南户樱良汇报着从摊主那边问来的情况。

一想到明天就截止了，她还有点开心，黑羽快斗别想跟她抢，书签要由她来送！

而南户樱良并没有发现木下悦子心里的那些小九九，而是在想着这书签既然是期间限定发售的话，也就是说樱庭礼一是在这段时间才特意将这书签买来送给杉田文子的。

看来很有可能他和杉田文子旧情复燃的开始就是在设局了，要将已经失去利用价值且任性的林原桃香杀害，并且将罪责推到杉田文子的身上。

这个男人在两个女人之间摇摆不定并不是在利益与爱情之间抉择，相反的，他谁也不爱，对于这两个可悲的女人，他可能只有都只有利用。

而一旁的黑羽快斗也在若有所思，这书签明天就截止了……要不他等会有时间的时候去买一个吧？

虽然他不迷信，也不相信这种求姻缘的东西，但是这种东西大部分的女孩子应该都很喜欢才对。

尤其还有这个木下悦子在，这女人刚刚出去探查情况的时候不会趁机已经买了吧？那他就更得买了，不然让别人送自己女朋友书签，这岂不是很奇怪？

这么想着趁着空闲的时候，黑羽快斗还是特意溜了出去去了那个卖书签的摊子那儿。

今天没有了财大气粗的小学生包圆了所有的书签黑羽快斗很容易就买到了这个书签。

他还特意挑了那个樱花色书签，付好钱后，黑羽快斗将买到的书签收好就回了拍摄场地。

既然得到了线索，南户樱良肯定了心中的猜测，就要前往案发现场继续看看有没有其他的线索。

林原桃香的休息室里，南户樱良正仔细的查看，门上放门闩的位置，上面有不少奇怪的痕迹。

果然是这样，她知道密室的手法了！既然是这样剩下的就是证据了……

“快斗，你刚才去哪了？”

南户樱良刚抬起头，就看到黑羽快斗从外面回来有些疑惑的问道。

黑羽快斗突然被樱良问道刚刚去哪儿了脑内迅速的运转着，想要找个适当的理由，犹豫了片刻才脱口而出这么一句：“啊，哦，没什么，去了个洗手间。”

听到黑羽快斗的这个理由南户樱良只是歪了歪头，总感觉在哪儿听过，怎么好像新一那家伙变成柯南之后每次要找线索就经常用这个蹩脚的理由……

看来快斗没说实话啊，不过她也没必要多问，他要是想说自然会告诉自己的……

而且南户樱良也不太在意黑羽快斗去了哪儿，这大晚上的拍摄场地里也没什么地方可以去，他还能去哪儿，就算碰上凶手以快斗的身手自保也肯定绰绰有余，所以樱良也就没有多问。

第一百八十九章 Chapter·0189

“怎么样？有什么线索吗？”

这书签呢要等案件结束了再送，所以现在肯定不能让樱良发现，不然不就没有惊喜了，所以黑羽快斗适时的赶紧转移了话题。

“我已经知道了凶手是用什么样的手法伪造出林原桃香是自杀的假象了。”南户樱良也不隐瞒直接回答道。

“哦？所以樱良你也知道凶手是谁了？”黑羽快斗接着问道。

樱良并没有直接告诉黑羽快斗凶手是谁，而是先将之前拜托犬饲警部调查的事情结果告诉了黑羽快斗。

“我下午的时候拜托犬饲警部去医院那边询问了一下樱庭先生的伤口严重的程度，据医院的护士的口供证明他的伤口不过是指甲盖大小，恢复后根本不会留下任何痕迹，并且犬饲警部还调查到了樱庭先生他给自己的脸投了高达三亿高额的保险……”

“所以这家伙不仅想要处理掉已经没有利用价值的林原桃香？而且还想要骗保？”

聪明如黑羽快斗听到这儿也大致上明白了樱庭礼一真正的目的，连他都不禁感叹这个男人当真是毫无人性，只爱自己啊。

接下来就要看看明天一大早杉田文子的表演了。

第二天一大清早天都才蒙蒙亮，清晨的雾气都还没散去的时候犬饲源一就再一次将剧组的人员全部都聚集到了林原桃香遇害的房间门口。

“这一大清早的把我们叫来是有什么事吗？”樱庭礼一不解的看向犬饲源一问道。

“就是说啊，一大早的又怎么了？”樫本义宏抱怨道。

其他人倒是没有说些什么，但是看他们盯着犬饲源一的眼神里或多或少都有点怨气就知道他们也很不爽大清早又被叫来了。

“其实是昨天的那位高中生侦探拜托我把大家聚集起来的。”犬饲源一解释道。

“桃香自杀了案件不就结束了吗？”中冈慎太郎有些不耐烦的说道。

“这个嘛这个嘛……”

“桃香小姐不是自杀的。”

就在犬饲源一还在犹豫怎么像中冈慎太郎解释目前的情况，南户樱良走了进来一句话直接打断了犬饲源一在嘴里囫囵了好几遍也不知道怎么说出口的话。

“真是的，怎么还说这种话！”中冈慎太郎显然不相信南户樱良的话，走上前不满的抱怨道。

“这里是密室对吧！怎么可能是他杀啊！”樫本义宏指了指身后那间属于林原桃香的休息室，音量不自觉的放大。

此时的南户樱良在他们眼中不过是一个被警方驳了面子，不甘心非要证明林原桃香是他杀而非自杀的幼稚侦探。

甚至导演满心都是这小鬼到底什么时候可以不瞎胡闹了，耽误他们的拍摄进度。

南户樱良也不急躁，只是淡定的露出了自信的笑“我现在就为各位解开这个密室杀人事件的手法。”

“我倒要看看你怎么破解这个密室杀人事件！快点说吧，别耽误我们拍摄时间。”樫本义宏双手抱胸说道。

第一百九十章 Chapter·0190

南户樱良不急不缓的走到了休息室的那扇木门前，开始了一边演示一边叙述自己的推理。

“这个密室杀人事件的手法其实很简单，凶手先将绳子系成圈偷偷带在身上，对桃香小姐说有事要和她说，然后进入房间杀害了桃香小姐。”

南户樱良拿出了一根粗麻绳，说着一把推开了休息室的门，里面放着事先准备好的假人，然后将麻绳套在了假人的脖子上，模拟勒死林原桃香的动作。

“然后再将绳子挂在房梁之上，把遗体吊起来，这时绳子的长度就是密室手法的关键了。”

黑羽快斗在南户樱良的指示下将绳子穿过房梁，随即将假人给吊了起来。

“绳子的长度？”犬饲源一没有明白南户樱良的意思，不耻下问道。

“就是单摆。”南户樱良说着推动假人的身体，让假人在空中摇摆着：“凶手在房间外面却利用桃香小姐的遗体制造单摆动作，从房间里面扣上门闩。”

“这是可以做到的吗？”中冈慎太郎震惊且茫然的看着南户樱良。

在他的认知里并不认为这是可以做到的事情。

“可以的，也很简单就能做到，凶手事先拉开桃香小姐的袜子上的布扣，再将门闩夹在桃香小姐的双脚之间轻轻固定住，然后把门打开将悬在半空的遗体拉到门口的位置，只要一放手遗体就会因为反作用力而向房间内摆动，然后趁着这段时间把门关上，遗体在单摆运动下摆回门边，脚后跟正好和门相撞，这样密室就完成了。”

南户樱良说着还指了指门和门闩上的痕迹接着说道。

“门和门闩上有很多刮擦的痕迹，应该是犯人为了保证手法的成功，试验了很多次造成的。”说完南户樱良便将手中的门闩放到了犬饲源一的手中，从休息室走了出来。

“那么凶手到底是谁？”

樱良从中冈慎太郎的身边经过时，中冈慎太郎便迫不及待的开口问道。

“嫌疑人是和樱庭先生，桃香小姐有过节的人，而最有可能的人……文子小姐，只可能是你。”

因为南户樱良这一句话一时间所有人的视线都转向了杉田文子，看向她的眼神里大多是震惊和不可置信。

凶手是她？

“文子小姐？动机是什么？”犬饲警官问道。

“是嫉妒，文子小姐很嫉妒樱庭先生和桃香小姐的关系。”南户樱良只是静静的盯着杉田文子，那眼神仿佛要将杉田文子看穿，随即才缓缓的吐出了她的动机。

面对南户樱良的怀疑杉田文子丝毫不慌张，反而是沉着冷静的反问道：“我为什么要嫉妒他们呢？”

“樱庭先生曾经是你的恋人吧？昨天看见你们的时候我捡到的那枚樱花色书签上清清楚楚的写着你们两个人的名字，礼一和文子，当时我就猜到你们应该不是普通朋友的关系，以防万一我还是向剧组的其他人求证了一下。”南户樱良淡淡的回答道。

第一百九十一章 Chapter·0191

“但是我和樱庭先生早就已经分手了啊！也没什么值得留恋的！不可能会嫉妒的！”杉田文子急切的向南户樱良解释道。

木下悦子被杉田文子的解释震惊的嘴都快合不上了，他们来的那天撞到的修罗场她可是还记得呢。

和已经没有任何留恋的前任抱在一起还接吻……木下悦子嘴角抽搐，这还是大白天的这杉田文子睁眼说瞎话的本事敢不敢再厉害一点。

“那你为什么还这么重视那枚书签呢？”南户樱良指了指杉田文子抱着的剧本里夹着的那枚露出了半张的樱花色书签笑道。

杉田文子低头看了眼夹在剧本中的那枚书签，脸上露出了一丝悲伤的神色。

“这是结缘良品的幸运书签吧？”

昨天刚刚买过这书签的木下悦子一下子就认出了这书签就是那传说中的结缘书签。

杉田文子并没有回答，只是脸上的神色十分踌躇。

“樱庭先生送你的这枚书签上写有你们两个的名字就是无法狡辩的证据……”

“这是因为……”

樱庭礼一刚刚想要辩解一下，却被杉田文子着急的给打断了，杉田文子接过他的话头就继续往下说：“这是因为这枚书签是我以前和樱庭交往的时候他送给我的！我只是碰巧带在身上而已！”

“这不可能的。”杉田文子的辩解却让南户樱良露出了笑容，自信满满的说道。

“为什么？”杉田文子不知为何南户樱良会露出这种成竹在胸的笑容，眉头微微皱起疑惑的问道。

“文子小姐，这种樱花色的书签是限定商品，两周前才开始发售的。”木下悦子有些不忍心的提醒道。

在她看来就算杉田文子真的是凶手，也不过是因为那个可恶的渣男樱庭礼一在两个女人之间摇摆不定，才会造就了这种惨剧，所以她控制不住自己会心疼杉田文子。

“对，正如悦子所说，所以文子小姐，你非常珍惜这枚书签这就是你对樱庭先生还有感情的证据。”

杉田文子有些呆愣的转身看向了身后那个她深爱的男人，想看看此刻的他是什么反应。

两个人的眼神在对上的那一瞬间樱庭礼一脱口而出的话让杉田文子的眼神里充满了悲伤和失望。

“文子，真的是你炸伤了我？然后再杀害了桃香吗？”

他的语气万分悲痛，好似真的因为知道了杉田文子伤害了自己杀害了林原桃香感到了悲痛，也像是在为杉田文子难过……

“连樱庭你都是这么看我的吗？”

绝望的杉田文子问出了这么一句话，她想再试试看能不能抓住希望，她希望眼前的只是假象。

“因为……”

樱庭礼一眼神闪躲没有继续说下去，但是杉田文子已经深刻的明白了这个男人原来真的没有爱过自己，他爱的原来只有自己，爱的只有一切能给自己带来利益的东西。

这场戏本身是想要证明他的清白，可是现在的她就像是跳梁小丑一般，自己深爱着的男人，是想亲手将自己推入深渊的。

第一百九十二章 Chapter·0192

“文子小姐，如果在这里不方便说的话我们就到警局里在交代吧。”犬饲源一打断了此刻的沉默走了出来说道。

被樱庭礼一伤透心的杉田文子低下头叹了口气，转身不再看向那个渣男，以防自己看着他的眼神会落泪。

她快步走到了最前面，装出一副恶人的语气说道：“我是想让他们两个去死的。”

除了和杉田文子商量好的南户樱良和犬饲源一，所有人都是满眼震惊看着杉田文子变脸。

“我恨樱庭和那个女人，我和樱庭从十年前就在同一个剧组里共事，而且我们一直梦想着一起成为明星，自然而然的我们相恋了，但是他竟然对那种女人出手，背叛了我，只想着实现自己的梦想，而和当红偶像陷入热恋之中，当我看见樱庭被炸伤脸的时候老实说真为我出了一口气。”

杉田文子一字一句说着她和樱庭礼一曾经幸福的过往，可是语气里难掩的失落还是暴露了她此刻的难过。

南户樱良想这个傻女人经过这次的事应该是彻底清醒了，只是这个清醒的代价有点大。

“那么杀害桃香小姐的果然也是……”

“是吧，如果警方认为是的话我就一起承认了吧。”

无所谓的语气说出这种模棱两可的话，也许是因为在杉田文子的内心深处还是期待着自己心爱的人不是那种自私的人，也许会在最后一刻站出来为自己解释。

但是现实再一次给了她一击。

“文子……！”

樱庭礼一只是喊了句杉田文子的名字便不再说什么了。

这也让杉田文子彻底放弃了最后的念想，深吸一口气平复了一下心情，走到了樱庭礼一的面前故作洒脱的开口。

“樱庭，这次真的要说再见了，你既没有演技，现在脸又受伤了，恐怕以后都不会有什么大作为了，以后的演艺生涯肯定很艰难，你就好自为之吧。”

说完就转身跟着犬饲源一离开了。

犬饲源一带着杉田文子往外走的时候嘴里还不忘自言自语的说道：“到头来还是跟我的推理一样啊。”

“喂喂喂哪里一样了啊！这老头子不是一直嚷嚷着自杀吗？这樱良把案子解决了他但是来邀功了。”木下悦子看着犬饲源一带着杉田文子走远的身影不爽的在身后张牙舞爪的。

“好了好了，能把案子解决了就好嘛。”

南户樱良拍拍木下悦子安慰她，让她别这么斤斤计较，反正她又不在乎这些虚名。

杉田文子被犬饲源一送上了警车，众人看着呼啸而去的警车心头都有些难受。

“文子接下来会怎么样呢？”樫本义宏有些怅然的问道。

“她只是作为关键证人自愿协助调查的，正式调查估计接下来才会开始吧。”南户樱良解释道。

“正式调查？她不是已经自首了吗？”不太了解警方流程的中冈慎太郎疑惑的问道。

“毕竟关键证物还没有找到嘛，如果现场还留有证明文子小姐就是凶手的证据那就能给她定罪了。”

南户樱良看似无意其实是在下套的说话也确实引得几个人若有所思的看着她，不过南户樱良也没在说什么，只是以自己还要上课为由先走了一步。

第一百九十三章 Chapter·0193

剧组的拍摄场地因为其中一个女主演被杀害，另一个女配角被捕而导致拍摄无法进行，本应该热闹的拍摄场地此时空荡荡的没有一个人。

安静的一点声音也没有，直到几分钟后，一个鬼鬼祟祟的人影跑进了拍摄场地，然后往地上放东西，结果一抬头就发现南户樱良三个人正站在他身后。

那个带着鬼面的人影发现事情不对就狠狠推开了离他最近的木下悦子，想要逃跑，没想到没跑出几步就被远山和叶给挡住了去路。

“和叶，快拦住她！”木下悦子从地上爬起来朝着远山和叶大喊道。

那个人明显还不想束手就擒，可能觉得眼前的不过是个弱女子，想要故技重施推开远山和叶夺路而逃。

没等到他出手远山和叶双手抓住了那个人影的右手，将他的右手腕逆时针翻转拉拽，将人摔在了地上，轻而易举的就将人给治住了。

“跑什么跑啊，你以为跑的掉吗？”远山和叶得意的说道。

不过也是，在场三个剑道高手加上一个合气道高手，这想要从他们手上逃跑简直是痴人说梦，也不怪远山和叶这么说了。

“你就死了这条心吧，游戏时间结束了，真正的凶手是你对吧！”

服部平次说着快步走了过来，一把将那个人戴着的鬼面具给脱了下来，露出了那张熟悉的脸。

真正的犯人就是——

“樱庭礼一先生！”

被远山和叶抓着手腕的樱庭礼一拼命的挣扎着，一直在喊着疼，惨叫声实在太吵了远山和叶只好放开了他。

手被扭成那样不疼才奇怪吧……！

樱庭礼一缓了半晌才从地上爬了起来，揉着自己疼痛的手臂，眼神里满是怨恨的看着南户樱良：“你不是回去了吗？”

“我想我要是还在附近的话你肯定会有所忌惮，不敢制造伪证所以就演了一出好戏。”南户樱良从容不迫的回答道。

“这里是电影拍摄现场嘛，就算是个侦探多少还是能演一点戏的，对吧，南户。”服部平次也笑道。

“那……让文子承认罪行也是……”樱庭礼一这才反应过来杉田文子认罪应该也是他们所策划的计谋。

“当然是演戏啦，因为没有足够的证据能够证明你就是凶手，所以我们就成功的诱导了你。”

服部平次只觉得无语，第一次见到这个女人的时候她就是用诱供的方法破的案，这次还是还是用的半斤八两的方法……

真的要不说谁也想不到这女人是前警视总监教出来的孩子，还真是怎么犯法的手段怎么来呢。

不过南户樱良就像是没注意到服部平次那一脸无语的表情默默走进了那个搭建的布景房间，在围炉旁边捡起了那一枚属于杉田文子发簪，看向了樱庭礼一。

“樱庭先生，你想在爆炸现场留下对文子小姐不利的证据，企图嫁祸给她，我说的没错吧。”

见事情已经已经彻底败露了颓败的靠在柱子上，也不在挣扎了。

第一百九十四章 Chapter·0194

“不过他这么做到底是为了什么？”远山和叶不解的问道。

如果说他杀害桃香小姐是为了摆脱她的话，那他制造爆炸弄伤自己的脸对自己有什么好处吗？对演员而言难道脸不就是他的生命吗？

“有一句老话叫做人为财死鸟为食亡。”黑羽快斗有些讽刺的揶揄着樱庭礼一：“樱庭先生制造了粉尘爆炸事件原本打算是以烧伤为由以此获得高额保险金的。”

“诶？意思是他给自己的脸保了高额的保险是真的啊。”远山和叶惊讶的问道。

她还真没想到有人真的会给脸上高额保险金，毕竟这张脸也没有多帅啊……他怎么好意思的啊？

“我让犬饲警部去保险公司查了一下说是有三亿日元的保险金正计划发给樱庭先生。”南户樱良不屑的说道：“但是樱庭先生脸上的伤口应该不是爆炸造成的，证据就是……”

南户樱良说着从木下悦子的手上拿过了他们在服装间里找到的一本专属于坂本龙马这个角色的道具——万国公法。

“这是我在服装间找到的的拍摄时所使用的小道具，江户时代的国际法——万国公法。”

“龙马身上总是带着这本书呐。”服部平次补充道。

“对，这是专属于坂本龙马的道具，而我在这本道具书中发现夹着这样的东西。”南户樱良说着从道具书中抽出了一张薄薄的铁片：“这是用于制造防火门的耐火材料，樱庭先生你应该是事先把这本书藏在了和服的袖子里，用来防止爆炸时产生的热量和冲击。”

“因为扮演的角色是坂本龙马就算带着这本书，只要说是角色需要就不会让人有所怀疑呢，真是聪明的办法。”

服部平次嘴角都挂上了一抹不屑的笑容，这个男人的手段连他都觉得恶心得很。

“然后樱庭先生在爆炸之后用炭或者是其他的什么东西，尽量在脸上不显眼的地方人为弄出烧伤的伤口。”

南户樱良说着走到了樱庭礼一的面前就想要揭开他脸上贴着的纱布，樱庭礼一自然不会让她如愿，拼命的挣扎想要反抗，却被南户樱良一把扣住了他的手腕不让他挣扎，直接就是强硬的撕下了他脸上的纱布。

纱布下的伤口不过指甲盖大小，不愈合的情况下也不大明显，等过段时间愈合了就更不会影响到他的脸，更何谈毁容。

可就是这么小的伤口，这个男人想要利用这么小的伤口骗取高达三亿日元的保险金，不得不说这个男人的胃口还真的大的惊人呢。

“再小的伤口也是伤口，脸是演员的生命，以此来骗取保险金，樱庭先生你这算盘打得，算盘珠子都要蹦到我脸上了。”黑羽快斗嘲讽的看着樱庭礼一。

“谁说不是呢，我还是第一次见到这种让我觉得作呕的男人，不仅想要深爱她的女人替她背锅，居然还企图骗保险金。”木下悦子也是满脸嫌恶的看着樱庭礼一。

第一百九十五章 Chapter·0195

“全都被你们揭穿了嘛。”

既然已经全部被揭穿了樱庭礼一也不再装出那副受害者的模样，而是脱下了自己的伪装，自暴自弃的说道。

“那么桃香小姐也是樱庭先生你杀害的吗？”远山和叶果然还是不能接受这个事实，再次向樱庭礼一确认道。

服部平次看着和叶还在问这么天真的问题叹了口气然后才说道：“樱庭先生是因为那个偶像才得以迅速蹿红的，但是估计很快就受不了她了，毕竟那个偶像又任性，嫉妒心又强，所以你就把她杀了伪装成了自杀，将写恐吓信的杂志和装粉末的袋子一起放进了桃香小姐的包里，将爆炸案的罪名嫁祸给她。”

“送给文子小姐的书签也不过是为了引起她的注意的小道具而已。”樱良越说越来气，恨不得想把这渣男给千刀万剐了。

不过对于这个玩弄两个女人真心的男人南户樱良多看他一眼都觉得恶心。

纵然林原桃香占有欲强，嫉妒心强，还十分任性，但是她对樱庭礼一却是发自真心的喜欢，也是发自真心的在帮助他完成梦想，可是这个男人不仅践踏了林原桃香对她的真心，甚至夺走了她的生命。

“居然玩弄了两个女人的真心，绝对不能原谅。”

远山和叶显然被这个渣男激怒了，握拳发出了“咔哒咔哒”的声响，看来是想好好教训一下这个渣男了。

但是樱庭礼一显然还没感觉到危险正在朝自己袭来，还一脸欠扁的表情说道：“那又怎么样？利用自己不喜欢的女人有什么错？桃香也好，文子也罢，我从来都没有喜欢过她们……”

被樱庭礼一的言语激怒，远山和叶刚想上去教训樱庭礼一，但是木下悦子抢先和叶一步冲了上去，一把揪住了樱庭礼一的衣领，凶狠的眼神看着她冷冷的说道。

“马上进去吃牢饭的人，也不知道你在嚣张什么！你这个渣滓才是最不配活在这个世界上的人！”

“樱庭先生，你有考虑过文子小姐在做坦白罪行时的心情吗？我当时的推理错漏百出，她如果想要找借口逃脱的话能随口编出一大堆的理由……”南户樱良反问着樱庭礼一。

“比如，要把尸体吊起来伪装成自杀，单凭一个柔弱的女子是做不到的之类的。”服部平次顺着南户樱良的话继续补充道。

“既然如此，文子她又为什么……”樱庭礼一有些慌乱的说道。

其实又何必问，他也不是傻子，猜也能猜到只是他不愿意相信那个理由罢了。

“你连这种事都不明白吗？文子小姐至今还深深地爱着你啊，尽管一直被你玩弄于股掌之间，哪怕你将杀害桃香的罪行，制造爆炸的罪行都栽赃给了她，她对你失望透顶也从未想过要举报你，而是为你顶下了罪名。”

南户樱良发自真心的为杉田文子感到不值得，所以才会在这里指责着樱庭礼一。

“哪怕是分手了其实文子小姐也是发自真心希望你有朝一日可以成为大明星的吧。”服部平次叹了口气道。

第一百九十六章 Chapter.0196

就在这时警车再次呼啸而来，犬饲源一带着杉田文子回到了片场。

杉田文子走进来的时候看到樱庭礼一脚步一顿，但还是鼓足勇气走了进来。

“抱歉。给您留下了痛苦的回忆。”南户樱良走上前面露愧色看着杉田文子，发自真心的向她道歉。

樱庭礼一在知道杉田文子是因为深爱自己而为自己顶罪后，再次见到杉田文子总算是受不住良心的谴责跪倒在地。

“樱庭，抱歉，我演了一场戏欺骗了你，对不起。”杉田文子走上前在樱庭礼一的面前蹲了下来说道。

“为什么要设下圈套啊！”

“因为我相信你啊，我真的相信你不是凶手……”

听到杉田文子的话樱庭礼一抬头惊讶的看着她，泪水不受控制的夺眶而出，他此时是真的明白自己有多么的罪该万死，辜负了一个真心为自己付出的女人。

不，不是一个，而是两个，还有桃香。

“我……抱歉文子，抱歉桃香……”

想到这樱庭礼一开始失声痛哭了起来，可是他的泪水已经再也换不回林原桃香的生命。

一条年轻的生命就因为他的一念之差就这么消逝了，如果他当时好好的和林原桃香提出分手是不是会有不一样的结局呢？

可惜没有如果了。

犬饲源一给樱庭礼一戴上了手铐，将他带上了警车，看着樱庭礼一的背影杉田文子站在原地，心中的酸涩让她久久没有说话。

“真的很抱歉，虽然是为了找出真凶也不应该让你来扮演凶手……”

“我一直坚信着，他不会杀人但是当我看到你解开密室杀人手法后他的态度时我就已经明白了一切，就算不能在一起但是至少希望能够远远地关注着他，至今我仍然抱着这样的想法……”

杉田文子像是没有听到南户樱良的道歉，而是自顾自地的说着，仿佛是在与她曾经深爱着的樱庭礼一做着最后的告别一般。

“为什么要这么执着呢？”

木下悦子还是不能理解究竟是什么能让杉田文子这么执着的爱着樱庭礼一，那怕感情被他如此践踏。

“因为我们两个人曾一起为了成为明星而努力着，多亏了侦探小姐，我似乎又能开始新的生活了，谢谢你找到了这唯一的真相。”

说完杉田文子向众人深深鞠了一躬后就先一步离开了。

事件总算是落下了帷幕，而杉田文子的人生也要继续往前走下去，虽然不知道未来还要面对什么，但是她已经不缺继续面对未来的勇气了。

而剧组也因为演员死的死被捕的被捕暂时停工了，本身就是投资方为了林原桃香筹拍的片子，后面还能不能继续拍下去跟他们也就没什么关系了。

和服部平次，远山和叶简单的告个别之后三人便踏上了回东京的新干线。

坐在新干线靠窗的位置上看着窗外飞驰而过的风景时，木下悦子将一枚樱花色书签放在了南户樱良的面前。

“嗯？”南户樱良疑惑的望向了木下悦子。

“送给你的……希望我和樱良的友谊可以长存。”木下悦子红着脸解释道。

友情？她要是没记错这玩意是求姻缘的吧？

虽然心里这么想着但是樱良并没有说出口，只是接过了木下悦子送的书签说了声谢谢，毕竟人家一片心意她也不好拒绝。

“樱良，我也买了书签送你。”黑羽快斗也不甘示弱的掏出了提前买好的书签递给了南户樱良。

接过黑羽快斗送的樱花色书签，看着手中两枚一模一样的书签叹了口气。

这都什么事儿啊！

第一百九十七章 Chapter.0197

京都的事件结束后回到东京南户樱良的生活再一次回到了两点一线，时间也过的很快，很快就迎来了圣诞节。

圣诞节这天放学回家的路上到处都装饰着圣诞树，放着各种各种圣诞的相关音乐，节日气息十分的浓重。

“今天明明是美好的圣诞节，为什么我旁边的却是你们两个人，我的男朋友究竟在哪儿呢，不会还没出生吧，我什么时候才能谈一场甜甜的恋爱啊！”

铃木园子一如既往的逢年过节惯例的开始抱怨自己没有男朋友的环节再一次触发了。

“你什么时候能改掉只看脸不看人品，而且还见一个爱一个的毛病，说不定啊就离你找到男朋友不远啦。”

南户樱良见铃木园子抱怨自己没有甜甜的恋爱，找不到男朋友忍不住劝了她两句。

这园子好歹也是铃木财团的大小姐，肯定是不乏一些冲着她家资产来追求他的人，要是园子总是这样以貌取人迟早是要吃大亏的。

小兰虽然没说什么但也是赞同的点了点头。

园子见没能得到安慰反而被樱良说教了就适时的转移了话题，将话题往小兰的身上引去。

“话说新一呢？他圣诞节都没有来陪你吗？”

“这个嘛……他虽然有时候是有打电话回来啦，但是也没说过圣诞节会回来之类的。”小兰只是摇了摇头。

樱良轻笑，这工藤要回来也得回的来啊，总不能顶着柯南的外貌跑去小兰面前告诉小兰他就是新一，然后陪小兰过圣诞节吧？

别的不说光是想象小兰牵着柯南的小手，那强烈的姐弟恋即视感就很恐怖。

“怎么有这种人啊！这可是一年一度的圣诞节啊！那个只会搞推理的混蛋果然一点也靠不住！”

园子一听工藤新一连个交代都没有忍不住就为好姐妹打抱不平了起来，感觉要是现在工藤就在她面前当即就要打他一顿似的。

“就是嘛，他每次都充满自信，装模作样，满肚子的鬼主意，但是即便如此他还是有优点的啊。”小兰夸了新一两句又觉得有些不好意思，便对着园子问道：“那园子你呢？有心上人了吗？”

“那当然有啦。”

看园子这么肯定的回答南户樱良有些不祥的预感，她感觉园子肯定不会说出什么正常人……

“不会又是你喜欢的什么演员歌手偶像之类的吧？”南户樱良小心翼翼的问道。

事实证明樱良还是非常了解园子的……

“他叫木村达也，就是我之前和你们说的正当红的摇滚乐队雷克斯乐队的主唱……”园子兴致勃勃的说道。

樱良却在脑内搜寻着园子什么时候和他们说过这个什么萨克斯还是雷克斯的乐队，主要园子喜欢的偶像太多了一时间让樱良没办法回忆起来。

不过虽然花费了点时间她还是想起来了，之前好像去园子家别墅玩，回来的路上她跟她们提过这个乐队。

“他们下周要举行演唱会，我托我爸爸的关系到时候可以跟他们一起进行庆功宴，到时候就能亲眼见到达也了，樱良和小兰你们要不要一起去啊？”

啊……不愧是铃木财团的大小姐，随随便便就能搞到这种别人搞不到的机会，果然和普通人不一样……樱良无语凝噎。

不过小兰似乎还挺喜欢这个雷克斯乐队的，樱良也不想扫了他们的兴也就答应了下来下周一起去参加庆功宴。

虽然这个雷克斯乐队她是一个人都不认识……！

要不要提前做个功课呢？

第一百九十八章 Chapter.0198

雷克斯乐队的庆功宴是定在了KTV，因为有园子帮忙走关系的缘故小兰和樱良也得以能够来参加成员们私下的庆功宴。

对这些个明星艺人们几乎没什么了解，且也没什么兴趣的南户樱良端着杯橙汁坐在KTV的包厢角落里看着小兰和园子正在开心的唱歌还是没忍住叹了口气。

她到底是来这里干什么的？她在家看看这两天新发售的推理小说不好吗？

“唱的真不错啊。”

等到小兰和园子一曲唱完乐队的其他成员都毫不吝啬自己的掌声和夸奖。

就连一直拽拽的坐在旁边的乐队主唱木村达也都夸了她们两句:“确实唱的不错，比起某个乐团来说唱的好多了。”

这话就像是在自我嘲讽一般，说完这话他就犹如自暴自弃一般拿起桌上的啤酒拼命灌下去，随即还点燃磕一支香烟。

喂喂喂这乐队主唱没事吧？又是烟又是酒的，不用保护嗓子的嘛？南户樱良瞄了木村达也一眼想到。

“好了达也，你喝多啦，我不是跟你说过了嘛待会儿还有一个谈话节目。”雷克斯乐队的经纪人寺原麻理劝说着木村达也。

“少啰嗦你这个丑女，给我走开！”木村达也却丝毫不领情，反而对着人家凶巴巴的吼道。

一旁的鼓手山田克己似乎也觉得木村达也说的话有些过分了:“达也你怎么可以这么说呢？麻理是我们的乐团经理他这么说也是应该的啊。”

被山田克己的话弄的烦躁不已的木村达也“啪”的一声将手中的啤酒杯重重的放在了桌子上。

“那我倒要问问你作为我们的鼓手做到了你应该做的事情了吗？”

木村达也说完一个眼刀瞪向山田克己，这把山田克己吓得缩了缩脖子不再敢说话。

木村达也将山田克己堵的说不出来话了还不满足，继续将矛头对准了乐队的吉他手芝崎美江子:“美江子，还有你也是一样，你今天的演奏是在搞什么东西？我已经受够了你那烂的要死的吉他演奏了！”

被木村达也这么说的芝崎美江子一双大眼睛盯着他充满了委屈，眼泪似乎随时都要落下来似的。

南户樱良低着头用吸管搅动着橙汁里冰块，脸上的神色有些无语。

果然园子的眼光不会出现意外，她到底怎么会喜欢这个除了长的还算好看，其实从头到脚一无是处，脾气还贼差的乐队主唱的。

这种人要是被人杀了她都不会觉得意外，真是太擅长得罪人了。

就在这时KTV的店长隅田豪推门走了进来:“抱歉让你们久等了。”

隅田豪说着将饭团和三明治，披萨等一下食物放在了桌子上。

“等你好久了隅田，是我告诉我们经纪人要跟你们订你们店的哦。”木村达也一看见隅田豪脸色也缓和下来，收敛了自己的脾气。

“是吗？谢谢你常来照顾我们的生意啦。”隅田豪笑着说道。

“不过话说回来从前的乐团领队竟然开起了这种不赚钱的店，还真是太可悲了。”

好吧，樱良刚刚还以为木村达也和这个店长关系好像还不错，都没有怼人家，结果在这儿等着人家呢……

真是好好的一个人啊可惜长了张嘴。

第一百九十九章 Chapter.0199

就在大家都对木村达也有些心生不满的时候，KTV的包厢里突然响起了一阵音乐。

“啊咧，这首歌是……？”熟悉的音乐让小兰的表情有些疑惑。

“这不是红鼻子的驯鹿嘛。”铃木园子也是脱口而出了歌曲的名字。

包厢里的大家你看看我，我看看你，都在想是谁点了这首歌，不过大家都是摇了摇头表示自己并没有点。

直到木村达也主动站出来承认了这是他点的歌:“这首歌是我刚才点的歌。”

听到木村达也的话众人都有些疑惑的望向了他，没明白他为什么突然点这首歌。

“我说经理啊，这是点给你的哦。”

经理寺原麻理听到这句话脸色一白，看起来神色并不是很好看的。

可是木村达也并没有打算放过寺原麻理，嘴上还在继续揶揄着寺原麻理:“这对上了国中还一直相信世界上有圣诞老人的你来说再适合不过了对不对，我们这位爱摆架子的大美人经理。”

南户樱良的表情有些无语，园子到底喜欢这个木村达也什么呢？感觉连基本的教养都没有的男生到底哪里值得园子喜欢了？园子果然没有一点看人的眼光啊。

寺原麻理压抑着自己的怒意，咬牙瞪了木村达也一眼，最后还是站了起来。

“你不要说了，我唱，你满意了吧！”

寺原麻理说着站起了身走到了台子上拿起了话筒，硬着头皮开始唱这首歌，隅田豪也趁这个时候和木村达也打了声招呼便先行离开了。

台上的寺原麻理认真的唱着红鼻子的驯鹿，虽然是一首圣诞歌曲，但是从寺原麻理的嘴里唱出来特别的好听，不管她的音准音色都不输给专业的歌手。

“好好听啊。”小兰毫不吝啬自己的夸奖。

樱良看着寺原麻理在台上唱歌，虽然面露笑容但是眼神里却充满着悲伤的神色，有些嫌弃的看了眼坐在一旁低着头的木村达也，他的神情竟然比台上的寺原麻理更加悲伤和痛苦。

这家伙怎么回事啦，明明是他先霸凌自己乐队的经理的，结果自己在这里摆出一副悲伤的表情……

等到寺原麻理一曲唱完芝崎美江子也上去唱了一首歌，一边唱眼泪还一边“啪嗒啪嗒”的往下掉。

南户樱良整一个就是无语。这乐队搞什么东西啊？庆功宴怎么一个比一个悲伤。

“芝崎小姐怎么一边唱歌一边流眼泪啊？”小兰有些担心的开口问道。

伸手去拿桌上上的三明治的木村达也正好听到了小兰的话，难得有些惋惜的叹了口气。

“因为我就要说再见了，对美江子，还有对乐队说再见。”

园子立马就坐不住了拍桌而起，情绪激动的开口问道：“难道说雷克斯乐队就要解散了吗？”

“对啊，等巡回演出一结束我就要离开乐队了，这件事乐队的大家都已经知道了，到时候就要跟这蹩脚鼓手，还有小儿科的吉他手，还有这位高高在上的经理，通通说再见咯。”

“怎么会这样……”小兰难以置信的喃喃道。

包厢里因为木村达也的话陷入了难熬的沉默，没有人主动说话，整个空间里安静的掉落一根针都能听见似的。

第二百章 Chapter.0200

沉默的气氛让樱良有些受不了，这木村达也也太没情商了，这样的人怎么还有朋友啊？

就在气氛尴尬无比的时候，一个音乐打破了他们的沉默。

“这是我的歌嘛，是谁帮我点这首的啊？”木村达也颇有兴致的站了起来，看起来是要去唱完这首歌。

但他的经理却劝说他：“达也，时间已经不早了，再不快点就赶不上脱口秀了。”

“你少啰嗦，我想唱歌的时候就非唱不可！”

寺原麻理无奈的说道：“真拿你没办法，我打个电话到摄影棚去，说你会晚点到。”

说完她放下自己的外套就出门打电话去了，看起来是早就习惯了这位大少爷这副任性的样子。

就是这么任性，园子你可长点心吧，喜欢人可别只看脸了！樱良无语。

不过铃木园子此时正对着木村达也犯花痴，因为对方上台后就很酷的丢掉了自己的外套，光是看动作确实挺帅的。

但是一想到刚才他的各种冷场，樱良对他实在是好感不起来。

一首歌结束，大家都在为木村达也鼓掌，哪怕樱良觉得他一点情商也没有，也不得不承认，他唱的真的很好。

她和大家一起鼓起了掌。

木村达也唱完歌回到沙发上，“我的歌唱得怎么样？”

铃木园子这个小迷妹第一个附和：“唱的太好了！”

得到好评，木村达也转头又喊着自己正在埋头苦吃的队友：“克己，饭团拿一个给我吃。”

山田克己看了看自己手上的饭团，从盘子里又拿了个饭团丢了过去，木村达也默契的接住了。

“谢啦。”

“对了，雷克斯乐团真的要解散啊？”想到这里，铃木园子还是很难过。

对自己的粉丝，木村达也倒是好说话的很：“你不用担心，我会以个人的身份再出场的。”

“个人身份？”

“我的新曲都已经做好了。”木村达也一边说一边把剩下的饭团塞进嘴里。

“新曲……”

“已经做好了？”

听到这个铃木园子和毛利兰都忍不住好奇了起来，铃木园子直接问他：“那么，曲名是？”

“曲名啊，曲名是……”

两个人都期待的看着木村达也，但她们等来的不是曲名，而是木村达也的惨叫声，和捂着喉咙倒地的画面。

“达也！”看着倒地不起的木村达也，芝崎美江子尖叫出声。

突如其来的变故让原本现在一旁的樱良立刻站了起来，她走到木村达也身边，山田克己还在喊着叫救护车。

樱良摸上木村达也的脉搏，不行，已经死了……

“还是叫警车吧。”

“怎么会……”虽然很不敢置信，毛利兰还是去打了电话。

“喂，樱良，是氰酸钾。”柯南不知道什么时候凑了过来。

他从木村达也的手上闻到了氰酸钾的味道。

“我知道。”凑得这么近，她也闻到了。

倒是他，把人家手拿起来凑那么近闻……没问题吧？这习惯可不好。

两人在尸体上探查情况，又看了看刚才木村达也吃过的那盘饭团，叮嘱其他人先别吃了，等着目暮警官的到来。

第二百零一章 Chapter.0201

虽说是提醒，都已经死人了，谁还有空继续吃啊……更何况他们也知道事情的严重性。

说不好这些东西里就下了毒。

很快目暮警官就来了。

“樱良你也在这啊……”目暮警官半月眼看着几人，又是这个熟悉的配置。

“是啊目暮警官。”对目暮警官怨念的目光，樱良选择了视而不见。

是她想在这吗？今天这个这么尴尬的场面，她如果早知道，她才不会来呢。

很快目暮警官就开始询问情况，还有几个木村达也的朋友们。

他们怀疑的人第一个就是把菜端进房间的店长隅田豪，这位曾经和木村达也一起组乐队的人，但是最后只有木村达也一个人成为职业歌手，成为了受人欢迎的主唱，也许他是因为嫉妒而杀人。

不过食物并没有检测出有毒，反而是在他的衣服和麦克风上检测出了毒。

那也就是说……

“毒药在他吃东西前就沾到手上了。”樱良喃喃自语。

一旁的柯南也附和着，看来这家伙不可能了。

目暮警官很快将目光移向了另外一个人：“也就是说凶手把读物涂在麦克风上，所以木村在握了麦克风之后再摸饭团就沾上毒物了……能够做到这件事情的就是在木村达也之前唱歌的芝崎美江子小姐你了。”

大家都看向了芝崎美江子，目暮警官也走近她：“我听说你唱歌的时候，你一边流着眼泪一边唱着一首分别的歌曲，是吧？该不会是你和木村达也之间曾经发生过什么吧？”

听到目暮警官的话，芝崎美江子忍不住又哭了出来。

“不，我并不是被达也给抛弃的！是我自己先把他给甩掉的！”

“美江子……”寺原麻理看着她。

芝崎美江子低下头，“那天我对达也表白心意的时候……”

那一天，她好不容易鼓起勇气向木村达也表白，可是对方却告诉她，心里已经有了一个喜欢的人。

“虽然不知道她现在到什么地方去了，但是我愿意等她，在她回来之前我会一直等下去，懂了吧？”这是木村达也的原话。

她本来以为只是木村达也说出来的借口，可是看到他那认真和充满爱意的眼神时，她就知道，他说的是真的。

“就这样，他告诉我不能跟我交往，事情就是这样。”芝崎美江子还是哭着把事情告诉了大家。

寺原麻理过来安慰她，她哭得很凄惨。

但目暮警官还是怀疑她：“那么，你就这样心生恨意了？”

“没有！我根本就没有杀什么人！”芝崎美江子大声反驳。

寺原麻理也帮她说话：“警官先生，美江子唱的那首歌是达也一开始就自己擅自帮她选的，美江子根本没有料到她会唱歌，也不知道达也会跟在他后面唱，所以美江子绝对不可能在麦克风上涂毒的。”

“你说的也有道理。”

喜欢的人……樱良疑惑的和柯南交换了个眼神。

“呐，达也哥哥唱的那首血红的维纳斯是谁帮他点的？”柯南抬头看向所有人。

意外的是，所有人都摇头，大家都不知道到底是谁给木村达也点的歌，目暮警官甚至看向了店长，店长果断摇头。

樱良和柯南也觉得店长不可能，因为全程他只是进来送了个菜聊了两句就立刻出去了，根本没有点歌的时间。

第二百零二章 Chapter.0202

让人在意的是，除了木村达也手上沾了毒之外，他的衣服和麦克风上也沾上了毒。

麦克风这个地方实在不好把控，但如果是衣服的话……

“说起来，木村先生每次唱歌的时候，都会把上衣脱掉吗？”柯南正想问同样的话，就发现已经被樱良抢先一步问出口了。

他露出了半月眼，算了，谁让他现在只是个小孩子呢……相比起来樱良问这些问题才是正常的。

“血红的维纳斯每次一开始都会的。”毛利兰贴心的回答了她的问题。

樱良难道是想到了什么线索吗？

原来是这样！这么说来……

想到这她就听到柯南已经在问目暮警官了，“目暮警官！达也哥哥的衣服是什么地方站到氰酸钾啊？”

“我记得应该是在他左手手肘的部分。”

“其他成员的外套上呢？”

“没有，其他成员的外套上面什么都没有检查到。”

目暮警官有问必答，虽然他也很纳闷他到底为什么要对这群人有问必答。

一个毛利老弟，工藤老弟，还有樱良……现在连柯南这个小学生他都有问必答，他真是疯了，目暮警官自暴自弃的想着。

他心理的无语两人不知道，但是他提供的线索让两个人眼前一亮。

他们知道凶手让木村达也中毒的方法了！这么一来，能让他中毒的，就只有穿着同样外套的几个成员了。

“呐，弹吉他的姐姐。”柯南走到芝崎美江子身边，“刚才那个经理姐姐曾经跟达也哥哥吵架，他们常常这样吗？”

两人的目光转向正在被警察问话的寺原麻理。

芝崎美江子点头：“是啊，每次一有什么事情就会吵，而且每次故意挑衅的人几乎都是达也，但是她并不像达也所说的是那么坏的女人，她很聪明又很认真，虽然是一个大美人，却从来没有绯闻发生。”

樱良听着两人的对话，再次肯定了木村达也的性格很恶劣这件事。

不过总觉得有什么地方，微妙的很奇怪……

“他们两个人是认识了很久吗？”樱良问芝崎美江子。

“这个我就不知道了，”说到这里芝崎美江子还奇怪，“但是不知道为什么达也对她总是很不友好。”

是吗？如果不是早就认识，正常也不会突然就这么不友好吧。

就像她和小兰他们，今天他们第一天来，这家伙虽然嘴臭，可是嘴的对象却一直是他的乐团成员，对他们反而可以说是很客气了。

“目暮警官。”一个警官抱着一箱东西走了进来，“这个东西是放在木村达也办公室里柜子里的东西。”

目暮警官拿起来看了看，基本都是乐谱之类的东西，“里面没有什么可以当做线索的东西嘛。”

只是在他拿起来的瞬间，有一张照片从中间掉落了下来，掉在了桌子上。

照片？柯南看了看，是乐团的照片……

走过来的樱良也看到了乐团的照片，中间是木村达也，旁边的女孩子……是谁？

“真是叫人怀念，这是达也在他成为职业歌手之前，我和整个乐团一起拍的照片。”店长隅田豪怀念的看着照片。

第二百零三章 Chapter.0203

照片中，木村达也和一个女生站在前面，两人一边唱歌一边相视一笑，任谁看了都觉得这俩有点恋爱的感觉。

而隅田豪就站在后面，发现和现在大不相同。

看到照片隅田豪语气里略有些遗憾：“但是，现在还留在音乐的世界里的就只剩下达也跟她这两个人而已了。”

“诶？两个人？”樱良拿过照片仔细看，照片中间的这个女生……

“这个乐团里被星探相中的人，除了达也哥哥还有别人？”柯南问出了疑问。

“对啊，就是站在那边的那个人啊。”隅田豪指向了另一旁的经理寺原麻理，“其实这是达也的意思，如果没有和她一起，他就不想做职业歌手。”

“可是照片上没有照出来啊。”柯南疑惑。

樱良立刻指着木村达也身边的女生给他解释：“是中间的这个女生。”

虽然整容了，但依稀还是能看出些相似的。

“是啊。”隅田豪点头，拿回了照片语气感慨，“那个时候是大家最快乐的时光了，现在不知道为什么会变成这样了……”

他感慨着，樱良和柯南却对案件已经大致有了判断了。

在他举起照片的瞬间，两人才发现照片后面竟然还写了字。

“借我们再看看。”

这是……！是歌词？

歌是木村达也本人写的，歌词也是他自己写的，歌词里是他对某个女生真挚的感情和期望。

案件的真相让两个人感到很不敢置信，但最终还是得把这个案子解决掉。

“目暮警官，我知道凶手是谁了。”

站在旁边的目暮警官原本已经做好打道回警局慢慢调查这个案子了，听到樱良这句话的瞬间，一下激动了起来：“你说什么？！樱良，那凶手是谁？”

“在这之前，我想让大家做一件事。”

“诶？什么？”目暮警官奇怪的看着她。

……

一会儿之后，目暮警官带着警部们向隅田豪借了一个新的包厢布置好，然后请案件相关人员到包厢里。

“好了，大家可以进来了。”

到包厢里时……房间里已经布置好了，最让人瞩目的还是KTV里一直播放的音乐。

“奇怪了，怎么从刚才开始就一直放这首歌？”目暮警官疑惑。

“这首歌是红鼻的驯鹿，圣诞节的圣诞歌曲，想必大家都不陌生吧。”樱良向大家解释，“这也是凶手对木村达也产生愤怒的歌曲，凶手就是刚才唱歌的时候替木村达也点了这首歌曲的人。”

“什么？”

“刚才柯南问了一圈，并没有人承认，但我已经知道了案件的真相，凶手就是……”樱良抬头瞄了一圈所有人，然后定格在了经理寺原麻理身上，“对，凶手就是你，寺原麻理小姐。”

寺原麻理表情微变，其他乐队成员也都惊讶的看向她，怎么会？

“经理把达也先生给杀了？”山田克己不敢置信，“这怎么可能呢？”

寺原麻理愣了愣，随即突然笑出了声，“别开玩笑了好不好？我在达也倒下去的时候刚好去打电话了，根本就不在这个房间里啊。”

第二百零四章 Chapter.0204

“你人虽然离开了，但毒早就下好了，然后你让他唱这首歌就好了，他自己就会走入你的陷阱中。”

樱良说的时候，一旁的柯南已经很配合的切了歌，没办法破案，就只能在一旁帮忙了，谁叫他现在是小学生呢，柯南郁闷的想着。

熟悉的音乐响起，赫然就是木村达也死前唱的那首歌。

“这一首是达也的畅销曲，血红的维纳斯。”芝崎美江子适时的给目暮警官解释。

“请经理小姐来给我们表演一下吧，木村达也唱歌到他死亡时的所有经过。”说到这里樱良顿了顿，提醒道，“当然你放心，这里的东西都是重新布置的，都没有涂毒。”

她特意强调了没有涂毒，寺原麻理垂眸，只能答应：“我知道了，我唱就是了，如果说这样能够让你安心。”

寺原麻理在大家面前走到了麦克风前，就准备开始唱歌。

“经理小姐，请注意一下，是他唱歌起所有的动作，都要表演出来。”

樱良定定的看着寺原麻理，对方像是认命了一样，做出了和木村达也一样的动作，将外套丢了出去，然后唱起了歌。

动作帅气，一气呵成，就连唱歌也是一样，一点不输给专业歌手。

“好棒哦！”毛利兰发出了感慨。

“这是当然了，因为她从前是我的队员，那个时候我们有两个主唱呢。”隅田豪向不知情的毛利兰和铃木园子解释道。

“你是说这个经理吗？”

毛利兰和铃木园子看向寺原麻理，还真没想到……可是她为什么最后成为了经理？

这个嗓音条件和唱功，完全可以自己出道了啊！

一曲结束，寺原麻理看向他们，“这样可以了吧？”

“当然了。”樱良点头，目光转向了桌上的食物，“接下来就是吃东西了，请你继续。”

此时寺原麻理的脸色已经难看了下来，樱良却视而不见的说道：“怎么了？是有什么问题吗？放心，这些都是新的食物，没有下毒。”

“我不吃，我为什么要吃？”寺原麻理抬起头，“我在达也倒下的时候曾经碰过他，既然在他的手上和衣服上都沾有有毒物质，我的手说不定在那个时候也沾上了有毒物质！”

樱良见她死不承认，叹了口气：“既然这样，麻烦目暮警官检查一下她刚才丢在地上的外套吧。”

“检查外套？”目暮警官疑惑。

虽然疑惑，但他还是走了过去拿起外套检查起来。

“外套上面一样有毒，因为我碰了达也之后就把外套穿上了，就算上面真的有毒物的话也不能当证据啊！”寺原麻理一边说一边瞥向后面的目暮警官。

看起来虽然她说的很笃定，但依旧怕会有意外。

樱良没有说话，只是静静的等着目暮警官检查她的外套。

不出意外的，意外来了，目暮警官从外套里摸出了一个打火机。

打火机？！寺原麻理瞪大了眼睛转过头，那是达也的……

“没错，那个打火机是木村达也的，也就是说这其实不是经理的外套，而是她为了消灭证据，在事前就把他们两个人的衣服调换了。”

第二百零五章 Chapter.0205

在他们刚来KTV的时候，还看到木村达也抽烟，那个时候他抽完烟把打火机放进了外套口袋，之后就再也没有见他拿出来过。

当然，也有可能是想拿出来，只是他没找到打火机。

樱良还在继续推理：“在一开始的时候，寺原小姐就在木村先生外套的内侧左边手肘的地方涂上了氰酸钾，他只要一穿上外套，里面的衣服手肘的部分就会沾上有毒的氰酸钾，然后她为木村先生点了那首血红的维纳斯，木村先生在不知情的时候就做出了他标志性的脱外套动作。”

小兰和园子说过，这是他唱这首歌的时候都会做的动作。

“之后他用右手碰到沾有毒物的左手肘，手上就沾了毒，不管他之后吃什么东西，都会毒发身亡。”

这就是木村达也中毒身亡的全过程。

“可是这是为什么呢？”芝崎美江子皱眉。

为什么经理要杀达也？她想不通理由，难道是因为达也每天对她说话难听吗？

樱良拿出那张从木村达也物品中掉落出来的照片：“她的动机就在这张照片上，这是木村先生之前和店长一起组成的乐队照片。”

看到照片，大家凑上前来。

“这张照片有什么不对劲吗？除了店长以外没有别人了啊……”目暮警官拿过照片看了一眼。

除了店长和现在的发型差的有点大……其他人并不在照片里啊。

“有啊，就是站在木村达也旁边的那个女生。”樱良提醒他，“这个女孩，就是现在站在我们面前的经理寺原麻理。”

“什么？！”目暮警官举着照片看，又看了看站在一旁的寺原麻理。

这简直就是两个人！

“难道你去……”

“没错，我去整形过，我完全是为了达也。”寺原麻理别过头，“我以前很喜欢他，从我加入乐团之后就很喜欢达也，所以在他被选为职业歌手的时候……”

那时候的木村达也告诉她：“麻理，就算做经理也好，你也一起来吧。”

“听到他对我这么说，我真的非常高兴，我想也许他对我也有意思，我就是因为这样才想去整形的，我希望做一个配得上达也的女人。”但是她整形之后，一切都变了，“我整形后他的态度就完全转变了，老是在大家面前叫我丑八怪，每当这个时候他都会叫我唱红鼻的驯鹿这首歌！”

这么大的改变，叫她怎么能接受？！

山田克己尴尬的看着她，“达也点给她唱的这首歌里面就有这个意思……”

有时候他都觉得达也太过分了，可他只是个鼓手，在乐团里也没什么话语权，再加上达也那个暴脾气……

“其实他从一开始就是为了侮辱我，才叫我当经理的，所以我绝对不能原谅他，因为我实在太爱他了！”寺原麻理吼了出来。

她不会原谅他的！他对她每一次的辱骂，都让她的心逐渐变凉。

她那么喜欢他，最后得到的却只是对方不停的叫她丑八怪，还每次都点歌侮辱她！

第二百零六章 Chapter.0206

寺原麻理嘶吼的声音回荡在包厢中，让所有人都久久没有回神。

每个人心思各异，不知道都在想什么，樱良看向她的眼神充满了悲悯。但有些事，总是该让当事人知道的……

“麻理小姐，并不是这样的。”樱良叹了口气，“其实木村达也对你做那些事，并不是因为讨厌你，相反，他是因为喜欢你。”

一旁的柯南，反光的眼镜下让人看不清他的神情。

但从他得知真相的那一刻起，他就觉得这是个让人难过的案子。

“你别骗我了，他怎么可能喜欢我？他明明是讨厌我！”

如果不是讨厌，怎么会做出那些举动？

那些举动让她难过，让她失望，难过他其实并不喜欢她，失望那些其实都是自己的一厢情愿。

“麻理，她说的话都是真的。”得知真相的隅田豪难过的上前，“警官先生，那张照片给我。”

目暮警官将照片给他，他将照片翻了过来，把写着歌词的那一面放在寺原麻理面前。

“这就是达也为了一直喜欢的你所写的情歌。”

“你不要骗我了……”看着歌词的寺原麻理依旧不相信，可她的语气似乎没有那么笃定了。

难道他说的是真的？如果是真的，她都做了什么啊？！

“是真的，我没有骗你，这就是达也他这次要出的新歌里的歌词。”隅田豪认真的说，“那小子每次最边上总是会提到你。”

“麻理干嘛那么在意别人的看法？”

“她为什么要为了我去整形呢？为什么！”

每次喝醉了，木村达也就会在他面前吐露心声。

他也知道，达也每次都是嘴上骂的特别凶，但心里其实是因为太在意了，可是他表面上又不好意思说出来。

“可是达也他每次在我面前……”寺原麻理眼角含着泪水。

“他这个人向来是心口不一的。”隅田豪低下头，“我想他一定是希望你变回原来的样子。”

因为他喜欢的是那个和他一起唱歌，一起欢笑的女孩子，即使她不是什么大美女，可那是他喜欢的女孩。

“竟然有这种事情……”寺原麻理看起来已经快要哭出来了。

所有人都为了他们的故事而感到悲伤，明明是相爱的人，却因为误会没能在一起……

芝崎美江子突然就想起了之前木村达也拒绝她时候所说的那些话，原来他说的人就是麻理。

她失落的低下头，原来自己从一开始就没有机会……

案件的最后，是在寺原麻理悔恨的哭泣声中结束的。

照片上的四个人都已经物是人非，有话却不直说的木村达也，为了木村达也私自去整形的寺原麻理，明明知道真相却现在才说出真相的隅田豪……

樱良叹息，为什么有话就不能直接说出来呢？

木村达也明明喜欢对方，却要用最伤人的话刺向对方……最终两人阴阳两隔。

从知道这件事后，毛利兰的心情一直很低落。

樱良只能用眼神看向柯南，你倒是安慰一下人家啊，圣诞节，他不给小兰打个电话吗？

第二百零七章 Chapter.0207

冬天是滑雪的季节，这天南户樱良和黑羽快斗约了一起去滑雪。

“难得出来滑雪，天气还不错。”樱良感慨道。

阳光明媚的天气，今天总不会再遇到案子了吧？

“是啊，不过我感觉好像看到了眼熟的人……”坐在她旁边的黑羽快斗一时间睁大了眼睛。

应该不是他看错了……

很快，事实告诉他并没有看错，他的视力还是很好的。

“是樱良和黑羽，你们怎么也在这里？”毛利兰跑到他们跟前。

“樱良姐姐，快斗哥哥好。”柯南有礼貌的和两人打招呼。

“柯南也在啊。”樱良面上对柯南笑了笑，内心却叹了口气。

总觉得这家伙在，他们又要遇到案件，不会这么巧吧？

刚才柯南和她说好像看到了樱良和黑羽快斗，她还以为是柯南看错了，便过来瞄了几眼，结果还真是他们两个。

“当然是来滑雪的了。”见到毛利兰，樱良站起来和她说话。

也是，来这种地方除了滑雪，难不成还是来堆雪人的吗？毛利兰笑了笑。

“我爸爸也在，要一起吗？”毛利兰邀请两人。

两人对视一眼，才异口同声回答：“那就打扰了。”

人多热闹嘛，两人跟着他们一路滑雪过去，就看到了毛利小五郎。

毛利小五郎正站在一棵树旁抽烟，并没有在滑雪。

“叔叔。”

“樱良？”毛利小五郎小小的惊讶了一下，然后看向旁边的黑羽快斗，“快斗也在啊。”

不知道为什么，看到这小子就想到要拐走自己女儿的工藤新一那个臭小子。

“叔叔好。”黑羽快斗乖巧的打了招呼。

这大叔怎么看他的眼神不对劲啊？有点心慌慌的。

毛利小五郎哼了一声，撇过头去，继续抽烟。

“爸爸，你不滑雪啊？”毛利兰疑惑的看着毛利小五郎。

“笨蛋，我在滑雪之前要先好好品味这里的风景。这个万里无云的蓝色天空，再加上点缀白银色瑞雪的自然景色，这真是太壮观了……”

毛利小五郎似乎沉浸在这副景色中，不过毛利兰和柯南在一旁露出了恶作剧的笑容。

樱良忍不住为他默哀一秒，果然下一刻，毛利小五郎就被两人推了出去。

他就这么一路飞出去，直到撞到一棵树。

樱良和黑羽快斗两人无语的看着这一幕，你俩可太“孝顺”了……

“可恶，我就知道不该来这里的。”毛利小五郎咬牙切齿。

原本计划滑完雪就回家的樱良和黑羽快斗，因为加入了毛利一家人，他们便跟着毛利小五郎来到了他们租的别墅。

只是毛利小五郎掏了半天口袋，却找不到钥匙。

“你把别墅钥匙弄丢了？！”毛利兰不敢置信。

“还敢说？还不是你们做那种事害的。”毛利小五郎一边说一边还在翻口袋，“依我看啊，我们还是打电话给别墅的管理员，让他把备份钥匙带过来好了。”

樱良无语，推人一时爽，现在钥匙丢了，真酸爽啊小兰。

第二百零八章 Chapter.0208

打电话叫管理员，这个提议很好，只是……

“这附近又没有什么电话亭，那边的出租别墅又还没有完工，滑雪公车又已经走了。”

正如毛利兰所说，雪山上光秃秃的，什么也没有。

就连他们回去的车也已经没有了，现在回去也来不及了。

“现在这附近只能看到那家私人别墅而已。”毛利兰懊恼的看着对面仅有的一个私人别墅。

好像他们也只能选择那栋别墅。

毛利小五郎冷哼一声：“我才不会去找在这里的暴发户帮我们忙呢！我才不是那种人呢。”

说着他跑到别墅前，抡起手上的雪仗就要砸门。

“快斗，你快拦住叔叔。”樱良连忙喊黑羽快斗。

黑羽快斗上前制住了要砸门的毛利小五郎：“叔叔，你先冷静一下。”

这让毛利兰松了口气，无奈道：“爸爸，你别闹了。”

她爸爸怎么每次都这样啊？

“冷静点啊叔叔！”柯南也连忙喊他。

这大叔就不能消停一下吗？！

这边正闹着，身后突然传来一个男人的声音：“你该不会是那个……”

毛利小五郎转过头。

对方认出了他：“果然你是名侦探毛利小五郎先生，你在新闻上的推理我可是每次都会竖起耳朵洗耳恭听。”

听到这话，毛利小五郎瞬间站直了身板，似乎刚才要砸门的不是他一样。

黑羽快斗嘴角抽搐，这位大叔变脸真快。

这个地段，能开车上雪山……樱良感觉已经听到叔叔啪啪打脸的声音了。

“这栋别墅还真是豪华啊！”站在大别墅前，毛利小五郎对着对方夸赞，“就它的设计来说嘛，也是特别有格调。”

果然，这个人就是刚才毛利兰看到的那栋别墅的主人。

路上毛利小五郎和这位主人两人相谈甚欢，得知这位先生名叫大山将，还是东都大学医学部的教授。

樱良捂脸，幸好那些话没被本人听到，不然她宁愿连夜喊人接她回去也不想呆在这了。

柯南更是无语的看着毛利小五郎，刚才是谁说不想接受这些暴发户的帮忙的……

黑羽快斗和柯南简直就是同款表情，他是服了这大叔了。

“我都忘了，还没有请教几位的大名呢。你们是毛利先生的孩子吧？”大山将看向几人。

“我是，我叫小兰，这孩子叫江户川柯南，是我们一个朋友寄放在我们家的孩子。”毛利兰向他介绍，“这位叫南户樱良，另一位是黑羽快斗，他们是我的好朋友。”

大概是柯南的名字太过别致，对方惊奇的看着柯南。

“这个门饰采用狮子的造型，真是太棒了。”毛利小五郎还在夸。

现在已经连门饰都不放过了吗？

“本来是想用马的，看来好像没那么顺利啊。”

“马……是这样啊。”毛利小五郎愣了愣，“你不喜欢狮子，喜欢马啊。”

这算是拍马屁拍到马腿上了吗？几个人更无语了。

“不是，我指的不是这件事。”

那是什么？几人奇怪的看着他。

第二百零九章 Chapter.0209

几人正说着就听到身后有人在喊大山将：“大山老师！”

“是你啊中原。”

是一个穿着红衣的短发女生，她此时正抱着一袋东西抱怨：“您怎么这么慢啊？大家都已经在等你了呢。”

说完她才注意到周围还有其他人，“这几位朋友是？”

“他们是我们刚才偶然碰到的，我认识的朋友。”大山将向她介绍着。

几人跟着大山将回到了他的别墅，里面聚集了不少人，都是他的学生。

一群人此时正围在桌前吃着寿喜锅，毛利小五郎更是美滋滋的边吃边和大山将喝着酒。

他的学生们听说毛利小五郎是大山将的朋友，互相介绍了之后便开始聊天。

“原来你们都是同一间医科大学的医生啊。”毛利兰恍然大悟。

不过也是，大山先生是医科大学的教授。

“是啊，现在聚在这里的人可都是大山教授的学生呢，其实做医生的也是讲求门派的。”说话的戴着眼镜留着小胡子的男人叫金泽智康，是医学部第一外科的助教授。

“就拿我来说吧，已经在大山教授手下跟着他学了几十年了呢。”

“至于我呢，是在三年前从一个一直默默无闻的教授那里转到大山教授手下的。”飞田银二是第一外科的助手，“当初这个决定做得实在是太正确了。”

“前几天大山教授发表的那篇论文真可谓是学术巨擘呢。”一个戴着眼镜和红发箍的女生说道。

她叫江角果步，和飞田银二一样是助手。

“是啊，我记得是一篇探讨有关大肠癌的遗传因子之治疗开发。”中原香织回忆着。

刚才他们和大山将在别墅前遇到的就是这位中原香织。

“现在学会里每个人都对教授的论文赞不绝口呢。”

“我这颗不凡的脑袋，要写出那种论文有什么难的？”说完大山将得意的笑了起来。

虽然不知道到底是什么，但听起来很厉害的样子。

大家只是附和着夸了大山将几句，最夸张的当属毛利小五郎了。

别说樱良和黑羽快斗了，就连毛利兰这个亲女儿都觉得尴尬社死的程度，不过毛利小五郎本人似乎没什么感觉，听着他彩虹屁的大山将也没有觉得哪里不对劲。

难道这就是成年人的世界？几个未成年表示不懂。

见江角果步又端上来几瓶酒，中原香织才反应过来：“真糟糕，我忘记买喝酒的下酒菜了，那我就到山底那家便利商店随便买点先上来好了。”

说话间中原香织已经站起来，穿上了外套。

“顺便帮我买包洋芋片。”

“我要鱿鱼干！”

“我要生菜沙拉。”

几人你一句我一句的说着自己想要的东西。

中原香织无奈的回过身：“好，你们通通写在纸上，我都帮你们买回来。”

她把便签本递给了飞田银二，大家纷纷将想要的东西写在纸上，写好后中原香织便将那一页撕下来带走了。

“那家便利店十点钟就会关门了，你动作可要快点哦。”

站在大门前，江角果步提醒她。

第二百十章 Chapter.0210

中原香织应了一行人的要求，便离开了别墅，开着车前往便利店。

大山将却突然想到了什么，着急忙慌的问站在他旁边的江角果步：“现在几点钟了？”

江角果步举起手看了一眼手表：“现在时间是8点58分。”

听到这话，大山将连忙向屋子里跑去，看的樱良一行人一头雾水。

“怎么了？”毛利兰发问。

“他跑去看电视了，他正迷目前九点档30%收视率的那个热门连续剧呢。”江角果步解释。

“对了！我也要赶紧去看。”很明显，毛利兰也在追那个剧。

“樱良，你该不会也在看那个剧吧？”

“那倒没有。”樱良无语的看向问她话的黑羽快斗。

想也不是她会感兴趣的剧啊，如果是推理剧她还能看看，可是既然她不知道的剧，那至少不会是推理剧。

比起这个，他们真的要站在大门口聊天吗？

几人还没进去，飞田银二也走穿戴整齐走了出来。

“飞天医生，你要去哪里啊？”

飞田银二从一行人中间穿过，走了出来才回答江角果步：“我要去滑夜雪，今天早上滑得不过瘾。”

他走到了自己车前，打开车门后才回头喊道：“我会在11点之前会到这里来的。”

说完他和中原香织一样，开着车离开了这里。

“既然这样，在下酒菜来之前，我就到澡堂里面泡个舒服的澡好了。”金泽智康转头便去了澡堂。

一下子就只剩他们和江角果步在这里了。

“呐，我们把别墅钥匙弄丢的事打电话告诉管理员了没有啊？”柯南抬头看向毛利兰。

毛利兰惊呼一声：“这件事我早就忘了！”

几人沉默。

樱良看向她：“问题也不大，我觉得我们今天是离不开这里了。”

毛利兰迷茫的看向她，为什么？

黑羽快斗解释：“那个大叔早就喝的烂醉了，我们也过不去了吧？”

柯南嘴角抽搐，也是，刚才那个大叔就一直在喝酒……

没错，他们一行人唯一拥有驾照且可以开车的毛利小五郎，早已经喝的烂醉如泥。

“对对，没关系，你们今天住在这里就好了。”

一行人回到刚才吃饭的地方，毛利小五郎已经靠着墙墙壁睡着了。

毛利兰很无奈，爸爸也真是的……

因为在这里蹭吃蹭喝，过意不去的樱良和毛利兰两人在厨房帮忙洗碗，留下了柯南和黑羽快斗两个人坐在客厅大眼瞪小眼。

江角果步从樱良两人身后经过：“我把这包垃圾拿到外面去倒。”

“好的。”

洗完碗的毛利兰，在看到毛利小五郎还在睡的时候，就放弃挣扎了。

她兴奋的去打开了电视，追起了剧。

樱良跟着看了两眼，嗯，果然不是推理剧。

是那种她不会看的偶像剧。

和她不一样的是，毛利兰看到感人的地方甚至跟着看哭了。

重点是，那位大山先生竟然也看这种剧？真是让人难以置信……

除了毛利兰，樱良和黑羽快斗，还有柯南三个人，皆是毫无兴致的坐在一旁。

反正他们是对这个剧没有兴趣了。

第二百十一章 Chapter.0211

很快中原香织就回来了，提着一袋子的东西。

“你回来啦香织，外头雪这么大，车很难开吧。”话音刚落，大门再次被打开。

飞田银二也回来了。

“我滑到一半突然下起大雪来了，简直没办法滑嘛。”可以看得出来外面雪下得很大了，他身上全是雪花。

既然人都回来了，一行人再次回到了饭桌前。

飞田银二迫不及待的给自己倒了一杯酒，刚才的大雪一下让他感觉到了冷意。

“真是暖和啊！”一杯酒下肚，一下就暖和了起来。

樱良无语的看了看躺在一旁的毛利小五郎，大叔要是没喝醉，估计也能接着一起喝吧。

而此时去洗澡的金泽智康也回来了。

“你们在喝了啊。”

“泡个澡觉得怎么样啊？”江角果步抬头问他。

“舒服透了。”他坐了下来，看着桌上的东西，“我请你买的生菜沙拉呢？”

“真对不起，已经卖光了。”中原香织拿起那张纸条，“对了，而且冰淇淋也已经没有了，到底是谁在这么冷的天气要我买冰淇淋的啊？”

说到最后忍不住抱怨了起来。

“应该是大山教授吧，他那个人最爱吃冰淇淋了。”飞田银二似乎已经喝上头了，脸已经红了一片。

倒是柯南，奇怪的抬起头。

毛利兰关心的看向他：“你怎么啦柯南？”

“那个连续剧十点钟就应该结束了，那个叔叔怎么还没有下来？”

“说不定他看睡着了吧？”看电视最容易犯困了，樱良是这么觉得的。

“不是啦，大山教授每次都会把那个节目录下来，这样好看的镜头才能多看几次啊。”中原香织解释。

其他几位也是笑了起来，看来大山教授的这个习惯是大家都知道的。

原来是这样，不知怎么樱良松了口气。

主要是每次和工藤一起出门，就总是遇到奇奇怪怪的事情。

但他们不知道的是，楼上的大山将，此时正浑身是血的被人绑在地上，背上还插着一把刀。

他面目狰狞，就算他死了也不会让凶手的诡计得逞的！今天有名侦探毛利小五郎在，他一定会发现他留下的死亡讯息的！

楼下的一行人也终于在此时才想起问樱良一行人的姓名，只知道他们是大山教授的朋友，却还没来得及问其他的呢。

因此从毛利兰口中得知毛利小五郎的身份时，一群人都惊讶极了。

“毛利小五郎？就是常在新闻上出现的那个？”飞田银二转头看向醉醺醺的毛利小五郎。

那个名侦探？可是……这明明是个醉鬼吧？

“对啊，我爸爸是个侦探。”

樱良也点头，虽然这个侦探是馋了水分的吧。

但在不认识的外人面前，他们还是很给毛利小五郎面子的。

柯南没好气的看了一眼叔叔，明明都是他破的案，真不服气啊。

他又抬头看了一眼时间，已经十一点了。

“现在已经过11点了，你们不觉得那个叔叔太慢了吗？”

柯南再次问出口，这让樱良心里隐隐有些不安了起来。

第二百十二章 Chapter.0212

中原香织站了起来，去了大山将的房间，其他坐在饭桌前的人还在惊讶于毛利小五郎的身份。

“真是人不可貌相啊……”

不过也是，谁能想到这个喝的酩酊大醉的大叔，就是经常上电视的那位名侦探毛利小五郎。

“啊——”惊恐的尖叫声响起，樱良和柯南连忙爬起来跑了过去。

其他人跟在他们后面跑到了房间，只见大山将全身是血面目狰狞地跪在地上，整个人被绳子绑着，嘴巴也被布条绑着，背上插着一把刀子。

房间里也乱七八糟，血蹭了一地，甚至其中一张桌子上的桌布也掉在地上。

飞田银二和金泽智康上前查看大山将的状况，可惜已经……

“没救了，他已经断气了。”

“怎么会……”江角果步不敢置信。

“先把老师的绳子解开吧。”两人说着就要解开他身上的绳子。

樱良正要阻止，身后已经传来了另一个声音：“什么东西都不准碰！真伤脑筋，你们怎么可以破坏一个凶杀现场呢。”

虽然喝醉了，却依旧对案件很负责。

这一点樱良不得不夸毛利小五郎一句，而且刚刚明明醉的不成样子，现在居然已经醒了？

“爸爸，外面雪下得这么大，警察跟救护车不可能上山来的啦。”

报警报多了，看到这种天气，毛利兰也知道打了电话他们也上不来。

“没错，既然如此，那么现在又轮到我名侦探毛利小五郎出场了！”毛利小五郎得意了起来。

樱良……一时间不知道叔叔这酒到底醒了没有。

柯南也无语，要他说，这大叔压根没醒吧。

很快，毛利小五郎问他们拿了个相机，拍下了现场的照片作为证据。

“为了谨慎起见，我再问一次，你们刚才没有人碰这屋里的东西吧。”毛利小五郎回头问。

“从进来开始，他们只靠近过大山教授的尸体。”樱良开口，“至于我们进来前，中原小姐有没有动过其他东西，那就不知道了。”

“你这是什么意思？”中原香织看着她，“我看到教授全身都是血，一进门就被吓得全身发软了。”

樱良不置可否，平淡的说了一句：“这只是基本的怀疑，第一发现者是凶手的案件可多了。”

樱良说的很对，毛利小五郎点了点头，继续问话。

“这个房间里面有没有摆什么值钱的东西呢？”

“我记得教授的保险箱就放在电视右边的柜子里面。”金泽智康说道。

毛利小五郎按照他说的位置打开了柜子，里面确实有个保险箱，上面全是刮痕。

“你们知道这里面装了什么东西吗？”

“我想装的应该都是现金吧，因为教授向来就有把巨款带在身上的习惯。”

毛利小五郎思考了起来，这么说凶手的目的是在钱吗？

柯南看着蹭了满地的血迹，简直就像是努力爬到墙壁去的样子，而且这个人怎么会跪坐着呢？

不止这样，桌子上的血迹刚好形成了一条整齐的直线，桌布也掉了下来，桌布上也有沾血的绳子的痕迹……

第二百十三章 Chapter.0213

那些痕迹也许是大山将留下的死亡讯息。

毛利小五郎走到窗前，窗户上贴着胶布。

“凶手在玻璃上贴上胶布，就可以消除噪音了，再破窗进到屋里面来。”他打开窗，果然窗外有一排脚印。

“这下子我大概知道了……”

“嗯……”

毛利小五郎转头，发现樱良和柯南一左一右的在他旁边看着窗外。

他想也不想就给了柯南一拳头，“你嗯什么嗯！你给我到那边去！”

柯南被揍了一拳，暂时的消停了。

毛利小五郎关了窗回身看向几人：“不好意思，现在能不能请你们来验尸呢？与其让我来还是让你们几位医生来做会更适合吧。”

“好的。”

几人得到毛利小五郎的同意，这才上前把大山将身上的绳子解了，并验起了尸。

靠近了看，更觉得尸体的惨烈，不仅仅是尸体。

“真过分，大山教授他最自豪的这支金表也沾满了血迹！”飞田银二可惜的喊着。

“都这个时候了，正经点行吗？”中原香织无语。

人都这样了，你还在乎表的事？

金表？如果是为了钱财，那凶手为什么不先把那个表拿走呢？这么看来也许凶手的动机并不是为财而来。

具体的樱良决定等他们验完尸体再看。

几人给大山将验尸完找了个床单将他盖上。

金泽智康说出结果：“依我推断正确的死亡时间应该是下午9点半到10点之间。”

“原来如此，也就是大山先生在房间看那出连续剧的时候。”毛利小五郎站在后面做着笔记。

“他的身上虽然有许多的伤口，但是最直接的死因我认为应该说这两道贯穿肺部引起的刺伤后窒息才对。”

“刺伤后窒息……”

“因为肺部穿孔的关系，就算被害人想要呼吸，肺部也无法扩张，根本无法吸入空气。”说完飞田银二做出了猜测，“我想大山教授被刺的10到15分钟之内一定是非常痛苦才对。”

“真过分，到底是谁会做出这种事？”江角果步看上去很难过。

“依我推测，行凶的动机应该就是钱了。”毛利小五郎分析起来。

毕竟金库上全是划痕，毛利小五郎丝毫不觉得哪里不对。

可惜还没等他说出自己的推理，樱良直接推翻了他。

“我想他并不是为财，因为刚才飞田先生提到了大山先生手上的金表，如果是为了钱，他为什么不先把这块表拿走呢？”

没错，柯南无语的看着毛利小五郎，这大叔真是没救了！

毛利小五郎一噎，的确，那块表刚才他也看见了，很是显眼。

这么说来……

“这个凶手还真是粗心大意啊！”毛利小五郎露出了尴尬又不失礼貌的笑。

柯南捂脸，什么跟什么啊？

樱良和黑羽快斗更是露出了同款无语表情，这大叔还能不能好了？

刚刚她才觉得叔叔可靠，这一下就打回原形了。

受不了的柯南自己上前卖萌：“可是你们不认为这个凶手胆子挺大的吗？”

第二百十四章 Chapter.0214

柯南推开窗户：“你们看窗户外面的脚印嘛，这个凶手根本毫不考虑就走到这个房间来了。”

毛利小五郎哼了一声：“这又怎么样？”

“要是我的话，心里一定会怕房间里有人，所以会在窗外偷看，等到确定屋子里的情况之后才会进去的啊。”柯南说道。

“窗外的脚印是凶手用来迷惑大家的。”樱良肯定的说道。

毛利兰惊讶的捂嘴，“难道说……”

毛利小五郎此时也终于反应了过来，“保险箱外面之所以有那么多擦痕，以及大山教授被绑，都只是这个凶手刻意要给外人看的假象，其实凶手早就知道那个时候大山教授他会一个人在这里看电视。”

他转过身看向大山教授的几位学生：“也就是说，凶手就是你们四个人当中的其中一个人！”

四人顿时表情各异，但从表面上，看不出来几位到底谁是凶手。

不过毛利小五郎已经开始询问流程：“你们从九点半到十点在哪里？”

“那个时候我到便利店去了。”第一个回答的是中原香织，“我离开的时候是9点，回来的时候已经是9点50分了。出门前大家拜托我买回来的小菜和点心之所以没有买齐，是因为生菜沙拉跟冰淇淋都已经卖完了啊。”

“卖完了？”樱良奇怪的看向她。

这种季节，冰淇淋竟然卖完了？

“是啊，我到的时候已经卖完了。”中原香织回答的很肯定，“更何况他们马上就要关门了。”

如果开快一点应该可以更早到啊。”毛利小五郎提出疑惑。

“往返至少就要花40分钟了！你要是不相信的话你可以去试试我的车子啊！”中原香织生气的反驳。

这个时间，这个天气，要尝试有点困难。

“中原小姐，请问有发票吗？”樱良突然看向她。

中原香织愣了一秒才回答：“那种东西我已经丢掉了。”

樱良没说什么，只是点点头在一边若有所思。

第二个回答的是飞田银二：“我当时出去滑雪了，往返滑雪场同样也要花40分钟的时间。”

“你有证据吗？”

“当然有。”飞田银二从口袋里拿出了门票，“这张夜间滑雪门票还印了今天的日期，就连时间也打上去了。”

他说的没错，票上时间日期都有。

即使他买完票就走，去滑雪场一问很容易就暴露了。

“那个时候我跟小兰他们都留在整理东西和洗碗啊。”

毛利兰也替江角果步说话：“没错爸爸，江角小姐只有出去倒垃圾的时候离开2、3分钟而已。”

“两三分钟的时间要把大山先生绑起来，然后行凶，有点困难。”黑羽快斗说。

理论上来说的确是这样。

“我从9点到10点之间都在澡堂里泡澡啊。”金泽智康摸着脑袋。

看起来很无辜的样子。

但事实上也有点尴尬，主要是没有人可以替他作证，一串听下来他是最可疑的那个。

柯南也是这么想的，他坐在沙发上犯起了难。

而且，除了金泽先生，还有一个人也很可疑……

第二百十五章 Chapter.0215

在柯南思索的时候，他突然发现他此时坐的沙发上有一个打火机。

而打火机上，满是血迹。

为什么会在这里？可是沙发上并没有血迹，是血干了之后被人放在这里的吗？

他带着打火机走到那个掉落的桌布前，打火机上的血迹和桌布上的对上了！

想起大山先生曾经说过的话，他突然就明白了，这果然是大山先生留下的死亡讯息！

他看向一旁，樱良和毛利小五郎还在和那几个嫌疑人说话。

他将打火机放回沙发上，走过来拽了拽毛利小五郎的衣服：“毛利叔叔，沙发上有个东西好奇怪。”

樱良转过头，看样子工藤又找到有利的证据了？虽然她也已经问的差不多了。

毛利小五郎不耐烦的拽住柯南的衣领：“你有完没完啊！可恶的小鬼……”

还没说完，他就已经被柯南用麻醉手表弄睡着了。

“爸爸怎么了？”毛利兰还没反应过来发生了什么。

“大概是知道真相了吧。”樱良看着柯南。

他直接站在了毛利小五郎身前，背对着大家，用毛利小五郎的声音开始说话：“没错，一切的事情我都明白了！”

柯南好奇的问道：“你知道什么了吗？”

借着问话，他躲到了沙发后面。

“就是凶手，杀死大山先生的凶手，我已经知道是什么人了。”

一群人惊讶的看着他。

已经知道了？！

“首先就是出去滑雪的飞田先生，他绝不可能信口胡说。”

樱良点头接过话：“先不说他有门票，只要我们去滑雪场去查一查就能知道他到底有没有去了。”

“没错。”柯南点头，“然后是江角小姐，她离开大家的时间只有两三分钟，要在这段时间杀死大山教授是不可能的。”

“剩下的就是金泽先生和中原小姐了吧？”

“是的。”

中原香织打断两人：“等一下！我不是说过我下山去帮大家买下酒的小菜了吗？”

说着她拿出了那张大家写满了所需要物品的清单。

“那么，全部一共是多少钱呢？”柯南站在沙发后面问道。

“这种事情我早就已经忘记了！”

“不对，你不是忘记了，而是你不知道，这是因为你早就在白天上山的时候就先把很多种类的小菜先买好存起来了。”柯南说道，“而且是在你白天下山买火锅材料的时候。”

“中原小姐之所以问大家需要的东西，就是需要利用买东西的时间给自己制造不在场证明吧。”樱良看向她。

“发动车子也只是装装样子而已，之后你找了一个地方把车子停好，再把车子里把大家托你买的东西从袋子里挑出来就行，这么一来你就有了不在场证明，就可以趁这个时候将大山教授杀死。”柯南说出自己的推理。

中原香织还在辩解：“你们根本就没有证据，不要信口胡说好不好。”

“中原小姐，你一定没想到有人要求买冰淇淋吧？”樱良拿起她拿的那张纸条，“金泽先生点的生菜沙拉没有了情有可原，可是大冬天的冰淇淋卖完了，怎么想都很奇怪吧？”

“有什么好奇怪的？就是正巧卖完了啊。”中原香织固执的说着。

第二百十六章 Chapter.0216

“首先，这里是山上，能去那个便利店的人应该不多吧，即使是这里的住宅区也是廖廖无几。”樱良说道，“而且这个季节能买冰淇淋的人很少。”

“那又怎么样？也许今天滑雪场人多，所以卖完了呢。”中原香织无力的辩解。

但其他人听着她们说话，越听越不对劲。

难道真的是她……

“中原小姐，不要再解释了，我想你应该知道才对，这个屋子里面清楚地留有你就是凶手的证据。”

柯南决定不再和她废话，“你自己看看桌子上面，血迹被清楚的切断了，你想上面原来是什么呢？”

“是那张桌布！”金泽智康看到了掉在一旁的桌布。

“那么现在请你们以让血迹吻合的方式，把这张桌布放到桌子上去。”

飞田银二和金泽智康两人上前，将桌布放了上去。

“这就是大山教授所留下的暗示凶手是谁的线索。”

“这个线索要怎么看呢？”

“你们仔细想想看，大山教授他是跪坐在地上死掉的，这样你们应该就可以知道，因为在这张桌布上面大山教授就用象棋把你们的名字都暗示出来了。”

象棋……樱良此时也想起了刚来别墅时，大山教授所说的那句话。

“本来想要马的，看来事情没这么顺利。”

“象棋？！”其他人震惊不已。

“我想起来了，大山教授平常就常挂在嘴边说，说只要有马就万事俱备了。”江角果步恍然大悟。

“对，除了那只马以外所有的棋子都在这里了。”

原来如此，这就是工藤找到的证据。

“小兰，你把沙发上的那个打火机放到这张桌布上面看看。”

“好。”

毛利兰掏出手帕，拿起沙发上的打火机。

“这个打火机上的血迹跟桌布上能够吻合的地方也只有一个。”

按照柯南说的，毛利兰很快找到了位置，放上去后她也惊呆了。

这是……

“这里是车的位子。”毛利兰惊讶的叫出声。

“原来如此，这就是大山教授留下的死亡讯息，也是最有力的证据。”樱良点头，“中原小姐，你还有什么话说吗？”

她还没说话，金泽智康先开口了：“但是她怎么会笨到在铺了桌布的桌子前做这种事情呢？”

樱良听到金泽康智的话只觉得有些无语，这兄弟是不是脑子不太好？拜托，如果中原小姐嫌疑解除了，你就是那个嫌疑最大的人了……竟然还在替中原小姐说话？

“你们再仔细看看，整张桌子上面只有那个打火机的血流的最长，所以那里就是桌子最边边的地方。”

“原来如此！”

“这一切只是一个巧合罢了！”中原香织还在苦苦挣扎。

“既然只是巧合，你为什么要把桌布移走呢？还有打火机……”樱良看向她，“那些东西原本是在桌上的吧？我们过来前你发现了这些东西，扔到一边后你才把我们引过来的吧。”

“不是我！那一定是凶手在跟大山教授纠缠的时候才会弄掉的！”

第二百十七章 Chapter.0217

“桌布边缘的血迹很清楚的沾在桌子上，但是上面沾满血迹的打火机虽然在沙发上，沙发上却没有沾到任何血迹，这就是血迹干了以后被人移动过最有力的证据。”

柯南停了停，才继续说：“也就是说，这个凶手后来再度回到现场他发现了这个线索，所以能够想到唯一的掩饰方法所能够想到唯一的掩饰方法。是不是这样呢？中原香织小姐。”

江角果步看着她，还是有些不敢相信。

为什么要这么做？

“不过你的运气实在差了点，大山教授留下这个线索的时间是在他发出了哀鸣之后。”柯南还在继续说，“还有樱良说的，关于冰淇淋的问题……”

“够了！没有错，大山教授的确是我杀的。”中原香织终于承认了。

“你为什么要杀教授呢？”江角果步质问她，“你们之间的感情不是一直都很好吗？”

“对，我一直把他当成自己的父亲看待，就是因为这样，我才不能够原谅他！”中原香织开始说自己杀人理由。

大山教授把她辛苦了很久的论文拿走占为己有了。

“大肠癌的遗传因子之治疗开发的论文吗？”

“没错！就是他从我这里抢走的，我在这过去的六年里面耗费了我所有的心血，好不容易完成那篇论文，那篇是为我死去的父亲特别写的论文。”

三人震惊的看着她，大概是没想到大山教授会做这样的。

“我的父亲在我很小的时候就死了，他死于大肠癌，我会成为一个医生，会专心致力于大肠癌方面的研究，就是为了救像我父亲一样的病人。”

但是没想到的是，她好不容易写出来的论文，被人抢走了，还是曾经最尊敬的大山教授。

大山教授还告诉她，就算说出去也不会有人相信的，甚至还说这篇论文由他来发表才会受到瞩目。

“这样你死去的父亲应该会更高兴才对，你说是不是啊？”

听到大山教授这么说的时候，她的怒火就上来了，那时候她就决定要杀了大山教授。

“我对父亲的思念完全被这个人给践踏掉了，所以我就想到将他的肺部开一个洞，用最痛苦的方式来把他解决掉。”中原香织一想到大山教授干的事，她就生气。

“但是我没想到他在这么痛苦的十几分钟内还能留下这些线索暗示我就是杀他的凶手，不过有一点你们说错了，其实冰淇淋和生菜沙拉我早就想到了。”

想到了？这倒是让人没想到。

“沙拉当时的确已经被卖光了，但是冰淇淋我的确有把它买回来。”

“那怎么会……”

“它在车里完全融掉了，我把大家要的东西通通放在袋子里面，摆在车子的前座上，我就要开始行动的时候，却突然想起了我死去的爸爸，就因为我那个时候发一下呆，它就被暖气融化了，真是讽刺。没想到他托我买的冰淇淋竟然会揭穿了我……”

太讽刺了。

第二天，警察来将中原香织带走了，大家也离开了这里。

第二百十八点一章 番外篇:贝克街的亡灵01

“茧？那是什么？”窝在沙发上看书的樱良抬起头疑惑的看着春彦问道。

“是一个游戏，之前我公司投资了这个游戏的开发工程，这个游戏的顾问还是新一的爸爸。时代背景是在十九世纪末的伦敦，游戏的框架是以福尔摩斯为主的，想来对于你们这些个侦探而言，应该还挺有吸引力的吧。”南户春彦对樱良解释道。

樱良懒懒的伸手去够桌上的那包薯片，塞了片薯片进嘴里，脸上的表情就差写着毫无兴趣四个大字的说道：“哥，你是我亲哥吗？你不知道我是阿加莎·克里斯蒂的粉丝吗？你妹妹我可不喜欢福尔摩斯哦！我啊，最喜欢的侦探是那个圆滚滚鸡蛋头的大叔—赫尔克里·波洛。”

“是这样吗？那我还真不知道！”南户春彦面对自家妹妹的回答感到有些意外，他以为只要是侦探都会喜欢福尔摩斯呢。

而且赫尔克里·波洛？

那是谁？

他对推理小说也没研究过啊！阿加莎什么斯蒂的好像还听说过！跟福尔摩斯一样挺有名的。

“哥哥你是只知道福尔摩斯吧。”樱良直接无情拆穿了自家哥哥在关于推理小说这方面知识薄弱的事实。

自家哥哥在经商方面可以说是天才，可惜在其他方面似乎就是个白痴了。

“嘛，过几天是茧的发布会，我今晚要出差一趟，我们家好歹是投资方之一还是要给派个代表去比较好，到时候你就替我去吧。带上快斗一起去吧！这是邀请函和胸章。”说着把一个蓝色丝绒盒子和两个信封强行塞进了樱良的手上。

“可是…”

“没什么好可是的，我先去收拾行李了！”春彦说完就脚底抹油的溜了。

跑出去老远的春彦突然又回头补了一句：“你那个好朋友木下悦子他们家好像也收到了邀请，你可以问问她去不去还能一起约一约。”

看着手里的东西樱良忍不住翻了个白眼，打开丝绒的盒子里面赫然躺着两枚蛋形状的胸针叹了口气。

所以结果樱良最终还是在当天跟快斗一起出席了这个所谓的茧的发布会。

当樱良坐着车到达米花市政大楼的时候大门口已经聚集了许多的记者，将市政大楼门口围的满满当当的。

黑羽快斗今天是一套很正式的黑色西装，倒是跟他平时玩世不恭的模样大不相同，而南户樱良身着着一袭黑色露肩小礼服，小礼服裙长刚刚过膝盖不长也不短一点也不影响行动，浅灰色的长发随意的披散着，挽着黑羽快斗的手迈着优雅的步伐走进了米花市政大楼。

本来南户春彦给她准备的是一条深紫色的长礼服，露肩又露背还露腿，非常的优雅好看，在黑羽快斗强烈反对下樱良只能选择放弃了那条长裙。

“不至于这么夸张吧，不就是个游戏发布会吗。”樱良走进去的途中看着四周围着的记者们还是忍不住小小的吐槽道。

也难怪，樱良一直以来对游戏都没有什么很大的兴趣，自然是不能理解为什么会因为一个游戏让这么多人为之疯狂的。

“毕竟是个备受瞩目的游戏嘛！这个游戏可是号称会改变整个电玩业界的版图呢，春彦哥哥在投资方面的眼光还是非常可靠的。”

黑羽快斗倒是对这个游戏还稍微有点关注，而且正如他所说，别的方面南户春彦可能没有那么可靠，但是投资方面他的眼光绝对是不容人质疑的。

第二百十八点二章 番外篇:贝克街的亡灵02

“诶？有这么厉害嘛…”樱良有点不相信的感叹道：“昨天悦子还在说家里也让她来参加这个发表会呢，可是她实在没有兴趣就决定窝在家里了。”

“那个女人不来才好呢。”听到木下悦子的名字黑羽快斗有些郁闷的说道。

“你们两个啊！真搞不明白为什么总是这么不喜欢对方。”面对自己闺蜜和男朋友总是不对付樱良很无奈但是又没有办法解决。

这么一想木下悦子不来也是好事，她这每次和黑羽快斗见面都要吵架的樱良也是很头疼的，而且这两据说在学校也是见面从来假装没看到对方一样的，也不知道是什么仇什么怨。

至于导致两个人不合的罪魁祸首——南户樱良，本人完全没有意识到是自身的问题呢。

今天的派对会场也是聚集了各行各业的精英们，警界，财经界，执政党政治家等等。

“啊！樱良姐姐！快斗哥哥！”

樱良和快斗才一走进派对现场就听见了有人在叫他们的声音。

顺着声音发出的方向望去果不其然的看见了少年侦探团的那几个小孩子和毛利小五郎他们。

“哟，好久不见。”快斗很亲切弯下腰对着几个小孩子打招呼道。

“啊，你们怎么也来了？”樱良走了过去蹲下身对着少年侦探团的几个小孩惊讶的问道。

“是园子姐姐邀请我们来的。”步美十分天真无邪的样子回答道。

“这样啊。”

不过想想也是，大概也就只有铃木财团这种财大气粗的资本家才能一口气邀请这么多不是富家子弟的孩子前来参加这种派对。

“樱良姐姐今天打扮的很漂亮呢。”光彦红着脸夸道。

“谢谢你的夸奖，光彦。”樱良弯下腰伸手摸摸光彦的头，露出的笑容。

黑羽快斗不禁腹诽，这小家伙小小年纪就这么会哄女孩子长大还得了。

却不曾想过自己小时候可比他还会哄女孩子，不然也不能从小就用那骗鬼的花言巧语就把樱良给骗到手了嘛。

“樱良，你们怎么也…？”小兰惊讶的问道。

“我哥哥今天没空来就把我们打发来了，说是他之前也投资了这个游戏，出于礼貌还是要派个代表来的。”樱良尴尬的笑了笑。

这种需要互相应酬的现场一直以来都是她最为讨厌的。

“那些孩子运气真好呢！正在领参加游戏的胸章呢吧。”步美此时看着那边排着长队的那些被选中的参加茧的试玩的孩子们羡慕得要死。

“那些可都是背负着日本未来的第二代，第三代呢，全都到齐了。”毛利小五郎看着那群小孩子感叹道。

“简直就像是丑恶的日本世袭制度的浓缩版景象，伴随着这种世袭制度，人类的错误的历史也将不断地重演。”灰原哀一开口就是讽刺的言语。

“灰原同学，你在说什么我完全听不懂呢。”步美有些迷茫的看着灰原哀。

“灰原的意思是，政治家的儿子将会成为政治家，银行总裁的儿子将会成为银行总裁，这样下去，不管过多久日本还是不会改变。”樱良的嘴角也微微扬起了一抹讽刺的笑容。

其实不得不承认灰原哀说的是对的，这个腐朽丑恶的社会就是这样了，如果是这样下去不管多久日本都不会有任何改变的。

腐朽丑恶的社会只会发臭发烂到再也无法拯救直至毁灭。

第二百十八点三章 番外篇:贝克街的亡灵03

“小兰！樱良！”远处传来了园子的声音。

只见园子今天身着一袭艳丽夺目的红色挂脖露背长礼服，不论走到何处都是一道靓丽的风景线，当然要是把她那个发箍摘了肯定更好看，那些年被发箍封印的颜值啊。

“啊！园子姐姐！你这个胸章！！！”光彦仿佛发现了新大陆一般指着走到他们面前的园子胸前别着的胸针大叫道。

“难道园子你也被选上了吗？”小兰听到光彦的话后也看了眼那个胸针后才问道。

“毕竟我们铃木财团也有出资赞助游戏开发嘛。”园子但是很平静的回答，就像是回答今天吃饭了没一样的。

“真好啊！”

“我也好想要啊！”

元太和光彦忍不住发出了羡慕的声音。

“你们就死心吧，毕竟立场不一样。”

“话又说回来了，你们几个真的有被邀请吗？”

几个看起来就像是哪家富家子弟的小孩对着光彦和元太就是一阵嘲笑。

还没等元太和光彦生气园子倒是先生气了：“你们几个小鬼还真的是很没有礼貌啊！他们可是我们家邀请来的客人啊！”

其中一个小孩倒是还有点礼貌，绅士的对园子问了个好：“这不是铃木财团的千金小姐吗？”

这个貌似是狂言师菊川的儿子叫菊川清一郎来着。

“你们听好了，人在一出生的时候就已经决定了他的一生。”穿着红色礼服的小孩傲慢无理的态度让人无比的不愉悦。

这小孩樱良倒是印象深的很，警视副总监的孙子，叫什么诸星秀树来着，之前白马警视总监生日的时候在他们家见过这个小孩子。

“漂亮的衣服也是会挑选穿它的人啊！”

这个是银行行长江守哲之助的孙子江守晃。

“没被选上的人在一旁羡慕的流着口水含着手指看着就行了。”

而这个是泷泽议员的儿子泷泽进也。

这种时候记忆力好也是件好事，参加过的聚会上见过的小孩自己大致上都能记得分辨的出来是谁。

不过这些因为长辈打拼出来的地位而在这儿耀武扬威的熊孩子看着就令人碍眼，至少在樱良看来是这样的。

“没有谁的人生是在一出生就决定好的，你们要是再说这么没有礼貌的话，我不介意给你们几个小孩点教训。”

面对那些言语逐渐难听的小孩樱良最终还是忍不住开口了，她冷眼看着诸星秀树，那眼神冰冷且凌厉。

几个小孩似乎是有点被樱良的眼神吓到了微微后退了两步。

“你是谁…你知道我爷爷是谁吗？居然敢这么跟我说话。”只有诸星秀树还在虚张声势的大喊着。

“你爷爷是警视副总监对吧？诸星秀树小朋友！我在白马叔叔家里见过你，探当时还说过你傲慢自大不可一世，是个很碍眼的小孩不是吗？”

探？怎么能叫的这么亲密，真令人火大！黑羽快斗的心里不由得又把白马探给骂了几百遍。

“一想到你们这些小孩要继承父母的事业，成为今后日本的领导者，未来真是绝望的令人可怕呢。”樱良还在继续“尖酸刻薄”的往下说。

“我也有同感。”黑羽快斗赞同的说道。

第二百十八点四章 番外篇:贝克街的亡灵04

诸星秀树看着樱良的脸好久才仿佛想起了什么不好的回忆大叫了起来：“我想起来了！你是原警视总监的孙女？千反田家的千金小姐？那个大闹了白马警视总监生日会的那个可怕的姐姐……”

倒也确实不是什么美好的回忆，毕竟那天在白马探的家里，樱良可是把前来挑衅他们家的小孩给暴打了一顿。

毕竟被外人瞧不起南户家作为剑道世家的剑道实力，那她身为南户家的人可是会很困扰的。

虽然也因此把白马警视总监的生日宴会搞得一塌糊涂，要不是跟白马探是青梅竹马，白马警视总监也是看着自己长大的对自己很疼爱，怕是得把白马家给得罪了。

“阿啦，看来你想起来了呢。”樱良笑的很温柔，但是在见识过樱良的恐怖之处的诸星秀树看来这笑容就仿佛是恶魔的微笑。

“我…我们赶紧走吧！”诸星秀树叫上自己的同伴就赶紧跑了生怕跑慢了就被樱良抓住暴打一顿。

看着落荒而逃的小孩们樱良忍不住捂嘴偷笑了起来。

“你下次别再叫白马探那家伙的名字叫的那么亲密了。”快斗却在此时警告道。

“这你都吃醋？那家伙跟新一一样是我青梅竹马呢！”樱良无语。

她和白马探之前可是一年见不上一次面，现在他回国了每次见面也都是在他黑羽快斗眼皮底下，这醋都能吃这也是没谁了。

“现在负责提供茧游戏舞台创意的工藤优作先生就在刚刚也已经从美国回来了。”这时候就听见主持人站在台上宣布道。

只见工藤优作在工作人员的引导下走上了舞台，发表了一些自己对于游戏的想法。

“终于回来了呢。”阿笠博士此时穿着一件蓝灰色的得体西装走了过来，在柯南身边站定。

“博士啊，我还想说一个月隔壁没人炸房子我都有点不习惯了呢！原来你是去帮工藤叔叔工作了啊！”樱良看着难得打扮得很正式的阿笠博士说道。

“对啊，我是去帮他完成最终阶段的程序。”阿笠博士答道。

“那我妈呢？”柯南这时候也凑了过来小声的问道。

“有希子她说好久没回日本了所以去参加同学会了。”阿笠博士一边解释一边从身上掏出了一个胸章：“讷，看，我们给你带了伴手礼。”

柯南从阿笠博士手上接过了那个胸章。

“参加游戏的胸章？”看了看那个胸章柯南有些顾虑的看了看不远处的少年侦探团的几个人无奈的笑了笑：“虽然这个伴手礼让我很开心，可惜我可不能自己一个人跑去玩。”

“你应该会很喜欢这个游戏的，我那个笨蛋哥哥说这个游戏的时代背景是在一百年前，以十九世纪末的伦敦为舞台的。”樱良看了柯南一眼。

毕竟福尔摩斯是这个人的最爱嘛，本来大概工藤优作没来她是打算把她的胸章让给新一让他去的，现在看来可能不太用得上了。

“一百年前的伦敦？我爸还真是一点没变呢，还是那么喜欢那个时代呢。”柯南听到这个一百年前的伦敦便对一切都了然于心了。

你有什么资格说你爸，你们父子两不都一样吗？樱良心中吐槽道。

第二百十八点五章 番外篇:贝克街的亡灵05

就在这时候整个会场的灯光都暗了下来，随着舞台上的升降台的升起，一个像是蛋一样的东西和一名工作人员一起升了上来。

“那么现在就让我们来欣赏一下这部次世代的游戏机——茧！”

在那酷炫的聚光灯下那名工作人员打开了茧坐了进去。

“这个胶囊掌管着人的五种感觉，无论是触觉，痛觉或是气味，所有的感觉都十分的真切，玩家将置身于这种世界中，它使用的是透过电力用以刺激中枢神经的系统，对身体完全无害。”

主持人站在台上介绍着这个茧的功能使用感之类的时候工作人员也事实同步的示范着使用方法。

“还真是无聊呢。”樱良对这种游戏果然还是没什么太大的兴趣，听着主持人的介绍有些到困的打了个大大的哈欠。

“所以说你一开始就跟春彦哥说不来不就好了。”看着樱良兴趣缺缺的样子快斗笑道。

“他直接把东西塞给我就跑了根本没给我拒绝的机会好吧。”樱良没好气的说道。

说完樱良从自己的包里掏出了那个蓝色的丝绒小盒子拿出了那两枚胸章。

“而且我还得出于礼貌去试玩这玩意儿。”樱良一边说着一边还认真细心的将胸章别在了黑羽快斗的衣服上后也给自己别上了胸章。

步美看到了樱良在给快斗别胸章的时候惊讶的大叫了起来：“诶！？樱良姐姐和快斗哥哥也有这个胸章啊！你们也被选中了吗？”

“姑且算是吧，我们家跟园子家一样也是投资方之一，所以我哥哥帮我们要来了。”樱良摊了摊手有些无奈。

“春彦哥哥也太厉害了吧，一下子弄到了两个胸章。”元太越发的羡慕起来了：“唉，游戏还是要亲身体验比较好，我们都没有机会可以被选中真可惜。”

虽然樱良不太愿意承认，但是有时候就是没有金钱办不到的事儿，正是因为作为最大的投资方之一他们才能成为这个令人羡慕的五十分之一吧。

这不关乎自己喜欢不喜欢，或者愿不愿意参加这个游戏。

“接下来我们请冲野洋子小姐为大家带来演出。”这时候台上的主持人的声音适时的打断了这边的对话。

冲野洋子！？

果然有钱，请了这么大的偶像歌手来演出。

樱良一回头果然看见作为冲野洋子头号粉丝的毛利小五郎刚刚还在醉酒状态现在一下子就精神了起来。

“这大叔基本已经没救了吧？”快斗看着毛利小五郎的状态扶额吐槽。

“不得不说，新一没变小之前叔叔一直在饿死边缘挣扎求生呢。”樱良看着毛利小五郎那副狂热粉丝的模样也是没眼看啊：“真是没眼看，我去拿点喝的。”

等到樱良拿完喝的东西回来的时候冲野洋子的演出也已经结束了，刚刚还一副狂热粉模样的毛利小五郎也已经不知所踪。

这时候就看到一个工作人员一脸惊慌飞速的冲进了会场跑到了工藤优作的旁边附在他的耳边说了什么，就看到工藤优作的表情整个都变了就跟着工作人员出去了。

“感觉出事儿了。”樱良皱起了眉头。

能让工藤优作的表情都不好了肯定不是什么小事儿。

樱良四下看了一下发现柯南也不在掏出了手机给柯南打了个电话。

第二百十八点六章 番外篇:贝克街的亡灵06

此时这边刚刚从案发现场出来的柯南看到来电显示是樱良便迅速接了起来。

还没等到柯南开口樱良便一句话砸了过来：“是不是出了什么事儿了？”

“我现在在去茧的会场路上，我们那边集合吧。”柯南也没有给樱良解释情况就直接说道。

“哈？你好歹给我说明一下情况吧。”樱良有些不爽的说道。

“行，我现在先跟你说一下情况！”

听到柯南开始解释樱良对快斗做了个手势，意思是说他们现在先去茧的会场那边去，快斗立马会意点了点头，跟上樱良往茧的会场走去。

电话那头的柯南则在继续往下说：“茧的开发者坚村先生被杀了，坚村先生在死前留下了一个死亡讯息，JTR，我想这应该是在说一百多年前的伦敦，我想在那个游戏中应该存在着破解这起杀人案件谜团的钥匙。”

“所以你想去游戏里找破案的线索？”樱良反问道。

“对。”

“行，我和快斗马上到，待会儿你再跟我说一下案件的具体情况。”

虽然对于这个游戏樱良没有兴趣，但是现在发生了杀人事件，而且新一还要一个人去游戏里寻找案件的线索，樱良也不可能放任他一个人去，如果新一没有变小她可能就直接让他自己一个人去了，正是因为现在他是小孩子的样子她也不能放心，自然是要跟着一起去的。

“怎么了？是出什么事儿了？”快斗看到樱良这边挂断了电话才开口问道。

“出了杀人事件了。”樱良皱着眉头面色凝重的说道：“死者坚村先生留下了死亡讯息似乎和游戏里一百年前的伦敦有关系。”

“所以？你们要去游戏里破案？”黑羽快斗的理解能力还是很优秀的一下子就猜到了他们的意图。

“大概是这个意思吧。”

说话间已经到了茧的会场，小孩子们都在排队过安检了，樱良看见排在了队尾的柯南拉着快斗的手快走了几步排在了柯南的后面。

“大侦探，你走哪儿死哪儿的这体质需要我给你介绍一个女巫帮你驱个魔啊？”黑羽快斗这时候凑到柯南身边俯下身对他说道。

樱良伸手抓住黑羽快斗的衣领就把人往后拖：“快斗，你好无聊啊，这都死人了你还有闲心调侃新一。”

“樱良，但是你不觉得我说的很对吗？”黑羽快斗反问道。

“我不是唯心主义者，我可不信女巫。”柯南双手插兜死鱼眼瞥了快斗一眼。

好吧，这两个人都有够无聊的。

“到我们了，快进去吧。”樱良已经不想理这两个幼稚的人了，丢下他们两径直先进了那个安检门。

樱良自己迅速找了个蛋躺了进去，戴上装备准备进入游戏，她可不想跟两个白痴废话了。

新一说在这个游戏里藏有着关于这起杀人事件的解锁钥匙他们才选择了进入游戏，可是樱良的内心却告诉她，前方可能暗藏的不仅仅是解开整个事件谜题的钥匙，更有可能暗藏着危机。

但是既然做出了选择现在也只能走一步看一步了。

“50名全员搭乘完毕，脑电波传动装置，安装完毕。胶囊盖，关闭！主硬件开始连线！输入区域编码！连接链接器！坐标轴，进行微调整。标点修正结束，锁定！画面显示，系统启动！能量设定完成！”

耳边充斥着机械女声樱良只觉得意识逐渐开始飘远，等到意识恢复的时候自己已经出现在了一个黑漆漆的空间，大家都聚集在这个空间里。

第二百十八点七章 番外篇:贝克街的亡灵07

“现在是什么情况…？”樱良四下张望了一下有些茫然的开口道。

“我们现在应该已经进入游戏了。”这是柯南的声音。

“不过还不知道这个游戏里究竟是怎么样的。”快斗说道。

看了眼身边的柯南和快斗樱良整理了一下思绪。

“柯南！”小兰的声音却在这时候出现。

“诶？小兰姐姐？你怎么会在这里！？”柯南一回头看见小兰站在自己的身后惊恐的叫道。

“还用问吗？当然是因为担心你啊！”小兰有些气恼的说道。

“小兰，你会在这儿？是因为园子把她的胸章让给你的吧？”樱良一副了然于胸的模样问道。

“是啊，园子看我担心柯南就把胸章给我了。”小兰点了点头。

“柯南！”这时候少年侦探团的大家也跑了过来。

“怎么大家都…？”柯南难以置信的看着其他人。

本来预定是他和樱良，快斗三个人来找案件的线索的，可是没想到他们几个居然也都跟来了。

意料之外的状况真是层出不穷呢。

“为了来参加这个游戏我们可是费了不少心呢。”元太有些得意的说道。

“不过没想到柯南你也是很想来参加这个游戏呢！我们还以为你对这游戏没兴趣呢。”步美接着说道。

“不过我们现在虽然处于催眠状态却没有什么感觉耶！”光彦说着抬起手看了看自己的手。

“对啊，好像做梦一样，我们竟然还可以随意走动！”步美激动的说道。

“正好相反，视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉全都已经受到了电脑的控制。”灰原哀总是适时的要给大家泼一泼冷水的。

“好了，初次体验茧的朋友们，游戏开始了哦！”这时候一个稚嫩的童声响了起来。

伴随着稚嫩的童声的话语耳边是一众孩子们欢呼雀跃的声音，想必这些孩子们也是十分期待这个游戏了。

“我的名字叫做诺亚方舟！请多多指教！”

“请多多指教！”所有的孩子们都开心的回应着那个稚嫩的男声。

“现在我将播放五种舞台的宣传影像，请从中选择自己想要玩的世界。不过有件事要注意一下，这并不是单纯的电视游戏，这可是关系到你们性命的游戏喔！”

稚嫩的童声一字一句的说出令人恐惧的言语。

“所有人都出局的话，你们就回不到现实世界了！所以你们得认真的玩游戏才行哦！只要有一个人到达终点的话，就算你们赢了。而在那之前出局的所有孩子也就能够苏醒过来。回到现实的世界。这就是我决定的游戏规则。大家明白了吗？”

“这是怎么回事？”小兰有些不安的说道。

“当所有人都出局的时候，我就会释放出特殊的电磁波，把你们的脑部加以破坏，就是说，这是一场以日本重新来过为赌注的胜负。大家虽然在这里听不到现实世界的声音，但是因为刚刚大人问了我一个问题，所以我回答给大家听。看到你们现在这种模样，想必肮脏政治家的儿子只会成为肮脏的政治家，满脑子只想赚钱的医生的儿子最后还是会变成那种医生，想要让日本变好的话，就是必须把这种连系一次清除干净才行。”

说出来的言语虽然恐怖，却又是残酷的现实。

“虽然不愿意承认，但是它说的却好像真的是最好的解决方法。”黑羽快斗有些无奈的笑了笑。

能够清除毒瘤最好的方法也是最为现实的方法就是永绝后患，不得不说这就是现实。

第二百十八点八章 番外篇:贝克街的亡灵08

“好了，孩子们已经等不及了，差不多开始游戏了。”

紧接着那个稚嫩的童声便开始介绍起游戏中的五个舞台。

分别是第一个舞台是海盗，孩子们将成为海盗，前往七个海域，用坚强的意志和勇气挑战各种冒险。

第二个舞台是巴黎达喀尔越野赛，孩子们将和世界著名车手一起参加，在严酷的比赛中争夺冠军。

第三个舞台是古罗马竞技场，孩子们需要寻找强力的武器和防具，然后到罗马帝国，测试大家的身手，打倒神勇的神鬼战士。

第四个舞台是所罗门的宝藏，孩子们将扮演宝藏猎人，前往寻找埋葬在世界各地的所罗门宝藏。

而最后第五个舞台则是老旧年代的伦敦，在这里将让大家体验带走惊悚感觉的悬疑故事，1888年的伦敦，在现实世界到现在还没有破解的连续杀人案件的凶手——开膛手杰克。要靠大家的力量将他绳之以法。

那个稚嫩的童声介绍完五个舞台之后那五扇门的上方都分别出现了每个舞台的名字以便于孩子们做出选择。

“要是大家都出局的话大家真的都会死吗？”

“为什么我们会遇到这种倒霉的事情啊！”

“人家又不是自己愿意成为爸爸的孩子的！”

“我可能会没有办法活下去。”

“拜托！谁都好！谁来救救我！我一定要活下来啊！”

而这时如果不能通关游戏就会死亡的恐惧在孩子们之中蔓延开来，有了第一个人就会有第二个，不安的情绪迅速的传染了所有人。

“大家先冷静一下，我们不能在决定胜负之前就认输啊！”小兰听到了大家的负面情绪赶忙给大家加油鼓励道。

“就是说啊！只要有一个人能够到达终点就行了！”柯南也在安慰着大家。

“我们接下来大家就选择自己觉得自己可以存活下去的舞台吧！”小兰接着说道。

“不管怎么样也就只能试试了。”诸星秀树听了小兰的话之后双手插着口袋走向了其中的一扇门。

“诸星，你要选哪个舞台啊！？”菊川清一郎追着诸星秀树问道。

“真是没办法啊。”泷泽进也和江守晃也紧随菊川清一郎其后跟着诸星秀树一起去了。

刚刚小兰和柯南的话似乎也给了大家希望和勇气，大家都渐渐的镇静了下来，孩子们都开始选择自己想要去的地方，为了自己能够活下来而努力一把。

樱良看着那对笨蛋青梅竹马正在努力安抚大家的情绪的模样不由在心里感叹着不愧是新一和小兰，都已经这样的情况下还能够给予他人勇气与力量。

这大概也是她永远无法做到的事儿。

“快斗，我们也走吧。”樱良看着柯南他们走向了老旧年代的伦敦便对身边的快斗说道。

诸星秀树他们一行人也是选择了这个舞台，他们两走到门前的时候还听到了元太和他们在那里拌嘴，这几个小孩倒是一点也不怕的样子。

“每个舞台都有个能够帮助你们的角色出现。到时候可以依靠他。那么，游戏开始！”

在那个稚嫩的童声一声令下，这场游戏就此开始，大家都踏进了自己选择的那扇门里，前途是凶是吉谁也不知道。

现在为了查明真相，也为了活下去他们也只能努力了。

第二百十八点九章 番外篇:贝克街的亡灵09

踏过那扇门来到的便是1888年的伦敦，空中弥漫的浓雾使得道路变得不那么清晰可见，夜半的街道上亮着昏黄的路灯使得整座城市透着一股诡异与恐怖。

“这就是浓雾之都伦敦啊！”小兰看着浓雾说道：“与其说是浪漫，倒不如说是很诡异呢。”

“好像连空气都很脏的样子。”步美一脸嫌弃的说道。

元太嗅了嗅空气中的气味说道：“还有味道耶！”

“伦敦的雾并不是只有水蒸气凝结而成的干净物质，而是燃烧石炭还有石油所产生的煤烟和雾结合之后，就会产生烟雾。”柯南给大家科普道。

“原来烟雾在这个时代就有了啊！”步美一脸崇拜的看着柯南。

“啊—！”

就在这时一声凄厉的惨叫声划破了伦敦的夜晚，也把几个孩子给吓了一跳。

“是开膛手杰克！！！”樱良说完就朝着惨叫的方向跑去，快斗和柯南也紧跟着樱良也冲了出去。

顺着街道跑过去穿过小巷就看见一个身着白色斗篷戴着高帽的人手拿着一把利刃对着倒在地上的女人行凶。

“住手！”樱良大喝一声。

对方大概也是被樱良突然出现给吓到了的样子立马就逃窜而走。

紧随而来的柯南一脚对着地上的铁罐踹了过去，想要阻止开膛手杰克的逃跑，没想到没有跟平时一样顺利，铁罐飞出一米多就落了地，柯南也抱着脚直喊疼。

“看来那位博士的发明在这个游戏世界无法使用啊，大侦探。”快斗看了眼柯南说道。

“确实是这样的。”柯南确认了一下自己的所有道具后得出了结论道。

“不好了！开膛手杰克出现了！”此时只听见有人用英语大喊了起来。

“他在说什么？”步美皱着眉头问道。

英语对于他们这些才仅仅七岁的小孩子来说确实是有点太难了。

“他说的好像是英语吧！”光彦也有些苦恼的说道。

就在小孩子们都一筹莫展的时候这个城市的语言一下子就切换成了日语。

本该都进入睡梦中的伦敦市民被这大声的呼喊给吵醒了，本来只有昏暗路灯还在工作的街道借助屋子里的灯光一时间也亮了不少。

“怎么回事发生了什么？”

“又有人遇害了！这是第三个了！”

楼上的人有些都跑了下来，人们围着那名受害的女性七嘴八舌的说着。

“变成了日语了！”光彦发现语言切换成了日语惊喜的说道。

“怎么样都还是个游戏，这语言切换真流畅。”樱良吐槽道。

“这仿佛就像是真实的世界一样呢。”元太看着因为死者和开膛手杰克而引起的骚动说道。

“不管是看到的还是听到的，连气温冷的都好像是真的。”光彦抱着手臂打了个冷颤。

“连脚痛也是真的！”柯南抱怨道。

这时候警察似乎也接到了通报赶来了，驱散着看热闹的人群。

那个年龄稍长的警察蹲下身查看了一下那名死者的情况回头对另一个警察说道：“马上联络雷斯垂德警部！”

雷斯垂德警部！？

听到这个名字的瞬间樱良和柯南对视了一眼。

难道说！！？

第二百十八点十章 番外篇:贝克街的亡灵10

“我们先找个安静的地方从长计议吧！”樱良提议道。

听从了樱良的建议大家找了个安静的地方开始规划下一步该怎么办。

“说什么要我们找凶手！到底要去哪里找啊！”诸星秀树靠在桥边抱怨道。

“看来我们只好等到天亮了。”光彦无奈的叹了口气。

樱良则抱着手臂搓了搓想要恢复点温度，这游戏里的温度过于真实，她还穿的是露肩礼服，本身就很怕冷的她着实是有点扛不住这冷空气了。

黑羽快斗注意到了樱良的举动后立马把外套脱了下来披在了樱良的肩上。

“快穿上吧，明明那么怕冷的人，手都要冻的冰凉冰凉了吧。”快斗说着还摸了摸樱良的手，果然是冻的像是冰块一样冷了。

樱良可不会跟快斗客气，而且也是冷的扛不住了就把衣服穿上了，衣服上还残留着他的体温确实是一下子暖了不少，虽然手还是冰凉冰凉。

“我帮你暖暖手吧。”快斗说着握住了樱良的手，用自己的手的温度帮樱良暖手。

“快斗哥哥对樱良姐姐好好啊。”步美羡慕的看着这对恩爱的小情侣，还不时的有些害羞的看了看柯南。

小女生的心思看在樱良眼里又怎么不知道，倒是有些心疼步美了，毕竟这是个没有结果的暗恋。

“不过确实有点冷了呢。”连步美都抱着手喊着冷了。

柯南听到步美喊冷倒是很有绅士风度的把自己的外套脱给了步美：“你穿这个吧。”

新一这个白痴，这样人家小姑娘不得对他念念不忘啊！既然没有结果还撩人家，简直是渣男啊！

光彦听到步美说冷的时候也脱下的外套可惜比柯南慢了一步，外套拿在手上给步美也不好，穿回去也不好一时间竟有些尴尬，最后决定给了灰原哀。

“灰原同学，这件上衣给你穿。”

“谢谢你。”灰原哀今天穿的也是比较少的此时也就不客气的接过衣服穿上了。

“不客气。”

元太看了眼站在桥边的小兰竟然也把自己的外套脱了下来，走过去递给了小兰。

“小兰姐姐，你穿我的衣服吧。”

不过仔细想想确实也只有元太的衣服大小小兰可以穿的上了。

“可是元太你…”

“我很怕热，所以没关系啦。”小兰刚刚想说什么就被元太打断了。

“谢谢！”小兰有点被元太的暖心暖到，笑的接过了外套穿上了。

“听得到吗？柯南？我是阿笠！”这时候空中传来了阿笠博士的声音。

面对阿笠博士突然出现的声音大家都是大吃一惊，不过柯南也很快的反应了过来。

柯南迅速的回应了阿笠博士的话：“可以听到哦！”

“你好好听好，在这一关当中只要是受伤或者是被敌人或者警察捉住就算是出局了。你们现在的位置是伊斯特威多的白教堂地区，从那里到能够帮助你们的角色所在地点……”

阿笠博士的声音只到这儿便中断了，想来是被人阻断了。

“怎么了，博士？我听不见了！”柯南大喊道。

话音才落身后的桥便坍塌了下去，仿佛是有人故意而为之的样子。

第二百十八点十一章 番外篇:贝克街的亡灵11

大家一时间都手忙脚乱的逃离那座坍塌的桥。

菊川清一郎只是跑得慢了点眼看就要掉下去了柯南回头抓住了他的手，小兰发现了之后也是毫不犹豫的回头帮助柯南一起把菊川清一郎给救了上来。

“真是好险呢！”小兰拍着惊魂未定的菊川清一郎的背说道。

“现在完全听不见博士的声音了。”光彦说道。

“应该是被诺亚方舟切断了通讯了。”柯南说道。

“那我们要怎么样才能找到能够帮助我们的角色呢？”光彦不安的问道。

“刚才警察不是已经说了吗？联系雷斯垂德警部。”柯南露出了自信的笑容。

“难道说是出现在那个故事中的雷斯垂德警部？”小兰说道：“可是那是出现在柯南道尔小说中的角色啊！”

“这个游戏可能是将现实和小说混杂在一起的世界也不一定哦。”黑羽快斗说道。

“那？能帮助我们的角色是？”小兰仿佛已经明白了。

“对，他应该也存在这个世界里，新一最喜欢的那位侦探，那个夏洛克·福尔摩斯！”樱良看着某位推理狂说道。

“真的吗？”

“有福尔摩斯那就等于多了100个人的力量了！”

“好啊！这一关我们破定了！”

“我们快到贝克街去吧！”

元太，光彦和步美三个人听到夏洛克·福尔摩斯的名字一下子情绪就高涨了起来。

不过从白教堂走到贝克街的距离…似乎有点远呢，怕是要走断腿呢。

想到这儿樱良就有点头痛了，不过这是游戏的世界应该…没事吧。

但是不管怎么样都还是得走一群人浩浩荡荡的向贝克街出发了。

“你们不觉得那个钟怪怪的吗？”途经大笨钟的时候诸星秀树突然开口说道。

因为他的一句话大家的关注点都到了大笨钟上，只见那个时钟的分针就在这时候倒退了一步。

“分针居然倒退了！？”元太指着大笨钟说道。

元太一句话还没说完只见那分针又倒退了一步。

“从50分到49分，然后又变成了48分！”柯南边说边思考着，突然灵光一闪：“我知道了，那是参加游戏的小孩子的人数！！！”

“那么倒转2分的意思是已经有两个孩子出局了。”黑羽快斗听完柯南的分析皱了皱眉头得出了这个结论。

“这游戏才开始多久？这么快就有人已经出局了吗？”光彦的脸上出现了有些惊讶且害怕的表情，似乎是因为有人这么快出局感到了不安:“我们真的可以安全的离开这里吗？”

“放心吧，有柯南在我们大家一定都可以安全的离开这里的。”步美信誓旦旦的回答道。

步美的语气里对柯南的崇拜和信任都在此时表露无遗。

“现在的小学生还真是早熟呢，那个小女孩子一看就喜欢那个大侦探，他以后要是变回去岂不是人家会很伤心。”黑羽快斗摇摇头感叹道。

南户樱良无语的瞄了黑羽快斗一眼:“那这不是我们该操心的事儿了。”

第二百十八点十二章 番外篇:贝克街的亡灵12

“在玛依塔街的巷子里听说又发现了牺牲者了。一个小时内发生了两起。这下共计四起了。”

“真是个可怕的世界。”

一行人躲在巷子里偷听着两个警察的对话。

“好可怕啊！”

“我们好像来到了个很危险的时代呢。”

孩子们似乎都有些被这恐怖的气氛给吓到了。

“虽然世纪末的伦敦号称是大英帝国最后一个安居乐业的时代，但是实际上却是一个贫富差距甚大犯罪手法非常凶残而且人心险恶的时代。”灰原哀说道。

灰原哀永远都是在这种时候成为了一个能给大家科普各种奇奇怪怪的知识点的角色。

“我记得我曾经听新一说过，如果把夏洛克·福尔摩斯比喻为时代之光的话，那么开膛手杰克就是黑暗的影子。”小兰边回想着之前新一所说的话边说道。

“那我们赶紧朝着时代之光赶过去吧！贝克街马上就要到了。”柯南有些小兴奋的说道。

说着便迈开大步在前头开路，不料想才一走出小巷碰上迎面而来一个打扮得像是流浪汉的男子，流浪汉拉着手风琴哼着奇怪歌词的小调。

“小心开膛手杰克，他在夜晚的路上等着你，如果不想死的话该怎么办才好，你也得浑身浴血才行！”

“这是什么意思？”菊川清一郎看着那个流浪汉不解的说道。

“意思是不是在被干掉之前先把对方干掉啊？”诸星秀树说道。

浑身浴血？

这难道是什么NPC提示吗？

不过想了半天也没想到这歌不成歌曲不成曲的小调和整个案子有什么关系，樱良姑且打算先放弃想这件事。

一行人还是暂时先不管这个流浪汉先赶路去了贝克街，福尔摩斯的住处。

“221号B，就是这里的吧！”

站在贝克街221号B前，小兰走上台阶去叩响了门环。

“这里就是那个夏洛克·福尔摩斯的住处了吧。”元太抬头看着那栋房子说道。

“这是他和华生博士一起租的公寓。”快斗蹲下身给元太解释道。

等了一会儿屋子里总算是有人来开门了，走出来的是一个金发碧眼的中年妇人。

看来这位就是福尔摩斯和华生租住屋子的房东太太哈德森女士了。

“这么晚了，请问你们是哪位？”哈德森太太见来人是并不认识一群人开口问道。

“是这样子的，我叫毛利兰，我想见福尔摩斯先生。”小兰有些局促不安的解释着。

“你们来的很不凑巧，福尔摩斯先生和华生博士去达特摩尔出差去了，现在不在家。”哈德森太太说道。

达特摩尔出差？这个时间线难道说是？

“不好意思可以请问一下今天是几月几号吗？”樱良快步走上台阶对着哈德森太太问道。

“今天吗？今天是9月30日哦。”

果然是这样，那现在的时间线就是在…

“巴斯克维尔的猎犬事件！！！”几乎是异口同声的柯南，小兰，快斗和樱良四个人同时说出了这句话。

“这个时候刚好两个人都离开了伦敦。”小兰说道。

听到小兰都能准确的说出福尔摩斯的时间线樱良忍不住看了柯南一眼，这是得被你卖了多少安利小兰才能熟练的让人心疼啊。

“啊—我知道你们是谁了。”哈德森太太突然说道。

嗯？知道我们是谁了？

就在大家都还在疑惑的时候哈德森太太继续说道：“我听说你们在两个礼拜前协助福尔摩斯先生破案立了大功呢。”

大家被哈德森太太这句话都整得一愣一愣的，大眼瞪小眼的互相看着对方不知所措。

“来吧，快进来吧。”哈德森太太热情的准备招待大家进屋坐坐：“我现在就去泡些热乎乎的奶茶给你们喝。”

“她好像把我们和谁认错了吧。”步美若有所思的说道。

“她呀大概是把我们和侦缉队贝克街分队搞混了吧。”柯南突然灵光一闪恍然大悟道。

“那是什么？”诸星秀树一脸疑惑的问道。

第二百十八点十三章 番外篇:贝克街的亡灵13

“小朋友，你没看过福尔摩斯吗？”黑羽快斗反问诸星秀树。

黑羽快斗虽然还算喜欢小孩子的而且他的性格也是能跟小孩子们玩的挺好的，但是对这种纨绔富家子弟实在是没什么好感。

樱良用手肘戳了戳黑羽快斗没好气的说：“你啊！就算这几个小孩不招人喜欢你也别欺负小孩子啊。”

黑羽快斗无辜的摇了摇头，天地良心，他可没有欺负小孩啊！

倒是小兰真的就是个小天使，很热心的帮诸星秀树解答了问题：“就是福尔摩斯雇请的那些流浪汉小孩，他们专门潜入大人们进不去的地方收集资料，是一群非常勇敢的孩子。”

“那不就是等于是我们少年侦探团的前辈吗？”光彦听到这儿很激动的说道。

“就是这样。”柯南点了点头：“好了，我们赶紧先进去吧。”

走进了福尔摩斯的住处一切和小说里几乎是一模一样，大概如果有时间还会选择好好的观光一下的，可惜现在却没有这样的闲情逸致了。

“哇！好厉害，跟电视里看到的居然一模一样啊！”元太此时像是刘姥姥进大观园一样没见过世面的样子惊叹着。

“真是太令人感动了。”

“新一要是知道的话大概会很羡慕我的。”大家都在惊叹这个游戏的体验感过于真实的时候只有小兰还在想着新一。

“毛利同学也太惨了，明明心爱的人就在身边…呜呜呜…”黑羽快斗刚刚发出感叹还没说完就被樱良给捂住了嘴啥也说不出来。

“怎么了吗？”听到了身后的声响的小兰回头看了一眼就看到樱良捂着黑羽快斗的嘴的样子。

“没事，就是有些人话太多了。”说着还狠狠的踩了快斗一脚。

因为被捂着嘴快斗连惨叫都发不出来，只能抱着脚疼的直冒汗。

这一连串举动倒是把小兰给整得有些懵。

“阿啦，这个动作和福尔摩斯先生好像喔！他在想事情的时候也总是会摆出那种姿势。”哈德森太太看见坐在椅子上的柯南惊喜的说道。

樱良看到柯南跟福尔摩斯一模一样的动作又看了眼小兰，她果然在听到哈德森太太的话的时候松了口气。

这家伙…要不是哈德森太太说的及时肯定又要被小兰怀疑了。

“那么在我泡好茶之前你们可以先在这边休息一下。”哈德森太太说完就先去泡茶了。

“麻烦您了。”樱良和小兰同时说道。

孩子们此时都在屋子里开始了四处看了起来，新奇的不得了。

“樱良，你刚刚那是谋杀亲夫啊！”快斗委屈巴巴的看着樱良一脸求安慰的表情。

“让你话多！活该！我都给你说过了如果小兰知道了会有危险的你还那么多话。”樱良瞪了黑羽快斗一眼说道。

“我觉得那个小姐大概宁愿把自己置身于危险中也希望自己心爱的人能告诉她真相，明明相爱的人就在身边，咫尺天涯的距离，实在太可悲了。”

“你说得倒是轻巧。”樱良露出了悲伤的笑容：“虽然小兰很惨，但是相反对于新一而言，他最为看重的就是小兰的安危了，如果要让小兰置身于危险中你不如让新一去死来的更快点。”

“所以，以后你不管有什么情况，都不要瞒着我。”黑羽快斗也算是难得的这么认真的看着樱良没有一点点开玩笑的意思说这种话：“千万别学工藤新一那个傻子。”

“那你放心，我肯定不会的。”

樱良倒是很轻巧的回答，也不知道是回答不会有任何隐瞒还是回答自己不会像工藤新一一样傻。

不过你要是不问，也不算是我瞒着你吧。

“而且我有什么好瞒着你的，我又没吃那种药变小。”樱良明显是有点顾左右而言他的意思黑羽快斗现在却没有看出来：“倒是你，最好别有事儿瞒着我。”

黑羽快斗刚刚想说话就被元太一声大声的喊叫给打断了：“啊！这个照片看起来有点像某个人啊！”

听到了元太的话樱良也好奇的走了过去看了看元太指着的那个照片，照片上大概就是游戏里设定的福尔摩斯和华生博士了。

只不过这长得似乎…

“这不是工藤叔叔和阿笠博士吗？”樱良惊讶的说道。

本来还在思考的柯南听到这句话也抬头看了一眼：“还真是啊。”

第二百十八点十四章 番外篇:贝克街的亡灵14

“喂！我们现在应该没有时间在这儿耗着吧？”诸星秀树双手插在口袋里站在旁边问道。

“可是诸星，我们现在要怎么做才好呢？”菊川清一郎就像是诸星秀树的小跟班一样只知道什么都问诸星秀树。

“那个戴眼镜的家伙一定知道的。”诸星秀树指了指柯南说道。

听到诸星秀树的话柯南从椅子上跳了下来：“既然是福尔摩斯的话，那他一定收集了不少关于开膛手杰克的资料。”

“那么我们大家一起分开来找找看吧。”小兰就像个大姐姐一样带领着大家。

“好，那我就去那边找找。”菊川清一郎此时主动的提出要帮忙。

似乎是刚刚被柯南和小兰救了之后便有了一些小小的改变。

“虽然说是找，这可全部都是英文啊，要我们怎么找？”元太有些郁闷的说着，可是翻开书的时候竟然发现自己能够看得懂：“有关犯罪的初步调查…诶？好厉害！我居然能看懂！我难不成是天才吗？”

“我居然也能看得懂英语了？”

元太和光彦惊喜的大叫了起来。

“看来玩家们被自动设定为了能看得懂英语了。”灰原哀看了眼元太说道。

“切！既然是这样我好想一直待在游戏里面啊！”元太说道。

这边诸星秀树也是出人意料的开始帮忙一起找起了资料，看着他这副模样樱良倒是觉得说不上来的哪里的违和感。

看着诸星秀树翻着资料发现是没什么用处的资料后又把资料给用力塞了回去，书柜顶上的足球也因为书柜受到撞击掉了下来。

足球准确无误的落入了诸星秀树的怀里。

“好脏的球。”诸星秀树只是看了眼这颗足球便有些嫌弃的把足球丢向了身后。

足球落到了泷泽进也的手中，泷泽进也本来还窝在沙发上懒懒的也不愿意来帮忙，看到足球的时候整个人都来了精神，抱着那颗足球兴奋极了。

“喂喂，江守，这可是一百年前的足球啊。”泷泽进也激动的说道。

“这个啊！”江守晃听到也是非常的激动的抢过球上下打量了起来。

“啊！原来违和感在这儿！”樱良此时突然恍然大悟了起来。

这个诸星秀树可能已经不是他本人了。

现在和他们在一起的诸星秀树，可能就是一切的罪魁祸首的——诺亚方舟！

“找到了！是不是这个！？”小兰这时候抱着一本装订在一起的册子跑了过来：“上面写着关于开膛手杰克的研究。”

小兰将册子放在了茶几上一时间大家都围了过来。

柯南迅速的翻开了那本册子看了起来。

“最近一次发生事件的时间是9月8日，第二个牺牲者是哈妮·查尔斯特。独居的41岁女性！遗体发现的地点是白教堂地区圣玛丽教堂隔壁的空地，案发现场遗留着两个不同尺寸的戒指。”柯南一边看着研究资料一边读着。

尺寸不同的戒指吗？

“让伦敦陷入极度恐慌的开膛手杰克，从他而引发了前所未有的社会不安这点看来我可以确信他跟邪恶的莫里亚蒂教授有所关联。”

“连那家伙都出现在这个游戏中了吗？不得不说工藤叔叔还真是恶趣味啊。”樱良是在忍不住吐槽了一下工藤优作的恶趣味了。

“那个人是谁啊？”江守晃明显没看过福尔摩斯，咋咋呼呼的问道。

“你们懂了我们可不懂。”泷泽进也看来也是没看过福尔摩斯。

现在的小孩都这么不爱看书了吗？黑羽快斗心想。

“他是福尔摩斯的宿敌，他控制着伦敦的黑暗街头，据说他对于欧洲全土有着很大的影响力，犯罪界的拿破仑。”柯南给明显没看过福尔摩斯的两个小孩解释道。

“不过莫里亚蒂教授虽然在背后进行操控，实际上却是个很少露出行踪的人，我们应该不可能找到他吧。”小兰有些苦恼的说道。

“这小姐不是不擅长推理吗？怎么对福尔摩斯的故事这么了解啊？”黑羽快斗小声的在樱良的耳边问道。

“因为新一是福尔摩斯控，天天念叨不管是谁都是会被洗脑的吧。”

樱良心疼的看了一眼小兰，说实话任谁身边有一个天天念叨着福尔摩斯的推理狂怕是都会熟练的让人心疼吧。

第二百十八点十五章 番外篇:贝克街的亡灵15

“如果他不出现的话，那就让我们去找跟他有关的人物不就好了吗？我们可以去找塞巴斯蒂安·莫兰上校。”柯南说道。

“对啊，我们可以去找教授的心腹大将，莫兰上校。”小兰听到可以去找莫兰上校刚刚有了点希望可是下一秒又很失落的说道：“可是我们也不知道莫兰上校在哪里啊！”

樱良走到福尔摩斯的书桌旁拿起刚刚她找到的那本福尔摩斯的笔记，翻开了记录莫兰上校的信息的那一页展示给大家看：“福尔摩斯的笔记上写了，上校经常出没的地点是市中心的扑克牌俱乐部。”

“他是伦敦的第二号危险人物，所以跟他接触的时候还是要小心点。”柯南说道。

“柯南，你怎么那么清楚？”小兰有点疑惑的问道。

就在柯南有点手忙脚乱的时候黑羽快斗倒是反应很快的把柯南抱了起来帮他解释了一波：“这小鬼不是那个工藤新一的亲戚吗？大概从小没少被那个工藤新一灌输这方面的知识吧。”

黑羽快斗也算是现学现卖了，刚刚正好樱良说了工藤新一老是给毛利兰说福尔摩斯的相关知识。

“谢谢。”柯南有着别扭的小声的说道。

“也不是我想帮你，只是樱良想要做的我都会帮她而已。”黑羽快斗不在意的说道。

其实黑羽快斗倒也不是想帮工藤新一的，毕竟他心里还把工藤新一当成隐藏情敌呢，可是只要是樱良要做的他都会帮她完成的。

柯南听完黑羽快斗的话这回是真的想翻白眼了，这两个人能不能不要天天在他面前秀恩爱啊！！！

“果然是新一说的啊，不过这次那个缠人的福尔摩斯偏执狂平时说的那些话倒是帮上了不少忙。”小兰听了黑羽快斗的解释居然很容易的就接受了这个解释。

大概这也只有小兰这种单纯的人才能几次三番被这么简单的骗过去了。

元太这时候从福尔摩斯书桌的抽屉里翻出了一把手枪，惊喜的给大家展示着：“呜哇！大家看！这里居然有把手枪啊！”

“把他放回去，元太！”柯南看到着急的吼道。

“可是，我们不是要去跟很可怕的家伙见面吗？带着防身也安全点啊！”元太有些委屈的说道。

“用不惯的武器是帮不上任何忙的，反而只会给你带来麻烦。快把它放回去。”柯南很着急的说道。

“我觉得还是你比较可怕呢。”元太战战兢兢的把手枪给放了回去。

“那小鬼说的对，你本身就不会使用枪，只是不能好好的使用还只是小事，但是如果武器被人抢走了，你就是给人杀死你的机会喔！这样说你明白了吗？”黑羽快斗看元太还恋恋不舍的看了那把枪一眼拍了拍他的肩膀说道。

“如果只是你被杀死那只能说拿了这把枪的你活该，可是如果你的朋友被你连累了呢？上次柯南中枪的事儿你已经忘了吗？”樱良面色严峻的说道。

樱良没有黑羽快斗那么会说话，说出的话可能还有点重了，元太本来还没什么这下被樱良的话吓得眼泪都快要掉下来了。

小兰看元太一脸委屈想哭的样子赶紧走过去拽了拽樱良的手臂：“樱良，你话说的有点太重了吧。”

小兰这一说樱良才反应过来对面才是个七岁的小孩子，自己不应该用这样的语气来对他，而且元太的本意也是出于好意。

“对不起，元太，我话说太重了。”樱良有些不好意思的向元太道歉。

“好了，我们趁还不太迟快点走吧，早点把事情解决了就可以回到现实了。”柯南也帮樱良把事情翻篇过去了。

“对对对，赶紧走吧。”小兰说着走过去牵起元太就往外走。

大家也就都紧随着跟了出去。

“好像不小心没控制自己，我果然不擅长应付小孩子。”樱良苦恼的挠了挠头。

“你也别自责了，你说的是对的，只是对小孩子来说，说的太重了。”快斗掐了掐樱良的脸颊：“来，笑一笑，你以前我是不是就说过，你笑起来比较好看嘛。”

“这种情况哪里还笑的出来啦，你这个白痴。快走吧，免得小兰他们都走远了。”说着追上了小兰他们的脚步。

不过她现在心情似乎稍微好了那么一点点，就那么一点点。

第二百十八点十六章 番外篇：贝克街的亡灵16

离开了福尔摩斯的住所之后大家直奔莫兰上校经常去的那个扑克牌俱乐部。

去扑克牌俱乐部的路上他们再次路过了那个大笨钟，人数已经减少了不少，只剩下了30个人还在努力求生了。

“那么，大家在这儿等我吧。”柯南对着大家说道：“我从后门偷偷溜进去看看里面的状况。”

“那你要小心点啊，柯南。”小兰嘱咐道。

“让快斗跟你一起去吧。”樱良提议道。

“也行。”柯南点了点头。

也是考虑到黑羽快斗可能能帮上点忙。

黑羽快斗虽然不是很乐意离开樱良的身边但是既然樱良这么说了他还是乖乖的跟着柯南一起去了。

两个人一起从后门溜进了扑克牌俱乐部。

蹲在围栏的后面两个人探出两颗脑袋观察着整个俱乐部里的情况。

“一张！”一个穿着西装的留着有点搞笑的八字胡的男人盖下了一张扑克牌说道。

“我两张！”坐在那个男人对面的鬓发有些斑白的老爷子丢了两张牌出去。

“那个就是莫兰上校吧？还在出老千，肯定是他了。”黑羽快斗伸出一截小手指指着那个鬓发有些斑白的老爷子说道。

“出老千？”柯南有些惊讶的看了一眼黑羽快斗，又注意到了那个八字胡男人身后的猴子后恍然大悟：“是那猴子吧。”

“喂喂喂，大侦探，那个空着的座位是怎么回事！”黑羽快斗又指了指莫兰上校他们那桌的主位问道。

柯南顺着黑羽快斗指着的方向看过去确实看到了主位空着，还放着一瓶红酒：“是啊，那个座位还放着一瓶红酒，为什么放着那种东西？”

这时候身后突然出现了诸星秀树和泷泽进也的身影。

“怎么样了？”诸星秀树小声的问道。

“怎么回事？你们怎么进来了？”柯南有点不敢相信的看着两个人说道。

“你想要一个人独占功劳想都别想。”诸星秀树说道。

这个家伙这是要强行给这个游戏增加难度吗？黑羽快斗有些不悦的瞥了诸星秀树一眼。

“顺子！”

“不好意思呢，同花！”这边莫兰上校这时候已经赢了。

“什么？”

“今晚我的运气似乎很不错呢。”莫兰上校很开心的把金币都给揽到了自己的面前。

“可恶。”

“那个莫兰上校看起来很会玩牌的样子嘛。”诸星秀树看着莫兰说道。

“他那是在出老千呢！在那边的那只猴子正在告诉莫兰上校对方的牌，红心黑桃的话就用右手，钻石梅花的话就用左手，颜色和数字是多少它就吃几个同样颜色的果实，如果是黑桃三的话它就用右手那三个黑果实吃。”柯南给那两个小屁孩解释道。

“那还真是卑鄙呢。”诸星秀树愤愤的说道，而且趁着快斗和柯南一个不注意就冲了出去对着莫兰上校那桌喊道：“他出老千！”

扑克牌俱乐部的大家的眼睛全部因为诸星秀树的这句话转了过来。

“那个叫莫兰的家伙是个出老千的混蛋！”诸星秀树指着莫兰上校说道。

“小鬼，你最好注意一下你讲话的口气。你有我出老千的证据吗？”莫兰上校站起来，锐利的眼神警告着诸星秀树让他不要瞎说话。

“当然有啊！那只猴子看起来跟你十分要好对吧？”诸星秀树得意的看着那只猴子。

“什么？”

“它看着大叔的扑克牌，如果是黑桃三的话就用右手拿三个黑果实吃，钻石五的话就用左手拿五个红果实吃。”诸星秀树原封不动的把柯南的解说再说了一遍。

“莫兰，你太卑鄙了吧！”那个八字胡男人这才知道自己身后的那只猴子是莫兰上校出老千的帮手。

“会这么轻易上当是你们太蠢了。”莫兰上校不屑地说道。

“你说什么！”八字胡的男人激动的敲着桌子。

“你们的架请待会儿再吵吧！告诉我莫里亚蒂教授人在哪儿？”诸星秀树掏出了手枪指着莫兰上校。

“他果然是在强行给我们增加难度呢吧。”黑羽快斗看了眼柯南不确定的说道。

“啊，大概。”柯南现在也不知道这家伙现在的目的是什么。

第二百十八点十七章 番外篇：贝克街的亡灵17

莫兰上校听到莫里亚蒂教授的名字一下子就急了，朝着诸星秀树就走了过来：“小鬼，你们怎么会知道那位大人的名字！”

“停下来！”诸星秀树被突然冲过来的莫兰上校给吓得后退了好几步。

可是虚张声势的警告对莫兰上校可不会有任何作用，莫兰上校还在朝着诸星秀树逼近。

诸星秀树吓得直接就扣动了扳机，对着莫兰上校就是一枪，子弹蹭过了莫兰上校的衣服，诸星秀树也被枪强大的后坐力给弹飞了出去摔在了地上。

面对突如其来的变故莫兰上校那桌的人中一个不显眼的胖子第一反应竟是护住了那瓶红酒。

“把那两个小鬼给我抓起来！”莫兰上校气急败坏的大吼着。

莫兰上校一声令下整个扑克牌俱乐部的人都朝着诸星秀树他们围了过来。

本来在外面等待的众人听到了枪声预感到了不对劲。

“可能出事了，我进去看看。”樱良说着就往里冲。

大家也都不放心里面的几个人自然也就跟着一起进去了。

诸星秀树和泷泽进也面对突然扑过来的许多壮汉只能四处逃窜着。

连柯南和快斗都被他们两人给连累了，只能四处闪躲着，毕竟这个世界只要受伤了就算是死亡了，不能轻易的死掉啊。

樱良冲进来的时候里面已经打成了一团了，场面一度失控。

只见一个壮汉抄起棍子就朝柯南挥了过去，樱良一个健步冲上去一个手刀卸了对方的武器，接着就是连了一个过肩摔将人摔翻在地。

樱良捡起地上的木棍眼睛迅速确定了一下快斗的方位，把棍丢向了快斗的方向：“快斗，接着！”

快斗躲开身后那个大汉的攻击接住了樱良抛过来的木棍，还顺手捡了几张的扑克牌揣进了口袋里。

抄起那根木棍颠了颠，虽然当木刀用似乎有点勉强，但是现在的状况也没得挑了吧。

迎面而来的大汉对着快斗就是直直的冲了过来，手中的酒瓶就是对着快斗砸下来，快斗冷静的后退了一步轻而易举的躲开了攻击，紧接着一棍刺在了他的手腕上，酒瓶应声而落，然后一脚将人踹翻在地。

“这玩意当木刀用还是太勉强了。”快斗忍不住吐槽道。

樱良又是一个过肩摔将人摔在地上后看了黑羽快斗一眼：“有的用就不错了，现在还抱怨。”

心里却寻思着有本事你拿扑克牌打架啊，看你立马就暴露身份好吧。

“柯南，危险！”另一边菊川清一郎看到有个大汉举着椅子要砸柯南立马就是一个飞扑将柯南护在了自己的身下。

一把凳子狠狠的砸在了他的背上。

小兰此时一个膝踢直击那个大汉的面门，看着就好疼。

“菊川君！”小兰将人击倒后立马先去查看了菊川清一郎的伤势。

“喂！振作一点啊！”柯南扶着菊川清一郎着急的喊着。

樱良虽然觉得这种悲伤的气氛不太适合吐槽，但是这振作点也没用吧，这个游戏的规则就是受了伤就直接出局了啊。

“这样就算是我还了你救我的人情了。”菊川清一郎的身体忽明忽暗的闪了一会儿便消失不见了。

这个孩子其实本性不坏，今天刚刚见面的时候也只有他一个人非常绅士的向园子行了礼，其实只是交到了不好的朋友才会这样吧。

第二百十八点十八章 番外篇：贝克街的亡灵18

可是在小兰和柯南救了他之后他懂得感恩就证明这个孩子是个懂得讲情义的孩子，他还是有救的。

而诸星和江守，泷泽也是第一次亲眼见到有人死在自己的面前，就算不是真正的死亡，但是自己的同伴是真正的消失了，这一刻似乎有什么东西震撼到了他们的心灵。

这边光彦和步美也在这时候被两个壮汉给打中了。

“柯南，你一定要让我们复活喔！拜托你了！”步美消失前留下了最后的一句话。

“步美！光彦！”柯南对着空气大喊道。

“柯南，这样下去不行啊，所有人都会出局的。”樱良朝着柯南大喊道。

这时候莫兰上校捡起地上的手枪看到手枪上写着S.H喃喃道：“夏洛克·福尔摩斯？”

紧接着对着四处逃窜的柯南就抬起手想要开枪。

元太看见了这一幕立马朝着柯南冲了过去：“柯南！危险！！！”

伴随着一声枪响元太中了一枪。

“元太！”

“什么嘛！我也出局了啊！”元太笑着说道：“柯南，你记住，一定要抓住开膛手杰克才可以喔！”

“游戏结束了，本来想抓住你们问出你们是谁派来的人，不过看来已经没有这个必要了。因为这把枪是福尔摩斯的。”莫兰上校举着枪威胁着所有人。

“大侦探，刚刚那个东西！！”快斗此时突然想起了什么朝着柯南喊道。

“啊！”柯南听到了快斗的提示立马就反应了过来。

两个人对视了一眼立马有了默契。

快斗从口袋里掏出了刚刚藏的几张扑克牌朝着那个护着红酒的胖大叔射了过去，直接射中了他的手腕。

被他死死抱在手中的红酒因为手腕被打中脱了力眼见就要摔落在地上，柯南一个滑铲过去接住了那瓶红酒。

柯南举着那瓶红酒站在桌子上笑着说道：“你要是开枪的话，这瓶红酒立马就会被打破喔！”

“哼！你这是什么意思？”莫兰上校假装不屑的说道。

“跟你们同桌的空位子，还有那张特别装饰过的椅子，以及为了即将到来的人所准备的酒杯跟红酒，由此为提示便可以推理得知即将到来这里的人就是莫里亚蒂教授。”柯南推理道。

“很可惜，你的推理是错误的。”莫兰上校还在继续强装着镇定。

樱良知道如果柯南的推理是正确的，这瓶红酒真的是准备给莫里亚蒂教授的话，为他准备的红酒被打破，这可不是再准备就能解决的问题，那莫兰上校是绝对不敢开枪的，毕竟小说中莫里亚蒂教授的威严和恐惧就是这么的深入人心。

“那你就开枪吧。”柯南此时看着莫兰上校的反应又多了几分的自信：“如果给教授准备的红酒被打破也没关系的话。”

双方一时间僵持不下，谁也不愿意先松口。

扑克牌俱乐部的门在这双方胶着的情况下打开了，一位老者拄着拐杖走了进来，所有人的目光都聚集到了这位老者的身上。

“莫里亚蒂教授说想要见见各位。”那位老者开口说道：“他在马车上等着你们呢，请各位往这边走。”

“请等一下！”莫兰上校着急的喊道。

请！？

樱良的眼神一变，这人竟然能让莫兰上校对他使用敬语？

“你是想要违抗莫里亚蒂大人吗？”老者锐利的眼睛盯着莫兰上校。

莫兰上校一下子就不敢再说些什么了。

第二百十八点十九章 番外篇：贝克街的亡灵19

老者带着剩下的人一起出了扑克牌俱乐部，扑克牌俱乐部前停着一辆马车，车上坐着的那个人大概就是莫里亚蒂教授了……如果不出意外的话。

“我已经把他们带来了。”老者恭恭敬敬的对着车上的莫里亚蒂教授说道。

“辛苦你了。”莫里亚蒂教授冷漠的说道：“好的，小弟弟，把那瓶红酒交给我吧。”

“好的。”柯南说着把手中的红酒递给了那名带他们出来的老者。

近距离的接触一股香气让柯南愣了几秒。

“能跟莫兰上校打成平手不相上下，真不愧是福尔摩斯的徒弟。那么，你们今天找我有什么事儿呢？”车上的那位莫里亚蒂教授问道。

“大叔，你真的是莫里亚蒂教授吗？”柯南充满稚气的声线天真可爱的模样问道。

“那当然。”

“原来如此，你是在用这种方式试探我们对吗？”柯南依旧一派天真无邪的样子。

“你是什么意思？”车上的人语气变得有些凶狠了起来，明显是生气了。

“演戏的话就到此为止吧，大叔你根本不是莫里亚蒂教授吧！真正的莫里亚蒂教授就在这儿嘛！”柯南冷静的指着那个带着他们出来的老者说。

“怎么可能！？”小兰不敢置信的说道。

“果然是这样，我就说刚刚那个莫兰上校怎么会对这个老者用敬语。”听完柯南的话樱良也是一下子解开了刚刚的那个疑惑，自言自语般的说道。

“说话的声音全部都是教授用腹语术说的吧？”柯南继续了自己的推理。

老者听完柯南的推理不由发出了笑声，接着缓缓摘下了他的脑子露出了暗粉色的头发：“没想到被你看穿了呢！你是怎么看穿的？”

车上的那个假扮莫里亚蒂教授的人被拆穿后便直接下车默默的回到了本该属于他的车夫的位置。

“因为刚刚莫兰上校对大叔你说请等一下，莫兰上校是只会对莫里亚蒂教授本人使用敬语的。而且我听说过莫里亚蒂教授使用的是天然香草系古龙水的时髦老人。”柯南说着自己推理的结果。

“所以你把红酒拿给他的时候闻到了这股味道是吗？”诸星秀树有点惊讶的说道。

“推理的很准确。”莫里亚蒂教授露出了赞赏有加的眼神：“看着你就像在看一个缩小版的福尔摩斯一样。”

这波来自莫里亚蒂教授的夸奖倒是把柯南夸得开心极了。

这也算是对一个福尔摩斯迷最高的评价了。

“那么，你们找我有什么事儿呢？”莫里亚蒂教授再次重复了一下刚刚的问题。

“开膛手杰克是教授为了让伦敦成为恐怖之都而放到街上的人对吧？”柯南抬着头看着莫里亚蒂教授问道。

莫里亚蒂教授微微抬起头仿佛陷入了回忆，然后顺着回忆慢慢的讲述开膛手杰克的事儿。

“这个你只猜对了一半。开膛手杰克是我在贫民窟捡到的一个流浪儿。他虽然是个被母亲丢弃流浪街头的流浪儿，可是我一眼就感觉到了他的才能，身为犯罪者的才能，我将他培养成一个一流的杀手。”

“那为什么要杀害毫无罪过的女性呢？”小兰不解的问道。

“开膛手杰克他变成了一个超乎我想象的杀人魔，这一连串的事件都是因为那个孩子已经失去了控制。如果你们想要解决了开膛手杰克的话，那我也来协助你们吧。”

“协助？”南户樱良听到协助两个字皱起了眉头。

第二百十八点二十章 番外篇：贝克街的亡灵20

她是无法想象为什么现在他们可以在这里和莫里亚蒂教授心平气和的聊天，这个莫里亚蒂教授还能有问必答，而且还提出了要协助他们收拾掉开膛手杰克。

这莫里亚蒂教授没问题吗？还是这个游戏的NPC协助角色本身就是莫里亚蒂教授？

工藤叔叔不至于这么恶趣味吧？

“这真的是莫里亚蒂教授？”连黑羽快斗都忍不住小小声的问道。

“游戏！这只是个游戏！我们不要当真就好。”樱良说这句话不仅是在说服快斗同时也是在说服自己。

“虽然开膛手杰克已经开始失控，不过，要是我向他下达杀人指令，他还是会完成了。你们只要提前过去等他便可以了。”

“那我们要怎么做？”柯南问道。

“我会在明天的周日时报广告栏刊登讯息给他。”莫里亚蒂教授答道。

“那么，你要命令他杀谁？”柯南锲而不舍的继续问道。

“你等明天早上看到报纸就能知道了。”莫里亚蒂教授还是继续的卖关子不说出来。

樱良把柯南拉到身边问道：“我们真的要相信莫里亚蒂教授说的话吗？”

“现在也只能赌赌看了。”柯南说道。

“祝你们好运了。”莫里亚蒂教授说完便坐上了马车。

“请注意三年以后的莱辛巴赫瀑布！”柯南对着上车的莫里亚蒂教授提醒道。

“哇，福尔摩斯也太难了吧！”黑羽快斗不禁捂脸心疼了一波福尔摩斯。

虽然福尔摩斯不是真实存在的人物，可是这下连樱良都忍不住心疼了福尔摩斯一波，果然爱是会消失的啊。

“莱辛巴赫是什么东西？”泷泽进也问道。

“莫里亚蒂教授将会在三年以后在瑞士的莱辛巴赫瀑布与福尔摩斯对决，两个人都掉进了瀑布里，虽然事后福尔摩斯奇迹生还，但莫里亚蒂教授却会永远的留在那个瀑布。”小兰向泷泽进也介绍了一下同归于尽的剧情。

“奇怪，为什么我会要他注意呢？”柯南看着远去的马车柯南有些迷茫自己刚刚的举动，不过一会儿就露出了释然的笑容：“想来我对这个恶党的喜欢程度，大概和喜欢福尔摩斯是同等的吧。”

此时诸星秀树此时突然开口向柯南道歉：“那个，戴眼镜的，对不起，因为我们的错害的那四个人出局了。”

“已经过去的事儿，后悔也没用了。”柯南说道。

“你们现在能够这么想也算是往前进了一大步。”灰原哀看着诸星秀树说道。

“对，说的没错！重要的是接下来该怎么做啊！”小兰永远都是在鼓励着大家的这样一个角色：“为了大家，我们一起加油吧！”

因为小兰的话诸星秀树和泷泽进也总算是再次露出了笑容坚定地点了点头。

“现在当务之急是先找个地方休息一下，明天不还要等莫里亚蒂教授登的早报吗？”樱良说出了眼下最为现实的问题。

他们现在需要先养精蓄锐，否则精神绷得太紧明天也无法继续和开膛手杰克战斗的。

“樱良姐姐说的对，我们现在先找个地方休息一会儿吧。”柯南也赞同樱良的意见。

“那我们先去找找有没有地方可以凑合一晚上。”黑羽快斗说道。

第二百十八点二十一章 番外篇：贝克街的亡灵21

昨晚大家临时找了个地方凑合着住了一晚上，就等着今天一早的早报。

第二天一早柯南和樱良则趁着天色还早去白教堂地区发现第二个牺牲者的圣玛丽教堂旁勘察了一下现场。

“这是第二个死者哈妮·查尔斯特的遗体被发现的现场。”

樱良根据福尔摩斯的调查资料上拍摄的照片来回走了几圈，已经是快要一个月前的事儿了，说实话经过时间的冲刷也不太可能会留下什么证据了。

两个人在教堂的周围又走了几圈，希望可以查到些什么警察们遗漏的线索可惜还是一无所获。

教堂的门口贴着的通知引起了两个人的注意，通知上写着十月也会在第二个礼拜六举办亲子慈善义卖会。

“说起来哈妮·查尔斯特遭到杀害的日子是9月8日，就是在礼拜六吧？”柯南回想了一下说道。

“是这样没错。”樱良点了点头：“我有个大胆的猜测，你说有没有可能开膛手杰克就是因为…”

“因为想要跟自己的母亲一起参加亲子义卖会才会将这一对戒指留在现场的！”两个人异口同声的说道。

“看来不是我一个人这么想的。”樱良听到柯南和自己的结论是一样的露出了笑容。

“时间也差不多了，我们回去看看早报出来了时间没吧。”然后柯南看了看时间差不多了后说道。

“嗯，好。”

“对了，新一，那个诸星秀树的违和感你发现了吗？”樱良想起了关于诸星秀树的事儿问道。

“啊！怎么可能没发现！不过暂时也别去管他了，目前诺亚方舟也没有做出什么危害到我们的事儿。”柯南有点不以为意的说道。

确实没做什么危害我们的事儿，只是强行给我们提高了一下游戏的困难度，直接从普通模式进化成困难模式罢了。

“你都这么说了我还能说些什么，那就先看看吧。”

两个人迅速的赶回去和大家会合了，回来的时候真巧赶上了卖报的孩子拿着今天早晨还热腾腾刚印出来的早报四处奔走售卖着。

“开膛手杰克又出现了！”卖报的小孩子边跑边喊着：“这次有两个牺牲者喔！”

“请给我一份！”柯南朝那个卖报的小孩挥了挥手。

卖报的孩子看到有人要光顾自己的生意带着报纸就跑了过来。

柯南摸了摸自己的口袋掏出的却是日元，正有些苦恼自己没有英国的钱呢。

“来，80日元。”那个卖报的小孩一开口却要的是日元。

“果然还是游戏里，英国都能用日元了。”黑羽快斗吐槽道。

买好了早报后翻开在早报上找了好久他们才在上面看到一个豆腐块大小的格子。

那个豆腐块大小的格子里写着今晚去清扫歌剧院的舞台。M给J的消息。

“清扫歌剧院的舞台是指令吗？意思是让他去杀害要登台演出的演员吧？”小兰看了看那个消息说道。

柯南在早报上又翻了几页总算是找到了今晚歌剧院演出的宣传部分了。

第二百十八点二十二章 番外篇：贝克街的亡灵22

“凯旋公演，华特沙王室歌剧的偶像——艾琳·艾德勒！！！”小兰本来还在认真的读，读到最后的名字的时候也是惊的一身冷汗。

“莫里亚蒂教授果然没安什么好心，我就说他怎么可能那么好心帮我们！”樱良咬牙切齿的说道。

“你们说的这个艾琳·艾德勒是谁啊？”诸星秀树依旧是茫然问道。

“她是福尔摩斯一生中唯一爱过的女性。”小兰解释道。

“把福尔摩斯爱过的最爱的女性当成杀害的目标，这人还真的是恶劣呢。”黑羽快斗此时是认真的有些鄙视莫里亚蒂教授的行为的。

“我们现在先去歌剧院，不管怎么样都是要从开膛手杰克的手下保护住艾琳·艾德勒的。”柯南将早报收好揣进口袋里。

一行人先去买了束鲜花打算带着鲜花混进歌剧院。

几个人抱着鲜花偷偷溜进了后台，结果没想到才刚刚溜进来就被一个工作人员给逮住了。

“喂！这里除了相关人员之外不准进入！”工作人员十分凶的呵斥着他们。

“我们是艾琳·艾德勒的朋友，我们想要在正式开演前鼓励她一下才来的。”黑羽快斗面不改色的说谎道。

只能说不愧是怪盗基德，说谎都不带打草稿的。

“原来你们是艾琳的朋友啊！”

“哈？”不过樱良没想到的是这个工作人员居然如此轻易相信了也是很神奇的。

“是的，请问休息室在哪儿呢？”柯南捧着鲜花对工作人员问道。

“艾琳的休息室就在最里面贴有海报的房间。”工作人员指了指一个方向说道。

“谢谢！”

按着工作人员的话一行人来到了那个贴着海报的房间前。

“就是这里了吧。不知道会是个怎么样的人，真让人期待呢。”站在艾琳·艾德勒的休息室前小兰心情有些小激动的说道。

抱着期待的心情小兰敲了敲门，听到里面传来了请进的声音后柯南便带头推开了门走了进去。

只见休息室里坐着一位女性，听到来客进来的声响后便站了起来，缓缓地转过了身。

那张脸和工藤新一的妈妈工藤有希子长得完全是一模一样的。

“新一的妈妈？”小兰看着艾琳·艾德勒的脸情不自禁的叫出了新一的妈妈。

“真没礼貌，我还是单身呢！”艾琳·艾德勒不悦的说道：“正确的来说是离婚之后又恢复了单身。”

“这是福尔摩斯先生送您的鲜花。”柯南走上前将手中的鲜花递给了艾琳·艾德勒。

“哇！谢谢你们。”艾琳·艾德勒接过鲜花四处看了一下没看到确认福尔摩斯后问道：“福尔摩斯先生他本人呢？”

“他本来很期待今天晚上的舞台演出，可是因为要调查案子没办法前来。”小兰着急的解释着。

“是吗？那还真是可惜了。”艾琳·艾德勒有些惋惜的口气道。

“请你停止今晚的表演！福尔摩斯的宿敌莫里亚蒂教授派了杀手来杀你了。”柯南一下子就切入了正题。

第二百十八点二十三章 番外篇：贝克街的亡灵23

“为什么要杀我？”艾琳·艾德勒不解的问道。

“因为他想要看到福尔摩斯失去你的时候那种悲伤的表情。”小兰说道。

“我也想看看呢。福尔摩斯先生究竟会为了我难过到什么程度。”

“你真的无所谓吗？将会成为开膛手杰克的第五个牺牲者也无所谓吗？”小兰越说越着急。

“大家不是都会保护我吗？代替福尔摩斯先生。”艾琳·艾德勒露出了笑容。

“这女人，胆子真不小呢。”诸星秀树小声的说道。

“这性格，跟工藤阿姨完全的一模一样，真是令人头疼。”樱良扶额：“工藤叔叔的恶趣味我真的是受够了。”

从进这游戏开始她就感觉到了无时无刻不在忍受着工藤优作的恶趣味，真的要是离开了这个游戏她可以揍工藤优作一顿吗？暴打长辈应该不太好吧？

可是她此刻是真的想直接走过去问柯南一句等我们出去了我能打你爸一顿吗？

算了算了我要控制自己的情绪。

今晚的演出还是没有取消，而是照常开始了。

一行人全部躲在舞台的侧幕随时关注着舞台上的一举一动，生怕一不小心就让开膛手杰克有机可乘。

就在这时候歌剧院发生了巨大的爆炸，整个会场都震了起来，观众都陷入了恐慌之中，开始了逃跑。

舞台上的设施也因为受到了炸弹的影响开始坍塌，灯光架眼看就要倒下来砸在艾琳·艾德勒的身上了。

“危险！小心！”

江守晃和泷泽进也冲了出去将艾琳·艾德勒给推开了，照明灯直直的砸在了他们的身上。

“切，我们也出局了啊！”看着自己忽明忽暗的身体泷泽进也吐槽道。

“谢谢你们！多亏你们救了我！”艾琳·艾德勒对着两个孩子道谢。

“我还是第一次被人这样感谢呢。”泷泽进也有些害羞的说道。

“感觉真不错呢！”江守晃也是害羞的挠了挠头。

“诸星，剩下的就拜托你了。”最后泷泽进也将一切都托付给了诸星秀树。

此时歌剧院的爆炸还在持续继续着，几个人带着艾琳·艾德勒要迅速的逃离歌剧院。

一路上受到炸弹爆炸的影响所有的布景设施道具都在摇摇欲坠，几次都差点伤到人。

“快点，从后门出去。”柯南指着出口催促着大家。

樱良听着柯南的催促也加快了脚步，这时一个本来因为爆炸的震动就摇摇欲坠的雕塑就这么倒了下来，黑羽快斗身体比脑子还要快的反应了过来，将樱良推了出去。

摔出去好远的樱良从地上爬起来第一时间赶紧过去查看了黑羽快斗的情况。

“你是白痴吗？这只是个游戏又不是真的会死，救我干嘛。”樱良心疼的骂道。

就算只是个游戏，他们暂时也不会真的死去，但是疼痛却是会真实的感受到的，所以说不心疼都是假的。

“不会死但是还是会感觉到疼的，我心疼你啊，而且就算是假的失去你的感情却是真的，我怎么可能让这种事儿发生在我的面前。”黑羽快斗倒是淡定的很：“所以我就先出去等你啦。”

第二百十八点二十四章 番外篇：贝克街的亡灵24

“白痴！”

那你就愿意让我体会失去你的心情吗？黑羽快斗你这个白痴！

“危险！！！”这边快斗刚刚消失樱良就听到那边灰原哀极尽破音的声音叫着危险。

一回头就看见灰原哀将柯南扑飞了出去。

“你不能放弃喔，工藤君，如果找不到帮助我们的角色，对我们而言，你就是福尔摩斯。你拥有这种能力，没有什么案子是福尔摩斯解决不了的。”灰原哀看着柯南认真的说道。

樱良看着灰原哀消失有些生气了，她生气的不是因为谁消失了，而是生气的是这种无聊的游戏，他们还得陪这个该死的人工智能玩到什么时候！！！

诺亚方舟…不对，泽田弘树，不管你有多么悲剧的人生，这就是你肆意玩弄他人生命的理由吗？就算这些孩子们有多少错处，这也不是你有想要夺走他人生命的理由。

带着艾琳·艾德勒逃出了歌剧院之后迎面碰上的就是开膛手杰克。

小兰正面迎了上去结果一个回旋踢落空，开膛手杰克一个空翻就逃离了现场。

小兰和樱良，诸星秀树迅速的朝开膛手杰克逃离的方向追了上去。

“你只要跟警察在一起就很安全。”柯南把艾琳·艾德勒丢给了赶来的警察后也迅速的跟着一起追了出去。

开膛手杰克堂而皇之的在伦敦的街头逃窜着，樱良他们紧随其后死死追着开膛手杰克不停，跟着开膛手杰克一起跑进了查理克罗斯车站。

此时车站里有着一辆正要出发的小火车，开膛手杰克立马跳上了这辆即将出发的小火车，紧追不舍赶来的四个人也是直接跳上了小伙伴的衔接处。

四个人爬上车厢开始在一节节的车厢里寻找着开膛手杰克的身影，搜寻无果后只得去找了车长来帮忙。

“你说开膛手杰克变装混在了乘客里，在这辆列车上？”车长光是听到开膛手杰克的名字就已经大惊失色了。

“对，请把所有乘客聚集到一个车厢，麻烦您了。”小兰说道。

“我…我知道了。”车长立马就照着小兰说的去把乘客都给聚集到了同一个车厢里。

整个车厢里一共有着13个乘客这时都被聚集到了同一个车厢里。

“车长先生，请听我说。”柯南让车长弯下腰自己凑到他的耳边说道。

“好的，现在请大家将双手举起来。好让我们可以确认一下你们没有携带凶器上车！”车长按照柯南的吩咐对大家说道。

乘客们也都还算得上配合，都是配合的举起了双手。

“那么，现在我就来说明一下福尔摩斯先生所写的资料内容，混在这里面的开膛手杰克他所杀害的第二个牺牲者哈妮·查尔斯特在名叫温沙的城镇结婚，不过，因为她是一个充满梦想的女性，十年前抛弃了丈夫跟儿子前往伦敦。”

柯南一边说一边从身上掏出了那张拍摄有一大一小不同尺寸戒指的相片。

“这两只戒指是哈妮·查尔斯特遭到杀害时候现场的遗物。一只是哈妮的，而另外一只虽然外型设计相同却跟哈妮每根手指的尺寸都不太合。根据这些线索福尔摩斯先生的推理是这样的，这两只戒指可能就是被害者哈妮·查尔斯特跟开膛手杰克之间的亲子关系的象征。”

第二百十八点二十五章 番外篇：贝克街的亡灵25

“你的意思是说这个小戒指是开膛手杰克的吗？”诸星秀树一脸难以置信的说道。

“是的，哈妮把同样造型的戒指套在儿子的手指上之后就离家出走了。”柯南点头说道。

“那么开膛手杰克是亲手杀死了自己的母亲吗？”小兰感觉自己的人生观受到了冲击。

樱良接过柯南的话茬继续往下说道：“根据资料哈妮·查尔斯特遭到杀害的日子是9月8日，那天是这个月第二个礼拜六，当天白教堂地区的教会刚好举办了一个月一次的将亲子共同制作的东西拿来拍卖的慈善义卖会。开膛手杰克大概也知道这件事。”

“连这种事都写了啊！”小兰惊讶。

小兰当时没有认真看资料，资料上是否有写这些事她也不太清楚自然很容易就被蒙混了过去。

“意思是说开膛手杰克因为很想跟母亲一起参加义卖会所以在现场留下了戒指是吗？”诸星秀树有些不确定的问道。

“就是这个意思。”柯南赞同的答道。

“那么，他杀人的动机是来自于对舍弃他的母亲的怨恨，可是，这是一种爱恨交织的杀意，真是悲哀啊！”小兰一想到开膛手杰克的杀人动机眼神里都透着一股悲伤的气息。

关于这一点樱良不得不说小兰共情能力可以说是非常强了，所以太善良的人总是容易为她人的悲哀而难过。

可是就算他有怎么样悲伤的过去都不是可以肆意伤害他人的理由，只要杀人了他就有义务为自己的错误承担责任，且付出代价。

“一开始选择一位毫无关系的女性当第一位牺牲者听说只是为了模糊警方的焦点罢了。”柯南继续说道。

“可是还有第三和第四个的牺牲者啊！”小兰不解的问道。

“莫里亚蒂教授的英才教育将开膛手杰克培育成了异常性格的罪犯。就算对母亲的仇恨已经报了，不过他还是在继续袭击着与自己母亲十分相似的女性。”柯南说出这个结果的时候自己都觉得有些不寒而栗。

将对母亲的仇恨又转嫁到了其他无辜的女性身上，难怪莫里亚蒂教授会说他已经失控了。

“那究竟哪一个才是开膛手杰克呢？”诸星秀树着急的问道。

“如果说从小的时候都一直戴着同样尺寸的戒指的话，你们觉得那根手指会变成什么样子呢？”柯南此时露出了一如往常的自信满满的笑容：“我想在他的十根手指里其中有一根会特别的细。”

柯南说出来的结论让车厢里的乘客一时间都起了骚动，互相检查着对方的手指是否有哪一根手指是特别的细的。

“开膛手杰克的真实身份是——就是你！”柯南指着车厢里那个红色长发看起来略显温婉的女性说道。

与想象中的杀人魔不一样的温婉女性的形象让诸星秀树和小兰都大吃一惊。

“可是那个人可是女的啊！”小兰上下打量了一下那个人怎么也无法将她与开膛手杰克联系在一起。

第二百十八点二十六章 番外篇：贝克街的亡灵26

“小兰，你是忘了之前假扮成你的怪盗基德了吗？”樱良有些无语的提醒道：“不是穿着女性的衣服就一定是女性的。”

开膛手杰克缓缓地举起自己的右手，右手的无名指明显的是要比其他手指略微要细一些的，也证明了柯南的推理是完全正确的。

“她右手的无名指好细啊！”小兰看着他的右手无名指惊讶道。

开膛手杰克撕开自己碍事的女性衣物露出了方便打斗的衣服，车里的乘客此时因为开膛手杰克的出现立马就四散逃窜开来。

“交给我吧！”小兰英勇无畏的冲了上去想要跟开膛手杰克进行最后的对决，将他制服。

“小兰姐姐，不要！”柯南担心的大叫。

可是开膛手杰克也不是会站在那儿任人宰割的人，掏出烟雾弹就砸在了地上，一时间车厢里充斥满了烟雾，什么也看不见了。

“可恶，是烟雾弹！”柯南发现的时候已经为时已晚了。

“快把窗户全部打开！”樱良迅速跑去将车厢内的窗户打开，并且指挥着诸星秀树也去开窗户。

窗户打开的瞬间烟雾弹的烟雾都从窗口涌了出去。

待到烟雾完全散去的时候不仅仅是小兰和开膛手杰克，连车厢里其余的乘客，列车长什么都已经消失的无影无踪了。

“居然连乘客都全部消失了。”柯南惊恐的看着空荡荡的车厢。

“先别管乘客了，我们先去找小兰和开膛手杰克。”樱良提醒柯南说道。

现在他们能做的就是走一步看一步，所以最先该做的就是要将小兰和开膛手杰克找到，并且除掉开膛手杰克，这样才有可能赢了这个游戏救出孩子们。

接下来三个人就开始了在车厢里一节节的搜寻着小兰和开膛手杰克的身影。

可是找了很久都没有找到结果，找到了最后一节车厢也没能找到人。

“再往后面就只有机械室了。”诸星秀树提醒道。

柯南完全没有理诸星秀树的话而是直接翻过了围栏，跳到了对面的那个楼梯那儿往车厢的顶部爬去，樱良自然是紧随其后，诸星秀树犹豫了一下最终也是爬过了围栏跳了过去。

站在车厢的顶部往机械室里看下去，更加恐怖的一幕向他们袭来，空荡荡的机械室里一个人也没有。

这就意味着这辆火车此时没有司机，处于无人驾驶的状态。

“总而言之，我们先把列车停下来！”柯南说着就跳进了机械室。

樱良和诸星秀树也是毫不犹豫的直接跳了下来。

“不行，我们没办法将列车停下来，刹车被破坏了！”樱良迅速查看了一下机械室里的情况后得出了结论。

柯南看了下炉子里，炭火已经加满烧的通红，火车此时正在不断地加速中。

“这已经没可能阻止这辆列车停下来。”柯南说道。

“还有一个方法就是断开车头。”樱良若有所思说道。

“喂！樱良，你在开玩笑吧！你知道要断开车头需要多大的力量吗？”柯南咬牙明显是觉得这是不可能实现的。

第二百十八点二十七章 番外篇：贝克街的亡灵27

“如果我们四个人合力的话也不是完全没有可能啊，总比等死强吧。”

樱良知道断开车头这个办法究竟有多么困难，可是眼下他们还有别的路可以选择吗？

明显是没有的！

所以还不如孤注一掷赌一把。

“倒也是！”柯南赞同的点了点头：“那我们现在的当务之急就是先找到小兰。”

“对！可是小兰会在…？”樱良有点苦恼，他们刚刚找了半天也没有找到小兰。

“我们找过了所有车厢都没有找到小兰，但是我们却有个地方一直没找过。”

经过柯南这一提示樱良立马反应了过来，他们可不是有个地方一直没有找过吗。

两个人此时十分有默契的异口同声说出了那个他们没有找过的位置。

“车顶上！！！”

三个人爬上了车顶果不其然的看见了开膛手杰克和被开膛手杰克抓住了的小兰。

“找到了！”柯南大叫朝着小兰所在的方向冲了过去：“小兰姐姐！”

“不可以过来！不可以！”小兰叫道。

开膛手杰克倒是淡定得很，面对着已经冲到了自己眼前的三个人十分冷静的说道：“我用绳子把自己跟这位小姐绑在了一起，要是我掉下去的话她也会跟我一起掉下去，这样你们还要怎么跟我战斗？”

这肮脏的手段樱良都懒得吐槽他的卑鄙了。

“你究竟想要怎么样？开膛手杰克！”柯南愤怒的问道。

“我想要什么？”柯南的问题显然是开膛手杰克没有想到的。

“你杀死了你的母亲，报了你对她长年以来的怨恨的现在，你还想要些什么？”柯南咄咄逼人的问道。

“我想要活下去！让流在我体内的凶恶之血乘着诺亚方舟流传到下个世代！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”开膛手杰克笑的有些癫狂。

“不就想要个孩子吗，说的那么文艺干嘛。”樱良撇撇嘴不屑地说。

“你说什么！”

明显的樱良的话激怒了开膛手杰克，开膛手杰克抄起匕首就朝他们扑了过来，诸星秀树被吓得瘫坐在了地上都不敢动了。

樱良一个侧身躲开了开膛手杰克的攻击，樱良反手抓住了开膛手杰克的手想要卸掉他的武器，没想到对方就是一脚踹了过来，为了躲开攻击樱良迫不得已的松开了开膛手杰克的手，迅速后退了好几步。

毕竟她不知道什么样程度的伤就会被淘汰出局。

“只会逃的话可是抓不到我的哦！”开膛手杰克得意的说道：“还有十分钟就会到终点站了，无人驾驶的列车会变成什么样呢？最重要的是，在这辆列车冲进车站之前，你们就会升天了。”

“小心后面！！！”小兰突然大喊道。

听到的小兰的话三个人迅速回头看了一眼，发现列车马上就要进隧道了，立马趴下了身子。

“好险！”进入隧道后樱良心有余悸的拍了拍胸口，幸好小兰提醒的及时，不然他们三个都要完蛋。

出了隧道的瞬间开膛手杰克走了过来，一脚狠狠的踩在了樱良的身上：“到此为止了，你们输定了。”

第二百十八点二十八章 番外篇：贝克街的亡灵28

“樱良姐姐！”

柯南和诸星秀树同时冲了上来，开膛手杰克一脚直接将诸星秀树给踹飞了出去，差点就从列车上飞了下去，幸好及时抱住了列车。

另一只手也是用力挥开了柯南，柯南狠狠的摔了出去，摔在了小兰的身边。

“柯南，没事吧！”小兰担心的看着柯南。

“啊！没事！可是樱良姐姐她…！”柯南懊恼的说道。

果然还是变小了身体不方便。

“我要从哪里开始切割你呢。”开膛手杰克蹲下身掐住了樱良的脖子，尖锐的匕首在樱良的眼前闪着寒光。

“樱良姐姐！”柯南第一次这么无力，博士发明的道具在这个世界一个都无法使用。

“新一之前说过的，莱辛巴赫瀑布！”小兰突然站起了身，小声的说道。

这句话完完整整的落入了柯南的耳朵里，柯南的表情一下子就变得十分的难看。

因为他知道了小兰想要做什么。

高举起的匕首眼看就要刺进樱良的身体里了小兰毅然决然的跳下了悬崖。

“小兰，不要啊！”柯南第一时间就冲了过去想要拦住小兰可是还是晚了一步，没能抓住小兰。

开膛手杰克大概也没有想到这个看起来柔弱的女孩子竟然有这么大无畏的决心，反应过来的瞬间就想要割断绑在自己那头的绳子，可是一切都已经来不及了。

从一开始他说如果他掉下去这个女孩子也会掉下去的时候，他就没有想到，反过来的话也是一样的。

他太小看这个女孩子了，也太高看人性的弱点了。

在那个勇敢的女孩毅然决然跳下悬崖的时候开膛手杰克也被她给一起带下了悬崖，同归于尽。

“小兰！！！”柯南撕心裂肺的对着那深不见底的悬崖喊着。

樱良看着柯南那么痛苦的样子她知道，柯南是在恨自己连最重要的人都没能保护好，就算游戏是假的，可是失去小兰的心情却是真的。

“戴眼镜的，大姐姐，我们现在得把列车停住才可以啊！”诸星秀树跑了过来提醒道。

可是此时柯南还陷入在失去了小兰的失落中根本听不进去诸星秀树的话。

“喂！不把列车停下来让我们存活下去的话这样还不算是赢了这场游戏啊！”诸星秀树抓起柯南继续叫道：“站起来，我们可是背负着48个人的生命，难道你要践踏大家的心意吗？”

“笨蛋，我也不想要放弃啊！你仔细想想，列车正渐渐地加快速度！列车的速度大概是一百公里不用花五分钟就会到达终点站让大家唯一得救的方法只有把火车头跟客车车厢的连接部分切除，只靠我们的力量是做不到的。所以诺亚方舟那家伙才会把所有乘客都变不见了的。”柯南绝望的说道：“如果小兰还在我们还能尝试一下，现在连试的必要都没有了，已经没有办法了，不可能赢了。”

樱良此时紧紧的握住了拳头，仿佛在忍耐着什么，半晌才从牙缝里挤出一句话。

第二百十八点二十九章 番外篇：贝克街的亡灵29

“这不就是你想看到的结局吗？”樱良冷冷的看着诸星秀树。

她早就该拆穿他的，而不是听新一的话放任他从而造成眼下的情况。

柯南听到樱良说的话抬起头看着樱良的眼神都有点不可置信，要选在在这种情况下和他摊牌吗？

“你说什么，我怎么可能想看到这样的结局。”诸星秀树有些心虚的放开柯南后退了几步说道。

“讷，泽田弘树，你最初开始这个游戏的理由不就是认为即将被你杀死的那五十个孩子中大部分都是些傻瓜，都是些废物，他们会毁了日本的将来吗！可是你却忘了他们是人，除却他们的父母的原因，他们首先是活生生的人！而这五十个人的生命正跟你的生命是一样宝贵的！”樱良看着诸星秀树总算说出了憋了很久很久的话。

“你在说什么，我是诸星秀树，不是…”诸星秀树现在了都还想继续伪装。

樱良打断了他的话呵斥道：“别装了，你就是诺亚方舟，或者说你就是泽田弘树吧！我没时间跟你绕弯子，我考虑的是一个个有权不被人夺走生命的人。”

就在樱良还在想继续往下说的时候突然车顶上出现了那个在伦敦街头唱着那歌不成歌曲不成曲的小调的流浪汉。

还是那破烂不堪的衣物与那破旧的帽子，手中拿着的还是那个手风琴。

“哈哈哈哈哈，你们还没有浑身浴血，你们还活着不是吗？你们已经放弃了吗？你们明明就已经将双手摆在解开真相的绳结上了。在人生的这一束无色的绳索中…”

流浪汉说着一些很有哲学的言语，说到一半的时候却变成了另一个形象。

“缠绕着一条名为杀人的火红色绳索，而解开这个绳结不就是我们的工作吗？”

说完那个流浪汉就消失在了车顶上。

居然是福尔摩斯。

这个人工智能在这种时候心软了吗？

“福尔摩斯？他不应该去了达特摩尔才对啊！难道这时候游戏出Bug了吗？”柯南摸着下巴不解。

好家伙，人家好不容易心软了一下你把人家当Bug处理了，樱良无奈叹了口气，新一的情商是真的堪忧啊！

“不过这个浑身浴血到底是什么意思？”樱良想到。

“浑身浴血！？”柯南也是也开始思考起了这个问题，结果一回头正好看到了诸星秀树的红色衣服恍然大悟：“是这个了！！！我们快去载货车厢！！！”

“怎么回事！？”樱良问道。

“先别问了！没时间了。”柯南说着就带头跑了起来。

樱良自然是信任柯南的立马就跟了上去。

三个人到了载货车厢柯南指挥着另外两个人用斧子把所有的红酒桶都给砸碎。

这下柯南不用解释了樱良也明白了，浑身浴血的意思大概就是让他们用红酒来减轻冲撞时的冲击。

虽然不知道新一的分析对不对，但是赌一把吧。

红酒桶无一例外的被砸碎了，红酒灌满了车厢。

“等我一说就潜下去！”柯南命令道。

第二百十八点三十章 番外篇：贝克街的亡灵30

火车毫无疑问的撞进了车站，在火车撞上了车站那一刻柯南大叫了一声：“就是现在，潜下去。”

因为猛烈地撞击他们在红酒里浮浮沉沉了很久就在樱良觉得自己都要溺水死了的时候一阵漩涡将他们吸了进去，樱良也就在这时候失去了意识。

等到三人恢复意识的时候已经回到了最初选择五个舞台的那五扇门的位置。

“看样子是你们赢了呢。”

诸星秀树此时已经变回了泽田弘树的样子了，看着两个人难得露出了和善的笑容。

“果然我们没有猜错你是诺亚方舟呢，你借用了诸星君的数据和我们一起参加了这场游戏。”柯南看着泽田弘树说道。

“不过我是什么时候暴露的我还真不知道。”现在的泽田弘树已经可以心平气和的和她们进行对话了，因为游戏已经结束了。

柯南四处张望了一下大概也是在担心外面的人能不能听到。

“你放心吧，我已经切断了跟现实世界的通讯了。”泽田弘树说道。

听到弘树的话柯南才安心的开始了推理：“从你发现了那颗一百年前的足球开始我们就在怀疑你了，作为一个足球少年的你怎么可能对一百年前的足球没兴趣呢？之后是在大笨钟的时候我就确定了，你在时针移动之前就察觉到了，你是想要告诉我们大钟所显示的时间的意思，对吧。”

泽田弘树听到柯南的话眼里有了些许的惊喜。

柯南继续往下说道：“虽然你让我们遭遇了种种危险，但是其实你相信我们会团结一致克服所有的危机不是吗？要让日本重新开始的方法并不是抹杀第二代，第三代的子孙，不依赖父母亲的力量跨越障碍，你期待我们能透过这个游戏来让自己成长对吧。你无法让自己变得冷酷无情，最后出现的福尔摩斯就是最好的证据。最后的高潮时刻还是安排了帮助我们的角色出场。”

“我之所以会借用诸星的身体潜进游戏里是因为我希望就算只有一次也好，我也可以和朋友一起玩。我的生活中总是在工作。对不起，让你们遭遇危险。可是，我觉得好开心喔！而且我好羡慕，就算不在身边也能跟你互通心意的你跟你爸爸。”弘树留下了眼泪。

这孩子本来本质就不坏，只是承受了超过他这个年龄该承受的重压。

听到柯南和弘树的对话樱良此时却陷入了自责，比起新一总是用善意去理解别人，她一开始就是带着恶意去揣测弘树的心的，所以才会导致他们对弘树态度截然不同。

弘树感受到了樱良的变化说道：“樱良姐姐，你不用自责，你说的其实是对的，排除掉他们父母的因素这些孩子首先是活生生的人，我一开始确实就没有处决任何人生命的权利，他们的生命和我的生命是一样宝贵的。”

“可是你一开始就没有想伤害他们，我很抱歉，我怀着恶意去揣测了你的内心。”樱良很抱歉的说。

第二百十八点三十一章 番外篇：贝克街的亡灵31

“那也是因为樱良姐姐很善良的想要拯救所有的孩子。”弘树反而安慰起了樱良。

突然被弘树这么夸樱良也有些羞愧难当，自己在侦探这条路上还是远远不够看的呢。

“对了，你爸爸帮我爸爸报了仇，谢谢你！”弘树发自真心的向柯南道谢，然后指了指其中的一扇门：“我们也差不多到了该分别的时间了。”

柯南在离开前还是忍不住的问道：“弘树的心，会永远都活在诺亚方舟里的，对吧？”

“我这样的电脑如果继续存在的话只会被那些大人利用拿去做坏事，人工智能这种东西根本还不应该出现的。”弘树悲伤的说道。

不是他不想，而是他不能。

弘树说的太对了，你永远也不能低估人类的欲望，弘树的存在只会被肮脏的大人利用。

可是好不容易有了朋友就要再也不相见了，这也太过于悲伤了。

樱良和柯南都为他感到难过，感到伤心。

虽然很悲伤，弘树还是对他们说：“好了，你们该回到你们的世界去了。等你们醒来了我希望你们可以转告大家，现实的人生，一点都不像游戏这么简单。”

这就是最后了…！

“希望你可以见到你的父亲。”柯南走进门之前回头对弘树说道。

樱良祝愿，也相信弘树一定可以见到他的父亲了吧！他们会在天上再次见面的，那时的弘树一定会幸福的。

“再见了，工藤新一！南户樱良！”

穿过那扇门的她们还是回到了现实的世界，将弘树独自留在了门的那一头。

五十个人都安全的回到了现实的世界，那些孩子的父母都兴奋的冲上了舞台抱住从茧里出来的自己失而复得的孩子。

“好好玩呢！”

“你能平安无事真的太好了。”

“我有好好的努力哦！”

“真是了不起呢。”

每个从茧里出来的孩子们都在向父母们说自己在游戏里多么努力的生存下来，而父母们也因为孩子们安全的回到现实世界而感动。

这一次的经历将让这些孩子们破茧而出迎来新生，这才是茧真正的意义吧。

“柯南，谢谢你让我们复活了。”步美从茧里出来第一件事就一阵小跑过来向柯南表示感谢。

“我们也很努力了，对不对！”元太有些激动的说道。

“经历了一场很刺激的冒险呢。”光彦也激动的不得了，毕竟刚刚经历了，虽然是虚拟但却惊险的旅途。

“我就知道柯南你的话一定有办法救我们的。”小兰走了过来对着柯南说道。

“可是小兰姐姐，你拉着那家伙一起自杀真的是太乱来了！”柯南果然还是很在意小兰在自己面前跳下去自己却救不了她。

“因为我当时想到了新一之前说的他最喜欢的福尔摩斯说的那句话。”

“难道说福尔摩斯和莫里亚蒂教授第一次见面的时候说的话吗？”柯南反问道。

“奇怪啊！柯南你怎么会知道？”

“没有啦！我也是听新一哥哥说的啊！”

第二百十八点三十二章 番外篇：贝克街的亡灵32

“原来如此啊！不过这个缠人的福尔摩斯迷这回可是帮了我们大忙了。”

从茧里出来的樱良正好就听到了柯南和小兰的对话。

如果可以确实的让你毁灭，为了公众的利益，我很乐意迎接死亡。

这句话吗？

小兰对新一的爱深刻到，只要是新一说的，每一句她都是深深的记在脑海中的……

有时候还真是不得不感慨，这两个人虽然还没有表白，感情却好到令人羡慕。

“樱良，你没事真的太好了！”

樱良还没反应过来的时候黑羽快斗就扑了过来抱住了樱良。

“白痴！放开我啦！丢脸死了！”樱良挣扎着。

“有什么好丢脸的！大家都在开心的重聚，不会有人注意到我们两的！”黑羽快斗却怎么也不肯撒手。

樱良也就放弃了，干脆纵容他一下吧，毕竟差点真的再也见不到了。

“不过你还真是过分呢。”樱良向黑羽快斗抱怨：“说什么失去我的感情却是真的，所以你就忍心让我体会失去你的心情，你这个大白痴。”

“对不起……”听到樱良的话快斗抱住她的手更加的用力了，小声的在樱良耳边说道。

白痴！一句对不起就把我打发了。

“下次不准再这样了。”

“小兰！！！你没事真的太好了！！！”毛利小五郎此时眼也含热泪的冲了上来上下打量了小兰好久确认小兰毫发无损救下了激动的泪水。

这一切的事儿尘埃落定后看着周围的一切樱良还是不禁的感叹，果然还是平静的生活比较好点呢。

“不过这次的事件也让我知道了，我在侦探这条路上还真的是还远远不够呢。”樱良头轻轻的靠在黑羽快斗的肩头自言自语着。

“嗯？”快斗有点不解的发出了个音节。

“没什么，就是这次在游戏里我也学会了很多道理，成长了不少。”

之后诺亚方舟也将自己销毁了，不管是诺亚方舟也好，还是泽田弘树，在世界上都将是不复存在。

只能希望弘树他，可以安稳的入睡吧！

大家也从工藤优作的口中得知了原来杀死坚村先生的凶手是辛德拉社长，而他就是百年前的开膛手杰克的后裔，就是为了隐瞒这个事实才将坚村先生杀害的。

“你爸爸果然还是你爸爸，迅速的就能破案了，我们进游戏大概最后只是拯救了那些孩子。”樱良调侃柯南道。

“切！”柯南白了樱良一眼。

柯南大概也知道自己跟工藤优作比起来推理力还是差远了，可是还是有点不服气的。

“要说的话你不也是。”

“我并没有不承认啊！”樱良摊了摊手：“作为侦探我不成熟的地方还很多呢。”

这是弘树教会她的。

柯南却有着吃惊的看着樱良，这女人吃错药了吗？平时可不是这样的啊！居然还会承认自己作为侦探不够成熟。

“但是这点，新一，你也是一样。”

不然你也不会是现在这幅鬼样子了，是吧，新一。

当然这话樱良可不会当着柯南的面说出来，不然可能是要被打的。

第二百十八章 那块炭又来了

平常的一个下午，樱良放学和毛利兰走在回家的路上。

至于园子……今天是她打扫卫生，所以还在学校。

“小兰，今天有什么安排吗？”樱良问她。

“没有哦。”毛利兰摇头，“不过最近案件很多，爸爸开始忙起来了……也不知道回去等我的是做晚饭还是出门。”

樱良汗颜，啊这……不过也是，沉睡的小五郎也是在新一变成柯南后才出名的，工作量增加倒也正常。

“算了，不管他，不如今天樱良去我家吧？”毛利兰邀请她。

“这么突然？”

“没什么不好的，走吧。”毛利兰拉着她，“我们也很久没有说些私房话了。”

额……倒也是，最近经常一到周末她就被快斗约出去玩，上次遇见小兰还是和他们一起遇到了凶杀案。

这该说什么呢？是工藤的错没错了。

只可惜，刚一到毛利侦探事务所，就看到喝的烂醉在休息的毛利小五郎。

“爸爸也真是的！”一回来就看到一桌子的啤酒瓶，毛利兰能高兴的起来才怪。

樱良上前帮她一起收拾，刚收拾完电话就响了起来，是工藤新一的电话。

这家伙，还知道打电话给小兰联络感情，也算是进步吧……

这想法没撑过几分钟，樱良光是听小兰的回答她就能猜出那家伙没话找话，问班上的同学们近况。

再然后——就是最熟悉的小说推荐。

拜托啊，小兰又不看推理小说，你给她讲这个干嘛？

得到的只有毛利兰敷衍的回答：“是吗？哦，原来如此啊。”

虽然还是耐心的听着，但心情似乎一下就down了下来。

“我说新一，这么久不见你打电话就和我说这些？”

然后就听他在电话那端打了个大大的喷嚏。

“真是的，好不容易才打个电话过来，竟然还把自己弄得感冒了。”虽然很生气的样子，樱良却从中听出了关心的意味。“听好了，你快点给我回来新一！”

她摇头，这两个人啊。

猜都不用猜就知道工藤的下一句话一定是：“有案子回不来。”

都没等毛利兰生气，侦探事务所就来了客人，“好了下次再说，你要快点把感冒治好哦。”

在毛利兰挂电话时，樱良也正好打开了事务所的大门。

“服部？怎么是你？”樱良诧异的看着对方。

这不就是那个熟悉的黑炭——服部平次吗？

“怎么是你这个女人？”

这、个、女、人？樱良忍住想给他一拳的想法，平藏叔叔那么正经，还有静华阿姨那么优雅的人，他们的儿子为什么这么没有礼貌！

“我只是来朋友家做客，你来干什么？”虽然很气，但她还是礼貌的回答了服部平次的问题。

“哦——我是来找一个叫工藤新一的家伙的。”服部平次想也没想就说出这句话。

樱良心里一跳，找工藤新一？正经人谁来毛利家找工藤新一啊？

难道工藤身份暴露了？

“工藤新一不在这里，你走错地方了。”鉴于本人不在，樱良立刻先替他否认。

第二百十九章 一如既往的没有情商

“怎么可能？这里是毛利事务所没错吧？”

“是啊，请问你有什么事吗？”毛利兰疑惑的走了过来。

原本见樱良和对方聊的挺开心的样子，毛利兰觉得他们大概是熟人，可听到对方这么说，难道是来找爸爸的吗？

服部平次看了她一眼，“我是来找工藤新一的。”

“新一？新一他不在这里啊。”毛利兰天真的回答了他的问题，然后还好心给服部平次指路，说了一下工藤家的地址，最后又说道：“不过最近新一不在家，你可能找不到他。”

“你骗我是没用的，小姐，我知道那家伙一定在这里，快点把他叫出来吧，工藤新一在哪里？”服部平次说话的语气还是一如既往的没有情商的冲。

南户樱良想也没想就挡在了服部平次的面前，隔开了他和毛利兰的距离，撇撇嘴没好气的说道：“工藤那家伙已经很久没来过学校了，你就算问小兰，小兰也不可能知道他去哪儿了的。”

再说了，就算她们知道工藤新一在哪儿，也没有义务告诉一个完全不熟系的服部平次啊。

这时候放学回来的柯南推门进来，听到这个自己不认识的黑的像个非洲人似的家伙正在找自己，心头不免盘旋起了疑惑。

但是重感冒让他现在根本没办法很好的思考，只感觉鼻头发痒想要打喷嚏。

“哈湫！”

一声响亮的喷嚏声打断了服部平次质问毛利兰的声音，大家的目光都被柯南给吸引走了。

“柯南，怎么你也感冒啦？”

毛利兰非常贤妻良母的从口袋里掏出了手绢，走到了柯南面前蹲下身给他擦着鼻涕，一边还很担心的开口问道。

柯南因为感冒的原因实在是打不起什么精神来，神情很疲惫的点了点头。

“柯南君和新一你们都是怎么回事，难道说现在流行感冒吗？”

毛利兰想不通怎么会这么凑巧工藤新一和柯南居然同时都感冒了，只能将这个原因归咎于是不是最近流行感冒。

一般人不会觉得这么凑巧的事情很奇怪吗？南户樱良忍不住想着，不过细想想，一般人也肯定不会觉得一个小孩子和一个高中生会是同一个人就是了。

不过这种只有科幻电影里面才会出现的情节现实生活中居然真的出现了这让南户樱良都觉得很神奇好吧。

“工藤新一感冒了？”

听到毛利兰的话服部平次立马就捕捉到了重点。

“你既然不知道他在哪里怎么会连他感冒的事情都知道的？”

“那当然是电话啊，我刚刚和新一通电话的时候他在电话里鼻音就很重，还一直打喷嚏，那肯定是感冒啦。”毛利兰给服部平次解释道。

“工藤新一打电话到这里？”

“他有时候是会打电话到这里来的啊，不行吗？”

虽然不知道眼前这个看起来年龄不大的少年目的是什么，但是连一向好脾气的毛利兰似乎都有点不耐烦了。

不过也是，碰上这种上来就是一顿劈头盖脸的问话，语气还这么冲的，搁谁身上都不可能会给他好脸色的吧？

第二百二十章 工藤的女人

“果然没错，人家都说你就是工藤的女人果然是真的啊。”服部平次摸着下巴思考了片刻得出了这个结论。

工藤的女人？

一句话激起了在场三个人分别不同的反应。

南户樱良脸上的表情多少是有些震惊的，这个服部平次是真的不会说话，不过工藤的女人……这个用词她甚至可以猜出来这个话是谁和服部平次说的。

而柯南和小兰皆是又羞又气的的神色，异口同声的问道：“是谁说的这种话！！！”

“是你的一个姓铃木的朋友说的啊。”

果然！得到了服部平次的回答后南户樱良满脸都写着“果然除了园子没人干得出这种事”的表情。

服部平次接着说道：“她说工藤都没有到学校去，一定是在你这里藏起来了。”

“虽然园子没什么脑子，但是瞎猜倒是猜的挺准的。”南户樱良忍不住小声嘟囔了一句。

“樱良，你说了什么吗？”耳尖的小兰听到了南户樱良的嘟囔，但是又没听清楚南户樱良说了什么，只好再问了一遍。

“没，没什么。”南户樱良赶紧摆摆手。

跟她什么关系都没有，别扯上她就好。

服部平次不想听她们闲聊，连忙问道：“工藤打电话来都说了什么？”

说到这个问题毛利兰就来气：“没什么，他跟我谈起他最近看的一本有趣的推理小说，还有呢就是足球联赛，再来就是问我学校的同学怎么样了，发生什么事……”

“那关于你的事呢？”

虽然服部平次很没有情商，但他这句话却问到了点上。

连樱良都忍不住替工藤新一捏把汗。

毛利兰已经愣住了。

“诶？我的事情？”她突然失落下来，“被你这么一说，新一好像每次都在说他的事情，根本没有问起我啊……”

那是因为他一直就在你身边啊。可是这话樱良却没法告诉她，当事人选择对她保密。

服部平次却敏锐的察觉到了不对，跑到窗边猛的一下打开窗，因为喝醉而睡着的毛利小五郎都被惊醒了。

“怎么了？！”

“等一等，你干什么啊？”毛利兰有点生气。

“你不觉得奇怪吗？”服部平次没有回头，对着窗外不断张望着，“他既然不时地会打电话过来的话，至少应该问一下对方的近况表达一点关心啊，比如说对方最近过得好不好，你想会有人毫不关心吗？”

原本因为感冒而难受的柯南都忍不住看了过去，“他没有问你的理由就只有一个，就是工藤一定在某个地方一直注意着你！”

这话一出几人都神色各异。

毛利兰惊讶极了，柯南则是一副惊悚的神情，樱良……同为高中生侦探，如果这都判断不出来，那服部这个称号也别要了。

只是这样一来，工藤的处境有点危险啊……

“我想也许就在这附近。”服部平次回头自信一笑。

“诶？！”毛利兰不可思议，“新一他一直在注意我？”

想到这，毛利兰脸都红了。

第二百二十一章 真的假的？

樱良觉得大事不妙，只见服部平次下一秒又开口了。

“工藤他一定在哪个地方偷看着你，这小子还真叫人讨厌。”

樱良：……

你这小子真嚣张啊。

这样跑到当事人女朋友家，说这些乱七八糟的话，你比工藤还讨厌吧！

当然她也知道服部平次这个人没什么坏心眼，也就是直男了点，中二了点……

“我说，你找工藤到底要干嘛？”

“这还用问吗？当然是找他分出胜负了。”服部平次理所当然的看着樱良。

……胜负？这家伙，把命案当游戏吗？

樱良自然知道服部平次在说什么，同样是高中生侦探，大家第一反应就是代表关东的工藤，还有关西的服部。

就属他们两个爱出风头，时不时就上电视，上报纸……

两人的对话柯南没有注意到，他正惊恐的看着服部平次，这家伙是谁？！

总有一种再让他说下去，他的身份就要暴露了的感觉。

“话说回来，你是……”毛利小五郎醒了酒，靠近服部平次疑惑的看着他。

“对了对了，我还没有自我介绍呢。”服部平次终于转向他们，脱下帽子，“我的名字叫做服部平次，和工藤新一一样是高中生侦探。”

“高中生？”

“侦探？！”

毛利小五郎眉头皱成一团，现在随便来个小鬼都自称侦探，真是讨厌的高中生侦探们！

原来是个侦探啊……柯南松了口气，还好不是什么可疑人物。

他真怕是哪个组织的人找上门来，那就糟了。

“哈湫”一声，他又打了个喷嚏。

“小弟弟，原来你感冒了。”服部平次将帽子带回脑袋上，打开自己背着的那个包，“我正好带了一种好药来哦。”

好药？樱良对服部平次的话产生了怀疑。

真的假的？

她认真观察服部平次，他看着也不像生病了啊，为什么会正好带着药？

“你这么一说，我以前好像也听过……关西有个非常高竿的侦探呢。”毛利小五郎想了想，似乎听说过这么个事。

樱良没空管他们侦不侦探的，服部平次到底在倒什么东西？

可惜他把瓶身包的十分紧，拿了个杯子就往里倒。

一边倒一边说道：“没错，我和工藤新一一个是关西的服部，一个被叫做关东的工藤，大家经常拿我们作比较。”

说完他就把手里的杯子递给了柯南，因为他说是药，柯南毫无防备就接过喝了下去。

不是，你好歹问问是什么吧？真就这么喝了？樱良扶额。

而且能拿你们比较，还不是因为你们太高调了？

人家白马探同样是高中生侦探，可没你们这么高调……

“可是没想到最近都没听到工藤的消息，而新闻上也都没看到他露脸，大家还谣传说工藤新一他已经失踪了。”

“所以说，现在关东就是我毛利小五郎……”

“那又怎样？！你找新一有什么事情吗？”毛利兰语气有些不好，“你和新一要分出什么胜负？”

毛利小五郎有些讪讪的，他还想显摆一下，结果被自家女儿无情打断了……

第二百二十二章 就算是真的也不能说出来啊

“也没什么大不了的，我只是想见见他确定传闻消息。”

“关东现在就是我毛利……”

“我要知道工藤新一，那个和我被人拿来相提并论的家伙现在怎么样了。”服部平次对和大叔打擂台没什么兴趣，年龄都不对等有什么好比的？

“至于分出胜负嘛……”

还没等他继续说，柯南已经开始不对劲了。

打了个嗝开始原地转圈跳舞，那步伐简直就是魔鬼的步伐。

樱良：……

服部那家伙，给工藤喝的东西是酒没错吧？这一副喝醉了的样子。

“柯南！你怎么了柯南？”

“小兰姐姐~”

樱良一言难尽的看向服部平次：“服部，你给他喝的不会是酒吧？”

“啊？是啊，是一种叫白干的中国酒。”服部平次终于把就上那块布拿了下来，露出了酒瓶，上面写着“白干”。

“见到工藤之前我都要在这打扰你们了，这个是见面礼，拿去吧。”

“给未成年喝酒犯法吧？你这是知法犯法。”樱良皱眉，不赞同的看着他。

作为大阪府警本部长的儿子，这算不算罪加一等？

“就是啊。”毛利兰愤怒的看着他，“而且哪有人自己这样做决定的？”

不好，引起群愤了……服部平次尴尬，想要说点什么，正好有人拯救了他。

“你们到底要我在外面按铃按多久啊？”

一群人这才看过去，是个中年妇人站在门口，“你们这家侦探社倒是挺会接待客人的嘛，能不能请你们抽出时间听我说呢？”

浑身上下就显示着自己很有钱的样子，让人很难不注意。

毛利兰连忙上前和她道歉，然后去泡茶。

在这期间，樱良没好气的瞪着服部平次，一边听着这位客人说着要来委托的事情。

服部平次自知理亏，只是摸了摸鼻子，但也很认真听着对方说话。

对方名叫辻村公江，是一名外交官的妻子。

当然她来不是委托什么丈夫出轨的事件，而是——

“你要调查你家儿子女朋友的品行？”

“这份就是她的照片跟简历。”辻村公江把照片和资料递给了毛利小五郎。

“桂木幸子小姐，今年24岁，在三叶中学与三叶高中都以第一名的优秀成绩顺利毕业，目前在东都医学院念书，立志成为悬壶济世的女医生。”这个资料可谓说是很优秀，毛利小五郎不理解的看向她，“你对她有什么不满意的？”

别说毛利小五郎了，樱良都有些不解。

这份资料，说她是学霸都不为过，这位夫人对儿子这么个对象有什么不满意？

“没有，只是……”

“只是因为她太完美了所以看不顺眼，人类本来就是一种多疑又善妒的动物，一看到太完美的人就会不自觉的想要找她的茬。”服部平次正坐在毛利小五郎原先的位置上，一本正经的说着。

“我说的没错吧太太？”

樱良无语，这家伙是真的没情商，就算是真的，你也不能说出来啊！

这也太没礼貌了吧。

第二百二十三章 有案子的地方就少不了你们

对方生气没有不知道，但是她此时严肃的看向毛利小五郎，“这个人是什么人？”

“他、他是我女儿的朋友。”毛利小五郎只能抱歉的和对方道歉。

这家伙真是不会说话！

“总而言之，详细情形等你到了我家之后再跟我先生详谈就是了。”辻村公江站了起来。

“请问，我现在就要过去吗？”毛利小五郎有些懵逼的抬头看她，然后坐直了身子，“既然这样你们夫妻一起来不就结了？”

“我刚才也跟你说了，我的先生可是个外交官，要是被人知道他到这种地方，就会有丑闻产生。”

额……那么问题来了，你来就不会了吗？

如果一个外交官夫人找侦探，难道不会有人怀疑夫人是来找先生出轨证据的嘛？樱良不解。

不过可以确定的一点，今天的晚饭又泡汤了，他们果然又要去解决案子了。

小兰放学时候的话，终究还是成真了。

“好，那我也跟着你们一起去吧！”服部平次自来熟的站了起来。

樱良：？

“你不是来找工藤的吗？”这家伙到底在搞什么？

“是啊，不过既然要去，还不如我们一起去，让人家以为我们父子去拜访比较不会受到怀疑不是吗？”

“……不对，你一定有阴谋。”樱良无语的看着他。

不过辻村公江没有在意，“也对，那就拜托你了。”

“啊？夫人啊……”

“我看你也一起来吧。”服部平次又看向了毛利兰。

“我干嘛要去啊？”她明明是邀请樱良回来吃饭的，当然要做饭吃饭了。

爸爸不吃，他们自己吃啊！

“多一个人去作伴，不是更好吗？”服部平次说，“而且你去的话，工藤新一到时候搞不好也会露脸。”

“结果还是因为想见工藤啊。”樱良无语。

新一……毛利兰被服部平次的话语诱惑到了。

如果新一真的露面的话，那她……

拜托！怎么可能？！

现在的工藤……樱良看向柯南，却见他在朝毛利兰撒娇，说着他们也一起去吧。

更无语了，有案子的地方就少不了你们！

“可是你的感冒没事吗？”

“嗯！这个哥哥给我的药已经把我治好了。”柯南指着服部平次。

“真的吗？”服部平次笑呵呵的，看起来是真的信了。

樱良无语，反正她不信。

感冒了还喝酒，能舒服才有鬼吧？确定不是雪上加霜吗？

柯南也很无语，他只感觉病情更严重了！

其实他不想过去，因为真的很难受，可是如果不管服部平次那个家伙，又不知道他会说出什么话来……

樱良不是很赞同。

她拉着柯南在后面小声说话：“你真的没问题吗？看着不是很好的样子。”

“没问题啦，我总不能看那个家伙乱来吧？”

“我也一起去，不会有事的。”

“可是我很担心那家伙在小兰面前乱说些什么。”

樱良：……

好吧，说来说去，还是担心毛利兰这个青梅竹马。

对于毛利兰，工藤新一大概交给谁都不如自己放心。

一行人就这么跟着辻村夫人前往了辻村家。

第二百二十四章 叔叔你可长点心吧！

一行人跟着辻村公江来到辻村家。

迎接他们的是辻村家的管家，“夫人你回来了。”

“老爷呢？”

“我想老爷应该在书房里面吧。”管家回答，“这几位客人是……”

“他是我一个老朋友毛利先生。”

“妈妈，打扰了。”一旁的房间出来一个女生。

“是照片上的……”

樱良扶额，差点还没开始就已经露馅了。

要不是服部平次眼疾手快捂住了毛利小五郎的嘴巴，估计已经把委托人委托的内容卖了个精光。

叔叔你可长点心吧！

“你怎么会在这里？”辻村公江的语气不是很好。

“是我叫她来的。”说话的就是辻村公江的儿子辻村贵善，他走出来搂着桂木幸子的肩膀，“我是看爸爸一直不愿意跟幸子见面，所以我才硬逼着爸爸答应的，看起来爸爸从刚才开始一直没有离开书房。”

“妈妈这几位客人是你的朋友吗？”桂木幸子还是很有礼貌的和辻村公江打着招呼。

看起来很乖巧的样子，就是这个“妈妈”叫的也太顺口了。

他们不还是男女朋友吗？樱良奇怪，但她知道，辻村公江一定会很生气。

果然，下一秒辻村公江就爆发了，“是不是都跟你没有关系！还有我不认为你现在可以直接对我妈长妈短的！”

“对不起……”桂木幸子失落的低下头。

不知道为什么，樱良感觉到她是真的很难过。

不像是装出来的，似乎是真的很喜欢辻村夫人一样。

“请跟我来吧。”辻村公江没理她，带着他们上了楼。

上楼前，樱良听到辻村贵善咬牙切齿的吐槽：“什么嘛，一个续弦有什么了不起的？”

续弦？原来不是亲妈啊……樱良若有所思。

不过没说什么，还是跟着一起上楼了。

刚上楼，以为老人家出现在楼梯口。

“怎么，爸爸，你还没有出去啊？”

“你在胡说什么啊？”是辻村公江的公公辻村利光，“我正想把我掉的这条鱼拿去让你看一看。”

说着他从背后拿出一张纸，得意洋洋的问她：“怎么样？这条鱼是不是很大啊？”

“……”樱良一行人无语的不行。

辻村公江却脸色如常，“的确是挺大的，我马上就过去了，就请你先到和室那边等我。”

“好。”

辻村利光收起画着鱼的纸下楼了。

一行人这次总算畅通无阻来到了外交官的书房门口。

“老公，毛利先生来了。”辻村公江敲门，却没人来开门，“奇怪了，难道不在里面吗？”

她从包里掏出钥匙打开了书房的门。

她的外交官老公正坐在书桌前，面前放着一堆书本。

”这不是在吗？”辻村公江抱怨道，“真是的，音响就这么开着没关，竟然就这么睡着了。”

而且还开的很大声！樱良无语，不仅大声，开的还是歌剧。

这样能听得到外面的敲门声才奇怪吧？

“是歌剧。”

“这么大声辻村先生也能睡得着，真是佩服他。”樱良无语。

柯南在心里默默同意。

第二百二十五章 你怎么抢人台词呢？

“老公，不要再睡了。”辻村公江站到他旁边试图叫醒他，“你快点起来，老公？老公……”

辻村外交官因为她的推力，直接摔到了地上。

一行人立刻回过头，外交官依旧躺在地上一动不动。

辻村公江趴到地上叫他，“老公，你醒醒啊老公！”

服部平次走到他们身边蹲下，摸了摸对方的脖子，“没有用了，他已经死了。”

毛利小五郎立刻大喊：“小兰！快去联络警察！”

“是！”毛利兰立刻冲下楼，去打了报警电话。

“老公！”辻村公江还在痛苦的叫着她先生。

可是她的先生再也不会起来了。

“夫人请你节哀，请问你出门前你先生还活着吗？”

“当然！我很确定那时候他还活着。”

辻村公江说的很笃定，看起来不像是假话。

而另一边，尸体旁边突然传来了柯南和服部平次的哀嚎声。

樱良：“……？”

这两个人干嘛呢？

“这个小鬼怎么会在这个地方呢？！”服部平次提起柯南的领子把他丢给了打完报警电话回来的毛利兰，“都是因为你没有好好照顾他的原因！”

无语，明明是你们两个自己全凑在一个地方找证据，关小兰什么事？

“真是的，怎么可以让一个小孩子看这种尸体呢？”服部平次义正严辞的训着毛利兰。

也不知道这家伙要是知道柯南就是工藤后，脸疼不疼。

毕竟两个人都是侦探，他一定反而喊人家一起破案喊得很开心吧。

毛利兰愣愣的点头，虽然这家伙来侦探事务所后说的话很讨厌，但这一点她还是很同意的。

只是每次柯南都喜欢跟着她爸爸在现场到处乱跑……

目暮警官来的很快。

“这个思哲叫做辻村勋，今年54岁。”他站在书桌前看着尸体，“而且尸体被发现的现场正好就有一位侦探在现场。”

还有个高中生侦探，目暮警官默默瞥了樱良一眼。

总觉得这群侦探和案子特别有缘。

但是对樱良他没有吐槽，只是因为见到毛利小五郎的事件更长，几乎每天都要见到一次，真是无语。

樱良乖巧的和目暮警官打了个招呼，站在一边。

“对没错！目暮警官，就是我毛利小五郎！”毛利小五郎看起来很开心，大概是因为今天又见到目暮警官了……

目暮警官嫌弃的看了他一眼，“那么，这是件谋杀案件咯毛利老弟。”

“这个……我看他没有明显的外伤，搞不好……”

“你把尸体看清楚一点啦！”

一群人看了过去。

柯南指着尸体，“这一定是……”

“毒杀。”

“没错，是毒杀……”

“？”樱良和柯南疑惑的看向服部平次。

你怎么抢人台词呢？

“这个死者是被某个人下毒杀死的。”服部平次靠在书桌旁，“你看，除了在他的发根边缘留有一个红色的小点，尸体的旁边还掉落了一个疑似凶器的铁针，这个死者虽然是手杵着脸颊死的，但是依我看恐怕是被人用毒针刺杀之后再故意摆出这个姿势。”

第二百二十六章 只有两把钥匙

毛利小五郎却有不同的意见，“但是这也可能是个自杀案件啊。”

“你到现在还不懂吗？你看看死者的嘴唇和手脚尖端，都已经开始变成紫色的了，而且眼结膜上还有溢血点，这些都是窒息死亡的证据，但是呢这里根本找不出死者是被勒死的痕迹，或者是被溺死的迹象。”服部平次猜测，“因此最有可能的就是凶手下肚麻痹死者神经，而且用的是即刻致死的一种剧毒。”

“此外，从死者身上有体温，以及死者身上完全看不出有死后僵硬和死斑的情况来看，他肯定是在我们进入书房前30分钟之内被凶手用剧毒给毒死的，而且这个凶手就在这个家的附近！”

樱良若有所思，她刚才光顾着和辻村公江说话，完全没去注意尸体。

因为她知道柯南和服部一定会去查看情况的。

30分钟之内吗？要说嫌疑最大的话，那就是那位老先生了。

只有那位老先生是从楼上下来的。

当然这并不绝对。

比起这个，目暮警官皱着眉转过头质问毛利小五郎：“毛利老弟，这个年轻人到底是谁啊？”

“它叫做服部平次，是一个狂妄的少年侦探。”毛利小五郎也很无奈。

一来这个侦探小鬼来了后把他的活都干了，二来……显得自己好像处处不如他，好像被后辈比下去了。

“服部平次？”目暮警官恍然大悟转过身，“原来是你啊！你就是大阪警署现任署长服部平藏正在就读高中的儿子吧！”

“他是大阪警署部长的儿子？！”毛利小五郎一脸懵逼。

这还真是……没想到。

毛利兰更是有种奇怪的感觉，这个叫服部的人，给她的感觉和新一好像……

“哈湫！”听到柯南又打喷嚏，毛利兰连忙蹲下关心柯南。

“你不要紧吧柯南？”

柯南吸了下鼻涕，只觉得糟糕，他的感冒越来越严重了！

“要不你还是去休息吧？”他的状态让樱良看着都觉得吓人。

主要是第一次见工藤生病，而且看起来还很严重……更何况刚才还喝了服部那个坑货带来的酒。

“没事，我还撑得下去。”

这家伙真是死心眼，她也只好多注意一下工藤，不然到时候如果太严重了，不就糟糕了？

“书房里所有的窗户都是从房间里面反锁的，要从外面进出那是根本不可能。”目暮警官思考着，“这么说来，唯一的出入口就是那扇门了，所以现在最有可能的就是你们这个家中握有这个房间钥匙的人了。”

“辻村夫人，这个书房应该有好几副钥匙对吧？”

“没有，这里只有两把钥匙。”辻村公江一边说一边又拿出了她包里那把钥匙，“一把就是我手上这把，另一个在我先生身上。”

“你先生身上？！”

“对，他平常都习惯把它放在裤子的口袋里面。”辻村公江告诉他。

“那么我来看一看。”

目暮警官蹲到尸体旁，把手伸进了辻村勋的裤子口袋里，“真的，裤子里鼓鼓的。”

第二百二十七章 你到底在干什么

目暮警官手放进辻村勋的裤子口袋，他把整个口袋拉出来。

钥匙在口袋里的夹层里，方的十分整齐，由于目暮警官将口袋拉出来，钥匙从里面滑了出来掉在地上。

“这怎么可能呢？！”目暮警官不敢置信的看着钥匙。

所有人都是同样的表情，只除了毛利小五郎。

“怎么了？”

“你不懂吗？我们进来的时候这个书房的门锁明明是锁上的。”服部平次看向毛利小五郎，“也就是说凶手在犯案之后，是把门锁锁上之后才离开了，这个书房的钥匙一只在和我们一起进入书房的夫人身上，另一只则是在被害人的裤子上的双层口袋里面，这就形成了完美的不可能犯罪，这是一件密室杀人案！”

“密室杀人案？！”辻村一家人发出了惊讶的声音。

“这怎么可能呢？”毛利小五郎一副不相信的样子。

看来他还觉得只是自杀。

若是平时也就算了，可现在，服部平次在这里。

樱良看了过去，他果然对毛利小五郎的办案能力有了怀疑。

他此时大概觉得毛利小五郎的推理根本不是他本人的推理，而是工藤在背后帮他的。

服部平次笃定的猜测，这个昏庸的大叔一定是偷偷和工藤联络，寻求他的协助破案的，这一次应该也差不到哪里。

既然这样，那他就和工藤比比，谁会先解开这个案子。

服部平次丝毫不知道，他心心念念的工藤正流着鼻涕在他身后，十分难受。

可他知道，这时候还是早点把这个案子结束掉，然后回去睡觉才是上策。

“你们还在干什么啊？”服部平次皱眉看着和毛利小五郎商量的目暮警官，“案发的时间应该是在三点半到四点之间，现在尽快查出这段时间可能犯案的人的不在场证明，才是最重要的吧？”

“说的也是啊。”目暮警官拉着毛利小五郎转身，“你可别输给他！”

见毛利小五郎愣了愣，他恨铁不成钢的说到：“难道你要让个局外人兼毛头小子逞能吗？我把希望都放在你身上咯，大侦探！”

说着拍了拍毛利小五郎的背，希望他能给力点。

“不在场证明的话，我刚才已经问过了。”

“？”一行人一脸懵逼的看着樱良。

什么时候？

“在服部在那检查尸体的时候。”樱良微笑。

“……”目暮警官再次怀疑的看向毛利小五郎，“毛利老弟，你到底在干什么？”

“这个嘛……”他当然是认为是自杀，所以没有去问了。

但看着目暮警官看他的眼神越来越鄙视，毛利小五郎不好意思说出口，因为他觉得他说出来目暮警官一定会更鄙视他的。

目暮警官如果知道他所想的，一定会告诉他，毛利老弟你真是有自知之明，他确实会鄙视他的！

“那么，这几位的不在场证明呢？”目暮警官看向樱良。

“首先是我们第一个见到的管家小池先生。”樱良看向他，其他人也跟着她的目光，转移向小池先生。

第二百二十八章 20年前的照片

“据小池管家所说，他下午三点到四点一直在大门口和附近的邻居聊天。”

目暮警官看着他，“是这样吗小池先生？”

“……是的。”

目暮警官听到后，记着笔记，继续询问樱良，“然后呢？”

“接着是贵善先生和幸子小姐两个人，据说是在辻村夫人带我们来之前不久才到的。”樱良继续说道，“这一点小池管家是可以作证的。”

“是这样没错。”小池管家点了点头。

“那他们来了之后呢？”

“我们来了之后去书房找我爸，可是书房的门锁住了，叫他又没有回答，所以我们很快的就下楼来了。”说话的是辻村贵善。

桂木幸子接话：“下来之后，马上就在大门口跟妈妈见面了。”

“原来如此。”目暮警官记着笔记恍然大悟。

“利光老先生也是2点之后到的这里。”

听了樱良的话，大家又看向这位老人家。

“我好不容易到这里来，阿勋却关在书房里面，公江她又先出门去了，我觉得没意思就一直待在书房隔壁的客厅里面看电视。”辻村利光说了自己来之后的事情。

“那么辻村夫人什么时候出去的？”

“我是一点以前出门的。”

这么说来，在犯案时间里最接近被害人的人，就是去除掉小池先生和辻村夫人的其他三个人了，那三个人是最有可能行凶的人，服部平次摸着下巴思考。

樱良也是一样的想法，不过在她看来还有一个人也很可疑。

那就是辻村夫人。

毕竟也不是没有那种假借委托找侦探，利用侦探做不在场证明的凶手。

可是辻村夫人她是怎么做到这么远距离行凶的呢？

如果是辻村夫人的话，一定是用了什么手法才对。

不应该这么说，即使是其他人，也一定是用了手法，才能进行密室杀人。

只是辻村夫人不一样，她有钥匙。

“这里的CD数目还真不少啊——”目暮警官转身就看到背后的书架上有不少的CD。

“是的。”小池管家解释，“因为我们老爷向来就很喜欢听古典音乐。”

“古典乐？”

樱良疑惑，刚才进来的时候放的是古典乐吗？

柯南也奇怪，刚刚他们发现尸体的时候放的明明是歌剧啊……

目暮警官不知道他们来的时候的情况，自然没有多说CD的事。

他拿起桌上的照片，“我说辻村夫人，这张照片是……”

“问这个干什么？这是20年前的照片了。”辻村夫人像是很怕大家看到照片一样。

“什么照片？”樱良走了过来。

“没什么。”辻村夫人不好直接把照片收起来，“这和案件没有关系吧？”

“说的也是，不好意思。”目暮警官把照片放回了原位。

“报告警官，请问桌上的书该怎么办呢？”

“就放着吧。”

书……他说的是书桌上放在死者面前的那些书。

樱良看了过去，看起来很随意，但总觉得书本放在那个位置怪怪的。

可又说不上来哪里奇怪。

第二百二十九章 不会这么狗血吧？！

不过……

樱良看了看见目暮警官离开了照片而松了一口气的辻村公江。

不是说只是20年前的照片吗？为什么这么在意？

她见大家都没注意的时候，悄悄过去看了看那张照片。

似乎是辻村先生和辻村夫人的旧照片，并没有什么异常。

非要说不对劲的话……那就是照片上年轻的辻村夫人，和幸子小姐眉目间十分相似。

难道这就是辻村夫人在意照片的原因？！

樱良震惊，想起刚才贵善先生说过她是继母，还有辻村夫人对幸子小姐的态度。

难道……

樱良被自己的猜测惊到了，不会吧？！不会这么狗血吧？！

柯南想走过去看照片，想问问樱良那个照片到底是什么，可是似乎因为感冒太严重，他只觉得自己眼前都开始模糊了起来。

但听到警员说书桌上的书本时，他的注意力一下被转移了。

死者面前的确是放着一整套精装书没错，而且简直就像从书架上一起被抱下来的。

他看了看书架，有个位置空了，大概就是从那里搬下来的。

“警官，被害人身上的这把钥匙好像不太寻常。”警员走到目暮警官身边。

“什么？”

“这个钥匙环打开以后，里面有胶带。”目暮警官听着他的话打开了钥匙的钥匙环。

樱良和服部平次凑到目暮警官身边，胶带中间有一条小小的空隙。

柯南踉踉跄跄的走过来，“让我看看……”

然而就在这时，他的心脏突然一阵抽痛，他紧紧把手抓在胸口。

不行，他得快点把案子解决了才行……

“你现在应该有点眉目了吧！名侦探？”目暮警官哥俩好的搭上毛利小五郎的肩膀。

“还没有。”毛利小五郎还处于懵逼状态。

“等一下，难道说这个是……”服部平次跑出了书房。

大家懵逼的看着跑出去的服部平次。

“说不定他已经猜到手法，现在是去找证据了。”樱良提醒毛利小五郎。

“什么？！”毛利小五郎不敢置信。

目暮警官比他还气：“毛利老弟，这里可是东京，你能不能给力点啊？！不要输给大阪的侦探，而且他还是高中生！”

“……”毛利小五郎觉得自己很冤。

他也想现在就知道真相然后破案，可他现在还什么线索都没有啊！

也没有想睡觉的欲望……

樱良走到桂木幸子面前，“幸子小姐，我有些事情想问你。”

“什么？”

“我想问问，你家里有什么亲戚吗？”

“亲戚？”虽然不理解樱良为什么问这个问题，但桂木幸子还是回答了她的问题，“没有，只有爸爸妈妈，不过我现在的父母是我爸爸的亲戚，听说我父母在我很小的时候就去世了，所以是他们从小养我长大。”

“原来如此，谢谢你。”

“哪里……”桂木幸子和辻村贵善懵逼的互相看了眼对方。

两人不知道她问这些干什么。

柯南还在一边难受一边推理着，尸体面前的书摆放的太不寻常了，还有凶案现场的歌剧……

第二百三十章 你这哪里是没事？

樱良本来跟桂木幸子了解完她的家庭背景后向桂木幸子道了谢后转身想要继续看看有没有什么证据，结果余光瞥见了柯南此时正很痛苦的半跪在地上，单手捂着胸口，额头上已经是一层薄薄的汗水，大口大口的喘着气，看起来很难受的样子。

“喂，新一，你没事吧？”

南户樱良不着痕迹的走到了柯南的身边蹲了下来，小声的问道。

不过此时的柯南已经难受的有些无法回答樱良的问题，只能吃力的摇了摇头，表示自己没什么大事。

可是就柯南现在的情况，明眼人都能看出来他是在逞强，更何况是和柯南一起长大的南户樱良呢？

樱良只是有些无语的翻了个白眼，也不顾柯南的回答了，自顾自地的抬手摸了摸他的额头，滚烫的温度吓得她缩回了手。

“你这哪里是没事啊？都发高烧了啊。”

南户樱良怕被毛利兰听到还是故意压低了声线，但是语气还是非常严肃的对柯南说道。

“你晚上回来的时候也没有这么严重啊！不会是服部平次那家伙给你喝的白干让你身体这么不舒服吧？”

刚才来辻村家之前明明柯南也不过是重感冒的程度，虽然看起来状态并不好，但是并不像现在这么痛苦……

再联想到服部平次给他喝了的老白干，樱良只能想到是不是酒精的刺激，使得柯南的病情加重了，不然只是重感冒怎么会这么严重呢。

“我……我也不知道。”

柯南话音刚落就感觉身体又是一阵要撕裂般的疼痛，让他不禁的紧紧的揪住胸口的衣服，仿佛这样可以缓解身体上的疼痛。

此时脑内灵光一闪让柯南也想到了这个案子的密室手法究竟是怎么回事。

“对…对了，歌剧！！！”

“你现在这种情况就别想着破案了，这个案子交给我和服部平次就好了，我先让小兰带你去休息。”

听到柯南的话樱良才反应过来这小子现在居然还在担忧着这个案子，眉头紧蹙看起来有些不悦。

说完也不顾柯南想要伸手抓自己的衣袖阻止自己的动作，却因为自己站起身抓了空。

“哐当！”

柯南抓了个空没抓到樱良，一个着急就想站起身，可是身体已经超负荷了，最后只能感觉到一阵剧烈的疼痛，然后脱力摔倒在了地上。

“柯南！”

樱良看到柯南倒下了赶紧蹲下身去查看柯南的情况，发现他的体温竟然就在这短短几分钟里更高了，看起来就很不妙的样子。

听到这一声“哐当”的声音毛利兰的注意力也被吸引了过来，赶紧快步走到了柯南的身边，手足无措的看着倒在地上的柯南。

“柯南！？柯南！？你怎么了！柯南！？”

可是不管毛利兰怎么呼喊，此时的柯南都没有力气回答毛利兰的问题，他也很想开口让毛利兰不要担心他，可是话到嘴边都变成了痛苦的低吟，根本没办法完整的说出一句话。

“柯南发高烧了，我们得赶紧找个地方先让他休息一下，目暮警官，可以麻烦你帮忙叫一下医生吗？”

樱良很冷静的把柯南给抱了起来，对着一旁的目暮警官说道。

第二百三十一章 甚至有点丑陋

听到南户樱良的话目暮警官这才反应过来，对着自己的下属吩咐道。

“你快点把医生叫过来。”

下属警员听到目暮警官的吩咐呆愣了片刻迅速的反应了过来，随即就转身跑了出去去叫医生。

等到警员跑了出去目暮警官目光扫视了一下屋内，才发现本应该在屋内的服部平次此时却不见了。

“啊咧？服部君怎么不见了？”目暮警官疑惑不解的问道。

“那个年轻人刚才向我问了和室的位置就出去了。”小池管家听到目暮警官的问题赶忙回答道。

樱良抬眸看了一眼小池管家，听到他的话樱良也大概猜到了服部平次应该是找到了什么线索，甚至有可能已经知道了密室的手法了……

看来他对这场胜负可以说是势在必得了。

反观新一现在的情况……

看来这场虽然有些不公平的较量新一应该是不可能赢的了。

不过眼下并不是担心这场胜负的时候了，眼下的当务之急还是要先让医生来看一下柯南的身体状况。

首先得先找个安静的房间，这么一想南户樱良的目光一转落在在一旁的桂木幸子和辻村贵善的身上，有些抱歉的开口问道。

“不好意思，桂木小姐，可以方便问一下有什么地方可以躺一下吗？柯南现在的情况可能需要先借用您们这儿的房间休息一下，方便医生给他治疗。”

“这样的话可以先让他到我的房间休息，我的房间就在走廊的尽头。”辻村贵善想也没想立马就回答道。

“那就先借用一下您的房间了，谢谢。”

南户樱良说着就抱着柯南往外走去，而毛利兰也是立马跟在南户樱良的身后走了出去，目光一直没有离开过柯南，眸中的担心一目了然。

结果一出门就撞上了回来的服部平次，一脸自信的表情对着南户樱良开口说道:“我知道密室的手法，还有凶手是谁了。”

这句话可以说是一石激起千层浪，所有人都是一件惊讶的看向服部平次，只有南户樱良冷眼看着服部平次。

服部平次现在的胜负欲都快溢出来了，明眼人都能看出他想要赢得心，甚至有些丑陋……

“你已经解开了吗？”毛利小五郎惊讶的说道。

“还不是怪你太没用了。”目暮警官有些埋怨的目光看向毛利小五郎。

“现在，我就让你们来看看证据。”

服部平次双手插兜低着头，从抱着柯南的南户樱良身边经过，语气里满是稳操胜券的自信满满。

樱良斜睨了服部平次一眼，他手上缠着的钓线倒是引起了樱良的注意。

“服部那家伙手上的……那是钓线？”

南户樱良低声轻喃道，怀中的柯南也听到了南户樱良的话，一下子睁开了眼睛，低头朝服部平次的手上望去，果然看见了南户樱良口中说的钓线。

“樱良，你在发什么呆呢？我们先送柯南去房间休息吧，他看起来真的好难受啊。”

毛利兰看到南户樱良站着半天不动赶紧出声提醒道。

“哦，好的。”

听到毛利兰的声音南户樱良这才回过神来，赶紧抱着柯南朝着走廊尽头的辻村贵善的房间走去。

第二百三十二章 想要表达什么

“樱良…错…错了……不是……つ……ほん……かく……”

怀中的柯南断断续续的几个音节仿佛是在想要给樱良提醒着什么，而南户樱良自然也是注意到了柯南的话，低下头认真的听着柯南想要说什么。

つ？ほん？かく？

这些不完整的音节，新一他是想要表达什么东西吗？

“樱良，柯南是不是在说什么啊？他是不是很难受？”

毛利兰也注意到了柯南似乎在断断续续的说些什么，还以为他是因为过于难受已经开始胡言乱语了。

“应该是的。”

南户樱良也不知道该如何跟毛利兰解释，只好将柯南说的话归咎于他因为过于痛苦而发出的声音。

两个人将柯南送到了辻村贵善的房间让柯南先躺在床上休息，毛利兰就守在柯南的床边一直在安抚着柯南的情绪。

而南户樱良此时正靠在墙边思考着刚刚柯南说的话是什么意思。

“啊！我知道了，原来是这样。”

南户樱良此时突然恍然大悟了柯南想要表达的意思。

つりいと！釣り糸（钓线）！

ほん！本（书）！

至于かくして！隠して（隐藏）！

他是想说服部平次推理的用钓线完成密室的手法其实是错误的，而真正的手法是在书本隐藏之下的犯案。

再加上进屋时那音量过于大的歌剧就像是刻意想要掩盖一些什么东西一样……

将这些细枝末节全部串联在一起之后，案件的手法一下子就清晰起来了。

看来，服部平次确实是被胜负欲蒙蔽了心，这场胜负究竟是他服部平次赢了还是新一赢了还真不好说呢。

“小兰，你先照顾一下柯南，待会儿目暮警官叫的医生应该就会过来，我先去看看那边的情况。”

既然已经知道了案件的全貌南户樱良自然不可能在这儿等着服部平次推理错误，造成冤假错案，立马对毛利兰说道。

毛利兰对自己这个好闺蜜对案件的执着还是很了解的，完全不输给自己那个青梅竹马工藤新一的，听到她这么说立马点头。

“没事樱良你去吧，我照顾柯南就好了，我知道你肯定心里还是心系案子的，你啊，就跟新一那个推理狂一样。”

樱良有些不好意思的笑了笑，自己倒也没有新一那么离谱啦，毕竟工藤新一这个白痴重感冒加高烧都还心系着案子呢。

“那我就先过去了，待会儿再回来。”

说着樱良拉开房门就立马跑了出去，朝着书房的方向赶了过去。

而书房那边等到南户樱良他们走后，服部平次则是走到了目暮警官的面前，准备要拜托目暮警官假扮尸体，进行案件重演。

“目暮警官，不好意思能不能请你当一下死者呢？”

目暮警官被这突如其来的请求给问的懵了一下，但是为了能尽快破案自然也是立马义不容辞的答应了下来。

等到目暮警官尽职尽责的扮演好尸体之后，服部平次才开始在大家的面前开始了自己的推理。

第二百三十三章 服部平次的推理

虽然已经从柯南那里得知了事情的真相，樱良还是先决定听一听服部平次的推理。

“凶手就是这样子。”服部平次手上拿着一根针，还有一大串的钓鱼线连接着那根针。

目暮警官紧张的盯着那根针，生怕服部平次直接给他来一针。

“凶手就是这个样子，现在被害人脖子上刺进毒针。”

说完他拿起针，目暮警官松了口气，吓死他了……

“将他杀害之后，再把白害人的钥匙抢了过去，然后他再把绑了铁针的钓线抽出来。再以这根钓线绑着铁针的另一头黏在胶带上面加以固定，然后将帮上铁针的一端塞进被害人的口袋里，将钓线从中通过，最后就让被害人坐在椅子上，让死者摆出尸体发现时以手杵着脸颊的姿势。”服部平次一边说，一边手上的动作也没有停。

他把目暮警官扶到书桌前，也就是他们来到书房时所看到的位置。

樱良无语，可以看得出来目暮警官很郁闷了。

“然后只要握着钓线的两端，从门口走出去，就可以从门缝里把钓线抽到门外。”服部平次走到门外，关上了书房的门：“再把门关起来，然后再把门锁上。接着把钓线绑在钥匙上，再将钓线拉过去就可以了，这么一来钥匙会通过门缝爬上桌子，自然而然的就掉进了被害人的口袋里了。”

毛利小五郎趴在桌子旁边，看的一清二楚，他的手法成功了！

目暮警官本人更是惊呼出声：“真的进去了耶！”

服部平次的声音从门外传了进来：“然后他只要再用力一拉，就能够把钓线抽出来，再来只要把钓线卷好，这样证据就消失了。”

他按照自己的推理收起了钓线，的确是做到了。

可是刚才钥匙进去口袋的角度，和目暮警官刚才拿出来时的角度根本不一样。

看似成功了，钥匙却很容易掉出来。

“这么一来一个完美的密室就形成了。”服部平次打开门走了进来。

“你说得对耶……”

好吧，看起来目暮警官对他的推理没有什么意见。

可是真的没有问题吗？

服部平次自信满满的露出笑容，怎么样工藤新一？对他的推理要是有意见的话，就快点出来！

再不出来，这件案子就要被他解开了。

而他心心念念的工藤新一，此时正在楼上，因为感冒难受的快要死了。

这真的只是单纯的感冒吗？

柯南痛苦的大叫出声，毛利兰连忙出去叫医生。

他痛苦不已，只觉得自己是不是要死了？

楼下的一群人丝毫不知道这些，他们此时更关注的问题是凶手。

“那凶手是？”

“凶手到底是谁呢？服部老弟！”目暮警官激动的问服部平次。

刚才还在让毛利小五郎争口气，现在就已经叫上服部老弟了……樱良捂脸，目暮警官，你才应该争口气吧？

“先别急，先等一下。”服部平次不紧不慢的说着。

工藤新一，你怎么还不来？难道是放弃了吗？既然这样的话……

第二百三十四章 服部还真是不磕碜

如果工藤新一再不出现，服部平次就要把他的推理说出来。

那么这场推理的胜利是属于他的！

柯南严重的情况，毛利兰紧张的不得了，连忙去迎接医生，见医生来了连忙拉着医生从楼下跑到了楼上。

“医生，你快跟我来！”到房间门口，毛利兰推开房门：“医生来了哦！”

然而房内却一个人也没有。

柯南……不见了？

“杀死被害人之后，要完成这个手法至少需要5到6分钟的时间，而犯罪的时间是从三点半到四点这三十分钟之内。”书房里的服部平次还在推理：“因此四点的时候，和我们在一起、回到这里的辻村太太就排除在外，同样的在三点到四点这段时间内正站在大门口和这附近的邻居聊天，并且迎接我们和辻村夫人回到这里的管家小池先生也是不可能的。”

小池管家和邻居聊天，警方已经查证过了。

况且这种是没有办法作伪证的，因为不止一个邻居看到了。

从这一点上，服部的推理还是没问题的。

樱良对他还是很赞同的。

“因此在我们和辻村夫人到达这里之后，和管家小池先生出来接我们的这段时间，死者的儿子和他的女朋友虽然也曾经到二楼，但是顶多只有十二分钟的时间，也不可能会犯罪的。”

毛利兰还在楼上到处寻找柯南，连床底也没放过。

可惜依旧没有找到柯南。

她没有注意到一旁打开的衣柜，还有衣柜角落掉落的，柯南一直佩戴着的蝴蝶结领带。

“这么一来，两点多的时候才到这里，并且一直在书房的隔壁看电视的这位老先生！”服部平次转过身看向辻村利光：“只有你才有可能！”

辻村利光脸色一变，却似乎又不意外，樱良又看了看服部平次，他还沉浸在推理中。

“证据就是我刚才在和室里发现的这根用来帮助铁针的钓线，这种钓线是在新材质的钓线中耐力最强最细的一种特殊钓线，你会钓鱼，应该不会说你不知道吧？”服部平次拿着钓线质问：“而且我还记得，在我们和辻村夫人要到书房去的半路上还在楼梯上遇到你。”

那时候辻村公江就和他说，让他去和室等他们。

因此能将钓线丢在和室的，就只有辻村利光老先生了。

“也就是说，你在行凶之后就到了和室，你一定以为你自己做的完美无缺，但是我在和室的垃圾桶里面却发现了这根钓线就是最有利的铁证！”

垃圾桶……服部还真是不磕碜，找证据找到翻垃圾桶，樱良心情复杂的看着服部平次。

“柯南？”毛利兰打开了书房的门走了进来。

柯南？

樱良看了过去：“小兰，怎么了？”

“柯南不见了！樱良，你有看到他吗？”毛利兰有些着急。

樱良摇头：“没有。”

心里却忍不住吐槽，新一不是生病了吗？怎么还到处跑，这家伙真是让人不省心。

难道案子比生病还重要吗？

第二百三十五章 他在说谎

房间里除了担忧着柯南的毛利兰，其他人都关注着服部平次。

他严厉的看向辻村利光：“老伯伯！”

辻村利光低下头，承认了：“没错，就是我。”

其他人都目瞪口呆的看着这位老爷爷，只有服部平次露出了笑容。

是他赢了！

“把我儿子阿勋杀掉的人，的确是我！”

樱良皱眉，连忙开口：“不对，你没有杀人。”

说话的不止是她，与她一起出声的人，正倚靠在书房门口。

大家看了过去，工藤新一正站在书房门口：“他根本是在说谎。”

“工藤老弟！”

“新一？！”樱良震惊。

小兰说柯南不见了，是因为他变回了工藤新一？！为什么会突然变回了工藤新一？樱良陷入了沉思。

不过既然工藤新一本人出现了，这场推理比赛，就留给他来吧。

毕竟服部平次想要对决的人不是她，是工藤新一。

服部平次流下冷汗，这家伙就是工藤？工藤新一……

他出现了，最激动的是毛利兰。

“你到哪里去了？！”毛利兰眼泪在眼眶打转，朝他大喊：“我以为你不见了！你又突然出现，你知道吗？我有多为你的事担心啊？”

“傻瓜，你哭什么？”

“什么啊……”

明明是他自己突然不见，又突然出现，她这么担心他，他还这么说……

樱良眨了眨眼，疑惑的看着突然出现的工藤新一，却见工藤新一偷偷对她使了个眼色。

好吧，从小到大的默契告诉她确定是那个工藤新一，如假包换。

只是他现在这个状态，看上去并不是特别好，没问题吗？

“她说的一点都没错。”服部平次说：“你刚才说这个老先生在骗人，你的意思是说我刚才的推理都说错了吗？”

工藤新一走进书房，在经过毛利兰的时候小声说道：“小兰，先等一下。”

等他从她身边走过后，毛利兰才发现，他身上流了好多汗……

“放心吧，马上就结束了。”工藤新一似乎知道她在想什么，温柔的安慰她。

“工藤新一！”服部平次不服气的看着他：“你倒是说说，我的推理到底哪里错了？！”

“你刚才说的那个手法只是纸上谈兵，如果实在现实生活当中，根本不可能做得到的。”工藤新一解释。

“你说什么？”

“喂喂工藤老弟，我要在这里先插个嘴。”目暮警官出来打圆场：“他刚才对密室的手法推理的非常完美，而且刚才我也用我的裤子做过实验了。”

说着目暮警官把刚才的手法又和工藤新一说了一遍。

“我们做过实验的。”

“请问那把钥匙真的跑进口带了吗？目暮警官。”工藤新一看着他犀利的问道。

目暮警官睁大眼睛看着他，的确是进了他的口袋啊……为什么这么说？

“那把钥匙的确是跑进被害者裤子里面的双层口袋里？”

“啊……是的。”目暮警官有些懵。

“那是当然的了！你要是不相信的话，你看清楚！”服部平次说着上手掏进目暮警官的口袋：“这个裤子的双层口袋……”

第二百三十六章 怀疑人生的服部平次

清脆的声音在安静的书房里显得格外清晰。

服部平次却觉得这声音像是有人一巴掌打在他脸上，他不敢置信的看着地上的钥匙。

“什么？！怎么会呢？”他蹲在钥匙旁边怀疑人生：“我刚才明明就已经让钓线从这个双层口袋里通过的啊！”

“因为钥匙进去的时候，目暮警官是坐着的缘故。”

“什么？！”

“因为只要是坐着，口袋就会有褶皱阻碍到钥匙进入口袋的通道，在钥匙真的进入里面的双层口袋之前，钓线就会从胶带里抽出去了。”工藤新一解释道：“而且，被害人的体型比目暮警官还要胖，这种情形就更明显了。”

樱良心里赞同着，她相信以服部的水平是可以注意到得。

只是赢过工藤新一的好胜心遮住了他的双眼，因为急于求成反而在这种最基本的地方栽了跟头。

比起这个，她更在意刚才一直在找柯南的毛利兰。

看到工藤新一，她似乎忘了自己刚才在找柯南了，虽然这对新一来说是件好事就是了……

看来她等会还是免不了为新一这家伙打掩护了。

“这么说来，我记得我把手放到被害人的口袋里的时候……”目暮警官回想起刚来的时候，他在被害人裤子里掏出钥匙时的情况。

那时候他很明显感觉到被害人裤子口袋鼓鼓的。

服部平次站了起来：“这个很可能有万一啊！不是，十次里面至少会有一次巧合吧！”

他不甘心的反驳着，有些事总有万分之一的几率。

“再做几次都是一样的，你自己好好的想想看吧，那把钥匙在被害人的双层口袋里的时候到底是什么方向。”工藤新一提醒他。

服部平次和目暮警官对视一眼，突然醒悟。

钥匙掉出来的时候是圈在外，钥匙和钥匙环一起从口袋里出来的！

“没错，就算钥匙真的万一跑进了双层口袋里面去的话，也应该只有钥匙环。”工藤新一解释道：“因为在狭窄的双层口袋里，钥匙环跟钥匙绝对不可能被折成7字形，但是钥匙跟钥匙环却都放在里面。”

解释完他转过身看向两人：“这就是说凶手是在一开始的时候就把钥匙放到死者的双层口袋里面了。”

“是吗？”服部平次看着他：“那你倒是说说看！我在和室发现的这根钓鱼线又怎么解释呢？”

他掏出了刚才那根钓鱼线质问着。

“那只是凶手设下的一个陷阱，为的就是把罪名嫁祸给这位老先生。”

辻村利光惊讶的抬起头，就见工藤新一拿出了一堆钓鱼线：“我也找到了五六组同样的东西，在这个家里到处都是。”

服部平次惊讶的张了张嘴，想要说什么，却没能说出来。

“那个凶手连和室以外的地方都设计到了，所以不管案发当时这位老先生在哪里都脱不了关系。”

足以见得凶手有多想把这个凶杀案栽赃到这位老先生身上了。

“但是，这位老先生自己都承认是他犯的罪了！”服部平次指着辻村利光。

难道这还不能证明他就是凶手吗？

第二百三十七章 总算找回了失踪的脑子

辻村利光低着头，工藤新一回头看了他一眼。

“这是因为这位老先生是故意跳进这个凶手设计的陷阱里面的，至于他是基于什么原因我就不清楚了。”

老先生很显然是想包庇这名凶手，从他的神情中能看出一二，只是具体原因他并不知道。

“可是这间书房是一个完全的密室！”服部平次反驳道：“难道你想说死者是自杀身亡吗？”

“不，他不是自杀。”工藤新一笃定道：“而且凶手也留下了他所使用的真正犯罪手法的线索。”

“真正的犯罪手法……”

“难道你忘了吗？在被害人被发现的时候，这间书房里正播放着歌剧音乐，而且被害人的前面还堆了一摞书，播放歌剧是凶手在刺毒针的同时为了消除被害人可能发出的惨叫声做的准备，书则是为了预防死者被刺的时候可能产生的痛苦表情做的掩饰工作。”

樱良听着他的推理一边想着自己刚才的想法，在新一提醒她的时候她想到了，和他说的推理是一样的。

不得不说新一的观察能力真的很强。

即使是在这样生病的情况下。

她也真是佩服新一，果然在他心里排第一的永远是案子吧？

“这怎么可能！”服部平次不敢相信，“凶手这么费心到底是要这谁的耳目？”

“凶手这么做是为了——你。”

“什么？！”

“当然不只是你，当时和你一起进入这个书房里的小兰、樱良还有毛利侦探，如果注意到都会破坏他的计划。”

话都说到这个份上了，再没反应过来，服部平次这个关西的高中生侦探也该让位给别人了。

他震惊的张大眼睛：“这么说，难道是……”

“所以我肯定犯人是进入书房最接近被害人的那个人。”工藤新一目光从每个嫌疑人脸上扫过，最终停格在了凶手身上：“没错，那个凶手就是你！”

“辻村夫人，就是你！”他指着的正是辻村公江。

这个把他们带到辻村家的书房里，在一群侦探眼皮子底下行凶的凶手！

“夫人杀了老爷？！”

“什么……”

所有人都惊的说不出话，毛利小五郎此时更是一身冷汗。

“那我们到的时候，被害人其实还是活着的？！”

“没错，因为一开始的时候辻村夫人只是用某种药物让外交官睡着了而已，然后辻村夫人就在假装叫被害人的时候将毒针刺了进去。”

怎么可能呢？！可这样的事就是发生了。

“当时没有人注意到，其实也是很自然的。”工藤新一解释道：“因为那种安眠药效力很强，如果毒针上涂得又是剧毒，被害人就会在被刺之后还是一动也不动的就被毒死了，辻村夫人之所以准备歌剧跟那些书，为的只是预防万一而已。”

“但是他用的安眠药在事后一旦从尸体身上被发现的话，这个手法就……”

“不对，没有人会知道的。”听工藤新一说了这么长一串，服部平次总算找回了他失踪的脑子。

第二百三十八章 年轻的照片

找回了脑子的服部平次开始向大家解释：“我们刚才一直认为死者是在我们进屋子之前死掉了，照你所说的，凶手利用毒针刺入被害人脖子，就让他毫无反抗的睡着了。”

这一点服部平次一点就通，很快就想明白了。

他很快反应过来：“这也就是说，凶手刻意的把侦探找到这里来，利用他们认为凶手不会在面前杀人的这个盲点进行心理性的密室杀人，而我们大家都不会发觉到，你就是这个意思吗工藤？”

“没错。”工藤新一同意了他的说法。

“如果是这样子的话，你就拿出证据来。”服部平次看着他：“因为那个时候，辻村夫人根本就没有拿出毒针的动作啊。”

他们是跟着辻村夫人进入书房的，如果辻村公江特意从包里拿东西，他们不可能会注意不到的。

“对。”工藤新一捡起掉在地上的钥匙：“辻村夫人进入这里的时候的确是在大家没有注意的情况下拿出毒针的，因为针在钥匙上面。”

“在钥匙上面？！”服部平次脸色骤变。

“对，辻村夫人身上那把书房的钥匙环跟被害人身上的钥匙环是同样的设计。”工藤新一解释：“所以，辻村夫人的钥匙环应该也能打开。”

他打开了钥匙，看向辻村公江：“好了，可以让大家看看辻村夫人手上那把钥匙钥匙环里面的设计了吗？”

大家都看向了辻村公江，光是从她的神色就可以看出，工藤新一的推理说的都是对的。

她的表情已经慢慢从惊讶归于了平静，此时更是已经认命了一样。

目暮警官走上前：“夫人，可以请你让我看看吗？”

辻村公江没有反抗，目暮警官很顺利从她的包里拿出了那串钥匙。

钥匙环果然是可以打开的，而辻村公江的钥匙扣和辻村勋的不一样，里面是一个小管子。

“这个小槽是……”

“那个应该就是放置毒针的沟槽。”工藤新一继续推理着：“她在进入书房之后，很快的就把这个设计在钥匙环里面的毒针露出来，所以这个里面有沟槽的钥匙环就是证明辻村夫人是凶手最有力也最直接的证据了。”

听到他的推理，辻村公江更是没得狡辩。

她脸上的表情越发难看。

“但是，这是为什么呢？她为什么要杀外交官？”目暮警官不解的问道。

“她的动机应该就在这张照片里面。”工藤新一拿起了那张刚才辻村公江想要极力隐藏的照片。

“这个是辻村夫人年轻的时候的照片。”目暮警官没看出什么不对。

樱良看不下去，无语的走过来：“目暮警官，你不觉得年轻的辻村夫人，很像在场的某个人吗？”

某个人？听她这么一说，大家的目光都转向几个嫌疑人。

毛利兰跟着走过来，看了看照片，惊呼出声：“跟幸子小姐好像哦！”

最先质问出声的是辻村贵善：“这怎么可能？！”

所有人都凑到跟前，看着目暮警官手上拿着的照片……

第二百三十九章 我就是幸子的母亲

“你们看！除了发色，几乎完全一模一样！”

大家凑近看到照片，真的好像。

“我们当然长得像了。”辻村公江闭了闭眼睛，说出了真相：“因为我就是幸子的母亲啊！”

“诶？！”所有人都惊讶的看着她。

“你说什么？！”

“什么……”桂木幸子更是不敢相信。

自从见到辻村贵善的家人后，她就总是觉得对方的妈妈看着很亲切，可是她没想到，这竟然是自己的母亲……

早有心理准备的樱良了然，果然是这样。

刚才幸子小姐告诉她的时候，她就猜测，或许她现在的父母只是她的亲戚，并不是她的亲生父母。

桂木幸子虽然说的时候没什么表现，可眼神中却有一闪而过的悲伤，大概也从现在的父母那里偷听到过这件事。

目暮警官尴尬的开口：“那么，幸子小姐是你和外交官的……”

“不是。”辻村公江否认：“老实说，幸子是我跟我的前夫所生的孩子。”

桂木幸子不敢相信，还目不转睛的看着辻村公江。

“对，就是在20年前被我这个丈夫辻村勋强迫冠上渎职的罪名，从社会上拉下来的外交官山城健二的亲生女儿！”辻村公江恶狠狠的说道。

她对辻村勋的恨意显然已经不是一两天了。

“山城健二？！”目暮警官震惊。

“对，就是那个十五年前死在牢里的外交官，辻村真正的目的就是将那个时候和他同样是外交官，却处在敌对关系的山城拉下台，然后就可以得到当时还是山城妻子的我了！”辻村公江回忆着从前：“但是我完全不知情，在山城被抓入狱之后，我就把幸子托付给山城的亲戚抚养。”

那个时候，辻村勋对她说：“我可是为了你才跟我老婆分手的。”

“我就这样轻易上了辻村的当，开始跟那个像魔鬼一样的男人生活。我真正知道这整件事情，是在贵善把他的女朋友幸子的照片带回家来的时候。”

那时候辻村勋正在看着辻村贵善递给他的照片，但是辻村勋的反应十分激烈。

“我以为只是跟他碰巧长得相像罢了，没想到辻村他……”

“你绝对不能跟这个女的在一起！”辻村勋当场拍桌而起：“我绝对不会让那个男人的女儿和我儿子在一起的！”

“在我的怀疑之下，忍不住询问辻村，辻村在这个时候就开始滔滔不绝的讲起他陷害山城渎职的一切，原来我的公公当年也曾经帮助过他这件事情。”

辻村利光老爷子面露悔意：“对不起公江，我也不知道我那个时候是怎么了。”

总之，辻村老爷子此时的表情就是很后悔。

樱良大概能理解，辻村老爷子大概是个溺爱儿子的，自己儿子的要求自然是应允。

只是没想到，这么久过去了，还能因为这件事而出事。

“原来如此，你因为后悔当年所犯下的错误，就自愿走进辻村夫人设下的陷阱，所以刚才才会承认这件事情是你做的吧。”目暮警官感慨。

第二百四十章 长得跟碳一样的高中生侦探

辻村公江并没有因为辻村利光的悔过就原谅他。

伤害已经造成了，道歉是没有用的。

在丈夫伤害女儿之前，她选择了先下手为强，她并不后悔。

她主动把手伸到警察面前，戴上了手铐。

在即将离开书房的时候，停住了脚步：“贵善。”

“是。”辻村贵善心情很复杂。

原本他一直很讨厌这个妈妈，因为她是续弦。

他一直以为他妈妈是被辻村公江逼走的。

可现在听了她的故事之后，他才知道罪魁祸首是他的爸爸……

“凭我现在的身份，也许没有资格对你说这些，但是幸子要拜托你了。”

“……好。”辻村贵善第一次没有反驳这位后妈的话。

桂木幸子捂着脸哭得很难过。

见到了自己的亲生母亲，好不容易知道对方的身份，却是这种情况。

怎么想都是个很令人难过的事情。

服部平次这才了然：“原来辻村太太会对幸子小姐那么凶，就是不想被人家发现他们两个人是母女，所以才会……”

辻村太太对幸子小姐的态度那么差，并不是他以为的出于女性的嫉妒，相反的，这是辻村太太对幸子小姐深深的母爱……

他正想寻求工藤新一的意见，却见工藤新一正蹲在书架旁咳得厉害。

樱良正站在他旁边，原本想问他怎么回事，结果同样见到他这个样子，有些担心。

虽然说是喝了那个酒才变回原样的，难道是那个酒有问题？还是说……只是暂时的？

她对药物并不了解，更何况是这种见都没见过的药，但她会推理。

也许那个酒是解药中的一部分，所以新一喝下才会变回原来的样子，那现在这个样子，不会是要变回柯南了吧？！

在这种，所有人都在场的情况下吗？

虽然在场的基本都是自己人，大家都不至于把这件事说出去，可是辻村家的人就不一定了……

更重要的是，新一应该不希望小兰知道他的身份，准确的说应该是不希望小兰卷入到这些危险中来。

“喂工藤！”服部平次着急的靠近了他们这边。

“你还好吧新一？”毛利兰也关心的看着他。

“我只是得了重感冒。”工藤新一靠着书架重重的喘着气。

重感冒？他的状态可不像是单纯的感冒。

别说樱良了，毛利兰都不信。

也只有服部平次这个心大的家伙被他忽悠了过去，反而质问起他：“但是你是怎么对这整件事情弄得那么清楚呢？难道说……你果然是在附近窥伺咯工藤！”

“怎么可能？”樱良无语，服部的猜测倒是挺准的，但是他们是不可能告诉他真相的。

她这才向服部平次解释：“刚才我不是陪小兰送柯南去找医生吗？把他们送到房间后我就给新一打了电话，告诉他这边发生的事。”

工藤新一自然理解她的意思，接话道：“是啊，据说有个长得跟碳一样的高中生侦探到毛利侦探事务所来找我，要和我一决胜负……”

樱良尴尬，虽然这确实是她心里会想的，但是能不能给点面子别说出来啊？

服部平次无语，谢谢你，你礼貌吗？谁是碳？

第二百四十一章 真相永远只有一个

也不知道是因为感冒，还是变回这样的原因，工藤新一只感觉难受极了。

但他还是撑着身体嘴硬：“不过呢，我是为了这个案子才会赶到这来的。”

“你骗人！”毛利兰推开了旁边的服部平次：“刚刚他已经跟我说了，你在电话里头也没问我好不好，实在太奇怪了！你真的就在这附近吗？我敢说你一定就在附近，你看到我担心的时候就偷偷地笑我对不对？”

樱良很无语，这都什么时候了，新一还有时间在这和小兰打情骂俏？

他真的不怕当场变回柯南啊？

不过也有可能他根本还没反应过来，能变回工藤新一他也许开心的已经忘了这件事了。

他应该也不想再变回江户川柯南了。

可事实就是这么残酷。

“小兰……”

“你为什么要这样子对我呢？你知道我是多么的……多么的……”

她有多担心他，他根本就不知道。

“你不要傻了，别忘了，我是一个侦探，你到底好不好听声音就知道了。”工藤新一想要给毛利兰一个安慰的笑。

只是他忍不住又咳嗽起来。

“新一！你等一下，等等我！我去叫医生来！”毛利兰连忙跑了出去。

看样子是要去找医生。

樱良想，得赶紧在小兰回来前让新一先躲起来，不然小兰怕是要看到一出大变活人了。

一旁的服部平次却走了过来：“原来如此，我的推理从一开始的时候就弄错了吧，这次的比赛不管怎么说都是我输了。工藤新一你果然有一套，你的推理果然比我高竿。”

他输的心服口服。

“少来了，推理根本没有什么输赢或者什么上下。”工藤新一难受的靠在身后的书架上：“因为在这个世界上，真相永远只有一个啊，千万别忘了。”

服部平次一愣，随即很快醒悟过来。

他转过身扶了扶头上的帽子：“你说得也对，这么说起来我的确太在乎胜负了。”

一转身却见工藤新一已经难受的蹲在了地上，樱良正在他旁边扶着他。

“新一？我感觉你现在情况很不妙，如果……”

如果这样子变回了柯南的样子，那就完蛋了！

“喂工藤，你真的只是感冒而已吗？工藤！你不要紧吧工藤？！”饶是服部平次再心大，也终于反应过来不对劲。

樱良真想给服部平次一拳，你看这像不要紧的样子吗？

但也没时间和他计较这些了，她果断上前：“我送他去医院！”

樱良拽着工藤新一就出了书房，但工藤新一本人还十分不甘心。

难道他要变回去了吗？好不容易才变回原样了！

“别想那么多了，再不走小兰就要来了！”樱良皱眉看着他：“你也不想在小兰面前变回柯南吧？”

她已经听到快要靠近的脚步声了。

工藤新一即使再不甘心，也只能跟着樱良离开。

说是离开，也只是到了楼下卫生间躲了起来。

因为他还穿着辻村贵善房间里借来的衣服，就这么离开一定会有人觉得不对劲的。

更何况，工藤新一可以离开，但江户川柯南必须在这里。

第二百四十二章 不然我可编不下去了

怀着这个不甘心，工藤新一躲进了卫生间。

他还没有亲口和小兰说话……却又要变回江户川柯南了，真是不甘心！

可比起这个，他更不想让小兰看到他这个狼狈的样子，更不想让她看到他变回柯南的样子。

他不想毛利兰被卷进这些麻烦。

但变回柯南的过程十分痛苦，他还是忍不住叫出声，樱良光是听他的声音都能想象出有多疼。

更重要的是现在，小兰不会在他没变回柯南的时候下来吧？

毛利兰的确听到了，就在她不停的追问服部平次的时候。

新一？刚才是新一的声音没错吧？

听到了声音，毛利兰连忙赶了下来，就看到樱良站在这。

“樱良？你怎么站在这？”毛利兰疑惑的看着她，然后才追问：“新一呢？我刚才听到他……”

“新一的话已经走了哦。”樱良脸不红心不跳的撒谎：“他说有案子，所以走了。”

“为什么让他走了啊？刚才他看上去明明很难受。”毛利兰很担心。

“对啊，我也是这么说的，我说要送他去医院，可是他说已经没事了，还有案子就先走了……”

想都不用想，就算是新一本人，也会用有案子的理由忽悠小兰的。

没错，就是忽悠，虽然小兰也真的很好忽悠……

“你骗人，我明明还听到他声音了！”这时候毛利兰才意识到不对劲：“你站在这里干什么？是不是新一躲在里面？”

樱良头疼的很，小兰好忽悠是好忽悠，有时候认定的事却又不会轻信人家。

她连忙解释：“是柯南在里面，他刚才不是不舒服吗？”

新一你倒是快点出来啊！不然我可编不下去了！

毛利兰一愣，这才反应过来，她最开始到书房不就是因为担心柯南才到书房找柯南的吗？

结果因为看到新一，完全忘了这件事了！

“柯南，你在里面吗？”说着毛利兰直接打开了卫生间的门。

啊这，万一他在上厕所岂不是很尴尬？！樱良进退两难，小兰是以为柯南是小朋友才直接开门进去，可是她不一样啊，她知道柯南是新一！

好在那种尴尬的情况没有出现，新一只是坐在马桶上，已经变回了柯南。

“柯南你去哪了啊？我在到处找你啊！还有你这衬衫怎么回事啊？”毛利兰疑惑的问柯南。

“我流了好多汗就在那个房间借了一件衣服。”柯南甩了甩袖子。

“对了，刚才新一说了，他破案的事情要保密，不要告诉别人。”樱良知道柯南还担心着这个。

刚才下楼时他就和她说了，但樱良真的很怀疑服部平次那个家伙会不说出去吗？

那家伙看着就不像是个嘴严的，搞不好一个最快，在自己还没反应过来的时候，就已经说出去了。

毛利兰有些不解，新一什么时候这么低调了？

但既然樱良这么说了，她还是点头表示了解。

等她们说完就听到柯南“嘭”的一声，摔在了地上。

“柯南你怎么了？！”

又是一番手忙脚乱，不过医生说只是感冒发烧有点严重了。

毛利兰和毛利小五郎带着柯南回了家，樱良从毛利兰那得知服部平次在他们那没待两天就回了大阪，而柯南睡了三天才醒。

她忍不住感慨，这个副作用也太大了吧……

第二百四十三章 所谓的侦探和案件的吸引力

听说新一最近又作死了。

从阿笠博士那里听说，新一感冒才刚好，就带着毛利叔叔那瓶服部平次带来的白干，跑到了阿笠博士家。

然后一口干了那一瓶白干，在博士家变成了个小酒鬼……

樱良忍不住一个哆嗦，那个画面真是不敢想。

因为不知道为什么，她想到的是每天喝的酩汀大醉的毛利小五郎的形象，太可怕了。

新一的最终形象难道就是毛利叔叔吗？

“樱良？你在想什么呢？”

她回过神来，面前是黑羽快斗的脸。

坏了，刚才还在想新一喝醉的样子，现在冷不丁看见快斗这张和新一一模一样的脸，忍不住想象起来……

“没什么。”她摇摇头，把那个诡异的想法甩出脑外。

“真是的，不是来约会吗？怎么还在想别的事，该不会还在想案件吧？”黑羽快斗说着手抚上她的脑袋。

“是、是啊，不想了，我们继续约会吧。”樱良看着他的动作连忙说道。

毕竟她总不能和快斗说，我这时候在想另一个和你长得一样的家伙吧？那多扫兴啊。

没错，两个人约好了出来约会。

此时他们来到了一座山上，樱花映照着整座山，在微风中落下的樱花瓣形成的花瓣雨，在山中也显得十分浪漫。

“真漂亮啊，这里真是来对了。”樱良看着漫天的樱花感慨。

偶尔远离案件，欣赏这种美丽的风景，也是很不错的。

“是啊。”黑羽快斗看着她笑了笑，然后忍不住小声嘟囔：“不碰上案件的话就更好了。”

“你说什么了吗？”樱良疑惑的转头。

“没有没有。”黑羽快斗连连摆手。

就是说吧，有时候和这些侦探出门也很无力，总是会莫名其妙碰上案件，也不知道是为什么，难道真的是所谓的侦探和案件的吸引力吗？

真是搞不懂。

“来，这里这么好看，我们拍点照片吧。”樱良从包里拿出一个相机。

“好啊。”

美丽的景色下，拍出的照片怎么也不会难看。

更何况两个人都是俊男美女，更不可能难看了。

除了互相给对方拍的单人照，两人还拍了不少合照。

在樱花的映照下很是浪漫，和那些电视剧里的浪漫场景比起来一点也不差。

两人直到快要傍晚，将附近逛了个遍，不得不说这是个赏樱的好季节。

“好像不早了。”黑羽快斗看着逐渐暗下来的天色。

“不用担心。”樱良微笑看他：“我打听过了，附近有个寺庙，我们可以去那里借宿一晚上。”

“诶，原来是这样啊。”黑羽快斗恍然大悟。

难怪她一点也不着急的样子，不过也是，樱良一般都准备的很齐全呢。

两人按照樱良提前做好的功课，找到了那条前往寺庙的路，总算是在天彻底黑下来之前赶到了寺庙。

就是寺庙的位置还挺偏僻的。

人烟稀少不说，要不是提前打听过，樱良是绝对不会想到这里还会有一座寺庙的。

不过既然是寺庙，在这里似乎会显得安静些倒是真的，这么一想好像也不是很奇怪了。

第二百四十四章 更像传销套路了

等他们走近了，才发现寺庙头顶的牌匾。

山泥寺。

两人顺着楼梯进了寺庙。

“请问有人吗？”两人礼貌的寺庙里喊。

“你们有什么事？”

来迎接他们的是住持，不过住持的长相实在是有些凶残。

不过樱良很快反应过来：“我们是来山上旅游的，因为太晚了所以想来这里借宿一晚，可以吗？”

“当然可以了！”刚才还严肃无比的住持顿时脸上笑开了花：“我还以为你们是来这里采访那件事的呢。”

“采访？什么事啊？”两人懵逼的看着住持。

原来刚才脸色那么差，是以为他们是记者吗？还好他们反应快，不然岂不是要被当成记者白白被训斥了。

“没什么没什么，只不过是私事。”住持两句就把话题转移了，并且提起了另一件事：“含一餐素斋跟参观的费用成人呢是每人一万块小孩八千，我们也兼做住宿的生意。”

住持一边说一边不停搓着手，看样子是觉得他们的费用非出不可了。

不过也是，这地方也就这一座寺庙可以借宿，只是这个价格未免也太趁火打劫了吧！

想归这么想，樱良是不会说出口的。

她和黑羽快斗无奈地对视一眼，然后乖乖交了钱。

“那就拜托你了。”

“两位客人真是爽快！”

感觉交了钱，住持更是把他们当做财神了，那眼神简直就像在看两个移动的钱包。

然后就呼唤着寺庙里的弟子们出来迎客。

不过也幸好他们来的很是时候，因为此时此刻，寺庙外此时天气有些变化，天上打起了闷雷，很快雨水就降了下来。

“下雨了？”樱良惊讶的看着寺庙外。

暗下来的天空不仅是因为时间，乌云也在这里出现，显得天色比平时还要黑的多。

“幸好我们来的快。”黑羽快斗庆幸着。

“是啊，在这种下雨的夜晚，那个家伙可能在某个地方注视着你们。”住持表情一变，说出了一句意味不明的话。

雨天的山上，樱良不用多想，大概是有什么怪谈之类的。

不过对于这些鬼怪传说，她一向不是很相信。

会有这些，大概都是些巧合造成的，实际上根本就不是那么回事。

她可是唯物主义者，要相信科学！

黑羽快斗倒是好奇的问了一句：“那个家伙？谁啊？难道是什么都市传说吗？”

“那是个喜欢下雨与黑暗，专门食人魂魄的古代怪物，就是雾天狗！”

住持的解释伴随着门外的打雷声，似乎给住持所说的雾天狗传说更蒙上了一层诡异和恐怖的氛围。

樱良和黑羽快斗对视一眼，两个人倒是没什么特别大的感觉。

有这种传说，大概是想让人多来这里，促进旅游吧。

接着住持就捂着自己的嘴巴：“不行不行，这是不该说的事情，你们就忘了我刚才说的事情吧。”

樱良只感觉看着更像传销套路了。

不过这附近也只有这一个可以借宿的地方，忍忍吧，反正明天他们就回去了。

第二百四十五章 简直就是小黑屋

此时寺庙的其他和尚也都跑了出来。

“我来给你们介绍在这座寺庙里修行的四位修行僧。”住持开始逐个给他们介绍。

“这位是四个人里面修行最久，也算是他们的兄长，叫做宽念。”住持指着四个和尚中最帅的一位。

“你们好。”

两人对着宽念点头。

“食量虽然很大，但是做的一手好菜的屯念。”光是体型就让人觉得他很能吃。

住持这么一介绍，樱良有种果然如此的感觉。

“手工很灵巧，掌管寺庙所有大小木工的木念。”

“请各位多多指教。”虽然没有很好看，但是对方的声音还是很不错的。

最后是……

“今年刚来的新人，虽然没功绩但是很努力修行，头脑也很灵光的秀念。”

小和尚还戴着眼镜，脸上还有雀斑，看着年龄就不大。

“你们好。”

樱良和黑羽快斗挨个和他们打了招呼。

介绍完徒弟们，住持开始自我介绍：“接着就是我，我是这座寺院的住持，天永。”

说完他就转头让屯念和木念去准备晚饭，至于宽念和秀念，则是在晚饭前先带他们两人在寺院里转一转。

钱都花了，逛一逛也不亏。

两人跟着两个修行僧在寺庙里逛了起来。

“这里就是上殿的帝王尊。”

“真没想到，小小的寺院，里面办的还真不错。”樱良一边看着四周一边评价着。

“是啊。”黑羽快斗也感叹，“明明这么偏僻……”

“虽然偏僻，我们这里还是时不时会有人来的。”宽念解释。

“原来如此。”

宽念和秀念朝着帝王尊拜了拜，示意两人去下一个地点：“接下来请往这边走。”

樱良两人跟着他们往前走，却发现右前方有个上了锁的房间。

“请问那一间是什么房间？”樱良说着已经往那边走了过去。

“还上了锁……不过好像没有锁着。”黑羽快斗好奇的看着挂在门边的锁。

然后打开了门，没什么特别的房间。

只是这个房间的天花板格外的高，除了这扇门可以进出之外，只有靠近天花板的地方有一扇狭小的窗户。

“那是……”宽念看到这个房间低下了头。

樱良感觉到他似乎因为看到这个房间，内心不平静了起来。

“宽念师傅？”樱良轻轻喊了他一声，他似乎沉浸在了自己的世界里。

也不知道想到了什么，表情一瞬间变得很难看。

还是新来的秀念小师傅替他们解答：“这是修行的房间，听说以前犯戒的僧侣都被关在这个地方，让他们好好反省反省。”

樱良尴尬了一下，这位宽念小师傅不会是因为以前被关在这里反应过，所以才这个反应吧？

如果是这样，那她这话问的实在有些不礼貌。

“诶，难怪里面什么都没有。”黑羽快斗了然，简直就是小黑屋。

旁边的墙壁上还涂了厚厚的油漆。

想来是怕在这里关禁闭的和尚偷跑出去吧。

“请问一下，这里的木板为什么和其他的颜色不一样？”樱良好奇的指着前方的木板。

“听说那里是因为那个事件而坏掉的，那是木念师兄修理的时候留下的痕迹。”

第二百四十六章 泡久了不会泡烂吗？

秀念说完转头看向宽念：“我说的对不对宽念师兄？”

事件？樱良疑惑。

黑羽快斗已经问了出来：“什么事件？”

秀念主打一个有问必答：“那是在我进入这座寺院之前所发生的事件，详细情形我也不太清楚，好像是雾天狗……”

“秀念！你不要再说了！”刚才还沉默寡言的宽念突然制止了秀念的说话：“那是不能够对客人说的事情。”

“……对不起。”秀念这才停下没有继续说。

场面一度有些尴尬。

樱良连忙转移话题：“对了，我听到了水声，来的时候我好像看到寺院旁边有瀑布，是吗？”

“是的。”宽念语气平复下来：“我带你们去看看吧。”

他很快带着两人离开这个房间：“瀑布的水就流进这个房间的旁边。”

离开前，樱良又看了一眼那个房间，她总有种说不上来的感觉。

但是很显然宽念不是很想对这个房间多说什么的样子，甚至可以说是非常抵触。

他们说的事件是什么？

带着这个疑惑，樱良跟着他们去了旁边。

瀑布的确就在寺院旁边，瀑布的水流有一部分流到了寺院的走廊上，距离他们很近。

“好近，好凉快。”樱良感受着旁边的温度。

大概因为这里是寺院，加上这个温度让人心里无比平静。

“水都流到这里了耶。”黑羽快斗惊讶的看着地板。

不过……这里的走廊都是木地板吧？泡久了不会泡烂吗？

然后就听到宽念说：“你们千万要小心哦，这里铺的是板条式的地板，如果滑倒的话会很危险的。”

原来是板条式的……泡烂就泡烂吧，换倒是很方便，反正换地板的也不是他。

“还有樱花瓣顺着水流下来了。”樱良惊喜的看着地板。

如果只是水流或许没什么，可是樱花瓣小片小片的流过，显得特别浪漫好看。

“那是山上的樱花凋落之后漂流过来的花瓣。”宽念解释。

其实不提这里很偏僻的话，这个瀑布加樱花的噱头应该也挺吸引人的。

至少樱良就觉得挺不错的。

对她来说，樱花加瀑布比什么雾天狗传说有吸引力多了。

“我们差不多该回去了，我想晚班应该都已经准备好了。”宽念提醒两人。

四个人一起往回走，去了吃饭的房间。

他们是和寺庙里的人一起吃的饭。

两人自我介绍了一番，然后听着僧人们说在寺院里的趣事。

“我一直以为和尚每天就是念经敲木鱼，原来还有玩的时间啊。”黑羽快斗恍然大悟。

“偶尔在休假的时候还会大家一起去海边玩呢，同时还会带着寺里面的橡皮艇，还有海滩球哦。”宽念说道。

海边？樱良实在不敢想象，一群和尚穿着泳装去海边会是什么样子。

“我们的住持啊，最喜欢看穿比基尼的女孩子了。”宽念笑嘻嘻的看向了住持。

住持红着脸呵斥他：“不该说的事情就不要多嘴！”

不过看起来也没有多生气的样子。

比起这个，樱良更好奇另一件事。

第二百四十七章 两年前的奇妙事件

刚进寺院时，住持提起了雾天狗，还有刚才秀念在那个房间又一次提起了什么事件，似乎也和雾天狗有关。

“对了，冒昧问一下，刚才说的雾天狗，还有秀念师傅说过的事件……是什么？”樱良实在没忍住问出口。

引起她注意的不是那个雾天狗，而是那个所谓的事件……

在她的感觉看来，如果与什么事件有关的话，那个雾天狗多半是什么人利用传说来掩盖了一些事实。

听到雾天狗所有人的脸上都变了神色。

“南户小姐你是从哪里听来的？！”宽念激动的问她。

还没等樱良说话，住持自己低下了头：“对不起，是我自己刚刚说漏了嘴。”

“师傅你……”宽念诧异的看着住持。

师傅不是说不要告诉别人吗？宽念有些懵逼。

“那只是个无聊的古老传说而已，那个天狗会在下雨的夜晚香雾一般的潜入村子里用大力士般的蛮力打破屋子的墙壁把人给抓走，利用可以腾空而起的脚登上高耸的树木把尸体吊起来，然后再吃人肉的古代怪物！”

说到这里，住持靠近了樱良：“被它抓走的全都是细皮嫩肉的年轻女孩啊！对了，刚好就像在座的这位姑娘一样。”

樱良一动不动，住持这吓唬人的样子一点没有吓到她。

倒是黑羽快斗因为两人靠的太近跑了过来：“住持先生，说话就说话，不需要靠这么近吧？”

虽然还是笑嘻嘻的样子，不过樱良知道他大概是有点警惕的。

“哦，失礼了，不过我还是第一次看到没被吓到的女孩子。”住持一改刚才说那个传说时的诡异模样：“现在的小年轻感情还真好啊。”

“住持也说了，那只是个传说而已。”樱良笑脸对人。

心里却对这个传说有了其他想法。

“对对，根本就不必放在心上嘛。”住持也笑呵呵的。

“我觉得这件事情不只是一个传说……”

樱良看了过去，木念正流着冷汗，似乎想起了什么。

“我还记得在两年前，也发生过相同的奇妙事件……”

“木念！”宽念看上去想阻止他继续说下去。

“是刚才秀念师傅说过的……事件吗？”樱良看向木念。

“是啊……那是两年前吧，秀念还没来的时候，有一名年轻的僧侣……”

“给我闭嘴！”住持突然凶狠了起来：“难道你们都忘记了不可以再提起那个事件的约定吗？”

这件事在这里是禁忌。

为什么？结合雾天狗的传说，还有主持的奇怪反应，樱良隐隐觉得哪里不对。

可暂时也说不上来具体原因。

“好了，晚餐到此结束了，你们马上回房间准备睡觉。”住持一改刚才和善的嘴脸：“两位虽然投宿在本寺里面，不过请你们明天一大早就离开这里，你们也趁早休息吧。”

樱良皱了皱眉，却没说什么。

“我们知道了。”黑羽快斗应下他的话。

四个弟子似乎也因为住持的训斥，心情低落了下来，一声不吭。

第二百四十八章 别提那个字！

“那个住持还真是严厉啊，连睡觉时间都严格管控。”到了休息的房间，黑羽快斗就忍不住吐槽。

“的确很奇怪，他的反应。”樱良疑惑。

两人一边说一边铺着被单，准备躺下休息。

“我很在意他们说的那个事件……”樱良若有所思。

这个寺庙里果然是发生过什么，而且和他们所说的那个传说有点关系。

“好了，别想那么多了，快睡吧我的侦探小姐。”黑羽快斗抚摸着她的头顶，“那位住持不是说让我们明天一早就离开吗？再不睡要起不来了吧。”

“说的也是，睡觉吧。”

两人很快躺下睡觉。

只是……躺了很久，樱良也一直睁着眼睛。

她果然还是太在意那个事件了，深更半夜，要不是那位住持奇奇怪怪的，她还真想直接出去到处走走，也许能有什么他们所说的“事件”留下的一些线索。

任何事情，只有存在就会留下痕迹。

她很快坐了起来，既然睡不着，干脆去个洗手间吧。

黑暗的寺庙里静悄悄的，什么人也没有，只有她踩着木地板的声音。

樱良不由得想到，如果是小兰在这，一定会很害怕的吧？

还有那个传说……简直就是她最怕的要素集齐了。

她进了洗手间，却突然发现里面挂了个雾天狗的面具？谁这么无聊，竟然挂这种东西在洗手间当装饰品，真是天才。

生怕大半夜来洗手间的人吓不死吗？

会不会吓到人不知道，但她似乎听到外面有人，仔细听声音，好像是……快斗？

“快斗？”樱良走出洗手间，“你怎么在这？”

“樱良！吓死我了，我发现你不见了在找你呢。”黑羽快斗看到她松了口气。

“我睡不着就来了趟洗手间，怎么了吗？”樱良有些懵逼。

然后就发现自己被黑羽快斗抱住了，他说：“我还以为你和那个住持说的一样，被抓走了呢。”

“……”樱良无语：“你还相信这个？我怎么可能那么容易被抓走呢？”

“可是我很担心你的安全啊，看到你不见了，还以为你……”

“不会的，我可是很能打的。”樱良拍了拍他的后背安慰他，“再说了，这世界没有什么我害怕的东西。”

“是吗？”黑羽快斗看她。

“是啊，我没有弱点哦。”说到这樱良忍不住看向快斗：“快斗你就不一样了，我知道你的弱点，是鱼——”

黑羽快斗表情惊悚的一蹦三尺外：“别提那个字！”

可是她已经说完了啊，而且快斗的反应也太大了吧？

还因为激动他的音量有些大，不会把寺庙里的小师傅们吵醒吧？

“怎么了吗？！”跑出来的是宽念。

“我们晚上睡不着出来走了走，在闹着玩呢，不好意思。”樱良连忙道歉。

黑羽快斗这会也冷静下来了：“是、是啊，真不好意思吵醒你了。”

“没关系，没什么事就好。”宽念看起来松了口气的样子。

“宽念师傅你好像很紧张的样子，是因为两年前那个事件吗？”樱良试探的问他。

第二百四十九章 凄惨又中气十足的叫声

说到两年前的事件，宽念脸色再次难看起来。

“宽念师傅？”樱良疑惑的看着他。

宽念最终只是张了张嘴，什么也没说：“没什么，二位早点睡吧。”

看来那个两年前的事件一定是除了什么很严重的事，可怎么也问不出来这件事。

可人家不愿意说，她也没办法逼人家说。

两人只好回房间睡觉。

第二天一大早，秀念就来告诉他们早饭好了。

“好的，我们马上过去。”樱良已经醒了。

而黑羽快斗……还在呼呼大睡，看起来睡得很香。

樱良无奈，不过秀念还在这……只见门外的秀念打了个哈欠。

“秀念师傅，你没睡好吗？”该不会是他们昨晚吵到人家了吧？

“啊，我没睡，因为我昨晚研读经文一直到深夜。”秀念揉了揉眼睛：“那么我先走一步了。”

研读经文？现在连做和尚压力都这么大了？樱良佩服的看着秀念离去的背影。

“快斗，起床啦。”

“再睡一会……”

樱良汗颜，果然还是昨晚睡太迟了犯困吧。

她只好先收拾自己的被单然后才又将黑羽快斗叫起来，黑羽快斗这才想起来，昨天住持让他们尽早离开的事。

他只好连忙起来。

真是的，本以为假期出来玩可以好好睡个觉，结果这和他去偷完宝石回家睡觉，第二天还得起床去上学有什么区别吗？！

心里骂骂咧咧，面上还是和樱良一起收拾完前往昨天吃饭的地方。

一进门就见木念也打了个哈欠。

“木念师傅你也犯困啊？不过也是，这么早起来真是辛苦啊。”黑羽快斗打了个哈欠说道。

果然，打哈欠会传染。

“是因为你们昨天晚上那一下，让我一直很担心，根本没有办法好好睡觉！”

看着怼脸就差骂人的木念，黑羽快斗连忙道歉：“……真是不好意思，让你担心了。”

“不好意思啊木念师傅。”樱良也不好意思的道歉。

“其实我还好，屯念可以说是整个晚上都没有合眼。”木念蔫蔫的说道。

被他这么一说，两个人更不好意思了。

这么一想，秀念小师傅还真是努力，研读经文到根本没有注意到他们……真是佩服。

“说起来宽念师傅呢？”樱良发现昨晚被他们祸害的最惨的那位还没来。

黑羽快斗接话：“住持也还没来呢。”

“因为住持一直没来，所以宽念就去找他了。”屯念解释道：“可能又在某个房间里面喝酒吧。”

喝、喝酒？想到昨天宽念说的住持喜欢看泳装的女孩子，樱良不知道为什么脑海里浮现出了另一个人。

毛利叔叔……

他和住持一定很聊得来吧。

结果下一秒，他们就听到了宽念师傅凄惨又中气十足的叫声。

“啊——”

“这是宽念的声音！”屯念瞪大了眼睛。

“好像是从修行的房间里传过来的！”秀念说道。

一行人连忙朝着那个修行的房间跑去，正是他们昨天看到的那个上了锁的房间……

第二百五十章 毛利老弟那尊瘟神

房间里宽念正跌坐在地上，惊恐的看着天花板的方向。

樱良跟着他的目光向上看，刚才找不到的住持正吊在上面！

“秀念师傅，快去报警！”

“我、我知道了！”

秀念不敢置信的看着天花板，却还是应声去报警了。

因为杀人现场太高了，目暮警官来了之后才将住持的尸体放了下来。

“上吊死亡的是这叫寺庙的住持天永和尚，死亡推定的时间是昨天晚上10点到12点之间，发现尸体的人是寺里的修行僧，宽念师傅，就是你吧？”目暮警官看向宽念。

“是的，因为一大早就没有看到住持的踪影，就四处找了一下，结果就在修行的房间发现了住持他……”

宽念到现在还觉得不敢置信。

“然后，还有听到叫声跑过来的樱良你们……”目暮警官顿了顿：“和其他几位修行的师傅。”

目暮警官皱眉，怎么到哪都能遇到这些侦探？

不过明显还是毛利老弟那尊瘟神出勤率更高。

“说起来，宽念师傅，住持在那么高的地方，你是怎么发现的？”樱良有些怀疑的看着他。

“我、我只是……”

“会发现是理所当然的。”

“木念！”宽念不敢置信的看着他。

樱良心里有了个大概，也许是和昨晚所说的那个事件有关……

木念没有停下，而是继续说：“因为这个房间在两年前也发生了完全相同的事件。”

“昨晚你们想说的就是这个吗？”

木念点头没有说过。

目暮警官想起来了：“那也是我负责的案件，我记得死亡的是叫做忠念的修行僧，然后发现尸体的人就是宽念师傅还有木念师傅你们两个人吧？”

两人点头。

木念冷汗直冒：“那是在雨下的不停的梅雨季节所发生的事情，为了修行而闭关在这个房间里的忠念在墙壁上挖了个大洞，消失了踪影。后来我们花了三天三夜都找不到他，我们认定他跑到寺外而放弃寻找的第四天早晨，我跟宽念到这个房间里想要修补墙壁，无意间往上看之后……忠念就吊在天花板上！”

说到墙壁，樱良看了看一旁，同样也破了个大洞。

“和这个一样吗？”

宽念点头：“刚开始我们以为是忠念为了逃离这个房间所凿开的洞穴，不过房门上的锁并没有锁上。后来过来修理外壁的本地木工他告诉我们说他要一个人在墙壁上挖出这么大的洞是要一天时间的大工程，普通人是没有办法在那么短的时间内做到的，可以轻易完成这种事的只有那个拥有怪力的古代怪物——雾天狗才有办法！”

“雾天狗？！”目暮警官瞪大了眼睛。

然后他就恢复了正常：“真是愚蠢，世界上根本就没有那种怪物。”

那你刚才吓成那样……樱良无语。

“没有错，这世界上不可能有什么雾天狗的。”她看向几人：“也许这是人为的凶杀案，而凶手……就在我们之中！”

她说完这句话，一群人脸色各异。

第二百五十一章 这个墙壁也很奇怪

“不只是这次的案件，两年前的事件……也许也是凶杀案。”樱良推测。

“警官！”房梁上的警官朝他们这里喊道：“果真就跟两年前一样，两侧的横梁上灰尘清晰可见，完全看不出有任何碰触的痕迹，还有，正中间的横梁虽然掉了些许的灰尘，但是就只有绳子挂在上面而已，也完全没有拖移的痕迹，看来这一次也一样是一宗自杀事件。”

“自杀？”樱良皱眉。

怎么可能？

什么痕迹都没有，犯人是怎么做到的？

就算是自杀，也不可能一点痕迹也不留下。

“如果只是爬上去，就像那位警察一样把绳子绕过横梁就能够勉强的爬上去，不过若是把人搬到那里，那就另当别论了。”目暮警官推测：“死亡的忠念和住持师父身材都算高大，所以绝对不可能背着他们攀绳爬上去，就算把绳子绑在脖子上吊上去，横梁上也会有残留拖移的痕迹，也有可能是自己先爬到横梁上再从横梁上拉上去，不过就只有那么细细的一条横梁脚也不可能站稳的，这么一来就只有靠自己攀绳而上，在横梁上用那根绳子绑个圆圈，再把自己的脖子套在圆圈里，从横梁上跳下来。”

“如果是这样那不是很奇怪吗？”樱良疑惑：“上面那位警官说了，正中间的横梁也只是掉了些灰尘，如果有人爬上横梁，那应该不会只掉一些灰尘吧？”

“这个……”目暮警官试图找一个理由。

然而确实想不到别的可能。

可若说是凶杀案，他也觉得不可能啊。

他将目光转移到地上的斧头：“这个斧头我想用途就是用来砍断剩下的绳子，应该是这样没错吧。”

樱良沉思着，真的是这样吗？

“但是，我在意的是那片上次也坏掉的墙壁，我不知道这墙是怎么坏掉的，不过在墙壁上开洞，还有在天花板上吊，都是为了和以前的传说吻合而做的吧？”目暮警官无语的看着被破坏的墙壁。

“那个雾天狗传说吗？”黑羽快斗问他。

“是啊，简直就像在暗示就是那个从天而降的雾天狗取了他的性命，这还真是个煽动人心的故事！”

“那就更奇怪了吧？”黑羽快斗疑惑的看着天花板：“一般来说一个自杀的人，还会有心情搞这些吗？”

樱良赞同他的看法，这种时候还真是怀念工藤新一，他如果在的话一定会很努力的寻找杀人手法的。

她又看了看被破坏的墙壁位置：“而且，这个墙壁也很奇怪。”

“哪里奇怪？”目暮警官一脸懵逼。

“这里的墙壁破了这么大一个洞走廊上却一点坏掉的墙壁都没有残留，不管是墙壁还是木板。”樱良走到了墙外。

目暮警官蹲在地上往外探头，的确是这样。

“难道是掉下去了？”他爬了出来往下看。

“就算力气再大，也不可能全掉下去了吧？”黑羽快斗看着墙外。

少到几乎没有的碎渣，太可疑了。

第二百五十二章 先去找遗书吧

最让人费解的就是临死前还要把现场布置成这样，就像是特意要把现场制造成传说一样。

“爷爷！爷爷！”几人正在房间外说着话，却突然听到身后有个女孩子的声音。

他们看了过去，目暮警官有些犹豫：“我记得她是……”

“是住持的孙女菊乃小姐。”宽念解释道。

“爷爷！为什么会这样？”菊乃抱着住持的尸体哭得很伤心。

“我记得在两年前忠念师傅尸体旁痛哭的人也是她吧。”目暮警官回忆着。

回答的是宽念：“是啊，以前她偶尔也会到这座寺庙来散散心的，自从发生那个事件之后就再也没来过了。”

“爷爷！爷爷！”

菊乃哭得很伤心，只是很快有个男人出现在她身后安慰的拍了拍她的肩膀。

看他的发型……似乎也是位和尚。

很快木念向他们解释：“他是菊乃小姐的丈夫，他们前几天才刚刚结婚而已，听说是一座大寺院的继承人，他们两个人在很小的时候就定好婚约了，我在两年前听到住持提起这件事真的是吓了一大跳，因为我一直以为菊乃小姐最后会跟忠念在一起。”

忠念？是刚才说的两年前去世的那位。

“为什么这么说？”樱良疑惑的看向木念。

“因为他们两个人的感情一直都非常的好。”

“菊乃小姐的婚事好像给忠念师兄相当大的打击，所以才会做出那种傻事……”

看来屯念觉得忠念自杀是因为这个……樱良若有所思。

“该不会是住持的心里一直很在意那件事，就……”

“就在菊乃小姐结婚之后选择跟忠念同样的死法！”

宽念和木念都惊讶的看着目暮警官，说着自己的猜测。

目暮警官思考片刻说：“的确有这个可能，如果是这样的话应该会留有遗书才对。”

“那么我们大家一起出去找找看吧。”

樱良叫住几人：“等一下，昨晚你们几位都在房间里睡觉吗？”

“是啊。”说到这事，几人都有些怨念的看向黑羽快斗。

黑羽快斗无辜的朝几人笑了笑，还真是不好意思啊。

“只不过下半夜我根本没睡。”屯念郁闷：“因为我一直觉得是不是出什么事了，所以担惊受怕了好久。”

“早知道你们这么担心，我就去告诉你们一声了。”宽念挠头：“因为我昨晚出去知道情况后很快就回去继续睡了。”

木念和屯念无语的看着他，早说啊！

害的他们根本没睡好。

“既然这样你们先去找遗书吧。”

至于她，准备去找另一个人问话。

还没等她去找另一个人，人已经来到了她面前。

“两位怎么还在这里？”是早上来叫他们起床吃早饭的秀念。

“秀念师傅，我记得你早上说过你昨晚一直在房间里研读经文？”樱良问他。

秀念点头：“是啊，怎么了吗？”

“那你昨晚有听到什么声音吗？”

“没有啊，是昨晚发生什么事了吗？”

不知道为什么，樱良此时感觉秀念肉眼可见的紧张了起来。

第二百五十三章 秀念在说谎！

樱良没有说自己的猜测，只是说道：“没什么，我只是觉得你那么晚没睡，会不会听到住持去自杀的动静，看来秀念师傅很认真的研读经文呢。”

“啊……”秀念挠头：“住持的房间虽然离我们很远，不过大家的寝室都连在一起，如果有什么动静马上就会知道的，南户小姐难道是在怀疑大家吗？”

“我不相信有所谓的雾天狗，我还是觉得这是人为犯案，本来还以为秀念师傅这里会有线索呢。”樱良笑了笑。

“那很抱歉，昨晚是个安静的夜晚呢。”秀念笑着说道。

樱良此时可以肯定，秀念在说谎！

他根本没有在房间里研读经文。

如果真的是在房间里研读经文，怎么会没听到黑羽快斗那一声叫声呢？

他甚至告诉她，大家的寝室都连在一起，就更不可能听不到了。

就算真的是在打盹好了，那怎么也会像木念师傅和屯念师傅那样被吵醒吧？

不过这一点，她准备等会再和秀念对峙。

“喂秀念！不要拖拖拉拉的，快点帮忙找找啊。”屯念伸出个脑袋催促秀念。

“好的！”

樱良见秀念跟着屯念走了，没再说什么，她抬头看着天花板。

“快斗，你说要把人放到那么高处有可能吗？”

“即使是从上面爬，也很困难吧？更何况还背着个人。”黑羽快斗挠头：“就算是魔术也需要借助道具啊。”

樱良郁闷，说的也是。

光是知道凶手是谁……可她不知道作案手法。

“总不能是外面瀑布都流进来了，凶手是游上去的吧？不过也不是不可能，昨天宽念师傅不是说过他们会经常去海边吗？那他们就都会游泳了。”黑羽快斗若有所思。

樱良一愣，就是这个！

她转头认真看了看那个被破坏的墙壁。

虽然被破坏了，却一点残渣也没留下，如果真的是因为内部的水冲出去，那没留下痕迹可以说是很合理。

“快斗你真聪明！我想应该就是你说的这样。”樱良两眼发光的看着他。

“这没什么……”黑羽快斗不好意思的挠头。

樱良认真打量他，其实快斗也很聪明！

虽然是魔术师，但魔术师和凶手一样，都需要一些机关或手法来完成自己的魔术和凶案现场。

“……樱良，你这么看着我干嘛？”黑羽快斗感觉心里毛毛的。

“没什么，我在想你是不是可以帮我找出线索，来完成这个不可能完成的犯罪。”樱良看着他。

那样子不像是随便说说，像是认真的。

黑羽快斗汗颜，他一个怪盗，现在还得负责侦探的工作了吗？

虽然说能帮到樱良他也很乐意，但是这个帮忙方式有些……让他无语。

“可以吗？”

樱良眼巴巴的看着他，似乎很希望他能帮她找出线索。

面对这种眼神，他怎么可能无动于衷？

“好吧，我去帮你找线索！”黑羽快斗答应了樱良的请求。

这样的樱良，他根本就没有办法拒绝啊。

第二百五十四章 知道凶手是谁了

黑羽快斗按照樱良所说的，前往寺庙不远处的地方。

果然有东西掉在那里。

就在他捡起东西的时候，他察觉到似乎有一双眼睛在身后紧紧地盯着他。

难道是凶手？！

“是谁？！”他转过身，却一个人也没有。

不过他捡起地上的木棍，当做防身武器，等回到寺庙才丢掉手里的棍子。

他想对方应该是看到了他的动作，不敢轻举妄动。

“快斗，你回来了？没遇到什么危险吧？”

虽然知道黑羽快斗有武力值，还安全回来了，但等的时候还是不免担心他。

“没事，你还不相信我的能力吗？”黑羽快斗朝她笑了笑。

也是，快斗的剑道练的还是很不错的。

虽然外公对他特别严厉，但对他的剑道却也很肯定。

“怎么样？有找到什么吗？”樱良问他。

“有，看来刚才的猜测很有可能呢。”黑羽快斗拿出一块从底下捡上来的木板碎片：“看，就是这个。”

木板……上面还粘着胶带的样子。

两人对视一眼，不约而同想起刚才的猜测。

头顶上正飘下一片樱花花瓣，樱良将樱花瓣抓在手中。

这是不应该出现在这里的。

原来如此……

“我想我已经知道凶手行凶的手法了。”樱良自信的笑了。

“那我去让他们过来。”

此时已经快要傍晚了。

“樱良，听说你已经知道凶手是谁了？”

“是啊。”樱良让目暮警官放宽心，然后才看向四周：“对了，菊乃小姐呢？”

“她陪着遗体一起到警察局去了。”目暮警官说。

原本他们还在找遗书，可听黑羽快斗说樱良已经知道了凶手和杀人手法……

这下遗书也没有再找下去的必要了。

樱良点头，菊乃小姐不在这也好。

一旦知道了真相，怕是也承受不住，因为这次的案子一定和两年前的案子有关系。

只是目暮警官还是很疑惑。

“樱良，你确定这是人为的凶杀案吗？”目暮警官还是有些不敢置信：“这明明就是人类办不到的事啊。”

“住持是把绳子固定在这个房间挑高的天花板上，然后上吊而死的，如果是哪个人所设下的圈套，是怎么办到的呢？横梁上面根本就没有往上拖移的痕迹啊。”

“当然没有痕迹，因为犯人和主持是浮在天花板横梁正下方，再把住持用绳子挂在横梁上的。”樱良说出了她的推理。

“你说他们浮起来了？又不是什么雾天狗，人类怎么可能会办得到？”目暮警官皱眉。

却听到樱良突然话锋一转：“目暮警官，我们在这里可以听到外面的瀑布声对不对？”

“是这样没错……瀑布怎么了吗？”目暮警官有些不明就里。

“瀑布的水流就在横梁旁边的天窗外，那个走廊设计成瀑布可以流进来，目暮警官应该也看过了吧？”

目暮警官点头，可是这两者有什么关系吗？

樱良解释道：“犯人就是利用瀑布的水，从天窗的位置把水引了进来，把整个房间注满了水。”

第二百五十五章 解释手法真费劲

“把房间注满水？”目暮警官明显不太相信：“怎么可能嘛？先不说注满水犯人和被害者都会湿透，这个房间还有门和窗户，要怎么做到把整个房间都注满水？”

更何况尸体上也没有碰过水的痕迹，目暮警官怎么想都觉得不可能。

“橡皮艇。”樱良转头看向宽念几人：“昨天宽念师傅说过，你们经常会带着寺里的橡皮艇去海边玩对吧？”

宽念愣愣的点头。

“犯人就是杀完人后，把尸体放在橡皮艇上，再用塑料袋盖住尸体就不会被水浸湿，可以保持干燥到达天花板。”

“但是天窗口瀑布还有距离，再怎么说都不可能那么刚刚好就把水引进这个房间里来啊……”

话音刚落，天花板上就有水从头顶落下，正中目暮警官。

“抱歉啊警官，我不知道你站在那。”黑羽快斗探头出来，抱歉的笑了笑。

好吧，他其实是故意的，谁让目暮警官不相信呢？

哪像他啊，全心全意相信樱良。

目暮警官无语的看着天花板，可是他都道歉了，他也不好说什么。

樱良捂着嘴咳了一声，忍住想要笑出来的声音继续说道：“目暮警官你看到了吗？可以利用木板把水引到这里来，至于木板是天花板窗户旁的走廊那里拆下来的，再利用胶带把缝隙贴起来，就可以把水从天窗引进来了。”

“顺便一提，这个木板的歪斜切口就是证据，这是为了配合长度而切下的痕迹，而且刚才我发现这个木板的时候，木板上贴胶带的部分都是樱花瓣。”黑羽快斗从上方喊下来，还特意把木板拉出来给他们看。

“樱花瓣？”目暮警官一边拿着毛巾擦着脸，一边无语的问道。

“对，樱花花瓣会随着瀑布流到那个走廊上，这是昨天宽念师傅他们带我们逛寺庙的时候看到的。”樱良说着拿出刚才在房间里落下的花瓣：“这个花瓣，是刚才我站在这个房间里的时候掉下来的，想必这是犯人在放水的时候附着在墙壁上的樱花花瓣。”

目暮警官接过花瓣，脸色严肃起来。

“接下来你们应该能理解了吧？犯人把主持先生的遗体放在潜水艇上之后，从内侧用胶带把缝补起来，再从小窗户离开房间到外面去，然后从二楼的天窗用这个方法开始注水，然后赶快回到一楼从小窗户到里面去，再把窗户的缝堵上，防止水往外流。”

樱良顿了顿，没继续说了。

解释手法真费劲，要是新一在就好了。

“剩下的不用我说，你们应该也能明白吧。”

目暮警官点头，摸着下巴：“也就是说犯人进入了这个房间，保证尸体不被水弄湿，直到被注满水的房间到了那个位置后再把尸体吊在横梁上，最后自己利用那个天窗离开了这个房间。”

“没错。”樱良欣慰的看着目暮警官。

孺子可教。

“可是，要用什么办法把水放掉呢？”目暮警官再次发出了疑惑。

第二百五十六章 犯人就是你

“就是残留在现场的那个斧头啊。”黑羽快斗不知道什么时候从天花板上面下来了。

“凶手从天窗出来后就下来这里，从外面把小窗户打破。”

知道樱良不爱解释手法，黑羽快斗代劳了这一部分：“这个房间的容积是地板四个半榻榻米高是10公尺左右，所以是2.7公尺乘2.7公尺乘10公尺，也就是72.9立方公尺，因为水的比重是一，所以积存在房间里的水重量是72.9吨，在寄存了这么多水的房间底下的窗户上用斧头劈上一下之后，有了裂痕的小窗会因为大约9.8乘10帕斯卡的压力而飞起，墙壁会因为倾巢而出的水势而四散破裂，变成一个大洞。”

所以就变成他们现在看到的这个样子了。

因为怕他们听不懂，黑羽快斗还特意用大家都能听懂的话又解释了一遍：“也就是说，就像是有一辆卡车从里面冲出来。”

目暮警官恍然大悟：“原来如此！所以才会开了这么大一个洞，却没有残留坏掉的墙壁或者木板的碎片。”

“木板的碎片的话，我刚才已经在下面的树林里发现了。”他拿出自己找到的木板碎片。

“原来如此，是贴着胶带的小窗户碎片。”目暮警官接过证据，问出了最重要的问题：“那到底是谁做出这种事？”

“要完成这个手法，需要大量的时间，从木板流入的水量大概是自来水的五到六倍，如果把一个小时的水量估计成是10立方公尺的话，要把这个72.9立方公尺的房间注满水要七个小时的时间，主持的死亡推测时间是昨天晚上十点到十二点之间，发现尸体的时间是早上八点左右，准备这个手法的时间加上放水之后还要擦拭整个房间所拖延的时间，所以犯人在昨晚十二点到六点之间可以确定是待在这个房间里的。”

“所以……犯人究竟是谁？”目暮警官紧张的问道。

“犯人就是你……秀念师傅！”樱良指着秀念。

“什么？！”

“别开玩笑了樱良小姐，我今天早上还和你说过我昨晚在房间里研读经书啊。”秀念还是一副单纯的模样。

“那就奇怪了，那个点我和快斗因为一些事发出了很大的声音，宽念师傅都因为这个从房间里跑出来了，木念师傅和屯念师傅还因为这件事晚上根本就没睡好，只有你，刚才告诉我昨晚是个安静的夜晚。”

“秀念……”宽念不敢置信的看着他。

秀念此时却说出了一个令人意外的答案：“我、我当然听到了啊，只是你们小情侣吵架我不好意思说而已嘛，你们昨晚吵架了对吧？吵的可大声了——”

宽念木念屯念三人听到这话还有什么不明白的，因为事情根本就不是秀念说的那样……

“我当时吓了一大跳呢。”秀念像是不好意思说这件事一样，苦恼的挠头：“我都不知道该不该出去劝架呢……”

“秀念，你……”屯念想要告诉他，别说了。

可是话到嘴边，不知道该怎么说。

第二百五十七章 如假包换的亲哥哥

樱良只是静静的看着秀念：“秀念师傅，很遗憾的告诉你，我们昨晚并不是吵架。”

“不过，你没听到也正常，因为你一整晚都待在这里，这个只有水声的房间里面。”

“可是樱良，你说的这些是当不了证据的。”目暮警官皱眉。

“证据的话不就在你手上吗目暮警官？”

“诶？这个碎片吗？”目暮警官拿起手上的证据。

“水放掉之后，就可以消灭残留在房间里面的犯罪痕迹，不过那个飞起的小窗碎片可就没有办法了。”

目暮警官拿着木块，实在想不出证据是什么，就听樱良说：“证据就在碎片的胶带上面，秀念师傅的指纹应该还在上面，我想只要目暮警官现在拿去检验，一定还能检测出秀念师傅的指纹。”

秀念默默低下了头，没有说话。

宽念不敢置信的替他辩解：“可是秀念是在一年前到这里来的啊！”

“如果圈套跟两年前的事件吻合，那不就是同一个犯人吗？”

“怎么可能会是秀念啊！”

木念和屯念也纷纷替秀念说话。

“两年前的事件也许是住持犯下的罪行，至于犯罪过程大概就和这次一样，因为木板的缺口很老旧，而且住持要求寺庙里的师傅们封口，不要提这件事，想必是很不希望让人知道然后猜出犯罪手法。”樱良推测道：“至于秀念师傅为什么要杀住持……也许和两年前的事件有关。”

众人的目光转向秀念，他终于缓缓开口说出真相：“你说的没错，忠念和尚——他是我如假包换的亲哥哥！”

大家之所以没有发现，是因为秀念进入寺庙的时候隐藏了自己真正的姓氏，他通过远房亲戚寺庙的引荐到这座寺院里来当修行僧。

而他来这里的目的，就是为了解开哥哥忠念在寺庙死去的原因，找出凶手是谁。

“有半年的时间，我拼命在寺里探索，所以已经发现圈套的线索，就是不知道凶手是谁，因为大家都不肯开口提命案的事情，不过昨天樱良小姐你们来了之后，我就知道了。”秀念现在还记得昨天住持狰狞的面目：“看到住持那种奇怪的态度，我就一目了然了。”

后来他就去了住持房间，和住持喝酒，顺便追根究底关于两年前的事件。

喝醉的住持果然把整件事情的经过告诉了他，他不知道秀念就是忠念的弟弟，便把自己杀忠念的理由告诉了秀念。

原因是不愿意看到跟大寺院的继承人有婚约的孙女菊乃小姐被忠念抢走。

“好像是因为我哥哥跟菊乃小姐约好，要一起私奔离家，我也不管是什么原因了，总之我拜托住持去自首，可是住持……”

“已经是两年前的事情了，根本没有留下任何的证据，而且托那个事件的福，我们寺院也因此而声名大噪，因为这是雾天狗出没的寺院。”

当时住持丑恶的嘴脸仿佛现在都还在他面前，对生命的漠视，仿佛寺庙的未来牺牲一个不重要的和尚也没什么的样子。

第二百五十八章 笑的像朵花一样

住持的这番话让秀念彻底失去了理智，他随手就拿起一旁的绳子把住持勒死了。

就像他哥哥忠念一样，那个可怜的小师傅，被住持用同样的方法杀害了，然后再用一样的手法伪造了住持的自杀。

既然大家都已经知道了，秀念也没有再辩解的欲望了。

他有些难过的看着面前的樱良：“樱良小姐，如果在两年前也有你这样的侦探走访这座寺院的话，那么就不会有今天的我了……我……”

他会怎么样呢？

如果两年前哥哥的死亡就能被揭穿，住持想必早就被抓起来了，那他也不会来这座寺院。

又或者，如果樱良没有来，即使他杀了人他会快乐吗？

也许不会，因为他哥哥死亡的真相永远不会被人知道，主持的死也依旧会像哥哥忠念的死一样，被当做雾天狗的传说……

因为他没有那个勇气去自首。

樱良低下头，说实话对于秀念师傅的遭遇她只能为他感到难过。

大概是得知她的心情不太好，黑羽快斗拍了拍她的肩膀。

他另一手变出了一朵玫瑰花：“好了，别不开心了，我想能够替秀念师傅解开忠念师傅死亡的手法，他一定也很开心。”

“嗯……”樱良笑的有些勉强，可还是接过黑羽快斗给她的玫瑰花。

万万没想到证明秀念师傅是凶手的竟然是他们自己。

樱良看着玫瑰花愣神，黑羽快斗在一边默默陪着她，只等她恢复心情。

案件结束，天色也已经暗了下来。

目暮警官要把秀念带回警视厅，而樱良和黑羽快斗因此蹭了目暮警官的车回去。

打了电话给原本会来接他们的绫野峻人，告诉他他们蹭了目暮警官的警车回东京，让他不用来接他们了。

还不等他问发生了什么樱良就果断挂断了电话，谁让绫野峻人作为一个管家，却那么八卦……

更何况当事人现在心情不是很美好，没心情和他聊八卦。

话是这么说，还是比刚解开案件的时候心情舒畅多了。

即使心情很不美丽，黑羽快斗依旧在她身边陪伴着她，给她力量。

“樱良，这次还真是多亏了你啊。”回程的路上，目暮警官看着樱良笑的像朵花一样。

不仅把今天的案件解决了，连带着几年前的案子也一起解决了，这可真是件好事。

“这是我应该做的，目暮警官。”樱良冲他不好意思的笑了笑。

一直坚定着想要成为比爷爷还要厉害的刑警的想法，樱良并没有退却，就当做提前适应工作嘛，只是……有的案件解决后，太让人感到难过了。

有的凶手并不见得就是穷凶极恶，而有的死者也有可能做过一些错事。

“快斗。”做完笔录从警视厅出来后，樱良叫住了黑羽快斗。

“怎么了？”

“没什么，今天谢谢你。”谢谢你在那个时候安慰我。

即使没有说出来，黑羽快斗也知道她的意思。

“笨蛋。”黑羽快斗上前给了她一个拥抱：“我可是你男朋友啊。”

作为恋人，就是在这种时候给对方力量。

第二百五十九章 她又不喜欢福尔摩斯

难得的周末，樱良本想在家休息，还没来得及想在家该干什么，柯南就找上门来了。

经过柯南所说，樱良疑惑的问出口：“福尔摩斯迷旅行团？”

“是啊！”柯南很开心：“不觉得很激动吗？如果是你喜欢的小说侦探……比如如果是阿加莎·克里斯汀的粉丝旅行团，你也一定会去的吧？”

这么一说，的确是这样，但是为什么找她啊？她又不喜欢福尔摩斯……

“你为什么不让毛利叔叔和小兰陪你一起去？”樱良奇怪的问他。

“叔叔和小兰的话……”柯南提到这个就纳闷：“他们才不会想去呢，特别是那个大叔，搞不好他半路就会想回来了。”

嗯，是有这个可能。

擅自给他报了什么旅行团，叔叔很有可能会暴走，而且都是福尔摩斯迷，搞不好还会说什么话惹怒那些忠实粉丝。

“所以说，你和我一起去是最好的选择。”柯南诚恳的拜托樱良。

他都这么说了，樱良也无法拒绝。

好吧，很有道理，所以最终樱良答应了柯南这难得的请求。

“那我就和小兰说周末和你们去参加旅行团了！”柯南说完就要离开。

樱良一听感觉哪里不对劲，连忙拉住他：“你等等……你们？”

“是啊，你不叫上你那个男朋友吗？”柯南疑惑的看向她。

“啊，你说快斗啊。”樱良恍然大悟。

也对，就她和新一两个人去是挺奇怪的。

事情就这么愉快的决定了，两人分头行动，一个回去侦探事务所将周末要去旅行团的事告知家长，一个给男朋友打了电话告诉对方一起去旅行。

周末，三个人坐上了专门来接他们的车，车上除了他们果然还有其他人。

很快车子就坐满了，无聊的旅途中，一群福尔摩斯迷在车上讨论起了各自喜欢的案子。

车上除了他们还有三个人，一个中年男人和一个青年男人，还有一个女粉丝。

听着他们的讨论，柯南也忍不住加入讨论，红着小脸举起手：“我最喜欢《四个签名》！”

“那本的确是世界公认的名作。”

“小朋友你真棒诶，你认得很多字嘛。”

那两个男人都惊讶的看着柯南，忍不住夸奖他。

“还好啦。”柯南被夸的有些不好意思。

樱良和黑羽快斗倒是第一次见到他这样，还挺惊奇的，在两人的印象中一致认为工藤新一/柯南是一个很臭屁的人。

“这小鬼还真是难得像个小孩子一样，以前我总有种他很早熟的感觉。”黑羽快斗和樱良小声吐槽。

樱良也只能尴尬的笑了笑：“现在小孩子可能都这样吧。”

她也不能跟快斗说柯南其实是工藤新一，谎报年龄了吧，答应了新一要保密的，谁也不能说。

不过，要是哪天被人自己发现了，那可不关她的事了，毕竟快斗也是挺聪明的。

她正这么想着，后座的青年男人往前靠来问他们：“请问，你们喜欢哪一部作品啊？”

第二百六十章 找事的来了

“我吗？”被问到的樱良愣了愣，然后立刻回答：“我喜欢的是格兰其庄园。”

虽然喜欢的不是福尔摩斯，但看还是看过的，能回答的上来，樱良随口就说了其中一个故事。

她总不能说自己其实喜欢的是阿加莎·克里斯汀的《阳光下的罪恶》吧？说了会被赶下车去的吧！

同样被问到的黑羽快斗也利索的回答：“我的话是巴斯克维尔的猎犬。”

然后理所当然的一行人讨论了起来，樱良和黑羽快斗只是在被问到的时候说了两句，反观柯南，和车上几个人聊的可开心了。

旁边开车的叫岩井仁美，这次旅行团的发起人是她的老板。

据说他们老板去了另一个地方载另一批人前往他们旅行的地点……

岩井仁美很快就带着他们到了旅行地点，旅店里果然除了他们还有其他人，看来这些人就是跟着岩井小姐所谓的老板来的。

“大驾光临麦车洛武旅店，我是为大家策划这趟旅程的旅店老板——金谷裕之。”他还穿着一套cos福尔摩斯的服装：“今天聚集在这的各位都是经过我严格筛选的真正的夏洛克迷！”

严格筛选啊……

可是她和快斗并不是福尔摩斯迷啊，是怎么被选进来的啊？

正当她疑惑的时候，金谷裕之发话了。

“还有这位——”金谷裕之看着她，给大家介绍：“就是那位有名的高中生侦探，南户樱良！”

“哦——我记得还有个和她齐名的高中生侦探，工藤新一吧？”一旁一个戴着眼镜的男人开口了：“不过不管是他们两个，还是最近电视报纸上大热的毛利小五郎，都不是可以跟夏洛克相提并论的料。”

他旁边的女人跟着说道：“就是说啊，如果真要比的话，他们可能连福尔摩斯身旁的华生医生都赢不了。”

好嘛，找事的来了。

樱良倒是不在意，毕竟这里是人家福尔摩斯的专场。

这一刻真是庆幸新一没叫叔叔来，不然叔叔怕是要炸了吧？

工藤新一……柯南本人就更不用说了，虽然他想成为平成时代的福尔摩斯，但距离福尔摩斯有差也很正常。

再说了，那可是福尔摩斯啊！

“什么嘛，说话真难听。”黑羽快斗小声吐槽。

樱良毫不在意：“无所谓啦，比不上也正常。”

真人怎么可能比得上书本里的人呢？就像阿加莎·克里斯汀笔下的波洛在她心里一样。

一行人互相认识了一下，和他们同车的三个人，分别是叫川津郁夫的青年男人，留着胡子的中年男人藤泽俊明，还有一个叫清水奈奈子的女人。

然后是跟着金谷裕之来的几人。

那个戴眼镜的男人叫户叶研人，和他一起的女生叫大木绫子，还有一位叫户田玛利亚。

让人有些在意的是，户田玛利亚是个占卜师。

占卜师……这个职业，让樱良想起了一个人——朝加千花，那个人也是占卜师。

上次的案子还历历在目，总觉得事实并不是他们看到的那么简单。

第二百六十一章 真是阴魂不散

樱良暂时没有多想，关于朝加千花，她并不是很了解，只是对上次的案件还心存疑虑。

尽管觉得对方很可疑，她也没有证据可以证明这一切。

思绪回到眼前，因为樱良同样作为另一个推理作家的粉丝，深刻知道不要轻易惹火那些火热粉丝，甚至谦虚的说自己和福尔摩斯比还有的努力，因此大家相处十分和谐，直到——

“小弟弟你叫什么名字啊？”因为刚才在车上也能和几个推理迷侃侃而谈，川津郁夫和藤泽俊明对他还是很有好感的。

“我叫江户川柯南！”

柯南这句话像是往水里丢进一颗石子，激起一片涟漪，原本对他们三个人没什么兴趣的那群人，除了是情侣的户叶研人和大木绫子都围到了柯南身边。

“小朋友，你的名字叫做柯南啊？”

“是真的吗？”

“我自己也很喜欢，这个名字很棒哦！”柯南笑的像个孩子。

柯南和那几个人聊的很尽兴，让樱良也很感慨：“也就只有福尔摩斯能让柯南更像个小孩一点。”

不管是现在的柯南，还是小时候的新一，都不像小孩子，臭屁得很。

“简直就像工藤一样。”突然出现的声音吓了樱良一跳。

“服部？！”樱良吓了一跳，这家伙怎么在这？

真是阴魂不散。

“我是来这里碰运气看能不能遇上……工藤？！”服部平次招呼还没打完，就发现樱良身边的男生，不正是工藤新一吗？！

虽然换了发型，但这张脸不就是工藤吗？

“被我逮到了吧？”服部平次得意的笑了起来：“我就知道这种福尔摩斯迷聚会你一定会出现！”

他是不是特别自豪啊？认错人了他没发现吗？樱良无语望天。

“那个……”黑羽快斗有些无语的想要解释一下自己不是工藤新一这件事，服部平次已经先一步开口了。

“怎么了？才几天不见怎么跟我这么生疏了？”服部平次一副哥俩好的样子，搭上黑羽快斗的肩膀：“你不是和事务所那个女孩……怎么和这女人一起了？”

要不是这里很多不认识的人，樱良真想当场给服部平次翻个白眼。

“我想你弄错了，我不是工藤新一。”黑羽快斗嬉皮笑脸解释着，然后不着痕迹的后退了两步。

服部平次还有些一头雾水：“不对啊，你不就是工藤吗？”

“只是长得像而已。”樱良看不下去了，走上前说道：“他叫黑羽快斗，是我的青梅竹马，他和新一性格根本就不一样。”

“顺便一提，我是樱良的男朋友。”黑羽快斗跟着宣示主权。

服部平次目瞪口呆。

这么说起来，这个男孩子和工藤发型不一样，看起来也比工藤要活泼一点，健康一点……

没办法，上次工藤新一那副病的要死一样的样子还历历在目，服部平次有种工藤是不是身体不好的错觉。

那边樱良已经告诉黑羽快斗，服部平次的身份，原来是大阪的高中生侦探啊……

第二百六十二章 没必要这么拼吧？

哪怕再怎么不相信，服部平次也不得不面对真相，工藤真的没有来！

因为不敢置信，还以为是工藤新一在玩他，故意办成别人，服部平次还特意找主办方确认，的确没有看到工藤新一的名字，他这才相信黑羽快斗和工藤新一是两个人这回事。

“你该不会因为想找新一，所以才来这里的吧？”樱良无语的看着服部平次。

“是啊。”服部平次有些失望：“我之所以会报名参加，就是因为我以为会在这里遇到工藤新一，而且比起柯南道尔我比较欣赏埃拉里昆……”

话音未落服部平次就接收到一群“和善”的眼神，连忙补救：“不过当然还是道尔技高一筹了。”

除了柯南，其他人就像川剧变脸一样，表情一下友好了起来。

樱良也颇为无语的看着服部平次，人家是冲着道尔来的，你倒好，你是冲着柯南来的……

只是这个柯南吧，显然因为服部平次的话有些不满。

明显他并没有被服部平次补救的话敷衍到。

这家伙还是一如既往的讨厌！

金谷裕之拍拍手，集中了大伙的注意力：“各位啊，天色已经不早了，请大家回房休息吧，明天早上九点钟吃早餐，一点吃午餐，八点吃晚餐，接着晚餐之后呢，就是重点戏，超高难度推理问答！然后——答对所有问题的人就可以获得！”

他语气十分激动，然后指向一旁已经拿着书等候的岩井仁美：“夏洛克福尔摩斯首次问世！柯南道尔的成名作——红字之研究的第一版珍藏书！”

他这么一说，所有人都两眼放光，期待的看着那厚厚的一本书。

除了靠在一旁的樱良、黑羽快斗和服部平次三人。

“但是——”金谷裕之伸出手：“在此之前，我想请各位先证明一下自己是多么的崇拜福尔摩斯，这应该没有问题吧？”

“证明？”

“现在，她发给各位的就是福尔摩斯小测试一千问。”

一千问！所有人都惊呆了，户田玛利亚更是惊呼出声，这也太多了吧？！

金谷裕之没有在意她的叫唤，还在继续说：“交的期限是在明天晚上之前，而且只有总分在990分以上的人才可以参加晚宴以后的推理问答，为了慎重起见，我想请各位将行动电话以及相关的参考书籍现在立刻交给这位女士保管。”

岩井仁美已经拿着盘子等着大家，从户田玛利亚开始，大家也就只好把书本和手机放到岩井仁美的托盘上。

“就算是不交出来也没有什么关系，因为旅店里所到之处都装设了监视摄影机和窃听器监视着在场的各位，如果有人作弊的话，对不起，我会马上请他滚出我的旅店。”

樱良一言难尽的看着柯南手里厚厚的一卷问答题。

“请问，我们也要参加这个测试吗？”拜托，她只是陪新一来的，没必要这么拼吧？

黑羽快斗更别说了，他现在走来得及吗？

和女朋友相处什么时候不行啊？他就非急这一天吗？

第二百六十三章 是个大骗局

好在金谷裕之告诉樱良，她是作为高中生侦探被特别邀请的，只要最后进行一场演讲就好。

“呐，是不是只要超过990分，我也可以参加推理问答啊？”柯南兴奋的看着金谷裕之。

金谷裕之愣了愣，说道：“当然可以。”

大概是没想到柯南年纪这么小也要参加这个测试。

柯南本人拿着厚厚的一本测试，眼神中充满了期待。

樱良和黑羽快斗两人在房间里一边闲聊一边看着柯南在做答卷，看起来他真的很兴奋，即使两人要睡了柯南还没做完。

也不知道柯南什么时候睡得，总之晚上吃过晚饭后，大家也还没见到老板金谷裕之的身影。

樱良正疑惑着，坐在他们隔壁桌的藤泽俊明开口了：“可是，为什么到现在都没看到旅店老板的人影呢？”

大木绫子转头看向身后的岩井仁美：“麻烦你快叫他出来，替我们改这些测试的考卷吧。”

“可是，我家老板交代我，要我招待各位一直到晚餐后他进来这里为止。”岩井仁美有些为难。

服部平次兴致缺缺，工藤又没来，他真是白来一趟，这次旅行也许他不该来……

樱良和黑羽快斗深有同感，他们来这里到底图啥啊？

她为什么要答应新一这种事？真是悔不当初……

直到十二点，也没见到老板金谷裕之的身影。

藤泽俊明拍着桌子站了起来：“可恶，我受不了了，我要回房去睡觉了！”

“藤野先生……”

“看来那个传闻应该是真的了。”岩井仁美还想劝他，户田玛利亚说着意味不明的话语：“人家都说送那本初版本是个大骗局，每次都把题目出的很难，让大家没有办法全对，目的呢就是向大家炫耀那本书而已，不好意思，我要回房休息了。”

时间不早了，其他人也一个个离开了餐桌。

“柯南你呢？”樱良问他。

“我还想要待在这里，樱良姐姐和快斗哥哥可以先回房间去休息。”柯南乖巧的样子。

但鉴于不困，两人干脆在这里陪柯南。

和他们一起留在这的还有户叶研人、大木绫子两情侣，以及不知道为什么还待在这里的服部平次。

他十分怨念的看着黑羽快斗。

“你那是什么眼神啊？”樱良看到服部平次的眼神，无语的很。

“明明就和工藤长得一样，居然不是工藤……”服部平次郁闷。

“所以说我不是工藤啦。”黑羽快斗尴尬地笑了笑。

侦探这种生物，除了他的女朋友，其他侦探他巴不得离得远远的。

总觉得稍微露出点问题，那些侦探闻着味就来了，恨不得掘地三尺把你的秘密全部挖出来。

服部平次依旧叹息，不过人家都说不是了。

他终于还是受不了打了个哈欠：“不行，我到达极限了。”

樱良三人无语，所以你到底待在这里干嘛？总不能工藤新一还会突然出现吧？

“研人，这样也不是办法。”大木绫子看向他：“我看我们回房去吧。”

第二百六十四章 连个渣都不剩

“等一下，这个时候先走的人就输了。”户叶研人这么说着，却突然将视线移向了窗外。

“那是什么啊？是旅店老板在开车诶。”

大木绫子顺着他的目光看了过去：“没错，真的是老板！”

一行人走到窗边，大半夜的，金谷裕之这是要做什么？

“你们看，推理问答终于要开始了。”户叶研人说道。

“还是你厉害。”

两个小情侣互相吹捧着，樱良却觉得有些不对劲。

“是不是哪里怪怪的？”她皱眉看着车子行驶的方向：“大晚上的开车，这真的是推理问答吗？而且那个方向……”

车子一直在笔直向前行驶，没有要停下来的意思。

其他几人也终于意识到不对劲，服部平次连忙二话不说直接打开窗户，和柯南从窗户跳了出去。

樱良没有跟着跑出去，车子似乎在慢慢加速，即使服部和新一追上了，最好的结果也就是把人救出来……

果然，事情和她想象的一样，老板金谷裕之连人带车掉下了悬崖，连个渣都不剩。

这么大动静，几乎都被吵醒了。

“旅店老板死了？！”

一行人站在悬崖边，久久不能回神，下面似乎还有隐隐的红光，

“是的，刚刚就在我的面前，连人带车掉到海里去了。”服部平次严肃的说着。

“不会吧？！怎么会这样？老板他……”

“一点痕迹也没留下，看起来要找到凶手很难呢。”樱良意有所指的看了一眼柯南和服部平次。

这两个四处寻找证据的人，这回该怎么办呢？

服部平次不服气：“如果是被人杀害，只要做了一定会留下证据的。”

一旁的柯南也点头，即使尸体和车子都掉下去了，他也一定可以找出凶手是谁！

“要我说，他很可能是被人给谋杀的。”户叶研人推测：“只要事先弄昏或者是杀死旅店老板，再把他弄进车子里面，接着再把排挡弄到前进挡，那么车子就会自动前进。”

说着他指着身后放着车子的车库：“凶手呢很可能是在车库中事先做好那些安排的。”

“这么说凶手就在我们这几个人当中了？”户田玛利亚震惊。

“没错，应该是吧。”户叶研人扶了扶眼镜。

“可是车子为什么会在途中突然加速呢？”服部平次转头问他：“而且有一点很奇怪，车里面传出了类似风的怪声，我可以确定那不是引擎的声音。”

“那一定是冷气的声音吧，一定是本来就没有关，结果一发动引擎的时候就自动的吹起来了。”川津郁夫猜测。

不得不说，该说不愧是推理爱好者聚会吗？至少终于没有在现场听到“自杀”这种话了。

“不过，尸体找不回来了，没办法检查，其他的也只能等警方来了。”樱良话题一转：“在这之前……如果我们能在警方来之前找到凶手就更好不过了。”

“可是电话被旅店老板拿走了……”

“电话一定是在老板的房间里。”

第二百六十五章 这小鬼难道……

岩井仁美说完就跑进了旅店里。

黑羽快斗目瞪口呆的看着一旁，服部平次和柯南正趴在地上看着轮胎的痕迹，再看樱良……

樱良正面对其他人开口：“那么，不好意思，接下来有几个问题想问几位。”

“什么啊？”

“你该不会想说，犯人在我们几个人之中吧？”户叶研人挑眉看向她。

“不是吧？！”

“为什么怀疑我们啊？”

几个人纷纷抗议，樱良等他们全部说完才开口继续说：“我知道大家心里大概很不服气，可是这个地方只有我们这群人，除非你们能找出其他人，不然凶手只能在我们之中。”

“……”几个人沉默了一刻。

“这就是高中生侦探吗？”户叶研人耸肩，一副哄孩子的样子：“好吧，看起来竟然不是小孩子玩游戏吹出来的，那我先说吧，案发当时我和绫子可是一直和南户小姐你们一直待在一起呢。”

大木绫子倒不至于像户叶研人一样那么欠扁，只是说了一句：“是的，那个时候我们几个都待在一起，樱良小姐也知道的。”

樱良皱眉，忽略户叶研人前面说的不好听的话，思考了一番，然后说道：“的确，案发当时两位和我们待在一起，但是刚才你也说了，老板是提前被人杀了放进车子里的，那么也有可能是你在杀了老板之后再来和我们一起待在一起，你说对吗？”

“你在说什么呢？”户叶研人尴尬的笑了笑：“那么我要怎么让排挡在十二点才弄到前进挡呢？”

“这就是侦探需要做的事了。”樱良瞥了瞥蹲在地上的那两个侦探。

柯南和服部平次，关东和关西齐名的两位高中生侦探。

又是这样趴在地上找证据，他们真的不嫌脏吗？樱良有些嫌弃，然后下一秒她就看到两人的头撞在了一起。

“好痛啊……”两人异口同声的喊道。

黑羽快斗嘴角一抽，看着就好疼啊！

“怎么又跟你这小鬼……”服部平次正要开骂，突然愣住。

又？没记错的话，上次在那个外交官那里的时候也是这样，和这个小鬼撞到了一块……也是在找证据的时候！

然后就看到柯南无辜的转过头看着他：“太暗了，都看不清楚诶。”

“啊，是啊。”服部平次有些不自然，回应了一句。

这小鬼难道……

他蹲下和柯南一起继续研究地上的轮胎。

明明是为了看是不是有冷气而研究，然而却和这小鬼撞在了一起，这让服部平次不得不怀疑，柯南真的只是个简单的小鬼吗？

这么想着，身后突然响起了打火机的声音，是大木绫子。

她正拿着打火机，俯身问他们：“这样可以吗？两位年轻的侦探先生。”

两人流着冷汗向她道谢。

毕竟刚开始这位小姐和户叶研人还在一起吐槽高中生侦探不如福尔摩斯呢，竟然会在这种时候给他们帮助？还真是没想到。

总之，有了大木绫子的帮助，两人总算可以认真看地上的轮胎痕迹。

第二百六十六章 出版本不见了

别墅外能查看的地方，也就只有地上的轮胎了。

因此查看完轮胎的痕迹，一群人就回到了房间，想要去旅店老板的房间找出电话报警。

然而等到了房间里，映入眼帘的却是地上被毁坏的电话、手机。

“电话全坏了！”

“到底是谁干的？！”

参加旅行团的人明显感觉，这件事越来越诡异了。

更糟糕的是，岩井仁美站起来大喊：“那本初版本也不见了。”

“可恶！我实在受不了。”藤泽俊明大喊起来：“我要开另外一辆车赶快离开这里。”

明明是为了小说来参加聚会，却发生了命案，现场一片人心惶惶。

“没有用的。”服部平次走了进来：“车库里的那辆车油箱被挖破了一个洞，所有的油已经全部漏光了，而且电瓶也没有电，那辆车现在根本就不能动，已经变成一堆废铁了。”

也就是说，他们被困在这里了。

户叶研人笑了起来：“旅店老板果然是被杀死的，对不对啊，侦探小姐？”

“当然了。”樱良瞥了户叶研人一眼，然后说道：“但别忘了，虽然你有不在场证明，也不代表你就没有嫌疑了。”

主要是，这家伙的表现太可疑了，也太嚣张了。

樱良依稀记得，在出事前户叶研人似乎看了一眼手表，很难说他是单纯看时间，还是为了不在场证明而看手表的。

“凶手他是用什么方法让车子加速的？不过，从他破坏电话孤立我们看来，凶手似乎还想继续这一场杀人的行动！”服部平次走进房间，转头看向所有人。

其他人冷汗直流，不知道是因为被怀疑，还是怕成为这一场推理小说中的被害者。

总之，不管是什么都不太好。

“接下来还是麻烦各位配合我们的调查吧。”樱良看向一群人：“我想你们也不喜欢被怀疑的感觉吧？”

话是这么说，可被问话，不也是被怀疑吗？这种感觉可真不好受。

“对了！”川津郁夫灵机一动：“监视摄影机上可能会拍到些什么吧？”

“很抱歉，摄影机是假的。”

假的？！一群人看向岩井仁美。

“那是每年举办这场活动的时候装上去的假机器。”

“假机器……”黑羽快斗无语了，这旅店老板也太小气了吧。

还有柯南做的那个问卷，一千问，要超过990分才有机会得到初版本……再加上户田玛利亚说过，送书只是个骗局，实际上只是旅店老板想要炫耀那本书。

果然，其实他根本就没有想送书吧？

“不过我还是知道，凶手是在三点半左右让旅店老板上车发动车子，然后在几小时前便一直待在起居室的我们五个人是不可能犯下这件凶案的。”服部平次笃定的说道。

樱良看了他一眼，好吧，暂且算是说的没错吧。

虽然那个户叶研人看起来真的让人很不爽，但光是看时间，他的确没有时间去杀人。

除非他用了什么手法，给自己制造了不在场证明。

第二百六十七章 是作弊？！

藤泽俊明流着冷汗指着自己：“那么凶手不就是当时不在起居室的我们四个人之一咯？”

大有一副服部平次要是说是，他就要撂挑子不干的感觉。

“藤泽先生放心，如果你不是凶手，我自然会替你证明你的清白的，当然前提是你不是凶手。”樱良安慰他。

藤泽俊明表示并没有被安慰到。

谁知道这个高中生侦探是不是被人吹出来的？还有另一个高中生……

另一位高中生侦探服部平次此时被突然跑到他身边的大木绫子吓了一跳。

她凑近服部平次问了一句：“你刚才找的那个找到了没有？”

“没有，都没有找到。”

“是吗？”说完大木绫子突然放声大笑。

所有人的不明所以的看向她，不知道发生了什么。

“绫子？”

“我已经知道凶手是谁了，关于他所用的手法……”大木绫子拿出一支烟，呼出一口烟后继续说道：“我也掌握了决定性的证据。”

“你说什么？！”所有人都是一惊。

“我给他十分钟的时间考虑，如果你不想从我口中说出你的名字，你就俯首认罪吧。”大木绫子说着就往外走。

“……喂，绫子，你要去哪里啊？”

“上厕所。”

“你乱来！你单独行动会被凶手给……”

“你应该会保护我吧？”

“喂，你等一下……”

樱良皱眉看着离去的户叶研人和大木绫子两人。

绫子小姐说自己知道了凶手，是真的吗？还是说只是为了试探凶手？

不管是不是真的，这的确对她的生命安全很不利。

“名侦探也无用武之地了。”藤泽俊明吐槽了一句。

樱良没有在意，只是有些担心离开的大木绫子：“不管绫子小姐是不是真的知道了凶手，这对她很危险。”

“我觉得她一定是发现了什么我们所不知道的线索！”柯南也有些担心：“但你说的对，这样确实很危险。”

“有这个可能。”

听到服部平次这么说，柯南回头看他，两人突然视线相撞。

“对了。”黑羽快斗突然开口：“今天中午的时候我好像看到绫子小姐了，她看到我的时候慌慌张张的，把什么东西藏了起来……看起来好像是昨晚的福尔摩斯测试卷。”

“测试卷？”

这对几位侦探来说，明显是个关键信息。

但另外几位——

“莫非，那是作弊？！”

正说着，户叶研人推开门又回来了这个房间。

其他几人连忙围了上去问他：“到底谁是凶手啊？！”

“你偷偷问过她了吗？”

“你快告诉我们啊！”

“她只说连我都不能说，躲进洗手间里去了。”户叶研人很无奈的样子。

“可恶，她这么吊人胃口。”藤泽俊明握紧拳头。

樱良却看向户叶研人：“研人先生，你就这么回来了真的好吗？你的女朋友在这个时候说出了真相，很有可能会被人杀害了，你不好好保护她，却回来这里。”

“没办法，她什么都不告诉我就躲进洗手间去了……”户叶研人一副拿大木绫子没办法的样子。

第二百六十八章 真是没有礼貌

大木绫子的行为无疑是吊足了所有人胃口。

不管是侦探们，还是那群福尔摩斯迷，都想知道大木绫子究竟有什么他们不知道的线索。

“岩井小姐，昨天没有吃午餐的人除了绫子小姐之外还有谁呢？”

没有得到线索，那就用自己的推理来找线索，服部平次看向了旁边的助理岩井仁美。

“这个嘛……”岩井仁美下意识看向户叶研人。

这反应不用说，一定有户叶研人。

果然下一秒就听她说道：“还有户叶研人先生跟清水奈奈子小姐两个人。”

樱良看了看清水奈奈子，她反应平淡，就像和她没有关系一样。

比起初次见面的清水奈奈子，她想大木绫子要找的人大概是户叶研人，毕竟两人是男女朋友关系。

想到这，樱良总觉得脑海中有什么线索一闪而过，快的她抓不住。

“哥哥。”房间里响起柯南稚嫩的声音，他正在向户叶研人询问：“中午的时候绫子姐姐有没有到你房里去啊？”

“没有啊，白天的时候我都在房间写测验卷，根本就没有人来过。”

嗯？竟然没有吗？

樱良有些惊讶，转念一想又觉得也不是没有可能，毕竟大家都知道他们俩是情侣，如果是雷同卷，那个旅店老板……

之前户田玛利亚曾经说过，传闻旅店老板只是想要拿出来向大家炫耀自己的出版本，不会把书送给任何人，那么这就极有可能会成为拒绝给书的借口。

这么说来，大木绫子难道是下午的时候发现了凶手的不在场证明？

又或者，她发现了和凶案相关的事。

想这么多也没有用，樱良看了看四周，大木绫子说是去卫生间却这么久还没回来。

她皱眉问众人：“绫子小姐还没回来吗？”

“说起来……”

“她在厕所已经超过二十分钟了。”藤泽俊明看了看手表。

再怎么说，这个时间也太久了，更何况还是在这种刚出了命案的情况下。

黑羽快斗说出了所有人心里的想法：“不会遇到危险了吧？”

这种紧张的时候，也没人有心情开玩笑，大家连忙跑到厕所门口敲门喊着大木绫子。

樱良突然感觉到一丝尴尬，如果绫子小姐没事的话，一大群人围在卫生间门口喊她，不是很奇怪吗？

她默默退到一旁，看着服部平次敲门。

果然，当大木绫子打开门看到一群男生围在洗手间门口的时候，她愣住了。

“围在洗手间外面还真是没有礼貌。”

服部平次有些不好意思的挠了挠头：“不好意思，你太久没出来，再加上刚才你说的那些话……我还以为你被凶手杀害了。”

这话说的，服部这家伙……樱良真想装作不认识他。

“对了绫子小姐，希望你能赶快告诉我们凶手是谁。”藤泽俊明可以说是除了几位侦探外几个人之中最勤奋的了。

可以看得出来他很惜命了。

不抓到凶手，藤泽先生整个人心惊胆战的，如果不是真的怕死，樱良也只能说，这人演技也太好了。

第二百六十九章 爆炸了吗？

在众人的注视下，大木绫子说出的话让所有人意外。

“那个啊，那件事好像是我自己搞错了，真是对不起。”大木绫子说完离开这里。

其他人很沮丧，眼看着似乎是有线索，结果就这么没了？

其实对凶手究竟是谁他们也不是非得知道是谁，主要还是怕凶手会来杀他们，怕自己会成为下一个死者。

只有几个侦探疑惑的看着大木绫子离去的背影，她的态度突然就有了一百八十度的转变，这也太快了。

不过现在看来疑惑还很多呢。

其他人都走进书房，似乎这种时候也只有这样能让他们有点安全感。

樱良还沉浸在思考中，就听到黑羽快斗提醒她：“樱良，我们进房间吧，这个时候还是大家在一起安全些。”

“嗯，也是。”

不管怎么说，看好那群人才是上策。

除了大木绫子。

在这种人心惶惶的情况下，原本大家提议待在一块，可大木绫子却提出要一个人去散步后，樱良第一反应就是不赞同。

“我只是出去散个步，侦探小姐不用这么担心吧？”大木绫子一副无所谓的样子。

在还不知道凶手的情况下，到处走动，危险只多不少。

毕竟谁知道这个凶手只是单纯和旅店老板有仇，还是想要把其他人都杀光独占那本出版本呢？这些都还是未知的。

“现在这个时间，再加上刚发生过命案，无疑是很危险的。”樱良严肃的提醒她。

“是啊，绫子小姐。”黑羽快斗也劝说：“不管有没有发生过命案，这个点出去总是很危险的。”

谁知大木绫子一点没有危机感，反过来教育他们：“那是对你们小朋友来说，杀人案件已经结束了，不会再有了，现在开始是安全时间，懂吗？大人的时间才刚开始呢。”

“什么意思？”樱良皱眉。

她就这么肯定不会发生命案了吗？大木绫子果然还是掌握着他们不知道的信息。

或者说，她隐瞒了什么。

“小妹妹，你不是侦探吗？那就自己找出这个秘密吧。”说完大木绫子头也不回的离开了。

她笃定的样子让樱良很费解。

唯一可惜肯定的是，大木绫子确实有他们没有的信息。

等柯南和服部平次进来房间后，对不在房间里的大木绫子，两人也疑惑问出声。

“反正嫌犯都已经在这个房间里头了。”作为大木绫子的男朋友，户叶研人还是挺心大的。

藤泽俊明也说：“呆在这里就不会有事了。”

谁知道话音刚落，外面发出“砰”的一声巨响。

所有人往外看去，外面火光冲天。

“刚才是爆炸了吗？”听起来像是爆炸声，樱良却还是有些紧张。

“在车库那边！”

户叶研人大喊出声，大家连忙跑了出去，果然是车库的方向，可此时火势看起来很严重。

“刚才绫子小姐说要出来散步，应该不会在车库里吧？”黑羽快斗试图缓解这紧张的气氛。

但是刚才到现在，只有大木绫子没有和他们待在一起，所以会整出这动静的只有大木绫子……

第二百七十章 大木绫子死了

“绫子！”户叶研人喊着就要冲进火场。

“研人先生！”黑羽快斗拦住他，“现在这个情况冲进去，救不了绫子小姐不说，你自己也会遭殃的！”

“快斗说的没错，你还是冷静一点吧，”樱良看着熊熊的大火，皱起了眉。

“岩井小姐，灭火器在哪里？”

“我这就去拿！”岩井仁美连忙跑去。

本想跟着她一起去拿灭火去来灭火，樱良却在临走前听到藤泽俊明嘴里念叨着：“拜托，赶快把火灭掉！否则那本书就……”

书？出版本吗？

不过这个时候没时间多想，樱良很快跟着岩井仁美去拿灭火器，一行人拿着灭火器开始灭火。

虽然灭了火，但周围被浓烟包裹着。

户叶研人还在不停的呼唤着大木绫子的名字。

“绫子！你在哪里啊！”

藤泽俊明却背着大家，目标明确的走向一辆车，没想到打开车门后，出现在车上的是……

他惊恐的坐到地上，发出了恐惧的叫声。

“怎么了？”

只见藤泽俊明指着车内，手指颤抖。

“绫子……？绫子！”户叶研人叫声凄惨。

车内是只剩下一具已经被烧焦的尸体，樱良有些不忍心看。

柯南看着车内的尸体也不由皱眉，但经过确认，这具尸体的确是大木绫子。

虽然是柯南确认的，可还是得由樱良把这件事告诉大家，毕竟总不能说是柯南验的尸体吧？

不过即使她没有说，服部平次却看到了，这小鬼……说起来上次工藤出现的时候，这小鬼也没出现，而这小鬼重新出现的时候，工藤不见了。

再加上这小鬼每次妨碍他查案的行动，难道他……

“刚才绫子小姐说要出去的时候，早知道我再坚决一点拦住她就好了。”樱良有些愧疚。

如果刚才她再劝一劝，会不会就不会发生这种事了？

黑羽快斗安慰她：“这也不是樱良你的错，错的是那个杀人的人，即使躲过了这次，还会有下一次的吧。”

“是啊樱良姐姐，不要想太多。”柯南也安慰她。

户田玛利亚倒是想起早些时候大木绫子说过的话：“这么说来，她曾经表示知道凶手是谁。”

“难道凶手是为了要杀人灭口？”岩井仁美猜测。

“可是，车库着火的时候，有嫌疑的我们全部都呆在里面老板的房间里头。”原本沉默的清水奈奈子也说话了。

“那么到底谁是……”

“又不可能自己冒火。”

“不，只有一个人有可能。你们想到没有？”川津郁夫说出了另一个惊悚的猜测：“就是旅店的老板！如果连车带人掉落悬崖的老板他还活着的话，你们不觉得一切就很吻合了吗？一定是他！”

他越说越这么觉得。

同样是推理迷，这里的推理同好们还是有一定的推理能力的。

“你说得对，如果车上坐的是假人或是什么的，小说里有过那种情景。”

很好，成功被带跑偏一个，樱良无语。

她连忙阻止他们的猜测：“那是不可能的。”

第二百七十一章 奇怪的藤泽俊明

“那个时候服部和柯南可是清楚的看到了车子里的旅店老板。”

服部平次点头：“车上坐的是如假包换的旅店老板，我是亲眼看到的。”

“我绝对没看错！”柯南语气笃定。

不过，作为被害者男朋友的户叶研人先生却并不这么觉得。

他朝着几人大喊：“那你们说，这种事到底是谁干的！绫子明明就是被人家给杀人灭口的！”

他看起来情绪很激动，川津郁夫也只能劝他冷静点。

“虽然暂时还不知道凶手到底是谁，但各位还是回旅店里休息一下吧。”樱良提醒一群人：“不过，为了各位的安全着想，大家还是待在一起比较好，你们觉得呢？”

虽然只是询问，可明显她的询问更多的是建议。

当然，不听她的建议她也没办法，她也不可能逼着大家待在一块，只是觉得这样安全点。

对于户叶研人的不信任，服部平次和柯南明显很不服气。

大家都已经往室内走去了，服部平次却冷哼一声：“真人和假人我们怎么会分不出来呢！”

嗯，看起来很生气。

不过也是，好歹高中生侦探，居然这么不被信任，男孩子心气嘛，可以理解。

“可是，有嫌疑的人全部都在房间里面，难道是车里装着定时点火的装置吗？”柯南不自觉的推理着。

服部平次否定了他的猜测：“不对，里面并没有这种装置。”

刚开始他也以为是这样，可仔细观察了车子里之后，车子里什么也没有。

“那凶手要如何点火呢？”

“你问我我怎么会知道呢？”

樱良无语的看着柯南，新一这一思考案件就自言自语的毛病又犯了，他难道没发现和他一起在讨论的是服部平次不是她吗？

果然服部已经发现不对劲了。

柯南还在自言自语往前走，服部平次却凝神审视着他。

“快斗，服部，我们也赶紧进去吧，还有……”樱良看向了另一边一直脸色难看没有说话的藤泽俊明：“藤泽先生？”

藤泽俊明像是刚反应过来一样：“不好意思。”

勉强挤着一个笑容，看起来是在强颜欢笑，然后自顾自的往室内走去。

虽然往室内去了，可步伐明显有些慌乱。

黑羽快斗也觉得他怪怪的：“藤泽先生是不是有点奇怪？”

“是啊。”樱良默默思考起来。

还有藤泽俊明刚才在火场前喃喃自语的那句话，那本书……很显然，这个时候提到书，除了那个消失出版本不会有别的书了。

他是从哪里得知书本在车库里了吗？

这些都不得而知。

比起这个，服部平次此时心中有一个更疑惑的问题，比这个案件更让他好奇……

不过他暂时不想问樱良，这女人明显和那小鬼一伙的，怎么可能把人家的秘密告诉他？服部平次还是很有自知之明的。

不管心里怎么想，既然还是先往旅店走去。

大概是连续发生了两起案件的原因，这次大家都很整齐的待在起居室，没有各自回房间里。

第二百七十二章 夹在门缝的卡片

因为刚才的事，气氛有些沉闷。

而此时窗外渐渐下起了雨，雨势逐渐变大。

“这么大的雨，就算天亮了也没有办法出去。”户田玛利亚看着窗外，有些苦恼。

“这也没办法，谁能想到会发生这种事呢？”樱良看了看户叶研人。

他似乎因为大木绫子的死亡很伤心，一直心情低落。

“这么干等着大家也很困吧，需要我去给你们准备咖啡或者冷饮吗？”岩井仁美适时体贴的说道。

发生了这种事，她除了帮忙做些吃的喝的，也帮不上别的忙。

更何况，很明显他们没这么快能回去。

单独呆着更是可能会出事，不如去准备些食物之类的。

“我和你一起去吧。”樱良站起来。

虽然岩井小姐只是老板的助手，可谁知道凶手会不会丧心病狂对她下手。

“我也一起帮忙好了，都是女生我怕她们会有危险。”川津郁夫也站了起来。

户叶研人也站起来：“那我也去好了。”

樱良朝着黑羽快斗使了个眼色，黑羽快斗点头示意，就这么看着四个人离开了起居室。

“不过如果凶手真是旅店老板的话，他为什么要装死，甚至把绫子小姐给杀了呢？”户田玛利亚发愁。

“我看旅店老板是嗜杀成性！”藤泽俊明突然站了起来：“你们看到这张卡片了吗？如果出了什么差错，死的人就是我！”

“诶？”黑羽快斗接过藤泽俊明手上的卡片。

想要那本书的话，明天早上五点到车库里来，那本书就放在后座的椅子下方。

“刚才车库起火的时候是四点多吧？”黑羽快斗说。

服部平次也凑了过来：“车子的后座，那不就是绫子小姐尸体的所在位置？”

“请问你是在哪里拿到这张卡片的？”柯南转头问藤泽俊明。

服部平次看向柯南，这小子真的很积极，问的问题其实也不像是随便问的，根本不像是小孩子在玩侦探游戏。

“昨天晚上吃完晚餐回房的时候就夹在我的门缝里了。”

昨晚吗？

不过如果藤泽先生说的是真的的话，那不就说明，如果绫子小姐没去车库，死的就有可能是藤泽先生了？

“怎么了？”樱良抱着水回来，就看到一群人再次陷入了低沉的气压中。

黑羽快斗给他看了看那张卡片：“刚才藤泽先生说昨晚他回房间的时候，这张卡片夹在他的房间门缝里。”

樱良把水放下，连忙接过卡片。

看完她就转头看向了藤泽俊明：“这么说的话，藤泽先生刚才在车库前，起火的时候就喊着‘书本’什么的，就是因为收到了这张卡片吧？”

藤泽俊明卡片都交给他们了，自然是承认了这件事。

“没错，不过现在看来，幸好有人倒霉比我先去，不然我就死定了！”说着他还心有余悸。

不过也是，差点他就死了。

只不过运气好，绫子小姐比他先前往了车库……

不过这话让户叶研人十分不爽：“你这家伙！都是你害了绫子，说不定你就是凶手，这个卡片只是你的障眼法而已！”

第二百七十三章 服部平次的怀疑

“你说什么！我可是差点就死了！”

“可是现在死的是绫子！”

藤泽俊明和户叶研人眼看着都快要打起来了，黑羽快斗和川津郁夫站到两个人中间各拉了一个到旁边劝架。

毕竟现在还不知道凶手是谁，是不是在暗中，这时候还内讧，实在不是很友好。

两人互相“哼”了一声，不看对方。

樱良看着这场闹剧，摇头。

凶手一定是他们之中的某个人没有错，毕竟店长的死是服部和新一两个人亲眼见证的，说他是假死未免也太扯了。

除非……除非掉下山崖的店长，有另外的逃生手段。

可是当时车掉下去就爆炸形成了大火，想要从那里逃脱实在是有些困难。

但凶手又是用什么办法给自己制造不在场证明？

樱良看了看柯南，他正在很认真的思考。

既然如此，找出犯案手法这种事还是交给他来吧。

至于她，当然是要去做适合她做的事情。

这边两个人，各自用自己的办法解决案件，服部平次却已经盯上了柯南。

他见樱良找人问话去了，又看了看一旁的黑羽快斗。

拉过对方，问他：“喂，你和那小鬼熟吗？”

这个和工藤长得一模一样的家伙，虽然他不是工藤，但说不定能从他这里问出点消息来。

“你是说柯南吗？”黑羽快斗不明所以，但还是回答了服部平次的问题：“我知道他是寄住在侦探事务所，不过好像听樱良说他是那个高中生侦探工藤新一家的亲戚……”

他是真的和工藤新一不熟，还有柯南。

但接触了几次也发现，这小鬼实在是很聪明。

不过也很正常嘛，他小时候不也很聪明吗？所以对这么聪明的柯南并没有什么怀疑。

“你说他是工藤家的亲戚？”服部平次若有所思。

黑羽快斗点头：“是啊。”

工藤家的亲戚，住在毛利事务所？果然怪怪的，又想起那个名声大噪的毛利小五郎，可和他本人接触过的服部平次，一点没有在他身上感受到那些新闻报道对他的夸奖。

在他看来，那就是个什么都不懂的菜鸡侦探，问什么都不清楚，有什么问题就是自杀……

“你应该见过那个什么沉睡的小五郎吧？”服部平次想到了传说中“沉睡的小五郎”，摸着下巴问黑羽快斗：“那个大叔是怎么破案的？”

“你这么说的话……”黑羽快斗回忆起来：“那个大叔破案的时候是睡着的样子，虽然没有张嘴，但却发出了声音，而且推理的确很厉害。”

哪怕平时的毛利小五郎看着非常不靠谱，黑羽快斗也不得不承认，正经破案的时候，毛利小五郎就像变了个人一样，连说话都严肃了不少。

至于案件刚发生时他做的那些猜测，黑羽快斗只能认为毛利小五郎是在做不正经推理。

咳，扯远了。

就见服部平次扯过一旁似乎在偷听他们说话的柯南：“那这小鬼呢？那个大叔推理的时候，这小鬼在哪里？”

第二百七十四章 藤泽俊明被攻击

柯南在看到樱良去问话时，黑羽快斗被服部平次单独喊过去问话时，就有了不好的预感。

他看了看在认真问话的樱良，没好意思去打扰她，只好自己偷听服部平次想要干什么。

果然不出所料，是在问关于他的事。

可是没想到服部平次这家伙这么不客气的问……

黑羽快斗这家伙不知道他的身份，但看起来，不知道也很麻烦。

因为这家伙什么事都事无巨细告诉他。

黑羽快斗认真思考了一下：“说起来，这小鬼好像经常突然跑出来协助那个大叔。”

至于毛利小五郎推理的时候，好像并没有人看到。

毕竟他没事老盯着这小鬼干什么？

“哦——”服部平次提起柯南，面对他：“突然跑出来帮忙啊。”

柯南狡辩：“因为我喜欢玩侦探游戏嘛。”

话是这么说，一股子撒娇卖萌的感觉，这家伙绝对是心虚了吧？

两人正对峙着，灯光突然消失了。

“停电了吗？！”

正在问话的樱良抬起头：“怎么了？”

黑暗中传来岩井仁美的声音：“是保险丝断掉了。”

听起来她已经去拿工具箱修复了，但哪怕只是短暂的黑暗，就足以发生很多事了。

因为停电，藤泽俊明点亮了打火机……

此时的他举着打火机行走，简直就像是一个移动的靶子。

“岩井小姐，用这个照明。”他朝着岩井仁美走去。

却不知道身后有人在朝他靠近……微弱的火光让樱良几人看到，藤泽俊明身后有人举着碎冰锥正在朝他走去。

短短的时间，黑暗中传来藤泽俊明的惨叫声，还有玻璃碎掉的声音，一时间混乱极了。

灯光重新亮起，窗户被打破了，藤泽俊明则是被攻击了，好在被柯南和服部平次扑倒，避开了要害。

“藤泽先生！”樱良看着受伤的藤泽俊明下了结论：“看来犯人的确是冲着他来的。”

“窗户也破了……”

不过多亏这一下，几位侦探似乎明白了犯案手法。

现在更重要的还是藤泽俊明的伤，樱良看向岩井仁美：“岩井小姐，这里有医药箱吗？”

“我去找找。”

岩井仁美很快把医药箱找了出来，给藤泽俊明包扎伤口。

“可是，这是谁干的呢？”岩井仁美苦恼。

川津郁夫十分笃定：“一定是旅店老板！”

“所以不是说了吗？老板已经跟着车子掉下山崖了。”樱良反驳他：“而且想要从山崖底下的火海逃生，也是一件很困难的事。”

“而且，就算是老板，他又为什么要杀藤泽先生呢？”黑羽快斗不解。

“他要出版书的时候我也曾经帮助过他啊！”藤泽俊明咬牙切齿。

“书？难道……”是在说那本出版本吗？

“就是他去年自费出版的福尔摩斯书籍，我记得书名是《艾琳艾德勒的嘲笑》。”

藤泽俊明突然说出的书名听起来不像是正版书籍，反而更像是什么奇怪的……同人？

“说起来，我们不用去追凶手吗？”户田玛利亚发愁的看着被打破的玻璃。

第二百七十五章 难的这么丧心病狂

“不用了。”

樱良说的肯定，又看了看另一边已经自信展现笑容的服部平次和柯南，这两个人大概已经知道凶手的手法了。

“凶手还在这里，就在我们之中。”樱良笃定道。

“但是刚才你问我们的时候，我们也都有不在场证明不是吗？”清水奈奈子幽幽开口。

“是啊……”樱良声音逐渐减弱。

但这不在场证明都是真的吗？

时间回到几分钟前。

在柯南和服部平次互相拉扯的时候，樱良正在和几人问话。

“旅店老板遇害的时候，案发当时，几位都在哪里？”

因为户叶研人案发当时和樱良他们一直待在一起，这个问题并没有问他的必要。

樱良问的是其他几个人。

“那个时候我回房间了，虽然说那天晚上是要改测试考卷了，但是老板一直没有出现，我就干脆回房检查了一下考卷，因为有一道题真的很难，我做了很久，甚至不知道对不对。”清水奈奈子一边回答一边顺便吐槽了一下老板的出题。

那简直不是说难了，那个题目，能想出来的也是狠人。

“诶？”樱良愣神。

因为她没有做答卷，所以根本不知道有什么题目。

不过……听户田玛利亚早前吐槽的时候，也能想到，如果老板真的只是想要炫耀一下自己的出版本，不会轻易把书送给前来参加活动的人，那题目出的很难也是能想到的事情。

说曹操曹操到，刚想到户田玛利亚，她就冒了出来：“啊，你说的是那个跳舞的小人的问题吧？那问题真的很难啊。”

“玛利亚小姐也是吗？”

“是啊。”说到这户田玛利亚忍不住又开始抱怨：“果然，越说我越觉得老板不是真的想要送书，只是纯粹想要炫耀那本书了。”

好吧，看来对于这件事户田玛利亚还是很怨念的。

樱良又走到另一边：“川津先生呢？老板死的时候你在哪里？”

川津郁夫挠头：“我那时候因为有些口渴，正好要出来倒水喝，结果就听到你们那边的声音……”

好吧，也就是说，他们发现老板在车上的时候，川津先生正好出来了。

想起刚才户田玛利亚和清水奈奈子对答卷的吐槽，她随口问了句：“说起来，川津先生没有觉得答卷有什么不对吗？”

“不对？”川津郁夫疑惑的看了她一眼：“要说有什么不对我不知道，不过题目倒是很难，看来我是没有希望拿到那本书了……”

看起来很可惜的样子。

啊？

樱良真想摇醒他，先不说那本书不知道去了哪里，更别说老板人都已经死了，他们也不能随便替老板决定那本书的归属吧？

无语是真的很无语。

结果问了藤泽俊明也是一样的结果，藤泽俊明表示自己虽然猜到了题目可能会很难，但没想到难的这么丧心病狂。

几个人都在对问卷吐槽。

唯有一个人……

樱良看了看另一边，看起来因为大木绫子死了而还在伤心的户叶研人。

第二百七十六章 凶手就在我们之中

“研人先生。”樱良走到户叶研人身边，“对于绫子小姐的死，我感到很抱歉。”

户叶研人只是看了她一眼，又低下头。

“现在说这些又有什么用？绫子她……”眼看户叶研人又要继续因为女朋友死亡而难过。

樱良连忙阻止他：“虽然你很难过，不过为了绫子小姐，我想问研人先生几个问题。”

“什么？”

“快斗说过绫子小姐曾经拿着题板在走廊里走动，她真的没有去过你房间吗？”

虽然雷同卷是不太好，但怎么想也觉得大木绫子也只会去找户叶研人，她在这里的熟人也就只有户叶研人，如果是其他人，也许不仅不会给她抄，还会反手举报吧？

同为福尔摩斯粉丝，相信没有人会不想得到那本出版本。

“我不是说过没有了吗？我一直在房间里做问卷。”说到这个问题，户叶研人有些不耐烦：“难道你还在怀疑我吗？案件两次发生的时候我可都和你这位侦探在一起，我还能在侦探眼皮子底下杀人吗？”

户叶研人语气有些凶狠，樱良却没有在意。

“不，我只是以为绫子小姐是去找你作弊的，看起来并不是呢。”说到这，樱良状似无意的问他：“说起来，我没有做那个问卷，有些好奇，问卷里有什么有趣的问题吗？”

“能有什么有趣的问题？问卷不都是那样，问一些关于福尔摩斯的内容，不都是书本里有的内容吗？”

户叶研人越来越不耐烦，只是随意的说着。

樱良却悄悄勾了勾唇：“这样啊，那么不打扰研人先生了。”

谁知道樱良刚转身往旁边走，灯就暗了下来。

沉浸在回忆中的樱良被户田玛利亚的声音拉回现实：“可是，除了老板以外，还有谁会做这种事呢？”

“就是啊，如果不是要逃出去，他为什么要打碎窗户？”川津郁夫疑惑。

“你们瞧瞧这些椅子。”服部平次指着窗户前的椅子：“看起来是多么不自然，看看就知道是凶手打破窗户之后慌慌张张放回原处的证据。”

柯南蹲在地上，指着椅子上的玻璃碎片：“真的耶，椅子上还插有玻璃的碎片，凶手一定是用这张椅子打破玻璃的。”

“而且，这凶手还真是有闲心，打破玻璃后竟然还把椅子放回了原位。”黑羽快斗感慨。

“是啊。”服部平次还在推理：“应该是凶手打破窗户的时候直接用手拿椅子敲得，由于四周太暗，就算想要擦掉指纹也没有办法，所以凶手把椅子退回桌下，这样子就不会引起注意了，而且这样子他还可以在灯亮起来的时候偷偷擦掉椅子上的指纹。”

“等亮起来之后？”

“等一下，当时在这个房里的也就只有我们几个而已。”

几个人表情难看了起来，如果按他们这么说的话……

“所以说，一开始不是就说了吗？凶手就在我们之中，和已经死去的老板根本就没关系。”樱良看向一群人。

第二百七十七章 这小鬼……不简单！

樱良的话，一群人其实不是不相信，只是不敢相信。

毕竟都是推理爱好者，以现在的情况来看，这种事发生的可能性是很大的。

但只要一想到对方连续杀了两个人，甚至有可能还要继续杀人，就有点不寒而栗。

不过，既然凶手对藤泽俊明下手，那刚才的停电……

想到这樱良看向岩井仁美：“岩井小姐，刚才的断电是怎么回事你知道吗？”

黑羽快斗：“说起来刚才岩井小姐是说保险丝断了吧？”

“是的，我要插咖啡炉插头的时候，突然‘啪’的一声就停电了。”

岩井仁美带着大家来到厨房，上面的插座漆黑一片，看起来像是电路上坏了一样。

还有插头。

服部平次正拿着插头认真看：“插头上缠绕着细细的铁丝，只要有人插这个插头就会引起电线的短路了。”

“铁丝？”

“应该就是这个吧。”

樱良正奇怪哪来的铁丝，就听身后的柯南传来乖巧的声音，手里还举着一张纸片一样的东西。

“这个包装咖啡的标签上面绑着铁丝。”

樱良接过他找到的标签，上面的确有铁丝，大小尺寸也刚好。

“是谁拆开包装的？”服部平次看向岩井仁美。

“是川津先生和户叶先生。”

说这话的时候，岩井仁美看向了两人，其他人的目光也转移向两人，这让两个人如芒在背。

“你们这样……难道你们又在怀疑我吗？”川津郁夫有些郁闷。

先不说他，户叶研人也是那个被怀疑的对象之一。

樱良对他的怀疑一直没有消除。

刚才这家伙的确是和他们一起进来的，也有作案机会，更何况在刚才的问话中，户叶研人已经露出马脚了，这种情况下逼的太紧就不好了，樱良并没有将对他的怀疑表现的太明显。

“也许是你们之中的一个人，趁其他人不注意的时候把抽下来的铁丝缠绕在插头上，回到起居室里面等待停电，然后在黑暗中用跟冰块一起端出来的碎冰锥偷袭藤泽先生……而户叶先生第一个案件发生的时候有不在场证明，所以这个人只有可能是川津先生。”服部平次说到这突然停了下来。

川津郁夫被他的停顿吓了一跳，大概是以为自己要被指证成为凶手了。

“按理来说应该是这样的，可我总觉得哪里不太对劲。”服部平次转头看向旁边的柯南：“对不对啊小朋友？”

樱良一愣，心里暗道不妙。

然而沉浸在思考中的柯南压根没反应过来，直接接过服部平次的话：“是啊……跟第一次还有第二次的案件不同，在这一次藤泽先生被偷袭的事件中，凶手留下了非常明显的犯案证据，会不会是这次事件并不在凶手的计划当中呢？”

樱良扶额，完了，这下糟了，看来服部那家伙已经猜到柯南的身份了。

比起这个，柯南一抬头就迎接了所有人诧异的目光。

这小鬼……给他们的感觉，不简单！

第二百七十八章 真的只是个小学生吗？

柯南很快发现，自己露馅了，还是自己给自己挖了个坑。

他连忙补救：“不过，我只是个小孩子，什么都不懂啦。”

真的什么都不懂吗？

即使他这么说，可他说的那些话根本就不是乱说的，可以说逻辑清晰，分析的很透彻。

这真的只是个小学生吗？

其他人可能还好，但服部平次探究的眼神让樱良有种服部已经知道了柯南是工藤新一这件事。

“总之，我们先回起居室吧。”樱良转移话题。

不管接下来是要干什么，在这里站着也没有用。

“不过，你们不觉得很奇怪吗？”回到起居室，户田玛利亚提出了疑问：“如果川津先生真的是凶手，在第二次事件的时候，他是用什么方法让车库着火的呢？而且第一起命案也是，在老板的车子坠落山崖之前，车子还曾经加速过不是吗？”

听到这话，川津郁夫连忙赞同：“就是啊！”

“没错，第二事件几乎已经解开了，但第一次事件却毫无头绪。”服部平次臭着脸走了进来。

他的话却让几人惊讶的转过头：“你已经知道让车库起火燃烧的方法了？！”

“……可以这么说，总而言之，在第一个命案中有四个可疑的重点，旅店老板为什么会整天不见踪影，车子为什么会突然加速，接下来车内为什么会有奇怪的声音？还有盖在仪表板上的毛毯，而且现在又另外增加了一个疑点。”

服部平次正色：“那就是旅店老板为什么双手紧握着方向盘，即使路面颠簸不平，身体也不会晃动，旅店老板坐在车上的时候，正好是遇害后身体僵直的时期。”

“身体僵直？！”

说到身体僵直，大家似乎都理解了什么。

不过服部平次还是解释道：“尸体通常会在死后三十分钟到两个小时之内开始僵硬，九到十二个小时之内就会全身僵直，之后的三十个小时会持续僵硬着，接下来会逐渐软化，经过大约七十个小时之后会恢复原状。凌晨三点半左右坐在车上的老板，身体是完全僵硬的，因此可以判断是在前天下午的三点半到六点半之间遇害的。”

“换言之，凶手是在晚餐之前下手的。”服部平次总结，但他又有些想不通：“为什么必须这么早就把老板的尸体弄上车呢？”

“就是要让他看起来像是自杀的样子吧？”户叶研人猜测：“凶手一定是在晚餐之前杀死老板，随后弄上车，再把他固定成握紧方向盘的状态，当他全身僵硬之后吃完晚餐，再趁机到车库去发动车子，换句话说凶手是吃过晚饭之后离开起居室的其中一个人！”

“那么车子为什么会突然加速呢？”户田玛利亚质问他。

“死人是不可能会自己加速的。”

川津郁夫这句话一出，柯南和服部平次似乎懂了什么，恍然大悟。

樱良挑眉，看来这两位已经知道凶手和手法是什么了，他们的推理马上就要开场了。

第二百七十九章 狠起来自己都骂

柯南看向樱良，樱良也看着他。

新一该不会是想让她说犯案过程吧？可是……不是服部平次在这里吗？为什么还要她？她看向柯南的眼神疑惑不已。

柯南也很郁闷，他倒是想，可是……服部平次看起来有些怀疑他的身份了。

他也只好硬着头皮看向服部平次：“呐，如果温度升高死后僵硬的情况会怎么样啊？是不是会加快僵硬的速度？那你就知道答案了吧，对不对？”

柯南这眼巴巴的样子，看着怪可爱的。

可惜，他对面是服部平次，一个油盐不进的人。

“我完全搞不清楚状况，因为我比较笨嘛。”服部平次狠起来自己都骂。

脸上却笑的很奸诈。

这下被他抓到把柄了吧？这小子肯定就是工藤新一！

柯南咬牙切齿，可恶，这家伙明明就知道！既然这样的话，那他只好……

“我要去上厕所。”

“啊，对了我也要去。”

然而服部平次推出房门，想要跟着柯南去厕所，却发现柯南已经没了身影：“诶？人呢？”

门后的柯南正拿着麻醉手表对着他，服部平次睡了过去，然后自己自觉的转了个方向回到室内坐下了。

这一幕看的樱良叹为观止。

新一的麻醉针，有了毛利叔叔以外的受害者了。

而此时，屋内的一行人已经开始互相怀疑了，突然传来被柯南麻醉了的服部平次的声音。

“我已经知道真相了！没错，引起这三起事件的始作俑者，就是你——”柯南用着服部平次的声音，操着一口蹩脚的关西话，抬起服部平次的手。

手指指向的位置，正是樱良所怀疑的犯人，户叶研人。

“冒冷汗的户叶先生！”

大家的眼神都看向户叶研人，他连忙摆手开始为自己开脱：“你先等一下！在旅店老板开动车子前的几个小时，我一直呆在这不是吗？！而且，绫子她被烧死的时候我也跟大家在一起。”

“的确，虽然说大家都是嫌疑人……”清水奈奈子依旧平淡。

户田玛利亚更是奇怪：“如果真的他的话，他是怎么做到不在现场杀人的？”

这是所有人都好奇的。

“户叶先生是利用了死后僵硬和车子某种机能，给自己制造了不在场证明……”

看得出来，柯南用大阪话说话是有点为难人了，不过其他人都因为好奇事件的真相并没有注意到这一点。

倒是黑羽快斗有点感到奇怪，不过也没太在意。

“诡计是这样的，让距离现在整整死了一天的旅店老板坐上驾驶座，把他固定成脚踩刹车的状态，过了半天尸体也变僵硬了，即使引擎开着，排挡也切到前进挡，因为踩着刹车所以车子还是不会动，然后在昨晚晚餐前打开车库就可以在这里等着尸体变软，然后踩着刹车的脚就会松开，而车子就会自然的启动了。”

“可是你刚才不是说过，人死了以后的僵硬尸体要经过四十个小时以上才会开始变软的吗？”户田玛利亚皱眉。

第二百八十章 凶手是户叶研人

“如果外面的气温比较高呢？”柯南果断开口打断他们的猜测。

“尸体周围的温度，如果高达三十五度的话，尸身僵硬跟软化的速度都会加快，只要二十四到三十个小时就会开始变软，旅店老板是前天夜里十点以后失踪的，现在假设他是那个时候立刻遇害的，车子是在今天早上三点半左右，大约经过二十九个小时之后发动的，时间是不是很吻合呢？车子里面传出了像风一样的声音，并不是冷气，而是暖气。”

柯南的解释十分长，虽然……关西腔真的很好笑，樱良忍住没笑，还在听柯南的推理。

“如果开的是冷气，前轮旁边应该会有水滴下来才对，这就是我勘察的结果。”

当时服部平次和柯南两个人趴在地上看车轮的痕迹，就是为了找水滴的痕迹。

“果然到处都找不到水滴落的痕迹。”

樱良了解的点头：“原来如此，这种手法只要一验尸就立马发现不对劲了，所以凶手才把尸体放在车子里，让老板的尸体跟着车子掉下悬崖，这样一来我们就找不到尸体，更没办法验尸。”

“没错。”

“那么，当时车子为什么会突然加速呢？”户田玛利亚不耻下问。

“那可能是因为路面颠簸的缘故，石头的脚滑离刹车踏板所造成的吧。”柯南回答了她的问题：“另外，有关于盖在仪表板上的毛毯，那是凶手为了让靠近车子的人看不到车子里面的暖气灯是开着的缘故。”

“原来如此啊！”川津郁夫恍然大悟：“然后只要跟某个人在屋里目击车子自己发动那就可以了，是不是？”

“这样的话就有完美的不在场证明了。”

“这么说起来，那个时候绫子小姐想要回房还被户叶先生阻止了，原来是为了不在场证明啊。”黑羽快斗也反应过来了。

“没错！”服部平次笃定：“能够这么做的人也只有绫子小姐的同伴户叶先生了！”

户叶研人突然大笑了几声，开口说道：“真有意思，你的推理就像在看小说一样有趣，不过呢实在是很可惜，没有任何的证据可以证明，而且我一直强调，车库起火的时候，我是跟大家一起待在房子里的！”

户叶研人说起话来毫不紧张，看来是对自己的手法很自信。

“所以不管怎么说，绫子她到车库的时候我是没有办法可以点火的。”

“你可以，而且很简单。”柯南的话让户叶研人抬起头。

“你只要告诉她一句话就行了，那就是车库的车辆后座下方藏着那边福尔摩斯的出版本。”

“什么？”说到出版本大家都不困了。

虽然老板死了后书也跟着不见了，但他们还是挺好奇书本到底去了哪里的。

“当时在车库里面的那辆车，不仅在漏油，而且连电瓶也没有电了，就算想找那本书，后座也会因为车内的灯不亮而一片漆黑，如果是你们的话会怎么做呢？”

第二百八十一章 制造不在场证明的方法

在黑暗的车库中，大家第一反应大概都是开灯。

不过电瓶没有电的情况下，也就只能用自己身上有的东西来点亮周围，比如……火柴和打火机。

想到这一群人恍然大悟。

大木绫子身上就有打火机！

在第一次命案发生的时候，她就打过打火机为柯南和服部平次照明，在车库看不到的时候，自然也会打开打火机。

“也就是说，绫子小姐打开打火机，点着了从车子里面漏出来的汽油，所以才会爆炸。”这就是凶手制造不在场证明的方法。

“那点火的人就是她自己咯？”岩井仁美惊讶的问道。

“但是，她不是第一件命案的重要目击证人吗？”川津郁夫疑惑。

“目击者除了她以外还有其他四个人，已经没有必要留下她这个活口。”

话是这么说，其他人还是觉得不可思议，因为大木绫子和户叶研人明明是男女朋友关系，他为什么要杀了自己的女朋友？

柯南自然解释道：“而他之所以要杀了绫子小姐，是因为被她拆穿了死后尸体僵硬的手法，还有户叶先生是凶手的证据。大家应该还记得吧？绫子小姐突然说出她已经知道凶手是谁了，户叶先生听到了之后非常的焦急，装出尾随她去洗手间的样子，其实他是在设计让她去车库里面找那本书。”

这下大家都反应过来了，一个接着一个的说开始分析。

“这么说，当时就只有户叶先生和她单独在一起啊。”

“所以当时，她从厕所出来之后态度完全不一样啊……”户田玛利亚冷汗直冒，不由评价道：“但是户叶先生还真厉害，竟然能够想出这种手法。”

“不对，因为那个手法原先是为另一个人准备的，对凶手而言很幸运的是，绫子小姐和那个人一样，两个人身上都带着打火机，没错，在车库里设下的陷阱其实原本是为了要烧死藤泽先生！”

“什么？！”藤泽俊明震惊。

“大家应该还记得吧，藤泽先生他有收到一张卡片，卡片上说如果想得到福尔摩斯的出版本，就到车库的后座去找。”之前回到起居室的时候，藤泽俊明曾经拿出卡片告诉过大家这件事。

柯南的推理还在继续：“可是没想到绫子小姐先发现他的秘密，所以他就决定用车库的陷阱先杀了绫子小姐，然后再灵机一动用插头的把戏造成停电，在黑暗中以碎冰锥攻击藤泽先生。”

“因为是临时起意，所以和另外两起案件不一样，留下了证据吗？”黑羽快斗觉得他推理的是对的。

不过比起这个……这个关西的高中生侦探，为什么破起案子来和那个大叔一样？突然就变成了沉睡的服部平次？

黑羽快斗直接哪里怪怪的，又说不上来。

柯南还在继续推理：“若是由当时人在厨房的户叶先生动手，应该是轻而易举，也就是把三次事件串联起来之后最有可能犯案的也只有户叶先生了！”

第二百八十二章 空白的答卷

户叶研人的表情在反光的镜片下，看不清楚。

他抬起头，弯下腰得意的看着服部平次：“这么说的话，那你们就把证据拿给我看啊！既然这么肯定的话，你们应该握有证据吧！”

“难道你不知道吗？绫子小姐，昨天白天的时候在你的房间里面看到了某样东西。”服部平次这么说。

准确的说，是柯南说的。

看来新一和她想的是一样的。

“就算她真的看到了什么，现在也没有办法对任何人说。”

“第一题，福尔摩斯的惯用手是哪只？第二题，华生博士的太太叫什么？”柯南发问。

户叶研人愣了一下，只觉得莫名其妙：“你突然在说什么！”

“难道说你已经忘记了吗？你应该有写福尔摩斯那份一千题的测验卷吧。”

樱良明显感觉到户叶研人开始慌张起来。

只听柯南继续说道：“那，第二百四十一题，福尔摩斯用跳舞的人想的暗号写给凶手信件的内容是？”

“这题的话……我记得很清楚，答案是come here at once，就是马上过来。”户叶研人强装镇定，回答了这个问题。

可其他几个人都愣住了。

新一这家伙，还是一如既往的在炸鱼，樱良不由感慨。

清水奈奈子立刻反驳：“不对，那个问题在卷子里并没有啊。”

“跳舞的人偶的问题……是那个、那个……”户田玛利亚也反应过来服部平次说的是哪个问题了。

川津郁夫说出了那个正确问题：“将跳舞的小人全部画出来。”

樱良笑了起来，这就是那个时候那几个人和她所说的变态题目？确实有够变态的。

也难怪户田玛利亚会怀疑旅店老板根本就不是真心想要把书本送给他们了。

“这个问题也太离谱了吧……”黑羽快斗在她旁边小声吐槽着。

“谁说不是呢。”樱良也挺无语的。

“没错！”柯南笑起来，“那应该是个想忘也忘不了的超级难题，如果不记得这一题，你们大家不觉得这很奇怪吗？”

“这个……”

“绫子小姐到你的房间去，是想要去偷看你测试卷上的答案，可是你人不在房间里面，可能是去车库查看旅店老板尸体僵硬的情形！”

樱良在这时候适时开口：“刚才我问过研人先生，问你有没有什么让人印象深刻的题目，可你却说没有，真是奇怪啊。我问了其他人他们都说有个超级变态的题目让他们想了好久，可只有你告诉我没什么很难的题目，难道说这个题目你都做出来了吗？”

户叶研人低着头没有说话，但他的表情看上去并不自然。

“如果凶手真的研人先生的话，他也许不是对这个题目自信，而是根本就没有做测试卷，也就是说……绫子小姐去他房间里找他对答案，看到的却是没有动过的、还是空白的答卷！”黑羽快斗合理推测着。

“没错！”柯南肯定了他的猜测：“你为什么没有写答案？因为就算写了也是白写。”

第二百八十三章 杀人的理由

“你心里早就已经知道了，改考卷的旅店老板早就被你杀了！”

随着服部平次的话落下，户叶研人的表情逐渐慌张起来。

“如果你觉得我是在胡扯，那就请你立刻把你的答案卷拿出来给我们大家看看！”

户叶研人似乎是知道大势已去，没有再反驳，重重的跪在地上。

“可恶！”

随之而来的是咬牙切齿的藤泽俊明：“你这小子！快说！为什么！为什么你要我跟老板的命！”

他一把揪住户叶研人的衣领，把他拽起来质问。

还没等户叶研人开口，柯南已经用服部平次的声音说出了真相：“《艾琳艾德勒的嘲笑》！”

这个书名，藤泽俊明再熟悉不过了。

“照我的推测，原因大概是出在以协助旅店老板出的那本书吧。”

“你说什么？！”

樱良看着所有人：“各位看福尔摩斯的人应该都知道艾琳艾德勒吧，我想大概是旅店老板在那本出版的《艾琳艾德勒的嘲笑》里写了什么关于福尔摩斯……不好的言论，所以才会让研人先生做出这种事吧。”

从刚开始刚来的时候，她就感受到了，户叶研人和大木绫子两个人对福尔摩斯的超级……崇敬之情。

总之大概就是不容许任何人说福尔摩斯坏话。

这么一说，岩井仁美就知道为什么旅店老板会被杀了，她说：“我们老板把她赢过福尔摩斯归咎于福尔摩斯的判断错误……”

“原来他觉得那本书让福尔摩斯蒙羞……”川津郁夫恍然大悟。

户叶研人冷哼一声：“刚好相反，艾琳是夏洛克唯一认同的女性，既然这样她又怎么可能会嘲笑夏洛克呢？我实在无法想象。”

“什么？”藤泽俊明放开了户叶研人。

大概是没想到这个答案。

樱良也愣了愣，话说，她也以为，原来这家伙不是单纯崇拜福尔摩斯，他是喜欢艾琳？

……好吧。

户叶研人跪倒在地，声音带着哭腔：“我不能原谅这种事，不行，绝对不行！”

这种时候，大家也没法说什么。

案件结束，服部平次适时醒来，打了个大大的哈欠。

也不知道这家伙是真的被新一的麻醉针弄睡着了，还是装的。

不过以服部的智商来说，应该不至于像叔叔那样，一点问题也发现不了。

知道他们现在大概有事情要说，樱良拉着黑羽快斗出了房间。

毕竟，虽然她知道柯南就是新一，可黑羽快斗并不知道。

……想想也是挺累的。

“怎么了？”出了房间，黑羽快斗见她一直在思考的样子，以为她是有什么想不通的。

樱良摇头：“没什么，不过绫子小姐真可怜，被信任的研人先生摆了一道，两个人明明是情侣，结果……”

“不过，研人先生最终要受到法律的惩罚不是吗？”

的确是这样。

只不过……她其实想的不是这个事。

只是借着柯南和服部说话的时间，她出来散散心，又回忆了一次上次关于朝加千花那件事。

不过显然，再怎么想也找不出可疑的地方，算了。

第二百八十四章 这家伙真的没问题吗？

最终结果就像樱良想的那样，服部平次知道了柯南的真实身份。

回家前柯南一再叮嘱，让他别说漏嘴了。

服部平次答应的很爽快，樱良却对他的保证很是怀疑，这家伙真的没问题吗？

不过这都不是她该考虑的事情，该为这件事头疼的是柯南。

现在，樱良正和毛利兰、铃木园子在铃木家别墅旁的私人海滩度假。

“夏天啊！如果要好好度假果然还是得到海边！”铃木园子是这么说的。

而且明显很开心。

但是却有个扫兴的小鬼跟着，这让铃木园子很是无语。

“话又说回来了，这里有我们三个这么有魅力的女孩子，怎么海滩上的男人就只有柯南这个小不点啊，搞什么嘛……真是可悲！”铃木园子抱着头苦恼。

柯南比她还无语，真是抱歉啊。

“这是当然的咯，这里明明就是你们家别墅的私人海滩嘛。”毛利兰无奈。

樱良看向她：“如果有人的话才奇怪吧？都是私人的了。”

“……说的也是。”铃木园子垂头丧气不过一秒，又回过神来：“对了，我要在这里把皮肤晒黑以后，趁着放暑假的时候好好的钓几个男孩子！”

不愧是园子，满心满意都是男孩子。

哪怕是毛利兰都忍不住吐槽她：“园子你真是的，怎么满嘴都是男孩子啊？”

樱良深知这种时候和铃木园子对着说一定会被吐槽，默默后退一步。

果然铃木园子开始调侃毛利兰：“真是羡慕你哦，有了老公的女人真幸福，我看你这件泳装大概就是为了让新一看，所以才买下来的吧？”

再看刚刚还在认真游泳的柯南，默默摘下潜水镜，仔细看了起来。

然后还默默朝着毛利兰的方向游了过去。

樱良扶额，男孩子们都是这样……

突然，沙滩旁有人吹口哨，看到来人铃木园子跑了过去。

她朝对方挥手：“雄三哥！”

“真羡慕你们年轻女孩，看来我决定结婚好像太早了一点。”对方挠头。

铃木园子一副哥俩好的样子用手肘推了推对方：“你又来了，自己明明那么爱姐姐的。”

这么一说，樱良大概知道他是谁了，果然就听园子介绍道：“他就是富泽财团会长富泽哲治先生的三公子，他的名字叫富泽雄三，他跟我姐姐今年秋天就要结婚了。”

听着园子的介绍，富泽雄三不禁红了脸。

“其实我们铃木财团跟富泽财团感情本来就很好，所以我们就连买别墅都买在隔壁啊。”

海滩边上有两栋别墅，就是铃木家和富泽家的别墅。

“雄三大哥啊可是在我爸公司办的一个酒会上对我姐姐一见钟情哦。”铃木园子笑嘻嘻的介绍着。

毛利兰听的很认真，也为他们两人的感情感到高兴。

不过当事人看起来真的很不好意思，樱良就开口解围：“这么说的话，雄三先生是来找绫子姐的吗？”

“啊，其实今天来这里主要是想把我父亲跟两个哥哥介绍给她认识认识。”富泽雄三这下记起正事了。

第二百八十五章 过来蹭电视

富泽雄三的话让几个女生呆住了。

“那……”

“大家都到这里来了？”毛利兰惊讶的问道。

“我那两个哥哥是明天才会到这里，不过我爸爸应该已经到别墅了才对，对了我，我打通电话回去问问看。”说着富泽雄三就拿起了手机打电话到自己家别墅。

不过电话并没有接通，是留言。

“请问现在是几点了？”

毛利兰抬起手看了看手表：“已经三点十分了。”

“那就奇怪了。”富泽雄三疑惑：“爸爸应该三点就到这里了啊。”

“会不会已经先到铃木家去了？”樱良猜测。

富泽雄三挠着头：“不会吧，我跟他说了会带绫子过去的。”

铃木园子这么一听连忙往别墅的方向跑，毛利兰问她怎么了。

“既然知道富泽叔叔来这里了，我就不能还待在沙滩上面玩了啊，我要去跟他打个招呼才行。”

反正不管是在富泽家，还是先去了铃木家，铃木园子都得回家换衣服去和这位富泽叔叔打招呼。

“等等啊园子——”

一行人跟着铃木园子往她家跑，既然有客人，她们几个也不好继续在这里玩。

谁知道打开门——

“爸爸！”

富泽雄三的爸爸果然已经到了铃木家别墅拜访了，铃木绫子看起来正在招呼这位准公公。

“雄三啊，我已经自己先跑到这里来了。”

富泽雄三的爸爸叫富泽哲治，看起来是还挺和蔼的一位叔叔。

“真是的，我就说待会要带她过去的嘛，不是跟你说好你在别墅等我的吗？”富泽雄三看起来很无奈。

“别这么说嘛，我想今天晚上就吃吃看你未来老婆亲手做的菜啊。”

晚餐是毛利兰帮忙铃木绫子一起的，毕竟这么多人，铃木绫子一个人也忙不过来。

不得不说，尽管是千金大小姐，铃木绫子却是一个很温柔贤惠的人，做饭也很好吃。

这一点……光是之前去山里那个别墅就能感受到了。

晚饭过后，富泽哲治在铃木家看起了棒球比赛，其他几人则是坐在一旁聊天，电视上赢了的声音传来还能听到他兴奋的声音。

“爸爸你是鹿儿岛空对空的球迷吧。”

“对啊，一点都没错。”

富泽雄三显然有些无语：“可是你也没有必要到这里来还一直看嘛。”

”我也没办法，谁叫我们别墅的卫星传送还没有办法收讯嘛。”

其他人一阵沉默，原来是自己别墅没法看，过来蹭电视了。

很显然，人家除了蹭电视也没做什么别的奇怪的事，不过似乎因为天气原因，比赛中断了。

富泽哲治有点不开心，明明正看的起劲。

“才进行到第六局，就已经九点了。”

“比赛本来就因为下雨中断了好几次。”铃木园子倒是觉得可以理解。

说是这么说，在樱良看来，既然这位叔叔这么喜欢看的话，说不定还会想别的办法继续看比赛。

铃木绫子正好在这时候准备了茶点进来。

“绫子啊，你们这里有收音机吗？”

第二百八十六章 无差别攻击

富泽哲治对比赛还是不死心，想要继续看，就算是用听的也好。

柯南无语的拿起报纸看了看：“叔叔，这场比赛好像没有用收音机转播哦。”

听到这话富泽哲治一脸不开心，本来以为自己那边没办法看，到这就可以看了，结果还是一样，因为天气又泡汤了。

“别这样嘛叔叔，比赛马上就开始了。”铃木绫子递上一杯咖啡：“我看着也好了，先喝杯咖啡吧。”

“哦，真不愧是铃木家的大小姐，家教真是不错啊，雄三你这小子还真是好命啊。”

听到父亲的调侃，富泽雄三不好意思的回头对着父亲笑，下一刻却听到父亲对哥哥们的嫌弃：“跟她一比起来，我另外两个儿子就不行了，大儿子太一呢，坚持不肯继承我的衣钵，非要当什么小说家，到现在还是单身一个！二儿子达二呢，虽然到公司里面工作了，可是不知道跟哪个来历不明的女人竟然定了婚约了……”

“好了啦爸爸……你就不要再说哥哥他们的坏话了。”富泽雄三脸色难看了起来。

“雄三，你也不好！”富泽哲治恨铁不成钢的转过头：“成天就画那些没有用的什么画！”

这……无差别攻击啊？樱良没有说话，默默的喝茶。

富泽雄三猛地站了起来，就听到一旁的铃木绫子在叫他：“雄三……”

“绫子，我先到画室里去了，因为我还有一个插画要做最后的整理，马上就要完成了。”

说完他就离开了这里。

“雄三……”铃木绫子担心的看着他离开的方向。

他人不在，富泽哲治的话却没有停止：“这小子要是不这么固执，到公司去上班的话我一定会给他安插一个好位置的。”

樱良和毛利兰几人互相看了看，没有说话，毕竟是人家的家事。

毛利兰看起来倒是很尴尬，大概觉得这么多人在这里富泽雄三也挺不自在的，还被未婚妻一家和她的朋友们听到这种训斥自家孩子的话……

这种尴尬的气氛很快就结束了。

比赛又重新开始，富泽哲治看球赛看的兴起，铃木绫子则是和她们坐在一块。

不过因为有长辈在，他们也只能无聊的陪着这位长辈一起看棒球赛，明明只是将近两个小时的棒球比赛，大家坐在这里却感觉度过了两年那么久。

直到比赛结束，富泽哲治还发出了胜利的喜悦：“好耶！万岁！这才叫做职业棒球的精髓！”

等他喊完才反应过来屋子里还有一群的小辈，看到一群人无语的目光，他不自在的看了看手表转移话题：“都已经这么晚了，我看完也得回别墅去了。”

因为外面下雨，铃木绫子给了他一把雨伞，一群人在门口和富泽哲治道别。

“绫子，明天我再带我那三个过来，你应该不反对吧？”

“非常欢迎。”

说完富泽哲治就离开了铃木家别墅，回了隔壁自己家的别墅。

等铃木绫子关了门，一群人才彻底放松下来。

第二百八十七章 看到杀人现场

富泽哲治才刚毅离开，进了屋子往房间走的铃木园子就开始发牢骚：“真受不了，他明天还要到这里来看夜间棒球吗？”

“这也没办法吧？好歹是长辈嘛，为了绫子姐你就忍一忍吧。”樱良劝道。

反正铃木园子应该也不可能天天见到这位姐夫的爸爸，这也就是偶尔会有的事情。

她也知道啊，但是因为富泽叔叔过来她们没有办法自己玩自己的属实是有点憋屈了。

正好这时候墙上的点钟响了，铃木绫子看了过去：“不早了，已经十一点半了，该……”

铃木绫子正想说该睡觉了，突然屋子里的灯光暗了下来，外面的雷还在打个不停。

“停电了？”

“好像是哦。”铃木园子走到窗边指着窗外：“你们看，隔壁的富泽叔叔家也没有灯光，一定是因为打雷的关系所以才会全区停电。”

突然一道闪电劈下，让樱良看到窗外似乎有什么人在举着某样东西正在往下砸的样子。

毛利兰也看到了：“你们看那里有人耶。”

“那个人到底是谁啊？”铃木园子疑惑，随后看到他的动作惊呼出声：“他在做什么？！”

又是一道闪电劈下，让在场的所有人都看清楚门外的人和他的举动。

“那个人是雄三！”铃木绫子的声音在发抖。

柯南当机立断打开窗户跳了出去，樱良连忙跟了出去，“雄三”看到他们立刻就放下手中的石头跑走了。

“站住！”柯南追着“雄三”跑了出去。

毛利兰因为担心也跟了过去，樱良却看向刚才“雄三”所呆的地方，发现富泽哲治倒在血泊之中，她连忙蹲下查看富泽哲治的情况，但可惜对方明显已经……

她不知道该怎么把这件事告诉铃木绫子，亲眼看到自己未婚夫杀害未来公公这种事对她来说太残忍了，但铃木绫子已经过来看到了富泽哲治的尸体。

铃木绫子尖叫出声，不停地叫着富泽哲治，但他再也不会醒过来了。

毛利兰和柯南大概是没有追到人以及听到了铃木绫子的声音跑了回来，看到的就是这副惨状。

因为天气太糟糕警察没有办法过来，只能等到第二天，虽然对富泽哲治的尸体不太友好也只能让他继续躺在门口，铃木绫子还是拿了个被单给他盖住了尸体。

第二天一大早，警察就上门了，除了检查尸体的工作之外，横沟警官带着他们几个人在旁边询问。

“你们是说昨天晚上十一点半左右富泽雄三在亲手杀他父亲富泽哲治先生的时候被你们当场撞见了？”

“是的。”毛利兰回答他。

铃木绫子因为昨晚看到的还在担心着未婚夫，就听到身后传来了他的声音。

“绫子，发生什么事了？这么多人。”

“雄三？”

樱良没想到这家伙竟然敢回来，明明昨天晚上铃木绫子说看到的凶手就是他，可是现在……这是怎么回事？

“你是富泽雄三吗？”横沟警官严肃的看着眼前的男人。

第二百八十八章 嫌疑人是三胞胎

听到富泽雄三的名字，横沟警官严肃起来，身后的两名警官更是紧凑在富泽雄三身边生怕他逃跑。

“对，请问有什么事吗？”富泽雄三像是还不知道发生了什么事情的样子。

“你父亲富泽哲治是被你给杀死的，对不对？！”

“杀死我爸爸？这怎么可能呢？”富泽雄三不敢置信，一旁的两个警官见他激动起来连忙把他按住。

富泽雄三大喊：“放开我，我根本就没有杀我爸爸！”

他的神情像是真的不知情，樱良觉得有点奇怪，如果不是真的不知道那就是他演技太好了。

就在这时候身后传来了另一个男人的声音：“怎么了雄三？”

“二哥是你啊。”

“到底什么事啊？”这就是昨天富泽哲治说过的富泽雄三的二哥富泽达二，他这么问着转过头问大哥：“大哥，好像发生意外了。”

“这下刚好，我正愁小说没有题材写呢。”大哥富泽太一也出现在了这里。

最让人感到意外的是，三个人竟然长得一样！

樱良瞪大眼睛看着这一切，三胞胎？！如果是这样的话……

“富泽雄三！我现在必须以杀害富泽哲治的罪名逮捕你……”

“等一下。”樱良出声阻止横沟警官：“犯人也许并不是富泽雄三。”

“什么？”

“我们昨天的确是看到凶手的脸了……”铃木绫子心情复杂的说着。

毛利兰跟着说道：“可是我们看到的只有凶手的眼睛跟鼻子的部分。”

“我们根本就不知道原来雄三个还有两个跟他长得这么像的兄弟。”铃木园子愤愤不平的说着。

横沟警官看着面前相似的三张脸很快就理解了他们为什么这么说：“照这么说的话，凶手就是你们三个之中的某一个人咯。”

“我昨天晚上人还在冲绳呢，我是为公司出差。”富泽达二说出了自己的不在场证明：“在三个小时之前啊，才坐今天最早班机到达羽田机场，而且从这里飞往冲绳的最后一班飞机是在下午八点钟，我要在案发时间赶到别墅这里抬不可能了吧。”

听起来像是没什么破绽，横沟警官立刻让警官去确认这件事。

柯南却疑惑了起来。

“这位刑警先生，我有一个不知道能不能算是不在场证明的证据。”富泽太一也凑上前说着自己的不在场证明。

樱良有些无语，这两个人怎么回事？父亲死了第一反应不是伤心难过，也不是疑惑这个消息是真是假，而是自证清白？

这俩兄弟还真奇怪。

富泽太一所说的证据是电话留言，大家跟着他回到富泽家的别墅，打开了电话的留言。

电话留言里发出了电子声音，随后传来了富泽雄三的声音。

“你们知道现在几点了吗？”

旁边回答的是毛利兰的声音：“已经三点十分了。”

“这就奇怪了，爸爸三点钟应该到了才对啊。”

电话留言提示是下午三点十分的留言。

是昨天下午富泽雄三打的电话，当时大家都在现场。

第二百八十九章 三兄弟的不在场证明

电话留言还在继续。

“喂爸爸我是太一。”

“这是我的声音。”富泽太一上前认领。

“太好了爸爸，空对空队终于赢了，多亏六局下半木暮那一球发挥了作用，还有往右外野基础的那击全垒打，木暮真是一位出色的打手，那么明天我就到那儿了。”

富泽太一的废话很多，但却把昨天晚上的棒球赛说的很详细，要不是新一昨晚说过比赛没有收音机转播，樱良都要怀疑这家伙是边听收音机转播边赶来给自己做不在场证明。

但电话录音告诉她那是不可能的。

“录音时间下午十一点三十四分。”

“十一点三十四分，也是就凶案发生的时间。”横沟警官听完电话录音转过身看向他们：“凶案真正发生的时间就是在十一点半，没有错吧？”

“是的，我们看到凶手之前刚好看过钟所以可以确定。”

再加上那时候停电，可以说他们都很印象深刻，本来打算大家分道扬镳回房间睡觉结果却突然停电，再接着就看到了那恐怖的一幕。

“再怎么看啊，我大哥都不可能是凶手，因为那场比赛只有卫星电视在进行播放，比赛终了的时候是在十一点二十五分左右，如果没有看比赛的话是绝对不会知道结果的。”富泽达二替大哥太一说话。

樱良一时间不知道是该感叹他们兄弟关系好还是该感慨一下富泽达二心大，他们看到的凶手是和他们三兄弟长得一样的人，如果不是大哥，那剩下的不就是他自己和雄三先生了？

还是说其实他对自己的不在场证明很自信？

“立刻去确认电台的播放节目还有广播电台的，快去！”横沟警官向一旁的警官下令。

“是！”

富泽太一带着笑转过头和二弟富泽达二说话：“如果说凶手不可能是我跟你两个人的话……”

“这么说就只可能是雄三了。”

“哥哥！”富泽雄三不敢置信的看着两位哥哥：“不是的！我怎么可能会杀害爸爸呢？”

横沟警官走上前：“那么你昨天晚上的不在场证明呢？”

“我昨天一直都在画室里面。”换句话说就是没有目击证人，但很快他反应过来：“对了，昨天晚上我有请一个画插画的朋友打电话过来把我叫醒，那是十一点半左右的事。”

“请别人把你给叫醒？”

“对！因为我打算先小睡一下，我是想起来以后就熬夜把那个工作给完成的。”

“那么立刻找这个人确认……”

“横沟警官！”一个警官跑进来，在横沟警官耳边说着些话。

随后横沟警官看向了富泽达二，看起来大概是去确认富泽达二的不在场证明了。

“怎么啦？我说的没错吧？上面有我的名字吧？”富泽达二自信的抬起头。

“的确有你的名字没有错。”横沟警官说：“问题是根据我们刚才跟机场确认飞机抵达羽田机场的时间，有你名字的那班飞机是在三十分钟以前到达羽田机场的！”

第二百九十章 曝光了

富泽达二不敢置信：“这怎么可能呢？”

但明显他的神色已经开始有些动摇了。

“一定是因为台风延迟的吧，昨天晚上新闻就有播过啦。”柯南在一旁默默开口。

“这么说也对。”毛利兰赞同道。

樱良见富泽达二表情都变了，就知道他的不在场证明是假的：“既然达二先生说的时间和机场时间对不上，那就是他说谎了。”

富泽达二的表情肉眼可见的更加难看了。

横沟警官一副“说出真相吧，你就是凶手”的表情步步紧逼：“可以请教你一个问题吗？请问你昨天晚上到底在什么地方呢？”

“我、我在东京……对，没错！我是在昨天晚上回到动静这里来的！我回动静以后我就待在浩美那了。”富泽达二破罐子破摔冲着横沟警官大吼。

“浩美？”

“她是我的未婚妻，因为听说她病倒了，我才会担心的去看她，我是因为担心我老爸知道我为了她丢下工作不管才找人代替我到冲绳，是真的！拜托你们一定要相信我！”富泽达二匆忙解释。

横沟警官严肃道：“有谁可以证明这一点呢？”

“浩美可以啊。”富泽达二气势一下就弱了下来，突然他想起了什么：“对了，我刚才就已经说了那个比赛的结果了，十一点半的时候电视的新闻上根本都还没有播出来呢，我是因为还想再看看木暮打全垒打的情况，就中途换了电视频道所以才知道的。”

身后的警官立刻向横沟警官报告，证明了富泽达二说的的确是事实。

“因为电视和收音机播报比赛结果的时间是在凌晨十二点钟左右的时候。”警察先生拿着记录笔记向他报告。

“太一叔叔，你应该是木暮选手的球迷吧。”柯南抬头看向站在旁边的富泽太一。

富泽太一疑惑的转过头，不知道他为什么突然这么问。

“因为你不是在电话里还夸奖过木暮选手吗？你说他好厉害哦，能把那种球达成右外野全垒打的的确只有木暮选手一个人啦。”

富泽太一突然一愣。

然而他们的话已经引起了横沟警官的注意。

“右外野？这是怎么回事啊太一先生？”横沟警官立刻上前：“你的确在电话里面说过，木暮打了那球，我请问你你到底有没有看过那场比赛？！”

富泽太一轻笑一声：“看来我还是曝光了。”

他这话一出，横沟警官面色一变：“难道你父亲是你杀的？！”

“这怎么可能……我刚才说的曝光，是指昨天那场比赛我不是在电视上看到的，其实我是用听的，我是在收音机上面听到的，我一直都在打小钢珠。”富泽太一解释道：“我最近老是想不出小说的情节才回去散散心，因为我住的大阪在那里只能够用收音机收听到那场比赛的实况。”

身后负责调查的刑警上前：“没错，的确只有大阪那个地区是用广播转播球赛的赛况的。”

第二百九十一章 有人说谎了！

“而且昨天命案发生的时候，我还在这里的电话答录机里面留了话呢。”富泽太一依旧面带笑容。

就好像一点也不在意横沟警官对他的怀疑一样。

“的确是这样……”横沟警官皱着眉头。

然而，里面有人说谎了！

樱良看着兄弟三人，有人很明显的说谎了。

柯南举起手就要把手表里的麻醉针往铃木园子那里飞去，就见樱良站了出来。

他愣了愣放下了手，看样子这次的事件樱良也已经知道真相了，既然这样就不需要园子来破案了。

横沟警官苦恼的看着长相相同的三胞胎，最终决定还是全部带走吧，嫌疑人既然是他们这个长相的，干脆全部带走。

“达二先生说过昨天晚上和女朋友在一起……”樱良看着富泽达二。

“我说的是真的！”富泽达二连声大喊，好像声音大就能证明自己说的不是假话一样。

“先不说你说的是不是真的。”樱良停了停，继续说道：“关系亲密的人是没办法给你做不在场证明的。”

富泽达二表情慌乱，横沟警官也点头赞同了樱良的话，这让富泽达二更是心神不宁了。

“至于太一先生，昨晚比赛的时候你真的在打小钢珠吗？”樱良目光定定的看向富泽太一。

富泽太一被她看的心里一慌，很快稳住自己：“是啊，不是说了我是在小钢珠店里听的比赛广播吗？”

“那么我想问问太一先生，是哪家小钢珠店？”

“那种事我怎么会知道……大街上的小钢珠店那么多。”

“那我和你再确认一遍，昨天晚上十一点多你在小钢珠店里一边打小钢珠一边听广播转播的棒球比赛，是这样吗？”樱良笑容满面看着他。

她笑的越灿烂，富泽太一心里不知道为什么越来越慌，连声答应：“这种事情要我说多少遍，我是在边打小钢珠边听比赛！”

樱良不说话了。

她笑容可掬的看向一旁的横沟警官，对方已经皱起眉头，还不等柯南发功横沟警官就走到富泽太一面前脸色严肃的看着他。

“太一先生，你说谎！”横沟警官厉声呵斥。

富泽太一却不知道自己说错了什么一样，脸上带着无辜的神情还在替自己辩解：“警察先生，你说这话有证据吗？难道我的电话留言还不能证明我不在这里吗？！”

他越说越自信，却没想到一旁柯南的一番话让他犹如晴天霹雳。

“啊咧咧，好奇怪哦叔叔，毛利叔叔每次去小钢珠店都是白天去的，因为他说晚上十一点过后小钢珠店就打烊了，叔叔好厉害哦，十一点之后还能待在小钢珠店里。”柯南天真无邪的声音此时在富泽太一听来却像是催命符。

富泽太一的神情肉眼可见变的慌张。

“是哦，这么说起来爸爸的确没有在晚上去过小钢珠的店。”毛利兰也反应了过来。

“他们说的没错，小钢珠到了晚上十一点以后根据规定的确是要完全禁止营业的。”

第二百九十二章 这家伙是没有常识吗？

横沟警官看着富泽太一，脸色严肃的强调着：“当然了，包括大阪那里。可见的你在这件事情上的确是对大家说谎了！”

富泽太一捂着嘴，有些心虚，改口道：“是我弄错了，其实我听到广播是在我打完小钢珠坐在出租车回家的车上听到的。”

“真的吗？”横沟警官不相信的看着他。

富泽太一这个人从刚才开始说的话就奇奇怪怪，而且还总有一些违和感，但横沟警官说不上来违和的地方在哪里。

只是潜意识里觉得不太对劲。

更何况这种事先给自己做好不在场证明的事他也不是第一次见到了。

“刑警先生，我只是一下弄错了而已。”富泽太一狡辩着。

这种时候，哪怕真的人是他杀的也不可能承认就是了，要是杀人凶手都这么简单承认自己的罪行那就不需要侦探和警察了。

“可是我刚才明明重复向太一先生你确认了好几次，你说你是边打小钢珠边听听的比赛广播，怎么突然就改口了呢？”樱良看起来很疑惑的样子。

面上虽然疑惑，但说不上来的怪异。

毛利兰和铃木园子感觉樱良好像不是疑惑，反而感觉是有些阴阳怪气，一定是她们的错觉吧。

“这……这个……”富泽太一支支吾吾，却也只是狡辩：“可能是我记错了，不是经常会这样吗？难道你们不会记错事情吗？”

他收获的是众人一致的摇头和鄙视的眼神。

记错事情这种事当然有，可这不代表昨晚刚发生过的事情今天就能记混掉吧？富泽太一的反应明显是心里有鬼。

“而且，还有个问题……”樱良指出了他另一个问题，其他人都迷茫的看向她。

“昨天晚上富泽叔叔回去隔壁是十一点半，那时候突然停电了。”

她这么说，柯南一脸“果然如此”，樱良和他想的一样。

“说起来，停电了电话留言就没有办法起作用了吧？”柯南像个好奇宝宝一样转头问毛利兰。

毛利兰说：“对哦，停电的时候是没有办法电话留言的。”

而且昨天晚上停电的时候虽然他们看到了别墅外面的凶案现场，可来电的时候他们也注意到了，停电停了十分钟就来电了，而富泽太一的电话留言时间是11点34分，这明显是个很奇怪的事情。

富泽太一冷汗直流，转过身看向自己的弟弟：“那雄三他不也一样吗？这么一来雄三说他在过了十一点半以后接到电话也是骗人的。”

樱良皱着眉露出了像是看傻子一样的，这家伙是没有常识吗？

“你不知道吗？虽然断电了，电话内的电池还是能维持一段时间的，虽然没有留言功能，但如果只是接电话通话的话还是可以的。”这家伙真是大少爷，什么都不知道的大少爷。

跟他比起来，樱良此时觉得铃木园子简直不要太接地气了。

柯南也很无语的看着富泽太一，这家伙是真的什么都不知道啊……

第二百九十三章 漏洞百出

这时候的富泽太一才露出不敢置信的表情：“怎么会……”

看上去对他们所说的事情毫不知情。

“这的确是事实啊，因为通话所需要的电力可以由电话线完全的供应。”横沟警官已经平静了下来。

他此时已经可以肯定眼前这位富泽太一先生就是凶手了，他好像一点常识也不知道，漏洞百出。

不过他更好奇接下来富泽太一又会怎么说。

“这一定是什么人为了陷害我入罪才会这么做！”富泽太一拼命在为自己辩解。

樱良撇了撇嘴：“那这位凶手还真是煞费苦心，不仅要提前知道你什么时候打电话，还要把你的电话留言留到案发时间再打进来，真是辛苦啊。”

柯南无语的笑了笑，这女人还真是公平的对所有人都说话都怪里怪气的。

毛利兰也反应了过来：“也就是说，他是在比赛结束的时候先把电话的时间设定在他计划的时间上，再把留言录进电话里的？”

樱良点头：“等之后他再把时间调回来，等着富泽叔叔回家的时候途中把人给杀了。”

在之后就是他们所看到的那一幕——富泽哲治残忍被杀害的那一幕。

“可是就算我真的躲在这儿，也没有办法知道我父亲什么时候会回来啊。”富泽太一低下头眼神凶狠，抬头却又恢复了那个样子。

“是吗？”樱良不相信的看着他：“你真的不知道吗？”

富泽太一有一瞬间的慌乱，仿佛他已经被樱良给看穿了。

“呐横沟警官，那个叔叔身上有个手表，可是我们昨晚看到他被杀害的时候已经不见了，你们有看到吗？”柯南就像是无意问到这个问题一样。

樱良并不知道富泽太一为什么知道，但他的表现再加上柯南的问话哪里还能不知道这家伙的手法？

她看向富泽太一：“我想太一先生一定是在富泽叔叔身上装了窃听器吧。”

“对了！是手表，他把窃听器装在手表上的话，不只是被害人的状况，棒球的转播都能同事知道的一清二楚！”横沟警官恍然大悟：“之所以在星熊之后把手表拿走，就是为了不要留下证据！”

“这么说的话，说不定富泽叔叔到园子家来看棒球比赛也是提前被太一先生设计的，就是为了让他的杀人计划进行的更加顺利。”樱良说着推测了起来：“不过可惜他本人没什么生活常识，连电话没电之后的通话和留言功能都没搞清楚，乱了阵脚。”

富泽太一握紧拳头，似乎是因为樱良的话而愤怒。

“听富泽叔叔说太一先生是个小说家，可是好像没听说过你的小说，你的小说没有火，不会就是因为太缺乏常识了吧？”樱良疑惑的歪头，然后改口：“不好意思，有点失礼了。”

柯南嘴角抽了抽，就很无语，这家伙是故意的吧！

紧接着他就听到富泽太一恼羞成怒的声音：“够了！”

他好像放弃了狡辩，此时满脸愤怒。

第二百九十四章 事实比小说还要离奇

富泽雄三不敢相信，看着自己的大哥。

“大、大哥……”

“不会吧？！”富泽达二也是不敢置信的看着富泽太一，可他还是不愿意相信自己的哥哥是凶手。

富泽太一的反应告诉他们，他就是凶手。

“就是啊，这件事一定是哪里弄错了！因为我打个根本就没有什么理由要杀我爸爸啊……”富泽雄三还在替富泽太一辩解。

可富泽太一终究还是开口了：“不要说了，雄三。我的确不是你们所想象的那种很了不起的人。”

富泽雄三愣住，他没想到最尊敬的大哥会这么说，没想到凶手真的是他……

“我是为了钱。”富泽太一说出了杀人的理由：“其实我一直想要得到爸爸的遗产，这样我才能够继续做个小说家。”

“哥哥……”

“我最近实在是过得太苦了，因为最近工作突然减少，钱又都花光了，所以我专程找老爸商量，请他在钱的方面资助我一点……”富泽太一说到这变了脸色：“这时候我才知道，原来是老爸对出版社方面是呀，要出版社方面不要再给我任何工作的机会，我想我们老爸大概就是为了让我放弃写小说继承他的衣钵吧。”

“所以你就杀了他。”横沟警官总结道。

“对，所以我就想到利用老爸到别墅来的时候把他给杀了，我事先送了一个装了窃听器的手表给老爸再破坏了别墅的天线，都是为了这个目的。”说到这富泽太一转头看向弟弟雄三：“雄三，其实我原本计划，如果运气不错的话就可以把这项罪名推给你的。”

富泽雄三不敢置信抬起头，没想到尊敬的哥哥是这么想的。

“这么一来我能够分到的遗产就会增加，这一切都是为了继续我喜欢的小说工作。”富泽太一低下头：“但是没有想到搞了半天，我却写了一篇差劲的侦探小说，我没有料到昨天这里竟然会刚好停电。”

他伸出双手，横沟警官毫不留情的将手铐给他戴上。

冰冷的手铐，却没有他的心冰冷。

樱良看着他有些不理解：“其实你就算继承了富泽叔叔的工作，也可以继续写小说的工作啊，在空闲的时候写写小说，平时再努力工作赚钱，一点也不耽误啊。”

而且他还想要把罪名推脱给亲弟弟，富泽雄三又做错了什么？绫子姐姐又做错了什么？

终究还是自私。

“就是说啊，你这家伙真差劲。”铃木园子气愤地看着富泽太一。

她姐姐可是这一场杀人案中最大的受害者，如果他陷害成功了，那她姐怎么办？

富泽太一沉默了，大概是觉得樱良说的还是很有道理的。

那一瞬间他似乎有些后悔，后悔杀了自己的父亲。

他最终为什么会选择了这样做呢？为了自己的一己之私，杀死了亲爸爸，陷害给亲弟弟……可刚才弟弟却还在为他推脱，不相信杀人的是他。

富泽太一跟着横沟警官往外走，临走前他回头看着大家感慨：“以前常常听人家说，事实有时候往往比小说还要离奇，也许我这个人真的没有做小说家的才华吧。”

第二百九十五章 怪盗基德

富泽太一被横沟警官他们带走了。

樱良等人蹭着横沟警官的车到市区，那里有铃木家的车子等着他们。

还有……富泽家的事情等着解决。

原本如果富泽财团的会长出事，第一个应该出来继续主持事宜的就是大儿子富泽太一，可富泽太一作为杀人犯被抓，二儿子富泽达二也只是公司的普通职员，三儿子更不用说了，平时连公司都不去，只是做着自己喜欢的绘画工作。

这种时候，最能顶事的搞不好是铃木园子的姐姐铃木绫子。

身为铃木家的长女，她也是跟着父亲铃木会长学习过这些事宜，是以虽然只是富泽财团三儿子的未婚妻，铃木绫子在这种时候站了出来帮助富泽家管理这些事宜。

其实富泽达二和富泽雄三好像都没有继承公司的意思，就算是富泽达二这个在公司里的普通员工，也只是想每个月拿拿工资，忙里偷闲和女朋友谈谈恋爱，对继承公司也没有多大兴趣，如果富泽太一想的话，完全可以继承公司找个人管理公司事宜。

比如铃木绫子这种会管理的，反正之后都是自家人。

然而还是人心不足蛇吞象。

樱良摇头叹息，然后和大家回了东京。

除了铃木绫子忙碌了起来，其他人似乎并没有变化。

某一天周末，樱良和毛利兰、铃木园子三人出门逛街，两人听铃木园子说了一件事。

“怪盗？”铃木园子说的是怪盗1412号，可樱良一下就想起了上次那个怪盗基德。

虽然名字不一样……

“现在年轻女孩子都很喜欢的那个已届不惑之年的大盗啊。”铃木园子笑嘻嘻的说着。

很明显她对那个大盗很感兴趣，以铃木园子的性格，樱良只觉得她大概是更在意对方到底长什么样吧，不然也不至于一个大盗现在也没有被抓到。

不过既然是个年纪稍大的大盗的话，和上次那个怪盗基德应该就不是同一个人了。

对铃木园子的话，毛利兰显然是没什么兴趣：“老头子啊……”

“你们真奇怪诶。”铃木园子一副不敢置信的样子：“一个是高中生侦探，一个是侦探的女儿，你们竟然都不知道？”

“拜托，不能说我是侦探的女儿就对每件事件都有兴趣吧？”毛利兰没好气的说着，一转头就继续往前走。

因为下着雨，她打着伞跟着她一起转动。

“我倒是听说过一个什么怪盗基德的……等一下。”樱良说到这突然停住。

KID这个单词如果写的潦草些，看起来不就很像1412吗？

“什么？”铃木园子有些好奇：“你是知道什么内情吗樱良？”

见她这么兴奋樱良也不装神秘：“我之前遇到过一个怪盗，是一个只偷宝石叫做怪盗基德的大盗，刚才园子说到怪盗1412的时候，我本来没有把两人想到一起去的。”

原本也只是因为都是怪盗才联想到一起，但说到底名字不一样啊，可仔细一想，这两个名字还真有点相似。

第二百九十六章 怪盗的长相

“那樱良岂不是已经和那个大盗见过面了？”铃木园子更兴奋了，她凑到樱良身边：“那个大盗长得怎么样？好看吗？”

樱良看了她一眼，有些一言难尽，她就知道园子的最终目的是什么。

“我也不知道。”她老实回答：“那个大盗穿着一身白衣，还有一顶帽子和单镜片遮住了脸，根本看不清对方长什么样。”

反正她是没有看清楚对方长什么样就是了。

不过遇上那个怪盗基德的时候，她总有种微妙的熟悉感。

“诶？真没意思……”铃木园子一下变得失落，不抱期待的看着毛利兰：“连樱良都没抓到他，看来叔叔要抓到那个怪盗也是够呛……”

“真是失礼啊园子，这是什么话嘛。”毛利兰不由替自家父亲喊冤。

其实毛利小五郎也已经很厉害了，但作为同学，毛利兰也不得不承认樱良和新一身为高中生侦探解决了不少疑难案件，她爸爸也还是最近才开始声名鹊起。

但她不知道，这一切都是柯南的功劳，和毛利小五郎本人没什么关系就是了。

铃木园子开始了新的想象：“那如果樱良和毛利叔叔一起抓到那个怪盗的话……”

“你说的倒是好听，上哪抓啊？”毛利兰很无奈。

“现在米花博物馆那边正聚集了来自世界各地知名的宝石，在举办一场珠宝展，这你应该知道吧？”铃木园子自豪了起来：“我爸爸也打算把我们家的传家之宝也就是能够带来幸运的黑暗星辰拿出去展览，所以才希望能够请你爸爸和樱良来一起帮我们保护这颗珍珠啊。”

要说这件事，其实如果不是工藤新一不见踪影，他们家第一个首选应该是工藤新一。

好歹是铃木园子的同学，肯定很好请，不过毛利小五郎是毛利兰的父亲，以前大家没有想过找毛利小五郎，现在他可是炙手可热的名侦探。

“……说了这么多，明明警方就可以抓到他，你还要让樱良和我爸爸来，就是想要看那个怪盗长得什么样对吧？”

就算毛利兰再不知道铃木园子的打算，刚才她和樱良的对话也已经出卖了她的目的了。

“没错！”铃木园子点头：“如果是你们抓到他的话，我就可以有面对面看看那个大盗长什么样子的机会了！”

如果是被警方抓走的话，那肯定就是被直接带走了。

她哪来的机会看那家伙长什么样呢？

铃木园子小算盘打的噼里啪啦响，她还在极力劝说两人：“那可是让全世界都头疼不已的头号大盗啊！我想啊，他一定是个中年大帅哥！不知道是像哈里逊佛特还是像强雷诺……”

樱良和毛利兰对视一眼，叹了口气。

“你还真是单纯啊……”

“说她单纯……”其实就是单纯花痴帅哥吧。

樱良无奈，但铃木园子这个“小爱好”也无伤大雅，更何况她对待朋友很真诚。

绿灯了，毛利兰连忙叫上两人过马路，期间铃木园子还在心心念念这位怪盗。

第二百九十七章 预告函

离开前，铃木园子把怪盗基德寄到他们家的预告函给两人看。

说是预告函，看起来却破破烂烂的，一看就是重新组合后粘起来的，可以看出收到这封预告函的人很生气。

毛利兰疑惑：“这个……”

“不用在意，我老爸看到这封预告函的时候气的把信给撕掉了，这可是我好不容易才粘起来的。”铃木园子有些苦恼：“不过我想这个预告函对樱良和叔叔应该很有用。”

他们这些人大概是没什么用了……

April fool

当月亮将两人分开的时候

我将风闻暗夜星辰的大名

随着波浪的邀请前去收领它

怪盗

甚至连名字都没剩下全，被铃木会长撕成碎片了。

樱良有些无语的看着，这下想知道怪盗基德和那个所谓的怪盗1412是不是一个人都要等到当天看到本人才能知道了。

这么想着，她拿着笔记把预告函记了下来：“小兰你把预告函带回家吧，我记好了，叔叔应该能破解这个预告函。”

虽然她期待的并不是毛利叔叔，而是躲在毛利小五郎身后破案的柯南。

这可是工藤新一最拿手最喜欢的暗号。

当然她自己也会试着解开这个暗号，目前来说她对这个所谓的怪盗还是挺感兴趣的。

樱良猜得没错，“暗号”一词对柯南有致命的吸引力，原本听到只是个小偷他还没有什么兴趣要去睡觉了，可听到毛利兰说暗号他一下就来了兴趣跑到毛利小五郎身边跟着看了起来。

暗号最明显的就是开头的April fool，愚人节吗？这位怪盗还挺有意思的。

很快就到了愚人节前一天，他们受铃木园子的邀请来到迷糊博物馆。

周围是严防死守的警察，空中还有警方的直升机，几乎把博物馆为了个水泄不通，可以看出来警方对这位怪盗是多么忌惮。

樱良到的时候，柯南正拿着那张被撕的粉碎却被铃木园子努力修复的预告函在研究，毛利父女两则是看着下面在感慨。

“还真壮观啊，这次好像全东京的警力都动员到这来了。”

“他还真不愧是世界级的超级大盗。”毛利兰也感叹着。

樱良刚来就听到两人的感慨。

“叔叔解开预告函的暗号了吗？”

虽然还没有，毛利小五郎却信誓旦旦的保证着：“那当然！有我出马，一个小小的小偷，很快就能解决的！”

樱良暂时不做评价，她转头眼神看向柯南，对方也只是轻轻摇头。

看来是对暗号还没有头绪。

柯南苦恼的看着预告函，就听到了另一边传来了铃木园子的父亲——铃木会长的声音。

“毛利侦探，真是欢迎你的大驾光临。”铃木会长伸出手和毛利小五郎握手：“您肯接受小女无理取闹的要求到这里来真是太感谢你了，能够请到你这位名侦探到我们这里来我们是如虎添翼啊，今天就看你的了毛利侦探。”

铃木会长虽然是铃木财团的会长，可看起来却很和蔼、平易近人，也难怪铃木园子是那样的性格。

第二百九十八章 预告函的暗号

“你放心！只不过是小毛贼一个，我毛利小五郎三两下就能轻而易举的把他给抓住了。”毛利小五郎说完笑了起来。

樱良不知道该说什么，要真的有这么简单就好了，这家伙一定很难抓，不然至于让这个怪盗混成国际大盗吗？

一旁的柯南显然也因为毛利小五郎的大话汗如雨下，大叔说的倒是好听，他可是连预告函上面的暗号都还没解开……

铃木园子乖巧的跟着自己的父亲，此时铃木会长带着一行人观赏黑暗星辰。

毛利小五郎认真的低下头看黑暗星辰，柯南则是由毛利兰抱着看。

“这就是世界最大的黑珍珠黑暗星辰啊。”

“自从我的祖父将这颗珍珠纳为收藏之后呢，我们铃木家的家运就开始平步青云起来了。”铃木会长给他们解释着，“换句话说啊，它也是咱们铃木家的守护神啊。”

守护神吗？樱良觉得既然是守护神那为什么还要拿出来展示……

她还以为应该放着供起来才对。

“不过今天是那名大盗预言犯案的前一天，这里的警卫也太森严了一点吧。”

周围的警察都在严防死守，就好像那个怪盗今天就会来一样。

“是啊。”铃木会长说：“那封通知函上所说的日子的确是明天没错，所以我们才会从今天晚上开始针对他的恐吓进行严密的戒备，因为我们根本不知道怪盗1412号会在什么时候用什么方式出现。”

樱良看了过去，那边的警官正在向属下训话。

“你说什么！刚才我不是说了吗？河边要注意！要把一部分的精力拨到河边才行啊！记住，怪盗1412号根本就是打算从这个博物馆旁边流经的堤无津河入侵博物馆的！”

樱良疑惑，难道这位警官已经把暗号解开了？

“警官先生这话的意思是已经解开暗号了吗？”樱良惊讶的走过去问话。

没想到警视厅里还有这么厉害的警官。

对方点头：“预告函上所说的随着波浪的邀请的意思就是顺着堤无津河顺水而来的意思，而这附近一带唯一有波浪的地方除了堤无津河之外再也没有其他地方了！”

这……樱良表示收回自己的想法，这推理还不如毛利叔叔。

一旁的毛利小五郎听的则是大笑出声，显然也觉得这位警官的推理很离谱。

“你不是以前待过一课的毛利吗？”看起来还是熟人。

“你还不了解吗？波浪指的就是海洋，提到海洋就想到原野。”毛利小五郎开始他的推理：“星星就是star，也就是指从明天开始就会在这附近的米花公会堂，举办现场演唱会的偶像明星冲野洋子小姐，你知不知道啊？！”

本来樱良还觉得毛利小五郎推测的还挺像那么回事，结果在听到冲野洋子的时候熟悉的不靠谱感又回来了。

“还有啊冲野洋子小姐的最后一首歌，已经确定是月亮女孩，也就是暗示在月亮将两个人分开时的这句话。”

第二百九十九章 都是那个怪盗的同伙吧？

毛利小五郎的推理让樱良和柯南目瞪口呆。

怪盗和冲野洋子有什么关系？这是叔叔自己夹带私货吧！

然而毛利小五郎还在说着那不知道歪到哪里去的推理：“所以说怪盗基德1412号一定是在晚上九点现场演唱结束的时候在米花会堂的附近现身犯下这次盗窃案，你懂不懂啊？”

这也太胡扯了！樱良和柯南同时想到，这位警官应该不会信吧？

就在两人以为对方不会相信的时候，对方摸着下巴思考了一下，然后说：“这么说确实也有道理啊……”

铃木会长也在一旁称赞：“真不愧是名侦探毛利小五郎！”

你们是认真的吗？樱良表面微笑，内心却骂骂咧咧。

碍于这里都是长辈，她也不好说些什么，只是警视厅里的警察们还真是……不太行的样子。

这个世界怎么了？

更让她绝望的还在后面。

茶木警官朝着一旁的警察分配着：“C小队和E小队现在立刻到米花公会堂的周边集结！”

“是！”

明明半斤八两都是瞎扯的推理，茶木警官却听信了毛利小五郎的鬼话真的分配警力过去了。

你们其实都是那个怪盗的同伙吧？

没错，就在刚才樱良总算回忆起了这位茶木警官是谁，警视厅刑事部搜查二课的管理官茶木神太郎，同时也是中森青子的父亲中森警官的上司。

柯南还想喊住他们，奈何一个刑警一个侦探，就连铃木会长这位当事人都挺上头。

樱良自然也没说什么。

看新一那个样子，根本就没有把暗号解开。

她倒是不怎么在意，这个预告函写着愚人节，搞不好这个预告函只是诈大家的。

当然这只是她的猜测。

茶木警官看起来有些不快：“喂，上个月才分发到我们局里的那个家伙跑到哪里去了？”

“啊，组长的话今天早上就带着部下不知道到哪里去了……”

“这小子还真是不会选时候！”茶木警官愤怒的喊着，转头就离开。

而身后刚才回答茶木警官话的警察继续说道：“报告警官，已经两点钟了，我们要不要到附近先吃个饭啊？”

说到这个问题，铃木园子也问两人：“小兰，樱良，你们吃饭了没？”

“我们在来的路上就已经吃过了。”毛利兰回答她。

樱良：“我的话，出门前家里有人给我准备过了饭，已经吃过了。”

因为知道要出门所以提前吃饭。

此时的柯南却似乎因为这两句话想到了什么，就像是给了他提示，他跑到了窗边。

“你要做什么啊，柯南？”毛利兰凑到他身边，弯下腰看着柯南。

“诶？”柯南看了她一眼，回答了她的问题：“我正在利用手表确定方向啊。”

见毛利兰有些不理解，柯南就开始解释了起来。

“首先要将手表的时针对准太阳所在的方向，因为日本在北半球表面上的时针跟十二点中间夹角所在的方位就是方位的正南方。”正说着柯南愣了愣。

第三百章 愚人节是骗人的

毛利兰正盯着他，他才反应过来自己说的太投入了。

他连忙解释：“没什么啦，其实我只是试试看新一哥哥教我的常识准不准而已。”

新一？毛利兰还纳闷他教柯南这些干什么。

柯南已经自信满满的看着窗外，照这么来看，南方就是一点钟方向，西南在两点半的方向，他拿着手表比划着，手表正对的方向是对面的大楼。

他解开了！

看到他自信的笑容，樱良就知道他已经解开了预告函的暗号。

如她所想，开头的愚人节就是在预示他这只是骗人的，柯南告诉她这件事的时候已经是他们出发去船上的时候了。

“他说只是去预习？”樱良正和柯南走在一起说着这件事。

“对。”柯南点头：“而且……”

樱良疑惑，就见柯南很生气的说：“那家伙不需要工具就能变声！”

啊？变声？这么说起来……

“我之前见过一个怪盗基德，他不仅会变声，还会易容变装成别人。”樱良回忆起来。

那个怪盗基德不就是有这个技能吗？

然后柯南把怪盗1412就是怪盗基德的事情告诉了樱良，她恍然大悟，原来还真是同一个怪盗。

而且那个怪盗把警察戏耍一通之后就离开了那里，然后留下了一张新的预告函。

上面写着，四月十九日要到莎莉贝丝号船上取走黑暗星辰。

也就是今天他们从横滨港出发的这艘船。

樱良看着眼前的大船，背景是被夕阳染红的天空，而茶木警官和中森警官也开了这里。

两人正在因为这次的出航争执不休。

全权负责抓捕怪盗基德的中森警官自然是提议不要出航，可茶木警官却表示大家都已经来了。

更何况参加的都是各界的知名人士，即使是警察他们也不好轻举妄动。

“而且我们如果因为畏惧怪盗基德而中止这场宴会的话，也关系到我们警方的面子问题啊。”茶木警官说：“不用担心啦，这艘船从横滨港出船之后到达东京港大约需要三个小时，这里等于是海上的监狱，就算那家伙真的潜到船上，也等于是瓮中之鳖啊。”

没多久，确认没有人还没上船，莎莉贝丝号出发了。

船舱的大厅内，铃木会长正在上面说着话：“我们铃木财团目前已经进入六十周年，本人在此诚挚的感谢各位对于本财团所给与的支持与鼓励，希望大家今天就把那个什么大盗给忘了，今天到此共享盛宴的五百多位来宾，能在这里好好的享受这场……”

“在此之前呢要告诉大家我所想到的一个点子。”铃木园子的母亲铃木朋子从铃木会长身后走了出来。

她拿着一个小盒子：“上传的时候我曾经将这个小盒子交给在场的每一位来宾，现在请大家打开来。”

小盒子？樱良想起进来时的确有工作人员在发放小盒子，她拿了出来，打开盒子，盒子里面的是一颗黑珍珠。

黑珍珠？！

“这是……”

第三百零一章 黑暗星辰

樱良打开盒子，就看到“黑珍珠”静静地躺在盒子里。

台上的铃木朋子还在说着：“老实说这是我本人对那个愚蠢的盗贼进行的一个小挑战。”

周围人明显也因为看到黑珍珠而惊讶。

铃木朋子高举手中的盒子：“对，这就是我家的传家之宝，也是怪盗基德今天晚上的主要目标——黑暗星辰，当然真品只有一个，至于我把真品交给什么人也只有我一个人知道，其他的人所拿的都是仿造品。”

这大手笔让大家都惊呆了。

“好了各位，现在请把这颗珍珠别在胸前，让那个怪盗基德看到各位所戴的珍珠，如果他真的能偷的话就叫他偷偷看。”铃木朋子说的很自信：“不过成功的前提是这艘船在海面的三小时之内我们这位怪盗基德必须判断出那个是真品。”

她的话让大家哄堂大笑，樱良感觉他们并没有把那个怪盗太放在心上。

“园子你妈妈真有一套啊！”毛利兰觉得她的想法很厉害，不过一砖头看到铃木园子发愁的表情，问她：“怎么了园子？”

樱良看了过去，她似乎在为什么事情而发愁。

“我到处都看不到我姐姐的人影啊，她该不会这个时候还待在家里吧？”铃木园子看着四周，从包里掏出手机。

毛利兰笑了笑：“怎么可能嘛？”

樱良四处看了看，的确没有看到，而且刚才在台上说话的铃木会长也不知道什么时候已经不见了。

难道……

不管心中有怎样的猜测，铃木园子已经打了电话过去，对面很快接通。

电话对面传来铃木绫子疑惑不解的声音：“什么？船都已经离港了？怎么会嘛？”

虽然最近铃木绫子的确是挺忙，但她还不至于忘记自己家有重要的事情，要去参加宴会之类的……

“这句话应该是我问你才对吧！”铃木园子没好气大喊：“你以为现在几点钟了？”

“可是警长打电话来跟我说出航的时间延后两个小时啊，对吧爸爸？”

铃木绫子转头问自己还在看报纸的父亲。

这句话可谓是让铃木园子震惊了。

“什么？爸爸也在家里？”

见鬼了，如果她老爸在家，那刚才台上那个是谁啊？

柯南连忙转头，果然刚才那个“铃木会长”已经不见了。

“请问一下，刚才站在这里的会长他人呢？”柯南转身问身后的一个男人。

男人指着另一边说：“他到洗手间那边去了。”

樱良听了这话和柯南两个人离开这里，前往洗手间，然而洗手间里只剩下怪盗基德用来变装的道具和衣服，一个人也没有。

柯南拿起道具，了然怪盗基德原来是伪装成了铃木会长的样子混进来的。

这么说来的话。

“说不定给绫子姐她们打电话的就是那个怪盗基德，不然的话他也不可能就这么假扮成铃木伯伯混进来。”樱良肯定的猜测。

柯南点头，他也是这么想的。

他自信一笑，这家伙给了他一个机会，揭开他那张无所畏惧的面具！

第三百零二章 最适合她的女性

很快两个人回到会场，把怪盗基德假扮成了铃木会长混进来的事情告诉了铃木母女俩。

“你的意思是说怪盗1412号已经潜到我们这艘船上了，还伪装成我爸爸？”铃木园子不敢置信。

樱良提醒她：“你刚才给绫子姐姐打电话的时候她不是说你爸爸也在家吗？”

总不能铃木会长会闪现吧，刚才还在上面讲话这会就已经闪现回家了？

虽然这么想，她却没有说出来。

“而且刚才我们在洗手间里面看见了他用来伪装圆子姐姐的爸爸穿的衣服和用的道具。”柯南指着洗手间的方向：“现在警察叔叔已经开始做调查了。”

铃木朋子有些惊讶，大概是没料到怪盗1412号还有这种变装手法。

樱良看了看四周，既然这样的话，怪盗基德说不定已经变装成其他人又混了进来了。

正这么想着，就听到柯南在问毛利小五郎：“奇怪，小兰姐姐呢？”

“因为刚才你一直没有回来她就去找你了，我在想她该不会是被那个什么怪盗1412号给抓走了吧？”

“他才不是什么1412号呢。”突然一个人影出现在毛利小五郎身后，语气凶狠：“他的名字叫做怪盗基德！请你们以后不要再弄错了好不好啊！”

毛利小五郎被他吓了一跳，心有余悸，迷茫的走到铃木朋子旁边：“那个家伙是谁啊？”

“他是警政署的中森警官，怪盗基德的案子就是由他所负责的。”铃木朋子解释：“老实说他也跟您一样是我们家的希望，是能够保护我们铃木家黑暗星辰足以信赖的骑士之一。”

樱良看着中森警官离开的背影，虽然说是专门负责怪盗基德的案子，不过他好像一直没有抓到过对方。

“不过话又说回来了夫人，今天到这里赴宴的五百多位客人身上全都佩戴着今天的主角也就是那颗黑珍珠……”毛利小五郎好奇的问铃木朋子：“而且除了其中只有一颗是真品以外其他的全部都是制作精巧的仿冒品，你如果不把哪一个是真品告诉我的话那叫我怎么保护啊？”

的确，这么多，别说基德了，连他们都不知道到底哪颗才是真的。

“制作的再精良怎么说都还是仿冒品，如果仔细观察的话，多少还是会发现不一样的地方的。”铃木朋子给出了提示：“这里面有的珍珠就像我戴的这颗一样，光泽不怎么耀眼夺目，也有的就像你身上所带的这颗一样光芒耀人可是却是失败之作。”

樱良若有所思的看了看自己佩戴的黑珍珠。

“但是总不能够叫我跟这些人一一确认吧。”毛利小五郎有些为难。

铃木朋子：“那么我就告诉你一个提示好了，这颗黑暗星辰在六十年前迷惑了我的祖父，主要是因为它保有的那种孔雀绿的光泽，所以我已经把它交给一位最合适它的女性了。”

最适合它的女性？

樱良看了看铃木母女两，又看了看自己和周围客人的黑珍珠……

第三百零三章 有钱人的聚会

铃木朋子的提示让几人都思索起来。

“碰巧的这艘船上五百人中能匹配它的就只有一位。”她伸出一根手指。

樱良看着她，虽然不知道朋子阿姨把那颗真正的黑珍珠放在谁身上了，但以她对对方的了解，如果她是朋子阿姨，她会把黑珍珠放在自己身上。

从朋子阿姨的性格来看，哪怕她对那些警官还有毛利叔叔这个侦探再信任，她最相信的大概还是她自己。

毛利小五郎还在锲而不舍的问她：“适合佩戴珍品的应该是女性吧？”

“啊啦，你也一样很适合啊毛利先生。”铃木朋子笑了起来。

毛利小五郎有些郁闷，还没等他继续问，就听到背后传来一个男人的声音。

“果然是毛利先生啊，好久不见了，上次还多亏了有你帮忙呢。”

来的男人有点眼熟，毛利小五郎还记得他：“你不就是旗本集团的那位……”

“是的！多亏有铃木社长和夫人的大力相助，我们的店面才能够顺利的扩展，事实上今天晚上的料理就是由我设计的……”

“真是遗憾这位大厨师，看样子铃木会长已经被怪盗基德吓得缺席了，你用来阿谀奉承的菜都要落泪了。”

毛利小五郎看过去，又是一位熟人。

前者是他们曾经借人家的豪华客轮，从人家家的岛上回家的旗本家的旗本祥二，另一个则是因为毛利叔叔曾经参加过四井家小姐生日宴会而遇上凶杀案而认识的三船拓也。

这是柯南在一旁小声告诉樱良的。

看上去这两位关系还不错，甚至在互相调侃。

樱良一时间沉默了一瞬，别的不说，新一和毛利叔叔他们遇到的案子也太多了吧？

此时就见旗本祥二疑惑的看着三船拓也：“你怎么没有戴上去呢？”

他说的是分发的那个黑珍珠。

“类似这种小孩子扮家家酒的游戏我根本没兴趣。”三船拓也丢了丢手中放着“黑珍珠”的盒子。

毛利小五郎提醒他：“不过如果你不戴的话会被怀疑的哦。”

“真是没办法。”三船拓也很无奈，但听到毛利小五郎说的还是乖乖戴上了。

值得让人注意的是，他拿了个手帕把黑珍珠拿了起来，这一举动让柯南和樱良都注意到了。

再结合刚才铃木朋子所说的话……好像有什么信息在脑中一闪而过。

来了宴会的还有富泽雄三，看起来这段时间有了铃木绫子的帮忙，他也成熟了不少，不是只会缩在房间里画画，偶尔也会代表富泽集团来参加宴会。

总之总结一下就是有钱人的聚会。

“不过小兰也真是的，怎么这么慢？”毛利小五郎有些无语。

找不到柯南也该回来了吧？

“我想她一定是在什么地方迷路了，她本来就是个方向白痴嘛。”铃木园子替她说话。

樱良尴尬的笑了笑，园子你解释的很好下次还是别解释了，一时间也不知道她到底是在解释还是在黑毛利兰……

最可怕的是当事人还听到了。

第三百零四章 偷东西打光

不知道毛利兰什么时候回来的，但可以肯定的是刚才铃木园子的话她听到了。

“你在说谁是方向白痴啊？”毛利兰看起来被她说的有些郁闷。

“小兰，原来你在这里啊。”铃木园子见她回来了就放心了。

至于刚才吐槽的话，她有说吗？铃木园子假装没有这回事。

樱良无语，园子这家伙就喜欢逗小兰。

铃木朋子说完话后，台上久久没有人，茶木神太郎趁这个时候上台发表了几句。

“我是警政署的茶木警官，我想大家应该都曾经听过本人的名字才对。”他先是自我介绍了一番才开始说事：“传说中的那个可恶的歹徒目前似乎已经潜入到这艘船上面来了，大家应该知道，他是一个伪装的高手，他会事先对于模仿的对象进行严密的调查工作，不论是面貌以至于声音及性格都能模仿的天衣无缝，是个完全不能用常理判断、具有高超技巧的歹徒，警方怀疑这个家伙搞不好早就已经潜进各位之中鱼目混珠了也说不定。”

模仿的天衣无缝，听着还怪像是在夸奖对方的，樱良无语的想着。

“一般情况之下我们警方应该一个个进行仔细的盘查，不过这次为了不扫大家的兴致我们就此作罢，大家可以用暗号，每个人跟自己身边的人形成一组，决定一个只有你们两个人知道的暗号。”

“原来如此啊！”毛利小五郎拍了拍手，恍然大悟：“这么一来那个家伙就没有办法从一个人变成另外一个人了，警方也就更容易可以针对可疑的人物进行个别的锁定了。”

话是这么说，樱良却有些迟疑。

因为谁也不知道，那个怪盗基德有没有在刚才离开的时间内，已经变装成另外一个人混入其中了。

比如刚才离开过这里的人。

虽然不想怀疑身边的人，刚才毛利兰也不见了很久。

“怎么了吗樱良？”铃木园子见她似乎有些严肃便问她。

她很快回过神来：“没什么，怎么了吗？”

“我是想说，我们要不要组一队，所以我们找一个暗号？”铃木园子说。

“好啊。”

两人说着互相的暗号，她还顺便注意了一下柯南和毛利兰。

虽然不知道他们的暗号是什么，不过如果是新一来决定的话……多半是和福尔摩斯脱不了干系了。

樱良刚和铃木园子对完暗号，周围就立刻暗了下来。

客人们都十分诧异，有些疑惑的纷纷叫出声。

整个空间回响着笑声，难道……是怪盗基德？

“喂！怎么回事？发电机室请回答！”中森警官拿起对讲机就叫。

“啊，组长，这是……”

对讲机对面的人还没说话，中森警官身后的客人们就开始了喧哗，所有人因为这个动静都转了过去。

是怪盗基德！

不过……这个出场怎么这么奇怪？樱良疑惑，正常偷东西会给自己打光吗？

没错，就是打光，只见原本黑漆漆的空间里，却在怪盗基德出现的位置打了一束光。

第三百零五章 欺人耳目的艺术家

只见怪盗基德站在了墙壁的凸起处，一手按着自己的帽子，一边俯视着大家。

“你们就算用暗号也没有用的。”

“什么？！”中森警官看着光亮中的怪盗基德，不明白他这话是什么意思。

难道……

“因为黑暗星辰早就已经被我拿到手了！”说着他甩了甩手中的黑暗星辰。

柯南和中森警官不敢置信的看着他，樱良却觉得不同，因为她看到铃木朋子脸上一丝惊慌失措的样子也没有，相反，她脸上还带着笑容。

这不对劲。

樱良有些迟疑，然而旁边传来了铃木园子崇拜的声音。

……忘了这里还有一个不按套路出牌的家伙。

“这个小偷还真是伤脑筋呢，怪盗基德如果这么胆大妄为那还真的得快点解决才行呢。”铃木朋子一边说一边从包里掏出了……

手枪？！

如果说刚才樱良还有些不确定，那么现在她可以肯定这是铃木朋子安排的一出戏。

旁边还有警察呢，私自用枪……这不是等着被抓吗？

一连朝着怪盗基德打了三枪过去，对方摇摇欲坠从墙壁上落了下来，像只死掉的扑棱蛾子。

完事铃木朋子还特别帅气的吹了一口枪口。

“妈妈！”铃木园子不敢置信。

灯光也适时的恢复了，大家看到的就是一个躺在桌子上死不瞑目的怪盗基德，宾客们吓得大叫出声。

“你……你到底做了什么！”

最难以置信的还是中森警官，似乎不敢相信自己多年的老对手就这么死在了自己眼前。

“别担心中森警官，我想这应该都是一场戏。”樱良上前解释。

尽管她这么说，中森警官的脸色还是很难看。

铃木朋子点头：“她说的没错，因为这个人现在根本就还没有死。”

“诶？！”

中森警官转过头，果然刚才看起来还死相凄惨的怪盗基德，此时已经从桌子上坐了起来，还朝他做了个耍帅的动作。

“现在我们公司的警卫已经用桌布把这名大盗给抓住了，也就是我刚才用这把模型枪射倒的这位大盗。”铃木朋子看着朝她走过来的“怪盗基德”向众人解释：“没错，这位就是我为了今天这场余兴节目所特别雇来的天才魔术师真田一三先生。”

怪盗基德摘下帽子，帽子下的脸是樱良曾经在电视上看到过的。

看来的确是个著名魔术师。

“各位来宾，为了感谢他为传说的怪盗基德演出了最后的下场，请鼓掌鼓励。”铃木朋子带着笑意看着大家。

宾客们十分配合的鼓起了掌，还都带着笑容，对此真田一三微微弯腰向大家表示感谢。

“原来如此，怪盗基德本身就是个魔术的高手，这个角色扮演的不错啊。”一旁的旗本祥二觉得很有意思。

“没错，不论是他还是我我们都是欺人耳目的艺术家。”真田一三一边脱下怪盗基德的服装，一边说着。

艺术家吗？不过的确，怪盗基德是个魔术高手，这一点让樱良很是在意。

第三百零六章 有点奇怪

那边的真田一三换下怪盗基德的衣服换回自己的衣服，一边还在说。

“我是个彻头彻尾的魔术师，绝对不会输给他这个以小偷做正职的家伙。”言语之间，真田一三已经换好了衣服，他转移着大家的注意力：“各位来宾现在请大家来到舞台旁边欣赏我为大家带来的魔术表演。”

魔术表演……樱良郁闷的看着周围，要说怪盗基德如果已经混进来了，可是这家伙究竟是谁还真很难说。

如果说樱良还在怀疑怪盗基德到底溜进来没有，那么柯南则是已经感受到怪盗基德的气息了。

这堪比心电感应的感觉，但凡樱良知道了高低要吐槽一句新一这家伙和怪盗基德还有心灵感应。

虽然她不知道，但此时毛利兰已经凑了过来。

“樱良，我们也过去看看吧。”

“嗯，好啊。”

这么说着，她却觉得毛利兰有点奇怪。

怎么个奇怪呢？就是隐约感觉到和平时的毛利兰不太一样，但又说不上来哪里不对。

而且不知道为什么，对此时的毛利兰她有一股怪异的感觉。

暂时没时间多想，台上的真田一三已经拿着牌开始魔术表演。

“那么首先呢，为大家表演最简单的纸牌魔术。”

“请等一下。”三船拓也举起手：“我以前就对这套魔术深表怀疑，这副牌能不能让我先切牌呢？”

他走上前和真田一三说话。

对方欣然接受，很快把牌递给了三船拓也。

在三船拓也洗牌期间，他抬头看向台下的其他宾客：“其他来宾要不要也来试试呢？”

不止三船拓也，就连刚才那个负责晚宴的旗本祥二也来洗牌凑热闹。

樱良不置可否，她现在对魔术表演并没有兴趣，而且柯南不停的四处看，看起来是正在寻找那个所谓的怪盗基德。

他是发现怪盗基德已经混进来了吗？

不然她不能理解新一这左顾右盼的在干什么。

只是不知道谁是怪盗基德，那家伙又没有出现偷宝石，他们也只能干等着。

趁这期间，樱良无聊的和毛利兰聊了起来：“小兰，你和柯南的暗号，不会又是福尔摩斯吧？”

“你怎么知道？不愧是樱良，好厉害哦。”毛利兰夸赞她。

樱良奇怪的看了她一眼，平时不说别的，听到福尔摩斯的毛利兰第一反应基本上就是：怎么又是福尔摩斯？又或者从工藤新一那都听腻了之类的。

今天不仅什么都没说，还一直在夸她，好奇怪。

还有从刚才就一直有种说不上来的诡异感。

正奇怪着，她就听到旁边正在洗牌的富泽雄三，“哗啦哗啦”手里的牌掉了一地。

“对不起。”富泽雄三抱歉的连忙蹲下捡牌。

正好在他旁边，樱良、毛利兰、铃木园子三个人就帮忙他一起把掉在地上的扑克牌捡起来。

“这没什么，就算牌掉下去，我的扑克牌也不会因为这样就没了。”

真田一三很自豪，樱良却发现柯南像是找到什么线索一样，跑到了毛利小五郎身边。

第三百零七章 基德出现了

樱良看到柯南走到毛利小五郎身边：“叔叔，我记得你身上有带来参加这场派对的名单吧。”

“有啊。”

“借我看一下。”

“是这个吗？给你。”

虽然不知道柯南想干什么，但只是个名单，更何况那个怪盗基德也不可能假扮成小孩子吧。

柯南拿着名单翻了起来，樱良只是看了一眼，就和毛利兰她们一起把牌还给了真田一三。

“谢谢你们几位小姐。”真田一三拿着牌耍酷：“为了答谢我就送你们一张牌好了。”

“这样好吗？”毛利兰说着却已经伸出了手。

“等等！”真田一三突然出手阻止：“看牌之前呢，先让我用透视眼看透你们几位的内心以后猜猜看你们所选的这张牌。”

他指着自己的眼睛，有些幽默的说着。

“还真叫人觉得紧张呢。”

“嗯！”

毛利兰和铃木园子说着话，一边还冲着樱良笑。

本来没什么不对劲，只是毛利兰今天总是让她感觉怪怪的。

有一种熟悉感，却又是说不上来的熟悉，明明是毛利兰的样子，却给了她别的亲近的人的感觉。

真奇怪。

她在这边看着毛利兰陷入了沉思，那边柯南已经默默盖上了名单。

他似乎明白了，那家伙寄出第二封通知函的目的。

他知道怪盗基德在找寻的猎物在哪里了！

真田一三努力的思考，整张脸和手上都在用力，努力的……变出了一只鸽子。

“鸽子？heart？”真田一三摸着下巴思考，很快反应过来：“指的就是红心A了对不对？”

一下把全场的宾客们都逗笑了，虽然樱良也不知道这究竟有什么好笑的就是了。

“来，现在请你们随便的抽出一张牌来吧！”真田一三递出手上的牌。

“小兰，快点快点，抽右边，右边那张。”

然而等毛利兰掀开最右边那张牌的时候，出现的牌是……

“我就像是被埃及女王迷惑了的西撒一样，已经来到了你的身边，怪盗基德上。”

毛利兰念出牌上的字，这是……怪盗基德的预告函？！

“基德！基德出现了！”周围的群众纷纷小声议论起来。

不过即使再小声，这么多人还是显得很嘈杂。

“各位安静！各位安静一下！请跟自己的伙伴确认暗号！”茶木警官出场维持秩序，让大家和伙伴确认暗号，走到了中森警官身边。

“中森警官！那颗黑珍珠该不会被那个家伙偷走了吧？！”茶木警官看来很慌张。

然后就见到旁边有个小朋友在说话：“那个家伙根本就还没有偷到东西，也没有逃离这个地方。”

这让茶木警官和中森警官疑惑，这小鬼……不是跟在毛利身边的那个小孩吗？

“他这么做只是想让我们产生动摇，走进他的陷阱而已！放心吧，我一定会抓到他的，他根本就不会变什么魔法，只是一个会变变戏法的普通人而已。”

樱良看了看他，又看了看一旁一头雾水的茶木警官和中森警官，忍不住扶额。

第三百零八章 已经混进宾客之中

樱良见柯南一副兴奋的样子重重咳了一声，柯南这才反应过来自己刚才因为太兴奋而没有顾及周围都是警察……

他摸着脑袋打哈哈：“这些都是毛利叔叔说的。”

樱良忍不住给他比了个大拇指，毛利叔叔就在旁边你也能一本正经胡说八道，真有你的。

她看回真田一三，他还看着那张毛利兰抽出来的怪盗基德预告函的卡牌满脸的不敢置信。

“这真的是怪盗基德留的纸条吗？”富泽雄三问他们。

“对啊！”铃木园子看起来很兴奋：“这张纸贴是贴在小兰刚才抽到的那张牌上面的。”

樱良有些无奈的看着她，她还记得怪盗基德要偷的是她家的宝石吗？而且还是铃木家的传家宝……

“可是那个家伙到底是什么时候怎么把这个东西给贴上的？”真田一三还拿着牌不敢置信。

似乎是不敢相信，同为魔术师的他周围有另一个魔术师不知道什么时候摸到了附近，还利用了他的魔术，他却一点感觉都没有。

为什么？这家伙怎么做到的？

“基德的行踪神出鬼没，有关他的一切都是个谜啊。”旗本祥二饶有兴致的看着真田一三。

“现在能确定的只有那个家伙早就已经混进宾客之中这个事实了。”三船拓也看向身后。

宾客们围在一起，大概是想要从中找出怪盗基德，可怪盗基德怎么可能那么容易就被找到呢？

茶木警官在台上拿着话筒：“各位来宾，冷静一点！”

“现在的问题是，如果怪盗基德是在大家对暗号前来的还是对暗号后来的，如果是大家对暗号前混进来的话，那么茶木警官说的暗号也就没有用了。”樱良提示他们。

的确，这也是个问题。

相比较之下，毛利小五郎更关心另一个问题。

“照你们这么说的话，他已经知道真正的黑珍珠在什么地方了。”

如果他们知道黑珍珠在哪就好了，可以随时保护……正这么想，他就听到身后传来铃木朋子的声音。

“就算事情真有个万一的话，这里也是大海上的监狱，我就不相信他真的那么有本事能够从警力这么森严的这艘船上把黑暗星辰偷走顺利逃脱。”

铃木朋子自信的样子，至少让樱良确定了，黑暗星辰还没有被偷走。

“警官，这艘船还有不到三十分钟的时间就要进入东京湾了。”

“好！派人收好这个会场的出入口，绝对不允许任何人从这里进出！”中森警官一声令下，樱良看到那些警察们都动员了起来。

如果她没猜错的话，那个怪盗基德也是时候该出手了。

趁着这时候大家因为他的预告函引起的骚乱，正是偷宝石的好时候。

柯南也是这么想的。

“等等小兰，你胸口的珍珠到什么地方去了？”铃木园子突然惊讶的喊出声。

毛利兰低头一看，才发现胸口的黑珍珠不见了。

“不会吧？”

樱良正好看到了掉在地上的黑珍珠：“好像掉到地上去了。”

第三百零九章 黑暗星辰不见了

樱良正想帮毛利兰捡起掉在地上的黑珍珠，毛利兰突然扯了她一把。

她有些诧异的看了毛利兰一眼，掉了不捡起来吗？今天的毛利兰真的很奇怪。

还没等她说什么，就见那颗黑珍珠往前滚，有个好心人看到想要捡起来的时候，毛利兰掉下去的那颗黑珍珠……爆炸了。

樱良回过头审视着毛利兰，对方却拉着她一副后怕的样子：“好险，没想到黑珍珠竟然爆炸了……”

奇怪，果然很奇怪。

与其说是被黑珍珠爆炸吓到，毛利兰更像是不想她去拿那个珍珠，是因为她提前知道会爆炸吗？

再加上毛利兰重重奇怪的行为，樱良心里隐约有了猜测。

吓得在场的宾客们纷纷摘掉了佩戴在身上的黑珍珠，所有人都害怕的想要逃出船舱。

茶木警官努力在人群中呐喊，希望宾客们能冷静下来。

可宾客们根本听不到，他们已经被爆炸的珍珠吓破了胆，想要立刻离开这里的，仿佛只要离开这里就没事了。

混乱中不知道是谁因为跑得太快把铃木朋子撞到在地，樱良和毛利兰上前两人一左一右的扶住她。

“妈妈！”铃木园子也跑了过来。

“你不要紧吧伯母？”毛利兰问她。

铃木朋子抬头：“没有关系，谢谢你啊小兰，还有樱良。”

周围的宾客们还是一副害怕想要逃出这里的模样，甚至要求周围的警员们打开门放他们出去，可惜因为怪盗基德已经混进来了，他们根本没办法从这里出去。

樱良没有看他们，从过来的一瞬间就一直暗暗盯紧了铃木朋子身上的黑珍珠。

果然在她和毛利兰过来后，黑珍珠突然就不见了。

是怪盗基德的魔术。

铃木园子很快就发现了这件事：“妈妈，你的黑珍珠怎么也不见了？”

铃木朋子一愣，低头看向原本佩戴着黑珍珠的地方，那里已经什么都没有了。

她大叫一声：“基德！基德偷走了我的黑暗星辰了！”

果然，和樱良想得一样，铃木朋子把黑珍珠放在了自己身上。

之前之所以那么肯定，想必就是觉得在自己身上，就不会被人偷走宝石了，可千防万防防不住基德假扮成了身边的人，趁着接近她的时候把宝石给偷走了。

“什么？！”中森警官皱着眉怒吼：“这么说来铃木夫人身上戴的那个才是真的黑暗星辰了！”

其他人没空想真正的黑暗星辰究竟是哪颗，怪盗基德究竟假扮成了谁，此时他们更在意的是这些宾客！

宾客们躁动着想要出去，警员们已经快要拦不住了。

出去的人很多，光是几个警员根本抵不过一群人的力量。

被推开的警员只能蹲下抱住自己的脑袋。

等人群都离开后才对着中森警官报告：“组长，估计已经有三十到四十人闯出大门了。”

“基德很有可能就在里面！”中森警官带着人冲了出来，“快点抓住他！”

“是！”

在一切陷入混乱的时候，樱良抓住了毛利兰的手。

第三百十章 你其实是怪盗基德吧？

樱良拉起毛利兰的手，表情有些复杂。

“樱良？”毛利兰有些疑惑。

樱良说：“小兰，我有话要和你说。”

“诶？”毛利兰看起来很困惑，但还是和她一起走出轮船。

等柯南回过头想要找毛利兰的时候才发现，两人已经不见了！

两人来到一个安静的地方，这里没有警卫，也没有宾客，很安静。

“怎么了樱良？你有什么话要和我说吗？”毛利兰似乎和平时一样。

樱良看着她，像是下定了决心。

“小兰……不对，你其实是怪盗基德吧？”

站在她对面的毛利兰愣了愣，很快否认：“你在说什么啊？中森警官不是说怪盗基德已经混在人群中跑出去了吗？”

“那只是你的障眼法而已。”樱良冷静的说着。

从毛利兰回来开始，她就总有一种奇怪的违和感。

“虽然你伪装的很好，但我总觉得哪里不对劲，后来我总算发现哪里不对劲了。”樱良抬头看着他：“是习惯。”

有些习惯再怎么伪装也伪装不来的，比方说男生和女生之间的不同，樱良一直以来的违和感就是这个。

她还在继续说着：“而且真田一三表演魔术的时候，怪盗基德的卡牌突然出现，真田一三这个魔术师都很疑惑，我想他拿回牌的时候应该检查过的吧。”

不检查他的魔术要怎么继续呢？

“而检查完扑克牌，开始进行魔术，唯一一个离牌最近的人就是你。”一个参与魔术表演的人。

大概真田一三也没想到，对方已经变装成了宾客，还就是被他抽中帮忙表演魔术表演的人。

所以他才会一直疑惑，不知道怪盗基德是什么时候动的手，其实是她在摸牌的时候动的手脚。

“其实我本来也怀疑过一起洗牌的那几个人。”樱良话锋一转：“不过想了想扑克牌可是魔术师的魔术工具，真田一三再相信，也会在你摸牌前确认一下自己的牌没问题的吧。”

不然他也不至于在毛利兰摸玩牌之后那么疑惑。

“但是，也有可能是他没有检查呢？”毛利兰笑了笑：“而且他自己也说不管怎么洗牌也能够完成魔术的啊。”

“的确，这一点不能否认。”樱良点头：“但后来有一件事让我确定了，你不是小兰。”

“诶？”

“就是在你的黑珍珠掉下去的时候。”

黑珍珠掉的时候，毛利兰原本看起来是要叫人帮忙捡黑珍珠的，但是大概是没想到她要去捡黑珍珠，反而拉住了她。

那是因为，她本身就知道黑珍珠要爆炸！

“你那时候拉住我，我还很奇怪，不过等黑珍珠爆炸以后我就确认了。”樱良看着她：“如果不是早就知道那个黑珍珠要爆炸，你拉住我干什么呢？”

毛利兰笑了一声，突然变回了自己的声音：“没想到我是因为这个暴露，但是怎么可以让美丽的小姐被炸弹闪到呢？”

虽然他放的炸弹并不是什么威力很大的炸弹就是了，但他还是不希望樱良受伤，这大概就是他伪装毛利兰唯一的漏洞。

第三百十一章 你是他吗？

在柯南还在四处乱跑寻找她们的时候，樱良正在和毛利兰对峙。

准确的说，是假扮成毛利兰的怪盗基德。

怪盗基德的话说的没什么奇怪，但在樱良听来真的很奇怪。

一个素不相识的人希望你不要受伤，很奇怪吧？哪怕这个人只是说着自己很绅士，不希望女士受伤，可果然很奇怪。

再加上樱良感受到的毛利兰，虽然不是毛利兰，却依旧带着一股熟悉感。

她脑袋里有个不可思议的想法。

但她不敢确定，更不敢细想。

她只是麻木的继续推理着：“朋子阿姨的黑珍珠，你是趁刚才混乱之时去扶她的时候偷走的吧？”

先不说樱良从铃木朋子的性格等方面，就已经猜到那颗黑珍珠实际上就是在铃木朋子本人身上，再加上当时柯南说要查宾客名单，她就想到了另一件事。

“珍珠的意义是月亮和女性，刚才柯南已经看过宾客名单，名单里唯一一个名字带有‘月’字的女性就只有朋子阿姨，你是从这个得知真正黑珍珠在她身上的吧？”

虽然樱良并不确定名单里是不是只有铃木朋子的名字带有“月”，可看完名单的柯南露出自信的笑容时，她就已经确定柯南是知道了这个线索。

不过很可惜，被她先抓住了，怪盗基德。

想到心里那个可能性，樱良握了握拳头，她不能把这家伙交给新一。

“真是精彩的推理。”

两人不知道，中森警官已经把刚才跑出去的宾客全部检查了一遍，没有一个是怪盗基德。

这让他很纳闷。

然而他动员了所有人，别说基德了，连个可疑人物都没有。

和樱良待在一起的怪盗基德丝毫没有要辩解的意思，甚至夸赞樱良的推理很精彩。

听起来是真的很真心实意在夸赞她。

心里慌张也是真的，只是脸上依旧保持着冷静的神情。

说了这么多，新一那家伙应该也快来了。

樱良还是想要知道自己的猜测对不对。

“怪盗基德，你……”樱良紧张的握紧拳头，抬起头认真的看着现在还是毛利兰样子的怪盗基德：“你让我感觉很像我认识的一个人。”

对面的毛利兰看起来愣了一下，却很快否认：“这位美丽的侦探小姐该不会忘了我们之前见过一次吧？如果是还真是令人伤心呢。”

依旧是那种漫不经心却又调侃人的态度。

樱良却很严肃。

严肃的让对方心里都有些紧张。

“人的习惯是骗不了人的，你的习惯和小兰一点也不一样，可我依旧感觉到了熟悉。”樱良语气淡淡的，心里却有些难过。

“你是他吗？”樱良终究还是叫出了那个名字：“黑羽快斗……”

空气一瞬间凝固了。

怪盗基德，不，应该说是黑羽快斗。

他知道樱良很聪明，但他没想到这么快就被拆穿了身份。

尽管脸上依旧是父亲说的poker face，内心却焦急的不得了。

怎么办？该承认吗？还是……

没有等两人说什么，樱良已经听到外面急促的脚步声了。

第三百十二章 该郁闷的是他吧！

里面两人僵持不下，外面的柯南已经朝着这里跑了过来。

他跑遍了整个船都没找到毛利兰和南户樱良，猜测应该是樱良发现了这个毛利兰是怪盗基德假扮的，不过他们两个人到底跑哪去了？

仔细想了想，这个时候只有一个地方没人了。

机房。

柯南抱着他的足球一路跑到机房，两人正僵持不下的时候，樱良听到了他跑过来的声音。

怎么办？这种时候樱良总不能真的把人抓起来。

“你先走吧，再不走抓你的人来了。”

黑羽快斗猛的抬起头，他还以为樱良会把他抓起来交给警察，但是听到外面由远及近的脚步声，他还是连忙离开了这里。

“抱歉。”就算想要解释，现在也不是说话的时候。

临走前他还把黑暗星辰放在樱良手上才离开。

他前脚刚离开，后脚柯南就出现了。

“樱良！”柯南气喘吁吁跑了进来：“那家伙人呢？”

樱良心情不是很好，看了他一眼淡淡地说：“跑了。”

不过平时的樱良也是这个态度，是以柯南没怎么太在意，只以为她是没抓到怪盗基德在郁闷。

因为他也挺郁闷的。

前几天和那家伙交手，一直让柯南耿耿于怀，想着今天一定要把那家伙抓住，结果今天这家伙跑的倒是很快。

不对……黑暗星辰呢？

樱良没心情和柯南纠结怪盗基德跑了没抓到这件事，她把黑暗星辰交给柯南就离开了。

柯南有些错愕的拿着黑暗星辰：“你把黑暗星辰拿回来了？”

樱良没理他，直接出去了，心情有些沉重。

柯南还挺疑惑，就是个怪盗基德没抓住，有这么难过吗？他连人都没看见，该郁闷的是他吧！

好在宝石找回来了，毛利兰也没什么事平安归来了。

樱良却很严肃的看着手机，纠结了半天还是给黑羽快斗发了信息，告诉他想和他谈谈。

事情都这样了，也只能谈谈了。

更何况樱良一副不好好说就和他没完的架势。

两人是在黑羽快斗家谈的，想来想去也就这里最安全了。

说这件事的时候，黑羽快斗很严肃，还带着难过。

“抱歉樱良，一直瞒着你这件事……”黑羽快斗先是认真道歉，然后才告诉她事实的真相。

八年前黑羽盗一的死亡不是意外，是被人害死的。

这一点黑羽快斗也是偶然发现了自己父亲地下室的机关，变身怪盗基德后从寺井黄之助那里得知了这件事。

从此他就化身怪盗基德，只是为了追查杀害父亲的凶手。

然而开始追查才发现，对方是一个庞大的神秘组织，一直在寻找一个叫做“潘多拉”的宝石。

庞大的神秘组织……樱良神情复杂的看着他。

这套说辞，她前不久刚在工藤新一那里听过。

只是不一样的是，一个是为了追查父亲被杀害的真相，一个是作死。

至少在樱良看来是这样的，新一就是因为好奇心爆棚再加上不注意身后，所以才会变成现在这样。

第三百十三章 该不会是失散多年的兄弟吧

让樱良最无语的还是工藤新一和黑羽快斗两个人不仅长得一样，甚至还都遇上什么奇怪的组织，这还真是诡异的缘分。

两个人相似的地方太多了。

“你们两个人该不会是失散多年的兄弟吧？”樱良小声吐槽。

当然她也只是随口吐槽，黑羽快斗沉浸在回忆的悲伤之中，没太在意。

樱良吐槽归吐槽，心里还是难免因为黑羽快斗的话替他担心。

原来盗一叔叔的死还有内情，不是单纯的因为事故。

在她不知道的时候，黑羽快斗一个人承受了这么多，黑羽盗一的去世本就让黑羽快斗难过，得知父亲的去世是认为，想必难过更甚了。

“快斗……”樱良对他还是很心疼的。

但这不是他欺骗的理由。

“……好吧。”樱良仔细想了想：“我知道了。”

黑羽快斗疑惑的抬头，知道什么？

“这件事我会替你保密的，但是以后别再瞒着我了。”樱良皱着眉，想起黑羽快斗办成怪盗基德的时候还调戏她，她就无语的不行。

“真的？”

黑羽快斗很惊喜的看着她，樱良有些郁闷，不仅得帮快斗一起瞒着，还得随时帮他解围，免得他被新一抓住。

坏了。

这么一想，她岂不是成共犯了？

但是都已经这样了，好像也没别的办法了。

樱良认命的点头：“真的。”

她还有别的办法吗？总不能带着警察上门把自己男朋友抓起来吧？

让她大义灭亲她是真做不到。

这是她男朋友啊。

樱良不是那么纠结的人，她很快就想通了，不就是共犯吗？！

不过因为那天临时逃走，黑羽快斗愣是从水里逃跑结果感冒了。

这不刚说完他就打了个喷嚏。

“……你没事吧？”作为女朋友樱良还是适时的关心他：“不过你不是怕鱼吗？居然狠得下心从水里跑走，不怕遇到鱼吗？”

“那时候哪想的了那么多啊。”黑羽快斗有些郁闷：“那个小鬼也太厉害了，看起来根本就不像是正常的小鬼。”

看起来是小学生，反应却比毛利小五郎那个蹩脚侦探和中森警官那个没什么用的警官还厉害。

樱良心里打鼓，替柯南打掩护：“也许是因为经常和那些侦探待在一起的缘故吧，小孩子对这些正式感兴趣的时候，你看我小时候不也是吗？”

“倒也是。”黑羽快斗挠头。

此时的他还没有多想，只是认为柯南是个很厉害的小孩。

樱良没有告诉他也是因为黑羽快斗和柯南两个人都有秘密，又互相不知道。

不过不得不说，两人有很多相似之处。

这些暂时不提，樱良从毛利兰那里得知毛利小五郎接了一个委托，是长门集团的会长发来的委托，具体是什么没有说，据说要去了才能知道。

樱良念着邮件，末了有些疑惑：“这周末？”

“又是委托？那……我和你们一起去可以吗？”黑羽快斗小心翼翼的说着。

大概是因为刚欺骗过，黑羽快斗想要拯救一下自己在樱良心里的地位。

“……那就一起吧。”樱良没说什么，反正多一个人毛利叔叔应该也不会介意的。

第三百十四章 七八十岁了居然还没退休

“这栋房子还真是有够气派的呢。”毛利小五郎看着别墅一副没见过世面的样子说道。

“真不愧是跟园子家并驾齐驱的长门集团会长的房子，果然就是不一样。”连小兰都忍不住说道。

“原来您跟园子大小姐认识是吗？”听到园子的名字带路的管家转过头对着一行人露出了和善的笑容说道：“我记得她小时候还曾经到过这里两三次呢。”

“我们和园子是同班同学，也是好朋友。”樱良说道：“不过会长找毛利叔叔来是有什么案件要委托叔叔吗？”

樱良嘴上虽然问的很有礼貌心里却在想着不会又是什么外遇调查还是找宠物的小事吧？

“这个具体我也不太清楚，待会儿毛利侦探见到老爷老爷会亲自告诉毛利侦探的。”管家爷爷明显也是不明情况。

“别是外遇调查就好了。”柯南一脸欠揍的看着毛利小五郎说道。

有些话该说有些话不该说的道理新一还是不明白，樱良忍不住在心里为他默哀了两秒。

“这大侦探还真是不会说话呢，是智商高的人情商都低吗？”黑羽快斗凑到樱良耳边小声的说道。

樱良都懒得里黑羽快斗，他自己难道没有自觉除了撩妹自带天赋以外，他某种意义上情商也很低吗？

而且她是真的没想到，黑羽快斗竟然觉得柯南这孩子太过聪明去调查了他，结果发现了柯南就是工藤新一！不过的确，柯南的聪明是有点逆天了，哪怕新一小时候也没到这种程度啊。

虽然很对不起新一，但是这是黑羽快斗自己查出来的，可不是她说出去的。

天知道昨天快斗打电话问她的时候她沉默了好几分钟，搞得黑羽快斗都以为她挂电话了，黑羽快斗都把秘密告诉她了，她也不好隐瞒，但又不想承认，干脆不说话，这下黑羽快斗直接确定自己女朋友知道柯南是工藤新一了。

思绪回到现在，果不其然就看毛利小五郎举起了拳头，看样子是要教训教训柯南：“你胡说什么……啊！”

不过没能如愿，一脚踩空直接摔进了池塘旁挖的大坑里，那样子好不狼狈。

“毛利侦探，你没事吧？”管家担心的看着毛利小五郎问道。

毛利小五郎从那个坑里爬了出来：“这是怎么回事啊？池塘的旁边怎么会有个这么大的洞啊？”

“因为下个星期我们打算在池塘旁边种一些新的树木。”管家爷爷说道：“虽然有些迟，但是请容我自我介绍一下，我是从前代老会长的时候就在长门家服侍的管家武藏之介。”

樱良有些不可思议的在心里想着，这管家爷爷是不是老缺钱了，大部分管家到了一定年龄都会退休或者请辞的，毕竟上了年纪很多事情就力所不能及了，便不能像年轻的时候那般好的服侍东家了，这老爷爷看起来也七八十岁了居然还没退休，还真是努力啊。

当然出于教养她还是不会直接把这些话说出来的，但是并不妨碍她在心里吐槽。

第三百十五章 他不挨揍谁挨揍

在管家爷爷的带路下一行人很快便从庭院走到了宅邸里。

“哇，这里面也好大哦。”小兰看着富丽堂皇的大厅惊叹道。

“我们老爷现在就在三楼等候各位呢。”站在楼梯口的管家爷爷做出了一个请的手势。

楼梯旁跟警卫站在一起说着什么的一个卷发男人引起了樱良的注意。

啊啦啦？这不是服部叔叔吗？他怎么会在这儿？

不对，这么想的话，不会服部平次也在吧？

那……远山和叶不会也……？

不行，想到这儿樱良已经不敢往下想并且开始头疼了。

“神灵保佑吧，千万别碰上远山和叶，千万别！”樱良开启了碎碎念的模式。

“你在念叨什么呢樱良？”听到樱良嘴里不停的碎碎念黑羽快斗忍不住问道。

“没，就是有点不好的预感。”樱良摇了摇头。

“你们两个愣着干嘛呢？快点跟上。”毛利小五郎回头发现两人没有跟上来皱眉催促道。

“来了来了。”樱良应声后和黑羽快斗快跑两步追上了前面的三人。

会长的房间在三楼的走廊深处，一行人进了屋后便看见了躺在床上的一个头发半白的圆润的中年大叔。

看起来慈眉善目的很好相处的样子。

而长门会长身边站着一个穿着绿色西服套装的咖色短发，看起来十分知性优雅的女性。

经过长门会长的介绍得知这是他的秘书名叫日向幸。

而有关长门会长的委托，不出樱良和柯南的预料，长门会长找毛利小五郎来确实并不是因为有什么大案子，而是无关紧要的寻人事件。

“你要我名侦探毛利小五郎帮你去寻找你初恋的女朋友啊？”毛利小五郎不敢置信的问道。

他本来期待的是大案的，可没想到又是这种寻人的案子，亏他还报了那么大的期待，简直让他大失所望。

“对，据说你能够在最短时间把案子解决掉，我的老朋友对你是赞不绝口呢。”长门会长笑的很柔和的说道。

“可是如果只是找人的话根本不用特意找我出马吧。”毛利小五郎言语里就是婉拒了长门会长委托的意思。

“不是什么大案子真的好可惜哦。”柯南竟然还在这时候没眼力见的凑上去幸灾乐祸。

你说他不挨揍谁挨揍。

毛利小五郎毫不客气的一拳打在了柯南的头上。

“那么请问您有那位女士的照片吗？”毛利小五郎兴致缺缺的问道。

虽然对这个cast没什么兴趣但是想到放长线钓大鱼的道理，长门集团这么大的家族，要是能顺利帮会长找到初恋情人以后还怕长门会长有大事件不找自己吗？

想到这儿毛利小五郎还是强打起了精神。

“有案子这大叔怎么还挑三拣四的。”黑羽快斗都忍不住跟樱良吐槽起了大叔。

“叔叔这就是那种大案子破不了，小案子看不上，加上最近托新一的福名侦探的名声打出去了开始飘飘然了就更看不上寻人事件了，所以新一去事务所之前他才那么穷困潦倒。”樱良摊摊手无奈的解释着。

第三百十六章 得不到的永远在骚动

“我跟她是在小学的时候，照片现在也已经找不到了，我现在连她长什么样子都不记得了，不过我最近突然想起有关她的一切，她还真是个可爱的女人，这要是让我去世的妻子听见一定会恨的牙痒痒的哈哈哈。”长门会长说着还发出了爽朗的笑声。

“男人果然不管到了几岁都是惦记着自己的初恋，初恋都是白月光朱砂痣。”樱良有些不屑的嘟囔的。

这大概就是得不到的永远在骚动吧。

“不过我倒是有她的名字，跟那之后关于她的一点点消息，拜托你了，日向小姐。”说着长门会长看向日向幸。

“是。”日向幸说着掏出了一张折好的纸摊开来照着念：“这位女士名叫赤城琴美，出身于神奈川县。高中毕业后到了二十九岁才结婚，她跟先生大和行平之间只有一个孩子，但是生产后第五年三人就突然失踪了。”

“会不会是躲到什么地方去了？”毛利小五郎满脸写着不情愿的说。

“应该不会的。”长门会长否定了毛利小五郎说的话。

“说起来到底是您的哪位老朋友向您推荐了我？”毛利小五郎比较在意的还是这件事。

“是我！”服部平藏就在这时候推门走了进来。

“你是谁？”毛利小五郎一脸你哪位的表情问道。

“服部叔叔，好久不见。”樱良赶紧有礼貌的向服部平藏打了声招呼。

“樱良你也在啊？你爷爷和外公最近挺好的吗？代我向他们问个好。”服部平藏看到樱良在倒也不惊讶，很平常的和樱良寒暄了起来。

“两个老爷子身体都硬朗的很，我会向他们转达您的问候的。”樱良笑着回答。

“原来你们认识啊，我还想给你们介绍一下我这位老朋友呢。”长门会长看樱良和服部平藏这么熟络的样子也是有点吃惊的。

“我爷爷和外公都与服部叔叔认识很久了，所以也算比较熟悉了。”不过樱良也没忘了向毛利小五郎介绍道：“对了，叔叔，小兰，这是大阪府警本部长服部平藏，服部平次的父亲。”

“大阪府警本部长？”

“这就是那个经常大阪有大案子就会出现在电视上的那位？”小兰震惊的问道。

樱良扶额，好家伙这两个人都知道听到了大阪府警本部长，后半段直接忽略了是吧？

“哟！工藤，南户，你们最近好不好啊？”这时候从服部平藏身后探出一个黑不溜秋的脑袋。

她倒是挺好的，但是工藤好不好……至少在你这个大嘴巴叫工藤的时候就不太好了。

“工藤？”小兰一脸懵逼的看着服部平次，不知道怎么服部平次突然就叫起了工藤。

柯南几乎是蹦起来的冲到了服部平次的面前手舞足蹈的解释着：“不……不是，平次哥哥你是不是认错人了，这是快斗哥哥，是不是和新一哥哥很像，我之前也认错了呢。”

“这个工藤新一，还真是若无其事的直接拿我当挡箭牌呢。”黑羽快斗鄙视的看了柯南一眼。

第三百十七章 服部平次这个白痴

“忍忍吧，毕竟他身份不能暴露。”樱良拍拍黑羽快斗的肩膀劝他放宽心。

“怎么啦？这件事还没有揭穿啊？”服部平次凑近柯南小声的说道。

“那当然啦，你这个白痴！！！”柯南恨铁不成钢的小声的骂道。

“这和工藤真的是长的一模一样我都认错了呢。”服部平次摸着头憨笑着打着哈哈。

“什么嘛，原来是认错了啊，我还以为新一也来了呢。”小兰听到服部平次的解释立马就释然了。

毕竟谁见了工藤新一和黑羽快斗两个人不说一句他两长的老像了呢。

不过就这么一直糊弄下去也不知道能糊弄到什么时候，服部平次那个大嘴巴的口风还真的一点也不严。

就在这时两位女士走进了屋子里。

其中一个黑长直留着公主切的女士一进屋便开口说道：“爸爸，原来你有客人啊？”

从长门会长的口中一行人也知道了这是长门会长的两个女儿，长门信子和长门康江。

“看来这里还不止是只有客人，还有只狐狸精混在当中呢。”长门信子说话就没有那么好听了，进来便对着日向幸发难：“你最近好像一直都睡在这里没错吧？你这个女人到底有什么目的。”

“姐姐，你别这么说话。”长门康江和事佬般劝阻着自己的姐姐。

不过这进门就咄咄逼人的样子着实的让人不悦极了。

“喂喂喂。信子，我整天躺在这儿动不了，为了方便传达公司决定的事项……”

长门会长还没说完便被长门信子打断了：“这种事儿用传真不就已经足够了吗？”

“事情远没有这么简单的……”

长门信子怕是天生有不能听人把话说话的毛病，长门会长又一次没能说完话被她打断了。

眼神看向他们这一行人，长门信子并不友好的问道：“那这边这几位又是谁啊？”

“我是侦探。”毛利小五郎回答。

“侦探？为什么会有侦探在这里？”两个人皆是惊讶的看着毛利小五郎。

“因为会长想找她的初恋情人所以才会请他们几位过来的。”日向幸面对刚刚长门信子的咄咄逼人没有任何反应反而现在是好脾气的解释着情况。

谁也不曾想到就这短短一句话也能激怒长门信子，只见她皱了皱眉头，回头走向日向幸就是一个耳光。

生生挨了长门信子一个耳光的日向幸手中的本子飞了出去，她也因为这一耳光没站稳扑倒在了床上，西装上衣口袋里夹着的钢笔也从口袋里飞了出来砸在到会长的面前。

“有人问你话了吗？谁让你回答了。”长门信子完全没有觉得自己有错反而理直气壮嚣张跋扈的质问日向幸。

长门会长本来想要阻止看着掉在自己面前的钢笔却陷入了沉思。

日向幸迅速的把钢笔捡了起来双手紧紧的握着那支已经老旧甚至有些破烂的钢笔，仿佛那是她的珍宝一般。

“那支肮脏的钢笔你居然还留着，我不管那个是不是你爸爸的遗物，但是看着就让人觉得恶心。”长门信子还不忘回头对长门康江说道。

第三百十八章 人到中年发福了？

“康江，你要是不小心的话你最重要的光明就要被别人抢走喽。”说完长门信子就不管在场还有客人自顾自地的走了，长门康江也赶紧追了出去。

樱良实在是想不明白为什么这么和蔼可亲的长门会长居然会有一个这么没有教养的女儿，这么一想同样是有钱人家园子和绫子姐姐还真是被叔叔阿姨教养的非常好了。

“真是对不起啊日向小姐。”长门会长很抱歉的向日向幸道歉：“信子因为到了那个年纪还没有人家来提亲难免有点着急。”

“我能理解的。”日向幸依旧是一副好脾气的模样。

“就刚刚那位姐姐那脾气，这辈子要是能嫁出去大概也不容易。”黑羽快斗在樱良耳边说道。

“怎么？还有你都觉得棘手的女生吗？我怎么记得快斗你不是说过女生是世界上最珍贵的宝物吗？你的绅士风度呢？”樱良忍着笑意调侃黑羽快斗道。

毕竟能让黑羽快斗都觉得棘手的女孩子，上一个还是园子吧？

“这和绅士风度无关，我只是实话实说。那个姐姐的脾气一般人受不了的。”黑羽快斗理直气壮说。

“黑羽说的对，就她那样一辈子都没有嫁出去的希望吧。”柯南点头。

“而且不止一般人，我觉得是个男的都受不了。”服部平次居然也凑了过来。

听着他们议论长门信子的话樱良翻了个白眼，这些男孩子还真是无聊，就这都能产生共鸣讨论起来。

“那么我现在就先回公司处理事务了。”日向幸这边正准备要离开了。

“日向小姐，我打算今晚就向大家发表那件事，如果说你还同情我儿子的话希望你能……”长门会长欲言又止。

日向幸回过头莞尔一笑：“我对他的感情从来不是因为同情，这是我跟他之间的命运，在很久以前，火的羁绊便将我们紧紧牵绊在了一起。”

日向幸说完便走出了房间，顺手还将门给带上了。

“真是不好意思让大家看笑话了。”长门会长不好意思的说道。

大家也只是尴尬的笑了笑，毕竟这都是长门家的家事，他们这些外人终究是不好说些什么的。

“对了，长门学长，这是南户老爷子的外孙女，南户樱良。你身体不好以来也很久没见过南户老爷子了吧？”服部平藏倒是很快的转移了话题。

说完指了指不远处的樱良。

“哦，原来是南户家的女儿啊！我年轻的时候你外公也指导过我呢。”长门会长有些惊讶的看着樱良。

服部平藏和长门会长这突然提到她外公这让樱良一愣，心里还想着这老爷子的身材也不像是练过剑道的，难道是人到中年发福了？

不过这话自然是不能说出来的。

樱良脸上挂着笑容很有礼貌的问道：“长门会长您也练剑道吗？”

“那是，我和平藏高中的时候就都在剑道部，当时我两可是拿过全国大赛的团体冠军的。”长门会长意气风发的回想着他和服部平藏过去的光荣战绩。

第三百十九章 这房间还真是受欢迎

“哦？原来两位是剑道部的前后辈啊？”毛利小五郎感叹道。

“对啊，以前我这位长门学长的气势还真是叫人不敢领教呢。”服部平藏夸奖道。

其他人不知道，樱良可是知道服部平藏的实力，他们一家都是强的不得了的剑道高手，她家那个老爷子都不敢说完全是服部平藏的对手，长门会长就算当年实力很强大概也远不及服部平藏，他这么夸长门会长大概也不过只是恭维的话语罢了。

“对了，平藏，关于上次的那件事……”长门会长突然想起了什么似地向服部平藏询问道。

“我正在请局里的警察积极进行调查……”

服部平藏正说一半呢房间的门又一次被打开了打断了他继续说下去的话。

这房间还真是受欢迎老是有人造访呢。

门外站着一个戴着帽子满脸都是绷带的男人，那模样实在不想什么好人，把一行人都给吓了一跳。

服部平次最先反应过来挡在了长门会长床前：“你是谁？”

“是我的儿子秀臣。”长门会长赶紧说道。

儿子？

这打扮不把他当坏人还真是不容易啊，这大半夜要是遇上他怕是都得惊出一身冷汗的。

长门秀臣没有说话只是朝大家鞠了个躬。

“他读高中的时候一场意外被大火烧伤了脸，从那之后就一直这样，我本来想以现在的整形技术应该多少可以改善他的伤，不过我问过他本人的意愿，他却不愿意接受手术。”

长门会长的言语里也能感觉出他对自己这个儿子很是无奈。

看来这一个儿子两个女儿目前看起来除了小女儿，没一个让长门会长省心的。

又是一个穿着咖啡色西装套装的男人走了进来拍着长门秀臣的肩膀语气里带着些许的阴阳怪气。

“就因为有那次意外的关系才会有现在的圆满结局，对吧，秀臣。”

樱良忍不住想长门家目前除了长门会长和他的秘书有正常人吗？

面对男人阴阳怪气的语气长门秀臣也没惯着他，回头就瞪了他一眼，然后气冲冲的走出了房门。

“秀臣等等，你在生什么气，秀臣。”那个男人对着秀臣的背影大喊道。

见长门秀臣没反应他也不追，反倒是拿出了一个礼物朝着长门会长走了去。

“岳父大人，祝您生日快乐。”男人捧着礼物递到了长门会长的面前。

“谢谢你。”长门会长欣慰的接过了对方手中的礼物。

“如果真的想要感谢我倒不如把这会长的宝座让给我，那我会很开心的。”

听到这个男人的话长门会长的眸子里闪过了一丝惊讶，随即变得有些落寞。

“哈哈哈哈，别紧张，我只是开玩笑的。”说要便离开了房间。

樱良看着长门会长眸子中的落寞有些同情起了这个所谓家财万贯的老人家。

家财万贯也换不来一片真心，这一家子的人真的有任何一个是关心长门会长本人的吗？

“差不多时间了我也该回去了。”这时服部平藏看了看时间说道。

第三百二十章 服部叔叔我谢谢你全家

“诶？你今晚不打算留在这儿帮我庆祝生日吗？还有关于上次那件事。”长门会长听说服部平藏要回去眸子里的落寞更甚。

也是，平时身边都是那种不省心的人，好不容易和多年前的好友见面，本以为可以开心的叙叙旧，旧友却也要匆匆离开，老爷子可不是觉得寂寞吗。

“您放心，我虽然不在还有这个小子替我留在这儿。”服部平藏说着按着服部平次的头把人推到长门会长的面前：“你可不要看他年轻，办案经验可不少。”

“这样啊。”长门会长见此也不好继续挽留，只是点了点头。

“而且樱良这些年帮警视厅也是破了不少案子，这里有她和毛利侦探，还有这毛头小子肯定没问题的。”服部平藏还不忘把樱良也给捎上。

服部叔叔，我可真是谢谢您，谢谢您全家啊。

她本来只是和快斗来凑个热闹，可没打算留下来的，服部平藏这么说完她还怎么好意思走呢。

服部平藏回去后晚上大家都聚集在长门会长的房间里给长门会长过生日。

“生日快乐，爸爸。”

“生日快乐，老爷。”

大家正在其乐融融的祝福长门会长生日快乐。

不过这其乐融融的氛围并没有维持多久，因为长门会长的一句话便破坏了这氛围。

“有件事情我想趁着这个机会告诉大家，我想在这儿宣布我儿子秀臣将和日向幸小姐的婚事。”长门会长兴致勃勃的说道。

“哇太好了。”长门康江看起来是真的为长门秀臣和日向幸的婚事开心的。

“这是真的吗老爷？”管家爷爷看起来也是高兴的不得了。

“所以我为了让日向小姐能够早点习惯这个家，最近才会请她在这个家里住下来的。”长门会长也趁此机会向大家解释了日向幸为何近期会住在他们家的原因。

听到这儿长门信子一言不发的就走了出去，不过你能从她离开的脚步里都能感觉到她在生气。

不过也是，连她那个脸被烧伤的弟弟都要结婚了，她还没结婚，这心理压力确实大啊。

虽然女性如果经济独立，可以自己很好的生活，那也并不是一定要以结婚为归宿的，但是这位姐姐显然不是自己不想结婚，而是因为性格上的缺陷才一直无法拥有一段好姻缘的。

“你就别管他了，这下子还没有结婚的就只剩下她一个了。”之前给长门会长送礼物的那个男人说道。

之前那事儿后他们也从长门会长的口中知道了这个男人是长门家的入赘女婿——长门光明。

说实话樱良不是刻意把人往坏了想，但是这个人就像是心术不正的，她当时还跟黑羽快斗顺口提了一句这一看就像是为了家产才入赘长门家的，结果快斗也是这么觉得。

所以有些人真的是把心术不正挂在脸上的，只要长了眼睛的人就能看得出来的程度。

“话说回来怎么没看到秀臣啊？”长门会长这时才发现哪儿不见自己儿子的身影。

第三百二十一章 我怎么可能有恋童癖

“那家伙肯定是害羞了，我现在去把他叫来吧。”长门光明说着便要去把长门秀臣给喊来。

长门光明离开后因为体谅长门会长身体不是特别好，应该尽早休息大家一致决定就先切了蛋糕，让长门会长吃了蛋糕后先去休息了。

柯南这时候才想起了正事，拽了拽服部平次的衣角：“喂，服部，你差不多该交代了吧？”

服部平次为了方便和柯南沟通蹲下了身子：“什么啊？”

听到两个人正在小声密谋樱良和快斗也凑了过去，结果就是偌大的房间三个高中生蹲着和一个小学生围成一个圈不知道正在密谋着什么。

“他们几个什么时候关系这么好的？”小兰有点不解的看着围成一个圈的四个人。

不过她也没有过去打扰他们就是了。

“你把我们弄到这个地方还特意让我们留下来过夜到底是为什么？”柯南开口问道。

“哪有什么理由啊？我只是为了见你而已才把你叫来的。”服部平次一脸无辜。

“冒昧的问一下你有这种特殊的癖好远山和叶知道吗？”樱良很认真的看着服部平次问道。

“什么特殊的癖好？”服部平次不解。

“就是恋童癖之类的？”黑羽快斗说着还比了比柯南的身高像是在提醒服部平次工藤新一现在只是个一米出头的小屁孩。

虽说黑羽快斗已经知道了柯南是工藤新一这件事，柯南不知道，但他总是要和樱良讨论案件怎么也避不开黑羽快斗这家伙。

对黑羽快斗究竟有没有发现柯南是已经摆烂了，总归知道这家伙不是什么危险人物。

“我呸！怎么可能！”服部平次这才反应过来，气急败坏的大叫了起来：“我怎么可能有恋童癖。”

因为服部平次的音量过大大家不由得都投来了惊奇的目光，大概都被恋童癖三个字惊到了，一时间这氛围可是尴尬极了。

“我们几个人就是开玩笑没控制音量，不好意思。”服部平次站起身，尴尬的挠了挠头然后道歉。

而另外三个人这时候可是捂着嘴差点没憋出内伤，谁让这家伙非卖关子，活该！

不过这咋咋呼呼的性格一点也不沉稳，就这么点小事就跳脚了。

“你们三个还真是不厚道啊！”服部平次又蹲了回来咬牙切齿的瞪着三个人说道。

“你还是快点说找我们来的原因吧。”柯南撇了撇嘴。

没等到服部平次说出原因呢房间内的电话就响了起来。

管家爷爷走了过去接起了电话。

“喂，请问是哪位呢？”

也不知道电话那头的人是谁，只听见管家爷爷回答道：“可是老爷他已经睡下去了，我们也正打算离开这里。”

管家爷爷说完没多久就听见电话的那一头传来了一身惨叫，是整个屋子都能听见的那种。

从声音上可以判断惨叫是长门光明的声音。

也就是这通电话是长门光明打来的。

毛利小五郎听到了惨叫就跑了过去抢过了管家爷爷手中的电话着急的问道：“发生了什么？你在哪儿？”

第三百二十二章 活要见人死要见尸

等了一会儿又是一声惨叫，然后就看毛利小五郎拿着电话冲到了露台，大家也就都跟着跑了出去。

毛利小五郎趴在露台的护栏往下望。边还在大喊着：“喂！你没事吧？光明先生？你怎么了？光明先生？”

只看见楼下的露台长门秀臣嘴里叼着一把刀，目露凶光的望楼上露台看了一眼。

“是…是秀臣！”日向幸惊恐的说道。

长门秀臣又慢悠悠走回了房间里。

“大家赶快去阻止他。”毛利小五郎说着就带头跑了出去。

其他人也是紧随其后，只有日向幸手扶着栏杆瘫软了下去。

而樱良深深的望了一眼楼下露台，才跟着大家一起追了出去。

她说不上来有什么违和感，但是就是有什么不对劲的。

长门秀臣的房间在长门会长的正下方，而长门会长的房间在三楼最深处，他们等于下了楼梯原路折返了一遍，费了不少时间。

而且长门秀臣的房门此时是反锁着，不管怎么转动把手都打不开。

“不行，门被反锁了打不开。”毛利小五郎有些暴躁的说道。

“那我立马我去拿备份钥匙。”管家爷爷说完就迅速的去拿钥匙了。

这一把年纪的还要这么跑，这管家当的也不容易。

“我和警卫到外面去转转看。”服部平次说着也跟着管家爷爷之后跑了出去。

“啊————！！！”

这时候长门光明的惨叫声又一次响了起来，这次是比前两次都更要凄惨的惨叫。

长门康江此时已经完全无法冷静了，自己的丈夫生死未卜，她只能扑在长门秀臣的房门上用力的拍打着门，嘴里不停的喊着：“怎么了？光明？你怎么了？”

没过多久管家爷爷就带着备份钥匙跑了回来，上了年纪的老人家这一趟来回已经是气喘吁吁了，拿着钥匙的手都有些抖，把钥匙递给了毛利小五郎。

毛利小五郎打开门就带头冲了进去。

房间里空无一人，通往露台的玻璃窗大开着，露台上也是空无一人，本应该在屋子里的长门秀臣也不知道在何处。

露台的边缘有一条连接着抓钩的绳子顺着露台垂了下去。

“他不会是顺着绳子爬下去逃走了吧？”毛利小五郎看着那条绳子说道。

“不过光明现在人在哪儿？”长门康江一心只想着自己丈夫的安危。

“在下面呢。”柯南蹲下身说道。

众人往下一看，果然看到了长门光明，他的尸体就插在露台下方的护栏上，护栏直接贯穿了他的身体，那死状甚是凄惨。

长门康江看到长门光明的尸体身子直接瘫软晕死了过去，看来是一下子受了太大的刺激没能承受住，幸好黑羽快斗眼疾手快扶住了她才没让她一头栽倒在地上。

“我去联络目暮警官。”毛利小五郎最先想起要去报警。

“快斗，你和小兰先帮忙安置一下康江小姐吧，她一下子受了太大刺激大概得一会儿才能缓过来了。”樱良看着长门康江这样子赶紧说道。

第三百二十三章 出警速度还真是快

“那你呢？”黑羽快斗问道。

“我和柯南去找服部平次，带着警卫员先找找长门秀臣，他就算是从露台顺着绳子爬下去的，这宅子到处都有警卫员，不可能没有人看见他的，活要见人，死那也总要见尸吧。”樱良眉头紧锁。

而且凶手真的是长门秀臣吗？

樱良对此是持怀疑态度的。

樱良和柯南还有服部平次带着警卫员在宅邸里找了好几圈都没能找到长门秀臣，别说人了，连个影子都没有看到。

半个小时后搜查一科的人也抵达了现场，不得不说搜查一科的出警速度还是一如既往的快。

虽然只有出警速度，破案速度倒是一点都没有提升。

在目暮警官的指挥下长门光明的尸体很快就被放了下来，又听大家说了案子的大概情况。

“他是被人推落到栏杆下面的吗？”目暮警官看着尸体说道：“所以是真的吗？凶手是长门会长的儿子长门秀臣吗？”

“才不是这样的！凶手绝对不可能是秀臣！我想这其中肯定是有什么误会才对的！”日向幸信誓旦旦的说道。

虽然可以理解她的心情，但是这时候说这话总是会戳到她人的伤心处的。

例如晕死过去但现下已经醒来的长门康江。

“不管有什么理由也不能杀了我的丈夫吧！”长门康江眼含泪花怒斥着：“还给我，把我的丈夫还给我！”

“可是秀臣是不可能会做这种事的人。更何况我们看到的那个人不一定就是秀臣啊！”日向幸还在努力为长门秀臣辩解。

“她说的没错，我们看见的不过是脸上包着绷带的人罢了，并不能证明那个人就是长门秀臣。”服部平次赞同的说道。

“绷带？”目暮警官显然还没整明白事情的情况。

“因为长门秀臣曾经遭遇过事故脸上被烧伤了，常年在脸上裹着绷带，所以我们并不能排除我们看到的长门秀臣是不是别人假扮的，毕竟裹上绷带，谁又知道绷带下藏着的脸是谁的呢？”樱良解释道。

“我们看到凶手的时间是下午十点过后，正好是大家聚集在三楼长门会长的寝室里的时候。”服部平次给目暮警官盘了下时间线。

“大家都包括了哪些人？”目暮警官接着问道。

“当时在会长寝室的有我，平次，小兰，柯南，樱良，黑羽一行人此外还有管家武先生和康江小姐，秘书日向小姐九个人，之后我们赶去秀臣先生的房间，只有日向小姐一个人留在了会长寝室。”毛利小五郎回忆了一下当时的情况说道。

“大家从寝室离开后你有去哪儿吗？”目暮警官问道。

“没去哪儿，我一直留在寝室陪着会长了。”日向幸回答道。

“但是凶手既然要从阳台逃脱的话就必须事先把那根绑着抓钩的绳子准备好才行。”目暮警官抬头看向二楼长门秀臣房间露台垂下的绳子说道。

“犯人是用那个绳子逃跑的应该是没错了，因为我跟警卫员到外面转一圈的时候那条绳子还在晃动。”服部平次说道。

第三百二十四章 他就像是人间蒸发了一样

“那，问题是秀臣先生现在人在哪里。”目暮警官接着问道。

“这个嘛，我们也不知道。”管家爷爷有些无奈的回答道。

“在目暮警官你来之前我和服部已经带着警卫员在这个宅邸里找了好几圈了，到处都找不到长门秀臣。”樱良也是摇头。

他们在宅邸各个能藏人的角落几乎是已经全部翻了一遍，就差是掘地三尺找长门秀臣了，可是就是没有找到。

他就像是人间蒸发了一样。

不然就是他趁着警卫员不注意偷偷溜出了宅邸潜逃了。

“这么说的话，凶手就可以确定是秀臣先生了。”毛利小五郎还是依旧随随便便的就下了结论。

虽然这一次确实不管从各方面来看凶手应该就是长门秀臣没跑了。

“怎么这样……”

日向幸明显是着急了，可是她也拿不出证据证明凶手不是长门秀臣，就算再着急那也只能是干着急。

“总而言之，凶手当时使用的刀还有凶手所绑的绷带和帽子都已经找到了，只要加以鉴定的话……”

“呐！”柯南稚嫩的声线打断了目暮警官的话，只见他举起长门光明的手奶声奶气的问道：“死者尸体右手上的是什么伤？看起来好像是被什么东西刺伤的样子呢。”

柯南刚刚说完就又被毛利小五郎一拳打在了脑袋上。

“反正就是被犯人用什么利刃刺到了呗，不然就是他在掉下去的时候被栅栏的什么地方扎到了。”毛利小五郎不屑地说道。

“你在这儿瞎折腾他们只会觉得你是在恶作剧的。”黑羽快斗戳了戳柯南头上被毛利小五郎打出来的包，有些幸灾乐祸的说道。

柯南捂着自己被打疼的头一脸幽怨，他简直嫌弃死了自己现在变小后的身体了，真是做什么都不方便，还老被他们认为是在捣乱。

这时候高木警官快步跑了过来，边跑嘴里还一边喊着目暮警官。

“怎么了？高木老弟？”目暮警官询问道。

“我们刚刚把安装在这栋房子栅栏外面的防盗录影带看过一遍了，都没有发现有任何人在案发之后离开过这栋房子。”高木警官报告道。

没有离开过这栋房子？

樱良瞪大了双眸，也就是说要么是长门秀臣躲在了他们找不到的地方，要么就是犯人另有其人……

可是如果犯人另有其人？长门秀臣又去了哪里？

“这么说的话犯人还在这栋宅邸里？”毛利小五郎突然震惊的大叫了起来。

“不妙！”柯南突然大叫一声冲了出去。

“会长还在那个房间里！！！”同时冲出去的还有服部平次。

两个人都同时想到了还独自一人呆在屋子里睡觉的长门会长。

一时间乱作了一团，大家都在担心长门会长会不会被有可能还躲在屋子里的犯人给袭击。

“不用着急，应该没事的，毛利她刚刚在康江小姐醒了之后就去了会长房间。”黑羽快斗赶紧拦住了着急的也要追上去的樱良。

第三百二十五章 二十年前的大火

樱良这才想起刚刚自己明明拜托小兰和快斗照顾长门康江，难怪刚刚长门康江醒后没看见小兰，她都给忘了。

听到毛利兰和会长在一起樱良的心也暂时落了地，一般人是不可能打赢毛利兰的。

除非是鬼。

毕竟毛利兰怕鬼。

不过还是以防万一跟在大家后面也去了会长房间看看情况。

这边已经最先跑到长门会长房间外的服部平次和柯南发现长门会长的房门和刚才长门秀臣的房间一样都被反锁了，打不开门的服部平次用力的敲打着门。

“喂！里面有没有人啊！”

不过万幸门很快就打开了，来开门的人是长门信子，满脸写着不高兴的抱怨着：“吵吵闹闹的，你想干什么啊？你们大家都聚在门口干嘛啊？”

一群人乌泱泱的围在门口，长门信子有些烦躁。

进了屋看到会长还安稳的在床上睡着，毛利兰也守在会长的床边大家这才安心了下来。

“你怎么会在这里？”服部平次不解的问道。

“我听到外面吵吵闹闹的，心里放心不下所以才过来的。”长门信子回答道。

“你到这里之前都在什么地方呢？”目暮警官直接开始问长门信子的不在场证明了。

“我那时候心里乱的很所以就自己一个人在房间里喝闷酒呢。”长门信子不管和谁说话都是一脸高傲。

就算此时问话的是警官！

“就你一个人吗？”

“是的，不过我还有打电话跟我朋友抱怨就是了，可是因为喝多了打给谁我是不记得了，话说回来这件事是真的吗？秀臣他真的把光明给杀了吗？”

“恐怕是的。”

“我就知道，我就知道他总有一天会这么做的。”长门信子有些唏嘘的说道：“毕竟他们两个人每次只要见面就总是吵架，明明是从小一起长大以前关系还不错的，但是自从那件事之后两个人就势不两立了。”

“那次意外？”

长门信子开始向大家诉说起了这样一段悲惨的往事。

“对，就是在二十年前这附近的一个旅馆曾经发生过一场大火，就是这么碰巧当时还在读高中的秀臣和光明经过了那儿，秀臣这个人就是热心过了头不顾光明的阻止和反对，义无反顾的冲进了火海里救出了一个少女。而那个少女就是在那儿的那位日向幸小姐。秀臣也因此在留下了严重的伤痕，自那以后他连学校都不去了整天闷在房间里自以为是小说家写东写西，根本就没有机会接近女孩子，然后这个女人竟然主动接近秀臣，最后当上了爸爸的秘书后竟然还恬不知耻的要求和秀臣结婚。”

难怪长门信子感觉对日向幸哪哪都看不顺眼，某种意义上来说就是她害的她的弟弟毁容了嘛。

而且这个女人不仅害的弟弟毁容，变得自闭，甚至有可能是为了家产才接近弟弟，要嫁给弟弟的。

这么一想她可能不是性格差，毕竟站在她的立场上确实是不可能看日向幸顺眼，自然是处处针对她，对她百般刁难了。

第三百二十六章 毛利叔叔是什么鬼才

床上的长门会长不知道何时醒了过来，他的双眸满是疲惫，让长门信子不要再说了：“不要再说了，信子。”

“爸爸，你已经睡醒了。”

“我本来也只是昏昏沉沉的没有睡的很死，你们吵吵闹闹的，其实从你们离开房间的时候我就醒了。”长门会长说道。

其实也是，本来上了年纪就容易被吵醒，更何况因为发生案件大家声音还有些大。

“在那之后有没有发生什么怪事呢？”目暮警官听到长门会长早就醒了赶紧问道。

毕竟万一长门会长醒来的时候正好看到些什么呢。

长门会长摇了摇头：“什么都没有发生，小兰小姐来这里之前日向小姐一直陪在我身边。”

“不过就目前的情况来看好像不是找您初恋情人的时候！”毛利小五郎说道。

樱良直接就是一个大无语，毛利叔叔是什么鬼才，都出命案了现在居然还能想起这件事。

“那件事就算了吧，你就把它忘了吧。”长门会长的声音里充满着疲惫。

自己的女婿刚刚被杀了，凶手有可能是自己的儿子，这样的事儿换到谁身上都会觉得很糟心吧。

长门会长本来身体就不太好，这下更是一下子看起来又老了好几岁的样子。

樱良和柯南，服部平次三人躲在房间外梳理着案件的脉络。

樱良突然想起了因为长门光明突然出事导致他们最初的话题才进行了一半：“对了，服部，你还没告诉我们你到底为什么要把新一叫到这里来呢。”

听到工藤新一的名字服部平次还下意识看了一眼黑羽快斗，见对方一点反应都没有，再看柯南……好吧，原来他们都已经默认了，是他多想了。

“这件事啊？这个其实是因为长门会长昨晚听到了奇怪的声音。”服部平次答道。

奇怪的声音？

就因为这种小事吗？这是什么要惊动大阪府警本部长的大事吗？

服部平次接着说：“会长他在半夜的时候听到走廊上好像有人在快跑的声音，还有什么东西碰撞的声音，而且不止一次。”

“难道这会是？”柯南很快反应过来反问道。

“没错，很有可能是为了这次杀人计划所进行的一项演练，开始的时候我和我爸都以为只是小偷为了偷窃进行演练，所以为了安全才找你来的，心想那个小偷今天晚上一定会再出现，但是我没想到这个小偷偷的竟然是条人命。”

虽然但是，樱良还是很想吐槽。

一般小偷会搁别人家里演练吗？

偷东西之前折腾出这么大动静，这小偷是想提前进去吧。

当然樱良忍住了没有直接说出来，只是朝那两人投去了一个很无语的眼神。

“不过，特意在名声大噪的毛利小五郎眼皮子底下犯案，这个犯人的胆子还真的挺大的呢。”樱良笑道。

“这个犯人要么就是对自己的杀人计划有自信。”服部平次说道。

柯南顺着服部平次的话往下说：“要么就是他们没有办法更改计划了。”

第三百二十七章 挖了个洞挖到外面去

“我比较在意的是散落在尸体旁边的凶手遗留下来的物品，凶器倒是没什么，但是他应该赶紧脱逃才对啊，居然还有时间把帽子和绷带全部都脱掉。”樱良很疑惑的说着。

“而且一般人会在犯案之后刻意出现在我们面前让我们看清他的容貌吗？就像是要故意把罪名栽赃给秀臣先生一样。”柯南也提出了自己觉得可疑的点。

“这么一说唯一能做到这件事的人就只有当时不在会长寝室，案发后却出现在会长寝室的信子小姐吧？”服部平次推测道。

之后警方花了一天一夜把这栋屋子里里外外每个角落都搜查了一遍都没能找到长门秀臣的踪迹，最后警方都已经开始放弃搜寻了。

可是就在事件发生后的第二天傍晚。

“没办法目暮警官，到处都找过了也没有找到秀臣先生。”高木警官从草丛里钻了出来说道。

“这都找了一天一夜了也没找到，长门秀臣总不能就这么人间蒸发了吧？”樱良只觉得纳闷。

一个大活人，总该是活要见人死要见尸，可是就这么人间蒸发，怎么想都是说不通的。

“有没有可能秀臣先生是用了什么方法瞒过警方的搜查溜出宅邸了呢？”黑羽快斗猜测道。

“你是说像你一样能易容变声吗？”

樱良说完黑羽快斗便迅速的点了点头。

“我是觉得不太可能，一般人肯定做不到。”樱良直接否定了黑羽快斗的猜测。

毕竟一般人哪有怪盗基德这本事啊，连柯南变声都是借助阿笠博士制造的变声器的。

不过还是找不到人，总不会是挖了个洞挖到外面去了吧？

在樱良被自己的想法逗笑的时候，不远处响起了争吵声，把大家的注意力都给吸引过去了。

“你说什么？你说秀臣没有结婚都是因为我的关系！那你什么意思？秀臣是因为顾及我的原因才一直不结婚的吗？”长门信子双手叉腰一副悍妇的模样大声吵嚷着。

这把日向幸给吓的身体微微向后倾，脸上的表情明显是有些发怵。

日向幸低着头一脸可怜的样子：“不是，我只是认为他是个会为姐姐着想的人……”

“啪！”

长门信子被日向幸的话激怒了，又是一个耳光狠狠的甩在日向幸的脸上，力度大的让日向幸倒退了好几步最终摔倒在庭院的水池旁。

她视若珍宝的钢笔也脱手飞了出去，落在了水池里。

“啊！我的钢笔！”日向幸从地上爬了起来就要下水去捞她的钢笔。

小兰见状赶紧拉住了日向幸。：“日向小姐，别这样。”

“请不要下去，这个水池很深的。”连管家爷爷都在帮忙劝着日向幸。

“可是那支钢笔是我父亲留给我的遗物，要是弄掉的话我就……”

日向幸还在拼命挣扎着想要下水捞钢笔，要不是小兰拉住了她现在早就进水里去捞了。

“立刻把水统统放掉！”只有目暮警官当机立断让管家爷爷赶紧去把池水给放掉。

第三百二十八章 抱大腿的目暮警官

待到水池里的水全部放掉之后，在这深不见底的水池里，警方寻找了一天一夜的长门秀臣的尸体就躺在池底。

所有人都认为是犯人的人此时却已经死了。

警方的人赶紧将长门秀臣的尸体从水池里给搬到了草地上。

本来还在为自己失去丈夫自怜自艾的长门康江看到自己的哥哥尸体眼泪再一次忍不住决堤：“为什么事情会变成这样，大哥，秀臣大哥怎么会死呢。”

一下子失去两个重要的亲人，长门康江差点又一次哭晕过去。

“秀臣先生死亡推定时间是什么时候？”目暮警官向法医问道。

“根据我的推断死者死亡了已经有一天半到两天了。”法医回答道。

“光明先生被从露台推落的时候是在前天晚上十点钟左右，也就是距离现在四十四小时之前，至于秀臣先生如果在我们警方到达这里之前就已经跳入这个池塘自杀身亡的话，那死亡时间就是对的上了。”目暮警官摸着下巴思考着。

“但是死者死因并不是因为溺水。”法医说道。

“诶？”目暮警官听到长门秀臣不是溺水死的惊讶了一下。

樱良嘴角忍不住抽了抽，她已经开始怀疑目暮警官到底是怎么当上搜查一科的警部的，靠抱大腿吗？不然怎么一点常识都没有？

那个水池虽然深，但是人踩进去最多不过到胸部，长门秀臣身材偏高顶多到腰部，如何能淹死？

溺水的人都会本能的挣扎的，那是正常人的求生本能，想要在这个池子里溺水而亡简直是天方夜谭。

“具体死亡原因不进一步解剖的话无法得出结论，但是据我判断应该是服下毒物之后沉入池中的。”法医一边说一边蹲下掏出长门秀臣的尸体口袋里的石头向目暮警官解释道：“尸体没有浮起来的原因大概是因为死者的口袋里面放了石头。”

“这么说的话秀臣先生是先服毒自杀再在兜里揣了石头跳下水池的了？”目暮警官问道。

“我想他一定是希望他的死状被任何人看到的缘故。”毛利小五郎强行解释着。

这个理由也太勉强了。

“目暮警官和这大叔两个人破案的角度可谓清奇啊，这要是能破案才是真见鬼了吧？”黑羽快斗听着毛利小五郎和目暮警官的推理都忍不住吐槽了。

听到黑羽快斗的吐槽樱良赞同的点了点头，这两个人破案角度一直都清奇的很。

搜查一科的业绩有多少是靠侦探她都不想说了。

特别是目暮警官。

从工藤叔叔的大腿抱到新一的大腿，现在靠她和毛利小五郎……啊，虽然本质还是新一啦，现在还多了个服部平次，靠他们支撑着搜查一科的业绩也不是一天两天的事儿了。

只要不碰上推理的事儿目暮警官都是很靠谱的，但是碰上推理，大概是他的脑子真的不太允许。

“但是就算秀臣先生跟光明先生生前的感情再恶劣也不至于杀人嘛。”目暮警官还是觉得有些疑点的。

第三百二十九章 想要一个人静静

“大概是因为康江小姐和光明先生以前感情太好了缘故，我记得在康江小姐跟光明先生结婚的时候到最后还坚决反对的人只有秀臣少爷了。”管家爷爷说道。

“可能就是因为最重要的妹妹要嫁给和自己不合的朋友他不爽的原因吧。”毛利小五郎说道。

高木警官拿着鉴识科的鉴定结果也跑了过来。

不得不说高木警官这一天天的来来回回跑也是够辛苦的。

“目暮警官，鉴识的结果出来了，案发现场发现的刀子形状跟光明先生手臂的伤口是一致的，凶刀上所粘附的血迹经查验也属于光明先生无误，除此之外与凶刀一起散落在尸体旁的绷带和帽子上所粘附的毛发也为光明先生所有，说起来光明先生的上衣口袋里还有一条长大概一公尺的风筝线。”高木警官照本宣科的报告着结果。

“死者右手手背上的伤口也是刀伤吗？”柯南这时候赶紧问道。

“好像不是。”高木警官摇头。

“那那把凶刀上应该有唾液吧？唾液的血型是？”服部平次紧接着问道。

高木警官被服部平次问的一脸茫然，很无辜的回答：“可是上面根本没有附着着唾液，好像被人擦掉了的样子。”

“特意在犯案前还要让我们看到他的脸，犯案后便选择了自杀，都要自杀了还把凶器上的唾液擦干净，这个长门秀臣还真是个有趣的人呢。”樱良有些阴阳怪气的说道。

好像处处都在告诉他们凶手是长门秀臣。

可是处处却又透着一丝不合理。

“警部，尸体的口袋里发现了这张纸。”一个小警官举起了从长门秀臣的口袋里找到的信纸跑到目暮警官的面前。

那张纸上是长门秀臣留下的遗书。

“我根本没有资格跟你结婚，为了弥补我曾经犯下的罪过我情愿选择死。这是一封遗书啊。”目暮警官读完信赶紧把信递给了日向幸：“日向小姐，这是一封给你的遗书，你来看看这是秀臣先生的字迹吗？”

日向幸凑近了看了看语气里有些疲惫的说道：“看起来的确是有点像，我到秀臣先生房间找找看有没有他写的什么东西比对一下。”

日向幸说完走向宅邸的步伐都有些沉重，未婚夫突然的去世，还留下这样一封遗书，这么难过也是情有可原了。

就连小兰把那支她视若珍宝不惜跳下水也要找到的钢笔递给她的时候她都仿佛没有听到一样，而是低着头飞快地跑进了宅邸。

小兰见状想要追过去樱良赶紧拦住她：“我们还是先不要打扰日向小姐了吧，她可能想要一个人静静。”

“这钢笔待会儿我们再交给她吧。”服部平次从小兰手中拿过钢笔细细打量了一下：“不过没想到这支钢笔上的烧痕这么严重啊。”

“樱良，你不觉得遗书和日向小姐说的话似乎有出入吗？”黑羽快斗有点想不明白说道：“日向小姐明明说秀臣先生是她的救命恩人吧，可是感觉遗书里秀臣先生的意思却像是他是日向小姐的仇人一般。”

第三百三十章 你们很擅长闯空门吗

“会不会是当年的大火有别的隐情？”樱良咬着指甲思考着：“不然长门秀臣这一封莫名其妙的遗书实在是不合理。”

“而且这封遗书应该是在他杀了光明先生之后才写下来的吧？但是都是那种情况了他怎么还有闲情逸致在那儿写遗书呢？”服部平次也是觉得遗书很有疑点。

“有可能秀臣先生是受了什么人的胁迫写下的遗书，要么就是伪造的。总而言之一定是有人将秀臣先生毒杀后将他和遗书一起沉塘的。”柯南分析道。

“没有可能是他提前写好遗书然后自杀的吗？”黑羽快斗问道。

“笨蛋，怎么可能，就算遗书是事先写好的，事件发生后要靠近这个水池就只有大家在找秀臣先生的时候，那么多双眼睛，秀臣先生怎么躲过的？”服部平次嫌弃的解释道。

“也就是说在事件发生前秀臣先生就已经被这名凶手杀害了。”柯南说出了结论。

“白鸟大哥，你能帮我查了一下二十年前的一个旅馆发生的大火吗？我想知道当时的起火原因以及案件细节。”樱良对着电话那头的白鸟任三郎说道。

“可以是可以，不过你这是要干嘛？又遇上什么棘手的案子了吗？”白鸟任三郎答应的很是干脆，不过还是出于好奇问了一句发生了什么。

“就是长门家的那个案子啊，他们家有人牵扯到了二十年前的这场大火，我想求证一下我的猜测。”樱良回答道。

她的猜测很有可能当时引发火灾的人就是长门秀臣和长门光明，而导致两个本来关系不错的人反目成仇的原因很有可能就是因为这场火灾，这样的话那封遗书里留下的话也就可以解释通了。

“我明白了，我先帮你去查，待会儿给你回电话。”白鸟任三郎说完便挂断了电话。

“我们去找新一和服部吧。”樱良回头对黑羽快斗说道。

“你真的认为二十年前的火灾和那两个死者有关系？”黑羽快斗难以置信问道。

“我希望我的推测是错的。”

谁也不希望这样残酷的事实就是真相。

服部平次和柯南这边此时正在研究刚刚发现的在长门信子和长门光明夫妇房间露台下面都有被硬物敲打过的痕迹。

长门光明夫妇房间的露台下面只是一处的痕迹，而长门信子房间的露台下面却是很多处杂乱无章的敲打痕迹。

“这怎么看都很可疑吧。”服部平次沉思道。

“那我们去看看吧。”柯南说完就跑了出去。

来找他们的樱良和快斗皆是一脸懵逼的看着柯南跑了过去，回头疑惑的看着服部平次。

“我们刚刚在长门信子房间的露台下面发现硬物敲打的痕迹，工藤就说要去查看一下长门信子的房间。”服部平次解释道：“还是先跟过去看看吧。”

说完跟着柯南跑远的方向追了过去，另外两个人自然也只能跟了上去。

几个人偷偷摸摸的溜进了长门信子的房间开始了搜查。

第三百三十一章 倒霉的只会是他们三个

柯南在长门信子的屋子里翻了个底朝天寻找着有没有什么线索。

这么毫无形象的……趴在地上寻找着线索的行为，不管多少次樱良都觉得有点无法接受。

“这样不好吧，如果被发现了我们会被当做小偷的。”服部平次则是满脸不安的在门口望风。

“放心吧，没事的。”柯南倒是心大。

放心个屁啦，如果被发现倒霉的只会是他们三个，柯南顶多被当做是熊孩子。

服部平次的不安已经到达了顶点了，偏偏老天还喜欢和他开玩笑，长门信子房间里的电话就是这么凑巧的响了起来。

面对着这突然响起的电话三个高中生面面相觑，反而是柯南淡定极了。

“喂。你好，我是信子，你是哪位？”柯南淡定无比的接起电话用变身器假扮成了长门信子。

樱良已经不是第一次感叹工藤新一不愧是那个有名女演员藤峰有希子的儿子，不管看多少次都觉得这家伙绝对是有点演戏天赋在身上。

“工藤新一这也太淡定了，很有天赋嘛。”连怪盗基德本人的黑羽快斗都不得不承认工藤新一有点厉害。

白鸟任三郎的电话这时候也回过来了，大概是已经找到二十年前的案件资料了。

樱良向服部平次做了个手势示意自己出去接个电话就出了长门信子的房间，黑羽快斗也是跟了上去。

“喂，白鸟大哥，是查到了吗？”樱良接起电话直接就进入了正题。

“对。查到了，你说的二十年前的那个旅馆的大火当时起火的原因是因为有个高中生过失纵火导致的悲剧，不过因为是未成年，而且本人也不是故意的，出于未成年保护法当时并没有公开高中生的名字。”白鸟任三郎回答道。

未成年保护法啊？

这未成年保护法真的让她觉得无比的可笑，明明犯下了罪行却因为法律保护了他们，自诩公正的法律却对受害者一点也不公平。

“当时过失纵火的高中生的名字是叫什么？”樱良问道。

“平宫光明。”

平宫光明？

看来这就是现在的长门光明了。平宫应该是他入赘长门家之前的旧姓了。

“说起来当时和他同行的伙伴还因为他过失纵火冲进火场救了个小女孩而毁容了，那个同行的少年就是长门家的长子长门秀臣。”

白鸟任三郎的话让樱良完全证实了自己的猜想了。

二十年前的那场大火是长门光明导致的，长门秀臣当时虽然将日向幸从火场中救了出来可是这么多年来包庇长门光明的事，让他受不了良心上的谴责，自觉配不上日向幸……

所以他选择了自杀，用生命向日向幸赎罪。

“我知道了，麻烦你了白鸟大哥。”

挂断了电话樱良握着手机呆愣了许久，心中泛起一阵的悲凉。

“樱良，怎么了，你看起来很难过的样子。”黑羽快斗小心翼翼的问道。

虽然樱良没有说什么，但是他看得出来，她很难过。

第三百三十二章 有嘴都说不清了

“没什么，就是刚刚证明了我的推测是对的，长门光明和长门秀臣确实和二十年前的大火有关系。”樱良有点惋惜的说道。

如果是这样的话，凶手就很有可能是那个人了。

虽然现在樱良没有证据，可是那个人却有十足的动机。

柯南和服部平次也从长门信子的房间里出来了。

“怎么样？你们那边什么情况？”樱良向两人询问道。

“刚刚那通电话是信子小姐朋友打过来了，前天晚上十点左右信子小姐给他打了好几通电话，也就是说信子小姐就不可能有时间假扮成秀臣先生在露台出现了。”柯南解释了一下刚刚打来的那通电话的情况。

樱良语气有些沉重的说道：“服部，新一，我现在说的只是我的推测，但是不一定是案子的真相，只是我提出的一个假说。”

服部平次和柯南对视了一眼，他们不明白怎么就接个电话的时间，樱良怎么突然说话语气都变得这么沉重了。

难道是又出什么事儿了吗？

不过姑且还是打算先听听她怎么说的，两个人只是点了点头。

“其实我刚刚拜托熟人查了一下，二十年前那场大火就是长门光明导致的，是过失纵火，长门秀臣包庇了他，遗书上的曾经犯下的罪过大概就是包庇长门光明的事儿了。”樱良也把刚刚白鸟告诉她的事儿说了出来。

“意思就是光明先生就是害死日向小姐家人的罪魁祸首？”服部平次有点难以置信的问道。

“对，所以因此我猜测长门秀臣也许真的是自杀的，他自杀的理由是受不了这么多年来良心上的谴责，所以以生命向日向小姐赎罪，而日向小姐因为某些原因也知道了当年的事情真相，将光明先生杀害……当然这不过只是我的推理，因为我并没有证据，但是当时留在长门会长房间里的只有日向小姐，如果长门会长说了假话的话……”樱良说出了自己对整个案件的推理。

樱良的推理如果是对的，那这个案件也过于可悲了。

“但是这终归是你的推论，没有证据也没办法证明日向小姐真的是凶手，而且我们也没有证据长门会长说谎包庇日向小姐了。”服部平次提出的都是很现实的问题。

长门会长为什么会包庇日向小姐……这也是个问题。

“而且警方估算的他的死亡时间也和案发时间对的上。”柯南也说道。

“想要让死亡时间推迟的方法要多少有多少，埋在土里泡在水里都能延缓尸变，长门秀臣的尸体是在水里发现的，经过冷水浸泡的尸体，死亡时间推断上有误差很正常。”南户樱良淡淡的说道。

“我们去秀臣先生房间看看吧，说不定有什么线索，不管他是否是自杀总会留下蛛丝马迹吧。”柯南提议道。

好家伙，这刚刚在长门信子房间当完贼现在还要去长门秀臣房间，这要是被抓到他们真的是有嘴都说不清了。

第三百三十三章 你们很擅长闯空门吗

一时间樱良都不知道他们到底是侦探还是贼了。

“你们这些侦探很擅长闯空门吗？”黑羽快斗忍着笑意问道。

真的，樱良发誓，作为一个正经侦探被一个怪盗这么问她是真的很想爆粗口的，但是她忍住了，毕竟这不能怪黑羽快斗，这都是工藤新一的错。

“只有工藤新一擅长而已！！！”樱良咬牙切齿的回答。

服部平次在长门秀臣的房间里四处乱翻着，这粗暴的动作还将好几本书都给弄到了地上。

“这里全都是书嘛！真不愧是小说家的房间真是够乱的。”

一边抱怨的服部平次还顺手丢了几本书出去。

这人上辈子是二哈投胎吗？不能好好的找线索吗？

而且刚刚在长门信子房间还怂的要死，生怕被人发现，连柯南接电话都战战兢兢的，现在就适应了？

服部平次你就说你是不是多少有点当贼的天赋在身上？

“我说服部，你这样只会让这个房间越来越乱！！！”柯南头上冒出了几个十字路口。

“而且待会儿要是佣人来收拾房间怕是真的要以为宅邸里遭贼了！”连樱良都没忍着吐槽。

不过也托服部平次的二哈行为，他们很快就找到了埋在一堆书下面的电话。

电话上留言的红灯闪烁着，看来是有留言还没听过。

“喂，我是文艺时代的山田，下一次交稿的时间就定在明天中午一点钟，我们还是老地方见。”

这条留言看来是来自长门秀臣的编辑没错了。

“十月三十一日下午一点二十八分。”

“我是山田，我已经到了这家咖啡店了。”

“十一月一号下午三点零四分。”

“我是山田，我已经等了六个小时了，我看你是不会来了，所以今天就先回去了。”

“十一月一号晚上九点十九分。”

接下来的两条留言也都是来自那位姓山田的编辑。

不得不说这位编辑还真是有毅力，居然能等六个小时。

不过案发前一天到案发当天的留言长门秀臣都没有听过，那就证明了樱良的推论有一点很可能是对的。

也就是在案发时，长门秀臣已经不在人世了。

“你看吧，我早就说了有没有可能他是写了遗书之后才自杀的，你还说我是笨蛋，你才是笨蛋吧。”黑羽快斗撇了撇嘴有些得意的嘲讽着服部平次。

“你当时又没证据，还不是瞎猜的！瞎猫碰上死耗子！”服部平次不甘示弱的回怼了回去。

两个人你一言我一语的谁也不让谁，谁也不服谁。

直到樱良和柯南实在对两个人忍无可忍了才过去把人给拉开。

樱良没好气的骂道：“你们两个大男人的幼稚不幼稚啊！吵什么吵！”

“说起来，有个女佣说在案发前一天丢失了一天床单。”柯南这时候也想起了他在询问证言时有一个女佣说过的看似与案件完全无关的事迅速的转移话题。

转移话题的方法还是很有用的，至少服部平次的注意力很快就不在和黑羽快斗斗嘴上了。

第三百三十四章 我们是侦探不是犯罪者

至于黑羽快斗一个人蹲在墙角生闷气就暂时不管他了。

“床单？确实将尸体埋在土里的话就能延缓尸变的时间，那丢失的床单很有可能就是裹着秀臣先生的尸体将他埋在土里延缓尸变的，水池边那么多坑，多一个少一个的也不会有人发现。”

“那我们现在就得要找到那条丢失的床单。”

柯南这句话才一说完樱良忍不住后退了好几步，以她对工藤新一的了解，这人莫不是又想要……

“我们去光明先生和康江小姐的房间找找看那条床单！床单肯定在那儿。”柯南信誓旦旦的说道。

果然，樱良就知道。

今天这一天光闯空门了。

他们是侦探不是犯罪者好吗！！！

虽然但是，就算樱良百般不愿意她还是跟去了长门光明夫妇的房间帮忙一起找那条丢失的床单。

经过四个人的努力果不其然在衣柜里找到了那张满是泥土的床单和泳帽。

“看来可以把大家叫来，拆穿那个凶手的真面目了。”柯南一脸自信满满。

“我先把待会儿要用的东西写个纸条，让佣人帮我们买回来。”服部平次说着从口袋里掏出了笔记本撕下了一张纸。

不过在身上找了半天也只找到了日向幸的那支钢笔，没能找到其他的笔。

只能是凑合着用了。

可是打开笔盖才发现这支笔的笔尖已经分叉的无法使用了。

“先用我的笔吧。”樱良说着从自己的口袋里掏出笔递给了服部平次。

“谢谢。”

接过笔服部平次很快的把所有要采购的东西都写好了将比还给了樱良。

写完便签的服部平次再一次拿起了日向幸的钢笔，有些不解的打量着手中的钢笔笔头。

“不过只是火灾而已，笔头怎么会损坏的那么严重？”

“光明先生手上的右手上的伤有没有可能就是这把钢笔刺的？所以钢笔的笔头才会损坏的如此厉害。”柯南猜想。

“很有可能就像新一说的，她在杀害长门光明的时候出现了意想不到的意外，不得已才用自己父亲的遗物刺伤他的手背，例如这样……”

樱良从服部平次的手中拿过那支钢笔，抓住了身边黑羽快斗的手腕。

“嗯？樱良你……”

“嘘！”樱良对着想要说着什么的黑羽快斗做了个噤声的动作。

接着樱良拿着手中的钢笔对着自己的手背做出了一个佯装刺手背的动作……

对，就例如日向幸在推长门光明下去的时候，长门光明出于求生的本能抓住了日向幸的手这样的情况。

就在几人还在纠结的时候小兰和日向幸找来了。

“服部，你怎么在这儿啊，真是的找你半天了，快把日向小姐的钢笔还给人家。”小兰说道。

“抱歉抱歉，我都忘记了。”服部平次拿起那支钢笔走过去递给日向幸。

“好了，柯南，我们该回去了。天都黑了。”小兰弯下腰对柯南说道。

“天色都黑了？现在几点了？”服部平次问道。

第三百三十五章 烧水壶里是满满的汽油

日向幸听到服部平次的问题后抬起了手腕又慌张的放下了，在屋子里东张西望了半天才找到了时钟。

“现在还差十分就七点了。”

啊咧？日向小姐之前不是戴着腕表的吗？腕表呢？

“那还好，那肯定还有店开着，小兰姐姐，拜托你帮我去买一下这些东西可以吗？”服部平次将纸条递到了小兰的面前。

小兰姐姐？这什么鬼称呼啊喂！这是被柯南传染了吗？

都不够恶心她的这称呼……

远山和叶到底是看上了这块黑碳哪里了？还整天怕有人跟她抢这块碳。

“对了，信子小姐上面的那间房间现在是哪位在住着吗？”樱良凑过来问道。

“现在姑且是我在用。”日向幸回答道。

“那么一个小时之后麻烦日向小姐你通知大家在你的房间集合，可以吗？”樱良笑的和善的说道。

“然后这小子就暂时寄放在我们这儿了，东西很重要，麻烦你了。”服部平次说着就抱起了柯南先溜了。

寄放？服部这小子是真把新一当物品了吧。

“搞什么啊？是什么情况啊？”毛利兰完全搞不清状况。

“待会儿我们有事要跟大家说，到时候你就知道了。”

“真的是连樱良你都卖关子。”毛利兰抱怨了一句不过最后还是认命的叹了口气：“唉，算了，我先去买东西了。”

毛利兰也只能认命先去买东西了。

而日向小姐立马去通知大家一个小时后在她的房间集合这件事。

樱良和快斗到了日向小姐的房间后就看一大一小两个家伙蹲在那儿正在故意埋怨着。

“你真的什么都没有注意到嘛！你可是关东的名侦探耶！怎么这么粗心呢！”

“笨蛋！你不也是关西的名侦探！”

“你们俩怎么回事？”樱良问道。

“证据啊证据！我们光注意推理了完全忘记证据了！”服部平次有些无力的说道。

“证据？不是有吗？”樱良有些不理解。

证据不是有吗？这两个人在争论什么？

“在哪儿？”两个人异口同声。

“那支钢笔不是证据吗？钢笔的笔尖不应该有鲁米诺反应吗？”樱良回答的理所当然。

“啊！我们怎么把这个忘了。”两个人这才恍然大悟！

“而且日向小姐的腕表……”

聪明人之间的沟通不需要过多的言语，樱良都还没说完服部平次和柯南就都懂了。

“原来如此！所以当时她才会紧张的到处找时钟！”

“抓住的并不是手腕，而是表带！”

“那好，那样的话我们就照原定计划开始吧，我先下去准备了。”服部平次拎着袋子就准备下楼。

桌上的烧水壶在这时引起了柯南的注意。

明明是烧水壶却没有插着电线放在桌子上，平时难道都不用的吗？

柯南爬上了桌子打开了烧水壶的盖子，里面的液体的气味让他一下就知道了那些是什么液体。

樱良带着好奇的走了过去。

那烧水壶里是满满的汽油。

想来日向幸并不打算独活在这世上才会准备好汽油的吧。

第三百三十六章 到底是谁

“呐，服部，我问你，你以前有没有杀人的经验？”柯南的语气里充满了悲怆。

麻生成实吗？新一又想起了那个他唯一没能救下来的犯人吧？

时间到了七点五十分，很快大家都来到了日向幸的房间里集合。

目暮警官进屋未见其人先闻其声。

“我们来了，服部老弟，樱良，你们有什么事吗？”

不过进屋却没有看见服部平次，而是只看见了樱良和快斗，还有坐在沙发上的柯南。

“啊咧？服部老弟呢？”目暮警官问道。

樱良双手插在上衣口袋里，缓缓地走到了大家的面前，脸上挂着柔和且无害的笑意。

不过她说出来的话却不是那么的无害：“其实我和服部把你们请来是因为我们已经知道了将长门光明杀害，再将长门秀臣丢进池塘里的凶手是谁了。”

“杀害光明先生的人难道不是秀臣先生吗？杀害了光明先生后秀臣先生留下遗书便自杀了。那封遗书上的字迹经过鉴定也可以确定是秀臣先生的笔迹了……”

目暮警官还在说这桌上的电话却响了起来。

看着桌上响着的电话大家面面相觑的看着电话一时间谁也没想起来要去接电话这件事。

“目暮警官，你的疑问这通电话都能帮你解答，你何不先把电话接起来看看呢？”樱良向目暮警官做出了个请的手势。

虽然不知道樱良在搞什么幺蛾子，但是目暮警官还是听话的先接起了电话。

“喂，哪位？”

电话那头是提前去楼下房间准备的服部平次，他就如同那天晚上长门光明被杀害的时候一样，连说的话都是一模一样的。

接着目暮警官就像那天毛利小五郎一样跑向了露台。

在那儿等着他的，就是服部平次假扮好的——长门秀臣。

还不知道发生了什么的目暮警官第一反应就是招呼大家下楼救服部平次。

“大家稍安勿躁，案发当时犯人就是用了这样的手法才将我们都从这个房间引开的，为的就是隐藏在这个房间即将要发生的一件恐怖的事儿！”

在樱良的叙述中身后的露台处，带着针织帽，脸上裹着绷带的服部平次借用抓钩爬了上来，翻过露台，站在了众人的面前。

“你到底是谁？”

目暮警官和毛利小五郎都是迅速将女士们都护在了身后，语气有些惊慌的质问服部平次。

“是我啦！”服部平次边说边解着自己脸上得绷带：“在案发当时利用电话造成骚动，还有拿着刀子绑上绷带露出脸假扮成秀臣先生的就是光明先生，为的就是将杀人的罪名嫁祸给秀臣先生。”

“怎么可能，犯人身上明明沾了光明先生所喷出来的血啊，光明先生的尸体上也有刀伤啊。”目暮警官摆了摆手明显是不相信的。

“那个伤口如果是长门光明自己割出来的呢？衣服上的血迹则是他用针管喷的，脸上的绷带也是他自己包上去的，至于绷带和帽子都是秀臣先生用过的东西，为了不让自己的头发沾上还事先戴了一顶游泳的泳帽。”樱良说道。

第三百三十七章 她以为的救赎也是深渊

“至于泳帽和针管平次哥哥和樱良姐姐已经在光明叔叔的房间里面找到了。”柯南一脸天真的说道。

樱良一个眼刀飞向了柯南。

装你妹的天真啊喂！

明明最开始跑的人家房间闯空门的人是他，现在居然把责任都推到她和服部平次身上来的，工藤新一真有你的啊！

“可是最后死者还是光明先生啊，他为什么要这么做？”目暮警官听明白了她们说的意思却没明白长门光明有什么理由要这么做。

“他的目的大概就是要杀害长门会长，但是他万万没想到到，和他一起想出这个恐怖手法的共犯竟然背叛了他，将他给杀害了，而这个犯人就是……”

樱良犹豫了好久也没能把这个犯人的名字说出来。

她反对杀人，无论是什么理由，她都应该付出相应的代价，而她本人做出了这个行动，便应该是做好了相应的心理准备了。

可她无法让自己不去同情这个可悲的人。

她以为的救赎，其实是另一个更深的深渊。

服部平次似乎也察觉到了樱良的不对劲，接过了她的话头继续往下说。

“而这个犯人就是当时和长门会长在房间里的——日向幸小姐。”服部平次手指直指那个站在人群最后的日向幸。

樱良看向服部平次，他丝毫没有动摇的继续讲述着。

“是你将光明先生从露台推下去的。”服部平次目光锐利的看着日向幸。

面对服部平次的指控日向幸低下了头久久没有说话，没有承认，也没有辩驳，看样子是打算听听他们接下来怎么说的了。

“但是如果真的是这样的话光明先生的身边应该带着刀子一起掉下去才对的。”目暮警官提出了自己的疑问。

“刀子和帽子绷带这些东西早在他爬上来前就丢到外面去了。长门光明原本的计划是用上衣中的风筝线将会长勒死的。”

“不过日向小姐的目标一直都是光明先生一个人。”

“只是长门光明没想到他自己会被日向小姐反杀。”

服部平次和樱良你一言我一语的，配合的十分的默契。

“那那个上面有抓钩的绳子呢？”

目暮警官的问题简直多的一批。

“关于这点非常简单，光明先生将绳子倒拉上来。”

服部平次说着走到了露台那边，示范着把他刚刚爬上来的那个抓钩给回收了回来，然后在绳子的那一头绑上重物。

“然后把抓钩钩在下面露台的栏杆上，在绳子的这一头绑上重物放下去。”

说话时服部平次松开了手只听见绳子那头的重物砸到了下层露台下方发出了瓷实的声响。

“重物在到达露台下面以后就会自己停下来，而露台被这个重物打到的证据就留在了会长房间下方的光明先生房间的露台下了。”

樱良接着说道：“我们现在身处的房间是日向小姐暂时居住的房间，我们在她下方的长门信子的房间发现了很多被重物击打的痕迹在案发前一天她和长门光明已经无数次实验过这个手法是否可行了。”

“前一天？为什么你这么确定是前一天？”毛利小五郎不明白为什么樱良说的这么的肯定。

第三百三十八章 明明是视若珍宝的遗物

“因为会长前一天听到过奇怪的敲击声和有人在走廊上跑步的声音，这才拜托我父亲来调查的。”

“会长所听见的跑步声就是日向小姐为了计算从长门光明房间到仓库的往返时间所发出的声音，也就是说日向小姐在前一天就已经在准备这项杀人计划了。”

“那秀臣先生也是被她杀害的吗？那遗书怎么解释？”毛利小五郎有些着急的问道。

“我说了日向小姐的目标一直都只有长门光明。”樱良语气渐渐开始低沉下来：“那封遗书是案发前一天自杀的长门秀臣留下的。日向小姐就是因为发现了长门秀臣自杀了才会制定了这一系列的杀人计划。”

“可是死亡推测时间法医认定的明明……”

目暮警官还没说完便被服部平次给打断了：“如果将尸体埋在土里不让他接触空气的话尸体腐败的速度是正常的八分之一，大概是日向小姐请光明先生将秀臣先生用床单包起来埋在趁着一大清早埋在了庭院的土里，然后在案发前再将秀臣先生的尸体挖出来丢进水池里。”

“可是案发当天我们都见过秀臣少爷啊。”管家爷爷说道。

“都说了脸缠上绷带到底是是谁根本不知道，我们当天看到的大概只是长门光明或者日向小姐假扮的长门秀臣罢了。”樱良有些无语的回答：“秀臣先生房间里的电话答录机就能证明这点了。”

“可是光明先生为什么会这么听日向小姐的话呢？”目暮警官不停的提出自己的疑问。

樱良深深的叹了口气：“日向小姐大概是这么说的吧，如果杀死会长将罪名全部推给长门秀臣，他就可以轻易的当上会长了……”

“怎么可能！日向小姐以前可是被秀臣先生从火场里救出来的，她怎么会让自己的救命恩人背负这种罪名呢！你们根本没有证据不要乱说好不好！”小兰红着眼眶对着樱良和服部平次大吼着。

对于小兰而言很难接受这样的事情吧。

在她的立场看来她只知道长门秀臣是日向幸的救命恩人，日向幸和长门秀臣的故事可以说是一段佳话，可是现在她们几个做的事却是亲手在将她这份美好的感情戳破。

她不会明白，这个案件正是因为长门秀臣是日向幸的救命恩人，才是最悲哀的事情。

柯南从沙发上跳了下来，蹦蹦跳跳的跑到日向幸的旁边抓起她的手。

“啊咧咧？小幸姐姐，你之前不是带着一个腕表吗？腕表呢？”柯南纯真的语气里让人感觉不到他有一丝的恶意。

如果可以，柯南才是最想守护小兰的这份单纯的人，可是他却不得不伤害小兰的这份单纯。

被柯南突然问道腕表的日向幸神色一闪而过的慌张，结结巴巴的解释着：“那个…我……我今天腕表刚好忘带了…”

“真的是忘带了吗？还是不能戴吗？”樱良语含悲伤的质问着日向幸：“难道不是你在将长门光明推下露台的时候，他出于求生本能不小心抓住了你的表带吗？你当时大概在想如果被他扯掉腕表，那这支腕表将会掉落在命案现场，你将无法狡辩杀害他的事实。情急之下你便用你父亲留下的遗物刺伤了长门光明的手背。”

明明是那样视若珍宝的遗物。

她却用她最珍贵的东西犯下了杀人的罪行。

“不过你们怎么会连这种事儿知道啊？”目暮警官只觉得不可思议。

“因为我曾经打开过笔套一次，想要用那支钢笔写字，没想到笔尖分叉的非常厉害根本无法写字。就算这支笔是她从火灾现场带出来的遗物也不可能让笔尖分叉成那样。”服部平次说道。

第三百三十九章 现实就是现实

“可是为什么日向小姐要……”小兰依旧无法相信日向幸会这么做。

可是现实就是现实。

“我拜托认识的警官帮忙调查了一下，那场火灾当时是由一名高中生过失纵火导致的，而那个高中生因为未成年保护法并没有被公开，那个高中生的名字就叫做平宫光明！”

“平宫光明！？”听到这个名字长门家的人都大吃一惊。

“那是光明他入赘我们家之前的名字啊。”长门康江满脸都是难以置信。

“也就是说是日向小姐是被光明害的家破人亡的？”长门信子也是一脸的不敢相信。

“而长门秀臣明知道当时是长门光明过失纵火却一直没有告诉日向小姐，这二十年来包庇光明先生的罪孽一直让他无法原谅自己，这也是他为什么一直不肯治疗脸上的伤，也是在为自己罪孽赎罪，那封遗书的下文应该就有写了这件事吧。”

“怎么这样……”小兰不敢相信的喃喃着。

如果可以谁也不希望这件事是真的，救出少女的人就是伤害少女的罪魁祸首之一。

“所以日向小姐就是为了在大火中丧生的父母报仇才会做这些事儿了。”目暮警官有些惋惜的感叹着。

“不过有件事我还是不明白，你为什么要故意惹怒信子小姐，让警方发现秀臣先生在水池里？那是你故意的吧？就算放着不管警官也会发现他的尸体吧？”服部平次没什么情商的问道。

听到服部平次的问题日向幸总算忍不住落下了一滴眼泪，泪水顺着脸颊滑落没入衣领消失不见。

她连说话的时候你都能从她的声音里感觉到她的悲伤和绝望。

“因为我不希望让他继续这样泡在冰冷的水里，那样太可怜了。”

只是这么一句话为这份爱情又添上了几分悲剧的色彩。

日向幸飞速的跑向桌子，拿起桌上的那个烧水壶跑向了房间的角落。

“不要过来！这个瓶子里已经装满了汽油！”

日向幸拿着手中的打火机威胁着眼前的众人。

“日向小姐，你冷静点。”小兰劝着日向幸。

“正如他们所说，遗书里确实把火灾的事情全部写进去了，所以我才无法原谅做了这种事还能恬不知耻苟活着的长门光明，还有一直包庇着他的秀臣先生，我更无法原谅无可救爱爱上秀臣先生的自己，就因为他曾经拼了性命把我救了出来，那场火灾之后我变成了孤儿，幸好有他在我旁边一直鼓励我，而且，我也曾经向他求婚，他也接受了，可是他又丢下了我一个人，我又一次变成了孤单一个人。我得赶快去他身边。”

日向幸的声音歇斯底里且疯狂，每一句都在控诉着长门秀臣和长门光明的恶行，也在控诉自己，这个爱上了仇人的自己。

“日向小姐，你千万不要想不开。”小兰还在做最后的努力想要劝劝日向幸。

“没用的，里面只有水而已。”服部平次摇头。

第三百四十章 你不是万能的救世主

就在柯南发现了烧水壶里的汽油后他们就把汽油给倒掉换成了水。

日向幸呆愣了片刻手有些颤抖的打开了壶子的盖子，里面有的只是清澈的自来水罢了。

她疯狂的将烧水壶打翻在地嚎啕大哭了起来。

“为什么！为什么！为什么！”日向幸双手仿佛感觉不到疼痛一半拼命的拍打着地板：“为什么他们要点火就那么容易，为什么我就没办法点火！”

“这对一个一心求死的人是多么绝望的事。”黑羽快斗都不禁有些同情日向幸。

“她大概都有些分不清，那个人到底是将她救出深渊的人，还是将她推进深渊的人了。”南户樱良有些难过的低下了头。

“呐，工藤，如果我们就这么让她死掉会不会更好？”服部平次看着这样的日向幸有些开始怀疑起了他们的作法。

柯南双手插兜语气低沉的说道：“胡说，我们侦探用推理将犯人逼到尽头，如果最后就让他们自我了结的话那和杀人犯有什么两样。”

“这话还真是振聋发聩呢，这种话也就你这种完美主义说的出来了。”服部平次这话说的也不知道是不是在嘲讽柯南。

“这个世界上根本没有哪个人是完美的，我也曾经杀过一个人……”

目暮警官将日向幸给逮捕了，警方的人带着日向幸走出去的时候正好撞上了扶着长门会长的高木涉进来。

“你别这样了，日向小姐，你如果跟着秀臣去的话那实在是太傻了。你的母亲从前可不是这样一个人哦。”长门会长有些吃力的说道。

听到长门会长提到自己的母亲日向幸生气的反驳着：“你以为你知道什么啊！你连我母亲是谁都不知道！”

“我认识她的，你一直带着的那支钢笔是你母亲要转学时我送给她的离别礼物。”

日向幸有些惊讶。

她怎么也没想到自己以为的父亲的遗物竟然是长门会长送给母亲的离别礼物。

而长门会长委托毛利小五郎找的初恋情人就是自己的母亲。

“不过你似乎把它看成了父亲的遗物。我是不会要求你原谅秀臣所犯下的罪孽，不过你还这么年轻，人生现在才开始呢。你得为了秀臣好好活下去才可以。如果你的母亲活着的话一定也会这么希望的。”

这场悲剧也在长门会长这段话里落下了帷幕。

不过有长门会长这段话日向幸应该是不会寻死了。

真正的孤身一人是世上已经再也没有留恋自己也没有自己留恋的人了，可是现在日向幸已经不是孤身一人了。

不过这个案子确实让樱良意志有些消沉。

在绫野峻人来接他们回去的车上一直都打不起精神来。

“快斗少爷，小姐怎么了嘛？怎么感觉很没有精神的样子。”绫野峻人看着一直望着车窗外发呆的樱良忍不住小声的向黑羽快斗询问道。

“她只是不知道该怎么调整自己的心态，她在思考作为侦探和普通人之间的平衡点，她现在是受了工藤新一的影响找不到一个平衡的点。”黑羽快斗头靠在驾驶座的座椅小声的在绫野峻人的耳边说道。

第三百四十一章 这真的算是杀人吗？

“原来是这样，小姐除了之前那个案子从来没有这么失落过，快斗少爷你好好安慰一下小姐吧。”绫野峻人知道了事情的缘由后便说道。

樱良头靠在了车窗玻璃上，沉思了很久才缓缓吐出了几个字。

“快斗，我好累。”

她刚刚一直在想如果他们让日向幸自杀了会不会更好一点，这真的算是杀人吗？

可是她想了好久也没有一个结果，她无法理解工藤新一的完美主义，她一直以来都会尽自己可能救每一个人，可是如果真的没能救下来，她又有什么过错……

或者有些人，一心求死他们真的有必要救他们？

活着只是活着的人更痛苦罢了。

这是樱良的感觉，因为她可以看出日向小姐真的很痛苦。

如果没有长门会长那一番话，日向小姐即使被抓了一定也是觉得自己为什么不能死了算了？明明那两个人点火那么容易，可自己却没有办法了结自己的生命。

既然如此，不如就让她死在那场大火中好了。

这个案子无疑是悲剧的。

在接触这个案子前，工藤新一作为柯南接触了一个为父母报仇的凶手，为了复仇回到父亲出生的小岛，男扮女装，最后他成功了。

最后柯南好不容易找到他，把他父母的遗物交给他，他却告诉柯南，他已经来不及了，抓着柯南把他甩出着火的钢琴房，自己在钢琴房里结束了自己年轻的生命。

就是从那时候开始，柯南才惊觉自己以前破案根本没有考虑太多，只是单纯喜欢解决了案子后的那种感觉。

可对方就在他眼前自杀，让他感觉自己好像就是那个逼着犯人自杀的杀人犯。

他和那些凶手没有区别，他用言语逼死了一个人。

这些樱良并不知道，只是想起那天的日向幸就很难过。

难过的同时，突然就感觉很累。

“樱良，不要想那么多，你已经做得很好了。”黑羽快斗安慰她：“至少在最后，长门会长给了日向小姐活下去的动力不是吗？也让她知道了这个世界上她不是只有自己，还有人在等着她。”

虽然还是很难过，但樱良觉得总归是有被黑羽快斗安慰到了。

“嗯，说的也是。”

原本有些忧伤的气氛被冲散，见她心情好了黑羽快斗还给她变了个小魔术，一时间气氛好了不少。

坐在驾驶座的绫野峻人从后视镜看到后座的情况，露出了欣慰的笑容。

有快斗少爷在，小姐心情就恢复的快，这样也挺不错的，至少小姐心情不好的时候能有个人安慰。

樱良不知道绫野峻人想了那么多，她知道自己有些钻牛角尖了，可还是忍不住想这些。

经过黑羽快斗的安慰，她倒是平静了不少，努力不让自己再去想那些。

既然案件结束了，那就到此为止吧。

明天又是新的一天。

柯南的话无疑在樱良和服部平次心里留下了烙印，但日子还是照样过，更何况……谁又知道之后会发生些什么呢？

这种情况也不一定每次就能碰上。

第三百四十二章 真是厄运的一个早晨

难得的周末，樱良起床后就出门了。

和毛利兰、铃木园子约了一起，结果没想到兜兜转转又回到了自己家隔壁。

此时他们正站在阿笠博士家门口。

“抱歉呐小兰，还要你特地的跑去新一家帮忙打扫！”阿笠博士将手中的钥匙递给毛利兰后说道。

“别这么说啊博士，反正我们也没有事。”毛利兰毫不在意的回答道。

“我们？”樱良打着哈欠斜眼看了柯南一眼，满脸的嫌弃。

这位大少爷自己不打扫家里还得小兰去打扫，这还顺道连着她和园子都被连累了，真是厄运的一个早晨啊！

本来还以为三个人可以出去逛街呢。

“能有个小兰你这样细心的女朋友新一还真是捡到宝了呢。”樱良忍不住蹲下身捏了捏柯南肉肉的脸颊咬牙切齿的说道。

“好疼哦！樱良姐姐好可怕！”柯南知道樱良是刻意报复自己的立马一副受了委屈的模样躲在毛利兰身后“眼泪汪汪”的看着樱良。

“樱良你怎么老是和柯南过不去呢？你不是不喜欢小孩子吗？”毛利兰蹲下身心疼的揉了揉柯南的脸有些疑惑的问道。

工藤新一你好样的！

樱良心里暗骂着工藤新一脸上还是笑嘻嘻的说道：“没有啊，柯南这么可爱的小孩谁不喜欢啊，我可能练剑道练久了手上的力气控制不好，弄疼他了！对不起呢柯南君！你可不要和姐姐计较啊！”

“没事的樱良姐姐，我不会生气的。”柯南躲在毛利兰怀里一脸可怜兮兮的模样说道。

不愧是那个名演员工藤有希子的儿子，演技真是遗传了工藤有希子的演技，真是戏精本精。这让樱良明明很生气也只能把火往下咽，毕竟不能当着毛利兰的面欺负柯南。

“那我们赶紧去新一家打扫吧。”

“拜托了！”阿笠博士说道。

在毛利兰的带领下一行人除了毛利兰和柯南全是一脸生无可恋的到了新一家帮忙打扫起卫生。

“我说小兰，我们不会要把这么大的房子一次打扫干净吧？”铃木园子站在工藤宅面前生无可恋的问道。

“今天姑且能做多少就做多少吧。”毛利兰答道。

“诶？能做多少就做多少？你是打算要在这位大少爷家耗一天吗？”樱良这下都觉得有点不可置信。

她难得的周末要在工藤新一家耗费在做卫生上吗？天呐！

“我是这个打算没错！”

“我也是服了你了！”铃木园子深深的叹了口气。

樱良和铃木园子互相看了一眼，两人眼中满是无奈，也只能认命了。

毕竟也不好意思丢下毛利兰一个人在这里打扫，那就只能舍命陪君子了。

三个人进了屋子，拿出打扫卫生的工具，各自忙了起来。

铃木园子一边扫地，一边还吐槽在：“一个星期六天气这么好，我铃木园子干嘛非要到新一家来帮他们打扫不可啊？管它那么多干嘛，你为什么还要向博士借钥匙呢？”

说着她就转头看向毛利兰。

第三百四十三章 新一的初恋情人

毛利兰无奈抬头：“对不起啦，我是觉得这里应该积了不少灰尘了，我一个人扫又太累了，所以……”

铃木园子比她更无奈，但好友的请求也只能答应。

嘴上虽然吐槽着，手上却没停的开始扫地。

“园子，你要扫地之前要先把书架上的灰尘撢下来哦。”毛利兰提醒她。

“没关系，园子你扫就好，我在弄了。”樱良已经在拿着鸡毛掸子在弄了。

两个都是没有在家做过家务的大小姐，做起家务难免有些生疏，不过家里做卫生的时候偶尔也看到过，大概步骤还是知道的。

不过毛利兰还是不辞辛苦的告诉她们要怎么打扫。

“……小兰，你很像老太婆耶。”铃木园子无语的看着她。

樱良也很无语：“园子，既然都在这里打扫卫生了，就别抱怨了。”

“就是因为在这做卫生了才更想抱怨啊，樱良你脾气可真好。”铃木园子有些咬牙切齿：“新一那家伙……”

樱良尴尬的笑了笑，她脾气可不是真那么好，那是因为她能联系上工藤新一本人啊！

她看了看柯南，对方也知道是自己的错，有些心虚讨好的冲她笑了笑，满脸的抱歉。

这不得坑新一一次？

铃木园子还在不停抱怨，突然就说到了关于初恋的话题。

这倒是引起了毛利兰的兴趣。

她一边擦着桌子一边转头和她们八卦了起来：“要说起这个初恋嘛……不知道新一他的初恋情人会是谁呢？”

工藤新一的初恋情人？

说到这个话题，柯南都冷不丁吓了一跳。

樱良和铃木园子互相看了一眼，又转向毛利兰。

她明显很好奇：“你们可别瞒我哦，新一他一定谈过一两次恋爱吧？”

有没有谈过恋爱？

大家一起长大，真谈恋爱了真的会看不出来吗？

更何况，樱良默默看向了毛利兰，新一可是一直喜欢小兰的吧？两个人虽然一直没有表白捅破那层窗户，但可以看出两人是互相喜欢的。

“不会吧。”就连铃木园子都下意识给出了否认的答案：“他那个人在这方面不但最迟钝，而且最没有耐心了。唯一比人强的呢，就是他妈是电视演员。”

“你要这么说的话，工藤叔叔还是有名的小说家呢。”樱良补充道。

不得不说，工藤两夫妇都很优秀，光这对父母就比很多人强了。

“樱良你和新一没差。”铃木园子扶着脑袋摆手。

两个人都是推理狂烈爱好者，破起案来不遑多让，不过樱良不像新一那么没情商就是了。

毕竟樱良可是已经有男朋友了啊！

“话说回来，小兰你从小的时候开始好像就一直跟新一在一起哦。”铃木园子坏笑的看着毛利兰：“而且你虽然很温柔力量却不小，搞不好新一的初恋情人就是你哦！”

樱良点头，她觉得可能被园子说中了，新一的初恋情人没准就是小兰！

“我跟你想的一样，我也觉得新一的初恋情人是小兰。”

第三百四十四章 太没有浪漫细胞了吧

樱良和铃木园子的话毛利兰明显是不相信的，她根本没有想过，直接否认道：“不会吧，我们只是从小一起长大所以在一起玩而已啦。”

樱良摇头，在她看来这两人就是当局者迷，他们这些旁观者就看的很清楚了，怎么看这两人都是互相喜欢的。

“那就说说你好了。”铃木园子这么说着，转过头看向毛利兰：“小兰你的初恋情人就是新一对不对？”

铃木园子这话让毛利兰和柯南同时叫出声，不过因为几人在八卦没有注意到柯南也惊叫了一声。

就听毛利兰大声喊道：“拜托，你不要乱牵红线！”

脸还红的不行，简直就是此地无银三百两，明显就是被铃木园子说中了心事。

“看你这样子是我猜对了？千面郎君小姐。”铃木园子挑眉。

毛利兰恼羞成怒的样子更是让樱良觉得铃木园子说对了，看来她的初恋情人就是工藤新一。

在几人正因为这件事而八卦的时候，门铃突然响了。

“会是谁呢？”

“你真笨，当然只有可能是新一咯。”铃木园子理所应当的认为就是工藤新一。

毛利兰疑惑：“可是他要进自己家里干嘛还要按门铃呢？”

“先不说这点，之前新一是因为案件才不在家的，之前隐约听他说过是个很复杂的案子，应该没这么快解决才对。”樱良替工藤新一说话。

毕竟她知道柯南才是工藤新一，工藤新一不会突然出现的，如果真的出现了，那这个工藤新一一定是假的。

不过铃木园子不是这么想的。

“拜托，你们也太没有浪漫细胞了吧，万一他是从博士那里知道我们在，想要突然出现吓我们呢？”她推着毛利兰就往门口走。

樱良无语，园子，是你想太多了，就算真的是新一他也没这么无聊要吓唬他们。

就连工藤新一本人，作为柯南也默默在心里吐槽，一点都不对！

“可是新一他没有跟我说最近打算回来啊，就像樱良说的不会是新一啦……”

“你在害羞什么啊？快去迎接心上人吧，他不是你的初恋情人吗？”开门前铃木园子还不忘调侃毛利兰。

“你别说傻话了……”毛利兰很无奈，但还是上前开门。

打开门，门外是一位女性。

“你是工藤同学的朋友吗？”

毛利兰愣了愣才回答对方：“是。”

因为对方是一位看起来很漂亮的女性。

樱良和铃木园子互相看了看，一起看了出去，总觉得好像在哪里见过……

结果就听铃木园子上前问对方：“请问，你是不是帝丹高中的麻美学姐？”

对方轻轻应了一声，示意铃木园子说的没错。

麻美学姐？这个名字，好像是他们之前的学生会会长？

“园子，你认识这个人？”

樱良有些不确定的说道：“她好像是我们学校的学姐，我们一年级时候的学生会长吧？”

毕竟她也只是听说过这个人，没有见过本人，不知道是不是她知道的那个麻美学姐。

第三百四十五章 人的初恋都像这样

铃木园子是学校八卦小能手，很快告诉他们八卦：“没错，麻美学姐是当时的学生会长，好多男孩子都喜欢她！”

“我看我们还是别在门口了，要说进去说吧？”樱良有些无奈。

再在门口说下去，今天这卫生算是打扫不完了。

虽然毛利兰本来也只是说能打扫多少就打扫多少，可看她那样肯定是能多打扫点更好的。

樱良说的没错，在大门口聊天是有点不太好，大家干脆进了屋说话。

得知了工藤新一不在的理由，内田麻美有些遗憾，不过她进门没闲着，已经上手帮大家一起打扫起卫生。

倒是毛利兰有些抱歉。

“连学姐都来帮忙，新一还真是受欢迎。”樱良意有所指看了眼柯南。

“这有什么，反正我也没事啊。”

樱良无语的看了一眼旁边的柯南，这下好了，又来一个帮你做卫生的。

柯南尴尬的笑了笑，认真打扫着，谁让这是自己家呢……不过他更在意的还是内田麻美的来意。

铃木园子直接问出口，大家顿时都看向内田麻美，说了这么久还不知道她来找新一有什么事呢。

“星期天的时候我在大学推理研究会的朋友跟我说这周周末想要借用别墅，让大家来为我庆祝生日，所以我才在想希望能够请工藤同学来。”

听到她这么说，柯南有些诧异的看向她。

就听内田麻美说道：“他是个名侦探，又是我们帝丹高中足球社里的学弟，不过我在很久以前就把信寄出来了……”

樱良了然，她替柯南解释：“新一的信自从他不在家后都是阿笠博士帮忙代收的，估计是收了没有打开过吧。”

大家是邻居，她倒是经常看到阿笠博士在工藤家门口帮忙收信件。

里面除了新一的信，还有不少给工藤叔叔的信件。

“原来是这样啊。”内田麻美点头，转而想起了什么：“对了，他在离开之前有没有说什么呢？”

“没有特别说什么。”毛利兰很果断。

因为新一那家伙就是什么都没说突然离开了。

回来的时候也是，突然出现，然后又突然离开了……毛利兰想起上次工藤新一出现了又离开的事情，明明告诉她有话要说让她别跑，结果新一自己却先跑了……

樱良想了想，有点无语，能说什么？本人每天就在这，想到什么临时打个电话就能说的事情。

然而她看到柯南表情一变，这家伙该不会是看到那封信，但是把人家的信给忘了吧？樱良是真的很无语，但是又觉得也很正常。

只是学校的一个同学，如果不是关系特别好的，不记得也没什么。

工藤新一这个人，给她感觉关系最好的好像只有他们几个从小一起长大的人，其他同学也只是普普通通的同学关系。

内田麻美有些失落地低下头：“是吗？我本来以为他一定可以来参加的，我想他大概早就忘了，4年前的那段告白了。”

告白？她的话让几人都有些疑惑。

“他会忘记也有道理啦，人的初恋都像这样，总有一天会褪色的。”

第三百四十六章 要不要请别人去

初恋？

樱良差点笑出来，她们刚才提到初恋呢，这会就冒出来一个说自己是新一的初恋的女生？

虽然她不了解内田麻美，但她了解工藤新一。

工藤新一不会到处和人说自己谈恋爱了，但如果真的有女朋友……就不会任由他们一直调侃他和毛利兰的关系，这也就是樱良为什么会赞同铃木园子的观点说毛利兰就是工藤新一的初恋。

新一不是什么都往外说的性格，可朋友们要是误会了一定会立刻澄清，至于那些不熟的人……不解释大概他是真的觉得没有必要解释。

樱良才不惯着内田麻美，她直接说道：“初恋？麻美学姐是说自己和新一吗？可是有一阵子我听说有人一直在传有个高一的学弟向麻美学姐告白，而且说的好像是新一。”

也就毛利兰不关注这些，她都听到了，连铃木园子那阵子都在八卦。

工藤新一本人不关注，樱良却问过他，得到的是工藤新一说：“啊？什么告白？”

看起来本人根本就不知道这件事。

内田麻美一下愣住了，手上的动作停了一下，她有些慌乱但却很快冷静下来：“我不是这个意思……竟然有这种事情吗？”

她看起来就像不知道这件事一样。

“是啊，身为八卦中心的麻美学姐竟然不知道这件事吗？”樱良一副惊讶的样子。

内田麻美很尴尬，说是也不对，说不是也不对。

不过她很快恢复镇定：“一定是同学们乱说的啦，我只是正好和工藤同学在足球社团而已，而且那只是告白而已。”

“说起来，以前的确传过有个一年级的小鬼和学姐告白，原来说的是新一？”铃木园子若有所思。

意思是工藤新一的确和他告白过？

樱良真是受不了这女人说话奇奇怪怪的，她直接怼了回去：“可是我后来问过新一，他说他根本没有表白过，不过说到这件事脸色确实有些奇怪，所以表白的是学姐对吧？”

啊？毛利兰和铃木园子面面相觑，学姐表白？和谁？新一吗？不会吧？

这件事有些不可思议。

内田麻美在学校可是女神级别的人物，大家都很喜欢她，她却要向一个学弟表白？

不能吧！

这是一件不敢置信的事情。

柯南脸色更是大变，他想起了什么一些很重要的事！

内田麻美有些尴尬了，虽然她的话一直都是模棱两可的，没有说的很清楚，很容易让人误会，但樱良都把话说的这么明白了，她也不好否认。

“嗯，是的，其实不是工藤同学表白，是我和工藤同学表白。”

这可真是大八卦，所以两人真的是初恋？新一和麻美学姐曾经在一起过？！

又是这样话没全说完，樱良暗暗翻了个白眼，正想继续戳穿内田麻美，结果柯南自己开口了。

他朝着大家乱喊一通然后开口：“既然新一哥哥没有回来的话你要不要请别人去？”

柯南一下子就把话题转移开了。

第三百四十七章 小鬼别打扰大人说话！

柯南这奇怪的表现让樱良很好奇，他怎么不让继续说了？难道是当时真的发生了什么事情吗？

樱良看着柯南笑了笑，嘴里的话却让柯南警惕万分。

“要不要去学姐的生日聚会等会再说吧，既然是学姐向新一告白的，那传出来怎么会变成学弟向学姐告白？仔细一想还真奇怪。”她说着看向园子：“你说是吧园子？”

这么一说是挺奇怪的，但铃木园子对女神级别的内田麻美一点没有怀疑。

“大概是那些人八卦着八卦着就说错了吧？”铃木园子想了想：“毕竟学姐和学弟，听起来就更像是学弟向学姐告白嘛！”

这么说也对！毛利兰恍然大悟。

但是转而又觉得新一连学姐这么温柔的人都不喜欢，那家伙真的会有初恋情人吗？

也许就像园子所说的，他的初恋情人是他妈妈吧！那可是位大美女，还那么优秀。

内田麻美勉强的笑了笑：“是啊，同学们大概是传着传着就说错了吧。”

想起刚才柯南的奇怪反应，樱良又问道：“那学姐你被拒绝后，新一有说什么吗？”

“樱良……”毛利兰想叫住她欲言又止。

麻美学姐的表情好像有些不对，樱良怎么还在问？樱良又不像新一那么没情商……毛利兰对樱良的表现有些疑惑，今天的樱良真奇怪。

樱良只觉得内田麻美说话怪里怪气的，这位学生会长好像还挺心机的，要她说那些工藤新一向学姐告白的谣言就是内田麻美本人传出来的也说不定！

小兰和园子单纯，没察觉出来也正常。

最重要的是！

新一的房子她和园子来帮忙打扫，知道点他不想让人知道的八卦算卫生费，不过分吧？

他就知道这女人问这准没好事！柯南汗如雨下，想要阻止樱良问内田麻美，看起来并不希望对方说出来，谁知道樱良朝他笑了笑。

在柯南看来简直就是魔鬼的笑容，这女人果然记仇！不就是帮他打扫了一下屋子嘛，又不是他让她来的……柯南感觉很委屈。

他大叫几声，想要吸引注意，却被同样八卦的铃木园子抓住：“小鬼别打扰大人说话！”

她算是看出来了，柯南这小鬼一直在打断他们八卦新一，肯定是新一派他来捣乱的。

就像之前她带毛利兰一起去玩，想要约男孩子一起，每次都有这小鬼捣乱，她现在合理怀疑这家伙是新一派来的卧底！

樱良要是知道铃木园子的想法，一定会告诉她，她说的太对了！柯南可不就是新一派来的卧底吗！

他本人变成小孩天天跟着小兰，想知道什么那真是轻而易举，比如园子带着小兰去约男孩子，还是园子偶尔说起有人和小兰表白之类的……

她们八卦的热情把内田麻美弄的有些无措。

其实从刚才樱良几人的对话中她已经猜到了毛利兰就是工藤新一喜欢的那个女孩。

她还是不甘心，想来最后试试自己有没有机会再告白一次，可是没想到工藤新一不在，看到的反而是毛利兰他们。

第三百四十八章 她的心思似乎都被看透了

其实内田麻美还想暗暗和毛利兰比一番，想知道有没有什么比得过她的，为什么工藤学弟不喜欢她呢？

在樱良的眼神下，她却仿佛无处遁形，她的心思似乎都被樱良看透了，真不愧是高中生侦探。

她认输了！

内田麻美看了看有些懵懂的毛利兰：“其实我本来没有注意到这个学弟的，是他上高中后被选为足球社的主力，而且……”

“而且？”毛利兰有些懵逼。

“我曾经给足球社的大家做过吃的，当时大家都说好吃只有他一个人说不好吃。”内田麻美无奈的笑了笑：“然后他告诉我他很小时候就有了一个喜欢的女孩，那个女孩又任性又动不动就掉眼泪，就算他这么说，他那时候还是笑的很不好意思，可以看出来他的确很喜欢那个女孩。”

内田麻美这么说，回忆起那时候的工藤新一都能回想起，他虽然不好意思但说起喜欢的女孩脸上带着笑容。

铃木园子笑的不怀好意，这说的不就是小兰吗？

从小喜欢，可是她们几个会哭的也只有小兰，可不就是小兰吗？

樱良不置可否，她早就猜到了。

至于柯南？他想阻止这件事根本阻止不了，因为被铃木园子怀疑是工藤新一派来的小卧底，他一直被铃木园子捂住了嘴。

这会也已经被知道了，柯南只觉得很社死，唯一庆幸的是他这时候是江户川柯南，不是工藤新一。

不然他会更社死！

然而毛利兰也不知道是害羞，还是真没听懂，她问大家：“这个人是谁啊？”

樱良和铃木园子无语的看着毛利兰，是你啊！

不过她们也不好直说，表白这种事由别人说出来是有些奇怪的，还是留给新一之后自己来吧。

内田麻美这么爽快把这些事告诉她们，樱良还挺高兴的，至少这位学姐虽然有些心机却不是真的坏心眼。

当然，忽略毛利兰反射弧有点长这件事。

想到这樱良主动开口：“既然新一不在，那我们去参加学姐的生日宴会，不知道学姐欢不欢迎我们？”

“当然欢迎。”内田麻美微笑：“南户学妹可是和工藤同学一样是有名的高中生侦探，相信我们推理研究会的朋友一定都很欢迎。”

铃木园子很高兴：“那我们也能一起去咯？”

“那当然了。”

铃木园子很开心，樱良想都不用想，她一定是因为有大学学长所以激动了，送上门的学长啊，对于想约男孩子这件事铃木园子简直已经想疯了。

想想旁边有一个有青梅竹马互相喜欢的毛利兰和工藤新一，还有一个同样青梅竹马而且还已经是男女朋友的樱良和黑羽快斗，怎么就她一个还没有男朋友？铃木园子实在是不理解。

三人就这么愉快的决定了周末要去参加内田麻美生日会的事。

其实樱良也是对她所说的推理学会很感兴趣，很好奇是什么样的。

很快就到了周末，他们按照约定去了。

第三百四十九章 正常人不会天天遇到案件吧

几人是第二天傍晚到的别墅。

因为来的是高中生，原本几个大学生除了买酒还买了饮料，毕竟真的为了他们直接都换成饮料也不现实。

樱良三人带着柯南来了别墅。

都是东都大学的学长学姐们，戴着眼镜的男生叫泽井学，是他们推理研究会的部长，穿着红衣的卷发女生是副部长早坂智子，还有两位小情侣，野口芝久和宫崎千夏。

还有一位同样戴着眼镜却微胖的森本喜宣。

“不过还真是可惜，那位同样是高中生侦探的工藤新一竟然没有来。”泽井学有些遗憾。

“是吗？”樱良随口问着：“如果只是单纯想要来几个侦探一起讨论的话早说啊，我们就把小兰她爸爸喊来了。”

“爸爸？”

明显大家都对樱良说的毛利兰的爸爸很感兴趣。

“对啊，小兰的爸爸就是最近那个有名的沉睡的小五郎！”铃木园子兴奋的告诉大家。

“是的，我父亲是毛利小五郎。”毛利兰有些不好意思。

就是……你怎么比小兰还激动？樱良有点无语。

有时候真的很怀疑小兰和园子是不是在医院里被抱错了，某些时候园子真的很像毛利叔叔，比如看到帅哥的时候，和毛利叔叔看到美女的反应简直一模一样，一点也不像是有钱人家大小姐。

不过怎么想也不可能吧……

樱良甩掉脑子里乱七八糟的想法。

“原来如此，是那个有名的名侦探啊！”

“诶？还真不可思议啊，难道说你们有什么侦探之间的特殊感应吗？要不怎么周围都是侦探啊！”

要不是宫崎千夏真的是一脸羡慕的样子，樱良真的怀疑她是不是阴阳怪气什么呢，但人家好像真的是非常真诚的在说这件事。

难道这就是加入推理社的人的想法吗？

不过也是，正常人应该不会像新一和毛利叔叔一样天天遇到案件吧！

樱良丝毫没有意识到，自己和那两个人根本就差不多，几乎是出门就常常会遇到案件。

不过身边的侦探很多倒是真的，除了工藤新一和毛利小五郎，还有关西的服部平次，还有她那个青梅竹马但已经去了英国的白马探，如果把作为作家的工藤优作也算上的话……

好吧，这么一想周遭真的都是侦探！

樱良越想越无语。

“同样是侦探，南户学妹是不是也像工藤学弟一样替警方破过很多案子？”野口芝久有些好奇。

“其实也没有，只是有一些罢了，比起毛利叔叔我和新一还嫩得很呢。”樱良谦虚的说着。

再怎么说毛利小五郎也是他们的长辈，而且他虽然破案的时候偶尔会不靠谱，可也有给力的时候，在外还是要给他面子的，总不能别人问起的时候，告诉大家其实毛利小五郎破的案子都是工藤新一帮的忙吧？

柯南倒是有些不爽，明明都是他解决的……但在外他还是会给毛利小五郎面子。

“不愧是高中生侦探，连言语都掌握的很好，优秀的人总是能用言语来控制人心。”

第三百五十章 难道是推理小说吗？

樱良看了看泽井学，这位泽井学长也挺会说话的。

“你说的人是你自己吧？花花公子泽井同学。”早坂智子调侃的看向泽井学。

几人说起了八卦，说泽井学把一个一年级的学妹惹哭了，樱良心里啧啧两声，花花公子啊……想起对方看着内田麻美的眼神，说是花花公子吧，对方好像对内田麻美有那么点意思。

不愧是帝丹高中最受欢迎的学姐，即使是到了大学也一样受欢迎。

那边的话题已经越扯越远，说起了内田麻美的小说得到了新人奖，这次除了庆祝生日，也有庆祝得奖的打算。

“真可惜啊森本。”泽井学看向森本喜宣：“你的小说其实也一直有比到最后的。”

“小说？”樱良挺感兴趣：“难道是推理小说吗？”

毕竟这群人都是推理社的成员，更何况前阵子刚评选完推理小说。

“是啊，不过麻美不愧是我们社里最有前途的新锐，输给她也是正常不过。”森本喜宣有些不好意思。

他这么说樱良倒是更有兴趣了：“能给我看看麻美学姐的作品吗？”

推理小说是她感兴趣的，就算是新一也会想看吧？果然听她说完，柯南的神情也带着一丝好奇。

“你们要是想看的话可以等会问问麻美。”泽井学这么说着。

话语间因为厨房要帮忙，铃木园子和毛利兰先进去了，至于樱良因为是侦探，大家还挺好奇和她聊天的，就被毛利兰和铃木园子示意就在这聊天了。

至于内田麻美，据说去拿她做的柠檬派了。

不过看着抽起烟的泽井学，樱良对他感官不是很好，这里还有几个未成年呢，就抽起烟了，这让樱良暗暗摇头。

说着铃木园子和毛利兰就端着菜出来了，众人一边聊天一边吃吃喝喝了起来。

内田麻美也很快拿着她在家就做好的柠檬派出来了。

看着很好看，让人食欲大增。

“不愧是麻美，很好吃！”几人纷纷夸着内田麻美。

连柯南都忍不住在心里回忆了一下进行评价，比他第一次吃的时候的确是进步了。

“麻美学姐还真是全能，什么都会。”毛利兰对内田麻美还挺崇拜的。

毕竟这么个学姐什么都会，甚至还告诉他们学校的八卦其实都是别人乱传的。

不知道她内心想法的樱良点头：“刚才他们说麻美学姐还写了推理小说得奖了，我正想着找学姐借来看看呢。”

“樱良想看的话回去后我送你一本吧，不过是我第一次写不是很好。”内田麻美有些谦虚。

“没关系，学姐得奖了，再差也不会差到哪里去的。”

既然能拿奖，那绝对不是特别差。

撇去内田麻美因为工藤新一对毛利兰有些小心机，坦诚之后倒是挺讨人喜欢的，尤其还是位这么优秀的学姐。

说完内田麻美又拉着毛利兰进了厨房，又端了出来一盘柠檬派，对他们说：“对了，反正一个不够我们这么多人吃，刚才我就把柠檬派的过程教给了小兰，你们也来尝尝吧。”

第三百五十一章 不会又发生什么奇怪的事件吧？

毛利兰很不好意思。

主要她做出来看着不是很好，所以对好不好吃并没有那么大自信……

“好吃！”柯南眼睛一亮。

樱良不确定，虽然看着有点黑看起来不像好吃的样子，但她对小兰的厨艺还很自信。

不过新一都说好吃了。

樱良拿起一块，虽然看起来有些黑，没有想象中那么难吃，就像柯南说的一样，很好吃，只能说不愧是小兰，做出来的食物还是好吃。

“好厉害，不愧是小兰，第一次做就能这么好吃。”樱良煞有其事评价道。

像小兰这样贤惠的女孩子，有时候还真羡慕新一。

其他人半信半疑的拿起毛利兰做的那份柠檬派，内田麻美的手艺她的同学们是知道的，不用吃就知道很好吃，但毛利兰那份有些黑的看起来真的很像黑暗料理。

跟她一起来的朋友会不会只是不想太麻烦打击她才这么说的？推理社的几人都是这么想的。

然而等他们拿起柠檬派吃的时候才知道他们并不是勉强夸出口的，而是真的好吃！

一群人对毛利兰的柠檬派赞不绝口。

“你看，料理重要的是味道，之后你也可以做给工藤同学吃。”经过一晚上的思考，内田麻美已经想通了，现在还能像铃木园子一样调侃她：“我想如果是你做的，工藤同学应该就不会说难吃了吧？”

不，他也有可能会的！

樱良在心里默默吐槽，新一那家伙可是很傲娇的，有时候心里想的和嘴上说的可不是一回事。

毛利兰红着脸：“怎么连学姐也……而且我为什么要做给新一吃啊！”

有些恼羞成怒的感觉，但也让内田麻美深刻感觉到两人感情是真的好。

看来她是没有机会了。

内田麻美还是挺想得开的，虽然内心总是有些忧伤，不过今天是她生日，还是开心点吧！

内田麻美和毛利兰的话让几人疑惑，樱良不是那种会和不熟的人八卦自己朋友的人，但有铃木园子这个八卦女王在，谁也别想逃过。

毛利兰被铃木园子无语到了。

“小兰你快坐下来吃吧，园子，既然是推理社的学长学姐们，不如说些和推理有关的事吧？”樱良默默转移了话题。

樱良都没给铃木园子机会多说几句，就转移话题让他们很快聊起了别的。

不得不说，对一群推理爱好者来说，平时樱良他们遇到的案件倒是让推理社的社员们都很好奇，甚至对现实中真的有人像小说中那样利用手法来杀人感到很诧异，但诧异过后就是好奇。

有铃木园子在一旁说，樱良在一旁补充，推理社的一群人听得也是津津有味。

聊的可以说是很愉快，樱良倒是觉得比上次的福尔摩斯粉丝聚会要好得多，不过也是！上次本来大家就是竞争关系，再加上后来发生了命案，气氛会变差也是再正常不过的事情……

这次可是和一群东都大学的学长学姐们出来过个生日聚会，应该不会又发生什么奇怪的事件吧？

第三百五十二章 女孩子都会在意年龄

这个生日聚会会不会发生命案暂且不知。

吃完晚饭就有人把蛋糕拿出来，是一个草莓蛋糕，好不好吃不知道，但好看。

“这可是我特地到银座去买的哦。”早坂智子很骄傲的样子。

“那我们点蜡烛吧。”樱良提醒她们，毛利兰正要说去找火柴早坂智子告诉她自己刚从泽井学那里借了打火机。

樱良了然，刚来的时候泽井学就在抽烟，可不是有打火机吗？

看着早坂智子在蜡烛上点着火，毛利兰感慨道：“每次在生日蛋糕上面的蜡烛点火的时候，不管几岁我都好兴奋哦！”

早坂智子很无奈的看她：“这种话只会说到20岁而已。”

女人的年龄总是让人在意的，樱良想起工藤新一的老妈，那个有名的女演员藤峰有希子也是一样，因为她一直觉得对方虽然年长但真的长相真的显年轻，一直叫的姐姐，直到有一天看到有人叫她阿姨的时候她的脸色一下变的恐怖起来……她就知道，只要是个女孩子就会在意年龄。

毛利兰还有些没转过弯来。

樱良见她的神情耸肩说道：“我想以小兰的性格，她大概不会介意吧！但是大多数女孩子还是很在意的。”

毛利兰讪讪地笑了笑，她想起来了，新一的妈妈不就一直不让人叫阿姨吗？原来是因为这个啊……

时间很快到了12点。

樱良听到站在传真机前的宫崎千夏大喊着：“传来了麻美，是高村老师的传真。”

手里还举着一张传真。

然而沙发那边铃木园子比了个安静的手势：“她好像已经睡着了。”

沙发上是已经睡着了的内田麻美。

推理社的几人都很懵逼，当事人睡着了，他们怎么办啊？

“要么大家一起休息，等白天再给麻美学姐庆祝生日吧？”樱良提议：“再或者就是大家有什么活动先去进行，不过在这之前我们要检查好屋子里，麻美学姐一个人在这里遇到危险就不好了。”

铃木园子很无语：“樱良你一定是平时案件遇到太多想太多了啦，哪有那么容易遇到危险呢？”

毛利兰给内田麻美盖上了一个毯子，走过来和两人说话：“就是说啊，不过我们还是关好门窗，该注意的还是注意一下吧。”

“知道了，小兰你真的很啰嗦。”铃木园子苦着脸，她真是败给她了。

宫崎千夏说：“是哦，我们还定了KTV呢，不如我们一起去KTV吧。”

KTV啊……樱良忍不住看向柯南，这家伙应该不会唱歌吧？只要新一不开口，什么都好说，毕竟新一那个跑调跑的太严重了！

是听完一次这辈子不想再听到的感觉。

鉴于宫崎千夏他们的KTV是提早就已经定好的了，一行人前往了KTV，离开前他们认真的检查了房间门窗，樱良甚至仔细查看过内田麻美周围，没有什么安全隐患才离开别墅的。

也许真的就像铃木园子说的那样，她平时遇到的案子太多太疑神疑鬼了！

第三百五十三章 活该找不到女朋友

有樱良的提醒和严丝合缝的检查，别墅里可谓是安全的很，就差一只虫子都飞不进来的程度了。

别墅是弄的安全了，有人却忘了东西。

“我好像有东西忘了拿。”宫崎千夏连忙进了别墅。

野口芝久吐槽她：“真是的，总是这么丢三落四的。”

谁知道话音刚落，一旁的早坂智子开口了：“哎呀，我好像也有东西忘了拿。”

铃木园子嘴角抽搐，但看了看原本已经要走出别墅又都回去了的大家，她说：“既然大家都回去了，那我去个洗手间吧。”

等一个也是等，等几个也是等……

大家都纷纷往里走，樱良和柯南对视一眼，有些无奈。

很快到了KTV，大家都纷纷点歌，一下子就热闹了起来，唯独毛利兰在一旁有些忧伤的样子。

这让樱良和铃木园子很不解。

“怎么了小兰？”樱良关心的看着她：“看起来脸色很不好。”

“我猜猜，是不是觉得学姐很优秀？”铃木园子猜测，随即安慰她：“想那么多干什么啦，学姐可是说自己告白被拒绝了诶。”

虽然很为毛利兰开心，她却又为内田麻美有些不平：“真是的新一那家伙，学姐这么优秀的女孩子都不喜欢，活该找不到女朋友。”

最重要的是明明身边就有个毛利兰，两人看起来也都是互相有好感，又不表白，没有女朋友真的是活该啊！

这家伙该不会在等小兰和他表白吧？铃木园子有些嫌弃。

找不到倒不至于，樱良觉得新一只是单纯一心扑在案子里，再加上有喜欢的女孩子，否则他要是想找个女朋友，学校里可是不缺喜欢新一的女孩子的。

她想到什么有些迟疑的开口：“小兰，你不会是觉得学姐比你优秀，所以对自己没信心了吧？”

毛利兰的确很不自信，她点头。

而且她还鼓励自己也把柠檬派做给新一吃，特意教自己柠檬派的做法。

两人看的都很无语，这根本就是不需要想的啊，因为新一喜欢的肯定是小兰。

铃木园子先不说，樱良作为一个侦探，可是能看出来的。

真是服了毛利兰了，铃木园子一巴掌拍在她背上：“打起精神来嘛，小兰你也有你自己的优点！”

毛利兰不解，优点吗？然而铃木园子所谓的优点都是很奇怪的点，比如说毛利兰因为练习空手道有一手好臂力这类……

樱良嘴角抽搐：“那也叫优点吗？”

经过铃木园子这么一打岔毛利兰倒是没那么难过了。

樱良笑了笑说：“虽然园子说的有些与众不同，但那的确也是小兰你的优点，而且你的厨艺很棒啊，麻美学姐教完你你第一次做的柠檬派大家也都说好吃呢。”

“就是说啊，自信点啦。”

有两个人安慰，毛利兰心情很快愉悦起来。

默默注视着这边的柯南没说什么，但却对铃木园子的话也很无语。

虽然K歌不是什么体力活，但唱久了累嗓子，一行人休息的休息，也有去喝水，还有出去抽烟的……去厕所的。

第三百五十四章 这里面一定有问题

见大家都坐不住了，樱良看了看时间提醒大家：“已经很迟了。”

“既然这样那我们收拾一下回去吧。”

然而大家刚说完，泽井学就顿住了，脸色惊慌的看着窗外不远处的方向。

“那边是不是失火了？”

等看清失火的方向时，大家都脸色一变，那个方向不是他们租的别墅吗？！

内田麻美还在那里面！一行人顿时慌张起来。

“车子的钥匙呢？”

“在野口的身上……”只是野口出去了还没回来。

这句话还没说出口，野口芝久拿着一瓶酒醉醺醺的走了进来，他还不知道发生了什么，疑惑的问他们：“怎么回事啊？”

“什么怎么回事！我们租用的那间别墅现在已经失火了！”

泽井学语气凶狠，说出口的话更是吓得野口芝久手里的酒瓶掉在地上。

一行人以最快的速度开车回到了别墅，发现别墅火势汹汹，但不管他们怎么喊也没有听到内田麻美的声音，也没有见到她有出来避难的样子。

“难道说她现在还在里面睡觉吗？！”森本喜宣十分诧异。

樱良有些疑惑，就算睡得再深火势这么大在里面也该醒了吧？被烟呛也该呛醒了，更何况他们回来前就已经看到失火了，可内田麻美却一点反应也没有甚至没有跑出来，这有些不对劲。

她没来得及多想，一旁的宫崎千夏大喊：“要不要打电话叫醒她？她就睡在客厅里面。”

泽井学一口否认：“来不及了，火都已经烧的这么大了！”

樱良看了他一眼没说什么，眼下最重要的还是先把内田麻美从着火的别墅中救出来。

旁边的森本喜宣冲上前打开别墅的门，却被房间内溢出来的火气热的连连后退，就连开门时门上都是热的。

别墅旁还停了一辆摩托车，柯南和毛利兰拿走了安全帽，看起来是要进入别墅去救人了，樱良只能祈祷毛利兰能安全把内田麻美救出来，不过这时候最重要的还有一个事情——

“那辆摩托车是谁的？”樱良皱起眉头：“这种时候摩托车别放在那里。”

不然接下来大概就不仅仅是失火这么简单了，恐怕是会爆炸的！

“是我的……”宫崎千夏连忙跑过去把摩托车拉走，这才发现车上的安全帽不见了。

她把两人进入别墅的事告诉了樱良，樱良正想说她已经知道了，就听到宫崎千夏又说道：“泽井学长也进去了！”

泽井学？那家伙是要在这时候英雄救美吗？

如果没有做好措施，贸然进去简直就是在捣乱，但因为人都已经进去了樱良也不好说什么，只是认真的看着这里的每一个人，离开前她明明都检查过了，怎么会突然失火？

这里面一定有问题。

再加上刚才泽井学的各种怪异行为，樱良怀疑这是一场人为的意外。

别墅里除了内田麻美并没有其他人，但内田麻美可不像是会自杀的人，她不相信会是内田麻美自己在别墅内放的火。

第三百五十五章 你们不要吵了

由于他们回来的路上已经打了消防电话，消防车很快就赶到了。

毛利兰也和柯南已经把内田麻美救了出来。

只是由于里面烟越来越大，毛利兰出来的时候撑不住晕过去了。

一群人手忙脚乱的打了120把毛利兰和内田麻美一起送去医院，樱良和柯南却留了下来。

推理社的几人也留在这里，樱良是想和他们确认信息的。

至于柯南，他是想要在现场找找还有什么证据。

“我记得最后从别墅出来的是泽井先生对不对？”樱良看向泽井学。

这家伙的行为也很可疑，更别说最后一个离开的是他。

“喂喂，你该不会想要说我是凶手吧？那是不可能的，发现失火的时候我们可都在KTV，这么远的距离我要放火加来回，怎么想也不可能吧？”泽井学解释了一长串。

樱良盯着他，越发觉得他可疑。

不过此时救援的消防人员已经将火熄灭，甚至已经查清楚着火的时间，是凌晨2点50分。

“2点50？”樱良有些疑惑，这么准确吗？

消防员解释：“因为住在附近别墅的人曾经看到这里猫眼的情况，但他们一开始以为是烧营火所以没注意。”

毕竟这附近也有人会来露营，所以刚开始谁也没想到是失火了。

“那失火的原因呢？”

“起火源在客厅，应该是这个蛋糕蜡烛。”消防员拿着一个已经小到看不见的蜡烛，可以想象蜡烛已经吹了烧了很久，烧到只剩这么点。

樱良更疑惑了，她分明记得临走前他们把蜡烛先吹熄了，连蛋糕都收好了之后才离开的。

不过消防员似乎是猜测他们忘了吹熄蜡烛，最后不知道怎么掉到地上进而失火的。

泽井学回头责备早坂智子：“你为什么没有把火给熄掉！”

“你别乱说！我明明就已经熄掉了！”早坂智子很生气。

樱良上前站在两人之中：“我是看着智子小姐把火熄灭的，所以最后离开别墅的泽井先生，你在离开前有做了什么吗？”

“我只是去拿了个打火机！”泽井学似乎对樱良的怀疑很不开心，语气有些不太好：“再说了离开前他们也都进去了，谁知道会不会是谁又把蛋糕拿出来了？”

“我可没说你把蛋糕拿出来。”樱良无语的撇嘴，这家伙言语中就透露出可疑。

不过她没有证据。

证据的事只能交给新一了。

一旁的野口芝久见此连忙打圆场：“你们不要吵了，大家出门的时候都匆匆忙忙的……”

“我说我熄掉了你听不懂吗？”早坂智子显然很气愤。

一个两个都这样！

“我们发现那些蜡烛都已经烧到底部了。”消防员这么说。

樱良感觉最后离开的泽井学很是可疑，据新一所说他和小兰进入别墅的时候发现内田麻美躺在地板中间，这一点也很奇怪。

但也不能因为泽井学最后离开就说他是凶手，就像他所说的，也有可能是其他人进去的时候把蛋糕又拿出来给蜡烛点上火。

第三百五十六章 作案的手法

尽管也有人猜测会不会是内田麻美自己点燃了蜡烛，樱良是不相信的。

她和内田麻美的关系也只是前后辈的关系，仅仅从工藤新一的事情和昨天内田麻美的行为来看，她并不是那种人。

自杀什么的，她不相信。

“你们大家出来的时候，有去过客厅吗？”

“嗯，我是去客厅拿东西的，那时候麻美还在沙发上睡着呢。”宫崎千夏说：“我记得我还不小心碰到了桌子，但是她也没有醒来，我害怕吵醒她还看了一下，不过她的确没有醒。”

“诶？真的吗？”樱良皱起眉头。

宫崎千夏肯定的点头。

看来这件事越来越可疑了，樱良若有所思。

这么看来泽井学是真的很可疑。

“泽井先生，你是最后一个出来别墅的，你有看到有可疑的人前往客厅吗？”

“我不知道，我只是进去去了个洗手间。”泽井学有些不耐烦。

“可是你刚才不是说你是进去拿打火机的吗？”

“是啊，我拿完打火机去了洗手间不可以吗？”泽井学看起来对樱良怀疑他的事情很生气：“反正我之后立刻就出来了，至于在我去洗手间和出来之前有谁去过客厅就不知道了。”

樱良看了他好一会，信没信也不知道，不过那个眼神看的泽井学不敢多和她对视。

樱良认真的和几人说着话，询问着大家有没有不在场证明之类的，不过他们在KTV的时候很明显没有人有时间离开，更何况来回的时间需要很多，根本来不及。

不过问完话后她倒是更确定一件事，那就是泽井学真的很可疑！

那边的柯南也再认真的思考着这件事，他感觉整个屋子里的摆设似乎都和原来有些不一样了。

但他在现场发现了传真的残骸，就是他们离开前教授发来的传真。

柯南却觉得不对劲，因为两个残骸根本连不成一张纸，换句话说，这两个传真的残骸并不是同一张传真上的。

更离谱的是，消防人员发现蛋糕就放在椅子上，而椅子的位置就在传真机前面，椅子和蛋糕全都糊掉了，连消防人员都觉得这样不失火才奇怪。

但柯南却恍然大悟，知道了凶手的手法。

为什么在那么远的凶手可以行凶。

柯南连忙跑去KTV楼下的便利店询问情况，樱良就看到他“唰”一下就冲出去了，大概是找到了什么证据，看来这个案子很快就可以结束了！

就像她想的那样，柯南跑出去不久后就又跑回来了，表情已经变得自信满满，一如平时那样，一看就是已经解决了这个案子，知道了凶手的手法。

至于凶手，果然就是泽井学。

犯案手法是从便利店发了封传真回来，那时候蛋糕已经重新点燃就在传真机前面的椅子上，自然而然的就失火了。

樱良无语，只能说不愧是推理社的，想出这种手法来干这种事。

这么说来，当时泽井学的确是为了要英雄救美吧？明明小兰和新一都已经进去救人了，泽井学却还要一起进去。

第三百五十七章 怎么都这么糟心呢

听完樱良和柯南的推理，泽井学承认了自己的犯罪，丢出还藏在身上的证据——那张传真已经被他揉成一团了。

对于他的承认，侦探社的成员们都很惊讶。

他自嘲一笑：“我还真是倒霉，南户小姐好像一开始就盯上我了。”

“不是我盯上你。”樱良摇头认真的看着他：“是你一开始就漏出破绽了，明明小兰他们已经进去了你却还一起冲进去，感觉像是要英雄救美一样，而且还记得你来的时候说了什么吗？”

“来不及了，火已经烧的太大了！”

是在宫崎千夏说要打电话叫醒内田麻美时泽井学所说的话。

柯南那时候虽然听到了却没有多想，他是在找到证据之后才想起这句话觉得可疑的。

“原来是这样。”泽井学认输了。

南户樱良能够成为一个出名的侦探，是有理由的。

“但是社长你为什么要对麻美做这种事呢？”宫崎千夏还是不理解。

泽井学转头解释：“因为我希望她能够注意到我，这样她就会把我当成从火焰中救她出来的一个勇敢的男人，因为上个月我想跟她交往，但是被她拒绝了。”

从来没遇到过这种事的泽井学感觉到了不甘心，就策划了这次的事情，他说出口的话更是让大家生气。

“本来我以为只会引起一场小火灾，没想到火实在烧得太快了。”泽井学还一副无所谓的样子。

“你在说什么？”樱良生气的打断他：“你就没想过万一麻美学姐因为你放的火真的死在别墅里呢？你这根本就不是喜欢人，你喜欢的只是自己的面子！”

虽然她不像新一不管是凶手还是犯人，任何人的生命都不想放弃，但仅仅是为了想要和内田麻美交往，伪装出一个英雄救美的现象，根本不顾内田麻美的生命，这样的人太可恶了。

柯南也想骂人，明明有很多方法泽井学最后却用了这种很有可能伤害到内田麻美的方法，真是差劲的男人。

“你太傻了社长。”内田麻美和毛利兰她们不知道什么时候回来了别墅，出现在大家的面前。

“麻美……”泽井学终于有些羞愧了：“我很抱歉会这样。”

“我没想到你竟然会为我做这种事。”

内田麻美自己都没想到，然而事情就是这样残忍。

最后消防人员把泽井学带走了。

从内田麻美那里得知，当年那些谣言的确都是她放出去的，谁让工藤新一拒绝了她的告白呢？可是本人好像对谣言一点也不感兴趣一样。

樱良此时彻底无语了，难怪她之前说这事的时候内田麻美总是怪怪的，大概是想起自己用这么个手段不光彩吧，不过谁年少时没犯过错呢？

比起泽井学差点弄出人命来说内田麻美的做法已经是还好了，主要是工藤新一本人并不在意。

事情结束后，樱良回家只感觉很疲惫，最近的案子怎么都这么糟心呢？

然而有时候糟心的事情只会成堆的来，第二天她就在电视上看到了一则新闻。

第三百五十八章 吃饱撑着没事干吗

“著名魔术师春井风传于昨晚去世……”

电视里传来的新闻樱良原本并没有仔细听，但“春井风传”这个名字却让樱良一愣，抬头就看到新闻。

春井风传这个名字她有印象，是一位老牌魔术师。

之前她和黑羽快斗曾经去看过这位老爷子的魔术表演，当时她还被叫到台上配合表演，那是一位和蔼可亲的老爷子。

谁能想到再次看到这位老爷子他已经去世了？

他是一位专注逃生魔术的魔术师，去世的原因是为了表演一个逃生魔术，只是失败了……

樱良有些惋惜和难过，都还没来得及见下一面就已经得到了对方的死讯。

本就让人感到难过的事，却没想到还能牵扯出其他事情……

某天早上，黑羽快斗来邀请她去参加一个魔术爱好者聚会。

“哈？魔术爱好者聚会？我去干嘛？”

樱良说着拿过黑羽快斗手中喝了一半的热可可喝了一口，充斥着口腔的甜味让她皱了皱眉，又把热可可给递了回去，吐了吐舌头：“果然我还是不喜欢巧克力，真腻！”

黑羽快斗顺手从桌上拿起一块薄荷糖剥开糖纸，塞进了樱良的嘴里，然后才开口说道：“你就陪我一起去吧，我们聊天室里有个人很奇怪。”

“你是吃饱撑着没事干吗？”樱良一脸看傻逼的表情看着黑羽快斗问道。

“其实重点是，我感觉到有点奇怪，我们聊天室有一个网名叫欺骗童子的人，之前的新闻你也看到了吧？之前我们一起去看魔术的那位春井先生因为魔术表演过程中去世，那个欺骗童子就是春井先生，但是他在去世后还有人使用欺骗童子这个网名继续在与我们聊天，我很奇怪为什么死去的人还会继续与我们联络，而且我实在有点在意是不是会出事，樱良你是侦探嘛，去的话要是出事就可以提前预防了。”黑羽快斗解释道。

樱良斜睨快斗一眼冷淡的说道：“提前预防你应该找新一陪你去。我又不是像新一那样那么有正义感的家伙。”

倒也不是没有正义感，更何况对方是自己见过的魔术师，她只是不想大冷天的去山里，好冷的啊！

“那樱良你就忍心让我一个人孤零零的去吗？”黑羽快斗委屈巴巴的看着樱良。

“……”

当南户樱良裹紧自己厚实的外套，背着包站在山庄别墅前的时候终究还是忍不住叹了口气，就因为自己那该死的好奇心，也不该心疼黑羽快斗，这儿是真的冷死人了。

认命的走上别墅的台阶按响了门铃，门铃响了一会儿才听到屋内有人来开门了。

来开门的是个穿着绿色毛衣的大叔，看见门口的南户樱良微微一愣然后说道：“女孩子？你是魔术师的徒弟吧？大家都在等你了，就剩你和会飞天的小丑还没来了。”

“诶？”一时间没反应过来的樱良愣了片刻说道：“不不不，我是会飞天的小丑。”

第三百五十九章 也就三四个小时的车程而已

“女孩子吗？居然是女孩子吗？”一个扎着低马尾，带着圆框眼镜的女人吃惊的说道。

“对，我是女孩子有什么问题吗？”

“就是有点吃惊……我们都以为你是个男孩子。”来开门的那个绿色毛衣的大叔说道：“那个我先做个自我介绍，我叫荒义则，是这栋别墅的主人。”

“我是黑田直子。”那个扎着低马尾的女人说道。

另一个烫着微卷头发的成熟大姐姐从大概是客厅的方向走了出来，在前面站定自我介绍。

“我叫田中喜久惠。”

“啊，大家好，我叫南户樱良。”有些不太适应，和眼前的这些人也并不熟悉，只能很干的自我介绍着。

“那就是还差两个人了。”荒义则想了想说道。

“还差两个人吗，那其他人呢？”樱良往里张望道，她寻思着绫野峻人开车送她来的路上他就收到了快斗的信息说是已经到了，这下倒是没见到人。

“啊，浜野先生的话，就是消失的巴尼，他也才到没多久正在收拾他住的房间，黑羽君，就是红色鲱鱼也在楼上说是整理一下带来的物品。”荒义则解释道。

听到黑羽这个姓樱良想着这家伙果然是已经到了也就安心了。

“南户小姐，我也先带您上去放行李吧。”

一个有点低沉的声音响起，一个长得有点神似龙珠漫画中的那个人造人八号的男人突然出现，樱良都差点被吓到了。

“这位是我请来的佣人须镰清日吕。”荒义则指了指这位像是人造人八号的佣人说道。

“你好！”南户樱良点了点头：“那就麻烦你了。”

“不麻烦，您请跟我来吧。”须镰清日吕说着做出了一个请的手势然后自己在前头带路。

跟着须镰清日吕上了楼被安排到了走廊尽头的一间屋子，向对方道了谢之后便进了屋子准备先收拾一下今晚要过夜的地方。

把清洗干净的床单铺好，又将包里的换洗衣物拿了出来放好后樱良整个人躺在了床上滚了两圈，这一路上车程真的太累了。

虽然也就三四个小时的车程而已。

“樱良，你来的还挺快的嘛。”

连头都不用抬都知道来人是谁了，樱良懒懒的趴在床上用十分疲惫的声音说道：“几个小时的车程累死我了，腰酸背痛的，还冰天雪地的，可冷了，真是托某人的福了。”

黑羽快斗毫不避讳的走进了屋子顺手还把门给带上了，快步走到了樱良的床边坐了下来。

“辛苦了。”快斗摸了摸樱良的头。

这时候樱良突然翻了个身坐了起来，看着快斗认真得问：“对了，那个欺骗童子…就是田中小姐，你不是说欺骗童子是春井风传先生吗？那个田中小姐是怎么回事？”

“我刚刚到达的时候也觉得有点惊讶，在春井先生在聊天室说要表演那个逃生魔术的时候我还给他发过邮件，我很确定欺骗童子就是春井风传，肯定是不会错的。所以按我的猜测田中喜久惠这个人应该是春井先生的孙女之类的。”黑羽快斗提出了自己的假说。

第三百六十章 隔着电脑屏幕都能撩妹

这样的话倒是解释的通。

“可是为什么在春井先生去世后田中小姐还要继续和聊天室的大家保持联络呢？这一定是有什么理由的吧？”南户樱良紧皱着眉头思考着。

“我疑惑的点也是在这儿，所以我才感觉会不会出什么事。”

樱良突然想到什么说道：“快斗，你们之前在聊天室都聊了些什么？你和我说说。”

“就……”

“叩叩叩！”黑羽快斗刚要说的时候房门外响起了敲门声。

黑羽快斗自然而然的就站了起来去开门，一时间都忘记了这不是自己的房间。

打开门正对上须镰清日吕那张冷脸，须镰清日吕显然也没想到会看到黑羽快斗虽然脸上的表情没有任何变化，但是也是迟疑了片刻才开口：“黑羽先生，南户小姐，我是来通知两位一下，就在刚刚最后一位客人也已经到来了，再过一会儿就到晚饭时间了两位可以准备一下下楼吃饭了。”

“哦好的，我们知道了，谢谢。”

送走了须镰清日吕黑羽快斗再一次把门给关上了，本来想给樱良说一下聊天室的对话内容，可是总是天不遂人愿。

“也不知道那个红色鲱鱼究竟长什么样，希望是我心中的白马王子的样子就好了。”隔着门就听见了熟悉的声音。

铃木园子的声音！？

听到铃木园子的话樱良有些阴阳怪气的说道：“隔着电脑屏幕都能撩妹真不愧是你啊，黑羽快斗。”

“不是……樱良你误会了，我没有。”黑羽快斗着急的解释着。

“诶～～～！误会了啊！可是园子不都说了白马王子呢！”

“真的是误会！天大的误会！”黑羽快斗只喊冤，内心暗骂这个叫铃木园子的女人。

“哼！”

樱良冷哼了一声后从床上爬了起来，走出了房间循着铃木园子就找了过去果不其然看到了毛利兰和铃木园子。

“小兰，园子，你们怎么也来了。”樱良走进房间说道。

听到南户樱良的声音回过头的毛利兰和铃木园子一脸惊讶，铃木园子惊讶的问道：“怎么回事？樱良你怎么也在这儿？”

“托有些人的福不得不到这天寒地冻的山庄别墅来挨冻。”樱良无可奈何的叹了口气。

“有些人？难道说是？黑羽君也来了？”小兰明显猜出了樱良口中的有些人是谁了。

追着樱良过来的黑羽快斗出现在了铃木园子和毛利兰的面前。

看来也不用得到樱良的回答了，人都出现了还要回答吗？

“黑羽君，好久不见。”毛利兰说道。

“不会黑羽君就是那个红色鲱鱼吧？”铃木园子此时有些绝望的问道。

“是这样没错。”黑羽快斗点了点头。

“园子你猜对了！”樱良这下是真的很无奈的笑了笑：“会飞天的小丑也是他，所以他让假装成他替他来了。”

“神明大人啊，我到底做错了什么！以为好不容易遇到一个白马王子居然是我闺蜜的男朋友！难道是因为我过于美丽而对我的惩罚吗？”铃木园子“痛哭流涕”的哀嚎着。

第三百六十一章 最尊敬的日本魔术师

毛利兰和樱良对视了一眼都忍不住的笑了笑。

“不过还好！果然我向往的人还是只有他！”铃木园子的情绪还是恢复的很快的。

“你还有向往的人啊？”樱良好奇的问道。

“那当然是我素未谋面的白马王子啦！”铃木园子精神奕奕的答道。

“素未谋面的白马王子？”毛利兰疑惑。

“对啊，就是那个偷走了我的心的小偷——怪盗基德SAMA！”

……又是你，黑羽快斗！！！这么想着樱良忍不住瞪了黑羽快斗一眼。

“呵呵呵…呵呵呵…”黑羽快斗十分尴尬的干笑。

他的内心都不由怀疑这个女人是故意来搞死他的。

须镰清日吕准备好了晚餐后将大家都喊了下来，大家都其乐融融的坐在餐桌前一边聊天一边享受着美味的食物。

“真没想到南户小姐和黑羽先生居然是情侣。而且和铃木小姐毛利小姐还是同学，这还真的是缘分啊！”黑田直子笑道。

“对啊！居然有这么巧合的事儿是真没想到。”小兰都没想到能在这儿遇到樱良，这样出人意料的巧合真的会让人觉得很惊喜。

“我们这里在场的都是魔术爱好者，大家都来聊聊最尊敬的日本魔术师吧！”浜野利也这时候提议道。

“最尊敬的日本魔术师？我的话最尊敬的魔术师还是黑羽盗一了，他的舞台表演可谓是出神入化。”荒义则首先说道。

听到有人提起自己父亲的名字黑羽快斗愉悦的挑了挑眉头。

“我也是，我最尊敬的魔术师也是黑羽盗一！”黑羽快斗的心情明显很好的接话。

这时候的黑羽快斗就像是得到了奖励的孩子一样，笑的格外的好看。

“要说我的话最喜欢的大概是20岁就集所有名衔于一身的木之下吉郎了。”田中喜久惠说道。

“要我说的话，我最崇拜的魔术师就是九十九元康了。”浜野利也也说道。

大家的喜好可谓是形形色色大不相同。

“喂喂喂，你们怎么搞的，喜欢的全是些已经不在人世的人了。”黑田直子忍不住吐槽：“我的话喜欢的是现在颇受欢迎的真田一三。”

黑羽快斗腹诽道，那不就是上次在铃木家酒会冒充自己的那个家伙吗。

黑田直子说完转头看向了樱良她们问道：“你们几位呢？最喜欢的是谁？”

“我的话…其实不太喜欢魔术，如果非要说喜欢谁的话，大概是黑羽盗一吧！因为他总能让我父亲气的牙痒痒。”樱良放下手中的刀叉露出饶有趣味的笑容说道。

“阿啦，你喜欢黑羽盗一的原因难道不是因为黑羽君吗？是吧，黑羽太太。”园子露出笑调侃着樱良。

“园子！你瞎说什么呢！”樱良气的鼓起腮帮子假装生起了气。

“好了不开你玩笑了！轮到我了，我最喜欢的魔术师当然是怪盗基德啦！”园子一句话掷地有声让大家都惊呆了。

“等等，园子…”小兰听到园子的话赶忙想要拦住她可是人园子根本没想停下来的样子。

第三百六十二章 什么神级恋爱脑

“可是他是个小偷诶！”荒义则有些许尴尬的说道。

虽然怪盗基德的确会魔术，可大家并没有把他算在魔术师的范畴里。

“在我心中谁都比不上怪盗基德！”铃木园子依旧是义正辞严的模样坚持着自己的看法。

“你的白马王子真的是怪盗基德啊？我还以为……”毛利兰小小声的问道。

她刚刚还以为园子在楼上说的话不过是开玩笑呢。

“是啊，不行吗？”铃木园子反问。

樱良此时都忍不住扶额了，园子的病还有救吗？有的话她立马叫救护车好吗！这货可是差点偷了你们家的宝石诶！你是什么神级恋爱脑？

连身为怪盗基德本人的黑羽快斗都有些尴尬了，这位铃木家的大小姐也是个脑回路过于神奇的存在了。

“别的我不知道，不过怪盗基德这家伙是真的只会耍帅，说什么如果怪盗是富有创造力的艺术家，侦探就是只会吹毛求疵，充其量不过是个评论家罢了！”樱良不屑一顾的说道：“也不知道是谁当初在江古田钟楼上差点被我一枪击毙。”

这话樱良就是故意说给黑羽快斗听的，告诉他自己现在还在生气，哄不好的那种。

听的黑羽快斗额头直冒冷汗，他如果有错老天爷会来惩罚他，为什么要派那个铃木家的大小姐来搞死自己。

“一枪？南户小姐，你到底是…？”黑田直子听到一枪击毙这种话有点被略微吓到了。

“我没有自我介绍过吗？我叫南户樱良，是一名侦探！”迟来的自我介绍现在看来正是时候。

只见田中喜久惠听到南户樱良说自己是侦探时的表情竟然出现了些许的动摇。

这动摇的表情，樱良心想田中小姐果然是有什么预谋的样子。

樱良默默的向快斗投去一个眼神，对方也是心领神会的点了点头。

但是就目前的节点田中喜久惠也没有做出什么行为，所以樱良也无法怎么样，只能说先留意着田中喜久惠。

“好像确实有听说过这个名字，一个高中生侦探什么的。”浜野利也想了想说道。

“我们樱良怎么说也是个小有名气的侦探嘛！肯定听说过啦！”铃木园子就像是在夸自己一样的得意。

这样的夸奖倒让樱良有些不好意思的笑了笑。

“说起来西山怎么到现在都还没来？”荒义则突然想起这件事。

“西山先生是那个逃生大王吗？”铃木园子好奇的问道。

“是的，也是这次聚会的发起人。”荒义则答道。

“我去给他打个电话吧，可能路上有事儿耽搁了吧，等他来了一定要好好惩罚他。”浜野利也说着就往玄关附近的那个电话走去。

毛利兰这时候站了起来，往落地窗的方向看去。

“怎么了，小兰，你看什么呢？”铃木园子走向了毛利兰。

“我好像感觉有人在叫我。”毛利兰回过头有些不确定的说道。

“在这深山老林？有人叫你？应该是你的错觉吧？”铃木园子才不相信这深山老林会有人叫毛利兰呢。

第三百六十三章 你就这么关心工藤新一？

铃木园子的话让毛利兰陷入了迷茫，她不敢断定是不是真的有人在叫她，但是她现在感觉心里很慌，感觉上像是出了什么事儿一样不安极了。

“我还是去看看吧！”小兰说着就往外跑去。

“这里荒山野岭的怎么可能啦，小兰你想太多了。”园子追着小兰出去，边走还边说。

小兰跑到玄关打开门就看见了柯南躺在雪地里，看起来与平时相比起来的毫无生机的模样吓得小兰花容失色。

“诶！？柯南这个小鬼头怎么会在这儿？”园子看到雪地里躺着的那个小小的身躯惊讶的叫出了声来。

小兰冲进了雪地抱起了柯南，着急的大喊:“柯南，你没事吧？柯南！”

“小兰，快逃！快逃出这里。”柯南躺在小兰的怀里虚弱的说道。

这时候闻声而来的众人都有些惊讶，没想到刚刚已经离开的人又怎么会躺在门口。

“新…不对，柯南怎么会在这儿！？看起来很不好的样子啊。”看到柯南的模样樱良蹲下身担心的查看了一下柯南的情况，伸手摸了摸他的额温:“好烫！这是发高烧了吧！先把柯南抱进去吧，天寒地冻的待会儿更严重了。”

说着樱良就准备抱起柯南，没想到被快斗抢先了一步:“我来吧，虽然是个小孩，但是还挺重的。”

看着快斗把柯南抱进了屋大家自然也就跟了上去。

将柯南安置在小兰和园子住的屋子里后樱良就去拿自己包里备着的退烧药和感冒药了。

“工藤新一为什么会出现在这儿？”看着在包里翻找着药的樱良黑羽快斗问道。

“新一会出现在这儿就代表一定是已经出事了。不然他不可能大老远的跑回来。”

对，以她对新一的了解，如果不是出现了什么情况他工藤新一不是那种会大老远为了点小事跑来的人。

难道是…关于这次聚会的什么事儿？

“快斗，你待会儿盯着点田中小姐，我担心她会做些什么不好的事情。”越想越觉得不对劲樱良便先嘱咐道:“她刚刚在听到我是侦探的时候明显表情出现了动摇，事出反常必有妖。”

“我知道，我会多留意的。”快斗点头。

这时在包里翻了一遍总算才找到了退烧药和感冒药的樱良站起身就打算去给柯南送药。

经过快斗的身边的时候却被对方拦了下来，黑羽快斗顺势搂住了樱良:“刚刚吃饭那会儿你还在生气？”

“黑羽快斗你脑子里想些什么呢？现在没时间陪你胡闹！我要去给新一送药。”

“你就这么关心工藤新一？”

黑羽快斗语气里带着点“悲伤”的感觉让樱良忍不住的又心软了，根本没听出来快斗的伤心完全是装出来的。

“他再怎么说也是我从小一起长大的好朋友啊能不担心吗？如果是青子的话你现在一定也很担心吧？你对青子是什么想法我现在对新一就是什么想法，你别想太多了。”樱良红着脸别过头有些生硬的解释着。

第三百六十四章 跑回来的柯南

听到樱良生硬的解释后黑羽快斗嘴角总算有了笑意，笑的得意极了。

这副欠揍的表情樱良是完全错过了没能看见，不然黑羽快斗又是逃不过一顿打。

“所以快点松开我，我要拿药过去！”

得到了满意的回复之后这下黑羽快斗自然乖乖的松了手。

“跟一个病人吃醋，你也真干得出来。”樱良走出房间前还是忍不住吐槽了黑羽快斗一句。

南户樱良端着一杯热水拿着退烧药走进了房间，将退烧药递给了小兰。

“我猜测是感冒引起的发烧，我包里正好带了退烧药，小兰你先给柯南把药吃了，应该很快就会没事的。”

接过热水和药片小兰道了声谢:“谢谢，麻烦你了，樱良。”

“我们两什么关系啊还要说这些。”樱良笑了笑。

在须镰清日吕的帮助下小兰得以顺利的给柯南喂了药。

“不过这个小鬼头怎么会跑回来了。”园子想不明白怎么一打开门柯南就倒在雪地里。

“他可能是想留下来过夜才跑回来的吧。”黑田直子想了想说道。

黑羽快斗在内心疯狂吐槽着黑田直子的话，先不说这小孩是工藤新一，就算这小孩是个普通小孩，你家小孩是会为了留下来过夜一个人冰天雪地搁那儿冻着连个门铃都不会按的吗？这种又熊又蠢的小孩可不多见。

“应该不是的，刚刚柯南跟我说让我快逃，快逃出这个地方。”小兰忧心忡忡的说道。

“我觉得小兰说的可能是真的，柯南并不是那种会恶作剧的孩子。”边说樱良边拧了把毛巾走过去把柯南额头上的毛巾给换了一下。

“那那个孩子说的是什么意思？？”黑田直子有点害怕的问道。

“我不知道，柯南说完就晕了过去了。”小兰答道。

“看来我还是再去跟室长联络一下吧，看看是什么情况。”荒义则说着就往外走去。

“大家也都去休息吧，柯南由我来照看就好了。”见大家都帮自己守着柯南小兰也有点不好意思了，赶忙说道。

听了小兰的话大家自然也是散了，也都跟着荒义则下楼去了，看看能不能联络上那个到现在都还没赶到的逃生大王——西山务。

“园子，快斗，你们也去吧，大家全部都挤在这儿对柯南的病情不会有任何帮助的，反而影响他的恢复，我和小兰照看他就好了。”樱良看站在旁边的园子和黑羽快斗说道。

“我知道了。”黑羽快斗点头。

他知道樱良的意思是让他多留意情况，毕竟眼下确实不是和工藤新一争风吃醋的时候，当务之急确实就是先解决问题。

“那我也就先下去了，有什么要帮忙的话记得叫我。”园子说完也就跟黑羽快斗一起先下楼去了。

“柯南没事吧。”小兰的表情越发的担忧了起来。

“小兰你就放心吧，柯南就是感冒发烧而已，也不是什么大病，吃了退烧药之后肯定很快就没事了。”樱良安慰着小兰。

第三百六十五章 用魔术来决定

“要是早知道柯南……”

樱良知道毛利兰是要自责没等她说完就反驳道:“早知道他也会发烧！他这是感冒引起的，不是因为冻得。”

“还是我没有照顾好他。”毛利兰听完还是有些自责。

“小兰，你想太多了，这件事本来就不是你的错，你没必要自责。”

明明毛利兰和柯南才认识短短的一段时间，但是毛利兰是真的把柯南当成弟弟一样，照顾他关心他，就算一开始柯南只是个来路不明的小孩，毛利兰也是发自真心的对他好的，工藤新一一开始喜欢上的大概就是小兰这种纯粹的善良吧。

这么一想，就算自己小时候遇到的那个人真的是工藤新一，自己大概一开始就会输得彻底了。

“怎么电话一直都是占线打不通。”这边荒义则这边给西山务打了好几通电话却怎么也打不出去。

“会不会是因为天气的原因电话线断了吧？”黑田直子说道。

“那可就伤脑筋了，今天的节目程序全部都是由西山先生策划的。”荒义则有些苦恼的说道。

“既然是这样的话，那我们要不要先选一个代理室长。”田中喜久惠提议道。

“我才不要当什么代理室长呢！”黑田直子就算还没开始选代理室长就已经在用身心在拒绝着当代理室长这件事的。

“那么要么我们用猜拳来决定吧？这样的话最公平了！”铃木园子完全无视了黑田直子的话反而提议起了选代理室长的方法。

“等一下，既然我们都是魔术爱好者难道不应该以更符合我们的方式来进行吗？我们就用魔术来决定吧！”浜野利也此时兴致上来了。

“用魔术决定？怎么用魔术决定？”黑田直子好奇的问道。

浜野利也神秘的笑了笑然后说道:“接下来我就请园子小姐来作为我的助手！”

魔术吗？

黑羽快斗倒是很好奇这个浜野利也要表演什么样的魔术。

“那么我现在先用这条手帕将园子小姐这双美丽的眼睛给蒙起来。”

浜野利也说着从口袋里掏出了一条白色的丝帕将铃木园子的双眼给蒙了起来，然后接着说：“现场的各位谁的身上有带纸笔可以给我用一下吗？”

田中喜久惠在四下看了看看到桌子上放着的便利贴和马克笔举了起来问：“这个可以吗？魔术师？”

“可以！”浜野利也答道：“那么就麻烦你在每张纸上写上大家的名字吧！”

“好！”田中喜久惠爽快的答应了下来。

只见她走到了桌子旁边在每一张的便利贴上写上了每个人名字的姓氏。

“写好后把他们摆放在一起，正面倒转过来！然后就可以交给园子了。”浜野利也对田中喜久惠叮嘱道。

田中喜久惠将写好的名字都整理好之后交到了铃木园子的手上：“都在这儿，园子，给你。”

“对了，笔也要交给他！”浜野利也又补充了一句。

听到浜野利也的话田中喜久惠二话不说将笔也放进了铃木园子的手里。

第三百六十六章 双簧演的挺不错的

“那么现在请大家都退后一步，园子你注意不要让大家看到的在你喜欢的纸上画上圈叉三角的记号。”浜野利让大家散开后才对铃木园子说道。

“画下圈叉三角的记号？”铃木园子有点迷茫的重复了一遍。

“对！圈代表代理室长，叉代表今晚余兴节目的负责人，至于三角，我想想，就让她来帮大家烧热水好了。”浜野利也解释道。

“烧开水的工作由我来做就好了。”须镰清日吕赶紧开口，毕竟这本来就是他被雇佣来的理由。

“没关系啦，毕竟这是个游戏，所以加点惩罚游戏才更有趣嘛！”浜野利也答道。

这时候铃木园子的记号也已经画好了：“好了，我已经全部画好了。”

“那么现在请哪一位帮忙将这些名字摆到桌子上，不要将名字朝上。”

浜野利也说完田中喜久惠就自然而然的走过来接过了铃木园子手中的纸笔将这些纸放在了桌子上，记号朝上的摆放好。

“那我们就先从代理室长看起吧。”黑羽快斗说着走过去就要将画着圈记号的纸给翻开。

“等等！”浜野利也阻止了黑羽快斗的动作：“在你翻开之前先让我来预测一下这些纸背面写的分别是什么名字吧。”

黑羽快斗嘴角不由上扬，这个小把戏……终究不过是魔术爱好者。

“预言？”不过黑羽快斗也没有拆穿别人的兴趣，自然是配合的问了一句。

“如果我的第六感没有错的话，代理室长就是黑田小姐你了！”浜野利也摆出了平时工藤新一破案时才会出现的“你就是凶手”的那种姿势指着黑田直子。

从一开始黑田直子就在用全身心拒绝成为这个代理室长，这下一听真是自己不相信的走了过去翻开了那张纸。

只见那张纸上真的写的就是黑田两个字。

“不是吧……！”黑田直子的脸名字垮了下来，看起来愁云惨雾的。

“接下来是负责烧洗澡水的人，田中小姐就是你了！”浜野利也接着公布道。

“怎么是我！”

铃木园子很配合的翻开了桌子上的那张，果然写着田中两个字。

“好厉害啊！”黑田直子发自真心的赞叹。

“这该不会是你在什么地方动了手脚，你自己把它调包了吧？”田中喜久惠从铃木园子手上接过那张纸质问浜野利也。

“怎么可能呢，你也看到了，这些纸我连碰都没有碰一下哦！至于画上那些记号的也是被蒙上眼睛的园子啊！”浜野利也无辜的解释，顺势还把锅推到了铃木园子身上。

面对田中喜久惠的眼神铃木园子只能讨好的笑了笑，毕竟她也不是故意的。

这双簧演的挺不错的嘛！黑羽快斗心说。

“我知道了啦！那我现在就去烧热水。”田中喜久惠认命。

“你知道柴火放在哪里了吗？”须镰清日吕关心的问道。

“你放心啦，我来的时候已经全部看过了。”说完就离开了客厅。

第三百六十七章 出现了什么问题

“那么最后就是这张叉了！今天余兴节目的负责人是你！黑羽！”浜野利也指向了一直在看戏状态下的黑羽快斗。

“哈？我吗？”黑羽快斗指着自己。

手法都已经看透了但还是要装出一副什么也不知情的吃惊表情看着浜野利也。

荒义则这时候掀开了那张纸脸上却出现了疑问的表情，黑羽快斗这时候也凑了过去，表情也逐渐疑惑了起来。

“这上面写的是浜野先生你呀。”黑羽快斗把纸拿给了浜野利也看。

“诶？”浜野利也一脸不敢相信。

浜野利也那一脸怎么回事怎么这样的表情让黑羽快斗感觉到了些许不对劲。

这是和托没商量好，还是…？出现了什么问题？

可是他看着的，除了有托以外不可能有人能在他的眼皮底下做出调包的手法的，那就是说…？

田中喜久惠做的手脚？

那她的目的又是什么？

决定好了代理室长、余兴节目的负责人以及烧热水的人之后大家就都分别去做了自己的工作，至于黑羽快斗借口说是上去看一下柯南的情况就溜了，园子则留下来帮黑田直子摆餐具。

黑羽快斗站在小兰的房间门口敲了敲门听到里面说了进来才进了屋子里。

“樱良，你来一下，我有事找你。”黑羽快斗探头进屋子对樱良说道。

“小兰，那我先过去一下，待会儿再回来。”樱良跟小兰交代了一下就先出去了。

樱良跟着快斗就去了他的房间，一进屋樱良就着急的问道：“怎么样快斗？是有什么发现吗？”

“刚刚你不在，浜野先生表演了一个魔术，田中小姐给她当了托，可是两个人似乎没有商量好，又或者田中小姐动了手脚，使得浜野先生非常的惊讶。”黑羽快斗说道。

“变了什么魔术？你具体说说。”

黑羽快斗便一五一十的跟樱良说了一下刚刚在楼下发生的事情的详细经过。

“快斗，有没有可能有人在你眼皮子底下完成这个调包？”樱良跟黑羽快斗确认了一下。

黑羽快斗有点不开心的伸手掐了掐樱良的脸颊，没好气的说道：“樱良，你这是不相信我咯？虽然我不觉得我的魔术天赋是世界第一，我也不敢说没有人能够在我眼皮子底下做手脚，但是如果只是这几个业余的人的话，你说这话就是不相信我的实力。”

“是是是，你是谁啊！你可是有名的怪盗基德，怎么可能有人能在你的眼皮底下做手脚呢！是吧，大魔术师！”

这自恋的程度和新一绝对是有的一比的。

“对了，我之前不是问过你，聊天室都在聊什么嘛？”

黑羽快斗点了点头，然后等着樱良继续往下说。

“春井风传去世之后聊天室里有没有人有提到这件事？”樱良仿佛是在确认什么的样子问道。

她心里其实从来到这儿的那一刻就有一个猜想，一个让田中喜久惠在春井风传去世之后还和聊天室的大家保持联络的理由的猜想……

第三百六十八章 谁也没有权利肆意伤害他人的生命

到现在樱良才有时间去证实这件事。

黑羽快斗沉思了片刻陷入了回忆：“其实当时大家都还挺吃惊的，荒先生还表示了对这件事的惋惜。”

一位有名的魔术师因为表演逃生魔术的时候出现失误在舞台上陨落任何一个魔术爱好者都会对此惋惜不已，他那天吃早饭的时候看到早报上春井风传去世的新闻也是愣神了许久，甚至有想过如果自己阻止了他而不是鼓励他，是不是就是另外一个结局了呢？

可是同为魔术师，黑羽快斗懂得春井风传大师的心情，魔术师们都是冒险者，阻止也只会让他更加跃跃欲试，又怎么可能会因为他人的阻止就这样放弃表演一个魔术呢。

“不过当时浜野先生和逃生大王在聊天室的时候倒是有嘲讽了春井先生，说春井先生能够死在舞台上他大概是求之不得了吧。这大概就是老年人唯一的愿望之类的这样的话。”黑羽快斗接着说。

果然……

“虽然这语气让人非常生气，可是怎么了吗？”

“如果是你的父亲去世，有人却用讽刺的语气嘲讽他的死亡，快斗，你会怎么样？”樱良眼神里满是悲怆，看着黑羽快斗。

这个问题…他还需要回答吗？

他现在所做的事情，他为什么会成为怪盗基德…就已经是答案了。

这时候黑羽快斗倒是反应过来了：“那田中小姐她不会是想杀了浜野先生和逃生大王吧？”

黑羽快斗一言提醒了樱良，樱良立马就冲出了房间往浜野利也的房间跑去，黑羽快斗也紧随其后，两个人在浜野先利也的房门口转了转门把发现门已经反锁了。

两个人默契的对视了一眼然后合力将门给撞开了。

只见田中喜久惠手中拿着的绳子紧紧的勒着浜野利也的脖子，浜野利也的脸色已经十分难看了。

不过田中喜久惠大概也没想到会有人突然撞门进来，手上脱了力，浜野利也整个人就瘫软在了地上，田中喜久惠这时也惊恐的看着黑羽快斗和南户樱良。

“你…你们…”田中喜久惠不可置信的看着闯进来的两个人半天说不出话来。

黑羽快斗迅速就冲过去确认了浜野利也只是缺氧晕厥了过去才松了口气。

“他没事，只是晕过去了而已。”

“田中小姐，你别做傻事了。”樱良听到快斗那边确认浜野利也没事才安心，看着田中喜久惠说道：“我知道你想为你外公报仇，但是他一定不会希望你这么做的。”

这时候楼下的大家大概也是听到了楼上撞门的声音都上楼来查看发生了什么事儿，一时间所有人都围在了浜野利也的房间里。

“这是发生了什么！！？”黑田直子惊恐的大叫道：“为什么浜野先生会躺在那儿。”

“你知道些什么？我绝对不能原谅他们两个人在我外公去世之后所发表的言论！”田中喜久惠朝着樱良歇斯底里的大喊着。

“田中小姐，我理解你的痛苦，但是浜野先生也好，西山先生也好，他们就算有罪但是他们也是活生生的一条生命，谁也没有权利肆意伤害他人的生命。”樱良说的义正言辞。

樱良的言论在田中喜久惠看来只不过是未经他人苦，莫劝他人善。

第三百六十九章 言语就像是一把利刃

“我外公本来想在那个逃生魔术成功后，就要对大家公布自己的真实身份，他想写我总算成功了，大家觉得这次魔术怎么样？署名欺骗童子与春井风传敬上。在我看到他这句没有发出的话的时候，突然觉得既懊悔又不甘心，所以才会忍不住做出这件事。”田中喜久惠瘫坐在地上眼眶含泪的叙述着。

“他们两个人要是知道欺骗童子就是春井大师的话一定不会说出这种混账话的。”黑田直子替两个人开脱着。

“没错，不过，黑羽小弟弟应该早就已经注意到了，毕竟他在表演前一天还给我外公发了鼓励他的电子邮件。”田中喜久惠深深的叹了口气。

“可是为什么黑羽先生你怎么会知道？”荒义则好奇的问道。

“欺骗童子是春井大师当年刚刚出道的时候用的化名，加上我们家也算得上是魔术师世家吧？第六感告诉我的。”黑羽快斗答道。

“魔术师世家？难道说？”田中喜久惠惊讶。

黑羽这个姓不是个少见的姓氏，但是姓黑羽的魔术师可是不多见。

至少有名的只有那位大魔术师——黑羽盗一。

“就是那个难道，黑羽君他的父亲就是黑羽盗一。”园子得意的说道。

也不知道她在得意什么，那也不是她爸爸啊她有啥好得意的。

樱良就知道提到这个话题就肯定会猜到这家伙的爸爸是谁。

不久后浜野利也醒了过来，在听到自己差点就被杀了的时候他不禁一阵后怕。

然而他发现众人对他的眼神都充满了不友善，黑田直子给他说了一下事情的经过，在完全了解了情况后浜野利也终于是忏悔了。

“田中小姐，我真的没想到我无心的言语会给你造成了那么大的伤害。”浜野利也此刻也是发自真心的向田中喜久惠道歉。

田中喜久惠总算流下了泪水，她要的一直以来都只是一句道歉。

有时候言语就像是一把利刃一样伤人，直扎人心脏，毫不留情，最终伤害了对方，也让自己引火自焚。

伴随着清晨的阳光，警方也乘坐直升机前来救援，之后警方将田中喜久惠以杀人罪逮捕了。

此时众人也才知道田中喜久惠在来之前就已经将西山务给杀害了。

柯南经过了一晚上的休息也退烧了，从樱良的口中知道了事情的全经过也是十分感叹。

“原来你和黑羽快斗早就知道情况不对了，要是早知道你在我就放心了。”柯南翻了个白眼道。

“那不就让你失去一个在小兰面前耍帅的机会，你倒在雪地还不忘让小兰快逃可太帅了。”樱良偷笑着。

“你是在嘲笑我吧！”柯南不悦，说着就要打樱良。

“我可没有！”樱良转身就跑躲在了黑羽快斗的身后，还不忘朝柯南吐了吐舌头。

在黑羽快斗的眼神下柯南打算暂时忍了这口气。

这该死的女人，有男朋友护着了不起啊！

不过不管怎么样，总算是一件事结束，至少救下了一条人命。

第三百七十章 是个约会的好地方

“真是不好意思啊樱良，还有黑羽君。”阿笠博士抱歉的转头看着两人。

好好的周末，人家小情侣两个人说不定要去约会，就被他喊来了。

毕竟这群孩子调皮起来的时候太能闹腾了，新一有时候一遇到案件就跟这群孩子一样什么都忘了，导致他出门看到两人的时候下意识就问了一句。

刚下车的柯南嘴角一抽，人都已经叫来了，这会才想起来不好意思……

樱良刚和关上车门和送她和黑羽快斗来的绫野峻人挥手，对方把车开走了。

“没事的博士，反正我们也没什么事。”

其实她和快斗本来也没什么事，原本也是只是想随便逛逛，但阿笠博士说他们要露营，并邀请了他们俩。

鉴于阿笠博士的车里全是那些孩子，绫野峻人便开车送他们出门。

这会到了自然是先离开了。

“是啊，不用在意。”黑羽快斗也这么说。

反正他们本来也不知道要去哪里，会变成一个漫无目的的约会。

跟着阿笠博士他们一起来，在森林里踏青约会也是一个很不错的选择。

至少这里看起来还是很不错的。

有山有水，附近还有森林，是个约会的好地方。

那群孩子更别说了，这是个冒险的好地方。

唯一的缺点就是冷了点。

此时几个小家伙已经迫不及待的跑到河边，指着河里的鱼激动的很。

“有一条鱼！”元太激动的指着河里。

后面侦探团的孩子们说什么黑羽快斗已经听不到了。

别人没注意到，离他最近的樱良却发现在元太提到鱼的瞬间，黑羽快斗打了一个寒颤。

“只是提到了一下，别太害怕了，你离河边远点就好了吧？”樱良关心的看着黑羽快斗。

不过快斗对鱼的反应也太大了吧！

“原来如此，虽然长着同一张脸但是性格习惯完全不同。”灰原哀瞥了一眼黑羽快斗，和柯南说着话。

柯南尴尬一笑：“所以都说了我和他根本没有关系啊。”

“是吗？”灰原哀无所谓地说道：“我还以为那家伙才是真正的工藤新一，而你是个假的。”

谁让黑羽快斗和工藤新一的脸简直就是一模一样呢？除了发型不一样，只是看外表的话，根本看不出来区别。

“喂喂……”柯南无语的看着她。

怎么可能？先不说别的，他才不会喜欢樱良好吗？

毕竟青梅竹马，他知道在樱良温柔的表面下是无良的内心。

樱良不知道柯南内心的吐槽，只是想也知道他这副表情一定是在和灰原哀说她和黑羽快斗。

听新一说过，灰原哀原来的身份。

她其实是那些黑衣组织的同伙，据说新一被喂下的毒药就是这个女生研究的。

听博士说她家人也都被黑衣组织害死了，樱良心情复杂。

在他们看不见的地方，总有犯罪者。

她看看变小的柯南和灰原哀，又看了看旁边同样因为另一个奇怪组织而失去父亲的黑羽快斗。

同情他们的同时，樱良有些疑惑，怎么这俩能这么倒霉都遇上这种事？

