第一章 无题

灯火通明的夜晚，空中有两道光芒和一大群光芒，正在疯狂的追逐

最前面的拥有蓝色的头发非常可爱的法国娃娃脸，穿着如同定制一般的华丽于绿色雨衣，在雨夜的空中飞速逃离

而在少女的身后，是一名夜色头发的少女穿着如同公主礼裙的衣服服装设计比较暴露总体偏猩红色，少女那洁净疯狂的脸庞，执着的盯着面前逃跑的少女

在两人的身后，是一大堆的穿着机甲服装少女，他们是政府对精灵特殊部队，名字叫AST

剧烈的爆炸声过后，对方依然警戒着烟雾里面的东西，因为自己有经验，这种一般都会临死反扑，毕竟对方连天使都没召唤

烟雾上去只看见一双猩红的眼睛，正盯着自己是一只巨大的玩偶兔子，不过对方依然没有选择战斗，转身就跑

他们的任务原本是歼灭精灵，但是突然之间，一批奇怪的精灵突然出现在他们的战场中，他们的目标是和自己一样似乎也是歼灭精灵，但是对方明明拥有杀死对方的能力，却完全不选择动用，而且根据反应来看，对方也是精灵，精灵与精灵互相残杀

这几乎是不可能碰见的事

巨大的猩红色剑气，一吹呼啦朽之势瞬间劈开了挡在自己面前的冰墙，然后化身红紫色的光芒，冲进烟雾中，一把抓住了对方

就在准备汲取对方灵力的时候，突然空中飞来了许多冰锥，朝着自己的方向射了过来，连忙放开面前娇小的少女挥手。能量波直接打散了周围的冰锥

在转头看去的时候，少女已经不见了踪影

突然转头看见一大堆导弹朝自己冲了过来，不屑的冷哼一声，举起手来直接捏爆，烟雾散去，自己毫发无损的从里面飘了出来

看见从远方又回来一大堆的AST成员

魔法阵突然出现，从下往上将少女送回了自己的基地，在原地的AST成员淡定的看着这一幕，然后集体集合准备收队

天宫市，一个豪华公寓内

空旷的房间内，地板上的十个圆圈画出来的天使坐标图案，最下面的那一个圈突然亮起了猩红色的光芒，光芒散去少女从里面走出

看了看周围熟悉的摆设，知道其他人应该没有回来

一楼相当的朴素跟隔壁的五河宅相比这里可是豪华的没有挑剔的地方，不过看着沙发上面的一些衣物，一看就是不止一个人生活在这里

突然楼梯上突然传来一阵脚步声，时香竖起耳朵努力思考这个走路的人是谁，之后听到了一阵，自己都愕然的声音

连忙转移话题道

然后看了看餐桌上面的三桶堆积起来的泡面，又看了看丢在垃圾桶里面的泡面，陷入沉思

就在双方争执不休的时候，突然门口按响了门铃，其中一方主动上前打开，就看见了一手拎着食材另一只手还拿着不知名包裹的另一名精灵

四糸奈：快跑快跑

夜刀神时香：站住！第四质点！

夜刀神时香：（少女挥动手中的暴虐公，一条火红色的剑气朝着前面娇小的身躯而去）

四糸乃：（不可置信的看着这一幕）

夜刀神时香：来了吗？

夜刀神时香：站住

AST：队长，我们该怎么办？

AST：日下部撩子：继续跟着他们，一旦【骑士】有向我们发动攻击的行为，立马撤退不要犹豫

AST：是！

夜刀神时香：暴虐公！

四糸乃：救救我.....！

四糸奈：你个坏姐姐，快放开四糸乃！

夜刀神时香：终于抓到你了

夜刀神时香：留了后手吗？

夜刀神时香：两个人格真是麻烦

夜刀神时香：（看了看天色）

夜刀神时香：时候不早了，再见了→_→

夜刀神时香：（走到门口，拉开房门就看见了）

夜刀神时香：还没回来吗？（摇了摇头之后，走向厨房，打开冰箱柜，打开之后拿出里面的一桶泡面，烧开水泡泡面，一气呵成）

风待八舞：酷酷酷，没想到最先抵达宫殿的人竟然是时香啊，看来本宫这次，确实太慢了

夜刀神时香：我希望你说话能正常一点

风待八舞：哎呀哎呀，时香难道对本宫的说话方式不满吗？

夜刀神时香：并不是，只是觉得这样听着有些别扭

夜刀神时香：你能出门就买泡面吗？泡面快吃完了

风待八舞：什么？！！怎么可能？！本宫昨天刚买了十桶，怎么可能会这么快就没了？

夜刀神时香：看我干嘛？根本吃不饱

风待八舞：汝还我泡面！

鸢一折织（反转）：那个……大家……能不能帮个忙？

夜刀神时香：我来帮你吧

第二章 无题

公寓中

整个公寓分为四大区域

一楼分别是待客区，二楼是会议室，四楼是传送阵，三楼是休息室

终于在一阵等待过后，所有的成员都到齐了，一众少女坐在会议桌前，看着临时被推举上来，作为首领的精灵

拥有一头雪白的长发穿着洁白的军服，带着如同王冠一般的军帽，浑身纯洁无暇，如果忽视掉他的一红一蓝的那双眼睛，相信别人还以为这是个美丽动人

少女平静的问道，坐在会议桌上的少女们纷纷举起手示意

这会议可以说是半年开一次，他们这组织成立已经有了15年了

在时间是2008年

他们的宗旨就是活下去，他们并没有任何的组织纪律，但是却勉强的成为了一个组织

这些年内他们立志于抓捕精灵，夺取他们的灵力，为此他们活下去的方法，他们并不是真正的精灵，严格意义来说是复制品，是由初始精灵创造出的第一批实验品

其中只有两只是由人类变成的

他们的宗旨是活下去，但是另外一个宗旨就是获得初始精灵的力量，让某个精灵活下去

说完，立刻坐了下来

山打纱和：都到齐了吗？

山打纱和：时香

夜刀神时香：到

山打纱和：折织

鸢一折织（反转）：到

山打纱和：八舞

风待八舞：到

山打纱和：雏子

椎崎雏子：到了

鸢一折织（反转）：汇报任务情况吧

鸢一折织（反转）：我先来

鸢一折织（反转）：目前并没有发现始源精灵的灵力波动，天宫市的精灵诞生率明显提高了，怀疑最终精灵的目的是在天空上展开

夜刀神时香：接下来是我了

夜刀神时香：最近，第四质点出现频率越来越快，前天我刚进进行捕捉，不过让她跑了，第十质点也不例外，不过我并没有见到过对方，每次我赶到现场的时候，对面就已经消失了

第三章 无题

4月十日

对于五河士道来说，今天是个特殊的一天，原本自己开学的嫌自己妹妹说要自己陪着她去天宫式的餐厅去吃儿童套餐，结果途中发现空间震原本打算避难的事，到打开妹妹的定位一看

吓得差点灵魂出窍，不顾学生们的劝阻，毅然决然的跑出避难所，在大街上疯狂奔跑

就在跑到一半的途中突然遭遇空间震，巨大的能量波动席卷着这片大地，将城市如同冰淇淋挖掉一块一般，创造出了一个巨大的深坑

蹲在一旁的五河士道，惊讶的看着大坑中出现的王座以及踩在王座上的少女

就在少女拔出王座上的大剑，一跃跳到自己面前的时候，他才反应过来

还没等对方回话，一个巨大的能量斩击朝着自己旁边砍了过来

五河士道吓得不敢动弹

就在这时，空中突然出现了无数发导弹，五河士道见状，连忙提醒对方

手中紫色能量虚无，空中的导弹被紫色能量压缩扭曲，在空中发生爆炸

就在双方开始交战的时候，突然角落中突然走出一名少女，五河士道看着这名少女的脸，这和刚刚拿着武器对准自己的少女，简直一模一样

对方身上穿着打有补丁的衣服，这件衣服很熟悉，因为五河士道家里也有一件一样的衣服，可能是一样的牌子

就在准备实行的时候

突如其来的几把导弹

差点攻击到几人

转头一看，几发导弹朝着自己冲了过来，连忙将对方推开，手中凭空出现一个手套少女一挥手，导弹在空中发生爆炸

看着在爆炸中的少女，五河士道感觉难受发热，突然躺倒在地晕了过去

看着这些朝着自己冲来的少女，自己平时基本都不怎么喜欢攻击对方，不过，这次可能先把他们打昏了

少女拿着光剑冲了过来

直接砍在手臂上

将手中捏着的光剑扔在一边，将少女一脚踢飞，砸在废墟中，更多少女拿着机枪朝这里扫射

凭空出现的铠甲，将子弹全部挡下，空中也出现了莫名的法阵图案

少女们拿着光剑朝着少女攻击

原地不动的夜色头发少女，闭上眼睛挥动手臂猩红色的紫色闪电，在身后爆发气势十足

原本紫色的闪电立马转为红色，冲过来的AST少女们连忙用手捂住眼睛，等他们睁开眼睛，自己又昏了过去

看着倒在地上的AST，不禁摇头

另外一边

刀光剑影中双方不相上下，就在双方武器即将相撞的时候

红色的攻击直接将两人从中间分开

两人的战斗可以说是相当的激烈，各种的能量肆意宣泄，眼中只想杀掉对方

重新组装之后的武器威力更加强大，两把巨大的武器互相碰撞，创造出能量波动，摧毁了周围的废墟

等烟雾散去过后，大坑里只剩下刚才的少女，此时少女正看着对方消失了的精灵，内心充满怒火

少女几个起步直接消失在了大坑之中

看见了精灵与精灵之间的战斗，某人心中产生了震撼，但是并没有任何松懈的意思，激起了自己的斗志

夜刀神十香：你也是吗？

五河士道：什么？

夜刀神十香：你也是来杀我的吗？

五河士道：小心后面！

夜刀神十香：（侧过身子，看着空中的导弹，眼睛当中出现厌烦）

夜刀神十香：都说了很多次，这种没用，你们是不长脑子吗？

夜刀神时香：你怎么在这？

夜刀神时香：（见到少年有些惊讶，直接抓住少年的衣服，把对方带到安全的地方）

五河士道：后面！

AST：发现精灵【骑士】

AST：一队二队去拦截【公主】，其他队员跟我拦截【骑士】

夜刀神时香：……神威灵装

夜刀神时香：……十番

AST：所有队员切换近战

夜刀神时香：反转模式！

鸢一折纸：（将炮口对准精灵，扣动扳机）

夜刀神十香：（淡定的伸出手单手挡下，挥出武器将对方逼退）

鸢一折纸：（连忙飞至空中，稳住身形将装备扔向一边，拔出光剑冲了过去，在空中划出优美的弧线之后，重重劈下）

夜刀神十香：（连忙进行还击）

夜刀神十香：来了吗？（眼神凝重的看向攻击起来的方向，毕竟那可是自己连续遭受好几年的攻击，主要来源也是最有可能杀死自己的存在）

鸢一折纸：【骑士】……

夜刀神时香：（灵装推进器展开，猩红色的火焰从背后突出，裙摆猎猎作响，举着手中腥红色的大剑，朝着下方的和自己长的一模一样砍了下去）

夜刀神十香：（连忙格挡下来）

鸢一折纸：（为了躲避巨大的能量冲撞，几个身位直接跳一大坑，拿着光剑警戒下方的战斗）

夜刀神时香：暴虐公！（少女身后凭空出现一个王座，王座在少女一剑劈碎之后，重新组装成更大的巨剑）

夜刀神十香：鏖杀公（少女面前也出现了一个王座，同时，也将对方劈碎，重新组装一把，与之前完全不同的大剑）

夜刀神时香：又消失了！（狠狠的踢了一脚旁边的石头，石头撞到大楼，直接倒塌）

夜刀神时香：算了，反正还有下回

鸢一折纸：这种力量

第四章 无题

反转公寓

疲惫的少女推开玄关的大门，将打着的布丁的衣服重新挂回，自己的位置

突然房门被打开，白发少女从里面走了出来

说着拿出了三份，转学通知书

就在这时电视机突然闪出红光，一个虚拟头像出现在面前

明天一早

两人穿着校服并肩走进校园，来到了来长高中的教师办公室，找到了，他们这次的班主任

看着站在自己桌前的两位女学生，以及他们递过来的转学通知

就这样，老师领着两个学生来到了自己的班级，推开教室门的一瞬间，全场都被惊艳住了，不经意他们美丽的面庞，还有其中一位熟悉的面孔，和坐在教室里的某一位学生几乎长得一模一样，唯一不同啊，就是一个白色长发一个黑色长发

全场寂静，没有任何话语

夜刀神时香：（推开房门看见，原本是要出去搜索Dem社资料的精灵竟然回到了天宫市）

椎崎雏子：你回来了呀？

夜刀神时香：你不是去英国了吗？

夜刀神时香：怎么来这里了？

椎崎雏子：说来话长，这件事情可能就只有你不知道了

夜刀神时香：什么事情？

椎崎雏子：关于五河士道的事情

夜刀神时香：那个家伙，怎么了？

椎崎雏子：那个少年拥有着封印精灵能力的力量，似乎是能够通过好感度，然后进行接吻才能封印，这是五年前组织，那边才发现的

夜刀神时香：五年前？

鸢一折织（反转）：手续准备好了

鸢一折织（反转）：诶

鸢一折织（反转）：时香来了吗？

夜刀神时香：什么事情？你们瞒着我什么呀？

椎崎雏子：是这样的，最近天宫市精灵诞生的频率越来越高，捕捉精灵的效率也越来越低了，这次的范围控制可能跟始源精灵有关

夜刀神时香：跟她有关

鸢一折织（反转）：再加上，士道君可以封印精灵的特殊能力，我们觉得这推测是始源精灵的一场计划

鸢一折织（反转）：所以提前做好准备

夜刀神时香：上学？我不想

椎崎雏子：这是没办法的

椎崎雏子：你就当做插班生，我安排其他成员做你的同学，哪里的三位学生会被调走

椎崎雏子：他昨天才开学，还没有公布转学名单，我们的出现并没有任何的嫌疑，我加入的那个组织只要你们能够伪装好自己，应该就不会被发现

鸢一折织（反转）：可是我记得那个班里好像有……

椎崎雏子：没事

椎崎雏子：你们俩身体一样，别人问你和鸢一折纸为什么长的这么像时候，你就表现惊讶的表情，然后跟对方去做个DNA检测，然后你们就可以名正言顺的作为在外的亲姐妹（少女步骤调侃的说道）

鸢一折织（反转）：这是不是有些太……

鸢一折织（反转）：（眼神呆滞，疯狂摆手）

椎崎雏子：我们人手不够

椎崎雏子：另外两个人不在天宫市，第四质点的复制体，还没有获得灵力，没法苏醒

或守鞠奈：这是最优解决方案，我希望你们不要，因为这点而感到迷惑

夜刀神时香：既然是你提出的方案，那就照做

鸢一折织（反转）：哎？时香万一身份暴露怎么办？

鸢一折织（反转）：向风险是很大的

或守鞠奈：你仔细想想，他身后的组织肯定会保护精灵，到时候以同学的身份接近那个精灵，然后趁机将对方的灵力剥夺，那不是更好吗？

鸢一折织（反转）：有道理（恍然大悟的拍了拍手掌）

鸢一折织（反转）：那个……时香……在学校里一定要与平常人一样，千万不要暴露自己精灵的能力

夜刀神时香：我知道，我知道，你别总那么罗嗦，你还是好好想想，等看到你那个有姐之后，你该怎么应对

小朱老师：你们就是……

鸢一折织（反转）：嗯，是我们，我们今天转校，我的名字叫鸢一折织，我旁边这位叫夜刀神时香他性格有些……不善于人交流

小朱老师：哦，这样啊

小朱老师：新同学介绍一下吧

鸢一折织（反转）：大家好，我的名字叫鸢一折织是个插班生，今后请大家多多指教

夜刀神时香：……夜刀神时香

鸢一折织（反转）：那个大家……她不善言语……这位跟我一样，也是插班生

小朱老师：那两位你们就坐在，后面两排吧

鸢一折织（反转）：嗯，谢谢老师

鸢一折织（反转）：（拉起旁边发愣的人的手拉到了座位上坐好）

夜刀神时香：在这里，我们真的能偷取他们的灵力吗？

鸢一折织（反转）：至少能近距离的接触

鸢一折织（反转）：好了，上课了

第五章 无题

今天也是五河士道懵逼的一天，原本经历了自己妹妹好几天的残酷训练以及烧脑的恋爱游戏，本来就让五河士道到精神受到了摧残到了学校还要经历所谓的实战训练，这不就让自己当渣男吗？

五河士道过去扶住对方，说了几句话之后连忙拖着前往医务室，还没有到医务室，就直接醒了过来

在收到耳机之后就离开了这个走廊，回到班里上课，五河士道看到了自己前面两个座位是空的

连忙询问旁边的同学

才得知这两位是转校生，之前来学校时就来了一天，然后接下来的几天都没有前往学校，所以座位就空着

就在班会课上到一半的时候，突然门口站着两个人影，见到老师还在讲课，俩人就一直站在门口，直到老师发现

就在这时，班里的同学开始起哄

众人还以为碰到了失散多年的亲姐妹

事情不欢而散

我在教室门口看着黑色头发少女的脸庞，不仔细看，还要仔细看，差点惊到坐在地上

然后就是实战演习，不仅没有问道什么有用的线索，而且还被对方以交往的形式在学校生活，不过这也算是悲惨至极了

就在这个时候，空间震的警报响了，而且地点就在学校附近，收到通知的不仅仅由弗拉克希纳斯的人，还有坐在教室里面早课的两人

说完就站起来朝着厕所的方向走了过去，后面的长发女孩，无奈的摇了摇头之后拿起自己的东西就跟着大部队去了避难所

教室内

两人静静的站在教室室内，就这么互相看着对方，但是双方手中拿着的武器表示，这里的气氛并不和谐

教室外围

某人吓得连忙爬下去，刚刚就在自己爬下来的同时，一个人影从面前砸了过来，砸进后面的墙壁

两人在走廊上进一步开始交战，武器每次碰撞周围的墙壁都出现几次裂痕，红色和紫色的能量在空气中互相碰撞，仿佛就要撕裂整栋大楼

突然，一个少年的声音传到了两位交战的少女的耳中，两人停下手中的大刀，转头过去一看

少女不知怎么的，见到少年连忙召唤法阵，离开了这个地方，原地就只剩下了另外一名少女，眼神冷漠的看着少年

村雨令音：你好，我是你们这学期的副班主任，我叫村雨令音

村雨令音：没说几句话就躺下去了

五河士道：哎，村雨小姐

五河士道：所以这是多不靠谱

五河士道：新来的转校生？

小朱老师：请进吧

鸢一折织（反转）：嗯，谢谢老师

鸢一折织（反转）：（抓着旁边另一个人的手，把她拉进教室）

鸢一折纸：这……（见到对方长得跟自己几乎一模一样，除了头发长度以外，折纸恨不得立马跑过去抓对方，跟自己做个DNA检测）

五河琴里：士道听得到吗？你的那两位新转校生不简单

五河士道：什么意思？她们不就是普通的转校生吗？

五河琴里：笨蛋士道看看对方的脸！

五河士道：这不是上次救了我的那个

五河琴里：没错，就是她精灵【骑士】

五河琴里：照这么说，他旁边的那位白色头发的人应该也是精灵

五河士道：那个和鸢一同学长的很像，难道也是精灵？

五河琴里：很有可能，你先去和鸢一折纸打探一下情况

五河士道：这怎么办呢？

夜刀神时香：？

鸢一折织（反转）：有精灵要现界了，这次我跟你一起去吧

夜刀神时香：不用，这次估计又是哪位呆头呆脑的傻子，夺取第十质点的灵力有一个就好了

夜刀神十香：.......

夜刀神时香：.......

夜刀神十香：为什么？

夜刀神时香：？

夜刀神时香：什么为什么？

夜刀神十香：我一直都很想问，你明明跟我长的一样，而且你也是精灵吧，为什么要来杀我！

夜刀神时香：我杀你需要理由吗？如果非要说一个原因的话，我不希望，这个世界上有第二个我存在

夜刀神十香：我虽然不懂在说什么，但是想杀了我那你看你有没有本事！

夜刀神时香：来呀！

五河士道：这我怎么进去啊？

五河士道：（看着里面两个少女可以压缩气息的打斗，表示自己一个普通高中生，根本不敢进去）

五河琴里：猜的果然没错，你的那位转校生确实是个精灵，而且还是危险程度A的骑士，她这次来估计也是来猎杀精灵的

五河士道：什么意思？

五河琴里：先别管这个，快趴下！

夜刀神时香：（把身体从墙里拔出来之后，拍了拍身上的灰尘）

夜刀神时香：不得不说，你确实算是有了长进，算了，我直白一点，把你的灵力交出来，我就考虑不会找你的麻烦

夜刀神十香：不可能！

夜刀神时香：那就是免谈了

五河士道：等等，你们快住手！

夜刀神时香：你怎么在这？

夜刀神十香：你和她是一伙的

五河士道：不我不是，你别误会

第六章 无题

又过了几天时间

全班人看着这一幕，感觉有些理所当然，毕竟突然出现一个长的跟自己几乎一模一样，而且姓氏也一样，很难不让人怀疑是否是自己同父异母的亲生姐妹

看着旁边两名少女，五河士道感觉自己身上跟灌了一样，根本就不敢上去询问，而且现在如果去的话，可能要顶着全班同学的怒火

好在上课铃响了

就在众人震惊的目光下，一个夜色头发的少女从外面走了进来，然后在黑板上写下了歪七扭八的字迹，不过还是让人看的明白是什么字

说着，环视一下四周

好像在寻找什么呀？

然后少女跳着欢快的步伐，来到了五河士道旁边的座位，看着这位白色长发的少女

听着这个可恨的声音，十香连忙转头，就看到了少女旁边撑着一只手，歪着头对自己露出坏笑的脸，而且这人长的跟自己一模一样

十香转头，就看见了另外一个临时厌恶的脸，每次出现他第一个冲上来跟自己打，然后就是另外一个突然从其他地方冲出又跟自己打一架

看着乱哄哄的一片，五河士道感觉自己头都要大了，然后仔细一看，站在左边跟站在右边的好像长的都几乎一模一样

时间就这么匆忙的过去了

终于在自家妹妹的威压下，自己还是选择去

夜刀神时香：奇怪了，最后一次现界的地方，明明就是在天宫公园，为什么没有找到，而且都过了那么多天了，都没有再次现界

鸢一折织（反转）：可能对方静肃现界，你没有找到吧，不用在意的反正你也收集够了不是吗？

夜刀神时香：我只觉得一个，随时随地都有可能把我暴露的人存在感到有些....

鸢一折织（反转）：放心，没事的（露出一个温柔的微笑，整理了一下手中的课本，然后转头就看到了一个面无表情的短发少女）

鸢一折织（反转）：那个...折纸同学

鸢一折纸：借我一根头发

鸢一折织（反转）：诶？

鸢一折纸：借我一根头发

鸢一折织（反转）：这是不是有些……

鸢一折纸：拜托

鸢一折织（反转）：……好……好的（不知从什么地方拿到了一个美工刀，轻轻的消掉了一小撮头发，交给了对方）

鸢一折纸：谢谢

鸢一折纸：（面无表情，转身就走）

夜刀神时香：看来你今后的日子有活干喽

鸢一折织（反转）：你不要笑话我了

五河士道：（该怎么说呀？）

小朱老师：同学们好，今天我们班里要来一位转校生

夜刀神十香：大家好，我的名字叫夜刀神十香再近了日子，希望大家多多指教

夜刀神十香：哦，找到你了士道

五河士道：？十香？

夜刀神十香：士道我好想你啊，我终于就能找到士道了

夜刀神十香：你……让开

鸢一折织（反转）：哎……这个

夜刀神十香：我要坐这里

鸢一折织（反转）：可是

夜刀神时香：喂，那个白痴，这是别人的座位，你那来道理去和别人抢座位的

夜刀神十香：是你！

夜刀神时香：怎么了，才几天不见，这么想我？

夜刀神十香：你这个混蛋，今天我必把你给

五河士道：哎，等等十香

五河士道：不能在这里打架

鸢一折纸：为什么你在这？

夜刀神十香：你怎么在这里？

鸢一折纸：这句话应该问你才对

五河士道：你们两个都不要吵架

鸢一折纸：既然你认识她，那就说明你也是

夜刀神时香：我本来就是怎么了？你要跟我打一架？

鸢一折织（反转）：等等时香，不能在这里打架

五河士道：这到底什么情况！！

五河琴里：听着士道，竟然那两位同学也是精灵，这就代表着你

五河士道：不是吧？

五河士道：他们看上去并不像会引发空间震的样子，而且他们现在的生活很好，没有必要封印吧

五河琴里：一个草履虫，你说什么呢？

五河琴里：他们每次出现，都回去攻击其他精灵，万一哪天他们成功了，我们的任务就失败了吗？

夜刀神时香：嗯，人类你干嘛呢？

五河士道：那个，请问你叫什么名字？我想跟你认识一下

夜刀神时香：你连我名字都不知道，还敢过来跟我说话？

五河士道：（是不是玩大了呀？）

五河琴里：（没有啊，对方的好感度很高啊，还差一点就到封印的程度了呀）

五河士道：怎么可能？

夜刀神时香：喂，人类你发什么呆呢？

五河士道：对……对不起，我只是觉得你有些熟悉

夜刀神时香：你想起来了？

五河士道：什么？

夜刀神时香：看来是没有

夜刀神时香：听着，我的名字叫夜刀神时香

五河士道：！

五河琴里：！

万能：！

万能：所有船员：！

椎崎雏子：…………

五河琴里：快问下，这是谁起的名字？

五河士道：你的名字和十香很像呢

五河士道：能问一下谁起的吗？

夜刀神时香：你在说什么傻话？

夜刀神时香：起这名字的人不是你吗？

五河琴里：？

第七章 无题

天宫市又是美好的一天才怪

五河今天值日所以回来的比较晚，用书包顶着雨，这样奔跑着回到家中，担心的并不是身体被淋湿，担心的其实是昨天晚上刚晒的衣服

就在少年边奔跑边抱怨的时候突然

看样子，少女似乎并没有找见，就这样转头朝着五河士道准备前往的方向

走了

少女像是惊吓到了一般，连忙转头就跑，但是踩到了水坑，摔了一跤，手中的布偶也在空中划出了个优美的弧线，挂在了树上

之后经过一个捡玩偶的过程

少女拿着玩偶之后撒腿就跑，完全没有给少年一点机会，少年也不气馁，就这样继续往家里的方向跑去

经历了自己妹妹惨无人道的训练之后，来到学校内

看见身后的人是谁？五河连忙被吓了一跳

说完，把少年扶好之后，站在少年的桌子旁边，看着对面的白色长发的少女

顿时，这个消息在全校传开了，学校的高冷女生有一位亲生妹妹而且还是，失散多年的亲生姐妹偶然在学校里面撞见，并且做了亲子鉴定

两个人打完招呼之后也跟着进了教室

终于把四个少女的心情安抚好之后的五河感觉就像是好几座山压在自己肩膀上，浑身不想动弹，等烹饪课上完之后，自己的自习也上完了

结果这才是噩梦的开始

少女将略微有些烤焦了的曲奇饼放在少年桌前，少年看着面前的曲奇饼吞了一下口水，又看了看一脸纯真的十香，如果不吃，感觉自己就像是一个罪人一样

就在少年准备拿起来的时候，突然一个银色的东西突然打中了少年手中的曲奇饼，众人转头一看是烹饪室里的一把叉子现在叉子的柄还在摇晃着，很显然这次的力道可能有些

说着，少女就把自己的曲奇饼拿了出来，放在士道的面前，只见如同生产线上出产的曲奇饼一非常专业的格放好，看上去非常有食欲

就在少女因为谁吃的最快而争吵的时候

两个人的眼神中可以读出，你不吃我宰了你，能拜托你吃下去吗？

眼看两个少女又要在这打起来了

两个人，看在士道的面子上没有出手，但是身后的有人不淡定啊

迎接的全班同学，如同恨不得把自己生吞活剥的眼神，五河连忙把四个少女打发掉，但是嘛

另外三个少女就这么静静的看着对方，没有要离开的意思，终于铃声下课了，三个人像是都约定好了一般，同时向对方的要害发动攻击

少年在心中想到还得是折织同学好

五河士道：这天气预报怎么回事啊？

鸢一折织（反转）：哎呦

鸢一折织（反转）：（一个转角跟少年来了个面对面相遇）

五河士道：对不起，对不起（连忙把被自己压在身下的少女拉了起来，仔细看一下对方的脸，哎，这不是）

五河士道：折织同学

鸢一折织（反转）：士道……君

五河士道：下那么大雨，怎么一个人在外面？

鸢一折织（反转）：我只是……在找东西（好消息慌张，但是你敲定音好像确定了什么？）

五河士道：（真奇怪）

五河士道：真是奇怪，不得不说，长得确实和鸢一很像呢，就在少年也准备离开的时候，突然听见了一个松懈的声音

四糸奈：那个坏蛋终于走了呢

四糸奈：诶，好像有一个大哥在那里

四糸乃：（小心翼翼的探头出来）

五河士道：……那个你好

五河士道：你没事吧？（少年连忙过去准备把少女扶起来）

四糸乃：别弄疼我（连忙后退）

五河士道：好好的

五河士道：呢……给你

四糸奈：谢谢，你来幸运色狼小哥，你报是命来的时候，有没有想过好好在他身上摸一下呀？

四糸奈：怎么样怎么样很软对吧？想不想再来一次啊？

五河士道：哎！

鸢一折织（反转）：士道君你怎么了，是哪里不舒服吗？

鸢一折织（反转）：（说着这样凑过来测一下体温）

五河士道：啊不没没有

五河士道：（看见少女的脸贴那么近，我们的纯情小处男连忙后退，好像撞到了什么，往后倒去，不过被一个人伸手接住）

五河士道：谢谢

五河士道：哇！

鸢一折纸：没事吧士道

五河士道：没事，真谢谢你了鸢一同学

鸢一折纸：DNA检测出来了

鸢一折织（反转）：诶？原来你拿我头发是为了做DNA检测吗？

鸢一折纸：嗯，这是亲子鉴定

鸢一折织（反转）：做DNA人生为什么要有亲子鉴定啊？

鸢一折纸：根据资料显示，你是我的妹妹

鸢一折纸：亲生妹妹

鸢一折织（反转）：？

万能：全班同学：？？原来你还真有一个妹妹啊

鸢一折织（反转）：那个……折纸同学

鸢一折纸：叫姐姐

鸢一折织（反转）：好……好的……姐姐

夜刀神时香：喂折织准备上烹饪课了，你在干嘛呢？

鸢一折纸：你来干什么？

夜刀神时香：我来找我同伴啊

鸢一折织（反转）：那个……姐姐不误会

鸢一折纸：没关系，你是我的妹妹，如果有问题尽管找你姐姐我

鸢一折纸：（说完，转头也去上了烹饪课）

夜刀神十香：神气什么呀，那两个人

五河士道：好了，十香你也要去上课的

夜刀神十香：士道，快来尝尝我做的叫做曲奇饼的东西

夜刀神十香：是谁！（少女连忙转头过去，就看见了一个白色短发的少女戳在了自己的雷区）

夜刀神十香：又是你鸢一折纸，你想打架吗？

鸢一折纸：不能让士道吃到你的食物

夜刀神十香：你说什么？！

鸢一折纸：你的食材搭配不均匀，而且揉面粉的时候你一共打了五次喷嚏，而且制作之前也没有洗手

夜刀神十香：什……士道很强壮的，肯定没问题的！

鸢一折纸：你并没有依据证明

鸢一折纸：比起吃夜刀神的还是来吃我的吧

鸢一折织（反转）：那个……也可以尝尝我们的

五河士道：？

五河士道：（转头看去白色长发的少女拿着自己的曲奇饼，递到自己面前，另外一个夜色头发的高冷少女单手托着曲奇饼也放到了自己的面前）

五河士道：（完蛋了）

夜刀神十香：是你们！你们也是来抢士道的吗？！

夜刀神时香：真是愚笨，我需要跟你抢吗？

夜刀神十香：你什么意思！

夜刀神时香：你注定赢不了我

五河士道：那个，你们两个冷静一下，不能在这里打架哦

鸢一折纸：妹妹，原来你也喜欢士道吗？

鸢一折织（反转）：哎！不是的姐姐，我只是比较关心士道同学

五河士道：等等（因为夹在三人中间遭受了三人的同时打击，现在有些晕乎乎的）

鸢一折织（反转）：士道同学，你没事吧？（连忙扶住少年将他放到座位上面）

第八章 无题

空间震警报响，两名少女们互相看了一眼就一同朝着大部队相反的方向跑去，五河是到原本想让对方留下来，但是并没有成功

这纸也连忙跑去穿戴装备了

在解析官的带领下，自己重新登上了弗拉克希纳斯，在空中舰的大屏幕上一个比十香还要小一点的圆坑里面出现了一名绿色雨衣的兔子，少女手中还有一个玩偶

大坑中的少女像是察觉到了什么一般，连忙撒腿就跑，

大屏幕转换，两团光芒正急速的朝着精灵的方向赶了过去

下方战场

在空中舰上看着的众人，心惊胆战

下方的战场

就在准备抓住第四质点的时候，几发导弹突然袭来，咋断了两人的攻击，两人转头一看，就发现了AST的部队正朝着他们这边发动攻击

说完，两人兵分两路，【骑士】和天上的AST开始了大战，导弹打在灵装上面，如同鸡蛋碰到了石头躲都不躲

另外一边

就在准备乘胜追击的时候，白色的烟雾突然爆出，将没有防备的少女打了个措不及防，等烟雾散去时，就只剩下了一片废墟，穿着雨衣的少女不知道跑哪去

空中舰上看见失去目标的恶魔

这个信息位置已经通报给了某人

就在五河士道，还在那边尝试与精灵交流，结结果突如其来的事故导致精灵从上方摔下，正好和士道接吻，结果还没有反应，耳机那边的警报就开始响了，原本还以为是面前的精灵情绪不好导致的，其实是

结果双方精灵开始互相争吵，原本事情还算可控之内，突然大楼的外侧突然传来了轰炸声

于是乎，拿出喇叭对着里面的精灵喊道

这都打到家门口了，谁心情还能安定，立马使用冰结傀儡开始逃跑，并且傀儡冲破大楼直直撞向了炮口

黑色的光束朝着冰结傀儡的方向轰击过去，剧烈的爆炸声过后，烟雾散去，冰洁傀儡强大的防御力挡住了这一击，不过少女手中好像掉下了什么东西，黑色的精灵继续去追击，但是白色的兔子

另外一边

村雨令音：这边小士

椎崎雏子：根据灵波反应这次现界的精灵是【隐居者】

五河士道：为什么她要逃跑？

五河琴里：因为隐者在其他精灵之中也算是比较温顺的类型，不会主动发动攻击，而是选择撤退

五河琴里：不过AST的攻击对她其实并没有什么伤害来着，她急急忙忙躲避的原因，那就应该是

五河琴里：【恶魔】和【骑士】

鸢一折织（反转）：救世魔王！（黑色的浮游炮出现在面前，朝着下方的精灵发射无数发灵力子弹，有几发打中少女，不过被对方灵装防住）

四糸乃：（继续逃跑）

夜刀神时香：这次不会让你跑了！（面前旁边的大楼突然倒塌，从上面掉下一个身影，一刀准备砍在少女面前）

四糸奈：往右边跑

四糸乃：（少女连忙照办，躲过了两人的攻击之后，朝着另外一个大楼飞了过去）

五河士道：是她们！

五河琴里：看来你的班级里面确实，真是卧虎藏龙啊！

夜刀神时香：又是他们

鸢一折织（反转）：我是追捕，你拦住他们

AST：全体队员迎击【骑士】

鸢一折织（反转）：不准跑！光剑

鸢一折织（反转）：（黑色的浮游炮射出几发绳索，捆住旁边的两座大厦，把他们拉倒挡住了少女的去路）

四糸奈：绕过去四糸乃

鸢一折织（反转）：跑哪去了？（查看四周没有发现四糸乃的身影）

五河琴里：好机会，【隐居者】现在正在大楼里面

椎崎雏子：对方躲进商场大楼里了

鸢一折织（反转）：我明白了

夜刀神十香：士道你在干什么？

鸢一折织（反转）：救世魔王，冠炮

鸢一折织（反转）：第四质点给你十秒钟出来，不然我就……就……我这干嘛来着？

鸢一折织（反转）：开炮

夜刀神时香：我也懒得跟你们闹下去（一只手捏住导弹，将它甩向一边的大楼）

鸢一折纸：（火力全开，拿着光剑朝这边劈来）

夜刀神时香：原来是你呀（随手一下挡住）

第九章 无题

任务失败了，不过路上还是收集到了一点点灵力，相信过不了多久，第四质点复制体精灵就可以苏醒

两人心里盘算

结果越想越气

两个少女浑然不知道，他们要找的第四质点就跟在她们后面旁边是一位少年，少年用耳麦听着前面两个少女的对话，而且还诧异为什么对方回家的方向跟自己家类似

少年跟精灵颤颤巍巍跟在两个少女身后，回到自己家

五河士道连忙把这今天的消息压了下去，带着小女孩回到自己家

回到家中的少女，还有些不知所措，有些拘谨

没过一会儿，少年就煮好了一碗亲子盖饭递给了面前的小女孩，小女孩品尝一口之后就有些欲发不能，没过一会儿，亲子盖饭就被全部吃光

终于知道了，那个玩偶其实是第二个人格，人偶不在身边，少女感到很惊慌，准备教会少女如何接吻的时候，十香突然闯了进来

刚恢复好的心态又没了

另外一边

终于能够称作小山一样的寿司放在面前，同为夜刀神的少女，戴上手套，抓起一个寿司直接开始，连酱油都不蘸

三两下就把午饭给吃干净了，面前的少女好像叹了口气，然后看了一看钱包

还够用，能顶过这一年

就在这时，空间震警报又响了两人互相对视同时站起身

两名少女化成流光，径直朝着城中心的暴风雪中飞去

两名少女赶到现场的时候就看见AST，正在驱赶着第四质点，两人连忙分配任务

空中舰上

五河士道看得到的地方，空中一抹绿色的身影正在被两个黑色的身影追赶，他们身后是AST的部队

五河士道在下面疯狂奔跑，边跑边回琴里你对他说的话

回到现在

两名少女的攻击并没有结束，就在此时AST的人一开始发动攻击，朝着两名少女发射导弹

把对方的攻击弹开，对方不可置信的看着

旁边有紫色攻击帮她解了围

眼神落寞的看了一眼自己的姐姐，跟着自己的伙伴继续追击面前的精灵

被逼出天使的精灵骑着自己的天使，在大街上横冲直撞，那种带着反转能力的攻击依然打在自己身上，少女无力的趴在天使身上

天使开始还击了

眼看着巨大的兔子嘴中一聚，蓝白色的光芒朝着两人攻击而来

就算两人准备吸取更多灵力的时候，突然就听见了一个破空声，朝着两人攻击儿来

说到这里面前的少女，很明显有些退缩，但是眼神坚定起来，继续拿剑对准面前和自己长的一模一样的人

转头对着旁边同伴说道

看着少女转头飞走，时香也转头看向这个以前被自己称为对手，现在因为平静的生活被踩在脚下的精灵

鸢一折织（反转）：（拿着蔬菜走在路上）

夜刀神时香：（撑着伞走在前面）

鸢一折织（反转）：又下雨了呢，这次第四质点可能已经现身了，但是逛了半天都没找到

夜刀神时香：没事，等灵力泄露我们就立马赶过去，就差一点了，决不能在这个时候有差错

夜刀神时香：每次准备成功的时候AST的人都来打扰我们，要不是不能杀人，我早就把他们一锅端了

鸢一折织（反转）：好了好了，别抱怨了，今天我们吃鳗鱼寿司

四糸乃：（害怕的躲在少年身后）

五河士道：没事的，不用怕有我在

五河士道：她们就住在我隔壁？

五河士道：没关系的随便坐坐吧

四糸乃：（小心谨慎的坐了下去，坐在餐桌前等待开饭）

五河士道：那个能问你个问题吗？

四糸乃：（小心翼翼的点头）

五河士道：你是叫四糸奈，对吗？

四糸乃：我叫四糸乃（摇了摇头）

五河士道：啊？

四糸乃：（当场消失）

夜刀神十香：士道！！（摔门而出）

五河士道：十香等等…………

五河士道：你误会了

夜刀神时香：什么动静（坐在沙发上，看着电视等待午饭的做好，突然就听见了一个摔门的声音，应该是隔壁有人闹矛盾了吧？）

夜刀神时香：折织饭什么时候好啊？

夜刀神时香：（对着厨房忙碌的身影说了一声）

鸢一折织（反转）：快了快了，马上就好

夜刀神时香：好吃

夜刀神时香：\^O^/

鸢一折织（反转）：神威灵装，一番反转

夜刀神时香：神威灵装，十番反转

夜刀神时香：我跟你一同追击吧，边追边还击，尽量将她天使逼出来，这样子收集灵力会更多

鸢一折织（反转）：嗯，就这么办

五河琴里：士道快点！他们两人已经开始行动了

五河士道：这么快？

五河士道：糟了

夜刀神时香：差一点点了（追在少女身后疯狂的逼对方使出天使，灵力化成了攻击朝着少女攻击而去）

四糸乃：（侧身躲过攻击，飞快的向高空飞去）

鸢一折织（反转）：（一个浮游炮飞在少女周围，同时发射黑色能量弹，打在少女灵装上）

五河琴里：别看精灵有如此强的力量，但其实他们也可以被杀死，而且【骑士】跟【恶魔】每次出现都是冲着攻击其他精灵而来

五河士道：精灵与精灵之间为什么要相互残杀？

五河琴里：我们怎么知道？

五河琴里：可能他们有什么目的吧

五河士道：他们到底有什么目的？

鸢一折织（反转）：救世魔王！（转身浮游炮射出几发能量弹将空中的导弹一一击落）

鸢一折织（反转）：（察觉身后有动静，四个浮游炮合并在一起，变成一把光剑，手中拿着光剑挡下，从后面袭来的攻击）

鸢一折织（反转）：！！

鸢一折纸：！！

鸢一折织（反转）：（把手放在食指中间）

鸢一折纸：（有些恼怒，举着光剑砍了过来）

鸢一折织（反转）：（依依挡了下来）

夜刀神时香：对方使用天使了，得抓紧机会，别在这和AST的人纠缠了

鸢一折织（反转）：我知道了

夜刀神时香：（双手召唤出灵力护盾挡住这个充满冲击力的攻击）

鸢一折织（反转）：吸收完毕了，我们可以离开了

夜刀神时香：我还想再玩玩

鸢一折织（反转）：好吧

夜刀神十香：我不会让你们过去的！

夜刀神时香：哟，你还敢来呀？你现在连灵装都召唤不出来，怎么跟我们打？

夜刀神时香：搞不好会被我杀死哦∽

夜刀神十香：我一定要帮助士道

夜刀神时香：不自量力

夜刀神时香：你继续去吸取灵力，唤醒还不够如果吸收的更多，就会更强我们现在急需力量

鸢一折织（反转）：你小心一些

夜刀神时香：来吧，让我看看你的决心！

夜刀神时香：暴虐公！

夜刀神十香：鏖杀公！

第十章 无题

空中两个人再一次交战，黑色的大剑，打在白色大剑上，经过几次交锋，很明显十香的体力开始耗尽，再借下对方轻飘飘的一击之后，身形向后倒退

就在少女享受的时候，对方的灵装上面补完了，最后一块

将少女放在那里之后，自己转头就朝着暴风雪的中心方向，飞了过去

暴风雪的中心

打在上方的能量无一例外全部被挡了下来，在周围炸起了一阵火花之后，又瞬间被暴风雪填充

就在管炮准备发射的时候，暴风雪中伸出一个脑袋，是一个巨大的白色兔子口中吐出含有极低温度的灵力波动

两发能量互相碰撞，席卷了整篇暴风雪

踩着王座赶来的五河士道，看着这震撼性的一幕，被惊的下巴都掉了，但还是咬着牙朝着暴风雪的中心赶去，因为那里在轰击之中被创造出了一片空地

少年毅然决然的走进了暴风雪之中，即便被风雪刮伤，身体被不断的摧残然后重新愈合，再次受到如同散弹枪打在胸膛般的痛感，也咬牙坚持的走进了暴风雪的中心，那位少女正害怕的缩在自己天使的上方，默默的哭泣

少女不可置信的看着少年，数分钟过去，少女依然看着，直到暴风雪消失太阳重新照耀这片天空，少女浑身赤裸的依偎在少年怀中

就在这时，空中传来一道声音

经过一阵商讨过后，两人也总算离开了弗拉克希纳斯建安全之后，也连忙把两人回收

以为事情告一段落，直到第二天

踏进公寓门口，感受到一股强大的威压感，好像是因为某种事情而不想理会

跟着少女们走到了地下室，这里原本好想放油，五个如同胶囊一样的东西，现在只剩下一个，看见这上面写的数字，四

开枪的同时，培养舱里面的少女好像是回想起什么，一般捂着脑袋痛苦的呻吟，几秒钟过后，少女才慢慢缓过神来，连忙召唤自己的灵装，慢慢来从培养厂里走出来

夜刀神时香：真是弱呀，被封了之后，只有这点力量了吗？

夜刀神时香：就这样，还想打败我，简直痴人说梦

夜刀神时香：（深厚的推进器打开，黑红色的火焰从中突出，推动着少女一脚踹向面前少女的腹部，讲让十香狠狠踹进大楼）

夜刀神十香：啊啊啊！

夜刀神十香：（被砸在大楼之中，勉强踉跄站起身形，刚准备拿起手中的武器，刚刚支撑武器开始崩碎）

夜刀神十香：什么！鏖杀公怎么会？

夜刀神时香：行了闹剧该结束了，等我吸取你的灵力，变得更加强大，你的作用就结束了

夜刀神时香：（一把掐住十香的脖子，将对方单手提起，黑紫色能量在手中汇聚，吸取对方的灵力）

夜刀神十香：为什么……我……感觉到这里的能量……在……流失？

夜刀神十香：（昏迷过去）

夜刀神时香：嗯，足够了（舔了舔嘴唇）

鸢一折织（反转）：救世魔王！（身边的浮游炮以不同的方向开始攻击面前，这个旋转了的暴风雪）

鸢一折织（反转）：麻烦了，还差一点才行只留那招了（将所有的浮游炮撤回到自己身边，所有浮游炮汇集在中间，形成一个巨大的炮口）

鸢一折织（反转）：救世魔王，冠炮！

鸢一折织（反转）：为什么？

五河士道：谁？（少年在心里想到，但还是朝着暴风雪的中心走了过去）

鸢一折织（反转）：第四质点（落到地上，缓慢朝着面前的两人走去，身边的浮游炮收起）

五河士道：折织同学，你要干什么？

鸢一折织（反转）：我们需要她的灵力，士道君能否将你把她交出来？

五河士道：不可能！虽然不知道你们为什么要这么做，但是她现在已经被封印了，已经没有灵力了！就不能放过她吗？

鸢一折织（反转）：还差一点就收集完了，士道君不介意的话，你可以顶替她哦

五河士道：什么意思？

鸢一折织（反转）：虽然不知道为什么你会拥有，封印质点精灵的能力，但是毫无疑问，第四质点的灵力有一半在你的体内，既然你不愿意她来，那士道君你来

夜刀神时香：收集完毕了吗？多余的就不用管了，可以离开了

鸢一折织（反转）：还差一点

夜刀神时香：什么？那就快点我可不想在这里晒太阳，哎呦，你也在呀？

五河士道：就是这儿嘛（少年独自来到了隔壁的公寓，不同于另一边的精灵公寓，这边是正儿八经与精灵为敌的精灵猎手组织，跟隔壁的公寓可以说是水火不容的地步）

五河士道：（这次少年可是亲自过来，没有通知任何人）

五河士道：（摁向对方的门铃）

鸢一折织（反转）：来了

鸢一折织（反转）：（打开房门，看见穿着一身休闲服的少年站在门口，尴尬的对自己打招呼）

鸢一折织（反转）：原来是士道同学呀，进来吧

五河士道：打扰了

夜刀神时香：正在复苏阶段，你干嘛现在叫人过来？

夜刀神时香：（等到看到来人时候）

夜刀神时香：原来是你啊话说，你为什么知道我们基地的位置？

夜刀神时香：（用审视的目光打量）

五河士道：因为我家就住在隔壁，平时出门都有看到过你们，不过那时候你都没注意到我

夜刀神时香：原来是这样，我还以为你是一个喜欢跟踪少女的变态

五河士道：你把我想成什么人了呀？

夜刀神时香：既然你来了，那就兑现承诺，也正好给你见识一下，我们是怎么诞生的

五河士道：什么意思？（听出明显话里有话）

鸢一折织（反转）：士道君麻烦你把手摁上去，你上学同时可能会感受到一些身体虚弱，不过不用担心，没有危害

鸢一折织（反转）：不然也没有好处

五河士道：（连忙照做，摁上去的同时感受到自己的力气，似乎被抽离了一样，同时，看着面前的胶囊开始闪耀极光，培养厂里面似乎还出现了一个人影）

五河士道：这是！！（不可置信的睁大眼睛，看着原本属于芯片的东西，周围开始变成人的形状，随后出现了一个赤裸的少女，少女睁开眼睛的同时，灵装在少女身边）

五河士道：四糸乃？！

鸢一折织（反转）：看来已经醒了，接下来是这个（从左下的装置拿出一把枪，然后对准了培养仓里面的女孩）

五河士道：你要干什么？（看着对方拿着枪吃着培养成的少女吃惊，他还是想伸手阻止）

夜刀神时香：（摁住对方的手）不必惊讶这是必须经历的一步，如果不开枪，他可能会变成没有意识的野兽

四糸乃（反转）：我回来了

五河士道：你是？

四糸乃（反转）：四糸乃不过我记得现在应该有另外一个我出现，那就叫我？四米乃？怎么样？

夜刀神时香：随你叫什么，既然你醒了那就去完成你的工作

四糸乃（反转）：我才刚醒，为什么要我那么快就去工作？

四糸乃（反转）：五河哥哥，救救我，我不想工作！（哭着抱紧少年的腰肢，跟个树懒一样）

第十一章 无题

看见对方如此自来熟的抱住自己，五河士道感觉自己头昏脑胀的，感受到腰间的柔软，五河赤道满脸通红的想把女孩扒拉下来，那是对方抱的死死的，有一种你不帮我我就不下来

等稳定住对方之后

五河士道是到坐在中间，看着面前的人问道

说完指了指旁边的电视机，五河士道满脸疑惑，直到电视机亮起那一刻，自己就不淡定

说完，转头就离开了

只留下满脸懵逼的士道，还有满脸笑容，看着自己的人工智能

被如此多信息，冲击的五河士道不可置信的想着，他们攻击其他精灵，夺取灵力是为了活下去，那阻止他们的自己又是什么？

是在断他们的后路吗？

不敢想下去，自己觉得自己可能不能太冷漠，这些被初始精灵抛弃的精灵，还有其他的

想到这里，少年振作起来，走到了冰箱打开一看，里面的食材非常普通，除了牛肉就是鱼肉，还有今天的汉堡肉，以及一些蔬菜

少年干净利落的在灶台上操作，各种操作让在外面看着的人工智能都感觉有些烧脑，感觉CPU要炸了，但是看见对方在如此繁琐的操作之下，能做出如此美味的饭菜，眼睛同时也瞪大了

说着直接实体化，来到少年准备放的菜，谁首歌唱备想要抓一块尝尝？

五河士道：你们到底为什么？

夜刀神时香：这种事情也是问她

或守鞠奈：你好啊

或守鞠奈：五河士道

五河士道：这是什么，远程通话还是？

夜刀神时香：问她别问我，我有些困了睡回笼觉，等你问完之后留下来帮我们做饭，食材全在冰箱，如果没做完饭就走的话，小心我们对你动手

或守鞠奈：自我介绍，我的名字是或守鞠奈是dem社创造出来的人造智能精灵，精灵代号【病毒】能力是控制全天空式的高科技产物，灵装：神威灵装六，三番，天使，枯枝

五河士道：人造精灵？！！？

或守鞠奈：没错没错

或守鞠奈：精灵是可以被人类创造出来的，当然就我一个，其他几位都不是有人类创造的，是精灵创造的

五河士道：什么意思？

或守鞠奈：那我说准确点

或守鞠奈：你可好好听好哟

或守鞠奈：他们是有卡巴拉生命之树上，孕育出来的本源精灵，外貌自然和真正的精灵一模一样，你可以理解为他们是正版精灵的复制品而且是反转模式的，他一共创造了五个实验品

或守鞠奈：实验成功的初始精灵，原本想要直接讲这些意外的产物给摧毁掉，但是其中一个精灵发现了这一点，急忙带着四个精灵开始逃跑，为了保护其他四个，那个精灵失去自己的肉身掉到了临界里面不过最后还是活了过来

或守鞠奈：不过他们发现了个弊端

或守鞠奈：他们的身体正在迅速的消耗灵力，如果不及时补充力量，他们可能会为灵力消失而死亡，所以他们才要收集正统精灵的力量，来保证自己不会死灵力透支而死

或守鞠奈：同时也希望沉睡的伙伴再次苏醒

或守鞠奈：我呢？

或守鞠奈：我只不过是他们从Dem社的密封锁里面解脱出来的人造精灵

或守鞠奈：好了，我该说的都说完了

五河士道：这……

五河士道：请问有多少人？

或守鞠奈：你问这个呀？算上刚刚醒过来的第四质点，现在在你眼前的有四个人，当然我不想吃

五河士道：嗯，我明白了

或守鞠奈：好好吃的样子(●°u°●) 」

五河士道：不能用手拿（用手拍下）

五河士道：（嗯，察觉到不对）

五河士道：你能实体化

或守鞠奈：对啊，我又不是不能，哎呀看你做的饭那么香，我自然要尝尝

或守鞠奈：我天天累死累活的帮他们调试设备，没有功劳也有苦劳，我吃点怎么了？

五河士道：呵呵，没什么，麻烦你叫他们起来吃饭了

或守鞠奈：好的

第十二章 无题

在一顿午饭过后，看着面前似曾相识的餐桌，五河士道发自内心的微笑着

眼看又无理取闹的样子，五河士道连忙跑到厨房又盛了一晚，这才让哭闹闹的某人消停一会

今天大家都快吃的差不多了，五河士道把餐桌上的东西全部收拾好，之后开始观察他们的生活起居

他们自己生活的很快乐，而且他们也有很多的同伴，有一个不现实的想法，在五河士道的脑海中滋生而出

第二天

坐在座位上的五河士道，会想起昨天他们说的话，陷入深深的沉思，不过他没注意到的是，自己的背后突然多出一个女孩子，那名女孩多看了自己一眼之后就坐在了自己后面的位置

直接落座，没有发出任何声响，放佛是不想让周围人知道自己的存在

突然两人看见了一个熟悉的人之后，眼睛瞳孔微缩了一会儿，有转头聊自己的事了，五河士道发现这一情况之后，转头看向身后的少女

突然，门口传来一阵急促的脚步声，这种急切但又没有打铃的脚步，一听就知道不是班主任，到了门口就看见了鸢一折纸，焦急地走了进来，抓住自己妹妹的手，就往外面拖

厕所内

面对对方的提问，自己有些不知所措，但是也不敢把真正的原因说出来

回到教室

两人也相继入座五河士道疑惑的看着两人，不知道他们到底干嘛了，只记得另外一边两个一模一样的人正在争吵

就在后面村雨令音就站在那，手中的点名表早就拿好了，就等某人回座位

说到转校生，突然全班人都沸腾起来了，转校生基本都是美女的代名词，因为近期转来的女学生基本都是美女

不光是温柔的插班生，还是冷酷的御姐，以及元气满满的美少女，虽然他们之间的关系可能不咋地，当时有美女看就行啊

面对这个反应，班里的其他人感觉有些疑惑，还以为碰到了个中二病，不过长得确实好看

那其他几个人就不一样了

另外几个是

五河士道是到有些有些迟疑地看向了旁边的两人，发现两人的目光，死死锁在对方少女身上，眼睛中充满了都是贪婪

不过再看了一会之后，两名少女就收回了自己的目光，就当没看见过这少女一样，继续埋头做自己的事

听见后面的同学询问自己，自己讪笑回答说句不知道

突然，五河士道听见台上传来声音，抬头一看就见到一帮男生，转头盯着自己

周围跟五河士道有关的人同时想到

四糸乃（反转）：我才刚醒，你不要跟我抢饭吃啊！

夜刀神时香：是你自己太慢，怪谁呀？

四糸乃（反转）：呜呜呜呜啊啊啊

四糸乃（反转）：欧耶

五河士道：那个，你们能不能？不要去攻击精灵了

夜刀神时香：？（放下手中的遥控器，转头疑惑的看少年）

四糸乃（反转）：士道先生，这是什么意思呀？我们生来就是为了干这事而活的呀

五河士道：我给你们灵力，这样子你们也不用出去攻击其他的精灵了，这样不是更好吗？

鸢一折织（反转）：.....士道同学你不要觉得精灵都是有善的存在，我们有一个同伴，为了追杀一只精灵，已经杀了他50只分身了，而被追杀那只精灵杀过了一万人

夜刀神时香：不是每个精灵都能够被拯救，你封印精灵的灵力，我们没有意见你这样也只不过是给他们能力削弱，让我们好出手罢了

五河士道：为什么要这样啊

鸢一折织（反转）：今天午饭你就吃炒面面包吧，已经没有多少午饭给你了（用温柔的话说出让某人绝望的话语）

夜刀神时香：为什么？（有些不满地拎着书包走进教室，直接把书包扔在座位上之后，坐在位子上愤愤不平）

五河士道：那个时香同学早上好

五河士道：折织同学早上好

夜刀神时香：嗯，早上好

鸢一折织（反转）：嗯，早上好，士道同学

山打纱和（初始）：你好，五河同学是吧？

五河士道：啊……哦（被对方的美貌惊艳到了，栗色的头发扎成古朴的辫子，让人给一股活泼温柔的美）

山打纱和（初始）：五河同学怎么了吗？

五河士道：没……没有…只是在这个班上第一次看见你

山打纱和（初始）：确实是第一次，因为其他时间我都没有来学校

五河士道：哎，为什么？

山打纱和（初始）：我平常都去国外，完成一些事情

山打纱和（初始）：最近几个月才回学校

鸢一折织（反转）：哎哎，姐姐你干嘛？

鸢一折纸：跟我来（语气不容置疑，强硬的拽着妹妹走进女厕所）

鸢一折纸：说吧，为什么？

鸢一折织（反转）：因为精灵对吗？

鸢一折纸：为什么你会是精灵！你到底是不是我的妹妹？！

鸢一折织（反转）：我并不是你亲生的妹妹，打扰血缘关系我确实是你这世界上唯一的亲人，我能变成你的样子，这就说明，你也会变成我这样

鸢一折纸：什么意思？！（听着对方明里雾里的话，折纸有些恼火）

鸢一折织（反转）：我不知道姐姐你为什么那么痛恨精灵，我的任务也是猎杀精灵，我们之间并没有利益之间的矛盾

鸢一折纸：……我……知道了

夜刀神时香：上次被我打的那么惨，这次还来找茬，你想干嘛？→_→

夜刀神十香：你这个混蛋，上次输给你是我大意了，下次我绝对把你打的很惨

夜刀神时香：对对对，你闹够了吗？回位置上去

夜刀神十香：我为什么要听你的？！

夜刀神时香：那你总不能，不听老师的吧？

夜刀神十香：哼！（转头哼了一声之后鼓着个大脸坐回了自己的位置）

村雨令音：今天小朱老师请假，有我作为你们的代理班主任，首先给大家介绍一位新生转校生

村雨令音：请进吧

时崎狂三（本体）：（走了进来，写下自己的名字，我向大家鞠躬说道）我名字叫时崎狂三，我是一名精灵哟

夜刀神十香：精灵？

鸢一折纸：精灵？

五河士道：精灵？

鸢一折织（反转）：这就是她回来的理由吗？

夜刀神时香：这是自己送上门来了吗？

山打纱和（初始）：还真是美丽的一张脸呢，不过这么热的天穿的那么厚，不会感觉很热吗？

五河士道：这是怎么了吗？

时崎狂三（本体）：士道同学没听见吗？可真是失礼呢

时崎狂三（本体）：小女子刚刚说，放学我希望，士道同学能带我参观下校园呢？

万能：这女的想干嘛！？

第十三章 无题

下午放学时候，几个人看着少年跟着这位转校生走出了教室，几人互相对视一眼，之后互相点头，跟在后面，看他们到底要干嘛？

四人把目光转向了，在那边站着的两人只见五河士道，说出了个令人震惊的话语

这一句话差点把蹲在角落旁边的四人整懵逼，互相对视眼之后每个人眼中闪烁都是不可思议，继续转头看去，就看见少女走到了台阶上面，掀起裙摆

四人都恨不得马上冲出去，就在准备掀起来的时候，少年又一把把把对方的手摁住，才没有酝酿出悲剧

在士道震惊的目光中

就在两人情况不对的时候，储物柜里面的两人顿时坐不住，一个压着一个的，从隔箱里面掉了出来

看着十香压着折纸，没人敢到一丝疑惑

如果要问另外的两个人跑哪去？

两人说完也不予理会，拿完东西看了别人最后一眼，就离开了教室

另外一边

某草食系，终于意识到哪里不对，原本想要松开的手，结果被面前的少女抓得更紧了，想抽出来很麻烦

这句话给，给旁边的十香忽悠一愣一愣，就在这时，自己旁边的这位白色短发的少女鸢一折纸，突然也虚弱的跪倒下来

突然来了一句

五河士道都懵了

结果突然

这个两个人的操作给后面的两位反转精灵整的一愣一愣的，互相对视眼之后，又看向了后面知情的某人

刚准备冲出去，就被身后的人抓住

就在旁边互相争夺的时候，砰！啷了一下

拉门被拉开，两个人也从里面摔了出来，一个滚到旁边拐角处摔了个头昏眼胀

时间过一段后

三人并肩回到反转公寓

三人走在路上突然纱和感受到了一股奇特的力量，停住了脚步，让跟他并肩的两人感到有些诧异

说完，两人就走了

说着找到一个小巷子里面

耀眼的白光，仇恨和负面的力量，化身成了少女的武器

少女转头直接朝着小巷子的方向赶了过去，等赶到那边的时候AST的成员，已经将尸体全部回收了，地面上只留下了残存的灵力以及血液

等这些人员全部撤离之后，少女才从走廊的尽头，缓缓走出来，张开枝枝分明的细手将这些在空气中失散的灵力全部吸聚在自己手上，洗收完之后，将手中的灵力吞咽进自己口中

第二天

众人来到学校上学，不同的是今天纱和没有来学校，不过没有关系，反正这家伙天天神出鬼没的

点名点到了时崎狂三，却并没有回应

就在小朱老师准备记下迟到的时候突然，教室后门传来了一句极具诱惑力的声音

夜刀神时香：话说，为什么一定要跟着你们呢？

鸢一折纸：你不想来就别来，没人搭理你

鸢一折织（反转）：好了姐姐，别闹得不愉快了

夜刀神十香：嗯，你们快看

五河士道：那个狂三同学，能让我看看你内裤什么颜色的吗？

时崎狂三（本体）：阿拉阿拉，士道同学怎么了吗？

五河士道：没什么，我们快继续参观吧

五河士道：那个，你早上说的精灵究竟是什么？

时崎狂三（本体）：你用不着装傻，士道同学你对精灵很了解吧

五河士道：你……你怎么会知道我的事？

时崎狂三（本体）：这是秘密

时崎狂三（本体）：我现在只能告诉你一件事，自从我听说你之后就一直很渴望见到你，所以如今能和你在一起，让我感到好幸福

时崎狂三（本体）：呐，士道同学，我有个请求

时崎狂三（本体）：能听听吗

夜刀神时香：所以那只是个分身

山打纱和（初始）：嗯，没错

鸢一折织（反转）：由我们帮你把她抓住吗？

山打纱和（初始）：她由我来对付，我们可是有很长的账单要算清楚的，我并不希望你们插手，我来对付他

夜刀神时香：好吧

夜刀神时香：这是我的台词才对

鸢一折纸：在学校里面用不着牵手吧，立马松开

五河士道：啊

时崎狂三（本体）：其实我有严重的贫血症

时崎狂三（本体）：所以温柔的士道同学就扶了我一下

鸢一折纸：贫血了

夜刀神十香：怎么回事，你们俩真没出息

夜刀神十香：那个士道其实我也贫血

鸢一折织（反转）：什么情况？

鸢一折织（反转）：（红着个大脸，不知道该怎么办？）

夜刀神时香：我觉得我有必要去阻止他们

鸢一折织（反转）：冷静一下，我们现在出去可能会，引起不必要的麻烦的，这样子士道同学……

夜刀神时香：别拦着我，我今天一定要教训那个女人……我管他谁跟谁

夜刀神时香：哎呦，我的脑袋

夜刀神时香：（捂着脑袋倒吸一口凉气，然后站起来看着那边的四人，眼神犀利）

五河士道：时香？折织你们怎么也在这？

夜刀神时香：你这家伙，带着两个女的，还跟一个转校生在那里，卿卿我我是干什么呢！

鸢一折织（反转）：哎呀时香都说冷静一点啦（双手从背后抓住时香的肩膀想要把对方拖回去，但是自己的力气怎么可能会比时香大）

时崎狂三（本体）：原来是鸳一同学以及夜刀神同学的姐妹吗？

夜刀神时香：怎么了？

山打纱和（初始）：你们先回去吧，我有些事要处理一下

鸢一折织（反转）：好吧，你记得早点回来

山打纱和（初始）：又来了

山打纱和（初始）：算了，蚊子腿再小也是肉，其实只有这一点也够了

山打纱和（初始）：神威灵装

山打纱和（初始）：三番反转

山打纱和：嗯，不错的味道

山打纱和：真是美味（看了一眼自己的手心，眯了眯眼睛之后，转头就离开了）

小朱老师：时崎同学

夜刀神十香：这家伙怎么回事？上学第二天就迟到

鸢一折纸：她不会来了

时崎狂三（本体）：到

小朱老师：真是的时崎同学第二天就迟到

时崎狂三（本体）：抱歉老师，来学校的路上，感觉有些不舒服，才耽搁了

小朱老师：这样吗？用不用去医务室？

时崎狂三（本体）：不用了

第十四章 无题

下午放学时候，几个人看着少年跟着这位转校生走出了教室，几人互相对视一眼，之后互相点头，跟在后面，看他们到底要干嘛？

四人把目光转向了，在那边站着的两人只见五河士道，说出了个令人震惊的话语

这一句话差点把蹲在角落旁边的四人整懵逼，互相对视眼之后每个人眼中闪烁都是不可思议，继续转头看去，就看见少女走到了台阶上面，掀起裙摆

四人都恨不得马上冲出去，就在准备掀起来的时候，少年又一把把把对方的手摁住，才没有酝酿出悲剧

在士道震惊的目光中

就在两人情况不对的时候，储物柜里面的两人顿时坐不住，一个压着一个的，从隔箱里面掉了出来

看着十香压着折纸，没人敢到一丝疑惑

如果要问另外的两个人跑哪去？

两人说完也不予理会，拿完东西看了别人最后一眼，就离开了教室

另外一边

某草食系，终于意识到哪里不对，原本想要松开的手，结果被面前的少女抓得更紧了，想抽出来很麻烦

这句话给，给旁边的十香忽悠一愣一愣，就在这时，自己旁边的这位白色短发的少女鸢一折纸，突然也虚弱的跪倒下来

突然来了一句

五河士道都懵了

结果突然

这个两个人的操作给后面的两位反转精灵整的一愣一愣的，互相对视眼之后，又看向了后面知情的某人

刚准备冲出去，就被身后的人抓住

就在旁边互相争夺的时候，砰！啷了一下

拉门被拉开，两个人也从里面摔了出来，一个滚到旁边拐角处摔了个头昏眼胀

时间过一段后

三人并肩回到反转公寓

三人走在路上突然纱和感受到了一股奇特的力量，停住了脚步，让跟他并肩的两人感到有些诧异

说完，两人就走了

说着找到一个小巷子里面

耀眼的白光，仇恨和负面的力量，化身成了少女的武器

少女转头直接朝着小巷子的方向赶了过去，等赶到那边的时候AST的成员，已经将尸体全部回收了，地面上只留下了残存的灵力以及血液

等这些人员全部撤离之后，少女才从走廊的尽头，缓缓走出来，张开枝枝分明的细手将这些在空气中失散的灵力全部吸聚在自己手上，洗收完之后，将手中的灵力吞咽进自己口中

第二天

夜刀神时香：话说，为什么一定要跟着你们呢？

鸢一折纸：你不想来就别来，没人搭理你

鸢一折织（反转）：好了姐姐，别闹得不愉快了

夜刀神十香：嗯，你们快看

五河士道：那个狂三同学，能让我看看你内裤什么颜色的吗？

时崎狂三（本体）：阿拉阿拉，士道同学怎么了吗？

五河士道：没什么，我们快继续参观吧

五河士道：那个，你早上说的精灵究竟是什么？

时崎狂三（本体）：你用不着装傻，士道同学你对精灵很了解吧

五河士道：你……你怎么会知道我的事？

时崎狂三（本体）：这是秘密

时崎狂三（本体）：我现在只能告诉你一件事，自从我听说你之后就一直很渴望见到你，所以如今能和你在一起，让我感到好幸福

时崎狂三（本体）：呐，士道同学，我有个请求

时崎狂三（本体）：能听听吗

夜刀神时香：所以那只是个分身

山打纱和（初始）：嗯，没错

鸢一折织（反转）：用我们帮你把她抓住吗？

山打纱和（初始）：她由我来对付，我们可是有很长的账单要算清楚的，我并不希望你们插手，我来对付他

夜刀神时香：好吧

夜刀神十香：这是我的台词才对

鸢一折纸：在学校里面用不着牵手吧，立马松开

五河士道：啊

时崎狂三（本体）：其实我有严重的贫血症

时崎狂三（本体）：所以温柔的士道同学就扶了我一下

鸢一折纸：贫血了

夜刀神十香：怎么回事，你们俩真没出息

夜刀神十香：那个士道其实我也贫血

鸢一折织（反转）：什么情况？

鸢一折织（反转）：（红着个大脸，不知道该怎么办？）

夜刀神时香：我觉得我有必要去阻止他们

鸢一折织（反转）：冷静一下，我们现在出去可能会，引起不必要的麻烦的，这样子士道同学……

夜刀神时香：别拦着我，我今天一定要教训那个女人……我管他谁跟谁

夜刀神时香：哎呦，我的脑袋

夜刀神时香：（捂着脑袋倒吸一口凉气，然后站起来看着那边的四人，眼神犀利）

五河士道：时香？折织你们怎么也在这？

夜刀神时香：你这家伙，带着两个女的，还跟一个转校生在那里，卿卿我我是干什么呢！

鸢一折织（反转）：哎呀时香都说冷静一点啦（双手从背后抓住时香的肩膀想要把对方拖回去，但是自己的力气怎么可能会比时香大）

时崎狂三（本体）：原来是鸳一同学以及夜刀神同学的姐妹吗？

夜刀神时香：怎么了？

山打纱和（初始）：你们先回去吧，我有些事要处理一下

鸢一折织（反转）：好吧，你记得早点回来

山打纱和（初始）：又来了

山打纱和（初始）：算了，蚊子腿再小也是肉，其实只有这一点也够了

山打纱和（初始）：神威灵装

山打纱和（初始）：三番反转

山打纱和：嗯，不错的味道

山打纱和：真是美味（看了一眼自己的手心，眯了眯眼睛之后，转头就离开了）

第十五章 无题

就在五河士道疑惑为什么，突然，手机传来了震动声音，低头一看是群里发来的，让他下课前往物理准备室

下课时

五河士道来到了物理准备室，看着这里的，自己的妹妹和物理老师村雨令音在这里等候着自己打开了电脑屏幕，看见的是

就在画面里

五河士道看着里面发展的一幕，自己昨天刚来到自己家里面认亲，亲生妹妹直接幻化出了一套全新的装备，空中飞着的是AST成员，原本还以为是激烈的战斗，结果崇宫真那两发魔力子弹就结束了战斗，在五河士道震惊的目光下，看着轻生妹妹直接割下了精灵的头颅

五河士道以为这已经更炸裂了，直到物理老师说了一句

等AST的成员全部撤离和事后全部完成之后，阴暗的小巷里面，重新走出了一个人，看这个人的脸，长得和时峙狂三几乎一模一样，但是身上的灵装却完全不同

看着屏幕里面白发少女的一举一动，并且将吸收的灵力吞进腹中，五河士道当即确定了自己的猜测

放学之后，两人走在大街上，还在质疑到底要不要动手，直接把自己身边这个前在的隐患给铲除掉的时候

碎发枪手中的子弹发射出一颗具有黑红色的子弹，两人见势不对，立马跳开原地只留下了，由灵力爆炸产生的坑洞，两人见状连忙发起反击

一刀砍出少女，直接人头分离

少女手中大剑一挥，黑红色的空间门就在面前展开三名名少女就这么走了进去？

原本还以为会有什么大战

夜刀神时香：（看了一眼旁边的某人，然后见对方给了眼色之后，就没有再管认真上课）

五河士道：续作？？！？！

村雨令音：啊，搞错了

村雨令音：是这个

村雨令音：还没结束呢

五河士道：什么？

五河士道：这是！！

村雨令音：是反转体

五河琴里：而且看外形，还是时崎狂三的反转体

村雨令音：虽然我们不知道它为什么出现在那里，但是还是得留意一下

五河士道：它在吸收灵力！

五河琴里：你知道？？

村雨令音：（低头沉思了一会儿）确实有这种可能，他可能和骑士与恶魔是同一个阵营的

村雨令音：精灵代号是【女王】

村雨令音：他的猎杀对象基本都是【梦魇】以及【魔女】只要这两位有出现过的地方，他基本都会赶到那里，并且对那里的AST成员发动攻击，并且夺走那些精灵的灵力

五河琴里：原来是这样

村雨令音：以及时崎狂三

村雨令音：昨天时崎狂三被AST的崇宫真那杀掉了，被完全的完美的毫无质疑的杀死了

村雨令音：灵力最后也被【女王】吸收

五河士道：怎么可能……但是狂三今天很正常的上学了啊

五河琴里：看来确实如此

村雨令音：我们也不明白这是为什么

时崎狂三（本体）：阿拉阿拉，这不是，夜刀神同学以及鸢一同学吗？

鸢一折织（反转）：时崎同学？我记得你家不在这里吧？

时崎狂三（本体）：我只是有事想请教一下两位而已嘛

时崎狂三（本体）：（说完，召唤出了灵装）

夜刀神时香：这很明显不是善类，神威灵装十番反转

鸢一折织（反转）：神威灵装一番反转！

时崎狂三（本体）：别激动，别激动，我只是有个请求，想要你们帮忙而已啦

时崎狂三（本体）：我知道你们的组织，也知道你们想要什么，我们合作怎么样？

鸢一折织（反转）：合作？

夜刀神时香：你有没有听到笑话，她想要我们跟她合作？

鸢一折织（反转）：对不起我们没有义务和你合作，而且按照关系来说，你还是我们的敌人

时崎狂三（本体）：看来是说不通了呢，我原本还想加入你们的

夜刀神时香：我们这可容不下你这尊大佛，要不是她要自己过来动手，不然我早就把你斩了

时崎狂三（本体）：看来她还在追我呀，算了算了，反正想想也是，不可能，刻刻帝一之弹！

夜刀神时香：暴虐公！（巨大的红紫色的攻击，扫中少女即将落地的地方，激起了大片尘土）

时崎狂三（本体）：果然很暴力呢

鸢一折织（反转）：注意你头上（三个浮游炮直接围绕住时崎狂三，浮游炮发射出黑色的钢索，直接将石崎狂三捆住摔在地上，地上直接摔出一个大坑）

时崎狂三（本体）：你们果然很强啊，看看这次要栽了

夜刀神时香：该送你下地狱了，这次可能会换个新的分身过来玩

山打纱和：我原本还想自己动手的，不过你们帮我解决了呢

山打纱和：（少女从旁边的阴暗处走了出来）

夜刀神时香：他都对我们动手了，我们再不出击，这不显得我们很废物

鸢一折织（反转）：快点吧，闹这么大动静AST人可能快到了

山打纱和：知道了（少女单手伸向前去黑红色的能量在少女手中汇聚没过一会，黑红色能量球就在少女手中汇聚，少女直接将它吃下，并舔了舔嘴唇）

山打纱和：嗯还是那样的味道

夜刀神时香：真是恶趣味，好了，我们该走了

第十六章 无题

第二天

说着，少女边捡东西边跟坐在沙发上的少女说话

另外一边

另外一边，五河士道跑出内衣店的时候正好看见了自己后座的一位女生，微笑的看着自己

纱和眯了眯眼睛没有说什么，只是微笑的看着少年远去，之后找了一个冰淇淋的店铺买了一个甜筒，坐在公园的长椅上，看着地上可爱的猫咪

少女低头沉思了一会，终于想到了

等少女看见这加菲猫的食量，感觉和家中的某位少女长的很像

想必把他带回去，少女肯定要炸毛

想到少女的怒火，山打纱和缩了缩脖子

看着猫咪吃冰淇淋的少女，突然感受到了一股奇特的力量，连忙站起身来之后回想了一下，又突然坐了下去

过了几分钟过后，少女才站起身来，抱起桌子上面肥嘟嘟的猫，一步一步走去公园的森林里

时间播回到几分钟前

少年看似拒绝了语气，却充满了颤抖，少年也不可置信自己的亲生妹妹会变成这个样子，这样下去，自己的亲生妹妹也会麻木的，对杀人麻木的

说完，少女伸出一只手，随意领域，在少女周围出现并且扩大

少年失落的离开了

突然，一阵耳机的声音传了过来，让少女转头

时间回到现在

少年将十香的约会完成之后，鼓足了勇气再次回到了这个令自己三观颠覆的地方，但是这次没有走进去，就听见了一个让他意想不到的声音

察觉不到的灵力在森林里面爆发，少年震惊的看着这一幕

少女似乎察觉到了什么东西

少年忍住自己颤抖的内心站了出来，少女看见少年那一刻放下了手中的枪，继续若无其事的搜索，这里还有没有剩余的灵力？

少女瞬间消失在了空间之中，只留下少年无助的看着周围

夜刀神时香：哎，真舒服

夜刀神时香：（因为没有建校纪念日，所以今天并没有任何的可能去学校上课，所以在家睡大觉）

鸢一折织（反转）：真是的，不要随便把东西乱扔啊

夜刀神时香：她去工作了？

鸢一折织（反转）：嗯，她去尝试将太空中的第六质点给引下来，我们现在灵力还不够，不能支持长时间战斗

鸢一折织（反转）：所以近期来要避免战斗

夜刀神时香：原来是这样啊，所以他都去了两星期了，到底有没有把第六质点抓回来？

夜刀神时香：纱和呢？

鸢一折织（反转）：好像出去寻找的第三质点

鸢一折织（反转）：（把牛奶放进冰箱之后，又从冰箱里面拿出黄瓜开始切）

夜刀神时香：这家伙都不知道休息

鸢一折织（反转）：你跟我算是最休闲的

鸢一折织（反转）：我们至少不用等满世界乱跑，以及跑到太空

夜刀神时香：也是啊，第十质点已经被我吸收干净，你的第一质点还没出现你就已经以完整姿态出现，我们确实是最幸运的一批

山打纱和（初始）：（走在街上，耳机中还有着少女的声音）

椎崎雏子：弗拉克希纳斯的人，要求士道跟第三质点约会，现在地点已经转移到了内衣店

山打纱和（初始）：好的，我会跟踪他们的

山打纱和（初始）：说起来可真是累呢……

山打纱和（初始）：有你在那边给我们当卧底，你就不感觉压力大吗？

椎崎雏子：这我倒并没有

椎崎雏子：他们并没有怀疑过我

山打纱和（初始）：希望吧，如果不想在那呆了可以随时回来，我们的质点精灵已经收集够了

椎崎雏子：我想再多待一会

山打纱和（初始）：好吧，既然是你的想法

山打纱和（初始）：嗨！

五河士道：纱和同学？！你怎么在这里啊？

山打纱和（初始）：这里是天宫市，我为什么不能在这啊？

山打纱和（初始）：士道同学好像很急的样子？

山打纱和（初始）：怎么了吗？

五河士道：没没没什么，我肚子有点痛，我先走了

山打纱和：真可爱呢（摸了摸地下的橘猫，不过这只橘猫长得可能有点胖）

山打纱和（初始）：这么可爱，要不我把你领回去收养吧，那你该叫什么呢？

山打纱和（初始）：加菲，我说叫你加菲

山打纱和（初始）：加菲猫？

加菲猫：（一脸无语）

山打纱和（初始）：走吧，我带你去吃，好吃的冰淇淋

加菲猫：（眼睛瞬间亮了，屁颠屁颠的跟着这位美少女走）

鸢一折织（反转）：家里本来就有一个吃的多了，你还收养一只肥肥胖胖的猫，你让我们的开销怎么办！！

山打纱和（初始）：算了，等他们打完我再去吧，反正也不会清除灵力

山打纱和（初始）：看来就是这里了（感受了一下周围的灵力，把猫咪放在地上，猫咪很明显的有些畏惧，但是还是踩了下去，因为太重）

加菲猫：喵？

山打纱和：神威灵装，三番反转

崇宫真那：死不掉的啊

崇宫真那：梦魇

崇宫真那：时崎狂三是个特殊的精灵，不管杀了多少次，这个女人都能略无其事的出现在别的地方杀人

崇宫真那：所以我才在不停的杀她

崇宫真那：执着地追着她杀无数次，无数次无数次无数次无数次……

五河士道：行了！你别再说了！

五河士道：这根本就不能说是什么习惯了！只是在折磨自己的心

崇宫真那：这种事情我能做到，当然也不止能够做到，其他精灵也可以，但我不能把希望寄托在精灵身上

五河士道：等等，真那！

五河士道：可恶！

崇宫真那：你问我……为什么？

五河士道：我记得就掉在这了呀

山打纱和：神威灵装三番反转

山打纱和：（举起手臂空气中的灵力被吸收，在少女手中变成了一个黑色的能量球体，少女官降一眼之后，直接吞入腹中）

山打纱和：真是美味

山打纱和：（手枪举起来，对准树的方向开动一枪，旁边的大树应声倒塌）

山打纱和：出来

五河士道：等等我没有恶意

五河士道：你在干什么？

山打纱和：收集灵力，你应该知道了才对

山打纱和：你似乎有些心事，不过似乎解除了，但是你还是很恐惧，五河士道

五河士道：你知道我的名字！

山打纱和：当然……（继续处理手中的事物，件全部收集完毕之后，从口袋中拿出一个小袋子，从里面拿出一个小鱼干，递给了脚边的猫咪）

加菲猫：喵~（高兴地嚼着，但是感觉不够）

山打纱和：你要减肥

山打纱和：你来这干嘛呢？

五河士道：哦，对了，我是来找东西的

山打纱和：不用找了，这里没有你要的东西，你的东西已经被捡走了

第十七章 无题

第二天

时香靠在旁边看着，五河士道在那里跟时崎狂三有说有笑

别过头冷哼一声，等转头的时候又看到了夜刀神十香直接转过身去走另一个方向

等到放学的时候

就在准备离开的时候，突然学校突然变得阴暗起来，学生们统统跪倒在地，还发出痛苦的呻吟，整个教室云下去的也就只有五个人

听到这声音，三人顿时不淡定，这个他妈能让你得逞

几人也瞬间达成了同盟，但是另外一个人

众人连忙完成变身，开始朝着不同的方向往天台的方向赶过去

不过另外两个人嘛

两人统一战线，直接从外面飞了上去，直接抵达了天台，两位反转精灵站在屋檐上，看着下方的第三质点

说着，两个少女同时发动攻击，结果两位少女的攻击轻易被对方闪开

听到这里，两名少女也同时停下了攻击，跳回到高台上

就在少女疑惑的时候，突然，一阵破空声传了过来，少女单手接住

少女朝自己开了一枪，顿时少女的手臂被重新接了回去，真那也第一次看见对方用这种能力也打起了十分的精神

结果还没出几个回合中，崇宫真那就被一击击倒在地，无法动弹而且还被分身勒住了脖子

就在这时，天台的门口突然传来了声音

两人在高处看着，总感觉这周围的气场可能有些太凝重了，见下面打的不可开交，但是直到对方召唤出了一大批分身之后

没过一会儿，下面的人全部被狂三的分身制服了

就在少女反转手准备发动空间震的时候，两名反转少女也准备动手，突然就感受到了，另一股奇特的灵力

少女发动的空间震也不见了

夜刀神时香：什么？

夜刀神时香：啧啧啧，你可真是有雅兴

时崎狂三（本体）：啊啦，看来时香小姐可能不喜欢我

五河士道：反转……

鸢一折织（反转）：这次回去想吃什么？

夜刀神时香：我随便吧，反正家里来了一只又胖又肥的猫，怎么吃也没我的份

鸢一折织（反转）：哎呀，不要在意了

鸢一折织（反转）：一只猫而已啦，也没有你想象的那么……（回想了这只猫到底吃了多少份，顿时感觉自己的钱包可能有些）

山打纱和（初始）：你们在聊什么呢？

夜刀神时香：哦，聊你收的那只猫

山打纱和（初始）：很可爱，对吧？

山打纱和（初始）：(๑>؂<๑）

夜刀神时香：哼，可爱

山打纱和（初始）：怎么了？

鸢一折织（反转）：可能在生气吧，我们走了

山打纱和（初始）：……

鸢一折织（反转）：……

夜刀神时香：……

鸢一折纸：……

夜刀神十香：……

夜刀神十香：怎么回事？

夜刀神时香：她动手了……在什么地方？

鸢一折织（反转）：应该在天台

鸢一折纸：什么意思？

鸢一折织（反转）：时崎狂三，他开始对士道下手了

山打纱和（初始）：你们去吧，我随后就到

夜刀神十香：诶，你是？

鸢一折纸：为什么你没有失去意识？难道说你也是？

山打纱和（初始）：可以这么说吧，不过我跟时崎狂三有些事要好好商量一下

鸢一折纸：紧急着装！（愿意折纸身上装备上了AST的装备，）

夜刀神时香：我不去

鸢一折织（反转）：我也不想去

时崎狂三（本体）：来的可真快呀

时崎狂三（本体）：不过我很惊讶来的竟然是你们

鸢一折织（反转）：即使你不干什么事，我们也会为你灵力而来

夜刀神时香：费那么多话干嘛？直接动手把她打废，到时候她的灵力就是我们的了

时崎狂三（本体）：可真是心急呢

夜刀神时香：看来这是本体了

时崎狂三（本体）：看来我的情报你们都知道了呀，难道是她跟你们说的？

时崎狂三（本体）：你们这是？

夜刀神时香：有人要过来了，等你们打的两败俱伤我们在吸取你的灵力，这样不是更好吗？

时崎狂三（本体）：什么意思？

时崎狂三（本体）：原来是你呀

时崎狂三（本体）：崇宫真娜

崇宫真那：贸然袭击别人的哥哥，可是很失礼的事情

时崎狂三（本体）：你觉得就你单枪匹马的过来，真的能打赢我吗？

崇宫真那：我会像平常一样杀了你的

时崎狂三（本体）：那就来试试啊

时崎狂三（本体）：刻刻帝四之弹！

时崎狂三（本体）：啊啦，真是羸弱呢

崇宫真那：哥哥，不要过来

夜刀神十香：士道

鸢一折纸：士道

鸢一折织（反转）：怎么那么多？

夜刀神时香：看来这次他花了不小的时间呢

时崎狂三（本体）：没错

时崎狂三（本体）：怎么样？这是我的过去，我的经历……

夜刀神时香：你什么意思？（看着包围自己的分身）

鸢一折织（反转）：你是连我们都不放过？（将浮游炮全部召唤出来）

时崎狂三（本体）：别误会，我只是担心有不明因素而闯入我和士道之间的……

夜刀神时香：什么叫你和士道之间的！

时崎狂三（本体）：算了，不管你们了

夜刀神时香：这股力量是！

第十八章 无题

高空之中火红色的少女，边说边降落

众人不可置信的看着空中的那一幕

天台上看着的两人，注视着两个正版精灵的战斗，可谓是刀光剑影火味十足，边打还能听见他们的太兴奋了，太兴奋了

收集周围的灵力

看着下方原本被击倒了的第五质点，突然一个暴起，把周围的分身全部击毙，狂暴的能量席卷着两人，两人感到灼热的灵力

就在第三支点被击倒准备被一个火炮毙了的时候

天台的门又传来了一阵声音

众人把目光转了过去

少女每踏一步，就像踏在别人的心坎上，让人心中咯噔，少女每走一步都是让人感到恐惧

在大家不可置信的目光中，平常的少女喊出了让大家意想不到的词

强大的白色气场笼罩了整片天台

等气场散去，白色军服的少女走了出来，脸上带着戏谑的笑容，眼睛变成红蓝两种异色头戴军帽，手中还拿着一把军刀

天台上的两个人也落在了纱和的身边

白色的少女慢慢走到了黑色的少女面前，看这个跟自己一模一样的脸，但是原本是自己好友的脸

少女的面色变得狰狞，一脚一脚踹在时崎狂三的身上，每脚的力度可以说相当的巨大，直接将少女踹到了旁边的护栏

看见少年为这个杀死过自己的少女求情，少女的内心变得更加癫狂，直接拔起军刀，砍在了旁边的护栏上，护栏在白光一闪而过，直接变得四分五裂

就在这时，白色的军刀被高高打飞，火红色的身影挡在了昏迷的少女面前

少女感受到自己那一刻好像被暴躁冲昏了头脑，思维变得急促，感觉就像被控制了一样

燃着火焰的巨大战斧，朝着三人劈了过来，三人被这狂暴的力量席卷着，倒退好几步

（三人诧异的时候，火红色的斩击朝着三人劈了过来）

浮游炮射出四发绳索，想要把对方捆住结果绳索在准备接触的时候，对方突然提高周围的温度，绳索还没有接触到，就已经在空中四分五裂

两把武器互相碰撞，每一击都让对方感受到了强大的威压

黑色的武器跟火红色的武器互相碰撞之时，造成的空间波动让周围出现大大小小的坑洞，对方似乎不耐烦了，一个横扫之后把人击退

三人看到这一幕，非常震惊

还没有结束

少女将手中的巨斧收起，化成了一个炮口的形状，对准了有部分烧伤了三人，开始积蓄能量

同时也开始积蓄能量，同时两股力量同时发射在空中开启了对波

五河士道没有想到的，黑色的冲击波被红色冲击波慢慢击溃了

少女从侧面杀来，含有破坏性的一击砍在少女的身上

强大的冲击波将三人振飞

每次跟对方交手都能感受到对方狂暴的灵力，让自己头昏脑胀，这才使自己无法发挥出全部的实力

三个空间门突然出现，三名少女纷纷飞入其中，但是有一个少女留了个心眼，在准备飞进去的时候，关闭了空间，偷偷藏在旁边

眼见对方已经离开，五河琴里将炮口重新对准了刚刚苏醒的时崎狂三

看见少女并没有要战斗的意思，琴里开始厌烦拿起炮口，炮口开始积蓄能量熊熊燃烧的火焰纷纷朝着炮口汇聚而去

五河士道的劝阻并没有任何回应，武器发射的同时，五河士道挡在了狂三面前，与此同时攻击也随之而来

如同能撕裂大地一般的火焰，朝着两人袭击而去，少年坚定的挡在少女身前，就在攻击即将打中的时候

子弹成功命中了暴走的少女，将他打回了意识开始之前，看见自己暴怒的样子，还有挡在自己面前的哥哥，少女拼了命的把炮口转移方向

五河琴里：你难道不知道空间震是可以与相等规模的空间震相互抵消的吗？

夜刀神时香：今天到底什么运气，竟然能碰到第五质点？

五河琴里：来吧，来开始我们的约会吧

夜刀神时香：这个灵力我不喜欢

鸢一折织（反转）：我也不喜欢

鸢一折织（反转）：一种狂暴的感觉，吸收不了对我们不利

五河士道：琴里！

夜刀神时香：喂，你们要看到什么时候？

夜刀神时香：（一把抓住旁边一个分身，将他摔在地上直接把天台上砸出一个坑洞）

鸢一折织（反转）：（浮游炮齐射将包围他们的分身全部击毙）

鸢一折织（反转）：等等

鸢一折织（反转）：这里有第五质点，灵力太过于暴怒吸收可能会导致失控

夜刀神时香：我知道

夜刀神时香：真是有够麻烦的！！

鸢一折织（反转）：第三质点不是对手，我们只能等了

山打纱和（初始）：这是什么情况？

时崎狂三（本体）：你是！！？

五河士道：纱和同学，快跑！

山打纱和（初始）：我为什么要跑？

山打纱和（初始）：神威灵装

山打纱和（初始）：三番，反转！！

五河琴里：女王

时崎狂三（本体）：纱和！是你！！为什么是你！！（身体虚弱，不可置信的看着走到自己面前的人）

山打纱和：天蝎之弹（手中的白色手枪对准了旁边的红色精灵，扣动扳机，少女直接被打飞躺在地上）

五河士道：琴里！！！

五河士道：为什么纱和？为什么要这么做！！

山打纱和：我没来的时候，你们一直在看戏吗？

夜刀神时香：不是你说不让我们动手的吗？

鸢一折织（反转）：收服第五和第三质点不是我们的工作

时崎狂三（本体）：纱和……

山打纱和：算了，无所谓了，反正灵力收到了就行（缓缓把枪口对准少女的额头）

夜刀神时香：杀死第三质点可能会引来注意哦（看见对方的行为自己好心提醒，希望对方不要被仇恨所蒙蔽了）

山打纱和：没事，小小的报复而已！！（手起手中的枪和军刀，将所有力道汇集到脚上，踹向面前的少女）

五河士道：快住手！！

山打纱和：啊啦？士道君要为她求情，她可是差点把你杀了她，不仅不感谢我，看为她求情？

五河士道：！！！

山打纱和：那么好！既然你想保护她，那就让你看看她死后的样子！！然后再端正你的思维，变成我的东西

五河士道：什么？！

山打纱和：狂狂帝，金牛之剑！！（少女将白色的军刀高高举起，对准昏迷的少女准备砍下去的时候）

五河士道：快住手啊！！！！

山打纱和：原来还没有死（不悦地皱一下眉头，也重新清醒了过来）

五河琴里：想要打败我，那看你有多少水准

五河琴里：灼烂歼鬼！！

夜刀神时香：这么狂暴的力量

夜刀神时香：不仅不能吸收，而且还会影响我们的理智！接着怎么办？

夜刀神时香：（转头问向旁边的精灵）

鸢一折织（反转）：小心！！

鸢一折织（反转）：救世魔王光剑！！

鸢一折织（反转）：好烫

夜刀神时香：跟我比蛮力！！你太小看人了吧！（抄起手杖的暴虐攻朝着琴里方向砍了过去）

夜刀神时香：真是只知道战斗的疯子

夜刀神时香：可恶！（看到手上的烧伤，又看了看对方）

山打纱和：狂狂帝水瓶之弹！（连续开出五枪无可拥有小型空间站般力量的子弹划过空气，朝着对方射去）

五河琴里：灼烂忏鬼！（眼神变得更加凶狠，带着重重火焰的横扫，直接把空中飞行的子弹全部打炸，白色的爆炸在空中产生）

鸢一折织（反转）：这种力量！

五河琴里：灼烂忏鬼，炮！

五河士道：这是

鸢一折织（反转）：冠炮！

五河琴里：啊啊啊啊！！

鸢一折织（反转）：糟了……

夜刀神时香：暴虐公

五河琴里：（炮口一挥，又重新变成斧头，砍在黑色大剑身上）

夜刀神时香：可恶！

山打纱和：没想到第五质点竟然这么狂暴，先撤退

五河琴里：站住！不准走，给我回来继续和我战斗！！

五河琴里：战争还并未结束对吧？一切的起因者

五河琴里：时崎狂三站起来和我战斗！！

时崎狂三（本体）：为……什么？

山打纱和：十之弹！！

第十九章 无题

休养生息

打开门一看是个熟悉的少年

少年走进去就看见了夜色头发的少女躺在沙发上，手上还绑着一圈绷带

五河士道有些不可置信，明明都是精灵，为什么他们的伤势恢复那么慢

故意做出一副阴险的样子，吓唬少年

了解完一些信息之后，少年把带来的水果放在了旁边，并且还做了一顿丰盛的大餐，之后就回到了自己的公寓，开始对自己妹妹进行攻略

几个星期过后，终于回到了正常的上课环节，但是嘛

说着，余光转向了旁边惊慌的十香

原来，精灵学习能力那么快的吗？

众人把目光转向了唯一没有报分数的

时间飞速

众人满脸黑线的看着这个女扮男装的夜刀神十香，其他同学又把目光转向了和夜刀神十香同姓的夜刀神时香

自己恨不得当场把这货扔回更衣间

就在这时一个意想不到的声音传了进来

说完别过头去

完全无视老师的发言，在一旁自顾自的说着

说完，一把抱住了士道的手

看完他们的一波操作，站在旁边的两个人顿时感觉自己好像，就是个废物

到了飞机上

现在坐在五河士道两边的是折织以及时香

原因是两人听见可以在座位上一起坐，就没有想着要争吵的意思，直接跟老师写了申请，要做在五河士道旁边，并且夜刀神想要靠窗

就在这时，突然有一个闪灯的感觉，众人顿时把头看过去，就看到一个米色头发和紫色瞳孔的女子，他旁边绑着一个布袋随行摄影师

坐在旁边的两人眼睛微眯，看着那位自称是，随行摄影师的人

结果还没有冷笑完就，突然被这个班级里的三个女学生给搞得措不及防，坐在旁边的两人看着在面前被捉弄的艾伦，感觉好像并没什么危险

个屁

等下了飞机之后，五个人走下飞机，看了看周围的景色

就在交谈的时候突然

说完，拉着折织就走了

就在大家准备走的时候，突然十香感觉到有人在监视自己，连忙跟随的感觉去寻找结果

另外一边

两人就这么打着打着打到了，岛屿的正上方

在下方，两个少女站在原地，周围刮起的狂风对他们视若无睹

顿时，空中一道紫色的光芒闪过重重砸在地上，刮起了剧烈的强风，使得两个少女微微眯起了眼睛

风待八舞卡巴拉生命之树复制的第八质点，任务是跟踪双子精灵，并且吸收他们在天气之中所创造出的灵力，其最大的目的是为了将两位精灵彻底击败，证明自己才不是什么复制

口中自然是说的在空中乱跑的精灵，第八质点作为跟在两个台风身后的另外一只精灵，对她俩的动向可以说是了如指掌，自从飞到这里之后，那俩货就被莫名其妙的魔力波动干扰，不知道飞哪去了

另外一边

夜刀神时香：好痛(இдஇ; )

山打纱和：对不起，这是我的失误

山打纱和：我没有想到，第五质点的灵力会让我们失去理智

鸢一折织（反转）：没事，我也没有想法

鸢一折织（反转）：这不是你的错

或守鞠奈：外面有人

或守鞠奈：而且还是个熟人

鸢一折织（反转）：？

鸢一折织（反转）：我去开门

鸢一折织（反转）：士道同学？你怎么来了？

五河士道：我来看看你们，顺便过来……

鸢一折织（反转）：嗯，请进吧

五河士道：打扰了

五河士道：这…………

山打纱和：这是之前战斗的伤势

鸢一折织（反转）：我们不是正规的精灵，我们只不过是卡巴拉生命之树复制下来的复制品罢了，没有普通精灵那种强大的恢复，我们也不能引发空间震也不能回到临界

五河士道：时香现在怎么样了？

山打纱和：她没什么事，只不过是由于太靠近第五质点导致情绪处于暴怒状态，所以才用了强制休眠的方式进入冷却

五河士道：什么意思？

山打纱和：睡着了

五河士道：哦你们之前为什么一直叫质点

山打纱和：质点是精灵正常称呼，每个精灵都代表着卡巴拉生命，就算了一根树枝，树上的每一根树枝就代表一个质点

山打纱和：而你的妹妹，就是卡巴拉生命之树上的第五质点

山打纱和：虽然不知道为什么你能把质点全部转移到自己身上，不过这也是好事

五河士道：为什么？

山打纱和：等到质点精灵全部被你封印之后，我们只需要抓住你，就有源源不断的灵力

五河士道：你不会这么做的

山打纱和：被看出来了吗？

五河士道：之前在天台，谢谢你救了我们

山打纱和：…………

山打纱和：我用了我们最后一颗十之弹

山打纱和：还真是一个坚强的少年，我这怎么了？

山打纱和：明明知道他现在还不是……

五河士道：纱和同学，怎么没来？

夜刀神时香：去工作了，追捕精灵

五河士道：还是没办法嘛

夜刀神时香：我们不能把希望寄托在一个承诺上，哦对了，这次考试考多少啊？

鸢一折织（反转）：98差一点点

夜刀神时香：哎呀，可惜呀我才96

五河士道：这……

鸢一折纸：98分

夜刀神十香：你们看我干嘛？

夜刀神时香：说吧，你这个笨蛋多少分？

夜刀神十香：我才不是笨蛋！

夜刀神时香：那你说吧，你考多少分？

夜刀神十香：82分……

夜刀神时香：不错嘛，至少没有不及格，好好努力吧（说完摸了摸少女的脑袋之后弹了个脑瓜崩，转头离去）

夜刀神十香：这家伙什么意思啊？！

鸢一折纸：翻译，看不起你的意思

夜刀神十香：你这家伙！

鸢一折织（反转）：啊哈哈

夜刀神十香：怎么样，小珠老师？

夜刀神时香：你这个笨蛋，在干什么呀？！

夜刀神十香：我……哥从今天起就是纯爷们了

夜刀神十香：这样一来，休学旅行时就可以跟士道同一房间了吧？

小朱老师：不行，夜刀神同学，就算你这副打扮分房也肯定是男女分开……

鸢一折纸：老师，我希望你赞成夜刀神十香的说法

鸢一折纸：务必采取灵活的对策

夜刀神十香：你这家伙，有什么目的？

鸢一折纸：我只是被你那百折不挠的态度感动了

鸢一折纸：你有资格进入男生的房间

夜刀神十香：……我可不会感谢你

鸢一折纸：没必要

小朱老师：你们两个怎么可以自说自话呢？

鸢一折纸：不过只有一个女生变成男生太不正常了

鸢一折纸：这样的话，就只有把士道变成女生了

五河士道：不，我不懂你的意思

鸢一折纸：我们来互相搓澡吧，士道美

夜刀神时香：要冷静一下，让我冷静一下，让我冷静一下，让我冷静一下

夜刀神时香：（蹲在边角画的圈圈，感觉到自己脑袋都冒烟了）

鸢一折织（反转）：没事没事，我也不明白@_@（拍着对方的后背表示安慰，不过内心觉得五河士道来到女生这边好像也不错）

五河士道：那是我的名字吗？

五河士道：←_←

夜刀神十香：等等

夜刀神十香：士道变成女生的话，就不能跟我住同一个房间了嘛？

鸢一折纸：你要作为男生坚强地活下去

夜刀神十香：你算计我！鸢一折纸

五河士道：真是的，都给我冷静一点

五河士道：总之男女生不能同房，性别也不许换！

小朱老师：房间的事情先放一边，飞机上的座位是自由选的

小朱老师：在那里可以挨着坐

夜刀神十香：可恶为什么！！！

夜刀神时香：是你这个笨蛋，选的太慢了你们应该知道可以填申请的吧？

鸢一折织（反转）：对不起姐姐，能让我这一次吗？

鸢一折纸：好吧，作为姐姐让妹妹是应该的

五河士道：话说你们为什么？

鸢一折纸：好了夜刀神十香安稳一点

夜刀神十香：可恶！……

夜刀神十香：这是什么呀？

五河士道：是履行公司派来的摄影师

艾伦米拉马瑟斯：精灵【公主】……另外那个跟长得一模一样，那应该就是复制体精灵【骑士】

艾伦米拉马瑟斯：没想到运气那么好

夜刀神时香：喂，士道等下飞机之后留意一下这个随行摄影师，我觉得她可能……有些秘密

五河士道：有什么可危险的吗？

鸢一折织（反转）：我觉得有些眼熟，好像在哪见过？

鸢一折织（反转）：总之你们小心行事

鸢一折织（反转）：我还是头一回来这个地方

夜刀神时香：平时你有空？？

夜刀神十香：这就是……

夜刀神十香：这就是大海啊！

五河士道：十香是第一次亲近大海吧

夜刀神十香：嗯，以前跟四糸乃和琴里一起去的游泳池也很棒

夜刀神十香：不过大海就更棒了！

夜刀神时香：哎呀

五河士道：嗯，怎么了吗？

夜刀神时香：我感受到一股奇特的力量，就在我们周围

夜刀神时香：以很快的方式赶了过来

鸢一折织（反转）：有吗？

夜刀神时香：你感受不到吗？

夜刀神时香：还有个熟悉的波动也正在赶来的路上

夜刀神十香：你们俩在那嘀嘀咕咕说什么呢？

夜刀神时香：没什么，我们先去一个地方，你们慢慢逛

艾伦米拉马瑟斯：这里是达人一号，目标已经撤离部队

艾伦米拉马瑟斯：还有按照计划启动，切断岛上的电波通信

艾伦米拉马瑟斯：请一定要谨慎行

八舞耶俱矢：（飞速的朝这边赶来）

八舞夕弦：（紧随其后并且发动攻击）

八舞耶俱矢：（挡下，攻击之后立刻还击）

鸢一折织（反转）：风这么大，那就应该是第八质点了

夜刀神时香：看样子应该是

夜刀神时香：既然他们在这里，那就表示

风待八舞：回应，这就说明本宫也在这

风待八舞：惊叹，没想到尔等也在这儿

风待八舞：回答，找到她们了吗？

夜刀神时香：没有，我们正准备去找呢，不过恰好看见你准备降落在这个地方，就赶过来了

鸢一折织（反转）：你恢复了吗？

风待八舞：骄傲，现在是风之精灵的全盛时期，只要找到那两位八舞的精灵，吾就将尔等彻底打败，成为真正的第八质点精灵！

鸢一折织（反转）：行了

鸢一折织（反转）：你这样子容易暴露身份，赶紧把力量收回去

风待八舞：无趣

五河士道：不抓紧的话就赶不上大部队了

夜刀神十香：抱歉，士道

第二十章 无题

狂风之中，分为两拨人

另外一边

现在岛上狂风肆虐

就在这时，狂风席卷而来，这种风级就像是八级台风一样，缺点就是不会下雨

五河士道连忙拉着少女从马路上下来，少年往空中看去，天上的乌云开始变得非常的厚，在空中如同漩涡一般

就在这时

十香把少年推倒，少年倒在地上

远处突然飞来几个垃圾桶，足足三个全部命中少女的头部，十香因此晕了过去

少年直接将少女背起，开始顶着狂风向着档案馆的方向赶去

刚准备抬起头就看见，空中有人影子闪过两道人影在空中互相碰撞，上面激起闪电，每撞击一次，狂风变得更加暴躁

能造成如此强大的破坏力，以及飞在空中战斗，除了AST，那就是精灵了

就在这时，两道人影从空中降落下来，站在了五河士道的面前

另外一边，赶回档案室的三人连忙走回了自己的寝室

另外一边

某位大师看了两人一眼

就在这时，身后传来了一位充满困意的女性声音

画面一转

另外一边

说完，转头就进了房间，房间里面是一个少年被两个少女包围

另外一边，除了头发扎起来的方式以及胸部大小以外，都跟少女一模一样的精灵同时做到

两名少女的战斗还要追溯于几分钟之前

两名少女经历了很多场决斗，都没有分出胜负，现在，以各赢25和49平的战绩打到现在

两位精灵看到少年就想到一个用魅力决出胜负的办法，之后这位少年就变成了两位精灵的裁判以及攻略目标，这么悲催的少年，就是我们的主人公

五河士道

鸢一折织（反转）：怎么还有那么大的风？

风待八舞：应该是第八质点

风待八舞：汝等，在此等候，本宫这就去取那两人首级，证明吾乃真正的风之精灵！（做事准备要飞走）

夜刀神时香：你给我回来（直接把对方拽了下来）

风待八舞：干嘛？！

夜刀神时香：你给我安分一点！我可不希望我的休学旅行因为你和他们的战斗而毁掉！（捏了捏拳头表示威胁）

风待八舞：本……本宫……知道了

夜刀神十香：抱歉，士道

夜刀神十香：但我确实，感受到被某些东西监视着似的

五河士道：或许是我们闹得兴起，引起了岛上人的注意

五河士道：档案馆是在……

夜刀神十香：士道，危险！

五河士道：喂，十香！

五河士道：没办法了

五河士道：精灵？AST？

五河士道：不过也没有空间站警报……

八舞耶俱矢：......

八舞夕弦：.......

鸢一折织（反转）：这件校服你穿好，千万不要暴露了

风待八舞：暴露？为何要害怕暴露？

风待八舞：以本宫以及汝的实力，根本不需要害怕

夜刀神时香：你这么做会引起不必要的骚动

夜刀神时香：真搞不懂你平时怎么追踪第八质点的

风待八舞：追踪她们不是易如反掌吗，她们闹那么大动静，而且出现的地方全在天上，想找到她们，非常简单，

风待八舞：这段时间你们不在，我去了马尔代夫，还有南极，还有富士山，以及珠穆朗玛峰

夜刀神时香：行了行了，不用说了，你赶紧把衣服穿上

夜刀神时香：到时候你就说是转校生，然后你再假装说其他班的，不要暴露了

风待八舞：好吧，本宫就听汝的一回

八舞耶俱矢：怎么样啊，士道

八舞耶俱矢：和夕弦比起来吾更有魅力吧

八舞夕弦：诱惑，清选择夕弦

鸢一折纸：这俩是谁

村雨令音：是转校生

夜刀神时香：你在干嘛？

风待八舞：回答，本宫察觉到了吾之宿敌的气息，正在查询那人正在何处

夜刀神时香：我觉得你根本没有必要去找，我们就在敌人的眼皮底下，这里是DEM社的分公司

风待八舞：震惊，汝等竟敢，单凭两人就敢来到敌人的巢穴，真是勇猛

鸢一折织（反转）：其实我们只要不过度使用力量，就不会被发现的

风待八舞：叹息，看来是吾在外漂流许久，有些忘记此等规矩

夜刀神时香：你能不能正常点说话？

风待八舞：抱歉，本宫做不到

夜刀神时香：……

鸢一折织（反转）：……

小朱老师：那两个女生吗？

小朱老师：但我没有从学校方面收到任何通知……

小朱老师：因为是突然决定的，所以没来得及联系吧

村雨令音：她们两个就交给我了

村雨令音：请冈峰老师照顾好其他学生

八舞耶俱矢：来吧，士道

八舞耶俱矢：汝只要选吾就好，发誓效忠于吾八舞耶俱矢（以魅惑的姿态，趴在士道的一边）

八舞耶俱矢：并宣誓将肉体以及灵魂奉献于吾吧

八舞夕弦：否定，选择耶俱矢什么好处都不会有

八舞夕弦：请务必把公平的一票投给夕弦

第二十一章 无题

晚上

转角处，两人看见了被三人组围攻的艾伦

眼看自己这个搭档想要去救人

两人走之后被拖住的艾伦心中暗骂

然后又被三人组拖走了

两人来到泡温泉的地方

两人拿着泡温泉所需要的物资来到了温泉大门面前，两人赶到之后刚推开门，顿时两人就呆住了

五河士道是到不可置信的，看着自己身边的两位精灵，面前的两个人也注意到了士道旁边的两只精灵

旁边两位精灵也顿时察觉到有些……异常

就在五河士道调节矛盾的时候，突然浴池的门被再次拉开，这次跳进来的是一个熟悉的身影

原本还在对峙的时香突然感受到自己身后好像有什么声音，转头一看就看见一个人突然从身后扑了出来，直接把自己砸进水里

突然一个人头从水面浮了出来，整好伏在了十香的面前，还没等时间反应过来，迎接自己的就是一顿劈头盖脸的水遁

被自己的这个本体气的差点背过去，为了撒气，转头看向少年

突然，少女的手被拉住

还没等少年问完，浴室的门被再次拉开，五河士道被吓得连忙躲到石头后面，好在众人并没有让五河士道社会死亡的打算

就在准备撤离的时候，突然三人组就把目光对准了十香，在旁边的鸢一折织还在想办法

在后面的五河士道有一种不好的

眼看少女有了回应，然后突然转头指了一个方向

三人组被这目光吸引到之后，连忙转头看向天空，结果发现什么都没有

就在这时

五河士道这边，飘在海上感受到肚子里那重重的一击，暗自苦笑，然后回想了对方说的话

然后一脚就把自己踹下来了

少年在海中游啊游，终于游回了岸上，回到岸上也不消停

五河士道，听见有人走路的声音，五河士道连忙躲了起来

五河士道眼见要被识破，直接装死

五河士道无奈从石头旁边走出来，等看到对方长相之后，顿时呆住

少女微眯眼睛，对面前的少年产生怀疑

说完，把目光转向了旁边的少年

听到这里，少女顿时气急败坏

说完，少女就把一杆巨大的骑士枪抵在自己脖子上

感受到生命受到威胁

夜刀神时香：唉，累死我了，稳定那家伙真麻烦，我还是希望她平时不在家

鸢一折织（反转）：但这次有些特殊，第八质点就在这里，总之我们要打起十分的谨慎，一旦发现支点就立马……

艾伦米拉马瑟斯：救救我（世界第一朝着两人发出求救信号，尽管是敌对关系，但是危急关头自己也只能向她们求救）

鸢一折织（反转）：那个……我们要不要？

夜刀神时香：不用管她，我们走，我又不认识她，即使认识也跟我们没关系

艾伦米拉马瑟斯：可恶的骑士还有恶魔！如果让我找到机会，我一定把你们两个砍成碎片！！

鸢一折织（反转）：你的在这里，我们走红色的

夜刀神时香：这个我当然知道

鸢一折织（反转）：士……道……（脸刷一下就红了，眼睛变成痘痘眼，连忙往后缩躲在了时香身后）

夜刀神时香：你这家伙！为什么在这里！

夜刀神时香：（还好自己进来时提前用毛巾围好了，不然自己肯定飞过去一脚把对方踹了进海）

五河士道：这里是男浴池啊，你们为什么在这里啊？

夜刀神时香：你在说什么胡话？外面写的那么大，一个女字没看到吗？

五河士道：什么，难道说你们？

鸢一折织（反转）：第八质点！

夜刀神时香：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫～

夜刀神时香：泡个澡都能碰见精灵

五河士道：等等，你们干嘛，不能在这里打架呀

八舞耶俱矢：汝是何人？为何知道我们的定位

八舞夕弦：疑惑，你们为何知道我们是精灵

五河士道：那个，你们两个冷静一下

夜刀神十香：喝呀！

夜刀神十香：（高高跃起，直接砸中了某人）

夜刀神十香：嗯，什么东西？

夜刀神时香：呜呜呜（这什么东西？）

鸢一折织（反转）：时香！你没事吧

夜刀神十香：哎？折织原来你也到了呀

夜刀神十香：等等，你在这里那就表示那个家伙也在？（坐在某人身上，叉着腰左右摇头都没看见那个人）

五河士道：……那个……十香你先起来一下……

夜刀神十香：哎，士道……你怎么在这里啊？

夜刀神时香：你这个笨蛋！你进来时都不看一下人的吗？这么重的东西突然砸我脸上，你知道什么感受吗！！

夜刀神十香：我……我才不重！

五河士道：怎……怎么了嘛？

夜刀神时香：话说你还不走吗？

夜刀神时香：你想跟我们混浴？（五河士道被这种威压吓得连忙点头之后准备出去之时）

夜刀神十香：那边不行！

五河士道：为什？

夜刀神十香：士道，我来掩护你

夜刀神十香：你躲在我后面快点逃吧

五河士道：十香……

夜刀神十香：这不是士道你的错对吧，那就快点

五河士道：抱歉，感激不尽

五河士道：<(__)>

夜刀神时香：有那么麻烦吗？

鸢一折织（反转）：你有办法……帮助士道同学？

夜刀神时香：瞧我的吧（直接站起身来，走到十香身前，不知道从哪里掏出了个黄豆粉面包）

夜刀神时香：来给你

夜刀神十香：你有什么阴谋？（给士道做掩体，但还是警惕的问道）

夜刀神时香：没有，只是单纯想给你尝尝，你不吃我就吃咯

夜刀神十香：等等……

夜刀神时香：怎么？

夜刀神时香：想吃对吧？（把面包在少女面前晃了晃）

夜刀神十香：嗯嗯嗯（少女拼了命的点头）

夜刀神时香：嗯，等等

夜刀神十香：怎么了？

夜刀神时香：好大的黄豆粉面包

夜刀神十香：在哪？在哪？

夜刀神时香：（把少女推开，露出里面的五河士道，用口型说了几句话之后，一脚把对方踹了下去）

五河士道：啊啊啊啊！（从温泉掉进了海里）

夜刀神十香：哪里有面包？你骗我

夜刀神十香：诶人呢？

夜刀神时香：加油！

五河士道：就不能轻点吗？

风待八舞：警告，是何人躲在那里立刻出来面见本宫

风待八舞：二次，再不出来本宫就用穿破光明的漆黑之长枪将你贯穿！

五河士道：（这说话方式怎么那么像耶俱矢）

风待八舞：动手，竟然无视本宫的话，那本宫就只能

风待八舞：穿刺者！

五河士道：停停停

五河士道：我出来，我出来

五河士道：夕弦……你不是还在？

风待八舞：疑惑，夕弦是何人，难道吾真的和那位叫夕弦长得很像？

风待八舞：叹息，那两人怎么迟迟还没发出消息，难道他们把本宫忘了？

风待八舞：决定，还是本宫亲自去最保险

风待八舞：请求，少年能否带本宫潜入汝等的基地，完成秘密任务

五河士道：为什么？

风待八舞：打住，汝不同也得同意，汝如果不同意，吾就用击破黑暗的光明之枪将汝贯穿！

五河士道：这和刚刚的不一样吧……

风待八舞：罗嗦，汝只需要，服从我的命令即可！

五河士道：……好……我答应

风待八舞：爽快，汝只需要听吾的行了

第二十二章 无题

五河士道被少女要挟，被对方拿枪指着走在最前面，少年时不时回头不过被少女用锐利的眼光瞪了回去

走到档案室，少女突然问起少年一个问题

少年在前面走着，不敢回头

五河少年转头过去，对上少女那双清澈眼睛之后，眼睛不受控制的飘下少女的胸

这比十香还大吧！！内心咆哮着

我知道现在不敢有任何的想法

我知道走到一个饮水机旁边，在海里游了这么久，喝了不少盐水刚接水喝一口

五河士道满脸惊讶，这可是自己的黑历史，为什么这个人会知道？而且还知道的这么详细

现在的五河士道，画风已经变成了黑白色，他是万万没有想到自己的黑历史竟然被传的那么遥远，连这个自己没见过的少女都知道，还成为友人

五河士道回想了自己中二时期可能的好友，想着想着，突然想到了一个奇怪的地方，隔壁

顿时，空气安静的可怕

五河士道基本是顶着周围人疑惑的目光走回自己的房间的，自己是万万没有想到自己游个泳回来，竟然还能碰见以前黑历史的同伴，而且这个同伴可能还没有脱离黑历史

还把自己抹黑历史的深渊里拽

这个怎么办？万一让同学们知道了我的黑历史，那我不就完了吗？

我得想个办法

少年环顾四周，刚刚还在说自己是以前的小伙伴的少女不见了，取而代之的是面前的高冷御姐

一路上，五河士道基本能感受到一路上男生杀人的目光，不过自己还是硬着头皮顶了过去，只是觉得自己日后的生活可能不太好

另外一边

突然，旁边传来了巨大的争吵声，少女转头过去一看

就看见两名少女在那对峙

口中还说着奇怪的话

两个少女准备争吵的时候，突然就被叫走了

少女也察觉到了他们身上的衣服，随心而变服装也变成了睡衣，同时也走了进去

刚拉开门，就察觉到有一股奇特的破空声传来，少女一个摆头，躲过一个枕头的袭击

风待八舞：你长的很像我以前的一位友人呢

五河士道：是吗

风待八舞：且慢，汝回头给吾看看

五河士道：可是

风待八舞：快点，汝只需要听吾的就行了

风待八舞：惊叹，果然很像，吾的那位友人实力超凡拥有不俗的气质，而且关键时刻还能给本宫提供心灵上的资助

五河士道：那你的那么友人，可真厉害

风待八舞：随意，那是当然……

风待八舞：回忆，那位友人的代号叫做

风待八舞：黑衣，斗士

五河士道：？？

五河士道：（怎么那么熟悉？）

风待八舞：里万

五河士道：（直接把口中的水吐了出来，完美的落到了旁边的植物上，把水杯放好满脸震惊的看着旁边的少女）

风待八舞：疑惑，怎么了嘛少年

五河士道：你为什么知道这个！

风待八舞：质疑，汝为何如此激动？难道汝也认识黑衣斗士，那你知道他的真名绝迹吗？

五河士道：……什…什么？

风待八舞：奥义，瞬闪轰爆破！

风待八舞：（说完，摆出了一个中二的姿势）

风待八舞：疑惑，汝怎么了？

五河士道：（士道顿时把手搭在对方身上语重心长的说道）

五河士道：你是从哪里知道的！！

风待八舞：疑惑，问这个干嘛？

风待八舞：希望，难道你认识？黑衣斗士自从两年前就从来没回应过本宫了，本宫怀疑他应该是被地狱的魔兽抓走了

五河士道：…………

五河士道：（为什么你会觉得我被抓走？）

五河士道：你是隔壁的……

五河士道：你是不是住在天宫市

风待八舞：回答，没错汝为何知道？

五河士道：几年前，你经常是不是跑到家门口隔壁，送信

风待八舞：确实，本宫当时受人委托，要求把信封送去隔壁的五河宅，然后渐渐的就跟那边的黑衣斗士成为了生死好友，还是缔结过契约

五河士道：原来是你！！

风待八舞：震惊！难道汝就是里万？

五河士道：对不起，我先回去了

风待八舞：哎哎，里万我们可是好久没联系了，难道你忘了你的邪魔之眼了吗？

夜刀神时香：喂！

夜刀神时香：喂，人类！！

夜刀神时香：叫你话你没听见吗？！（直接用额头顶住少年的额头，眼睛直勾勾的盯着少年）

五河士道：那个……时香抱歉……我刚才想事情

夜刀神时香：你有没有看到一个橘色头发，胸很大的一个女的？

五河士道：哦，对哦，诶，去哪了？

夜刀神时香：你有看到？？

五河士道：刚刚还在我身边的呀

夜刀神时香：这家伙到处乱跑，真是的……

五河士道：怎么？

夜刀神时香：没什么（说完看了看少年的身体）

夜刀神时香：你就穿着这一个围巾，你不觉得冷吗？

五河士道：哎！（少年顿时反应过来，自己已经穿着身穿了十分钟了，现在自己感觉身体发热，浑身有些虚弱）

夜刀神时香：算了，那家伙只要不惹出大麻烦，一切都好说，我把你送回你房间吧（说着扶着五河士道走在见面）

五河士道：就到这吧，谢谢你啊时香

夜刀神时香：这只是我问你找人的报酬罢了，不要在意（说完，少女冷哼一声敲响了房门）

风待八舞：奇怪，这里真是混乱，走着走着就跟黑衣斗士走散了，难道这里拥有改变人们思维的特殊魔力装置？

夜刀神十香：为什么帮忙擦汗要用舔的呀！

鸢一折纸：你根本什么都不懂

夜刀神十香：你这家伙，说什么！你才不懂

鸢一折纸：我不想在这跟你做无意义的争斗，士道需要我来照顾

夜刀神十香：等等，士道应该由我来照顾

鸢一折纸：放开，士道现在需要我……

风待八舞：他们在说什么呀？

风待八舞：士道？到底是谁能掌握如此强的魅力

风待八舞：自夸，只要能潜伏到他们身边，就能找到第八质点……吾真聪明

风待八舞：怎么回事？发现我了吗？

第二十三章 无题

等回过神来的时候才察觉不对呀，他们第一次看见我没有理由攻击啊

回过头来的时候就看见女生们全部盯着自己

突然，空气安静的可怕

就在原本想要撤退的时候，那帮少女突如其来的大喊一声，给在门口的某人吓住了，就这样少女看着如同海啸一般的枕头，朝着自己扑了过来

于似乎这人也加入了枕头大战行列

由于穿着改变服饰的灵装所以并没有人发现，在这个学校，我们竟然不认识这个人

另外一边

突然，旁边的门被拉开

一时间，空气安静的可怕

另一边传来了急促的脚步声

两人走，走在回寝室的路上，刚到门口就听见里面熟悉的声音

一个高昂的声音从宿舍里面想了出来，这让被某人的身形一致

突然，一股无名火窜上心头，自己现在恨不得冲进去，把那个橘色头发的笨蛋拽出来打一顿！老子为了找你，可是绕着整个岛跑了半圈，你这货竟然在我们房间里面玩起枕头大战了！！！

指挥着旁边的同学，让他们用枕头赶紧把面前这个恐怖的同伴赶走

那名同学见倒飞回来的枕头，直接愣住了，直接精准命中头部当场倒了下去

在风待八舞恐惧的目光中，身影缓缓靠近

还有意识的少女全都缩在一旁，不敢动弹，只有两个例外还在那边针锋相对

今天也是激烈的结束了呢，当然除了某人

风待八舞：疑惑，汝等为何一直盯着吾？

风待八舞：（情况不对……）

风待八舞：惊叹，这是何等的攻击？！！（直接被枕头淹没了）

鸢一折织（反转）：风待同学～！风待同学～！（少女在走廊边走边大喊，但怎么找都找不见自己的那位同伴）

鸢一折织（反转）：真是的，跑哪去了，明明泡个澡的功夫还在这里啊，怎么到处乱跑啊，万一被发现怎么办？（少女急的原地跺脚，还想去继续寻找的时候）

鸢一折织（反转）：诶？（被措不及防的扑倒）

五河士道：你们饶了我吧！（浑身赤裸的五河士道从房间里面冲了出来，直接扑倒了，在门外准备走了的少女）

鸢一折织（反转）：啊啊啊啊（红着脸当场宕机）

五河士道：啊啊啊！折织你没事吧？！（被身下的少女吓了一跳）

夜刀神时香：怎么了吗？！啊……（急切的少女过来询问，当手握着脚看一眼的时候，顿时被吓了一跳）

五河士道：不是……时香你听我解释！

夜刀神时香：……我万万没想到，你不仅潜入女生浴室，还突然袭击路过良家少女！去死吧禽兽！（红着脸一脚把少年踹回了房间，把门重重的拉了回去，墙壁都开了几道裂缝）

鸢一折织（反转）：（冒着圈圈眼眼红着个大脸，躺在地上不省人事）

夜刀神时香：你这家伙的心态也太差了吧？（让自己脸上的红晕消退之后，接起少女准备回到自己的寝室）

风待八舞：呼唤，子民们随着本宫发起冲锋，一举将敌军击溃吧！！

夜刀神时香：（阴沉这个脸拉开宿舍的门，单手直接挡住飞过来的枕头，慢慢将因为害羞而晕厥的少女放在门旁边）

风待八舞：惊讶，吾竟然找到这个地方

夜刀神时香：（抬起头时眼睛充满了，基本都是杀意，这种威压让在场的同学们几乎都感到汗流浃背）

夜刀神时香：（缓缓的走过去，每走一步，像是扎在风待八舞身上的一根针，让对方慢慢后退）

风待八舞：命令，发动攻击别让她过来！！

夜刀神时香：（抓住飞来的枕头，一个转身将枕头重新扔了回去）

夜刀神时香：（将接过来的枕头全部用手接住，然后就以更大的威力扔回给那些同学，一时间，整个战场的中央成了少女的主场，慢慢的攻击少女的趋势结束了）

夜刀神时香：（缓步走到少女面前，阴沉着脸一脚把对方踹下了，用枕头叠高的台子）

风待八舞：求饶，本宫错了……本宫再也不乱跑了，就你饶我这一次吧！（少女被吓得连自己的口癖都忘记说了）

夜刀神时香：（少女低下身子，在对方的耳边说道）你的承诺你觉得我会信吗？

风待八舞：啊啊啊啊啊！！！（发出了悲催的叫声）

夜刀神十香：你这家伙！（用枕头打在对方的枕头上）

鸢一折纸：太慢了！（一个翻滚，捡起地上两个枕头扔了过去）

夜刀神十香：哎呦（刚想躲避，结果被脚下什么东西绊倒，直接是光荣的躺下，一刚好躲过了飞过来的两个枕头）

艾伦米拉马瑟斯：……放……开……我！！（被几个少女用被子压住，根本起不来身）

第二十四章 无题

或美岛阳光海洋沙滩，是每一个人身心放松的绝佳地点，但是有某人心情可能不太好，这主要归功于两个原因

想到这里，少女恨不得一脚把这位同伴踹下海

另外一边

另外一边

就在自己还是沉思的时候，突然看见那两个争吵的人，同时朝着一个方向行进过去

结果看到两人从礁石上一跃而下，朝着远处游去……

就在刚落下水的时候

溅起一大片水花，少女狼狈的从水里游了上来

但是第八质点可能就在那边，所以不能放弃

已知我们在的是赤流海岸，但是月亮角的一点，那两人同时朝着一个方向前去，他们偏离的方向为50度多一点，只要我沿着海岸奔跑约2.1公里，就可以赶上他们的位置

在脑中规划好一切的少女，直接放弃走水路，以自己惊人的体魄，直接朝着海岸的方向跑了过去

赤流海岸的对面

两人正享受着沙滩与海洋的催眠声，但是声音中好像混杂了一些不得了的东西

两人的后头

两名少女露出光洁的后背，躺在垫子上等待名为五河士道的纯情小处男，帮他们涂抹我晒霜

少年后怕的想着

突然身下的两个少女可能有些不耐烦，连忙对耳机里面的指挥官问道

两人根本没有吝啬说话的声音，全让五河士道听见了，这也是变相催促士道快点

隔着几个大树的旁边

两人睡得好好的，突然

今天少女准备继续躺的时候

另外一边

就在两人还准备辩论的时候，突然两声女高音突然冲进来的耳膜

等两人来到旁边的时候……

看到倒在垫子上面气喘吁吁的两名少女

走到旁边的两名少女听着，倒在摊子上的两名精灵说的话，顿时下巴都被吓掉了

少年连忙转头就看见了，红着脸的白色长发少女，还有一个长的跟躺在摊子上，长的几乎一模一样的橘色头发的少女，正满脸不可置信地看着少年，正确来说应该是里万

少年发出了悲哀的喊声

夜刀神时香：奇怪，跑哪去了？

夜刀神时香：（晚上玩枕头大战玩太累了，结果早上一起来就发现这货又跑没影，自己不仅还要去寻找，还要去探查一下第八质点哪去了）

鸢一折织（反转）：你不要再吃了啦！（少女一路追踪，终于找到了自己的这位中二同伴，结果一路找过来，就发现对方在沙滩上偷吃别人的西瓜）

风待八舞：享受，如也过来一同享受冰凉的西瓜以及温暖的阳光啊，为何如此惊慌？

鸢一折织（反转）：乱吃别人西瓜还没礼貌啊（少女做事要把对方从不知道哪里的阳光椅上拉起来）

风待八舞：提问，此地可是离汝等的休学旅行地点那么远，怎么可能会有人类过来？

风待八舞：（说着还把一半西瓜分给了折织）

鸢一折织（反转）：……我不吃…（有些犹豫）

风待八舞：麻烦，品尝一下大自然的馈赠也没什么！（直接塞进对方嘴里）

鸢一折织（反转）：呜呜呜……（感觉到口中的冰凉感，下意识嚼了一下，这一嚼不好说，还挺甜的）

风待八舞：邀请，汝就陪本宫一同享受在遮阳伞的庇护之下吧

夜刀神时香：……（看着面前这两人寻找五河士道，自己坐在一个礁石上，环顾四周，都没找见那个蓝色头发的少年）

夜刀神时香：她们找到了？

夜刀神时香：（跳了下去，跟在两人后面）

夜刀神时香：……（看了看这水的深度，有在岸上模仿了一下那两人游泳的姿势，对自己暗暗点头之后，一个纵身跳下水）

夜刀神时香：怎么那么凉啊？！！

夜刀神时香：（走回岸上，在沙滩上画出一个岛屿的形状）

八舞耶俱矢：来吧，士道拜托了

八舞耶俱矢：吾等，的后背就交给汝了

八舞夕弦：委托，拜托你了

五河士道：嗯……嗯（为了背攻略，只能被迫）

五河士道：但让我涂，也就是要我亲手去摸吧……

八舞耶俱矢：喂，士道怎么不上钩，这跟说好的不一样啊

八舞夕弦：提问，是哪里做的不够到位吗？

五河士道：好，那我涂咯（少年连忙准备上手）

风待八舞：zzZZ

鸢一折织（反转）：zzZZ

八舞耶俱矢：啊～～

八舞耶俱矢：（发出了享受的声音）

鸢一折织（反转）：！！（直接被吵醒红着脸朝四周望去，也没有发现任何人，心想是不是自己幻听了？自己什么时候变得那么变态了……）

鸢一折织（反转）：算了，继续睡-_-||

八舞夕弦：啊～哈啊～

鸢一折织（反转）：？？？！（不对，这不是幻听一次还好说，这两次就不可能了吧？除非自己真是个变态……）

鸢一折织（反转）：（红着脸四处张望，有些害怕）

鸢一折织（反转）：这会不会有有人在……（少女不敢想下去了，如果真是这样的话，那自己在这里睡觉是有多尴尬）

鸢一折织（反转）：喂，八舞……这里好像有人…（摇醒了，在旁边睡觉的少女）

风待八舞：疑惑，干什么呢，阳光正好不放心休假，为何要在此询问？

鸢一折织（反转）：你……有没有听见什么声音啊？（少女再次询问）

风待八舞：质疑，此地哪有声音，这片地好像就我们在这里吧

风待八舞：本宫可是勘察过的

鸢一折织（反转）：可是真的有……

八舞夕弦：惊叹，手法非常娴熟，士道

风待八舞：厌烦，如果汝感到害怕了，那汝就先回去吧，本宫要在这里好好睡一觉

鸢一折织（反转）：可是……

八舞夕弦：啊啊啊～～

八舞耶俱矢：啊啊啊～～

鸢一折织（反转）：还…还…还！还是两个？！

鸢一折织（反转）：（害羞的当场想要远离这个是非之地）

五河士道：你们两个没事吧？

八舞耶俱矢：无意识地做了这种事

八舞夕弦：战栗，指技通神，你简直是沙滩之狼

村雨令音：小士身后……

五河士道：？

鸢一折织（反转）：士道君…好……厉害的样子……

风待八舞：震惊，里万既然如此强大！难道这就是地狱魔眼的实力吗？

五河士道：不是你们想的这样啊！！！

第二十五章 无题

终于回过神来的少女看向了，有些虚弱的爬起来的第八质点，五河士道也反应过来，他们几人见面可能会在这里打起来

就在这时，一个西瓜砸到了少女的头顶

说完，少女拽着昏倒的同伴跑回了太阳椅上，又重新进入了梦乡

月弧形的海岸上，众人都可以看见一名少女朝着一个地方狂奔，因为不会游泳，所以选择了走陆地的方案，但是无疑要花了很长的时间

只见

原本在打排球的几人顿时察觉到有一股奇特的气息，朝这边冲了过来，众人看似熟人，那就没有管了，继续打球

但是奔跑燃起来的沙尘也挡住了众人的视线

另外一边，被排球打中脑袋的五河士道在厕所旁边休整的时候，八舞耶俱矢突然找了过来

然后转头捂住耳机，像里面那边人问道

平常少女基本都是以中二的话语与人交流，现在这一副平常的样子，让人有些诧异

反应过来的少女连忙转换姿态

见到对方以这种看待幼稚儿童的眼神看着自己，中二少女感觉自己羞耻心爆棚

少女也是无奈了，回归了正常

突然，少女一脸郑重的指向少年，口中缓缓说道

不同的时间，两人说出了相同的话

五河士道到两个时间段问出了相同的问题

少女转身，让五河士道神情微愣，但还是有些落寞

少女说完之后，转头就离开了，只留下五河士道单薄的身形站在海边，口中缓缓说道

少年单薄的时候，突然身后传来了一个欢乐的声音

少年转头发现了跟刚才两名少女长的几乎一模一样的精灵，站在身后看着他，不知不觉，五河士道已经习惯了对方叫自己以前的中二称呼了

五河士道内心已经有了猜测，但还是不敢确定，所以提前问到，自己很不希望是那个身份

另外一边

风待八舞：找……到……你…

鸢一折织（反转）：诶？（看了看面前的冰冻饮料，又看了看面前戴着眼镜，昏昏欲睡的老师，见老师使了眼色）

鸢一折织（反转）：你们慢慢玩

夜刀神时香：总算到了

夜刀神时香：（看了看旁边的车子，又看了看地上的西瓜碎片，确定第八质点绝对在这里，于是往前面走了两步之后，看到了让自己血压暴涨的一幕）

鸢一折织（反转）：（躺在阳光椅上，扎着头发，手中还拿着个冰影边看，寒边翻动手中的杂质，穿着泳衣表现的非常的休闲）

风待八舞：（直接躺在椅子上呼呼大睡）

风待八舞：嗯？

鸢一折织（反转）：怎么了？

风待八舞：警惕，本宫察觉到了一丝杀气

鸢一折织（反转）：杀气？（目光转向一边，看到了冒着黑气慢慢走过来的少女）

鸢一折织（反转）：对不起！

鸢一折织（反转）：（撒腿就跑）

风待八舞：疑惑，只是有杀气没必要这么害怕吧……（看见身后的影子之后，一个扭头差点把自己的PPSD给下出来）

风待八舞：等等我！！（朝着自己同伴逃跑的方向赶了过去）

夜刀神时香：你们两个，给我站住！我在拼了命的帮你们找人，你们这两个给我在这里度假！（冒着黑气的身躯，撵着两人狂扁）

鸢一折织（反转）：其实我没有找到的……

夜刀神时香：找到了啥？既然找到了，为何不通知我？

鸢一折织（反转）：（看了看踢在自己旁边的沙滩，还有躺在地上不知生死的同伴，默默的吞了口口水之后）

鸢一折织（反转）：抱歉，我没带手机<(__)>

夜刀神时香：也是……那我原谅你了……

鸢一折织（反转）：真的(//∇//)

夜刀神时香：回去你要做好钱包空掉的准备

夜刀神时香：（扭头朝着打排球的方向走了过去，竟然现在不能发动攻击，那就等对方自己露出天使，这样子不仅可以防住在暗处的dem社，还有正当的理由前去攻击她们）

夜刀神时香：喂，起床了（用脚踢了踢，躺在地上不知生死的同伴）

风待八舞：抱歉，本宫再也不敢工作时间摸鱼了，求你饶了我吧！

夜刀神时香：可以，这次如果，制服第八质点的任务，你立头等功我可以考虑放过你……

风待八舞：真的

夜刀神时香：那得看你的表现，哦对了西瓜呢？

夜刀神时香：跑那么久，我都渴了

八舞耶俱矢：士道

五河士道：耶俱矢……

八舞耶俱矢：那个…我有事想和你谈谈……可以吗

五河士道：可以倒是可以

五河士道：令音，这也是你的指示吗？

村雨令音：不，我什么都没有说

八舞耶俱矢：那个……我是想说……

五河士道：你用这种语气说话没问题吗？

八舞耶俱矢：看来你被吾的演技骗过了呢，被吾玩弄于股掌的样子当真是可笑至极

八舞耶俱矢：你那眼神什么意思？！！

八舞耶俱矢：我真的没有勉强哦，这就是我平常的样子的说！

五河士道：那个……又变回去了

八舞耶俱矢：因为我可是精灵耶，超厉害的耶

八舞耶俱矢：所以说至少要有与之相当的，呃比如威严这类的东西吧

五河士道：是吗？

八舞耶俱矢：真是麻烦，我就接着说下去了

八舞耶俱矢：士道，你明天不是要在我和夕弦之间做出选择吗？

八舞耶俱矢：为了分出胜负

五河士道：嗯，对呀

八舞耶俱矢：士道，你明天给我选择夕弦

八舞夕弦：请求，士道这场比赛请务必选择耶俱矢

五河士道：为什么……

八舞夕弦：说明，耶俱矢远比夕弦优秀，士道你也应该知道耶俱矢有多可爱

八舞耶俱矢：因为夕弦真的好可爱不是吗？

八舞耶俱矢：虽然不太爱说话，但既温顺胸又大，根本就是妄想成真型的超级萌妹子嘛

八舞夕弦：虽然有时候会逞强，但很专一，把那好像一碰即碎的纤细身体抱住在怀里的快感，只能用身在天堂来形容

五河士道：但是…这样一来你……

八舞夕弦：当然

八舞耶俱矢：会消失呢

五河士道：那为什么又要？

八舞耶俱矢：我当然也不想消失啊

八舞耶俱矢：但我更希望，夕弦能够活下去

八舞夕弦：愿望，我希望耶俱矢能活下去

八舞夕弦：去看更多的事物，去享受这个世界

八舞夕弦：因为只有耶俱矢才是配得上真正的八舞这一称号的精灵

五河士道：为了让对方活下去……选择自己消失

五河士道：这到底算什么啊！！

风待八舞：疑惑，黑衣斗士为何独自站在此处悲哀？

五河士道：啊？

风待八舞：疑问，为何里万如此落寞，难道是碰到了不可视境界线的难题？交给本宫，本宫随时都能帮你解答

五河士道：那个我还不知道你叫什么名字呢？

风待八舞：惊叹，本宫竟然忘记跟黑衣斗士说无的真名了

风待八舞：听着，本宫名为，风待八舞是卡巴拉生命之树第八支点的镜像精灵，目标是打败风之精灵成为真正的第八质点！

风待八舞：如何，被本宫的身份惊艳到了吧？

五河士道：……不…我完全没有

风待八舞：回应，汝知道有关卡巴拉生命之树的消息？

五河士道：不……我不知道，我先回去了（少年转过头去，走回了档案室）

风待八舞：奇怪，为何本宫感受到心里有些落寞呢，难道是黑魔法影响了本宫？

万能：Dem成员：执行部长大人，那个……

艾伦米拉马瑟斯：没事，我没有在意，正式行动是在晚上

艾伦米拉马瑟斯：也没出什么问题

艾伦米拉马瑟斯：更何况我肯定会在旅行中抓到他们的

万能：Dem社成员：是……是的

第二十六章 无题

晚上，如此平静的晚上，少年落寞的身影透过窗户看着月光照耀的海面上，显得如此的孤独

少年闹钟不停回响着，白天两名少女对自己说的话，还有最后一名少女所通报出自己的身份，知道他们三人必有一战

等少女走之后

另外一边

今天晚上注定是个不眠之夜，暗处的敌人将会发动袭击，当两名风之精灵发生战斗之时，第三只复制体精灵将会插入战斗击败两只精灵，如同编写好的剧本一般

少女连之前的语气都不用了

就在少女说着如同旋战宣言的时候，外面正发生着修罗场

两名少女互相向对方走着，站在中间的五河士道和十香看着两人想要劝解

两位少女在海岸边完成了灵装的装备，五河士道见状大惊失色，在这里变身的话，会被发现的！

森林里面

高空之中

空中的战舰上，一群人正在忙碌地处理莫名其妙袭击他们的精灵

很明显晚了

巨大的爆炸在空中出现，吸引了两个互相争斗精灵的注意，还没，等两人反应过来，一干用狂风汇聚出来的弓箭，朝着两人发射而来

空中的正牌精灵连忙躲闪，被逼到了一个相同的位置

高空的爆炸之中，一名少女从空中缓缓降下，来到与两个精灵相同的位置，露出自己的面貌以及那近似疯狂的笑容

下方的战斗

在两人震惊的目光中

原本身为第十质点精灵的天使，号称能够撕裂空间的鏖杀公被对方的光剑劈碎了

就在机器人准备动手的时候，突然定格在原地都不动

耳麦里面并没有传来任何的声音，世界最强抬头一看空中爆炸的不正是自己的战舰吗？

眼看现在只剩下自己这个光杆司令了，自己也只能硬着头皮上，直接单手把对方提了起来

看着对方缓缓向自己走来，少年再次感受到了自己的无力感

少年心中充满着不甘心，一切原因都是因为自己的无能，终于满腔龙廓化作了少年手中的巨剑，少年挥出武器

眼看对方再次袭来，自己还想用手中武器攻向对方，就在这千钧一发之时

少女的身后，黑色的浮游炮以连锁的方式直接将面前的dem社第一执行部部长困住，将对方锁在漆黑的牢笼之中

上方的坑洞又丢下来了，几个机器人的残渣，直接将艾伦压在下面，动弹不得

五河士道：该……怎么办？

夜刀神时香：你在这干嘛？

五河士道：十香？

夜刀神时香：是时香……不是十香，你看上去很苦恼的样子，怎么了吗？

五河士道：我只是有些纠结……

夜刀神时香：你的性格有什么好纠结的，你不都是迎难而上的吗？头一回见到你会有这种表情

五河士道：诶？

夜刀神时香：我见过的五河士道可不是这种产生烦恼之后而退缩的人，算了，作为好朋友，我给你提醒一句

五河士道：什么？

夜刀神时香：今天晚上我们就会对她们发动袭击，在暗处的敌人也会同时出现，我不会插入他们之间的战斗，但是，你见到的那个例外可就不一样

夜刀神时香：她可是真真正正的想打赢那两只精灵

夜刀神时香：如果不能放下其中一个，那就找其他的方法，让她们活下去……（少女把手放在少年的肩膀上，拍了一下之后，转头离开了）

五河士道：对呀……

夜刀神十香：士道？

五河士道：十香……

夜刀神十香：要不要一起去看看夜晚的大海？

风待八舞：如何，能否记录本宫击败他们的瞬间？

鸢一折织（反转）：你没必要那么……执着的啦

风待八舞：我就是不服，凭什么她们能成为真正的质点精灵，我就成为她们的复制体

夜刀神时香：其实做复制题也没什么的，就是要随时小心没有灵力暴毙，但你现在灵力充足你干嘛还要去找他们麻烦？

风待八舞：本宫，也不知道

风待八舞：可能是……

风待八舞：我看她们现在的样子，我难受！明明都喜欢着对方，为什么非要装作若无其事的样子！既然她们自己认不清楚，我就把她们打醒，以我八舞之名！

八舞耶俱矢：哈？真是不知所云

五河士道：耶俱矢！

八舞耶俱矢：夕弦她，希望我？你说什么呢

五河士道：耶俱矢你冷静一下

八舞夕弦：复述，要求

五河士道：夕弦？

八舞夕弦：耶俱矢说，要你选择夕弦，是真的吗

五河士道：你们两个听我说啊

八舞夕弦：开什么玩笑！

八舞耶俱矢：开什么玩笑！

鸢一折织（反转）：（看着包围自己的机器人，身后的浮游炮，一个一个浮现）

鸢一折织（反转）：果然还是出手了嘛……

八舞耶俱矢：你可真是会开玩笑啊夕弦！

八舞耶俱矢：竟然叫士道选择我

八舞夕弦：反驳，耶俱矢你才是什么意思

八舞耶俱矢：看样子是不行啊

八舞耶俱矢：我原以为用这方法就能顺利决出胜负

八舞耶俱矢：但却忘记把你的低智商纳入考虑了

八舞夕弦：同意，耶俱矢已经蠢到让我无话可说了

八舞夕弦：我们两人发起的决斗想靠他人来决断果然是太天真了

八舞耶俱矢：看来最后还是要我们两个来结束啊

八舞耶俱矢：决斗的方式是

八舞夕弦：当然，你懂的

万能：Dem社：到底怎么回事？是谁攻击了我们！！

万能：Dem成员：根据灵力波动反映，是【游侠】

万能：为什么那家伙会？！！

万能：突然，一名少女直接拿起长枪，贯穿了控制室，直接砸进了主控室

风待八舞：（拔出插在地上的贯穿者，指着面前的指挥官）

风待八舞：我不希望我八舞之名的争斗有外来者存在！（说着，将武器朝着后方引擎一枪插去）

万能：大家快跑！

八舞耶俱矢：何人竟敢打断我们神圣的决斗！

八舞夕弦：疑惑，你究竟是谁？

风待八舞：失望，汝等竟然会问吾的名字，也罢反正汝等也大限将至了，告诉尔等也无妨

风待八舞：听着，本宫乃卡巴拉生命之树第八质点复制体，我的目标是击败，身为卡巴拉生命之树第八质点的尔等，然后继承八舞之名

风待八舞：竟然尔等都不想继承八舞那就让吾来！！神威灵装！八番反转！（原本属于正牌零装的精灵，展示出自己真真正正的灵装）

夜刀神十香：别小看我！（拿起鏖杀公冲了过去）

艾伦米拉马瑟斯：就这点水平，公主？（用一只手抓住光剑，就挡住了）

艾伦米拉马瑟斯：亏我还特地装备了pendragon

艾伦米拉马瑟斯：真是令人失望

艾伦米拉马瑟斯：让我们结束吧

艾伦米拉马瑟斯：(对方少女的攻击弹开，将手中的光剑高高举起，然后重重劈下)

夜刀神十香：(架起手中的大剑打算格挡)

艾伦米拉马瑟斯：上抓住他们

艾伦米拉马瑟斯：怎么回事？空中舰幻兽邦德斯基失去控制，收到请回答，收到请回答

艾伦米拉马瑟斯：什么？战舰被击落了！！

艾伦米拉马瑟斯：到底是谁干的！

五河士道：十香！十香

五河士道：快放开她！

艾伦米拉马瑟斯：别在这碍事（随意领域展开，直接将少年撞开）

五河士道：啊啊！（被这冲击狠狠撞到树上，身上还燃烧着紫色的火焰）

艾伦米拉马瑟斯：这是！炎魔的……虽然不知道你为什么会有炎魔的灵力，总之把你抓回去，一切都能解释通了

五河士道：难道我就只能束手无策吗？

艾伦米拉马瑟斯：什么？

艾伦米拉马瑟斯：（连忙架起光剑格挡，被击飞数米）

五河士道：这是……

五河士道：（少年不可置信的看着自己手中的武器，这毫无疑问是十香的天使鏖杀公，来不及想少年连忙冲到少女身边，将她抱起带到自己身边）

艾伦米拉马瑟斯：看来发现了个有趣的存在……不过就凭你也想打败我吗？

艾伦米拉马瑟斯：什么？！

艾伦米拉马瑟斯：（看着面前这把黑色的巨剑，以及手持巨剑的少女）

夜刀神时香：我给你动他了吗？（手中武器一挥，将对方打退，灵装背后的推进器打开，喷出黑红色的火焰，冲向对方）

艾伦米拉马瑟斯：【骑士】？！（被对方强劲的攻击打退之后，顶着对方大剑向后倒退）

夜刀神时香：（抬起脚提单对方光剑上跃向空中朝下方挥出两发剑刃）

艾伦米拉马瑟斯：随意领域展开！（绿色的护照挡在前面，防住了少女的几发刀刃）

艾伦米拉马瑟斯：真是没想到，身为复制体精灵的你【骑士】竟然会保护【公主】

艾伦米拉马瑟斯：而且看样子你们似乎要向精灵宣战……

艾伦米拉马瑟斯：（余光飘向了上方，正在交战的三只精灵）

夜刀神时香：我们想干什么与你们DEM是无关

艾伦米拉马瑟斯：连灵结晶都没有，还妄想掠夺精灵的灵力，简直可笑，知道我们为什么不把你们列为通缉目标吗？

夜刀神时香：……

艾伦米拉马瑟斯：因为你们能让我们研究的价值都没有，只不过是冒牌货罢了

夜刀神时香：……你说完了吗？（少女冷漠的开口）

鸢一折织（反转）：你原本是可以逃脱的……（少女从身后的森林中走出，表情淡淡的）

夜刀神时香：废话真多（直接把对方身上的装备全部拆除，找到三人组挖的大坑，直接扔了进去）

夜刀神时香：你就好好吃土吧

艾伦米拉马瑟斯：可恶！竟然算计我！！

艾伦米拉马瑟斯：可恶，我可是世界最强…………！

第二十七章 无题

空中

三道流光互相撞击，但很明显，其中有两道流光是一边的

两只精灵被措不及防的攻击，打的相当的狼狈

很明显提醒的太晚了

自己可不敢相信，自己可是留了手的，这两个力量即使分散了，也不可能这么快就败给自己

果不其然，烟雾中两把天使从中杀出

从两个方向不同，对自己发动攻击

两把天使被打散掉，落在一旁烟雾中两名少女气喘吁吁的站在面前

接着两个少女互相诉说的时候，攻击随之而来

用飓风化成了利剑，朝着两人发射而去

两名少女看着挡在自己身前的少年，微微出神

眼看面前的少年并没有要离开的意思，手持巨大弓箭的少女手中的武器拉动，狂风再次汇聚成一把锋利的箭矢

此时此刻，少年的话语以及坚强的背影，让两名少女感受到了前所未有的安心

眼看少年如此蛮横，心中暗骂，以前跟自己玩的那么要好的友人竟然为了区区第八质点挡在自己面前

两名少女察觉到互相的心意之后，也开始互相倾诉

听着这两人的互相坦白，五河士道露出了笑容，然后坚定的看着面前拿着弓箭对准他们的少女

两名少女互相证明自己的心意，也就代表着第三者失去了竞争八舞的资格

原本被打碎的天使重新在两只名为八舞的精灵身边汇聚，重新凝聚了一把更为强大的天使

天使和魔王都以对方最强的一击打向对方

一声落下

两把箭矢互相碰撞

周围飘过的树叶也被狂风撕扯成了碎片，海面卷起掀起如有万丈高的海浪，海浪打在礁石之上，将礁石打碎

突然，其中一方的赢矢朝着一边移动了，建始以摧枯拉朽的姿态贯穿了一人的身体，内人从空中跌落，摔在地上

风待八舞：飓风骑士，突破者！（手中长枪挥舞出飓风，朝着下方的两名精灵扫去）

八舞夕弦：（缓过身形，抬头寻找那位敌人）

风待八舞：（突然出现在对方身后）

八舞耶俱矢：夕弦后面！！

风待八舞：飓风骑士，践踏者！（风待八舞一脚把夕弦踹向地面，砸出一个巨大的深坑，硝烟弥漫）

八舞耶俱矢：夕弦！可恶……你这家伙！！

风待八舞：可笑，这就失去理智了，何为配得上八舞之名？

八舞耶俱矢：可恶！！！（用手中的长枪持续攻击）

风待八舞：失望，太慢了，太慢了，太慢了！！（连天使都不使用，就单纯用速度躲过对方的攻击）

风待八舞：叹息，我对你们失望透顶！（来到对方身侧，用绳索困住对方，踩着对方的胸口朝下方坠去）

八舞耶俱矢：啊啊啊啊！！（被踩着砸到地上）

八舞夕弦：耶俱矢！

风待八舞：哈哈哈！！就只有这点实力，也配称为风之精灵！你们算什么呀？那我追踪你们这些年又算什么呀？！！（又重新抬脚踩在对方的腹部）

八舞耶俱矢：咳咳！（想要把对方的脚移开）

风待八舞：（脚移开之后，重重踩踏地面）

八舞耶俱矢：（被从地下来的狂风吹飞，向空中又狠狠向下坠落）

风待八舞：（抓住对方准备下落了空档，直接一脚把对方踹到了山壁之间）

八舞耶俱矢：啊啊啊啊啊啊！！（被踹到山壁之上，痛苦的捂着腹部，浑身就像散架了一样）

八舞夕弦：嗯……（想要爬起来去看看耶俱矢的伤势）

风待八舞：既然你想去陪她！我帮你！！（眼神扫到想要站起来的夕弦）

风待八舞：（来到对方面前，掐住对方的脖子把对方提了起来，边踢边吸取对方的灵力）

风待八舞：惊叹，果然还是用真实力打败你们的灵力，最为美味你们这样也算是八舞？干脆把八舞之名让给我得了

八舞夕弦：呵呵……（眼神可笑地看着掐住自己，跟自己长得一样的少女，然后朝对方脸上吐了口口水）

风待八舞：啧……（感受到脸庞的湿润，直接把对方甩到了耶俱矢旁边）

风待八舞：（冷漠的擦掉脸上的口水，严光四四盯着烟雾里面的动静）

风待八舞：回应，羸弱的攻击（手臂再申请一挥黑色的狂风在身边席卷）

风待八舞：召唤，该送你们上路了飓风骑士！天际撕裂者！（身上的魔王汇聚成手中的一把巨大的弓箭，长枪变成箭矢）

八舞夕弦：担忧，这次可能是最后一次了

八舞耶俱矢：我……我还不想死，我还想和夕弦一起去看看这个世界……

五河士道：别放弃啊！！（少年手中拿着鏖杀公挡在两名少女身前，用尽全身的力气挥动武器将面前狂风化作的箭矢打散，自己也耗尽体力）

风待八舞：疑惑，黑衣斗士为何帮她们挡下攻击？！难道主要插手我们八舞之间的战斗？

五河士道：……有什么意义吗？

风待八舞：什么？

八舞耶俱矢：士道你来这干嘛……快走吧，你打不过……她的

八舞夕弦：同意，快走……

五河士道：怎么能够轻言放弃呀！！

五河士道：如果你们都想让对方好好的活着，那就努力变得更强啊！！为什么还要互相的战斗啊！

风待八舞：里万，本宫给你个机会让开，不然，本宫这能将光明击溃的漆黑之长枪，将会连汝同身后的废物一同击杀！（少女恐吓的对面前的少年说道）

五河士道：我不会让你！伤害她们的！！

风待八舞：竟然这样（弓弦拉大随即松手，以最小能量释放出的风矢朝着少年发射而去）

五河士道：啊！（手中的武器挥出，将对方的风矢击落，同时也后退几步，武器也崩碎了）

五河士道：不要轻言放弃……我有能够让你们一起活下来的方法……前提是你们不能……

五河士道：在……这里倒下……

八舞夕弦：！

八舞耶俱矢：！

八舞耶俱矢：对不起，我撒谎了……

八舞耶俱矢：我…我不想死

八舞耶俱矢：我想要活下去！

八舞耶俱矢：今后也和夕弦在一起

八舞夕弦：答应，夕弦也是一样的

八舞夕弦：不愿消失

八舞夕弦：想和耶俱矢一起活下去

八舞耶俱矢：夕弦……

八舞夕弦：耶俱矢……

风待八舞：这……（强大的听力自然也听见了，但是……）

风待八舞：谁管你们在这里互相倾诉啊！混蛋……

八舞夕弦：为了让耶俱矢活下去！

八舞耶俱矢：为了让夕弦活下去！

八舞耶俱矢：我们一定会，打倒你的！！

八舞夕弦：我们一定会，打倒你的！！

八舞夕弦：飓风骑士！

八舞耶俱矢：飓风骑士！

八舞耶俱矢：天际驰骋者！

八舞夕弦：天际驰骋者！

风待八舞：什么？！（看着面前这把两个精灵合二为一的天使，自己也打起12分的精神，拉动手中的弓弦能量输出最大化）

风待八舞：飓风骑士！天际撕裂者！（幽暗的天空中，狂风席卷着这片大地）

风待八舞：啊啊啊啊！！

八舞夕弦：啊啊啊！

八舞耶俱矢：啊啊啊！

风待八舞：果然……还是输了……（看着自己手中的鲜血）

第二十八章 无题

五河士道看着长矛化成箭矢贯穿少女的身体，士道心中的一根弦断了一样

少年连忙朝着少女坠落的方向，狂奔过去等赶到的时候

好像是听见少年在自己身边，少女缓缓睁开眼睛，睁眼就是少年那焦急的面孔

少女心中闪过一抹惊讶，不过脸上露出笑容看着少年

少女虚弱的说着，嘴角留下的鲜血，证明少女的生命危在旦夕

少年心中如同撕裂一般的疼痛，少女可以躲开那个攻击的，少年清楚的看见少女没有做任何躲闪直面能够杀死自己的攻击

突然少女抓住少年的手，眼神温柔的看着少年

当时少年没有任何朋友，所以每次玩耍只能自己一个人直到

少年为了，告诉对方信封有丢过的痕迹，就在信封外面写上

少年将信封重新放回邮箱之后，踩着小碎步回去了

少女从公寓里面走出，看见旁边的邮箱，少女看见邮箱里面有信封，拿出来一看是隔壁送来的

就这样，少年跟少女俩人是互相通信封，少年和少女只有几步之隔，但都很难见面

因为少女有自己的任务

就在两年前，少年如何写信给对方，对方也没有再回应，慢慢的少年几乎忘却少女的存在，步入了高中的生活，也脱离了中二

少女察觉到自己身体在消散

突然耳机响了

语气总能听见少年的急切

月光下少年和少女靠坐在树边，少年将嘴唇缓缓贴近少女的嘴唇，少年感受到一阵柔软，然后心念一动，将自己的灵力注入给少女

月光洒下，照耀在树林之间透过月光，少年抱着少女在树下睡着，形成一幅优美的风景，少年和少女互相依偎着，梦中两人可能会想起了以前的快乐时光

五河士道：风待！！

五河士道：（眼睛瞪大，看着躺在血泊中的少女，自己不是想这样，自己想要每个人都活下去……为什么会变成这样！）

五河士道：风待！风待，你振作点坚持一下，我马上让弗拉克希纳斯送你去治疗！（少年呼唤着少女希望她能够回应自己）

风待八舞：惊喜……没想…到…里万……你会过来……

五河士道：别说话了！你为什么不躲，明明可以躲开的啊！！！

风待八舞：原来……你……看到…了…啊

五河士道：令音小姐！令音小姐！听得见吗？！（少年摁住耳朵上的耳机，朝着耳机那边喊道，并没有任何回应）

风待八舞：好了……（少女按住少年的手）

风待八舞：我…可能……已经…没多少时间了……

风待八舞：我很…高兴……我能……参加…八舞之名…的争夺……

风待八舞：同时……我也很高兴，能在这里再次遇见你……里万……不……士道

五河士道：不要放弃，你一定能活下去的……我保证！

风待八舞：我很……高兴，真的……很开心……不过我还是有些落寞……我不希望……我是别人的复制体……我不想做别人…的副产物…

风待八舞：谢…谢你…士道……和你交…流的……日子，是我最快乐……时光，和你一起……让我……感受到了……我不是…别人…的复制品

五河士道：（少年轻轻拽着少女的手，同时也回想起了以前在五河宅内写信的日子）

五河士道：这是什么呀？（小小的少年看着落在地上的信封，抬头看了看隔壁的公寓）

五河士道：难道是隔壁的？

五河士道：你的信封掉了，感谢我，我的名字是黑衣斗士里万

风待八舞：这是？

风待八舞：这么近的距离，应该不用送信吧？那倒是慰问？

风待八舞：（少女拆开信封，就看见了一个人称号）

风待八舞：黑衣……斗士里万，有意思是隔壁的吗？

风待八舞：对不起……这么……多年都……没……回应你…不过，我把……信封…全都读…过了

风待八舞：一个……都没…忘……如果…有机会…我已经把我要回你的信补……回来……

五河士道：不要再说了！！（少年几乎接近崩溃，为什么自己现在才想起来，为什么自己会忘记对方？）

风待八舞：灵力……耗尽…了……看来……我的……事情结束

村雨令音：小士，听得见吗，你现在在哪我们去接你

五河士道：令音小姐，我在海滩旁边的树林快点！！

村雨令音：你别着急，发生什么事了？

五河士道：风待……灵力耗尽了，准备消失了！

村雨令音：灵力耗尽？听着小士你先尝试亲吻对方

五河士道：这都什么时候了？！

村雨令音：还记得我说的吗？

村雨令音：你与精灵之间封印是与你构建一条灵力回路，然后将你的灵力注入给精灵，也是可以的（平平淡淡的声音传到少年的耳中充满了希望）

五河士道：我试试！（少年低头看着身体部位已经开始化成光离子的少女）

第二十九章 无题

或美岛的战斗结束了

就在这时空中舰的大门打开

一个穿着司令衣服，红色的头发绑着双马尾，的小女孩走了进来

少女叉着腰，看着少年

少女见少年好像是脑袋忘下面了一样，直接把少年拉到控制室，并且投影了一个监控

画面里少年走出家门，朝着旁边的公寓走去，如果知情的人肯定以为对方会去，旁边的精灵公寓，但是少年却往另外的方向走路去，来到了隔壁另一个公寓

少年敲了几下门，之后走了进去

画面再次跳转，画面中两名少女推开房门，走了出来跑到一个小巷子里…

一分钟后两名精灵从小巷子里面飞出，朝着远处方向飞了过去

画面定格在两名少女走在街上的图片，然后把图片放大，信息露出两人的脸

少年听着妹妹的话，想要反驳但是被妹妹的眼神瞪了回去

慢慢的少女的语气缓和了

少女听见少年的话，显示眼神了然口中缓缓说道

就在下方的操作台，一名少女全神贯注地听着这一切，但是神情有些落寞

少女小声说道

另外一面

少年在心中暗暗吐槽，然后将有关于反转精灵的事情，一五一十的告诉了五河琴里

就在这时，旁边的解析官村雨令音走了过来，把一个报告递给了司令

然后郑重的看着少年

在反转公寓的某人，正躺在沙发上享受，突然感觉自己背后一凉

五河士道：情况怎么样了，风待没事吧！

村雨令音：放心吧士道对方的身体稍微有所好转，不过对方身为复制体精灵没有灵结晶，恢复能力没有精灵那么强大，需要静下来修养

五河士道：这样啊……那就好……

村雨令音：与其这个，八舞耶俱矢和八舞夕弦的身体检测，已经快结束了，过几天将他们安排到你隔壁班

五河士道：嗯…能够看到她们一起上学，我也很高兴

五河士道：琴里，你回来了？（刚打招呼自己肚子就挨了一拳）

五河士道：你干嘛？！（少年很疑惑，自己的妹妹莫名其妙给自己一拳）

五河琴里：你好意思问我！！

五河琴里：你到底还有什么事情隐瞒我们！

五河士道：我能隐瞒什么？

五河琴里：我记得旁边公寓住着的人，应该经常不出门才对，但很奇特最近她们经常出门，我最初还以为是有人搬进去了

五河琴里：但我是万万没想到…对方是出去猎杀精灵

五河琴里：士道我记得有跟你说，不要轻易接触反转精灵吧……

五河琴里：很危险的！！

五河琴里：（少女朝着下面的少年训斥，但是还是不会少关心）

五河琴里：你也看到了吧？耶俱矢和夕弦昨天被风待八舞袭击，你丢下她们两个去寻找反转精灵，好感度差点就降低了呀

五河士道：可是……

五河琴里：怎么？

五河士道：明明都是精灵，为什么她们不可以得到相同待遇！

五河琴里：1.她们不会引发空间震 2.我们并不知道她们为什么要袭击精灵？ 3.从资料显示，她们的攻击性都很高

五河琴里：我们希望你放弃攻略她们，她们是危险的反转体精灵

椎崎雏子：……（若无其事的整理资料，但是注意力集中在旁边的对话）

椎崎雏子：……让我…看看你的决心

五河士道：这都是她们被逼无奈！如果可以她们也不想攻击精灵的，虽然可能包括一些私人原因，但他们也不想争斗的！

五河琴里：你果然知道……（少女脸上露出笑容，拆开一个棒棒糖塞进嘴里，坐在椅子上翘着二郎腿，看着少年）

五河士道：……

五河琴里：你既然知道原因，不妨和我们说说，我记得弗拉克希纳斯会，无条件支持与精灵交流…还是说你不相信我们了？（少女眼神奇怪的问道）

五河士道：（就你们的这种离谱选项，让我怎么相信？）

五河琴里：原来是这样……

五河琴里：……没有灵力就会死亡……（少女低头沉思，然后抬头）

五河琴里：所以你想要放任她们攻击精灵？

五河士道：当然没有！！（少年坚定的说道）

五河琴里：那就麻烦了……Ծ‸Ծ（少女面色纠结，不仅仅是要缓和两方精灵的矛盾，还要想办法让另一边能够正常生活，确实挺麻烦的）

五河琴里：这是……？（少女看着报告眼睛突然发亮，好像有了主意一般）

五河琴里：五河士道！

五河士道：在！（少年下意识喊道）

五河琴里：明天，找机会把夜刀神时香约出来！

五河士道：十香？为什么要约十香啊？

五河琴里：（直接把口中的棒棒糖砸到对方的头上）

五河琴里：你个没长大脑的三叶虫！是时香，不是十香！

夜刀神时香：怎么回事，怎么那么冷，话说都这么久了风待怎么还没回来？生命特征也没有消失啊

鸢一折织（反转）：可能是在外面玩过头了吧……

夜刀神时香：但愿吧

第三十章 无题

一条小巷子里，如同小白兔的少女在大街上漫无目的的走着，好像是一个迷路的小女孩看到的人一定这样想，但是少女的后方是一大片躺着的不良少年，可见1.5米身高少女的战斗力之强悍，

然后又继续寻找什么东西

少女的目的明显是冲着精灵去的，但……好像没有找到……

就在这时，小巷子里出来了脚步的声音，少女转头看向熟悉的身影

在敲定计划后两人消失在了小巷子里

另外一边

说完少女站起身就离开了，留给少年一个在夕阳下行走的背影

少年看着这背影，仿佛看到了4月10号那时候的十香，少年摇了摇脑袋，对方当时可是朝着吸收十香灵力的目的去的自己当时正好卷入了精灵的战斗

在战舰上也了解了，对方的代号【骑士】

是猎手精灵，也被称为反转精灵，其他精灵出现的同时也会伴随着她们的出现，她们的目的不明出现后的行为也是攻击精灵，也是最有可能杀死精灵的存在，精灵与精灵互相残杀什么的，五河士道看到非常的不可置信，知道她们攻击精灵的原因……

原本自己妹妹五河琴里是反对接触的，但是有了风待八舞这个例子，还有反转精灵那天生对五河士道的好感度，才敢选择接触，但还是害怕她们突然攻击十香她们

毕竟双方精灵天生不对付

这种事情常有发生

第二天

另外一边

少女似乎有了思路，开始查找半年前的一些高人气的明星女偶像歌手，对比资料视频一个一个寻找，还是找到一个

就在调查高潮的时候

目光重新放在了自己手上的专辑，专辑上面经常出现的歌手都是一个人宵侍月乃，上面的歌手是一名有着紫罗兰发色的少女，少女站在灯光之下闪耀般的姿态，迎接众人的掌声

四糸乃（反转）：切，一群没有的东西，打听个消息都动手动脚的简直找打（少女边说到）

四糸乃（反转）：哎呀，真是的！这要我怎么找啊……第九质点……怎么有点波动都没有啊！

四糸乃（反转）：啊啊啊！气死我了啦，那两个家伙连一点消息都不给我，让我怎么找啊！！（少女无奈的抱怨）

四糸乃（反转）：纱和姐姐～！！你是来接我回去了吗？！太好了！\^O^/

山打纱和：（原本自己跟踪第三质点时崎狂三又走回了天宫市，原本先找找其他同伴，有没有看见第三质点）

山打纱和：我是来寻找第三质点的，顺便问你有看到她吗？

四糸乃（反转）：唉？不是来接我的吗……（少女有些落莫）

山打纱和：你呢？第九质点你有找到吗？

四糸乃（反转）：根本就找不到嘛！！（躺在地上撒泼打滚，无理取闹）

山打纱和：唉……果然……（少女扶额头，对这个队友表示相当的无奈）

四糸乃（反转）：我们这么缺情报，为什么不去寻找第二质点？说不定，还能把她天使夺走归我们使用

山打纱和：别想了……“母亲……”绝对不会让我们杀死精灵的……而且我也找不到第二质点

山打纱和：对了最近，DEM社的人有所行动，这段时间你跟着我行动，我陪你找第九质点

四糸乃（反转）：真的？太好了！！（见对方点头同意，自己开心的跳起来）

夜刀神时香：.....（看着少年的眼中充满疑惑，对方今天居然不破天荒，说要约自己出去）

五河士道：不行吗？（少年见年女没有回应，尝试的问道）

夜刀神时香：……好吧，说吧去哪里？（少女内心还是有些开心，虽然不知道自己为什么对眼前少年很有好感，但是少年并不会给少女很难受的感觉，相反感到很安心）

五河士道：好的，那我们明天早上9：00天宫市的天宫广场上集合（少年说完露出一个微笑）

夜刀神时香：好的…就…这么定了…不过你要早点到，我可不喜欢等人

夜刀神十香：你这家伙！

夜刀神时香：怎么你不服吗？→_→

夜刀神时香：我来的时候遇到了点麻烦，没有等久了吧（少女看着面前的少年）

五河士道：没事，不久的（实际上现在已经是9点45分）

四糸乃（反转）：所以还从哪里找的呢？（少女疑惑）

四糸乃（反转）：（眼神看向坐在对面的同伴对方现在正全神贯注的看着手中收集的资料）

山打纱和：半年前…天宫市……【歌姬】……

山打纱和：半年……

山打纱和：宵待月乃……有可能是她（嘴中咬着手电筒，站起身来走到一个书架旁边，开始翻找有关的专辑）

山打纱和：（靠到墙边嘴里依然咬着手电筒，手中的专辑一张一张翻着，灯光打在专辑上面的每一个歌手的名字无一例外，都有一个名字宵待月乃）

山打纱和：半年前失踪……

四糸乃（反转）：zzZZ……

山打纱和：(额头的青筋爆起，一拳头砸在对方的脑袋上)

四糸乃（反转）：哎呦……！（摸着脑袋泪眼汪汪的看着身后的白少女）

山打纱和：就知道偷懒，难怪调查个第九质点调查那么久（说完了还叹了口气，无奈的摇头）

山打纱和：（接着目光转向同样是半年前凭空出现的流量歌手诱宵美九，对方的外貌和宵待月乃不能说是最像只能说是完全就是同一个人）

山打纱和：看来有必要去调查一下了……这个宵待月乃…哦不…现在应该叫她诱宵美九……（嘴角勾起一抹微笑，不过微笑很渗人就是了）

第三十一章 无题

天宫市的广场上

说完，耳机里传来的声音，示意着某人先等一等

选择一：前往餐厅

选择二：去水族馆

选项三：一步到位，宾馆走起

最多的选项是一，其次是二，三只有一票

没有管被拖走的某副司令官，坐在401上面的红发小女孩拿出加倍加大手一挥

收到指令的少年，立刻向着旁边的少女说道

少女突然低着头朝着自己走了过来，少年觉得少女姿势有些……危险

过了数十秒之后，少年并没有查到任何异样，等少年睁开眼睛就看见了少女，看着手中的不明物低头思索

少年看着少女手中的东西，顿时吓得汗毛倒立，这不就是联系空中舰的耳机吗？被面前的少女发现了

听着少女说话的声音少年顿时有些不知所措，毕竟自己的后台可能要被掀开了

空中舰上

原来在少女准备听见耳机里面的声音的时候，空中战舰直接放出高频的歌曲，来顺着少女以为士道在听歌而糊弄下去，没想到还真成了

在操作椅上面的某人

某人表示带不动

没成想自己的这个举动已经被，旁边的某位解析官看得一清二楚

等两人走过这个路口的时候，从另外一边走来了两名少女

另外一边

突然，少女把手中的盘子放下之后，好像回想起了什么脸色冷漠的看着少年

少女急切的表情询问着少年，少年眼神有些躲闪，回复少女是磕磕巴巴的

顿时空气安静

躺在空中战舰上某只精灵，突然浑身颤了颤，左右环视一圈

又想了想自己最近，好像没惹谁吧，然后重新拿起薯片吃了起来，结果吃着吃着就没有薯片了

然后拉响了旁边的绳子，顿时病房传来了铃声，房门打开，一名少女抱着一堆零食走到头上，绑着纱布的少女面前

看着因为灵力束缚而无能，狂怒的少女，某个少女的解决方法更是方便

直接一闷棍把这个病床上的少女砸昏，然后丢下一袋零食，扬长而去

因为只是准精灵，灵力探测并没有察觉到异常

夜刀神时香：你来的挺快的嘛……（说完少女低头看了一眼手表，时间刚好是九点）

五河士道：额……因为你说过…你不想等，所以我来早点（少年缓缓说的）

夜刀神时香：你完全可以当没听见

五河士道：这怎么行啊……其实你没说，我也不会让你等我的

夜刀神时香：好了好了不说了

夜刀神时香：说吧我们的约会地点在哪？你可别告诉我你还没想好……

五河琴里：全员开始选择！

五河琴里：（打了个响指，背后直接出现两名肌肉壮汉，假期某位金色长发的副司令官把对方拖住了这个空间）

神无月恭平：不要啊司令！发发慈悲吧！（哭喊着被两名壮汉拉走）

五河琴里：士道选一

五河士道：我们去，餐厅吃饭吧，我知道有一个非常出名的餐厅

夜刀神时香：行吧，听你的……但是……

夜刀神时香：（来到少年身前伸出手臂）

五河士道：（害怕的闭上眼睛）

五河士道：！！！

夜刀神时香：我还以为是你耳朵上挂什么脏东西，原来是一个耳机呀

夜刀神时香：跟我约会，带耳机听音乐吗？

夜刀神时香：我听听（时香把手中的耳机放在耳朵旁边听着）

五河士道：【完了完了完了完了】（少年心中疯狂的想到）

夜刀神时香：挺好听的

五河士道：诶？（给某五河少年整懵逼了）

五河琴里：好险……

椎崎雏子：看来回去之后得好好的，跟这些家伙说一下，这里的情报了……怎么感觉我跟那队友都是傻子呀？

五河士道：那个，能把耳机还给我吗？

夜刀神时香：好吧，不过跟我约会还戴着耳机，是不是有点失礼啊？

五河士道：抱歉，我不会戴了（少年干脆的把耳机放到了口袋中，手牵着少女走向餐厅的方向）

四糸乃（反转）：你说好的找到目标了，那为什么我们要在这里乱逛啊？？（某个摸鱼的小兔子疑惑的问道）

山打纱和（初始）：我们还要收集有关目标的资料，如果没有任何情报就去袭击第九质点，我们可能会吃大亏，即使猜测到对方的身份，我们也要找到对方蛛丝马迹

山打纱和（初始）：先从这里开始（少女拿出了一个笔记本，对准了一行字，划了一下，笔记本上面这行写着龙胆寺女子学院）

四糸乃（反转）：一个女子学校，你就这么肯定第九质点躲在里面？（白发小女孩眨着朦胧的眼睛看着比自己高的扎着麻花辫的女孩）

山打纱和（初始）：计划是我在执行还是你在执行？既然你找不到就好好听我的，别在旁边插嘴也最好别质疑我（少女扫了一个眼刀，把旁边的小女孩吓了一跳）

四糸乃（反转）：对不起，对不起，我不说了（连忙捂住自己的嘴）

山打纱和（初始）：我们先去她的别墅看看（说完，合上了笔记本，揣进兜里面自顾自的朝着别墅区的方向走了过去）

四糸乃（反转）：等等我……！

五河士道：这……（少年看着这个比自己还要高的盘子山，以及在中间吃的正香的少女）

五河琴里：这吃的怎么也和十香一样多呀？！！

五河士道：怎……怎么了吗？

夜刀神时香：我粗心了，士道你有没有看到风待！她已经三天没回家了，你这在哪吗？！她有没有找过你

五河士道：风…风……待八舞？嗯，她现在

五河士道：我

五河士道：家

风待八舞：奇特，为何本宫有种不好的预感？

风待八舞：烦恼，这么快就吃完了？

椎崎雏子：这已经是你吃的第五箱了……

风待八舞：享受，本宫已经完成任务了，休息不行

椎崎雏子：时香和折织都没有罢工，你还休假！（说完，甩给对方一个身份牌）

风待八舞：疑惑，此物是？

椎崎雏子：入

椎崎雏子：学

椎崎雏子：通

椎崎雏子：知

椎崎雏子：书

风待八舞：！！！！

风待八舞：不要不要，我不去不去！

椎崎雏子：神威灵装一五番，倒吊人

第三十二章 无题

少女举着沙发，向自己身后的少女喊，自己的脚都快轮出风火轮了

少女直接推开客厅的大门，朝着外面跑

少女扛着沙发冲了出去

隔壁

坐在餐桌上，拿着刀叉的十香，闪着星星眼的看着端上来的晚饭

就在一切祥和的时候

彭！！

一声巨大的撞击声，直接想在了五河家的房门外，屋子里的人都转头看向了门口，门口那边的门铃声都快被摁烂了

五河士道连忙放下手中的菜，跑去开门，结果一开门就撞了个满怀，感受到子胸口上的触感，少年觉得脸色一红，结果少女直接扒开对方朝着沙发后面躲了下

突然窗户好像有人影闪过

智商只有32点的，十香完全没办法搞懂这位是哪位？也就除了她长得和八舞姐妹很像

就在两人交谈之际，房门再次被推开，门直接碎了一地，冒着黑气的少女走进客厅，眼神扫过众人

并没有理会旁边现有的精灵，而是寻找这个让自己担心那么久，结果还过了生龙活虎的家伙

所有精灵的目光都转向了旁边的沙发

这眼神也被某精灵捕捉到了

抱头蹲下还给自己下了心理暗示，结果看到一个人影把自己覆盖住，然后自己转头就看见了，让自己差点把魂吓出来的东西

还没等自己反应过来，一拳头就落下来

看着房间里面满满的人，又看了看被摁在地上暴揍的某人，顿时，红着脸将两人拉走

红着脸的少女将两个同伴带走之后，又想起自己的人设，好像是个反派来着

风待八舞：求饶，本宫再也不敢了！！！（缩在角落里看着举起沙发中会砸自己的时香）

夜刀神时香：折织你放开我！我今天一定要这家伙一点颜色看看！

鸢一折织（反转）：时香冷静啊，对方只是被打伤才住在别人家的了，这件事放下我们就过去了呀

夜刀神时香：要不是雏子给我，发了通知，我还不知道你这家伙竟然在别人的地盘大吃大喝！害的我们这么担心你！

风待八舞：救救我，万里

夜刀神时香：你这家伙，哪里跑！站着

鸢一折织（反转）：哎，等等啊，沙发还没……（管不了那么多的少女给冲了出去）

夜刀神十香：开饭！开饭！开饭！

五河琴里：十香不用那么着急啦

四糸奈：哎呀，四糸乃可是很期待这次晚餐的呢，很担心，还没有开饭就被十香酱吃完了

四糸乃：四糸奈！（用手捂住这个人偶的嘴巴，但是人家发声器官好像不在这里）

八舞耶俱矢：酷酷酷，士道需要本宫帮汝端菜吗？本宫可是很乐意帮汝的哦

八舞夕弦：附和，夕弦也愿意去帮忙

五河士道：这……个还是算了吧？（回想到之前他们说要自己做饭，结果啄出了一坨黑乎乎的东西之后，就没敢再相信这两人的厨艺了）

风待八舞：求救，里万是本宫！救命本宫在被追杀！

五河士道：风待怎么了？

八舞夕弦：警惕，为什么你在这里，难道是来袭击我们的？

八舞耶俱矢：你这家伙，竟然还敢出现在我面前，看本宫这是怎么打败你！！

风待八舞：你们两个家伙给我安静一点！！！

风待八舞：（连忙缩了起来）

五河琴里：隔壁发生什么事了吗？

五河琴里：（眼光有些诧异的看着，同样一脸懵逼的五河士道）

夜刀神十香：诶，你好像是……哎，你是谁来着？

夜刀神十香：她是你们的姐妹吗？

夜刀神十香：（少女充满智慧的眼神，问着旁边的两名少女）

八舞耶俱矢：怎么可能？本宫才没有这种姐妹，本宫的半身只有夕弦

五河士道：时香.....

夜刀神十香：你这家伙，来这干嘛？！！

五河琴里：我的门！！！！

四糸奈：是那个追杀四糸乃的大姐姐！

四糸乃：（害怕的躲在琴里后面）

夜刀神时香：士道刚刚那个称你里万的家伙人在哪？（眼睛冒着怒火，气场巴不得把整个城市给砍了）

风待八舞：看不见我，看不见我，看不见我，看不见我

夜刀神时香：你好啊！

风待八舞：噗嗤！！！（一拳KO当场去世）

鸢一折织（反转）：你……你们跑那么快干嘛？等等我呀

鸢一折织（反转）：诶，这是

鸢一折织（反转）：对不起，非常对不起，打扰你们进餐了

鸢一折织（反转）：我现在就带他们两个走

鸢一折织（反转）：（直接连拖带拽的将两人拉到隔壁的公寓）

第三十三章 无题

来禅高中体育室内

现在形成了两面包夹之势

突然就没声音了

另外一边的正版精灵

4v3，确实有些不公平

说完队里的黑色头发的人看向自己旁边的这个橘色头发

而压在两帮人中间的某五河士道，正在受着全班人那杀人的眼神

原因是两人都想和士道一起去上学，就演变成了世道，陪着两个长得一模一样的美少女去学校的这种情况，结果路上这俩人还不消停，互相争吵

两人的眼神交错都会爆出火花了

另外一边也不消停

这下直接点燃众人怒火，好家伙你一个人占那么多女人就算了，还在大庭广众之下扮演修罗场

突然五河士道身后冒出两只手搭在他的两边肩膀上

突然，少年感受到自己的手臂好像触碰到了什么，转头一看，差点把自己的魂给吓出来

连忙停下手中的动作，硬着头皮顶住了同学们杀人的目光

少女开始阴阳怪气起来了

五河士道不用想都知道这个少女在阴阳谁，虽然不知道这俩人到底有什么渊源，但是同样的复制体对本体的好感度好像不怎么样

自己不仅还要安抚自己这边的精灵，还要安抚对面的，生怕两边精灵突然打起来，自己还要充当充气筒

想想以后的生活，无奈叹气

舞台上面的三位主持人，爆出了这次的投票结果

突然一个灯光打在了五河士道身上，五河士道满脸懵的看着旁边微笑的纱和

然后看了看上面的投票数121张投票数，是二年级投票最多的一个，男子投了大半

看了看自己的投票数，又看了看面前若无其事的三人

原本打闹的两拨人也没有继续打闹，只是一脸诧异的看着上面的，情景

意料之内，情理之中

后知后觉的折织蔡反应过来，原来这几个女生票是她们投的

日本DEM分部

突然又回想起了什么，转头向旁边的秘书问道

反转公寓内

夜刀神时香：……没想到你们居然想着跟我们宣战，难道是忘了之前是怎么被我打的四处逃跑的日子了？

风待八舞：嘲笑，要不是本宫当时没有动真格，你们早就被本宫打败了，哪有闲工夫还在这里聊天？

风待八舞：盯……

夜刀神时香：盯……

鸢一折织（反转）：这个……（还算温和的少女，根本不想说这种没有礼貌的话呀）

鸢一折织（反转）：你们放马过来吧！！（少女红着脸，闭着眼睛大喊道）

夜刀神十香：你们这些家伙，别以为我怕你们！

八舞耶俱矢：汝就拜倒在本宫的石榴裙下吧，这就是你们输掉的待遇

八舞夕弦：同意，你们没有胜算的

八舞夕弦：我这里有大师

鸢一折纸：……

夜刀神时香：你说说你为什么不能分裂？

风待八舞：失落，汝怎么这么说！

五河士道：那个……有什么事情我们好好商量……不要在这里打呀

夜刀神十香：士道你看她们太过分了！

夜刀神时香：士道你看这家伙只是无理取闹

夜刀神十香：你说我什么！！！

夜刀神时香：说你笨怎么啦！

八舞耶俱矢：如也好意思和本宫征求士道，本宫只需小小弹指就能将汝化为灰烬

八舞夕弦：同意，你打不过我们

风待八舞：当时要不是里万来帮你们，你们觉得能赢？就你们这种，我能打五个！

五河士道：好了，你们也不要吵了

鸢一折织（反转）：那个……士道他们只是有些情绪激动，做出了不好的行为真是对不起……

五河士道：没……没关系……的（被少女这么一出，整脸红了）

五河士道：诶，折纸？

鸢一折织（反转）：姐姐？

鸢一折纸：没关系的妹妹，我知道你也喜欢，士道别管那两帮争吵人了，跟我们一起前往婚姻的殿堂吧（用完全没有感情频率的声音说道）

鸢一折织（反转）：姐姐！你在说什么呀？！！（把少女整脸红了，大喊道）

鸢一折纸：难道妹妹你不喜欢吗？（面无表情的问道）

鸢一折织（反转）：这…………

五河士道：你们也别……

山打纱和（初始）：Hi~

五河士道：！！！（连忙想要把手抽回来，但是自己用了浑身力气都没办法抽出，然后又看了看面前少女的脸庞，好像流出了一滴泪水）

五河士道：你怎么回来了？！（充满震惊的声音在少女的耳边回荡）

山打纱和（初始）：当然是想士道了呀，而且我也是这里的学生，不来上学，是不是有点不太好啊？我可不像某人……

山打纱和（初始）：士道君还没有必要为以后的事情着想，你应该想想怎么度过你现在的处境

五河士道：什么意思？

山吹亚衣：根据【卖队友自保互荐大会战】的结果，据说，连无良企业都甘拜下风的超繁重工作，今年的天央祭执行委员

山打纱和（初始）：一路走好

山吹亚衣：决定由五河士道同学来担任

五河士道：诶

五河士道：这完全是阴谋吧！！

山吹亚衣：你在说什么呢？

叶樱麻衣：来禅的命运就交托在你手上哦

叶樱麻衣：不过放心啦我们会帮助你的

藤袴美衣：真是受不了啊

五河士道：受不了的人是我好吧！

叶樱麻衣：乖乖放弃吧

山打纱和（初始）：你们也投票了吗

夜刀神时香：投票？你是指那个有天央祭的投票吗？

山打纱和（初始）：你投给谁了？

夜刀神时香：士道

风待八舞：惊讶，汝也给士道投了一票吗？

夜刀神时香：这不是什么稀奇事吧？

山打纱和（初始）：没有没有，你们继续

鸢一折织（反转）：原来是你们干的吗！！

万能：其他同学：终于让你好看了

万能：其他同学：谁叫你总是和可爱的女孩子在一起卿卿我我的

万能：其他同学：报应啊

万能：其他同学：你就给我们工作到永远躺在病床上吧！

五河士道：你把真心话说出来了，混蛋！

维斯考特：没想到当时居然还有拉塔托斯克的空中舰在场

维斯考特：真是让我有些高兴呢

维斯考特：不过更让我惊讶的是，没想到那个小鬼能抢在我前头，复制体精灵保护本体精灵，真是够奇特的

艾伦米拉马瑟斯：我可是憋了一肚子的火！该死的【骑士】和【恶魔】竟然算计我！！

维斯考特：如果他们真的与拉塔托斯克有瓜葛，那我们可真得好好迎接他们啊

维斯考特：3A级别的精灵【公主】以及复制体【骑士】

维斯考特：还有能驾驭精灵力量的少年五河士道

维斯考特：最近那个新的复制体精灵【隐秘者】的动向怎么样了？

艾伦米拉马瑟斯：没有找到

艾伦米拉马瑟斯：对方除了突然袭击我们的分部之外，就没有任何的行动了，上次意大利的突袭确实有察觉到【隐秘者】的反应，但是这种连临界都回不去的精灵，不可能走那么远

维斯考特：你的意思是，有人偷偷在我们的情报网上动了手脚？让我们信息误差

艾伦米拉马瑟斯：有这可能

维斯考特：那我得看看是谁？

或守鞠奈：啊！可恶！

或守鞠奈：就你还嘲讽我是吧？（对着屏幕面前的一个人喊道，然后直接黑了对方的网线，让对方直接陷入崩溃状态）

或守鞠奈：哈哈哈哈

第三十四章 无题

站在两人旁边的另外一个人小声说道，然后完全没有管旁边害怕的四糸乃，自顾自的走到了士道旁边

突然，天空中出现呜呜呜的声音，不用想，都知道绝对是空间震警报

旁边建筑全部消失之后，周围的人也全都跑走了，没有一个人注意到

直接在大街上完成变身，在五河士道满脸懵逼的注视下，直接朝着目的地飞了过去

空中两道紫色和黑色的光芒汇合之后，朝着会场的方向冲了过去

另外一边

突然，少年跑到一半听到了歌声

少年走进了表演会现场，里面空无一人，只剩下了一束灯光打在舞台上方，舞台上穿着华丽服装的少女正在上方歌唱，声音非常悦耳动人，就像麻药一般让人放松神经

就在准备去交流的时候，突然五河士道踢到了一个罐子

看见上方的精灵正在寻找自己，五河士道连忙询问耳机那边的状况

选择一：你太美了看得我着迷

选择二：你的歌非常棒

选择三：从下面看到的风景太棒了

最多票数的是一，其次是二，第三个就一票

打一个响指

两位肌肉壮汉直接从旁边走了出来

突然，下方有一人举起手来说道

中律川：那个……是小人

中律川：实在抱歉，只是这声音有些耳熟

突然耳机那边又传来了声音

五河士道听从指令，直接走上台上

等少女看见少年的脸的时候顿时，笑容僵在原地

面前的少女瞳孔骤缩，笑容僵硬完全感受不到对方的气压

空中舰上

顿时，少女的脸黑的更严重了

偷偷把手表扭开，发送紧急通知

五河士道懵逼的同时，精灵也开始对士道发动了攻击，强大的音波直接将五河士道震飞了出去

好在五河士道抓住了舞台的边缘，才没有掉落下去，有些恐惧的看着下方的高度

五河士道被这突如其来的谩骂，整的一脸懵

少女眼中充满了厌恶，巴不得直接让对方从这世界上消失

突然，四个方向突然发生爆炸，四名精灵从四周冲出武器，全都对准了面前的第九质点

巨大的，燃着蓝色火焰的兔子直接化身成了少女的铠甲，穿着铠甲的少女随手一挥三发，燃着火焰的冰锥，朝着面前的第九质点扎了过去

凭空出现的音波防护罩将攻击全部挡下

与此同时舞台的上方，爆炸声传出几名AST成员杀出，从空中发动攻击

五河士道：那帮家伙第一天就故意把我当牲口使……

五河士道：抱歉啊，要你来接我

四糸乃：没事，因为十香姐已经饿昏了

夜刀神时香：那家伙这点就饿晕了，可真是一点自控力都没有

五河士道：这个声音是空间震警报

夜刀神时香：嗯？（看着旁边被收进地底下的建筑，又探查了一下这次的灵力）

五河琴里：我知道，弗拉克西纳斯马上会去接你，送你到现场

夜刀神时香：神威灵装，十番反转

五河琴里：看来，复制体精灵们也开始行动了，我们得快点

夜刀神时香：折织听得到吗？

鸢一折织（反转）：我正在赶来的路上，但是这次应该是第九质点，四糸奈和沙和的调查目标

夜刀神时香：那两个人的吗？算了反正是精灵打败她就对了

五河士道：就是这里吗？

五河琴里：精灵的反应从空间正发生地点往南边移动了，不过这次可能有点危险，四只复制体精灵正在朝着这个方向移动

五河琴里：赶紧过去吧

五河士道：知道了

五河士道：这是……歌声

五河琴里：笨蛋，你在干什么？

五河士道：抱歉，看不清脚边的东西

诱宵美九：哎呀，有客人吗？

诱宵美九：在哪呢？

诱宵美九：如果可以的话，能和我聊聊吗？

五河琴里：你接近看看吧

五河琴里：我们这里会随时观察她的情绪波动的

五河琴里：停！选项出来了

五河琴里：全员选择

五河琴里：还算可以，话说神无月

神无月恭平：在

五河琴里：山林和海边你比较喜欢哪一个？

神无月恭平：是和司令您去旅游的话题吗？

神无月恭平：那么我就选露出比较多的海边吧

五河琴里：很好

五河琴里：那我就让你成为鱼群们的饵料好了

神无月恭平：冤枉啊，我选的可是二啊！

五河琴里：什么？

五河琴里：那选二的人是谁？

五河琴里：中律川！！

五河士道：选项还没好吗？

五河琴里：啊，抱歉抱歉，选二

诱宵美九：哇，麻烦你特地走上来啦

诱宵美九：晚上好，我是……

五河士道：哟

诱宵美九：诶？

五河士道：我没打算偷听的，你的歌声太棒了

椎崎雏子：好感度，心情，精神状态，各种数值都在急剧下降

五河琴里：选错了

五河琴里：试试其他的选项吧，讲①吧

五河士道：你好美啊，吓了我一跳

椎崎雏子：好感度降的更厉害了

椎崎雏子：已经进入对士道君产生厌恶感的领域了

五河琴里：可恶！这样的话就说最终手段的③吧

五河士道：从下面来看……

椎崎雏子：好感度已经变成连小强都不如了！！

椎崎雏子：士道就用危险速回！

夜刀神时香：什么？？？

五河琴里：明明还没说完呢

五河士道：那个……

诱宵美九：真奇怪，为什么没掉下去呢？为什么没死呢？

五河士道：（错愕的看着台上的少女）

诱宵美九：请立刻从这舞台，从这世界，从这个几率时空消失吧

五河士道：你刚才说什么……

诱宵美九：你为什么还要向我搭话？请别把唾液喷出来，请别呼吸

诱宵美九：就因为你活着，周围的空气都被污染了

诱宵美九：难道你还不知情吗？

五河士道：你是……

诱宵美九：你还真是听不懂别人说话啊，你知道为什么我还没有踩你的手让你掉下去吗？那是因为我不想接触你，那怕是鞋底也一样啊

夜刀神时香：暴虐公！（强大的剑气挥出，直接砍在对方的身上，让对方踉跄了几下）

诱宵美九：什么？

诱宵美九：又是你们……

诱宵美九：这次还带了帮手嘛？（看到了熟悉的两个身影）

诱宵美九：不过没关系，你们迟早是我的

四糸乃（反转）：她脑门是被踢了吗？

四糸乃（反转）：灼冥冰铠！

诱宵美九：破军歌姬！

诱宵美九：啊啦啊啦，她们也来了

鸢一折织（反转）：情况不对……（看的不止只只有AST的人还有dem社的）

鸢一折织（反转）：要不要撤退？（飞到一个人身边，问道）

山打纱和：（看了一眼在那边和两人交战的第九质点，又看了看空中的破洞）把第九质点带走，你跟我去拖住那帮人

鸢一折织（反转）：明白了

第三十五章 无题

建筑内一大批人在里面火拼，建筑内硝烟弥漫，各种子弹以及灵力肆意宣泄，里面战斗的三方都不知道自己在干啥，此时飘在空中的两位精灵看着从dem社那边增援过来的部队

看见朝着自己这边的方向飞来的光束，所有的成员立刻展开了随意领域，挡下了第一波，但下一刻他们就没有这么幸运了

为时已晚，所有队员如同下饺子一样，从空中跌落，好在有服装的保护层没有造成摔伤

突然背后传来剧烈的引擎发动的声音，纱和转头一看就看到了对方的小队长杰西卡，此时正手中拿着光剑支撑自己的身躯朝着自己冲了过来

巨大的绿色球体将白色的精灵拼了命的往下方撞去，精灵交叉武器抵挡球体造成的攻击，球体砸下直接砸进了下方的建筑

结果屏障是纹丝不动，包裹在里面的少女还表现出一副“来打我呀”的一副姿态，把外面的时香气的那是脸一阵紫一阵绿的，要不是这里还有其他的人不然自己早就把这货摁在地上爆锤了，还用得着你在这里得瑟！！

躲在屏障里面的第九质点人有些一愣一愣的，刚刚还合作围剿自己的人，现在在吵架

说完两人继续吵了起来，完全把旁边的精灵晾在一边

殊不知，远处的高楼

剧烈的爆炸声过后，原地只剩下了躺在地上的令装破烂不堪的精灵，还有对方那不可置信以及惧怕的眼神

另外，在那边吵架的两人也同时拔出了魔王，换慢朝着精灵走了过来

说完，两人嘴角咧到了耳朵根，阴险笑着的一副表情，映射在美九的眼中让对方内心产生恐惧

两人眼睛看着的方向，空中一个巨大的绿色随意领域，朝着这里撞了过来，随意领域可以拥有实体，只要砸下来整个建筑都得飞，是哪个武将那么不要命？

空中

被球体推着往下方撞的纱和可以说是最危险的，只要这个大球一落地，自己不死估计也是半惨，见过不要命的，没见过那么不要命的

在剧烈的撞击下，巨大的球体消失了，仅剩下一个严重昏迷的Dem是成员，还有从空间门走出来的山打纱和

最后一刻，使用了摩羯之城自己本体躲进了自己的领域里面才免于伤害，自己原本不想浪费那么多灵力的，因为自己根本没有灵力补充，但是没有想到这个人那么拼命

山打纱和：我还以为是谁呢，原来是杰西卡贝利，手下败将……

万能：杰西卡：你这个混蛋！！所有队员发动攻击！（一声令下，所有飞在空中的dem社军队立刻扣下了手中的扳机，无数发魔力子弹朝着面前两只精灵飞来）

鸢一折织（反转）：救世魔王（浮游炮从背后飞出形成护盾，挡住第一波的子弹，剩余的浮游炮对周围的dem社进行攻击）

山打纱和：啊啦啊啦～在我面前展开随意领域，是不想活了吗？（瞬移来到对方旁边，举起手中银白的碎发枪顶在对方的太阳穴位置，背后是一个巨大的白色时钟）水瓶之弹～

DEM：糟糕，大家撤退！！

山打纱和：留你们一条命……废物们～

山打纱和：原来你还没晕呢（一个华丽的转身，躲过对方的突刺）

DEM：杰西卡：你别太小看人了呀！！！（明显被语气刺激到的杰西卡，攻击毫无章法，像发狂的野兽，疯狂的朝着面前的精灵攻击）

山打纱和：（眼睛紧紧盯着对方的眼睛，侧身躲过对方的每一次攻击，越打越无趣）你还不如崇宫真那一半的实……太弱了

DEM：杰西卡：啊啊啊啊啊！！（一气之下，直接把光剑丢了出去，光剑旋转着朝着白色的精灵飞了过去）

山打纱和：……金牛之剑（白色的军刀轻轻一挥，直接将面前的光剑劈成碎片）

DEM：杰西卡：啊啊啊啊啊！（身上的随意领域展开一成巨大的绿色球体，拼了命的朝着对方撞击过去）

山打纱和：你是不要命了吗？！！！！（看见对方这种使用生命来攻击的打法，有些没想到）

夜刀神时香：可恶！！是你逼我的！暴虐公！（巨大的黑红色大剑用力挥下，直接砍在这第九质点创造出来的屏障上方）

四糸乃（反转）：大吃货你到底行不行？！你不行我来抓！

夜刀神时香：闭嘴，矮冬瓜！！（朝着自己旁边的这个队友大喊）

四糸乃（反转）：你说我什么？！！！（很明显有些急了）

夜刀神时香：你个矮冬瓜没听见吗？！

四糸乃（反转）：你这个饭桶再说一遍！！

诱宵美九：哎呀哎呀，两位不要吵架了啦，来抱一抱（说着就想走过去拥抱两人）

四糸乃（反转）：滚开！

夜刀神时香：滚开！

诱宵美九：哎呀哎呀，两位别不理我嘛，你们这样我好无聊的！

风待八舞：惊叹，没想到他们演的这么好

风待八舞：展示，终于轮到我最强八舞表演的时候啦（说完，召唤出自己的魔王，弯弓搭箭，眼睛直直盯着，躲在屏障里面的诱宵美九，强大的狂风在手中凝聚）

风待八舞：贯穿，上吧！践踏者！（手臂一松黑紫色的巨大长毛如同闪电一般迅速的朝着屏障内的精灵射了过去，传来一阵阵破风声飞出的距离都产生了音爆）

诱宵美九：什么？（大惊失色的看着朝着自己飞过来的长矛）

风待八舞：完美，成功命中目标！

夜刀神时香：你不是很喜欢～～我们陪你玩吗？

四糸乃（反转）：那么好，我们会陪你好好玩的

夜刀神时香：（伸出手打算把对方抓起来的时候）

夜刀神时香：什么声音？

四糸乃（反转）：这是什么东西啊？！！（脸上瞬间变成表情包，瞪大眼睛张开大嘴看着天空中）

夜刀神时香：（跟随目光往上看，眼睛瞪的老大了）

夜刀神时香：这帮人类真是疯了！

夜刀神时香：别管了，快走

鸢一折织（反转）：光剑！（所有浮游炮变身绳索拼了命的拉着这个大球往空中拽）

山打纱和：还好……

山打纱和：可恶……

鸢一折织（反转）：纱和！你没事吧有没有哪里受伤？！（连忙关心自己的这位同伴）

山打纱和：没事，只是灵力消耗过度……

山打纱和：先撤

山打纱和：他们增援应该快来了

鸢一折织（反转）：嗯

第三十六章 无题

空中战舰弗拉克西纳斯，全员关注的这场三方混战，终于以一颗绿色的大球从空中坠落而告一段落

看着自己这位哥哥那慌张的表情，缓缓说道

五河士道内心还是很纠结，他知道双方精灵的关系并不怎么友好，他也没有想偏袒任何一方，他们也是为了活下来才战斗的

第二天

回想到三人组那直接把任务甩给自己的模样，内心就感到一阵……抱怨

然后五河士道一脸无语的看着，分别抱住自己两个胳膊的两名少女，

想到这里五河士道无奈叹了口气，让自己身边这两位消停一会，这里还是会议现场了

与此同时，角落另一边

站在会议室后门的身影边，看着里面的人群，还对着耳机说话，并且看到了正从这边走过来的一头紫罗兰长发，这就是他们的目标

看着对方强行压制自己的疼痛，强颜欢笑的走进了会场，身边的一些龙胆寺女子学院的学生包围着对方，将对方护送进了会场

自己也是没有想到，拉塔托斯克的人这么快就把美九回收了，又想起昨天在战舰上面的一幕幕

昨天

低头看下自己的衣服，嗯已经不是灵装了，取而代之的是一个青绿色的病号服

站在少女旁边站了一会，看着对方在那里疑惑，少年觉得如果自己不站出来，少女的恐惧心理可能会更加的……

另外一边

在监护室的士道，也听到了这一句话之后连忙安抚起对方

说完站起身来，独自朝着监护室的方向赶了过去，身后的人都有些疑惑她能有什么办法？

坐在主控室的众人瞬间看到了那暴涨的好感度！一个个眼皮狂跳，突然有一个成员突然想了起来

另外一边

说完把手指向了五河士道

让对方怀疑人生的时候，自己悄悄的走到了五河士道耳边，小声说道

五河士道感受到耳边那温柔的声音，还有那温暖的吐息，脸瞬间就红了，只能麻木的点头

回到现在

自己完美抓拍到了五河士道，看见诱宵美九的那惊讶的表情，美九也看到了五河士道眼睛都要瞪出来了，纯属于冤家路窄

事情结束后

来场高中的女厕所内，一名男性正在那里完成变装

说完，少年也成功把假发戴上

此时女厕所的门打开，走出了一名深蓝色长发，高挑的美少女，这只要放在美女评选上都能随便拿第一的容貌，配上额头上的四叶草发夹，足以让众多男生为之倾心

画面一转

满脸疑惑的看着从厕所隔间走出来的少女跟，在这里商讨对策的三名少女，完美对上了视线

场面一度非常尴尬

当然听不到了

另一边

突然从旁边窜出一个脑袋看向五河士织

五河连忙伸手捂住对方的嘴，并且小声说道

说着，跟对方握起手来

突然身后传来了咔嚓咔嚓的声，众人连忙转头就看见了一位完全不陌生的人，在那里拍照，不过镜头都瞄准着一个人

说着点击相机的快门，越点越快了，并且以不同的角度进行拍照

刚说完，对方以仰倒的姿势躺在了自己的胯下，并且举起相机朝着自己裙底一顿咔嚓

蓝色头发的少女脸越来越红，直到喊出了一个比女生还要女生的声音

五河琴里：啧啧啧，没想到Dem社的人竟然如此疯狂

五河士道：琴里，她们怎么样了？

五河琴里：别担心，他们好歹也是精灵，这种攻击对他们来说应该不算什么，顶多掉层皮

五河琴里：不过你应该担心的是【歌姬】吗？要不是我们在最后一刻把她传送了上来，她现在早就被那帮精灵抓走了

五河士道：……对不起

五河士道：为什么周六也要……

山吹亚衣：我们要参加舞台节目的练习，通气会就拜托你了

山吹亚衣：已经选好人陪你去啦

夜刀神十香：喂，你这家伙，你离士道太近了

鸢一折纸：你才应该离他远点

椎崎雏子：目前一切正常，目标开始进入会场了

椎崎雏子：看来昨天的计划确实起效了呢

诱宵美九：这里是哪里？！（有些疼痛的捂住自己脑袋，然后回想起来自己好像被偷袭了）

诱宵美九：有人给我换衣服了？

五河士道：那个你没事吧？

诱宵美九：是你！！

五河士道：我怎么了？

观察处分箕轮：对方情绪值大幅度降低

社长干本：有随时攻击的可能性

五河琴里：士道稳定了对方情绪

五河士道：你别误会，你现在安全了，我不会对你怎么样的

诱宵美九：你是谁？！难道你跟攻击我的那帮人是一伙的？

五河士道：都说了我们不是

次元穿越者中津川：对方还是处于戒备状态，这样下去没办法交流

椎崎雏子：还是我去吧

椎崎雏子：（走到门外敲了敲门之后门自动打开，走了进去之后，看着在那边聊天的两人）

诱宵美九：哇，美丽的小姐

次元穿越者中津川：对了，我说怎么那么眼熟？！

次元穿越者中津川：对方可能是，最近的明星歌手诱宵美九

次元穿越者中津川：根据网上的情报，小美九就非常讨厌男性

次元穿越者中津川：演唱会好像也只限女性入场，而且演唱会后好像还把女性粉丝带回家

观察处分箕轮：那就是说……

五河琴里：这只精灵是个百合妹……

诱宵美九：美丽的小姐，你知道这什么地方吗？难道是你救了我？非常感谢你哦

椎崎雏子：你要谢的不是我，是他

诱宵美九：他？怎么可能？

椎崎雏子：司令摆脱我来协助你，现在的对方你攻略不了，要想办法让对方离开

椎崎雏子：嗯

椎崎雏子：明明还没治好，就那么匆忙的离开，看来拉塔托斯克的人也没那么聪明

五河琴里：听好，在会场搭建的过程中要好好的跟美九拉好关系

五河士道：这样真的行吗？

五河琴里：如果成员的假设成立就行得通

五河琴里：没事，你的魅力已经由全体成员打过包票了

五河琴里：要有自信

五河士道：为什么我要做这种事……

五河琴里：你忘戴变声器了

五河士织：好，出发吧

夜刀神时香：……

鸢一折织（反转）：……

山打纱和（初始）：……

夜刀神时香：士

山打纱和（初始）：道

鸢一折织（反转）：君……

五河士织：我不是，不是！你们认错，你们认错！

五河士织：（转头就跑，连门都不带上逃命似的跑出了女厕所）

鸢一折织（反转）：士道君，怎么了吗？

夜刀神时香：谁知道呢？（从口袋拿出一根烟点上）

山打纱和（初始）：其实我还想说，挺好看的来着

山打纱和（初始）：算了，商讨一下，下一步作战计划

五河士织：那个……士道君今天有事

五河士织：让我代替他和大家一起去天宫广场

山吹亚衣：那个混蛋

叶樱麻衣：居然逃了……

藤袴美衣：真受不了啊

山吹亚衣：或者说你谁啊？

五河士织：我……是士道君的……表妹……五河……士道美……

五河士织：不是……是士织

夜刀神十香：士道你在干什么呢？

五河士织：我这是有原因的，你能装作不认识我吗？

夜刀神十香：哦，是吗？了解

夜刀神十香：请多指教，不是士道的女人

鸢一折纸：请往这看

鸢一折纸：好棒，士织

鸢一折纸：非常棒，脱一件吧

五河士织：诶，这很难办

鸢一折纸：没事，完全释放自己吧

五河士织：等……

五河士织：不要！！！

第三十七章 无题

天宫会场

一名蓝发少女，走在阶梯上前往了目标地点，耳机内还传出自己妹妹的声音

这里人山人海，每个人忙着自己的事，为几天后的天央祭做准备，来来往往的学生们手中拿着自己学校的道具以及物品

在人海中，几名穿着深紫色女子校服的人非常的显眼让蓝发的少女一眼就看见了对方，领头的是一头拥有紫罗兰发色的少女，正是他们此次的目标

五河士织在对方把自己身后的少女们打发走之后，悄悄跟了上去，最终来到了一处音乐会场内

旁边写着闲人止步

士织来到了现场，看着站在台上的少女

高台上的另外一侧

就在此时，白色长发的少女感觉到了一阵奇怪的气息，扭头一看就看到了一个让自己瞳孔地震的人影，那名少女有着金色的长发，扎了一个侧马尾后方头发披散，瞳孔是血红色的，口中正嚼着棒棒糖

另外一边两人交谈完毕，以一个手帕为契机，延续这场攻略

回到家中的五河士织连忙卸下伪装，开始做饭，毕竟家里还有几个人等着他来

做着做着自己妹妹突然窜了过来，露出坏笑的说道

突然听见一阵敲门声，众人互相看了一眼之后，有五河琴里过去开门

房屋内的众人连忙探出脑袋，看到底发生什么事

大门关上，随即站在门外的少女呼了一口气之后，走向了隔壁

明天早上

阳光普照大地非常的温暖，在一个豪华的别墅，有着泉水，以及高大而豪华的建筑，很显然是这些普通平民无法比拟的，此时这栋建筑外围有两名少女在周围观察

别墅区的长椅上，一名黑色头发的少女正戴着墨镜戴着一个鸭舌帽，拿着包子，但是眼光一直扫向别墅区的方向

另外一边，白色头发的少女也是同款打扮，不同的是，对方的报纸上面是一本漫画书而且越看脸越红

两名少女用耳机进行交流，来来往往的人群看着这两名少女都露出怪异的表情，不过都没有太明显

两名少女原本还没什么的，直到看到了

感受到两股灼热的目光，五河士织小姐才注意到，坐在别墅区路口的两位，颜色差异有点大的头发，同样震惊的也有空中舰的一群人

某位卧底小姐内心疯狂咆哮，感叹自己两个队友的智商如此之低

听到这两位伪装的精灵，都抬起头看着这名蓝色头发的少女，互相对视一眼之后，又假装没看见

迅速的消失在了蓝色头发少女的面前，让士织满脸懵逼，过了一段时间摁住耳麦，小声的说道

刚从愣神中反应过来的五河琴里

时间调转十分钟

双手抓住对方的一零左右摇晃，才把冒着圈圈演的白发少女晃出神来，满脸疑惑的看了看四周之后，看着那个摇晃自已的少女

见面前的这位同伴又晕了，又开始了自己的唤醒工作

与此同时，别墅内

聊到这里士织端起桌上的茶，抿了一口之后瞪大眼睛

两人开始了聊天的话题，一直聊到了下午太阳即将落下，淡淡的黄晕照在建筑上

两人话题聊到一半，突然美九好像肯定了什么

士织有些愣神，就看见面前的美九朝着自己走了过来，坐在自己的身边

士织有些疑惑，不知道为什么对方会说让自己转学？

话还没说完，就感受到对方那只手，抓住了自己的手掌十指相扣，并且将那巨大的（邪恶）压在了自己的腰上，充满着诱惑

这种动静让远在角落唤醒自己队友的时香，瞬间警惕起来，目光转向了远处的别墅

然后又看了看自己的晕倒的队友

深吸一口气，大声喊道

另外一边

眼看对方没有被自己控制，露出疑惑的神情

士织也感受到了这种灵力的波动，但还是强颜欢笑的说

士织有些疑惑的看着对方露出警惕的表情

话还没说完，一把黑色的大刀就架在美九脖子上

自己也没有想到，这两位竟然凭空出现在别墅内，而且轻轻松松就抓住了美九

紫色的灵力开始朝着少女的左手汇聚

五河琴里：龙胆寺的场地在一号馆

五河士织：看到了，我跟着她

五河琴里：好，开始吧

鸢一折织（反转）：……

鸢一折织（反转）：（靠在角落看着下方的两名少女，尽量不要让对方发现自己的存在，自己只是来监视五河士道的）

鸢一折织（反转）：（万由里！）

万由里：（专注的看着下方的人，似乎并没有察觉到另外一边在远处看着自己的精灵）

鸢一折织（反转）：得回去跟他们通报一下……（转头直接消失在原地）

五河士道：变回了男人做饭还真是让人安心啊

五河琴里：你嘴上那么说，其实女装已经变成癖好了吧？

五河士道：这怎么可能啊

五河琴里：不管怎么说，有了和美酒再次见面的借口还真是幸运啊

五河琴里：椎崎？

五河琴里：你怎么来了？

椎崎雏子：很抱歉打扰您……司令

椎崎雏子：我截获了一批情报，情报上面显示，DEM的人有所行动目标地点不明，目标也不明确，但确定攻击时间是天宫市广场

五河琴里：什么？

五河琴里：他们是疯了吗？在人那么多的地方开始作战

五河琴里：嗯，我知道了

椎崎雏子：嗯，我不打扰了（抬头看了一眼在那里忙碌的五河士道，微眯了眼睛过后，转身准备离开）

五河士道：哎，等等

五河士道：雏子小姐，这么晚了就留在一起吃饭吧

椎崎雏子：不了，我还要回到工作岗位上就不打扰你们了

夜刀神时香：没有任何异常啊，谁说第九质点又在这里使用灵力？

鸢一折织（反转）：继续观察吧，不要漏掉任何细节……一旦对方使用灵力，我们立马出击

夜刀神时香：都跟你说了，不要老是看这些不营养的书啊！！

鸢一折织（反转）：对不起，对不起，没忍住

五河士织：就是这里吗？

鸢一折织（反转）：盯～

夜刀神时香：盯～

椎崎雏子：……（这俩人……）

五河琴里：为什么他们在这里啊？！！！（眼睛瞪的老大了，满脸不可置信，原本今天可以执行攻略计划的，但是看见这两位顿时打了退堂鼓）

村雨令音：确认目标，是【骑士】和【恶魔】他们在这里应该是监视【歌姬】的行动

椎崎雏子：（虽然任务里面确实有让他们俩监视听天宫市状况，但是你这么监视啊！！！）

五河士织：那个……时香，折织……

五河士织：不用装了，我看到你们了！！

夜刀神时香：可恶，将被识破……

鸢一折织（反转）：这伪装本来就不行，好不好！！（刚说完环已经掉出了一本书，这本书刚落地，就迎来了一阵风，恰好把书翻开了几页，露出了里面的内容）

五河士织：这……（捡起地上的书，满脸不可置信的看着面前昏倒了的白发少女，又看了看在旁边捂着脸，不敢见人的黑发少女）

椎崎雏子：[我不是把书扔了吗？]

鸢一折织（反转）：（躺在地上没了动静）

夜刀神时香：这个呆瓜！（连忙卸下伪装把对方拖走）

五河士织：现在还去不去？

五河琴里：赶紧去，赶紧去

夜刀神时香：！醒醒！！

鸢一折织（反转）：怎么了呀？到做饭时间了？

夜刀神时香：我们执行监视任务！以后不准看这种书了，知道了吗？！今天丢脸丢尽了呀！

鸢一折织（反转）：（好像是想起了，刚刚到底发生了什么，然后又昏了过去）

夜刀神时香：别又晕了混蛋

诱宵美九：没关系的，她们都是明白事理的好孩子

五河士织：这茶真好喝

诱宵美九：啊，果然很棒

诱宵美九：是目前为止我没遇见过的类型

诱宵美九：士织同学，我看中你了

诱宵美九：从明天开始请转学到龙胆寺来

五河士织：哎？

诱宵美九：学费和学历问题就请不用担心了

诱宵美九：我会处理好的

五河士织：等一下，这种事怎么可能一下子就决定呢

诱宵美九：求你啦（极度充满诱惑力的声音，里面夹杂着灵力）

夜刀神时香：灵力反应……糟了士道！

夜刀神时香：士道有危险啦！！！

鸢一折织（反转）：！！！哪里哪里（垂死病中惊坐起，连忙环顾四周）

夜刀神时香：快点赶过去！

五河士织：就算你这样说我……

诱宵美九：哎？

诱宵美九：士织同学？

五河士织：什么事

诱宵美九：请把衣服脱下来（依然包含着灵力）

五河士织：这怎么可以呢，我会很困扰的

诱宵美九：你果然不听我的话呀

诱宵美九：你难道也和攻击我的那群精灵一样？

诱宵美九：你不用隐瞒了，一般人是不可能抗拒我的请求的

诱宵美九：你到底是什么人？

夜刀神时香：或许你该向着管好你自己，不要总是想着那些有的没的，那不属于你

夜刀神时香：（手中拿着横在了美九的脖子上）

诱宵美九：你们什么时候？（满脸不敢置信的看着对方居然查到了自己的地址）

鸢一折织（反转）：你那招摇的性格，很难不让人找到（另外的少女从阴暗处走出，空中凭空出现几个黑色的浮游炮，对准了少女）

诱宵美九：你果然……（看着面前的蓝发少女）

夜刀神时香：别动！你只要有一点使用灵力的痕迹，我不介意在这里把你手砍断（在对方耳边轻轻的说着，但是听着却毛骨悚然）

五河士织：你们在干什么！快住手

夜刀神时香：终于让我们逮到了你使用灵力的机会了，不然我们都不知道该怎么捉住你（说着，刀抵在对方的腰处，绕到背后勒住对方的脖子）

五河士织：快放开美九！！（连忙想要冲过去，但是四肢无法动弹）

鸢一折织（反转）：请你不要乱动，我们不会杀了她只是想要她的灵力，这种事情你也应该不止见过一次

第三十八章 无题

整个别墅内空气压抑的可怕

场面非常安静，只有听见灵力流动的声音，还有美九那痛苦的声音，配合士织被捆住的样子，好像有一股妻子被别人自己这个丈夫居然被捆住了被强迫的看着的这种即视感

远在高楼上面的狙击手听见了自家司令停止发动攻击的指令，缓缓把手指从扳机上拿开

蓝色头发少女将耳机递给对方之后，听见了耳机里面传来的声音

对方很明显不满意自己这帮人打断了他们的攻略计划，不过也得感谢他们创造出了这个机会，他们两人才能顺利的通过卧底留下的通道，进入这里

此时空中战舰

士织看见了时香一边摁住耳机一边说话，似乎是有人通报

听着这么毛骨悚然的话，让在怀里的少女身体抖了一抖之后，再也没得动静

几分钟过后

一切结束过后，拉塔托斯克的人才拿着武器冲进别墅

反转公寓内

看着面前这个最后一个容器，询问身后刚刚打开了传送门

此时传送门里面走出两个人，其中一个人手中拿着灵力结晶

在培养仓里面一个个由灵力组成的光点，慢慢汇聚最后，在一个由机械化的灵结晶慢慢重组，最终变成了一个少女的模样，随之而出现的是少女身上的服装，用人类的方式那就是灵装

缓缓的少女睁开眼睛，一睁眼就是三个人盯着自己有些愣神

面前的三个人没有理会这个如同刚出生的婴儿，三个人顿时想到一个严重的问题

两人顿时满脸无语的看着，他们这些人头脑担当，然后顿时就有些难办，如果要补充十之弹最好的方法就是抓住拥有十之弹的人，这种人现在这个世界上只有一个，时崎狂三

无奈的叹了口气之后

躺在培养舱里面的少女人傻了

另外一边

把灵力透支的美九安置好之后，并且跟对方打赌，如果自己能在天央祭获得第一就答应封印，如果没有那就把自己和自己身边的精灵一起送到美九身边

AST

此时打着绷带的杰西卡，正看着朝着自己质问的AST队长，日下不燎子

说完就撞开对方自顾自的离开，并且说道

所有战斗人员离开之后，仅仅留下了AST队长在原地

说完，转头看向了下面的报告，看见上面的几个大字五河士道，这个名字在队长的脑中飞速掠过，顿时想起了对方到底是谁

夜刀神时香：别动！现在还不是把你抓走的事，我们来这是为了夺走你的灵力，只要你不做出反抗我们不会把你怎么样的

鸢一折织（反转）：快点吧，空中战舰的人已经下来（听着耳机那边传来的声音，缓缓说道）

五河士织：你们在干什么？！快放开美九

鸢一折织（反转）：光剑（四个浮游炮发射出绳索将少女的四肢捆住，使其无法动弹）

五河士织：快放开我折织，你们在干什么！！有什么冲着我来就行了！

鸢一折织（反转）：没事的，我们只是想要做一个实验吧

夜刀神时香：士……织…对吗？

夜刀神时香：你应该还有他们的耳机，对吧？

夜刀神时香：不要有任何发动攻击的举动（对着下方的少女说着）

五河琴里：夜刀神时香……你到底想怎么样？（语气里面充满着愤怒）

鸢一折织（反转）：别着急，我们只是为了第九质点的灵域而来，吸收完之后，我们立刻就离开

椎崎雏子：快点，对方已经派遣突袭部队进入公寓，尽量别发生冲突

夜刀神时香：知道了

夜刀神时香：（用眼神传递信息）

鸢一折织（反转）：（微微点头，嘴唇靠近耳机缓缓说道）你们没有必要如此着急，我们不会怎么样的，请把你们的部队撤了

鸢一折织（反转）：你们的一举一动都在我们的观察之下，如果对我们展开强制性行动，我们可不保证第九质点会怎么样？

夜刀神时香：呵呵，说不定会灵力透支当场失去灵结晶，又或者肉体也被我们吸收了

夜刀神时香：（感受到胸口少女体力透支）

夜刀神时香：才这么点……（看了看手中的灵力）

鸢一折织（反转）：足够了…

鸢一折织（反转）：我们得为大战做准备（说完，打开左手的法阵开启传送门）

夜刀神时香：切（将自己怀中的少女扔在地上，拿着手中的灵力，扛着大剑走进了传送门）

山打纱和：任务完成了？

夜刀神时香：什么时候唤醒？现在还是以后？

山打纱和：这还不如不问，赶快吧趁DEM没打来之前，我们需要扩充自己的力量，他们已经注意到天宫市了

宵待月乃：这里是哪？

山打纱和：十之弹打完了……

山打纱和：没办法给对方输送记忆

鸢一折织（反转）：……

夜刀神时香：……

山打纱和：唉

山打纱和：你们两去跟我抓时崎狂三，只能希望他在天宫市留下过几个分身还没走……

鸢一折织（反转）：（转头看了一眼旁边的黑发少女）

夜刀神时香：（察觉到目光之后，微微点头跟随着这同伴离开了地下室）

宵待月乃：你们就这么走了？（有些疑惑，不知道为什么？）

AST：你们脑子没事吧？

DEM：杰西卡：要是不相信的话，我可以给你准备份署了各的文件

AST：退100步说，抓捕公主的计划也就算了，但为什么抓捕对象里会有人类啊？

AST：而且作战地点是天宫广场，也就是天央祭的会场

AST：你是打算在那么多人的地方和精灵打上一仗吗？！！

DEM：这是一个祭典

DEM：杰西卡：是我们对亲爱的对手的问候

AST：在说什么？等一下……

DEM：对了，这件事可不要对鸢一上士提起哦

DEM：这也是上头的命令

DEM：要是有意见就一并说出来吧

AST：这到底是要干什么啊

AST：我记得是折纸的……

第三十九章 无题

黑暗的封闭室内，为了保证对方能够完全听从自己这边的安排，所以唤醒之后一直把对方关在地下室，没有动静

现在公寓里面没有任何一个人，三个人去抓精灵，两个在外面执行秘密任务，另外另外两个在当卧底

整个家里就只剩下一个被关在玻璃后面的复制体精灵

众人没把她放出来，也是为她好，如果现在就放出来，对外面一无所知，可能会遇到危险，而且她还是她们仅剩不多足以唤醒的战力，如果没有记忆的情况下有什么三长两短，之前卧底安排的计划就打水漂

不过，某只复制体精灵并不理解为什么把自己关起来，拼命的砸着面前的玻璃

此时此刻的外面

穿着女仆装的十香，非常喜欢这个衣服

与此同时天宫塔，也传来了广播，宣告着第二十五届天宫是高中合办文化祭，天央祭，现在开始

一时间，众人欢呼

街上顿时走满了人群，有的是情侣互相游玩，有的是父母陪同孩子们在一年一度的节日享受难得的聚会

此时此刻，来禅高中的店铺，写着几个大字

女仆咖啡厅

然后开始一一介绍女仆

宣布女仆咖啡厅的开业之后，众人顿时投入了工作之中，此时此刻女仆咖啡厅外面

大家都积极的参与，这次的天央祭

原本在那发传单的士织，发的传单却看到了一个熟悉的人影，对方就驻足在原地手中拿着红色的糖，酒红色的眸子非常诱人，配上全黑色的服装衬托出皮肤像珍珠一般雪白

时崎狂三

这个人的名字在士织的脑海中炸响

原本想要追上去，却突然被拉了回来

三个人堵住了士织的去路，原本想要追上去的士织不得不回去，不过在转头时候，自己看到了三个人影，正朝着时崎狂三逃跑的方向追了过去

就在这时，一个突如其来的声音传了过来

但看见跟在令音后面的少女的时候，顿时吓得都结巴了

看见自己的心灵绿洲，对自己这个女装变态，说出这种话，顿时双手抱头蹲在地上说道

看着对方带着小可爱，进入了女仆咖啡厅，自己顿时松了口气

不过还没等自己放松的时候，突然一队人马朝着自己这边走了过来，看见领头的人是美九，顿时打起了12分的精神

自己可谓忘记现在还在赌约之中

看着对方现在的装扮，戏谑的说着

完全忘记了自己前几天还被挟持着摁在怀里吸收灵力，以及那天晚上跟对方说出了惊人的语言

顿时，旁边跟着的同学不乐意

感觉都不耐烦了

顿时周围的学生，就四散而开去往自己想去的地方

此时两人的后方，一名少女不可置信的看着面前的人，又看了看自己手中的镜子

不可置信，不过自己并没有什么波澜，不知道为什么，不过也下定了决心，偷偷跟着这俩人

请把那个布偶猫给我（夹杂着灵力）

店家直接把玩偶猫拿了下来，交给了美九

看见对方用自己的能力胡作非为

两人顿时发生了争执，之后不欢而散，各自朝着自己的方向走了过去，躲在角落的少女看的真切，也对面前的这个名字叫五河士织的产生了好感

恨不得跟对方认识一下

少女一个人在角落里，画的圈圈边边抬自己的初见台词

另外一边，空中上

此事正在发生交火

一个人对战一个师的部队，把对方打的连亲妈都不认得

少女刚说完就跌落在地没了动静

另外一边，原本不知道自己怎么了，逛着逛着就来到了这个地方还看到如此美丽的人，内心陷入无比的纠结，但是现在自己又被一大帮自己不认识的人拖着上台

终于在众人一脸懵逼的目光中，自己说说自己原本的名字

脑袋飞速运转，最后说出了一个自己唯一知道学校的名字

因为掏出来的同时，自己还看到了有关于来禅高中的一些资料

宵待月乃：放我出去！！快放我出去！（少女无力的用纤细的拳头打在玻璃上，却没有激起任何的波纹）

宵待月乃：为什么要把我关起来？！！

宵待月乃：混蛋！

宵待月乃：快放我出来……（少女无力的跪坐在地，无奈的双手撑着下巴，等待着他们的回归）

夜刀神十香：轻飘飘的～

八舞耶俱矢：士道，汝还挺适合打扮成妹子的嘛

八舞夕弦：同意，好想带回家

五河士织：那个，这……女仆咖啡厅……

山吹亚衣：为了战胜龙胆寺，也只有这一招了

叶樱麻衣：天真灿烂绝世美少女

叶樱麻衣：再加上性格相反的双胞胎

叶樱麻衣：以及高挑羞涩妹

叶樱麻衣：不上钩的估计只有熟女控和基佬～

藤袴美衣：真受不了啊

五河士织：女仆咖啡厅，来看看吧

时崎狂三（本体）：（微笑的看着，似乎察觉到了什么，眼睛微眯之后，转头向着一个方向跑去）

五河士织：等等！

山吹亚衣：怎么了？是哪里有问题吗

叶樱麻衣：工作时间不能乱跑哦～

鸢一折织（反转）：（快步朝着刚刚那方向追了过去）

村雨令音：看起来挺顺利的嘛，小士

五河士织：啊，令音小姐

五河士织：四……四糸乃

四糸乃：那，那个，很可爱啊

五河士织：不要说了，不要再想污浊的我投以善良的话语了

四糸奈：明明在夸你……

四糸乃：那个，舞台我会很期待的

五河士织：我会加油的

诱宵美九：早安，士织同学

诱宵美九：看起来生意不错啊

五河士织：过奖

诱宵美九：这副打扮，很合适喔

诱宵美九：要是士织成了我的

诱宵美九：一直穿着这身衣服来侍候我，感觉也很有趣啊

万能：同学：诶，姐姐大人？

诱宵美九：真碍事

诱宵美九：爱去哪去哪吧（语言中带着灵力）

五河士织：（果然，这就是美九的力量吗）

诱宵美九：终于清净了

五河士织：如果这是视察敌情的话未免太显眼了吧？

诱宵美九：不是啦，我是来邀请士织同学跟我去约会的

五河士织：约会？

宵待月乃：这……（好不容易通过自己的魔王逃出来的精灵看着面前跟自己长得一模一样的少女）

诱宵美九：哎呀，套圈真难

宵待月乃：！！

诱宵美九：请收下，士织同学

五河士织：你干什么

诱宵美九：不是这个吗？那让她换一个……

五河士织：不是这样

五河士织：你这样做不对吧？

诱宵美九：嗯……那该怎么做才对呢？

五河士织：降频必须靠抛中套环才能获得啊

宵待月乃：那个…你好

宵待月乃：不行不行，怎么能这么打招呼呢，是不是太普通了？

宵待月乃：嗨，美女你好

宵待月乃：不行，万一对方觉得我太随意了怎么办？

鸢一折纸：（将导弹全部躲开，扩张自己的随意领域把对方困在其中，最后操控着最强缺陷机白色彼岸花，发射数枚导弹将对方的装备全部击碎）

DEM：队长！！

鸢一折纸：有我在，你们就别想抓住士道

宵待月乃：我叫宵待月乃！我不是什么诱宵美九！！（努力挣脱，把自己往化妆是脱的学生之后，叉腰说道）

万能：哎，你不是姐姐大人

宵待月乃：我当然不是！！

万能：你竟然不是，那你是哪个学校的学生（竟然不是学生那干嘛来这里，还穿着舞台服）

宵待月乃：我……我是……

宵待月乃：我是来禅高中的！

第四十章 无题

另外一边等待室内

听到这的五河士织能不知道发生什么事？这很明显，对方作弊

这种情况是相当棘手的，准备登台表演的时候，演员说不干了，这他妈放在哪都相当炸裂

就在疑惑的时候，突然几名少女把一名自己非常眼熟的人推了过来，边推那女少女边喊道

说完，对方甩个头发就走，独独留下一脸懵逼的少女呆愣在原地，眨巴大眼睛满脸疑惑的看着四周，终于这个是少女对是上了视线

此时

众人顿时明白了，原来对方只是长得像而已，不过之前那位同学说了一句，让自己十分在意的话

同时抬头看向面前，这个满脸疑惑的少女

舞台剧开始了，众人跟随着人群来到了乌漆麻黑的后台，刚到后台，少女就被台上那闪耀的人影给看愣了

舞台上自信而发扬的少女，是自己憧憬的，也是自己希望变成的人，虽然跟对方长的一样，外貌也不知道对方是什么样的人

就在此时，突然灯光暗了下去

就在这时，舞台上方闪起了紫色的光芒，这众人不可置信的目光中，对方在这么多人的情况下，使用了灵装

在满山的加油，帮助一下对方结束了自己的我台表演，反观自己这边，这个还不知道自己要干嘛？另外一个连唱都不会唱

自己这里还更缺少了乐器，这怎么可能赢？

来人正是八舞姐妹

众人开始在后面准备，完全不知道自己该怎么办的月乃环顾四周，发现没有自己擅长的乐器

是一个平安符

之后众人走上了舞台，看着下方的议论声自己不用想都知道他们到底在说什么，无非就是这人怎么跟美九长的那么像

然后瞥了一眼写在手心中的歌，呼了一口气之后，开始第一步

阴暗处

知道自己逃不掉，就站在原地给对方吸取灵力，吸取完之后把自己摁到墙上，那愤怒的表情可以把自己吃了

两人转头过去，就看见了包围过来的，幻兽邦德斯基

另外一边

接下来开始公布第一天综合排名

说着，还看见美九朝着自己这边走了过来，少见面前这个长的跟自己一模一样的人时有些微愣，不过并没有怎么在意，对她而言赌约最重要

最后获得综合第一名的是，来禅高中

一束灯光打在了满脸疑惑的月乃身上，把对方吓得眼睛都瞪白了，左右张望非常慌张

伴随着的是响彻整个演出现场的欢呼声

来常高中在摆摊位类活动里举办的女仆咖啡厅，得到了惊人的票数，在最后关头实现了大逆转！

少女现在的神情有些阴暗

虽然不知道发生了什么，但是看见对方……

美九转过身去，刘海遮住了表情，让人感到有些畏惧

在众人震惊的目光中，白色亮光在美九身上展开

强大冲击波震飞的所有人，舞台背后出现了许许多多的音管，对着呢整个广场的人

很明显迟了，音波开始在空气中扩散，席卷了整片会场音波触及到的地方，舞台棒都纷纷亮起，站在舞台上

危急时刻月乃完成变身挡在士织面前，黑色的琴键出现在手中，手指一般，三个银色的管子，从地板上长出来发出了黑色的音波，与紫色音波进行抵消

山吹亚衣：抱歉啦，我们还是放弃登台了

叶樱麻衣：因为，美九姐姐叫我们别去啊

藤袴美衣：真受不了啊

五河士织：我们中计了

五河士织：美九使用的能力

夜刀神十香：士道……

五河士织：该怎么办，光凭我们怎么可能演奏……

五河琴里：情况紧急，演唱就用假唱来蒙混过关吧

五河琴里：虽然全部乐器可能不行

五河琴里：不过我还是会替补人员过去

五河士织：真的可以吗？

宵待月乃：你别推我呀，我自己会走-（被推着的少女可能有些无辜，不过还是被三个人干了过）

万能：你竟然是，来禅高中的就该呆在这里

宵待月乃：你好！

五河士织：美九？（看着对方的容貌脱口而出）

宵待月乃：……

宵待月乃：我不是美九！你们怎么一个个都说我是美九啊？混蛋！！

夜刀神十香：那你谁呀？

宵待月乃：……我也不知道我谁！好不容易从地下室逃出来走着走着就来到这了，然后就被莫名其妙的人一路连拖带拽的拉到这个地方！

五河士织：你也是来禅高中的？

宵待月乃：额……算是吧……（想了想，自己刚刚编的身份，自信点头之后看向对方）

五河琴里：行了，你们队伍现在加了一个人

五河琴里：放心，你们尽管唱，剩下交给我们

五河士织：嗯，拜托了

五河士织：也拜托你了，呃……那个，请问你叫什么名字？

宵待月乃：哦，对了，没有做自我介绍

宵待月乃：我的名字叫宵待月乃，怎么样？

五河士织：嗯，好的月乃同学，让我们尽力吧

宵待月乃：努力什么？

宵待月乃：哎，这怎么了？

五河士织：这……难道是？

五河琴里：我在会场的设备上稍微做了一点手脚

五河琴里：等场面冷的差不多了，我就会收手的

五河士织：我这妹妹想法真是恐怖啊

五河士织：果然的差距太大了……

五河士织：不管怎么想都赢不了

宵待月乃：完了完了完了完了，丢大人了

八舞耶俱矢：你怎么这么垂头丧气的

八舞耶俱矢：看着就像被亡灵抓住了脚踝一般

八舞夕弦：失望，这样一来就不战而败了

五河士织：你们……

宵待月乃：怎么办……我都没上过舞台

五河士织：没事的相信自己，哦，对了如果紧张的话把这个带上

五河士织：听说带上的人都会有勇气的

五河士织：相信自己

宵待月乃：嗯！（抓着手中的平安符）

宵待月乃：（缓慢走到麦克风面前，心里有些不安，但是抓着手中的平安符又感觉自己内心十足）

时崎狂三（本体）：三位没必要追踪我追的如此之紧吧

时崎狂三（本体）：（看着三个方向把自己包围住的人）

夜刀神时香：别着急，我们只需要你的灵力不会太久

鸢一折织（反转）：我们也不会杀了你

时崎狂三（本体）：你们的保证可信吗……（眯着眼睛看着为首的少女）

山打纱和：没必要跟她废话，抓紧时间把第十之弹拿到手，然后回去将记忆唤醒，就结束了

时崎狂三（本体）：你们说的是你们唤醒的第九质点复制体？恐怕他现在不在家里哦～

山打纱和：什么？！

时崎狂三（本体）：她现在可是在，天宫会现场演唱呢

鸢一折织（反转）：！

夜刀神时香：！

山打纱和：动手

夜刀神时香：你这家伙！！

鸢一折织（反转）：行了！不能让她惹出麻烦，我们得赶紧回去

山打纱和：不必了

山打纱和：他们自己找过来了……

夜刀神十香：士道？

诱宵美九：看吧，就是因为你太期待同伴才会落得这般下场

诱宵美九：约定就是约定

诱宵美九：士织同学以及被她封印了灵力的五个精灵，从今天开始就全部都归我的了

诱宵美九：别这么害怕，我会好好疼爱你的

五河士织：第一？是我们？

诱宵美九：少胡扯，这算什么，我怎么可能会

诱宵美九：我…

五河士织：在唱歌方面我们确实没赢过你，不过其他来禅的同学弥补了我们的不足之处，就算被你小看的人类通过羁绊结合起来的话，就能赢你了

五河士织：所以，美九你也……

诱宵美九：吵死了

诱宵美九：同伴？羁绊？给我省省吧，我告诉你

诱宵美九：这种东西在我面前是无意义的

诱宵美九：破军歌姬！！

五河士织：美九，等等，听我说

宵待月乃：这是什么呀？！神威灵装九番！！

诱宵美九：什么？！！

诱宵美九：你到底是谁？！！

五河士织：你……！

第四十一章 无题

穿着灵装的少女站在原地，满脸坚定的看着面前释放灵力的正版精灵，最终发出优美的音乐

黑色音波包补助两人，把袭来的紫色音波全部挡在外面，不过在身后的精灵就有没那么好运来

音波伴随着强风，把五河士织的假发吹落了

强大的音波再次袭来，这次荧幕中夹杂着怒火，摧枯拉朽

察觉到音波中摧毁的力量，自己怎么使用都不会根本没办法抵挡，强大音波直接把月乃从舞台上打落到地面，重重的摔在地上

对于月乃这个名字，这个人再熟悉不过了，毕竟自己以前就叫这个名字，竟然出现了个跟自己长得一模一样，而且名字还几乎一样的人，这怎么能让自己冷静

一大波粉丝朝着掉落在舞台下的少女围了过去，五河士道看着，刚刚救自己的女孩跌落下去，内心充满着愤怒，冲过去，想要阻止美九

突然，一阵寒冰朝着面前吐了过来，挡在了五河士道面前，抬头看去，看到了一个自己都有些震惊人

巨大的兔子挡在两人之间，眼神中充满敌意，随而来的是一阵狂风，将五河士道吹飞

五河士道被强风推倒在地，刚想起来，就看见了十香也站了起来

寒冰和风暴席卷这风暴虐的灵力，朝着两人冲了过来，五河士道准备闭上双眼的时候，突然感觉，身体浮空，低头一开始是十香把自己救走了

顺带还揪走了被人包围的月乃

突然是想把耳朵旁边的东西拿了下来，摊开手掌是两副耳机

结果误打误撞的竟然躲过了灵力洗脑

与此同时，三位精灵已经出现在了士道等人面前，一个个都摆出了攻击的姿态

空中战舰

原本想着直接用灵装把他们全部打醒，但是这样也容易暴露

两人从远处飞了过来，合力将天宫市的墙壁砸出一个大洞

原本还在艰难抵抗的十香，被砸在墙上十分虚弱

黑色的音波形成防护罩，将攻击全部抵挡在外面

看着把自己这边包围了的精灵们，五河士道暗自咬牙，突然天台破出一个大洞，寒冰和暴风同时从外面冲了进来

烟雾中两个人影从空中降落，还露出一种邪恶的表情，毕竟自己这边是反派

降落到旁边的，两个人看着昏迷的十香，又看了一眼士道以及

众人抬头就看见了寒冰还有风暴朝着自己这边冲了过来

下方三只精灵连忙躲了过去从周围跳开

三个精灵从不同的方向冲了上去

两只精灵也跳了下去，跟对方打了起来，一时间，狂风寒冰席卷着整个会场

五河士道：这……（看着掉在地上的假发，又抬头看了看面前眼睛瞪的老大的美九）

诱宵美九：士……士织同学，你是……男……人…

五河士道：美九，冷静点，我是……

宵待月乃：没想到你居然是少年？（满脸不可置信的看着身后的人）

宵待月乃：糟了！

五河士道：月乃！！

诱宵美九：什么？！她叫什么

诱宵美九：把她抓着

宵待月乃：（昏倒在地）

四糸奈：好危险

四糸乃：姐姐大人由我来保护

五河士道：四糸乃，连你们也……

八舞耶俱矢：蠢货，居然敢忤逆姐姐大人

八舞夕弦：嘲笑，我不会让你碰姐姐大人一根手指

诱宵美九：士织同学你可真调皮，会场里居然有这么多精灵

诱宵美九：而且还都是我喜欢的类型

五河士道：难道连十香都……不是吧

夜刀神十香：士道，这究竟怎么回事？

五河士道：十香，你没事吗？

夜刀神十香：我听不清楚

五河士道：监听耳机？你一直带着啊

夜刀神十香：嗯，因为我觉得只打一遍会听不清楚节奏

夜刀神十香：那么士道……

五河士道：嗯，估计美九在控制大家

五河士道：琴里

五河琴里：在，有什么事？

五河士道：情况有些不太妙

五河士道：我这就到外面去，用弗拉克希纳斯回收我们吧

五河琴里：哈？你说什么，会被姐姐大人的笨蛋就在那里变成肉酱吧

五河士道：什么？

椎崎雏子：这可怎么办……（看着舰船上一个个被控制的人）

椎崎雏子：难道只能……

椎崎雏子：看来只能这么办了

椎崎雏子：四糸乃！风待！你们赶紧去天宫市广场，需要你们的支援

风待八舞：不必，本宫已经到达战场了

四糸乃（反转）：为什么我一定要跟这个家伙组队呀？

五河士道：十香！

宵待月乃：镇魂曲！

诱宵美九：没用的……

四糸奈：啊啊啊！（被寒冰打飞老远）

八舞夕弦：惊讶，到底是谁？

八舞耶俱矢：可恶竟敢袭击本宫！

八舞耶俱矢：是你这家伙！！！

八舞夕弦：了解，果然是你

四糸奈：四糸乃这家伙长得跟我们好像啊

四糸乃：小心一些，一定要保护姐姐大人

五河士道：你们……

风待八舞：里万，我们来帮你了，对付这两个虾兵蟹将本宫村最有经验

四糸乃（反转）：大哥哥，许久不见，有没有想我呀？

风待八舞：疑惑，你怎么跑出来了？！

宵待月乃：谁让你们莫名其妙的把我关起来呀？！

四糸乃（反转）：现在不是说这个时候吧！！

四糸乃（反转）：灼焰冰铠！（少女的傀儡化成铠甲，抬起手臂，几个燃着火焰的寒冰挡住了袭来的攻击）

风待八舞：贯穿，践踏者！

风待八舞：（风暴裹挟着寒冰，化成锋利的箭矢朝着下方的精灵冲了过去）

四糸乃（反转）：我们上！

风待八舞：同意，我们一起上！

风待八舞：（一手挡下两个人的攻击，挥动手中的灵摆把面前的两人打飞，随后朝着其中一人刺出长枪）

八舞夕弦：（把冲过来的长枪拨开，一脚踢在对方的枪把对方击退）

第四十二章 无题

双方的攻击产生出的烟雾，挡住了整个会场，巨大的兔子那只猩红的眼睛在烟雾中相当显眼，巨大的眼睛环顾四周被迷雾笼罩，根本分不清敌人在哪里

此时此刻完全是一打二的局面

空中三道流光互相撞击，每次撞击都伴随着剧烈的风暴，谁也不让着谁，下方的人类根本没办法插入这种战斗

黑紫色的流光用力把其中一个打飞老远，重重的摔在舞台上

看见自己这方的精灵，竟然躺的这么快，心里顿时产生了恐惧

就在这个时候，舞台的正上方突然发生了剧烈的爆炸，强大的冲击波将下方的人类以及战斗的精灵全部掀飞

从爆炸的缝隙之中，飘出一个人影，这个人影他们再熟悉不过了

顿时，眼光又扫向了在下方战斗的几位精灵

十香见到是来人连忙拔剑警惕

说着就后备引擎开足马力，朝着看台的方向冲了过来

站在旁边一脸疑惑的精灵都蒙了

突然感觉自己身体有些轻

此时，下方的两名反转精灵根本没有时间顾及看台，自己这里不仅还要面对三只精灵还有一大波人类，他们又不能伤害人类只能被动防守

现在的局面

在传送门关闭那一刻，巨大的黄色攻击席卷而来，发出攻击的主人不悦的皱了皱眉头

被扔出场外的两个人，缓缓站起但是其中一个形体开始消散

看着自己画成光点的手，察觉到自己体内的灵力可能不够了……因为自己根本不了解，怎么掌控自己的力量

此时，天空中有一抹绿色的光点正在移动，仔细一看那是，Dem社第一魔术师艾伦米拉马瑟斯她怀里抱着的是……

士道再次体会到那种无力感，眼看着自己的同伴被敌人抓走，就在这时士道感受到一股力量把自己拖拽着走

两人头都不回直接开始狂奔

结果跑到一半

就在这时少年感受到嘴唇的柔软，睁大眼睛不可置信的看着，把嘴唇凑上来的少女，感受到体内的灵力增大，少女的身形消失的也越来越快了

DEM社外围，三个精灵正在这里等待最佳的突击时间，时间定在晚上

两名经理不可置信的问道，反应不见不是形体消散本体回到了结晶，那就是结晶也没了

暗自咬牙

四糸乃（反转）：（举起手臂吐出蓝色的火焰，朝着面前的大兔子冲了过去）

四糸乃：冰结傀儡（巨大的兔子也吐出寒冰相互抵消）

四糸乃（反转）：看哪呢？！（用灵力凝聚巨大的冰拳头，直接查找对方的天使上）

四糸乃：啊啊啊！！（被砸飞摔落在墙上）

四糸奈：真是狡猾呢～另一个我！

八舞耶俱矢：夕弦！可恶我饶不了你！！！

风待八舞：你有这本事吗？！！（迅速冲向对方，一拳轰在对方的肚子上，趁对方浮空的时机，一脚把对方踢了下去跟夕弦团聚了）

诱宵美九：什么！这么强……（看着空中朝自己疾驰而来的风待八舞）

诱宵美九：破军歌姬！！（强大的音波再次保护住自己，免受到攻击，并且还伴随着许多人类朝着精灵战斗的方向而来）

风待八舞：喂，你疯了吗？！（看见朝自己这边冲过来的人类满脸不可置信地看着舞台上面的精灵，原本还以为对方也算是有点底线）

诱宵美九：抓住她们！

艾伦米拉马瑟斯：贝利她们失手了吗？

艾伦米拉马瑟斯：算了，不管了，意料之中的事

艾伦米拉马瑟斯：哦哟哟，这不是【游侠】还有【隐秘者】吗？没想到这次运气这么好

五河士道：你是……

夜刀神十香：你怎么会在这里！

艾伦米拉马瑟斯：发现目标夜刀神十香，还有一名有着五河士道反应的女学生，现在开始进行抓捕

夜刀神十香：糟了……（一把抓起在旁边的五河士道）

夜刀神十香：快逃，士道！（一个用力直接把士道从天上的洞口给甩出去）

宵待月乃：完了完了，这怎么打呀？！（看着面前朝自己这边逼近的无数机器人以及上面穿着显现装置的女人）

宵待月乃：诶？

宵待月乃：（低头一看，自己也被举起来了，还没等自己反应过来自己也被扔了出去，在空中划出了优美的弧线）

宵待月乃：扔的时候跟我说一下啊啊啊！

四糸乃（反转）：糟了，被包围了（看着包围过来的人）我们撤退吧！

风待八舞：什么？！你是要放弃第十质点吗，万一她被DEM抓到！

四糸乃（反转）：从长计议！我们现在打不赢他们！先撤（说完身后出现传送门两人迅速往传送门后面遁去）

艾伦米拉马瑟斯：竟然让他们跑了！（暗自咬牙不过看见自己怀里抓着的精灵时，表情瞬间缓和）至少抓住了【公主】

宵待月乃：我这…是怎…么了？

五河士道：月乃你……（看着对方逐渐消失的身形，内心有些不安）

宵待月乃：现在不说这个的时候（说着，把手指指向天空）

五河士道：十香……

五河士道：十香！

宵待月乃：士道快走，他们追上来了（拉着知道疯狂的朝着天空宫市的方向逃）

宵待月乃：啊啊啊！（月乃在奔跑的途中摔了一跤，感受到自己的脚踝没有知觉了，低头一看发现自己的脚已经彻底消失了）

五河士道：月乃你……？！（看着月乃即将消失的身体）

宵待月乃：我的身体在消散……（看着自己的身体，有些恐惧但是强加镇定，坚定的看着少年）只能怎么办了

五河士道：什么？？

宵待月乃：带着我的结晶，躲起来撑到他们来找你！（消散的最后一刻，少女对着面前的少年说道）

五河士道：月乃……（少年看着掉落在地上的结晶，又看了看身后准备追过来的人群，捡起地上的结晶转头就跑）

夜刀神时香：等等……第九……反应不见

鸢一折织（反转）：怎么了？

山打纱和：狂三会解决那边的一切，更何况那里不是还有那两个笨蛋嘛，我们只需要等待突击时间……

夜刀神时香：反正也死不掉……

第四十三章 无题

黄昏照耀着整个天宫市，下方阴沉着脸拿着应援棒，寻找着某人的平民们，却给这黄昏的天宫市增加了一些阴郁

一个废弃的大楼内，五河士道看着手中的手机，上面播报的天宫市的动乱，来来往往的人群像在找什么东西，五河士道明白他们要找人是自己，应该是美九下的命令

想到被抓走的少女十香，士道内心相当的懊悔，恨自己怎么那么弱

看向落在旁边的结晶这个状态已经维持了半天了，没有任何灵力的传输一直维持着结晶状态，即使有补充也不会使用

突然，少年感受到了一股奇特的灵力，就在自己身后，少年猛地转头看着那阴暗的角落

影子中走出了一名少女，缓步朝着少年走来，等少年看见少女的样貌时候人都吓呆了

月光照在这废弃的大楼上

少年才发出了盲点，面前的少女很明显不像是被控制的样子，反而是特意来找自己的

少年现在可以说彻底路可走了，先是自己身边的精灵被控制和被抓走，自己身边唯一能够战斗的同伴变成了结晶，其他的精灵不知道在什么地方，能走的路只有面前的狂三了

意味深长

少年才反应过来，自己太过于着急了，也忘记对方来此的目的

少年震惊的看着少女使用了天使，四上面的时钟流出黑色的灵力装进枪口，看着少女将枪口对准地上的结晶

原本化成结晶的少女缓缓凝聚身体，最后躺在地上有均匀的呼吸

说完，将天使指针指向了十，黑色的灵力缓缓在石上面枪口凝聚，一枪打出

精准命中了少女的额头

少女被黑色的灵力包裹，缓缓睁开了眼睛

说着手指还指向了，刚刚站起的月乃

少年不敢置信地看着面前的少女，原本以为只是长得像，也恰好拥有魔王而已

说完，少女转头看向少年

看着这个大房子，月乃眼睛都瞪的老大了，这么奢侈的吗？

终于，众人来到了房间这里

说完一留言就跑不赢了，往好的讲，这是参观往坏的讲，这是偷窃

自己这个刚出生的小婴儿，可不能干出这种事

狂三此时拿着的是，比她自己脸还大的……

听到这，少女笑了

少年有些害羞的转头，毕竟让别的女生看见自己女装什么的，还不如自己去死

说着，还向少年举了举手中的东西

看见面前的少女朝着自己这边逼近，少年本能的做出戒备，但是在外人眼中简直就像……

就在这时狂三脚下一滑，也不知道到底是不是真的，成功摔在了士道的怀里，两人重重摔倒在地上

两人现在的姿势有些……也庆幸刚好这里没有第三个人，第三个人跑到不知道什么地方去

此时狂三注意到士道的脸有些伤痕

于是低下头，看着狂三那靠近的脸庞，五河士道因为害羞闭上了眼睛，感受到伤口处传来温暖而湿软的感觉，以及开门的声音

男下女上的姿势，还有狂三贴近的脸，让这个，三天不到的婴儿心灵受到了严重的打击

五河士道：可恶……

五河士道：十香

五河士道：我该怎么办啊……月乃

五河士道：我到底…

时崎狂三（本体）：你的脸色看起来很不好呢，士道

时崎狂三（本体）：看来你陷入困境了呢

时崎狂三（本体）：士道

时崎狂三（本体）：要不要和人家谈谈呢？

五河士道：时崎……狂三

时崎狂三（本体）：看着四糸乃和八舞姐妹被精灵夺走而十香则被DEM劫走，无能为力感到绝望

时崎狂三（本体）：人家只要是士道的事情就全都知道哦

五河士道：你没有被操控吗？

时崎狂三（本体）：人家好高兴呢，你觉得我的内心会纯洁的，因为这种表演而动摇吗？

五河士道：狂三，我有件事想求你

五河士道：求你帮助我，一起救出十香

时崎狂三（本体）：嗯～

五河士道：我知道你的目标是我

五河士道：但是，在那之前求求你，我现在能依靠的只有狂三，只有你一个人了！

时崎狂三（本体）：哈哈哈～（少女轻易的笑）

时崎狂三（本体）：这真是让我惊讶

时崎狂三（本体）：是的，是的，让我惊讶

时崎狂三（本体）：因为本来是人家想对你说

时崎狂三（本体）：[士道，你想不想救十香呢？]

时崎狂三（本体）：先等等

时崎狂三（本体）：不用那么着急，我们还有帮手呢

时崎狂三（本体）：刻刻帝，四之弹

五河士道：月乃！（少年想要去扶起倒地的少女，不过被狂三拦住了）

时崎狂三（本体）：还没完呢～现在的她去也只是累赘

宵待月乃：我这是……（看着自己的双手，又看了看关心自己的少年）

宵待月乃：士道……

五河士道：月乃，太好了你没事！（少年激动的抱住少女）

时崎狂三（本体）：啧（身后的狂三有些不悦，皱了皱眉头不过也没说什么）

宵待月乃：哎？士道先生……抱的太紧了啦（感受到自己胸部受到挤压，少女脸色红的能够滴血了）

时崎狂三（本体）：好了好了，现在还不是团圆的时候，要不是他们威胁我，我才不会把自己的灵力浪费给她身上……

宵待月乃：抱歉……

时崎狂三（本体）：算了，没事多一个战力对我们也有好处……快点吧，另外两个同伴在那等着呢

五河士道：另外两个……

时崎狂三（本体）：等到了就知道了

时崎狂三（本体）：算了，至少在救出十香之前，需要对方做出不对我们出手的承诺

五河士道：但是美九与生俱来的价值观是扭曲的

宵待月乃：诶？我的本体是扭曲的吗？

五河士道：什么？⊙_⊙

时崎狂三（本体）：哎呀，忘记跟士道先生说了，她是第九质点的复制体，是他们通过我的力量从以前的时间点截下来的一个复制体，相当于就是过去的美九

宵待月乃：现在的我怎么样了？！（少女很明显只关心自己的本体到底怎么样）

时崎狂三（本体）：别着急

时崎狂三（本体）：我们这不是在想办法吗？

五河士道：我们要怎么跟美九交流？

时崎狂三（本体）：那可不一定呢

时崎狂三（本体）：不过，到这里来也是为了确认这一点

时崎狂三（本体）：士道

时崎狂三（本体）：请你找一下她的私人物品

五河士道：私人物品……

宵待月乃：诶！！！（一旁的少女听到这句话，脸都红完，说要找自己以前的私人物品什么的，换做谁谁冷冷静啊？）

时崎狂三（本体）：小声一点，你没有听错私人物品

时崎狂三（本体）：如果我没有猜错，也许我们就能抓住到她的软肋了

宵待月乃：我去其他地方找……你们加油……

时崎狂三（本体）：士道，你快来看

五河士道：啊！（少年被这一幕吓了一跳）

时崎狂三（本体）：你看，这尺寸好大哦，我的脸都能装得下哦

五河士道：你，你在干什么啊

五河士道：现在不是做这种事的时候啦

时崎狂三（本体）：真老实啊，来啊，士道你也戴戴看吧

五河士道：啊？为什么我要……

时崎狂三（本体）：哎呀，是我失言了

时崎狂三（本体）：[士织]你要试试吗？

五河士道：原来你看到了啊

时崎狂三（本体）：是啊，只不过没有近距离欣赏的机会，我早就想仔细的观赏一番了

五河士道：请别开玩笑了

时崎狂三（本体）：真是没意思，只要一下下就好嘛，只要能让我看到可爱的织士酱的脸因为耻辱而颤栗

五河士道：你要干什么？

五河士道：不要对士织做奇怪的事啦

时崎狂三（本体）：来啦来啦

五河士道：好痛

五河士道：你没事吧，狂三？

时崎狂三（本体）：是的，我没事，而且士道你也救了我

五河士道：狂三……

宵待月乃：发生什么了？你们没事吧……

宵待月乃：……

宵待月乃：啊啊啊啊啊！！！

第四十四章 无题

天宫会场，现在可以说是人满为患，基本上都是拿着应援棒被控制的人，在高台之上，有两位精灵正在左右走动思想对策

就在上面两人争吵的时候，下方的会场传来了一阵嘈杂声，两人顿时低头看剧，就看到了人群中间开出了一个小缺口，缺口里面站的人正是

此时下方

少女使用着魔王，带着两人来到了城堡的下方，此时高塔上传来了美九的声音，瞬间引起众人的注意

一时间整个会场的人站起身来，把众人包围，不过在魔王的加持下，没有一个人敢靠近，只能把众人包围在中间，给众人让开道路

终于众人还是来到了会场内，迎面就看见了，站在舞台上面的被控制的精灵以及为首的美九

听着这种语言的人身攻击，士道依然想要劝解对方

看着席卷过来的攻击，月乃立刻做出反应

不过这里可是在别人的领地，声音的扩散不如对面

看着从观众台上站起来的一大群平民

从被控制的精灵们口中得知了面前这个长的跟自己一模一样，名字还是自己以前的人了解到，对方只不过是自己的复制体而已，拥有跟自己一样能力的魔王

不过自己可不会觉得对方的音乐能打赢自己，毕竟看看对方那自卑的样子，跟以前的自己简直了

看着纷纷站起来的普通平民，狂三却笑了

一时间，台上的被控制的人周围被白色的四肢给捆住，无法挣脱，狂三的分身也从阴影处，缓缓出现把周围的人一个个抓住，舞台上面能动的战力，也就只有被控制的精灵了

看见出现变故，被控制的精灵们连忙出击

两只精灵单手一挥，能够席卷整片会场的狂风，朝着众人席卷而来，原本想要抵抗的月乃在即将摁住琴键的时候，感受到狂风并没有吹起到自己这边，疑惑的抬头看去

两名精灵再次从会场中出现，局面顿时朝一边方向颠倒

一旁的五河士道连忙制止，自己可不希望自己我的黑历史出去

说着还随手挡下了飞过来的狂风

现在场面又变成了

1v3

一时间所有的狂三分身，朝着舞台上面以及天上的几只精灵飞了过去，一场混战又在天宫会广场展开了，可以说是相当的混乱

对准旁边的一个分身开了一枪之后，带着所有的分身，朝着那群精灵我去

不过并没有任何歉意

旁边的分身戴上了耳塞，以惊人的速度瞬间飞到美九身边，白色的手臂直接将对方的手臂困住，同时捂住对方的嘴，让对方无法发出声音

强行把对方拖入了自己的领域影子

同时被拖进来的也有……

黑色的影子当中

少女语气中充满了高傲和愤怒，背对着少年不想看他

少女紧紧闭上双眼，语气中充满着想要把对方杀死的怒火，要不是在这个领域，自己现在早就把这个少年给砍了

少年语气中充满了坚定，也满脸期望的看着面前的少女

还没说完，少女就直接打断道

少年大声的喊道，不过少女并没有怎么相信，毕竟每个男的都这么说，但很少有人真的做到

少女语气中充满着不相信

少女不可置信，很明显忘了这件事

少女说着说着身体开始颤抖，下次再惧怕什么一样

少女坚决转过身去，强硬的拒绝了少年

少年准备说书的时候，整个领域开始崩塌，之后竟然被送了出来

四糸乃（反转）：可恶，为什么我要跟你组队呀！！（说着，把目光看向了，在那里躺着睡觉的精灵）

风待八舞：无知，这句话应该我说才对！汝等如此愚笨的人，竟然与本宫组队，汝应该感到荣幸，而不是在这里指责本宫

四糸乃（反转）：你再说一遍！！

风待八舞：挑战，汝当本宫怕汝！

宵待月乃：镇魂曲！（开着魔王，在人群中开出一条路，因为嘈杂的声音没有任何人敢靠近，身边是两个人分别是时崎狂三和五河士道）

四糸乃（反转）：唉？他们怎么在这？

风待八舞：疑惑，本宫也不知道

四糸乃（反转）：我们该怎么办？

风待八舞：愚笨，汝问吾干嘛？→_→还能怎么办跟他们一起进去呗，反正吾等也只是过来，监视第九质点，出现什么问题也不关我们的事

风待八舞：就说我们尽力了

四糸乃（反转）：……天才

时崎狂三（本体）：这是把士道送到美九那里最有效的办法，之后怎么说服她就看士道你的了

五河士道：话是这样说……但是

宵待月乃：放心吧士道我会安全的把你们送过去的，这种消耗还行……

诱宵美九：居然会特地回到我的城堡中来，你还真是从容不迫啊，士织

诱宵美九：不，五河士道！

五河士道：美九……

诱宵美九：你的名字叫月乃……你竟敢帮那个男人，上吧，各位，抓住他们！抓的时候尽量小心，不然就没我出手的余地了

五河士道：月乃……狂三……

时崎狂三（本体）：安心了……我们会安全把你送过去的

五河士道：美九…

诱宵美九：请别用肮脏的音色弄脏我和我的精灵们的耳膜，真是郁闷，这已经不是一文不值，而是有害了，你能闭嘴吗，会走路的脏货

五河士道：美九，听我说，我现在必须要去救十香，就是那时候被掳走的女孩子，所以……

诱宵美九：我不是叫你，闭嘴了吗，破军歌姬，进行曲！

宵待月乃：镇魂曲！！（黑色的音波将紫色的音波全部挡住）

宵待月乃：糟了！

五河士道：这是

时崎狂三（本体）：真让我吃惊，普通的人类居然能踩着我的影子行动，不过你一个魔王为什么打不过天使？

宵待月乃：别再骂了，别再骂……（听到这句话，少女顿时感觉有些卑微）

诱宵美九：就这个冒牌货，还想跟我斗

诱宵美九：怎么样？我的破军歌姬的力量，可不只是令人陶醉，好了我不再要求你活捉他了

诱宵美九：在我面前，把那个男人给宰了

时崎狂三（本体）：不行哟，别这么早就一副稳操胜券在握的样子，因为你赢不了我

五河士道：这是……狂三……

时崎狂三（本体）：我知道，我不会杀他们

诱宵美九：这是什么

八舞耶俱矢：飓风骑士，穿刺者！

八舞夕弦：呼唤，飓风骑士，束缚者

风待八舞：救援，终于让我们找到机会了！（巨大的弓箭形成护盾的样子，挡在了众人身前）

四糸乃（反转）：你们也真是够慢的，我们都在这里等到花都谢了

诱宵美九：什么你们还在？！！

四糸乃（反转）：上次让你，控制人类扳回一城，这回我看你怎么把？！（说完蛆使着巨大的寒冰，兔子朝着下方冲了过去）

四糸乃：不准伤害姐姐大人，冰结傀儡！（两只巨大的兔子在空中互相碰撞，激起了巨大的寒潮）

五河士道：四糸乃！风待！（五河士道看见自己这边的队友别提有多高兴了，反观另外一边，脸都黑了）

诱宵美九：可恶！可恶！可恶！！为什么你们没有被我控制！

风待八舞：嘲笑，就汝的音乐怎么可能洗礼？本宫那聪慧的大脑，本宫可是一天24小时都在观看，里万少年的！

五河士道：不要再说了，很羞耻的！！

风待八舞：疑惑，明明是你的力量为什么不取回来？难道你要扮猪吃老虎

风待八舞：厌烦，你们两个竟然被这种家伙给控制住，真是丢了八舞的脸，就让我再次把你打醒吧！

风待八舞：（说完，手中拿着长枪跟灵摆，背后的两个翅膀，张开冲向空中的两个精灵）

诱宵美九：可恶！

时崎狂三（本体）：刻刻帝，一之弹

四糸乃：你们在搞什么？！（看着从自己下边绕过去的分身，还有在那里攻击自己的复制）

四糸乃（反转）：喂，我们是友军！！（看着面前这个给自己兔子一巴掌的分身满脸怒火）

时崎狂三（本体）：抱歉，打错了

诱宵美九：可恶！（就在上面准备使用自己能力的时候，几个黑色的音波把自己击飞）

诱宵美九：（抬头一看跟自己长得一模一样的少女，这眼神犀利的盯着自己，但凡自己使用一点力量就会被攻击）

诱宵美九：居然帮助那个恶心的男人！（眼睛充满了怒火）

宵待月乃：你根本就不知道士道是什么样的人，就不要自以为你了解他！（摁下手中的琴键，强大的音波顿时向外扩散）

诱宵美九：怎么可能输给你呀！！（同时摁下琴键，两个音波在空中互相撞击抵消，两股音乐的碰撞，让有耳膜的精灵都感到有些头皮发麻）

四糸乃（反转）：喂喂喂，我们是友军啊别！！（因为是兔子耳朵太大了，被疼的在地上翻滚）

宵待月乃：就是现在！（对着旁边一位分声喊道）

五河士道：狂三，这是……

时崎狂三（本体）：我对线承诺了哟，士道

时崎狂三（本体）：接下来就看你怎么让她许下诺言了

诱宵美九：我和你无话可说

诱宵美九：这里到底是哪？想用力量却会被干扰，而且还要和肮脏的你待在一起

五河士道：对不起，我骗了你

五河士道：但请别牵连到其他人，请马上解放大家……

诱宵美九：烦死了……闭嘴，别说话，你把我羞耻到这种地步，现在还说什么客套话

五河士道：美九，你不回头也行，就这样听我说

五河士道：十香，跟我一起站在舞台上的女孩你还记得吧？我想你也发现了，她也是精她，他在那场骚动中被DEM被的魔术师掳走了，我现在就要去救十香

诱宵美九：那你为什么要这样做呢？

五河士道：什么为什么，当然因为十香对我来说很重要啊

诱宵美九：那女孩的确很漂亮，也就是没有人替你处理性欲了所以你才想把他找回来对吧

五河士道：你说什么啊！

诱宵美九：你们男人所说的[重要]不就是这种事吗，那难道你会说这个十香比你自己的生命还重要吗

五河士道：当然

五河士道：我无论如何都会救出十香，然后再回到这里，所以说美九，你不要再扩大灾害，就这样等我回来吧

诱宵美九：你是叫我去相信你的鬼话吗，再说即便是真的，在见到十香之前你早就被杀死了，节哀顺变，阿弥陀佛

五河士道：这是……

诱宵美九：所以你这种承诺是不可能成立的，明白了吗？

五河士道：对了，就是承诺，你还有一个必须兑现的承诺，对吧

诱宵美九：我？

诱宵美九：那是你隐瞒你是一个男人！

五河士道：这件事我向你道歉

五河士道：但这个应该与承诺无关

诱宵美九：这我才不承认呢，我绝不会让你封印灵力的！

五河士道：这样啊……

五河士道：那就变更一下内容吧，请你助我救出十香

诱宵美九：哎？

五河士道：虽然很不好意思，但确实如你所说，就算有狂三以及其他复制体精灵的帮助，也不一定能把十香救出来

五河士道：不过有你的话，或许能成功！

诱宵美九：你的目的不是封印我的灵力吗，又为什么要……

五河士道：不是说了吗，因为十香对我来说很重要

诱宵美九：我拒绝，为什么我要做这种事

五河士道：美九……

诱宵美九：我已经厌恶了，不想听你的话，都是瞎扯，一定有阴谋，人类这种损人利己的生活，怎么可能这么关心他人！

五河士道：为什么你要拒绝人类到这种地步

五河士道：你不也是……

第四十五章 无题

回到了现实，一上来就看见了昏倒的一大波人类，还有一些被冻住，两边分别站着三只精灵互相对峙，不过另外一边还有一大波的人类，你倒下了一大堆的狂三分身

另外一边是到出现在了四只精灵的身后

话音刚落，几发冰锥就朝着自己这边的人射了过来，几个冰墙直接从地上立了起来，挡住了这一波攻击

众人准备撤离的时候，突然一发强大的音波直接将众人震飞

刚准备离开的月乃，在准备飞出去的时候，被攻击给拦了下来，然后怎么飞都飞不起来，低头一看，一个绳索捆住了自己

远处

说到这里，某只小可爱瞬间沉默

突然一阵引擎发动的声音传了过来，众人瞬间警惕起来，万一那些魔术师发现自己等人的目的，自己估计又要少一个战力来拖住这些魔术师了

而出现在众人面前的是一个小女孩

少女见状连忙收起武器，直接朝着少年扑了过来

少年直接被少女扑倒在地

叉腰走到黑色兔子少女面前，比划一下自己的身高，嗯才到自己的脖子

两人互相对视一眼明白自己迟到了，火速朝着战场的方向飞奔过去

两分钟前

日本第一分部，原本非常安静祥和没有任何的动静，静静等待着时间的流逝，原本的守备人员还以为那帮精灵不会来了，直到他们看见了……

看着面前挡住自己光剑攻击的少女，有些疑惑，对方不是在SSS工作吗，为什么会来到这里？

对方提起光剑就冲了过来，自己只能用浮游炮延伸出的灵力来抵挡，两人在空中进行了新一轮的交锋

此时大楼内

此时此刻外围的小巷子内

说着消失在了阴影之中

突然少女好像想到了什么，连忙从口袋中拿出一个东西递给少年

是一副耳机

少年到现在还没明白，到底是什么意思，应该不会是自己想的那样吧

时崎狂三（本体）：抱歉打搅你们的畅谈，差不多到时间了

五河士道：狂三

八舞耶俱矢：姐姐大人！

四糸乃：您没事吧？

八舞夕弦：安心，实在太好了

宵待月乃：士道没事吧？（少女连忙把士道扶起来）

五河士道：我没事

诱宵美九：呵，用着和我一样的身体去碰那个肮脏的生物！要我感到很恶心！（站起来的少女看见这一幕）

四糸乃（反转）：刚刚可真是危险，你们谈的怎么样了？看她的样子，可能发火了

五河士道：对不起……（白白浪费了大家给自己创造的机会）

四糸乃：姐姐大人的敌人，不可饶恕

五河士道：四糸乃……

时崎狂三（本体）：理解情况了吧，刻刻帝一之弹

诱宵美九：拦住他们！！

四糸乃（反转）：你这家伙真是！是不是给你脸给多了！（有些愤怒，从地上爬起来，但是直接被自己的这位同伴给拽走了）

四糸乃（反转）：喂，你干什么呀？！放开我，我要跟这家伙理论理论！！

风待八舞：警告，他们约定的突击时间已经快到了，现在不是跟她纠缠的时候

时崎狂三（本体）：时间快到了呀……

时崎狂三（本体）：该走了

八舞夕弦：束缚，别想逃走

八舞夕弦：（往地上一拽）

宵待月乃：糟糕！（知道自己逃不掉了的月乃，转头看向了，正准备回来救自己的一群人）

宵待月乃：镇魂曲！（使用自己的灵力，将周围的人全部定在原地）

宵待月乃：你们快走，不用管我！（用自己最大的声音朝着远处喊道，然后扭头看着把自己包围的一群精灵，还有面前长了跟自己一模一样的人）

诱宵美九：真是够愚蠢的！

五河士道：月乃还在那里，我得回去救她！（想要挣脱风待的束缚）

风待八舞：冷静，里万离突击时间马上就到了，如果在计划执行之前，你没赶过去那就前功尽弃了！

五河士道：你们的在说什么？！

五河士道：我没办法做到丢下同伴不管！（少年撕心裂肺的喊）

四糸乃（反转）：相信月乃她一定能回来，再说了，美九也不会把她怎么样，顶多就是…………

时崎狂三（本体）：行了，我们快走吧……

崇宫真那：终于找到了

五河士道：真那？

崇宫真那：哥哥！！

崇宫真那：还好你没事

五河士道：你是真那对吧？

五河士道：伤已经好了吗？

崇宫真那：是的，真那现在可是全力以赴哦

五河士道：但是我记得你是DEM所属的

崇宫真那：不是啊，我已经从DEM社辞职了，这是从拉塔托斯克那里借来的装备，现在寄所在拉塔托斯克里

五河士道：在拉塔托斯克里？

崇宫真那：真是好危险啊

崇宫真那：梦魇居然没学乖又对哥哥……

崇宫真那：还有，为什么【隐秘者】还有【游侠】在这，哎呦，不仔细看，还不知道【隐秘者】原来这么矮

四糸乃（反转）：混蛋，你这家伙！要不然我单挑啊！比身高算什么本事！放开我风待我要收拾个不知天高地厚的家伙！（少女拼命的朝着面前的少女扑过去，但是被身后的同伴锁在怀里）

风待八舞：冷静，不要因为这点小事乱了阵脚啊，笨蛋！

崇宫真那：诶，你们还没去战场吗？现在已经开打了

风待八舞：什么？！

四糸乃（反转）：什么？！

DEM：谁在那里？！！（把枪口对准了面前的漂浮在空中的人）

夜刀神时香：死人不用问名字，暴虐公！（有足足三层楼那么大的剑气，朝着一众的魔术师飞了过来，魔术师们只能慌忙躲闪，有的没躲开就化成了剑下面的亡魂）

DEM：敌人袭击，是【骑士】有敌人袭击，重复是【骑士】！（通报的人员还没说完话，就被一杆枪顶住脑门，扳机扣下那人当场去世）

山打纱和：没必要的通报，就不必要说了呀～真是的（从阴暗处走出血红色的眼睛，像是能看透别人的内心，扫过朝着这边赶过来的所有魔术师）

山打纱和：让我们开启盛宴吧！摩羯之城！（白色的领域在整个地方展开，被杀死了的魔术师一个个都变成了白色的幽灵，冲向其他的魔术师）

鸢一折织（反转）：救世魔王！（在空中飞速穿梭，将一个个魔术师击毁，除了一个……）

鸢一折织（反转）：阿尔提米西亚……

DEM：阿尔提米西亚：你的对手是我...【恶魔】

艾伦米拉马瑟斯：维斯考特大人，那群复制精灵打过来了……（看着面前盯着被抓来的精灵的董事长）

维斯考特：没关系……亮他们这些复制体也没办法把我们怎么样？对了

维斯考特：【骑士】在不在里面？

艾伦米拉马瑟斯：在

维斯考特：那可太好了，我倒是要看看，没有了魔王的复制体，精灵到底算个什么……

崇宫真那：差一点就能让你那叫人无比恶心的贱笑彻底消失

时崎狂三（本体）：你说的话真是好笑啊

时崎狂三（本体）：因为我一时兴起而偶然才捡回一条命的人，难道是恐惧让你的记忆混乱了吗？（眼看两人剑拔弩张，在中间的五河士道连忙劝）

五河士道：你们两个等一下啊

时崎狂三（本体）：不过你来的也巧

时崎狂三（本体）：我也有其他事要找DEM，从现在开始就分开行动

时崎狂三（本体）：有真那在你应该也不会有事吧？

五河士道：喂，狂三

时崎狂三（本体）：请放心，没有我在攻击依然会进行，你们就趁那群复制体精灵现在攻击分部的时候赶紧行动吧，[我们]你会继续样攻的，那么祝你好运

五河士道：狂三，狂三！

五河士道：什么意思啊？

崇宫真那：哼，虽然不知道你和她有什么约定，但这样就好了

五河士道：真那，我说你啊

崇宫真那：啊，对了

崇宫真那：哥哥，这个给你

五河琴里：士道，听得到吗？

五河士道：琴里

五河士道：你清醒过来了吗？

五河琴里：嗯，总算是清醒了，算是我对不起你，那个我好像说了一些什么去死之类的话……那不是真心的…

五河士道：不知道，对了……

五河士道：复制体精灵攻击分部什么意思啊？！

五河琴里：反转精灵们，组团开始对DEM社日本分部进行讨伐作战，现在那里打的可火热了，在你身边的那两位也到达战场了，他们这次估计要把整个日本分部给灭了，趁他们正在战斗的时候，赶紧进去把十香救出来吧

第四十六章 无题

此时的天宫广场

少女缓缓醒了过来，看见面前盯着自己的人瞳孔瞪大，但好像又回想起了什么一样，无奈的闭上双眼

少女没有回话，只是尝试挣脱被捆绑住的双手，我居然被正版精灵抓住的，反转精灵自己会是第一个

少女抬起头来，坚定地看着面前的精灵

双手用力拍在桌子上死死盯着面前的少女，对方的牙齿都能咬出裂痕了

少女坐在餐厅里面，想用着面前的美食边吃着嘴里还说道

看着面前语言有些失常的姐姐大人，精灵们顿时有些，想要关心但是也不敢

突然少女好像想到了什么，这里不就有了解士道的人吗？

问到这里，被控制的人面面相觑，都不知道该说啥，终于有人发话

三人说的时候，眼神还有些躲闪，完美被美九抓到，没久看见自己控制的人，竟然敢骗自己有些怒火，但还是强压了下来，重新问道

顿时，三人组立马反应过来，重新组织语言

听到这里，确定自己内心的猜想之后，继续追问道

听到这里，少女还是有些怀疑，刀叉的反光映照在自己的脸上，看见自己和在地下室关闭的少女一样的眼神，但是少女却为少年辩护

自己脑海里回想出少年说过的话

少年的话语十分坚定，根本听不出任何的虚伪，仿佛这就是少年的使命一般

另外一边

紧接着是如同人山人海一般的时崎狂三加入了幽灵与魔术师的大战

一阵烟雾过后，几发魔力子弹朝着自己的方向射了过来

突然，一阵引擎声传了过来，烟雾中窜出一个人影，朝着自己挥出光剑，少女原本想召回浮游炮进行格挡，但是一阵狂风席卷而来将面前的人吹飞了

少女没有多想，连忙转过身去朝着远处战斗的方向飞了过去

此时大楼内部

五河之道刚爬上二楼，转过身去就看见了助手在这里的工作人员，他们手拿着武器对准自己

少年转头想要逃跑，但是被随意领域摁在地上，无法动弹

少年拼命的挣扎，但是都是无用功，强大的领域将自己钉在墙上，无法挣脱

少年内心只有想到，对自己笑得非常灿烂的少女，此时正被困在这个大楼上等自己去拯救，自己怎么能在这里……

强大的天使将困住自己的随意领域破开，一把大剑出现在了五河士道手上，少年拼命挥出这把剑，强大的剑气将这些魔术师全部击退

少年呼了口气，准备继续前进的时候，突然躺在地上的魔术师突然站起身来，用魔力构成的武器朝着自己这边刺了过来

就在这个时候，一声枪响传了过来，子弹直接将面前人的魔术师装备贯穿，那人应声倒地没了动静

雪白的军服染上了血色，变得更加渗人，白色的军帽，白色的双马尾，以及一红一蓝的眼睛，都在表示面前的人不是狂三

少女此时戏谑的看着面前的少年，眼神扫到对方手中的天使，微微触媒

此时此刻的外面

宵待月乃：对啊，我被抓住了……

诱宵美九：哼，你这可恨的冒牌货终于醒了！竟敢阻止我把那人类抓回来！

诱宵美九：看来得有必要给你洗脑才行

诱宵美九：人类，特别是男人这种下等生物，怎么可能认为有东西比自己生命还珍贵……

宵待月乃：你太看不起人类了……现在的你，又算什么

诱宵美九：你也真是够愚蠢的，竟然为了保护那个人类自愿被我抓住……那个男人根本不值得你拯救，你知不知道，我这是为你好！

宵待月乃：你根本不了解他…他是什么样的人，我们自然清楚，不要再用你那次以为了解所有人类的语气来这么贬低他人

诱宵美九：你就等着吧（说完少女直接转身离开了禁闭室，重重的把门关上，整个房间就只剩下了一盏灯光，照在少女身上）

诱宵美九：怎么可能会有这种人……如果真的有，不然的话，我就……

四糸乃：姐姐大人……

诱宵美九：喂，我问你们

诱宵美九：我希望你们能实话告诉我，那个士道和十香是什么关系？你们觉得他真的会珍视十香吗？

山吹亚衣：不是啦，他是个很随便的男人啊

叶樱麻衣：一定只是说说而已啦

藤袴美衣：真是受不了啊

诱宵美九：我说了希望能听到实话，我不喜欢撒谎的女孩子

山吹亚衣：说实话，他们两个人的关系让人看不太明白

山吹亚衣：既不像恋人，也不像是普通朋友

叶樱麻衣：但他们确实总是在一起

叶樱麻衣：十香和五河君在一起的时候看上去真的很开心，五河君对十香也总是很关心

藤袴美衣：真是受不了，受不了啊

诱宵美九：那要是为了救十香就必须押上自己的性命，你们觉得士道会怎么做？

四糸乃：我想士道先生的话，会毫不犹豫地去救十香

八舞耶俱矢：士道一定会这样做的，那个白痴从不考虑自身而以身犯险，即便是为了我与夕弦也是一样

八舞夕弦：肯定，他脑子有问题，为了十香，不管失去什么都一定会做到的

五河士道：我无论如何都会救出十香

夜刀神时香：（一刀砍飞朝自己这边冲过来的机器人，蓄力一发能量球朝着远处朝自己开枪的魔术师发射，巨大的爆炸声过后，那里的魔术师顿时化为飞灰）

夜刀神时香：（专心面对敌人的时候，撇到了一个让自己疑惑的人影）时崎狂三？

夜刀神时香：看来她是同意了

夜刀神时香：那么我也不能落后（背后的推进器全部展开，整个人化成紫色的闪电飞速的在这些机器人身上穿梭，但凡触碰到的机器人，全部化成了飞灰）

鸢一折织（反转）：光剑（黑色的浮游炮发射出绳索，将魔术师捆住少女终身一脚将这个跟自己缠斗了数个回合的魔术师踹进大楼）

鸢一折织（反转）：（侧身躲闪，不过小腿还是擦到了一点小伤）

鸢一折织（反转）：真难缠……（四个浮游炮化成手套套在自己手上，对准下方的烟雾发射出黑色的子弹…子弹接触建筑那一刻，发生剧烈的爆炸，等烟雾散去后，蓝色的护盾挡在了子弹面前，也得知了对方没有一点损伤）

鸢一折织（反转）：你们来了！（抬头看到前来支援的人）

风待八舞：抱歉，本宫来晚了！（狂风撕裂大地将这些机器人全部拦腰斩断）

风待八舞：麻烦你去告诉时香，第十质点之前被抓住了，现在就在这个大楼里面！（狂风带着信息传到了少女的耳中）

鸢一折织（反转）：什么？！（不可置信的看着帮助自己挡住敌人攻击的少女，说出来的话，第十质点被抓住了）

鸢一折织（反转）：糟了

DEM：是入侵者，站住再不停下我就开枪了！

五河士道：可恶！我不能在这里停下脚步啊

五河士道：十香！！

五河士道：唉

五河士道：糟了！

五河士道：狂三？（看着面前在阴影处的轮廓，少年第一反应是狂三，不过等少女彻底走出来之后）

山打纱和：阿拉～狂三？她也来这了，那这就表示他同意了，我们之前的交易

五河士道：纱和你为什么在这？

山打纱和：你应该知道的呀，复制体精灵大举进攻，DEM分部我作为整个复制体精灵的首脑，怎么能不在现场呢？

山打纱和：话说士道先生为什么在这？难道是？（少女的脑中想到了唯一一种可能，再加上手中第十质点的天使）

五河士道：现在情况紧急，路上跟你们说

夜刀神时香：什么？！！！（听到面前同伴传来的信息，自己是有多懵逼，那个蠢货是有多傻这都能被DEM的人抓到）

夜刀神时香：这边战场交给你们了，我赶过去！（少女二话没说，脱离了战场，朝着分部大楼的方向赶了过去）

四糸乃（反转）：真是的，怎么说走就走啊？

四糸乃（反转）：把这么大战场丢给我！！（看着漫天朝着自己飞过来的机器人，只能硬着头皮上了）

第四十七章 无题

此时大楼内

少年坚定的走在被自己击晕的魔术师身上，踩着他们昏厥的身体走向了阶梯，少年不能给身后少女出手的机会，如果少女出手了，这些魔术师就不只是晕倒那么简单了，最可怕的是死

少年没有理会少女的话，继续前进，走到拐角的时候，少女直接将少年往回拉，少年还有些疑惑，结果面前的路直接被随意领域砸出了一个大坑

两人准备将这些人歼灭的时候，突然身后的玻璃突然破碎，一名少女从破碎的窗户里跳了进来，众人看见这个突然冲进来的少女的时候都傻了

强大的音波将周围的魔术师全部击晕，已成功的让某只精灵戴上了耳塞

少女说话还是这么的……让人……

画面一转

战场中央，突然出现了一名少女少女身边银色的音管，凭空出现，对准了那些冲过来的魔术师，一声令下，所有的魔术师都被这强大的音波震昏了

突然一个黄色的光芒朝着三人这边冲了过来，三人连忙朝着不同的方向躲闪，黄色的激光炸在地面上爆出了巨大的坑洞，三人抬头看去

办公大楼这边

被控制的精灵们顿时四散而开，这里就只剩下了三个人

再用能力获得十香的位置之后，三人开始朝着目的地方向赶了过去，一路上基本都没有两人出

另外的走廊那边几位魔术师抬起了武器，对准了众人

眼睛面前的少年，听了自己这么多话，却没有理会自己，旁边的这个白色的人更是看着自己差不多都想笑出来

少年走着拖着大剑走在阶梯上，感受到双脚的无力，跪了下来打算歇息一会

说到这，少年停住的脚步转头看向面前的少女，缓缓说道

听着面前少女的无厘头的话

少女连忙止住了

看见气氛如此冷清

说的自顾自的走上楼梯

听着这少女的表情有些阴暗，抬头看着面前的少年说道

画面一转

就在这时，另外一边也出现了一大波魔术师

一颗子弹下去，那些魔术师的随意领域就像纸糊的一般，一碰即碎这一颗子弹可是相当于一个小型空间震，一般的人是挡不住的

成功清理掉一大波的魔术师之后，自己听见了下方的交谈结束了，低头往下一看

少女歇斯底里的喊道

白色的少女在楼上听，抬起手随手一抢，直接把那边跑过来的魔术师全部击退，另外一边的魔术师看见少女连忙抬起武器

听到这里少女有些动摇，但是嘴上依然是硬的

两人睁大嘴巴看着倒在地上，一大片的魔术师

山打纱和：士道可真是善良～不让我出手

山打纱和：小心一些（少女说道随后跳了出去几枪，将那些魔术师击倒）

五河士道：谢谢

山打纱和：看来有些施展不开呢……（说着看了看，把自己这边包围了的机器人和魔术师）

山打纱和：第九质点？？

五河士道：美九？

诱宵美九：哼，不争气的家伙，破军歌姬！独奏

诱宵美九：别叫的那么亲昵吗，我可爱的名字会积累上顽固的污垢的

五河士道：月乃呢？月乃怎么样了

诱宵美九：长的和我一样的复制体吗？现在在外面战斗呢

宵待月乃：神威灵装，九番，破纪镇魂曲！

四糸乃（反转）：你可算回来了

宵待月乃：抱歉大家，我来迟了

风待八舞：其实我们也挺迟的来着……

艾伦米拉马瑟斯：你们的对手是我冒牌货们！（说着朝着众人飞了过去）

风待八舞：愚笨，一打三还这么嚣张！小瞧不起人了

四糸乃（反转）：灼焰冰凯！（少女身下的兔子变成巨大的铠甲，传代在少女身上，背后的推进器全部展开，化成蓝色的流光，冲向面前的魔术师）

四糸乃（反转）：（空中伸出一根手指向下一压，巨大的寒冰拳头朝着面前的魔术师压了过去，只看见神像的魔术师张开随意领域，随意领域，直接把整个拳头洞穿）

四糸乃（反转）：这么硬！（看着面前的这人的随意领域）

宵待月乃：镇魂曲！安眠（优美的音乐在面前的魔术师内响起，但魔术师却跟没听见一般，径直朝着自己的方向冲了过来）

艾伦米拉马瑟斯：先把你干掉！（抬起光剑朝着这边劈了过来）

风待八舞：休想，束缚者（灵摆直接捆住对方的腰，将对方强行往自己这边拉，光剑指离月乃仅仅只有一米的距离）

宵待月乃：（连忙拉开身位）

四糸乃（反转）：（挡在月乃面前，抬手即发冰锥朝着面前的人刺来）

艾伦米拉马瑟斯：就这种攻击，怎么可能破得了我的随意领域！（用能活动的手伸出挡下了攻击，冰锥碎了，蓝色的火焰直接包裹住了整个绿色球体）

艾伦米拉马瑟斯：这是什么？（看着这种蓝色的火焰，伸手触摸了没有温度，但是在侵蚀着自己的随意领域）

四糸乃（反转）：就你这种东西，想要把你打败不是很简单吗？（用寒冰凝结成一个兔子头的模样，兔子的嘴中还凝聚着蓝色的光柱）

艾伦米拉马瑟斯：制裁之枪！（将身后的武器拿出，输入自己的所有魔力，金色的光柱直接跟蓝色的光柱进行抵消）

艾伦米拉马瑟斯：身为复制体，你们很有本事！但是只有这点还不够啊！（突然一个瞬移来到了一个人的面前）

风待八舞：天际践踏者！（放出武器，巨大的长枪朝着面前的人飞了过来，逼迫对方远离自己这边精灵）

艾伦米拉马瑟斯：一打三确实很麻烦（看着站在一起的复制体精灵）

诱宵美九：行了，你们去帮我处理掉外面的那些魔术师吧

诱宵美九：你们以为这种东西能阻止我吗？这是不是小看了呀？

山打纱和：我倒是觉得她挺傻（侧着对方耳朵对旁边的少年说道）

诱宵美九：我听得见！

山打纱和：（手中的军刀挡下一些子弹之后随手，把军刀丢了出去，直接把这些人的随意领域破开，跟上几发子弹，将这些人全部击毙）

山打纱和：哎，真是麻烦！原本是在偷情报的，结果狂三那家伙还跟我抢，现在又有一个烂摊子等着我来收拾……（余光扫向了面前帮自己挡住一颗子弹的五河士道）

山打纱和：不过还是谢谢啦～

诱宵美九：真不像样

诱宵美九：为什么要努力到这种地步呢

五河士道：我说过吧，我必须把十香救出来，没时间停下脚步

诱宵美九：真是悲剧，你是陶醉在拯救美剧女主角的戏里了吗，你明明已经过了向征正义伙伴的年纪了，你该不会是出口大言说十香比自己性命更重要，结果下不了台只好硬着头皮上了吧？算了，事到如今我也不会失望了

诱宵美九：喂，你怎么无视我？

山打纱和：还有很长的路呢

诱宵美九：那这么办吧，你现在就宣称放弃十香，只要你从了我，我就用声音让无数女孩子成为你的奴隶……

五河士道：少胡扯了，没有人能代替她！（少年脏乱的头发盖住了一只眼睛，显得少年如此锐利，少年没有理会面前的少女，自顾自的走在前面）

山打纱和：（缓缓跟在身后没有说话，又或者根本不想说，反正这件事情跟自己无关）

诱宵美九：哼，看你能逞强到什么时候，反正你们口中的喜欢和最重要什么的，都是说说而已

五河士道：你误会了

五河士道：人类可不全是这样的人……

诱宵美九：烦死了

诱宵美九：人类就是我的玩具，男人是奴隶，女孩子是可爱的玩偶，除此之外人类再没有别的价值

山打纱和：哈哈哈哈～这是我这一年听的最可笑的话，没想到在你面前我都不敢自称精灵，你才是真正的精灵

五河士道：美九，你为什么这么讨厌男人，为什么把女孩子当做物品来玩耍，为什么会这样看待人类

诱宵美九：哈？那还用问吗，人类就是这……

五河士道：可你也是人类啊！

山打纱和：我去周围戒备，你们慢慢聊，保证不会有人打扰你们

五河士道：原来是人类的你，被【幽灵】就是那噪点一般的东西授予了精灵的力量，不是吗？

诱宵美九：你为什么会知道

山打纱和：我可真善良啊～（看着这些被自己打昏的魔术师，内心想到自己什么时候变得如此优柔寡断了）

山打纱和：狂狂帝，水瓶之弹！

诱宵美九：只要拥有这声音，我就能一直能作为最棒的偶像活动下去，如果我的歌不能这种声音去唱又会有谁会听好！

山打纱和：金牛之剑！（白色的斩击将这些魔术师是全部打飞）

五河士道：那个时候我……绝对会伸出手去拯救你！

诱宵美九：那你的意思是，如果我和十香一样陷入危机的时候，你也会拼上生命来救我吗

五河士道：那还用说吗

诱宵美九：我不会信的，反正都是假话

诱宵美九：一定是假话

五河士道：我说你至少听一下……

山打纱和：哟，二位聊完了吗？

第四十八章 无题

三人来到最后的顶层，用捡到的ID卡打开了，这个关着精灵的大门

大门打开露出了被捆在椅子上面的十香

三人连忙坐起战备状态

在一阵无聊的尬聊之后，以及对方那如同了解一切般的疯狂大笑，让站在旁边的两只精灵恨不得冲过去把对方打一顿

说起艾伦

三个光芒正围绕着中间的这个绿色球体开始撞击

话还没说完，天空中就降下了一个金色的光柱直接砸在了绿色的球体上，直接把艾伦整个人砸到地底

此时受到攻击的艾伦，连忙赶回了日本分部，并没有在与这三只精灵缠斗的意思，当然，三个人如果真的要把艾伦杀死也可以将对方拖住，用车轮战把对方活累死

三只精灵看见最强大的魔术师逃跑，纷纷去支援其他的精灵，一路上都是破碎的那片，以及倒在地上的魔术师，正片战场可以说是相当的惨烈

与此同时，日本分部大楼内

无奈摇头扶额

面前的男人刚刚放声大笑过后，才反应过来，面前的少年在对自己说话

男人语气中充满了嘲讽

少年再次喊话

就在两人准备接触到的时候，房间的中央升起了一层隔离屏障，将两人隔绝在了两边

面前的少年有些疑惑

就在此时身后突然杀出一人，光剑准备刺中五河士道的时候，一把白色的军刀直接挡住了光剑，少女感受到光剑那边的力道相当的大，强行吧，光剑压在地上一脚踹中对方的身体将对方踢开

子弹在空气中划出了一阵白色的弹道，直击少年的胸口，子弹打在了玻璃上，却没有击穿，但是将少年的身体打出了个巨大的窟窿

纱和在愣神的时候突然被一根针扎中，少女连忙将脖子上的针管拿下来，拔下来的同时，顿时感受到自己身上的力量正在流失，被面前的世界第一摁在墙上，身体缓缓消散

听到这名为夜刀神十香的少女，面色一僵对方要杀死自己最重要的人

正说着名为艾伦的魔术师拿着光剑越过了倒在地上，表情痛苦的纱和，径直朝着少年走了过去，并且将剑对准对方

魔术师没有在里对自己完全构不成威胁的两只精灵，将弓箭举了起来高高抬起，见到这一幕在玻璃后面的另外一只精灵坐不住了

少女多次用脚践踏地面，终于召唤出了自己的武器，举起自己的武器，拼命朝着面前的玻璃罩子攻击而去，平时能够斩破空间的一击，没有打碎面前的玻璃，仅仅是在玻璃上面留下了一个很长的印子

少女不信邪，继续用武器拼命攻击面前的部位，每次攻击都并没有对玻璃造成任何伤害

与此同时房间内的大门被人用力的拆了下来，当进来的人看见了进门的惨状之后，瞳孔骤缩

五河士道：十香！

维斯考特：我恭候多时了

维斯考特：【公主】的朋友……_没错吧

维斯考特：初次见面，我是dem设艾扎克，韦斯特科特

山打纱和：没想到啊……大名鼎鼎的dem社总裁，竟然也来到了这个地方～

维斯考特：那是，如果不是你们这次大张旗鼓的进攻，我还不知道这里就是你们的总基地

五河士道：艾扎克……你就是

维斯考特：同时也欢迎你们的到来【女王】和【歌姬】

维斯考特：你是……哪位？

维斯考特：放心！我可没有艾伦那么强的力量

艾伦米拉马瑟斯：没用的，没用的，没用的！你们这种攻击根本打不破我的随意领域！

四糸乃（反转）：那刚说啥来着？

宵待月乃：刚刚打太激烈了，没有听清

风待八舞：诶，话说她人呢？

诱宵美九：所以我才说我讨厌男人（看着面前这个满脸写着来打我呀，的中年大叔自己恨不得冲过去给他一巴掌）

五河士道：我倒觉得这和男人不男人没什么关系……（身为男人的五河士道，在旁边说着，并且将武器重新对准了面前的男人）

五河士道：你马上释放十香！（少年拿起武器，对着面前的男人喊到）

维斯考特：如果我不遵从…会怎么样呢（男人放下了笑容福着额头，冷漠地看着少年，用极其冰冷的语气说着）

五河士道：很抱歉，就算用强的我也要你遵从（少年依然坚定的喊着，眼神中没有任何退让的意思）

维斯考特：就凭你，做得到？

五河士道：我能行，只要是为了拯救十香！（少年坚定的话语回响在整个房间内，让站在旁边的两名少女微微侧头看向他）

维斯考特：开个玩笑嘛……我可不像艾伦那样强大（说完打了一个响指，整个房间的灯光顿时亮了起来，束缚住十香的手铐也松开了）

五河士道：十香（看着面前的少女挣脱束缚之后，清醒了，过来）

夜刀神十香：士道……

五河士道：十香！

夜刀神十香：士道！（少女连忙反应过来，挣脱自己身上的这些仪器，拼命朝着少年的方向奔跑过去）

维斯考特：没必要对我如此警惕……（对着身前的枪管说道）

山打纱和：你？你对自己的定位可能有些认知错误了呢～不过没关系，我不会杀了你，你还有用……（少女将手中的武器放了下来，表明着少女随时都可以杀死面前的男人）

维斯考特：与其跟我在这里耗，还不如在这里看看你们的结局～（男人向着身后的白发少女邀请到）

山打纱和：结局，你到底在说什么？

五河士道：喂，你把这边打开！（少年隔着玻璃对着那边的人喊道）

维斯考特：既然你手里有那样的剑，为何不自己试试？（男人如此回答对面少年，仿佛能不能打开这个玻璃罩子根本不在乎一样）

五河士道：美九我想让他听话，可以吗？（让你没办法，只能向身后的少女求助到）

诱宵美九：啍！虽然被你使唤有些不爽（少女哼了一声，刚打算使用力量）

维斯考特：啊，对了对了（反正貌似想到了什么一样）

维斯考特：我忘记说一件事了，五河士道

维斯考特：站在那里很危险哦

山打纱和：自称世界第一的魔术师，竟然也会干出偷袭这一招……（看着面前的魔术师冷冷说道）

维斯考特：该说不说不愧是【梦魇】的反转体，反应能力果然很快，但是……你以为我没招了？（只见墙壁上突然出现一个枪口，枪口对准了少年）

五河士道：（不可置信地看着自己的腹部，缓缓跪倒下去）

山打纱和：！！（瞪大了眼睛，看着倒下的少年）

夜刀神十香：士道！士道（少女无力的呼喊着少年，双手捶打在玻璃上没有任何的动静，眼睁睁的看着少年倒下）

山打纱和：可…恶……

艾伦米拉马瑟斯：这可是特地为你们，复制体精灵研制的特殊灵力液体，对于你们就相当于麻药一样（踩在少女的脖子上，低着头冷酷的说着）

维斯考特：夜刀神十香

维斯考特：现在开始我要杀死你重要的士道（后面的男人双手插兜就像开玩笑一样的说着，但是没有人敢怀疑这是一句玩笑话）

维斯考特：拿出你所有的本领，去尝试挡住艾伦的剑锋吧

维斯考特：用灵装，用天使……

维斯考特：如果还不够的话，还可以把手伸得再长一些（完全不用想全是玩笑话）

夜刀神十香：你在说……什么（少女听着男人的话，不可置信）

维斯考特：你马上就会知道了

维斯考特：艾伦（男人呼唤了站在少年旁边的人，听见喊话名为艾伦的魔术师举起了手中的光剑，并且下次畅谈一把的时候）

艾伦米拉马瑟斯：真的可以吗

维斯考特：嗯，虽然我很有兴趣，但【公主】的事更重要，再怎么样至少灵结晶不会碎吧（说着还挑衅式的看了看，躺在地上正在恢复的白色精灵）

艾伦米拉马瑟斯：明白了（举起光剑，就在这时听到了一阵歌声，魔术师转头看起来正在使用能力的美九）

艾伦米拉马瑟斯：没用地【歌姬】，这种程度还无法对我造成影响……

诱宵美九：！（发现自己的声音没有给对方造成影响）

夜刀神十香：鏖杀公！（少女站起身来，重重用脚踩踏地面，想要把自己的武器天使召唤出来）

夜刀神十香：为什么！

夜刀神十香：为什么，为什么！住手！住手啊！不可以！只有士道不可以啊！我变成什么样都可以！我什么都做！你们说什么我都照做，所以…所以只有士道他…（少女不敢停下对面前障碍的攻击，如果停下来，没有打破这层壁障自己重要的人就会失去生命，拼命的攻击，拼命的哀求，但是对方并没有给予任何回应，只是缓缓的举起了准备铠甲少年的光剑，少女眼神中充满了绝望）

夜刀神十香：不要啊！（少女看着面前的光剑落了下去，内心疯狂的呐喊：怎么办，怎么样都行，谁，谁来…士道……不管是谁，救救士道，不管我变成什么样都无所谓，士道…士道…士道…士道…士道…）

第四十九章 无题

空中战舰上响起了一阵警报声，坐在司令席上面的五河琴里，看着面前的报告有些惊讶

船员的这种反应身为司令的琴里成功的捕捉到了并且极快的询问到底发生了什么

这种情况一般都是……

看着屏幕上面那个被黑色的灵力笼罩了的大楼，身为司令的五河琴里，眼神中充满着不可置信以及担忧

大楼内部

黑色的灵力漫上了高空，遮住了月亮

另外一边没有被砍下头的少年缓缓站起身来，并且察觉到周围变化的环境，少年看向了因为自己而发生反转的少女

与此同时，身后传来了少女痛苦的挣扎

就在此时，对方少女发话了，语气跟时香一模一样，但是对方语气中充满着陌生以及怀疑，总之就是谁都不信任

只听见𠳐的一声

两把武器在空中互相对撞，激起的冲击将周围的人击退

还没等少年说完，少女的身体彻底化成了一颗灵结晶摔落在了地上，同时，黑色的灵结晶正在缓缓的转换成白色，少年见过这结晶月乃当时也是这样，化成结晶方便自己逃跑，只要有灵力就可以让对方变回来，少年紧紧的抓住结晶

就在准备抓住的时候，突然又一阵冲击波将少年击倒在地，不过少年还是抓住了结晶

另外一边一精灵一魔术师依然在对战

说完这两人就不见了，下面只留下了两个还能站起来的人，另外两个一个靠在墙壁那里正在恢复，另外一个正被少年抓在手中

两人看着朝着自己这边发动的攻击，连忙想要格挡，但是为时已晚

就在两人闭上双眼的时候，突然面前出现了一把巨大的王座，王座从地面竖立起来，直接挡住了面前的冲击波，将冲击波从两边打散王座上面还插着一把白色的大剑

灵力凝聚出来的少女站在王座面前，冷冷的看着自己身上的这身装扮，以及自己面前的武器

另外一旁的少年建议准备打起来了，连忙喊话道希望能换回对方少女的一点回忆

五河琴里：最高等级！？怎么会的

椎崎雏子：（看着显示屏上面的数据，满脸惊讶）

五河琴里：椎崎，发生了什么事？（忙询问道）

椎崎雏子：（缓缓转过头，表情惊讶的说道）种类，E灵力显示为负值

神无月恭平：难道说……

五河琴里：灵结晶…反转？

维斯考特：哈哈哈哈哈哈哈哈（放肆大笑着，这一刻证明了自己的想法是真的证明了自己的一切，努力没有化为虚无）

夜刀神时香：你这个混蛋！（眼神凶恶的看着面前的男人，还有倒在地上的少年，举起手中的魔王，就想朝着对方砍了过去）

夜刀神时香：暴虐…公（少女准备冲过去的时候，突然感受到自己浑身的力量正在消失，力量正在朝着一个自己熟悉的方向涌去，少女抬头看向了面前灵力暴走的十香，少女即使再不敢相信，也明白自己的本体反转了）

维斯考特：【国王】反转了…（男人的语气中充满着放肆，表情也相当的激动）

维斯考特：退避吧，人类

维斯考特：魔王，凯旋了

维斯考特：这就是你们最惧怕的东西！（目光缓缓移到站起来的纱和）

山打纱和：不可能……反转，必须阻止她……（少女还没说完，口中吐出一滩鲜血之后，支撑着地面被这种纯正的负面能量冲击的无法站起身来）

五河士道：到底…怎么了（少年缓缓站起身来，但是刚抬起头就看见了自己原本就着的少女，完全换了一副模样，少年一度眼花了面前站着的精灵身上的灵装是时香的）

夜刀神时香：啊啊啊啊！（身体正在迅速的消散，但是依然选择抬头面对这个反转的本体，想要举起手中的武器砍向对方时，被旁边冲过来的世界第一魔术师挡下攻击，并且将魔王击碎）

维斯考特：看来你的灵力被拿走了～复制体精灵没了魔王，是不是就要用天使了呀？（面前的男人歪头一脸戏谑的看着躺在地上的少女，缓缓把头抬向了面前的发生反转的精灵）

五河士道：时香！（走过去，将对方扶了起来，并且抬头看向了面前，拿着时香武器的精灵）

五河士道：那是…暴虐公？

夜刀神天香：这里是哪

夜刀神天香：你回答我，这是哪？（将手中的暴虐公指向了在一旁，看着这一幕，却没有任何作用的美九）

诱宵美九：诶？那个……这里不是DEM industry日本分公司吗

夜刀神天香：我没听说过这地方啊（少女语气中充满着疑惑，不过依然是冷着脸以及冷着语气，有一种生人勿近的感觉和十香，以及时香完全不同）

夜刀神天香：那么为什么我会在这里

诱宵美九：这个……你不是被那边的魔术师捉来的吗

维斯考特：很棒，我还是第一次见到这么棒的反转体，跟使用魔王的复制体完全没法相比，简直太完美了，艾伦你快看，那就是我们的梦想，我们的夙愿

维斯考特：来，干活了，必须达到的敌人终于出现在你面前了，最强的魔术师，现在就去取下暴虐魔王的首级吧！让他成为我们道路的基石吧！

艾伦米拉马瑟斯：嗯，我知道了，艾克（世界第一的魔术师给出了回应，举起光剑，高高跃起朝着下方的反转精灵砍了下去）

夜刀神时香：啊（感受到空气中那熟悉的力量，身体正在慢慢的消失，经过这次冲击之后更是彻底消散的灵装）

五河士道：时香！你没事吧？（少年语气充满了关心）

诱宵美九：喂，你没事吧？

维斯考特：等等～

艾伦米拉马瑟斯：嗯？（退回男人身边，那起光剑警惕着面前的精灵）

维斯考特：看来复制体结晶正在进行转换呢，我很想看看，天使跟魔王的差距～很抱歉了，艾伦这次可能要委屈下你了

艾伦米拉马瑟斯：没关系

诱宵美九：喂，她不是你的熟人吗？而且她这么逆天，根本就不用我们来救嘛，到底是怎么一回事

五河士道：就算你这么问，我也搞不懂啊（少年回应着旁边的少女，但眼神紧紧盯着面前看着自己的精灵）

夜刀神天香：（眼神紧紧盯着在那边自说自话的两人，不过目光慢慢转移到了少年手中，抓着的结晶上在上面察觉到了一丝熟悉的气息，而且这个气息正在慢慢变大）

诱宵美九：话说回来，你被开膛破肚了吧，为什么还活着？

夜刀神天香：（缓缓举起手中的暴虐公）

五河士道：那个嘛，算是特异体质…

夜刀神天香：（用力挥了下去，紫色冲击波带着碎石直接朝着两人席卷而来）

五河士道：这是！（看着面前熟悉的王座，以及上面插着大剑）

五河士道：（感受到手中灵结晶正在发烫，灵结晶缓缓化成光粒子缓缓在两人面前凝聚出一个人形的样子）

五河士道：十香？（看着面前少女的灵装，以及熟悉的天使，少年下意识以为面前的精灵是十香）

夜刀神时香（正装模式：我不是十香……我是时香…（少女熟悉的语气搭配这侧眼看人的习惯，少年顿时明白少女是谁，还在惊讶之时，对面原本穿着时香灵装的精灵却发话）

夜刀神天香：果然是…鏖杀公

夜刀神天香：你又是谁，为什么跟我长的这么像……（面前的精灵拿起武器，对准了自己）

夜刀神时香（正装模式：你不需要知道，现在！赶紧滚回卡巴拉之树上去，不然我不介意动武（少女拔下上面的大剑，捂了一个剑花之后，对准了面前的反转精灵）

五河士道：十香，你到底怎么了，不记得我了吗！（少年对着面前的少女喊道）

夜刀神天香：十香？指的是我吗（面前的少女也明白，少年是在叫自己，不过自己对这名字根本一点印象都没有）

夜刀神时香（正装模式：士道，不用跟她废话，她根本就不是十香…（少女打断少年的话之后，依然警惕着对方）

第五十章 无题

嘣嘣～～～！

巨大的爆炸声在高空中回响，这让在周围消灭这些残余势力的精灵们都纷纷转头，看到了空中两道人影正在交战一道紫色的灵力和黑紫色的灵力相互碰撞，双方谁都不让谁

赶过来了，五河士道就看见了少女狼狈的样子

管子内还发出包含着灵力的声音，将面前的反转精灵牢牢控制住

此时在远处

此时天上传来了一阵兔子的嘶吼声，就看见一个巨大的白色兔子将空中的那些魔术师，一个个冻成了冰雕

正交谈着，突然一个蓝色的火焰封住两人的去路，巨大的兔子直接回头看向了飘在空中，穿着黑蓝色冰甲的精灵

就在黑色的兔子少女自顾自说着的时候，身后两名少女正准备发动偷袭

两人从身后杀出，想要给这个复制体精灵一点教训，突然一股更大的狂风，直接将俩人卷起来砸进了旁边的建筑里

就在双方准备发生大战的时候，突然黑色的冲击波直接从中间将两波人马分了开来，众人抬头就看见了黑色身影从空中降落

听到反转一词，两位精灵顿时就不闹了

空中的正版精灵互相对视一眼之后，默契的点头，朝着远处高楼的方向飞了过去

夜刀神时香（正装模式：鏖杀公！（朝着面前的人挥出一道十字冲击波，因为还不算太过于精通使用天使，导致比起以前使用的招式略微有些衰弱）

夜刀神天香：无用的攻击（手中的暴虐公挥动两下，将这次攻击全部化解了下来）

夜刀神天香：（迅速化成闪电朝着对方精灵的位置快速逼近）

夜刀神时香（正装模式：可恶…（看着那边疾驰而来的精灵，将手中的大剑鏖杀公竖在身前挡下了对方大剑刺过来的一击，不过自己因为对方强大的力气而一直向后倒退）

夜刀神天香：你是打不过我的！（收回手中的突刺，直接将武器收回，转生一个横扫划出一道紫色的灵力将面前的精灵直接砸进大楼）

夜刀神时香（正装模式：啊！（一阵惨叫过后，烟雾中少女之撑起了灵力屏障，才勉强挡住对方的这一击）

诱宵美九：破军歌姬！（赶过来的美九，看见自己这边落入下风连忙过去帮忙，四面八方出现了音管直接将面前的反转精灵包围）

夜刀神天香：这是什么？！（察觉得自己无法脱离控制，加大挣扎速度）

夜刀神时香（正装模式：（抓住控制的机会，三道剑气朝着面前的精灵砍了过去，三道剑气命中目标发生了剧烈的爆炸，从空中落到距离较远的地方）

夜刀神时香（正装模式：喂，第九质点快离开哪里！（看见对方没有跟自己一样撤离，着急的朝那边大喊）

诱宵美九：什么？！（没有反应过来怎么回事，突然烟雾之中就看见了少女那愤怒的表情）

夜刀神天香：居然想困住我，称下自己几斤几两吧！（手中的暴虐公挥了下去，能够撕裂整片空间的斩击，朝着面前的少女冲了过来，速度极快，在远处的时香也没办法救助）

夜刀神时香（正装模式：危险！（本能想要冲过去）

诱宵美九：（看着那些朝着自己冲过来的能量，美九闭上了眼睛，之前的一幕幕像走马灯一样一遍遍略过，自己一开始就只有唱歌，如果不会唱歌自己就一无是处，没有人，也没有任何东西会保护我，说真的，我很想看到一次，看一个人发自真心的去爱另一个人……如果…如果能早点遇到的话，说到这，少女彻底放下抵抗，准备迎接，将自己送上黄泉的一击之时）

五河士道：美九！（少年拼命的朝着身边的少女冲了过去）

四糸乃（反转）：你不挺厉害的吗？继续叫啊！（看着面前躺在地上的一群魔术师）

四糸乃：啊，刚才的是？（少女有些愣神，没有反应过来）

四糸奈：咦？四糸乃，我们为什么会在这里呢

四糸乃：四糸奈也觉得？

四糸奈：有种奇怪的感觉

四糸奈：就好像力量不断的被吸走了一样

四糸奈：四糸奈记得你，你是四糸乃的复制体…（语气中充满了严肃）

四糸乃：什么…

四糸乃（反转）：很感谢你还记得我，不过我现在要给你们了解一下现在的情况，现在情况紧急～我们去把叛徒十香杀了吧？（少女用着开玩笑般的语气说着，但是还是让面前的少女吓了一跳）

四糸乃：杀…杀了…十香……姐姐……

四糸奈：请你不要再吓唬四糸乃了，不然别怪我不客气了！（说着兔子张开了他巨大的嘴巴，口中凝聚出蓝色的能量）

四糸乃（反转）：就凭你？（蓝色的火焰化成了巨大的寒冰手掌直接一把掐住了，巨大的白色兔子）你现在连力量都不敢完全展开，还想跟我打，算了算了～我也懒得跟你们纠缠

八舞耶俱矢：啊啊啊

八舞夕弦：啊啊啊

风待八舞：嘲笑，你们两个也就只有偷袭这种手段了吗，如果是这样，还不如尽早泯灭算了～

八舞耶俱矢：可恶被识破了……

八舞夕弦：懊悔，应该早点发动攻击

鸢一折织（反转）：你们先别打了，出现状况了

风待八舞：叹气，不就是个普普通通的被抓嘛？这不是已经去救了嘛

四糸乃（反转）：就是就是，我可是有很大的怨气想在本体身上发泄一下的（昨晚捏了捏手中的拳头，与此同时，飘在空中的巨大的寒冰拳头也同时握了一下）

鸢一折织（反转）：第十质点发生反转了，你们现在在这里拖住他们，就是在添乱！（少女语气带着一些些愤怒，不过还是好声好气的跟这两名同伴说着）

鸢一折织（反转）：很抱歉，他们对你们造成了…伤害，我在这里替他们向你们道歉，士道那边出现状况了，你们赶快过去吧

第五十一章 无题

少女现在看着少年的背影相当的可靠，给人一种无比的安全感

少女不禁回忆起了自己和少年的对话

此时，少女看着面前少年的背影，回想起了他们之前的承诺，脑袋里只有他保护了我

此时

第一次使用天使，实力受到大大的削弱，平时用来战斗的形态是反转灵装，现在用正版灵装打架确实有些束手束脚的

就在攻击即将命中的时候，攻击直接穿透了少女的身体，巨大的冲击让少女感到有些吃力

时香咬了咬牙，顶着这道冲击劈向面前的精灵

就在这个时候，时香手中的紫色能量轴直接发生了爆炸，两人直接从中间分离开来，从烟雾里走出来的反转精灵看着跪在地上大口喘气的精灵

突然，速发冰锥从反转精灵四个方向扎向对方

对方一个跳跃就躲过这次攻击，并且将目光转向了朝着自己发动攻击的人

见到少年的那一幕，反转精灵意识开始有些动摇，一边捂着脑袋嘴边一边喃喃道

眼看自己意识即将消散，强行用自己的武器给自己划出一道伤口，让自己重新清醒了过来，并且重新将武器对准了三人

见对方准备开大，强行支撑自己，因为灵力不足而开始消散的身体，用武器支撑着站了起来，金色的王座从身后出现并且炸裂开来，也凝聚成了一把巨大的武器

巨大的武器指向众人，给人一种无形的威压感

看着这里两股大招准备互相碰撞，美九想要使用自己的力量去阻止，但是发现自己灵力已经耗尽，没办法再使用技能

就在凝聚灵力的同时，这边出现了状况

远处飞来了拥有极低温度的冲击，对准了自己

看了空中支援过来的精灵，还有在高处，因为灵力耗尽，没办法继续凝聚大招的时香，少年温柔的怀里的少女放开，坚定地朝着前方走去

说完，少年头也不回的朝着战斗的方向赶了过去

两人同时握住了这一把巨大的武器，灵力从五河士道的体内开始，汇聚于大剑之上，巨大的武器开始有了色彩

与此同时灵力汇聚完毕

黑红色的攻击在几秒的瞬间就即将到达两人的身前，两人也同时举起武器，并且高声喊道

两道强大到足以劈开整个地球空间的剑气，在空中相互碰撞，闪动出了耀眼的白光

在战场上面厮杀的精灵和机器人，都被这一股强大的力量摧毁的，连渣都不剩，能够抵抗住攻击的也仅仅只有那些普通的精灵

巨大的爆炸声过后，看着已经被摧毁掉的大厦，以及还在下面大口喘气的时香

感受到身体后面的灵力，转头看去就发现两名精灵接住了那名少年

两名少女完美的把射到从刚才那爆炸中救了下来，以人类的身躯挡住那一击，根本不可能

这两只精灵给少年创造机会，接触到反转精灵的同时，少年也丢下了拿在手中的武器

诱宵美九：这……（看着周围树立起来的寒冰）

五河士道：哟，美九，你没事吧（少年挡在少女面前，支撑起疲惫的身体，蓝色的灵力在身边环绕，支撑起屏障，挡住了刚才那一击）

诱宵美九：谢…谢…

五河士道：我和你约定过的…（少年缓缓说道，并且目光一直注视着面前的战斗）

诱宵美九：这么说来如果我和十香一样陷入危险了，你也会平常心来救我的咯？

五河士道：这不是当然的吗

诱宵美九：他遵守约定了…

诱宵美九：士道（少女不禁把手放在了少年的手臂上，同样看着面前的战斗）

夜刀神时香（正装模式：（利用自己超高的速度，在空间内来回躲闪，找准机会挥动手中的鏖杀公两发剑气朝着面前的反转精灵冲了过去）

夜刀神天香：（挥动两下将剑气打散，死死盯着对方的动作）

夜刀神时香（正装模式：鏖杀公！（少女大喊，从空中一跃而下劈向面前的精灵）

夜刀神天香：（微皱了下眉头，架起武器扫出一个比以往更大的剑气，紫色的灵力朝着上方的少女席卷而来）

夜刀神天香：（单手接住，没有任何吃力的感觉）

夜刀神时香（正装模式：！（察觉事情不对，另外一只手凝聚紫色的能量球，想要砸向对方）

夜刀神天香：（察觉到对方的动作，直接用另外一只手捏住了对方的手臂）

夜刀神天香：你就这点本事吗？（冷冷的说着，并且举起了手中的武器）

夜刀神时香（正装模式：可…恶……我的灵装…（看着对方用了自己的武器，准备把自己砍了）

五河士道：十香……

夜刀神天香：士道…士……

夜刀神时香（正装模式：这…

夜刀神天香：竟敢用奇怪的手段来迷惑我，人类（恢复清醒的反转精灵对着面前的人类说着）

夜刀神天香：好吧

夜刀神天香：那么，我就用这一击，把你们轰的连渣都不剩！（飞到高空中举起手中的暴虐公顿时，银色的王座化成了碎片，将大剑包裹住一阵狂风中，大剑变成了比之前更大的武器）

夜刀神时香（正装模式：终焉之剑！（这可是自己的绝招自己不可能认错，这消息把自己一群人给灭掉的节奏）

夜刀神天香：你这个冒牌货也会这一招……（看着面前跟自己一样的大剑）

夜刀神天香：那么我就用我的[终焉之剑]

五河士道：[终焉之剑]…

夜刀神时香（正装模式：最后之剑！（少女同样举起了沉重的武器，开始凝聚灵力）

诱宵美九：糟了…（看了看旁边坚定的少年）

诱宵美九：我不想让你毁约…（少女内心呐喊着，并且抱住了少年，自己不希望自己刚刚出现的依靠就放弃）

五河士道：美九，你快离开这里！（朝着自己怀里的少女喊道，但是目光依然盯着在空中互相对峙的两只精灵）

夜刀神时香（正装模式：！（少女因为没有正版结晶，凝聚灵力的速度。没有对面快，只能眼睁睁的看着对方，拿着满状态的大招准备朝着这里砍过来）

夜刀神天香：去死吧，人类（武器高高举起准备批下去的时候）

夜刀神天香：（单手直接将这攻击给接了下来）

四糸乃：十香姐！

夜刀神天香：混账，真是碍眼！（挡住对方的攻击，尝试把对方赶走）

五河士道：（露出了一个自信的笑容，朝着远处的方向跑了过去）

诱宵美九：！（反应过来的时候，并且抓住少年的手臂，想要把对方挽留下来）

五河士道：我去去就来，去救公主殿下…还有完成未完成的约定……

夜刀神时香（正装模式：啊啊！（依然努力的调动自己身体里所有的灵力汇集攻击，身体里的力量正在被榨干）

夜刀神时香（正装模式：（就在少女有些支撑不住的时候，突然肩膀上传来了一个触感，让少女感到了安心，少女微微侧头看到了一脸坚定的少年）

五河士道：我跟你一起吧（少年坚定的话语回荡在少女的耳中）

夜刀神时香（正装模式：嗯，来吧！

夜刀神天香：！（察觉到下方，那足以威胁到自己的力量，转过头去看到了正在汇聚灵力的两人）

夜刀神天香：给我滚开！（一只手挥动带起狂风，将骚扰自己的精灵赶走之后举起武器）

夜刀神天香：终焉之剑

五河士道：最后之剑！

夜刀神时香（正装模式：最后之剑！

夜刀神天香：那个人类跑哪去了？（少女东张西望想要找到那名少年的身影，自己可不敢相信，刚刚那个和自己相当程度的力量能够把少年杀死）

八舞耶俱矢：吾之仆人，你是在找他吗？

八舞夕弦：保护，还好我们反应够快

夜刀神时香（正装模式：太…好了……（少女身体开始消散，化成了结晶，摔落在地上没了动静）

夜刀神天香：你想干什么？！（看着接近自己的少年反转精灵警戒的问道，并且疑惑的看着对方把武器丢下）

五河士道：拿着这种东西……会很痛的不是吗

夜刀神天香：你…（少女不敢置信的看着面前少年贴近的脸颊，感受到嘴唇的触感，瞳孔瞪大）

第五十二章 无题

少女现在看着少年的背影相当的可靠，给人一种无比的安全感

少女不禁回忆起了自己和少年的对话

此时，少女看着面前少年的背影，回想起了他们之前的承诺，脑袋里只有他保护了我

此时

第一次使用天使，实力受到大大的削弱，平时用来战斗的形态是反转灵装，现在用正版灵装打架确实有些束手束脚的

就在攻击即将命中的时候，攻击直接穿透了少女的身体，巨大的冲击让少女感到有些吃力

时香咬了咬牙，顶着这道冲击劈向面前的精灵

就在这个时候，生活中的紫色能量轴直接发生了爆炸，两人直接从中间分离开来，从烟雾里走出来的反转精灵看着跪在地上大口喘气的精灵

突然，速发冰锥从反转精灵四个方向扎向对方

对方一个跳跃就躲过这次攻击，并且将目光转向了朝着自己发动攻击的人

见到少年的那一幕，反转精灵意识开始有些动摇，一边捂着脑袋嘴边一边喃喃道

眼看自己意识即将消散，强行用自己的武器给自己划出一道伤口，让自己重新清醒了过来，并且重新将武器对准了三人

见对方准备开大，强行支撑自己，因为灵力不足而开始消散的身体，用武器支撑着站了起来，金色的王座从身后出现并且炸裂开来，也凝聚成了一把巨大的武器

巨大的武器指向众人，给人一种无形的威压感

看着这里两股大招准备互相碰撞，美九想要使用自己的力量去阻止，但是发现自己灵力已经耗尽，没办法再使用技能

就在凝聚灵力的同时，这边出现了状况

远处飞来了拥有极低温度的冲击，对准了自己

看了空中支援过来的精灵，还有在高处，因为灵力耗尽，没办法继续凝聚大招的时香，少年温柔的怀里的少女放开，坚定地朝着前方走去

说完，少年头也不回的朝着战斗的方向赶了过去

两人同时握住了这一把巨大的武器，灵力从五河士道的体内开始，汇聚于大剑之上，巨大的武器开始有了色彩

与此同时灵力汇聚完毕

黑红色的攻击在几秒的瞬间就即将到达两人的身前，两人也同时举起武器，并且高声喊道

两道强大到足以劈开整个地球空间的剑气，在空中相互碰撞，闪动出了耀眼的白光

在战场上面厮杀的精灵和机器人，都被这一股强大的力量摧毁的，连渣都不剩，能够抵抗住攻击的也仅仅只有那些普通的精灵

巨大的爆炸声过后，看着已经被摧毁掉的大厦，以及还在下面大口喘气的时香

感受到身体后面的灵力，转头看去就发现两名精灵接住了那名少年

两名少女完美的把射到从刚才那爆炸中救了下来，以人类的身躯挡住那一击，根本不可能

这两只精灵给少年创造机会，接触到反转精灵的同时，少年也丢下了拿在手中的武器

诱宵美九：这……（看着周围树立起来的寒冰）

五河士道：哟，美九，你没事吧（少年挡在少女面前，支撑起疲惫的身体，蓝色的灵力在身边环绕，支撑起屏障，挡住了刚才那一击）

诱宵美九：谢…谢…

五河士道：我和你约定过的…（少年缓缓说道，并且目光一直注视着面前的战斗）

诱宵美九：这么说来如果我和十香一样陷入危险了，你也会平常心来救我的咯？

五河士道：这不是当然的吗

诱宵美九：他遵守约定了…

诱宵美九：士道（少女不禁把手放在了少年的手臂上，同样看着面前的战斗）

夜刀神时香（正装模式：（利用自己超高的速度，在空间内来回躲闪，找准机会挥动手中的鏖杀公两发剑气朝着面前的反转精灵冲了过去）

夜刀神天香：（挥动两下将剑气打散，死死地盯着对方的动作）

夜刀神时香（正装模式：鏖杀公！（少女大喊，从空中一跃而下劈向面前的精灵）

夜刀神天香：（微皱了下眉头，架起武器扫出一个比以往更大的剑气，紫色的灵力朝着上方的少女席卷而来）

夜刀神天香：（单手接住，没有任何吃力的感觉）

夜刀神时香（正装模式：！（察觉事情不对，另外一只手凝聚紫色的能量球，想要砸向对方）

夜刀神天香：（察觉到对方的动作，直接用另外一只手捏住了对方的手臂）

夜刀神天香：你就这点本事吗？（冷冷的说着，并且举起了手中的武器）

夜刀神时香（正装模式：可…恶……我的灵装…（看着对方用了自己的武器，准备把自己砍了）

五河士道：十香……

夜刀神天香：士道…士……

夜刀神时香（正装模式：这…

夜刀神天香：竟敢用奇怪的手段来迷惑我，人类（恢复清醒的反转精灵对着面前的人类说着）

夜刀神天香：好吧

夜刀神天香：那么，我就用这一击，把你们轰的连渣都不剩！（飞到高空中举起手中的暴虐公顿时，银色的王座化成了碎片，将大剑包裹住一阵狂风中，大剑变成了比之前更大的武器）

夜刀神时香（正装模式：终焉之剑！（这可是自己的绝招自己不可能认错，这消息把自己一群人给灭掉的节奏）

夜刀神天香：你这个冒牌货也会这一招……（看着面前跟自己一样的大剑）

夜刀神天香：那么我就用我的[终焉之剑]

五河士道：[终焉之剑]…

夜刀神时香（正装模式：最后之剑！（少女同样举起了沉重的武器，开始凝聚灵力）

诱宵美九：糟了…（看了看旁边坚定的少年）

诱宵美九：我不想让你毁约…（少女内心呐喊着，并且抱住了少年，自己不希望自己刚刚出现的依靠就放弃）

五河士道：美九，你快离开这里！（朝着自己怀里的少女喊道，但是目光依然盯着在空中互相对峙的两只精灵）

夜刀神时香（正装模式：！（少女因为没有正版结晶，凝聚灵力的速度。没有对面快，只能眼睁睁的看着对方，拿着满状态的大招准备朝着这里砍过来）

夜刀神天香：去死吧，人类（武器高高举起准备批下去的时候）

夜刀神天香：（单手直接将这攻击给接了下来）

四糸乃：十香姐！

夜刀神天香：混账，真是碍眼！（挡住对方的攻击，尝试把对方赶走）

五河士道：（露出了一个自信的笑容，朝着远处的方向跑了过去）

诱宵美九：！（反应过来的时候，并且抓住少年的手臂，想要把对方挽留下来）

五河士道：我去去就来，去救公主殿下…还有完成未完成的约定……

夜刀神时香（正装模式：啊啊！（依然努力的调动自己身体里所有的灵力汇集攻击，身体里的力量正在被榨干）

夜刀神时香（正装模式：（就在少女有些支撑不住的时候，突然肩膀上传来了一个触感，让少女感到了安心，少女微微侧头看到了一脸坚定的少年）

五河士道：我跟你一起吧（少年坚定的话语回荡在少女的耳中）

夜刀神时香（正装模式：嗯，来吧！

夜刀神天香：！（察觉到下方，那足以威胁到自己的力量，转过头去看到了正在汇聚灵力的两人）

夜刀神天香：给我滚开！（一只手挥动带起狂风，将骚扰自己的精灵赶走之后举起武器）

夜刀神天香：终焉之剑

五河士道：最后之剑！

夜刀神时香（正装模式：最后之剑！

夜刀神天香：那个人类跑哪去了？（少女东张西望想要找到那名少年的身影，自己可不敢相信，刚刚那个和自己相当程度的力量能够把少年杀死）

八舞耶俱矢：吾之仆人，你是在找他吗？

八舞夕弦：保护，还好我们反应够快

夜刀神时香（正装模式：太…好了……（少女身体开始消散，化成了结晶，摔落在地上没了动静）

夜刀神天香：你…想干什么…（少女疑惑的看着面前把武器丢下去的少年，但依然在警惕着）

五河士道：拿着这种东西…会很痛的不是吗（少年对着面前熟悉的少女说道，一如以前一样）

夜刀神天香：你……（少女看着面前少年靠近的脸颊，瞳孔瞪大，感受到嘴唇的触感，满脸写的不可置信）

第五十三章 无题

少女直接冲过去抱住了少年，少年收到少女这拥抱有些猝不及防，被搞得一愣一愣的，经过上次的大战，之前少女还对他相当的冷漠，恨不得把自己砍了，现在……

想当初自己16岁一封情书都没收到，现在倒是收到了

美九身上的灵装开始消散，缓缓变成光粒子消失在了空中

少年有心想要反驳，不过这次不用他费心

少女点头，并且对着少年认真的说着

就在这时，房门被推开来，一个长的跟面前少女一模一样的少女，看了面前的状况，顿时红了脸

原本自己接受任务是来确认第九质点有没有被封印，如果没有就过来抓住对方并且吸取灵力，结果刚过来就被一大群粉丝围住了，那群粉丝还冲着自己说着再来一首，再来一首什么的，吓得这个三天的小婴儿直接逃跑，逃跑的途中找到了休息室，想都没想一股脑扎了进去，结果一进来就看到了这么炸裂的一幕

另外一面

终于等到了真正的偶像美九上台，唱完这一首之后，看着下方为自己喝彩的粉丝们，内心非常的激动并且流出了感动的泪水

这一下

观众席上面的群众们顿时发出了一阵哗然，靠北啊，原来自己的偶像有喜欢的人，而且还就在这周围

说完身后的反转精灵同时扭过头去

少年不知道该怎么说，现在已经处于在修罗场阶段了，台上的少女还向着少年招手，引得所有观众转头看去，就看到了一个被众多少女包围着的少年

也多亏有人挡住，没看清不然…

时间飞速，转眼天央祭就此结束，所有精灵同学各回各家各找各妈，还有几天的假期，给他们随便潇洒

此时的反转公寓

黑色的兔子连忙拿起桌上的锤子一敲定音

刚砸下去就被一个，泡面桶砸中了脑袋

一时间众多精灵都举手了，只剩下一只精灵，看见那个唯一没有举手的众人，把目光转向了在位置上面瑟瑟发抖的月乃

不过众人有些惊讶，明明之前一直表现的比较少女的折织这次表现竟然如此激进

看着在这里争吵的同伴们，唯一没有举手的精灵，最终还是选择了举手，同意这项计划，但是举手的同时也说出了一句让所有精灵懵逼的话

隔天一晚

重精灵点头之后，众人悄摸摸的溜进了某人的房间，在黑客精灵把这里的监控全部黑了之后

诱宵美九：你来了呀，亲爱的

五河士道：亲爱的？（少年听着少女这称呼有些惊讶）

五河士道：你究竟……

五河士道：你不是很讨厌男人的吗？

诱宵美九：你是特别的啦，因为是我的救命恩人嘛（少女俏皮的弯腰，并且对着少年说道）

五河士道：还突然寄这种信过来，想和我单独谈什么啊？（少年脸颊有些微红，拿出了从邮箱里面拿出来，带着小红心的信封，这很明显是封情书）

诱宵美九：啊，对了（少女说着踮起脚尖，凑近少年的脸直接吻了上去）

诱宵美九：！手脚这么快？（少女故作惊讶的说道）

诱宵美九：亲爱的可真色（说完偏过脸，意味深长的说的）

五河士道：不是的，这是…

诱宵美九：开玩笑的啦，我已经通过四糸乃她们知道了一切

五河士道：你是说封印的事吗？（少年向少女问道）

诱宵美九：那时候你和我约定过了，如果我失去了现在的声音，即使被其他人抛弃，亲爱的你也会聆听我的歌声

五河士道：嗯，当然

诱宵美九：你遵守了约定，是你的话就没有问题

诱宵美九：我只会，相信你一人（说着，少女抱住了少年，慢慢倾诉着）

宵待月乃：你你你你！你们在干什么呀？！！（看着这场还出生不到三天的小婴儿，顿时满脸发烫）

五河士道：月乃？（看着冲进来的少女少年有些不知所措）

宵待月乃：对不起，打扰你们了！（鞠躬关门，一气呵成）

山打纱和：我明明让她带着面具去的，这下好了吧被粉丝包围了（看着下面被一大堆粉丝追赶的月乃）

四糸乃（反转）：长得像自己的偶像，确实不什么好事…（靠在观众席高台上，看着下方那追赶的人群）

诱宵美九：谢谢，大家…

诱宵美九：谢谢你，亲爱的，最喜欢你了（少女对着话筒说道他知道少年肯定在某处听着）

山打纱和（初始）：（转头看一下，在那边的少年）

宵待月乃：盯～

风待八舞：盯～

四糸乃（反转）：盯～

五河士道：你们别这么看着我呀

山打纱和（初始）：渣男…（说完，少女像是赌气一样转过脑袋）

八舞耶俱矢：亲爱的？

八舞夕弦：确认，亲爱的？

四糸乃：亲爱的？

四糸奈：难道说……

夜刀神十香：话说美九来之前一直都这样叫你的啊

夜刀神十香：士道，亲爱的是什么？

五河士道：啊，这个嘛…

夜刀神时香：（靠在墙壁，没有去管那边的闹剧，只是暗自咬牙捂着自己之前被打伤的右臂）

山打纱和：情况越来越紧急了，现在对方已经封印了五只精灵，我们得必须采取行动（坐在会议桌上的垂着脑袋表现出阴森的感觉，对着周围的人说道）

四糸乃（反转）：同意

四糸乃（反转）：哎呦！（捂着兔子脑袋，满脸泪水的看着砸自己的精灵）

夜刀神时香：谁给你决定的！给我把它放下，还有把我泡面还回来！（少女眼神十分凶狠，巴不得把面前的兔子给做成看碳烤兔肉）

四糸乃（反转）：对不起，对不起（畏畏缩缩的把锤子递给对方，还有一桶泡面）

夜刀神时香：哼！（站起身来打开泡面，冲了一碗水开始吃了起来）

山打纱和：……（看着面前的闹剧，自己是相当的无语，天知道自己这帮队友到底能干嘛？）

山打纱和：那么好，我们准备采取A计划，同意的人请举手

风待八舞：惊讶，没想到少女竟然打破了自己的界限，成功进阶了！（看着面前的白色长发少女惊讶的说着让人听不懂的话，总而言之就是变得更加变态了）

夜刀神时香：这就是你上会议桌上看小黄书的理由…（边吃着泡面边看着折织说着）

鸢一折织（反转）：！（原本把脸贴在书上面的少女，顿时把脸拿了开来，举起来的手也缩了下去，有些修脑的瞪着刚刚暴露自己的同伴）

山打纱和：你也好不到哪去啊！（指着那个吃泡面的精灵说）

或守鞠奈：我滴个妈呀，有这种队友怎么玩…（无奈的关闭了自己的全息投影，跑回房间玩游戏去了）

宵待月乃：这算不算绑……架…（少女弱弱的说道）

山打纱和：院子没人（对着耳机旁边的人说）

山打纱和：行动

五河士道：你们怎么在这啊（看着发出阴险的笑容，把自己包围起来的众精灵，还在懵逼，结果一个麻袋直接把自己从头到套了个结实）

风待八舞：报告，目标打包完毕，请求撤退

山打纱和：OK撤退（说完精灵翻墙而出，目的地就是隔壁）

第五十四章 无题

沉沉的脑袋，还有温暖的阳光，无疑是在警示着少年已经到早上了，该起来做饭了

同时听到了开门的声音，以及那个轻快的脚步声，少年懵懂的眼睛中看到了一名熟悉的少女，似乎在叫自己起床，一切都是这么平静

少女，声音还是这么的活泼，但是为什么这次有些……

少年有些懵的看着少女举起来的手臂，一锤头打在了自己肚子上，少年顿时被这力道打了坐了起来，满脸疑惑的看着周围

周围很陌生，不是自己的房间

少年一脸懵逼的被拖了下来，并且疑惑的看着放在自己面前的男士休闲服，看了看旁边的少女

突然回想起了什么

少女没有管少年在喊什么，反正时间多的是也不急这一时，直接把少年推进了更衣间里面，把衣服丢了进去

少年穿好衣服下楼，看着这根本就没见过的装修风格，以及每个房间挂好的门牌

少年还有些不知所措，毕竟这还是别人的家，即使自己是被绑架来的但直到这些少女对自己并没有任何恶意之后，也没多么恐惧只是希望对方能早点满意把自己放回去

少年知道自己根本跑不掉

少女装作即将哭出来的样子，搞得少年有些不好意思

与此同时，整个公寓的第三层传来了一阵嘈杂的声音，如同打雷一般的声音，席卷了整个公寓让少年有些疑惑，当把目光转向三人的时候，除了中间的折织另外两个人脸色都很黑

两名少女听见声音，直接冲上了三楼，为了搞明白这到底发生了什么，少年也冲上了三楼就看到了一个让人震惊的一幕

看着这充满着音乐风的情景，少年看着这一幕有些摸不着头脑，到底干嘛

说完，少女转头就离开了这层楼

少年有心跟过去，但是转头又看到了其他的牌子

禁止时香在会议室吃泡面，禁止折织会议期间观看不良书籍，禁止风待发表扯淡言论，禁止某只大兔子（四糸乃）在会议上睡觉，全员必须发表自己的观点（特定某一成员月乃）

少女下达到最后通牒

现在时间已经是6:45了，自己几人起了大早，就是为了叫这个男的赶紧过去做饭，虽然这里有会做饭的，但都没有少年做的好吃，抓过来也只是为了体验生活

突然又想到十香他们好像，也在等自己做饭

想到这里，少年转头想要跟少女说，等做完饭，能不能放自己回去，结果就看到少女那冰冷的眼神，并且眼神示意着对方赶紧，并且会盯着自己的

少年不禁流下了冷汗

哪里有盯着自己的少女

想到这里，少年直接加快了自己手中做饭的速度，没过一会儿，一桌丰盛的早餐就这么做好了，有甜点有蛋包饭有，三明治等等

从客厅沙发处飞来一把大剑，直接插进了鞋柜里面，差点砸中士道的手臂，少年顶着一头冷汗微微转头

少年故作撒谎

合着你们那次进攻是蓄谋已久了

奖励还是自己什么的，自自己根本不敢想啊，想自己以前可只是一个单身少年，也没想过在学校里交什么女朋友，结果……

砰！

夜刀神十香：士道…起床做饭了！

夜刀神时香：起床了！（少女双手叉腰，盯着面前的少年，慢慢靠近）

五河士道：哎！（少年被这突如其来的动静吸引住，有些疑惑的倒退）

五河士道：十香？（少年脑袋还是有些懵懂，一时分不清面前的少女到底是不是自己熟悉的女孩）

夜刀神时香：我是时香，不是十香，都几点了还睡（少女冷着脸说着，并且强行把少年从床上拖了下来）

五河士道：不对，为什么我在这里啊，你们昨天晚上把我绑架过来了呀！（少年才想起来，昨晚到底发生了什么？自己原本睡得好好的，莫名其妙被这些精灵给绑了过来）

夜刀神时香：赶紧换衣服出来，我们还等着你做饭呢（说完，少女转头离开了房间，独留少年看着手中的衣服陷入沉思）

五河士道：这都什么事啊…

鸢一折织（反转）：士道君！早上好（少女从房间走出来，朝着少年打声招呼）

五河士道：诶，早上好（少年都不知道到底该不该打招呼了，但是最好还是先稳定住他们情绪还好）

山打纱和（初始）：嗨，早上好

五河士道：！（被从身后的声音吓了一跳，如果用以往的话来说，这声音可是相当的毛骨悚然，但现在听起来格外的平静）

五河士道：纱和早上好！（少年反应过来，连忙说道）

山打纱和（初始）：没必要对我如此害怕啦～这样我会很伤心的

五河士道：[这完全不像啊]

五河士道：这是……（疑惑的看着旁边的两人）

四糸乃（反转）：哟，大哥哥你醒了！（手中握着吉他，相当有电音的感觉）

风待八舞：招呼，里万少年早上好，汝早饭做好了吗？（坐在一大堆鼓面前，手中还拿着两根鼓棒，边说还边敲击着上面的铁）

宵待月乃：！！（看见是面前的少年，直接缩在墙角，不敢抬头看人）

山打纱和（初始）：要练就去隔音室练，不要老是在会议桌上练啊，混蛋！（‵□′）（少女暴跳如雷）

五河士道：她们这是在干嘛？（看向旁边的时香）

夜刀神时香：你说这些呀，自从天央祭地之后就嚷嚷着，等一切结束之后，要组什么乐队，每天都跑到三楼来练习，明明有特地的隔音室非要来这里…（拖着目光转向了旁边的牌子，上面写着三个大字，会议室）

五河士道：为什么呀？

夜刀神时香：用她们的话来说就是，咳咳“高尚的地方往往更能突出他们音乐的的美”然后她们就把高尚的地方选择了会议室

五河士道：这些是…（一个一个看着这些牌子，越看越炸裂）

夜刀神时香：你在看什么呢？！（少女冰冷的话语在少年耳边回荡）

五河士道：（吓一跳，连忙转头就看见少女贴近了脸，嘴唇擦过对方时有些害羞）

五河士道：不要突然贴那么近啊！（少年大声的说着想要掩盖自己的……）

夜刀神时香：切，就你这样还攻略精灵（说着，鄙夷的看着少年）

夜刀神时香：行了，赶紧做饭去

五河士道：好的好的，马上去，马上去（少年应付着缓缓走下楼梯，毕竟自己都来过几次了，轻车熟路的走到了厨房，并打开冰箱扫了一眼冰箱的食材之后，直接确定今天早上吃什么）

五河士道：别这么盯着我呀…（少年做到一半，回头看着那个依然盯着自己的少女）

五河士道：哎？

夜刀神时香：（戴上眼罩直接躺在沙发上，开始呼呼大睡）

五河士道：这…（少年想着既然对方睡着了，等自己把早饭做好再偷溜也不迟）

五河士道：（士道把最后一个饭菜放好之后，并没有像往常一样跟其他少女说开饭了，毕竟这不是自己家，士道悄咪咪的溜到了大门那里准备拿上自己的鞋子直接开溜）

夜刀神时香：（依然躺在沙发上，不过这次眼罩是微微拉起，并且将大剑重新接了回来）哟，想去哪呀？

五河士道：没什么…只是看看我的鞋子在不在……

夜刀神时香：别想了，你这一天都得跟着我在一起，毕竟我可是在那场战役获得了头等功，第一天是属于我的（少女自顾自的说着，不过少年还是听明白了）

夜刀神时香：（一拳头砸在了少年耳边，少年僵硬着脑袋看着砸入墙壁的拳头还有面前，那近在咫尺的脸还了，还吞了口口水）

夜刀神时香：开饭了吗？（少女下一句话，直接把少年雷住了）

五河士道：开…开饭了……

第五十五章 无题

空中舰上

调查的时间相当迅速，所有监控摄像头在这个空中键上一览无余，根本就没有能够遮蔽的地方，唯一能够遮蔽的地方，那就只能是……

这声动静直接把还在劝阻的几人给拉回了意识，众人把目光看向了船员投放的屏幕，屏幕上面是一个少年，陪着一个少女逛街，少年满脸写着“救命啊”

陪五河士道约会的人，正是夜刀神时香

时间还要回到五分钟前

享受完早餐的精灵们可以说是相当的满足，毕竟还没吃过这么好吃的早餐，是到还要帮她们收拾餐具毕竟来过的她们公寓基本的餐具摆放位置还是了解的

身后传来了少女那高冷的声音

少女没有理会少年那震惊的表情，直接把少年拽到玄关这里，让对方赶紧换鞋，期间那个如同可以杀死自己几万遍的眼光完全没有变化，仿佛说如果不快点就把自己砍了

时间回到现在

空中战舰上

穿过人流量居多的人群之后两人终于来到了水族馆，不过让士道有些惊讶的是，自己穿过人群的同时手里还不知不觉抓着一个耳机，这让士道有些懵逼，再看清楚耳机的型号之后，这不就是空中舰的耳机吗？

来到卫生间的少年，连忙把耳机带上，就听到了耳机内存来的声音，这声音听在以往可以说是相当的平静，不过现在的少年，听着却感觉碰到了救星

听着自己家妹妹这个如同把自己推向深渊一般的话语，名为五河士道的少年，顿时觉得自己巴不得死了算

说完就赶紧催促对方出去，外面的精灵已经等急了

少年走了出来，不过这次他可是有靠山的存在了

两人在一阵人流过后，终于到达了水族馆，看着这里的人少女想都没想，直接拉着少年往VIP方向走去，这个通道是专门给特殊票口的人准备的，所以并没有多少人

两人走在水族馆内没有说话，或者说根本没有话题说话，少女什么心思少年根本不知道，咱不敢想，咱也不敢问

声音传到了少年的耳机中，少年也有些难受，找话题能找什么话题？

少女的话直接把少年定在了原地，难怪会议室的牌子上面写着时香不准在会议室吃泡面

五河琴里：所有队员！立刻在两小时内找到士道的踪迹，哪怕是把天宫市翻个地朝天，也要把士道给我找回来！（平时冷静的司令从此不再冷，好家伙连自己的人都敢绑架，这帮家伙是真的不耐烦了，还是咋的）

万能：全体船员：了解

五河琴里：复制体精灵！（看着唯一没有被监控包裹住的地点，只有隔壁公寓了）

次元穿越者中津川：司令冷静啊！如果现在对他们发动攻击，说不定他们会在天宫市发生战斗

观察处分箕轮：司令！有最新情况

五河琴里：哥哥！！（看着屏幕上面的少年，以及跟少年约会的少女这已经不需要确定了，直接把罪犯拍在脸上了）

夜刀神时香：收拾完了吗？

五河士道：嗯，收拾好了吧（转头准备跟少女汇报，但是看见少女那穿好的衣服，还有手中拿着的包，都给少年有一种不祥的预感）

夜刀神时香：收拾好的，赶紧跟我出门

五河士道：所以说时香，现在人流量那么多，很多的娱乐设施都玩不了呢（看着这里已经被包围了的游乐场）

夜刀神时香：没事，游乐场可以先预约我们先去水族馆（直接拽过少年的手臂，直接牵着对方往水族馆的方向走去）

五河士道：哎哎哎你等等我呀（少年无奈的对少女说着也只好听少女的话，跟着对方去水族馆）

五河琴里：等士道回来增加练习，平时的训练是白练了吗！（看的主动权全在对方身上的约会，这怎么能行？）

五河琴里：来人，去把耳机送到士道身上，我就不相信了，这世界上还有第二个鸢一折纸！

五河士道：那个……我要去趟洗手间，马上回来（少年向着少女说着，并且悄悄往卫生间的方向挪移）

夜刀神时香：嗯，去吧，赶紧回来（少女没有任何的怀疑，并且怀疑也没有用，反正少年也逃不掉）

五河士道：琴里！（少年激动了说着）

五河琴里：情况我们了解了，不过很可惜，我们救不了你

五河士道：……

五河琴里：对方有一个非常强大的黑客，把我们的监视系统全部都干扰住了，我们可是费了好大的力气，才把耳机送到你手上，为了打听出对方的目的，只能委屈你了

五河琴里：总之你接下来的行动，我们会协助你的，还有回来记得加量

五河士道：好吧…

夜刀神时香：出来了，就赶紧走吧，距离约定的时间快到了（说的就朝着水族馆的方向走去）

五河士道：等等我

五河琴里：看来对方为了这次约会做了很久的准备呢

五河士道：蓄谋已久

五河琴里：这样下去不行啊，得找话题

五河士道：对了，时香你平时都喜欢吃什么啊？

夜刀神时香：我吗？如果你要问的是我的话我不挑食，比较喜欢吃一些方便的东西，用开水泡一泡就好了，比如方便面

五河士道：时香经常吃泡面吗？

夜刀神时香：也不是，也只有在精灵频繁出现的时候，没时间回家里吃饭，就随身带了几桶泡面，刚好打完一波就可以吃非常方便（少女用着非常冷淡的话语说着）

第五十六章 无题

两人在水族馆无言的逛着，压抑的气氛，然后在空中舰上的人都感到有些无语，少年不知不知怎么了，今天发挥可能有些失常，难道是因为被绑架的原因？还是被强行约会？

五河士道也很无奈，少女娜站在旁边都能感受到低气压的体质

少年刚转过头，就看见少女死死的盯着他，少年还为自己被发现了，也这样死死盯着少女

少女还是像上次一样，根本就没有察觉到

这一句话直接把少年下一步要走的走的棋给定原地，更确切来说应该是把棋盘都给掀了，约会主导权完全都在对方身上

听到自己妹妹在耳机响到了指令，少年也只能跟着少女来到了餐厅，一路上少年不停的找着话题，我都被少女那个冰冷的语言，给终结的话题

反观好感度这里

当然，这番话少年并没有听见

等到饭菜上桌之后，看着这个完全能把餐桌放满的食物，还有面前少女那风卷残云这速度，就从吃饭这一块少年完全可以把对方跟十香划等号

不过，少年并没有忘记最后的话题，毕竟这可是他唯一能够跟对方拉近关系的机会

少女听这句话疑惑，自己只是最后一个去救场的，结果还被打成那个样子，为什么少年要夸她，自己如此平静的约会，就是想要弥补少年，结果对方搞这么一出

说到这里，少女好像察觉到了什么一样，突然站起身来看了看手中的手机，就好像在确认什么一样

说完少女头都不回，就离开了餐厅，少年有幸跟上去不过被耳机另外一边的妹妹给阻止了

离开餐厅的时香此时正在一个人走在前往小巷子的路上，这个地方相当的偏僻一般的人不会往这边走，时香加快了脚步来到了小巷子的尽头

看着面前这个因为灵力残留，已经被改造成不成样子的人类，此刻的这家伙正抱着脑袋痛苦，看见有人来了想要伸手求救，但是手上沾满着火焰外表就没有人类的样子了，各种容颜包裹住他的身躯，像是一个使用火焰的怪物一样

那和火焰怪物朝着少女扑了过来，如果是普通人，肯定会被吓到

看着对方消散在空中的灵力，少女也只能缓缓闭上眼睛表示默哀，这些可怜的人

回到餐厅内，少女直接坐下并没有跟少年说去干嘛了，反正少年知道了，也没什么关系

空中战舰上，他并没有看到战斗的过程，他们仅仅只是看到了少女朝着小巷子里面走去，还有着火的怪物

少女使用灵装的时候会启动灵力检测，检测机会直接触发到少女随身携带的屏蔽器，将范围内的电子器械全部无效，所以他们并没有看到战斗的过程，等恢复信号之后战斗已经结束，原地就只剩下消散的灵力

五河琴里：我说…士道你这样约会，就没办法进行了！（耳机那边是少女的咆哮声）

五河琴里：上次你们还在DEM分布救十香，尝试从这里突破找开话题(那边的妹妹给出了个非常好的解决方法)

五河士道：我尝试一下

夜刀神时香：我知道跟我约会很无聊，但也没必要带着耳机吧…

五河士道：诶？

五河士道：其实没有声音的，现在时间也快到中午了我们要不要去吃饭？（少年借此机会邀请少女去吃饭）

夜刀神时香：我有预约，就在水族馆隔壁的饭店

五河琴里：准备挺齐全的…只能先跟着对方行动

五河琴里：其实已经达标了来着…（看着上面的好感度已经飙到79了，但是明面上来说，如果一直维持这种情况，封印还是有难度的）

五河士道：那个，之前谢谢你跟我去救十香了

夜刀神时香：？

夜刀神时香：你为什么要谢我，我可不希望我的灵力来源，被抓走做什么反转实验，虽然最好没有阻止成功，不过还是把那个笨蛋救回来了

五河士道：当时我记得你受伤了，真的会要紧吗，毕竟你们没有……（少年说到这停住了话题，看着少女大夏天穿着长袖）

夜刀神时香：这你不用担心，与其在这里跟我说这些，你还不如想想后面的几天，你该怎么办（少女一口吞下一个牛排边吃边说着）

五河士道：？后面几天？

夜刀神时香：对呀，明天你可是要跟首领约会，那家伙阴晴不定，只不定什么时候就突然丢下你去吧，躲在墙角的狂三分身给杀了（少女用自己擦擦嘴巴，缓缓说道）

五河士道：这……

夜刀神时香：等我五分钟马上回来

五河琴里：你出去可能会影响对方的情绪数值（看着刚刚心情值暴跌的精灵缓缓说着）

五河琴里：放心，我们会监控他们的

夜刀神时香：果然在这…

夜刀神时香：二分钟解决你（看了看时间，时间还有三分钟）

夜刀神时香：神威灵装，十番反转（在少女使用灵装的时候，强大的气场直接将面前的怪物击退，还没等到怪物反应过来，就是一个强大的斩击直接将怪物从中间分开）

夜刀神时香：还有时间（看看手中的手表，缓缓的从小巷子里跑出来）

五河士道：那个…你去干嘛了？

夜刀神时香：你不用在意，反正这事跟你关系，好好享受你今天的平静把之后的几天有你好受的

五河琴里：这种怪物是！（战舰上面有记录，这种怪物是灵结晶融合失败的产物，与正版精灵不同如果融合失败，将会失去理智变成真正的怪物，如果融合成功就会变成精灵，遭受AST的永久追杀，总之就不是个好东西）

第五十七章 无题

约会时间相当的迅速，我和少年原本想直接回到自己家的，但是少女死死盯着自己，自己也只能跟着对方来到了隔壁公寓，跟自己家擦肩而过

就在五河士道以为自己离家无缘的时候

突然听见自己家门口传来了开门的声音，五河士道连忙一脸惊喜的转头看，就看到自家妹妹提着一袋垃圾出门

只能默默的在心里给哥哥加油，之后回家跟其他精灵去玩了

反转公寓内

终于在少年的哀求之下，风待才选择不把这个论文发出去不过自己要保存，不过，对少年来说，也是相当严重的打击

白发少女坐在沙发上放下手中的书才反应过来，今天还要做饭来着，毕竟少年好不容易来到自己这边公寓，没有让对方尝尝自己做的饭菜确实有点不好

少年也微微点头，毕竟自己一样常常折织的手艺，其他精灵并没有任何的意见

此时，电视上面播着美九的演唱会

只是因为少年的回归，被某只精灵换台了，直接改到了天气预报，因为不了解其他精灵的性格少年并没有准确猜出到底是谁切换电视的，不过就冲着美九的演唱会自己都能想到是谁

少年点头示意

完全没有注意到旁边少女，因为少年点头而要冒蒸汽的表情

客厅现在聚集着部分的精灵，准确来说还有一只没来，士道扫视一圈没有发现那位白色的少女

此时，天宫市的某个角落

小巷子里面的人走出来之后，某人的心情有些诧异，在听到对方的话之后，更是感觉离谱

不过下一秒，对方竟然恳求自己，只要能帮助她，这一次自己会把所有灵力交给你

五河士道：琴里！（像是看到了救星一般）

五河琴里：嗨，哥哥在外面玩的怎么样？（把垃圾丢进垃圾桶之后，微笑的看着自家这个哥哥）

夜刀神时香：（站在原地转头看着士道还瞥了一眼旁边的琴里，不动声色的挪挪位置离对方远了一些）

五河士道：琴里，你们肯定饿了吧我马上回家做饭（少年说着想要赶紧回到自己家，结果发现自己的手臂却被对方抓住）

夜刀神时香：你这几天可回不了家，乖乖给我们的隔壁住着（直接把对方拖到自己家门口，打开房门直接扔了进去，随手关上房门外面的琴里看着眼皮直跳）

五河琴里：哥哥加油

风待八舞：欢迎，里万你终于回来了，你是不知道你不在的时间我有多无聊（躺在沙发上抱着薯片，冲着门口趴着的那位招手）

五河士道：风待？（看见第一个来迎接自己的自己儿时的笔友少年还算有些平静，不过等到下一句话）

风待八舞：你的那本，黑衣斗士战绩，我可是已经了读于心，过几天我打算发个论文，让全网络都知道这么神奇之处的存在，作为这本书的创造者，里万你觉得如何？（风待此时举着一个平板电脑，上面是对方写了三个小时的论文，一半是在说自己的那本中二历史，如果这种论文发布到网上，自己不用想都可以知道自己就要换个星球生活了）

五河士道：等等，合着你无聊原因是在写这种东西啊！（少年说想扑上去，把平板抢过来，开玩笑如果这玩意发出去，自己可以去死）

风待八舞：惊讶，里万干嘛这可是我花了好久才写出来的（看着扑过来的少年，少女轻松一个躲闪就躲过了对方的扑击）

鸢一折织（反转）：士道君回来了呀

鸢一折织（反转）：士道君你先坐沙发上等等吧，我马上去做饭（少女果断丢下手中的书本，跑到厨房里面准备开始做饭）

宵待月乃：士道君回来了呀…（少女躲在沙发后面颤巍巍的跟少年打招呼）

五河士道：纱和呢，没有回来吗？（少年询问着周围的精灵）

四糸乃（反转）：老大出去了，还没有回来

山打纱和：（白色的枪管中发射出灵力子弹将面前的怪物击毙，察觉到身后的动静，一个侧身躲开一个怪物的扑击放首一刀，将对方脖子砍了下来）

山打纱和：（看着这两只有着第十质点和第一质点灵力特质的怪物，应该是初始精灵丢弃的实验体跑出来了）

山打纱和：天宫市精灵太多了，把世界各地的怪物都引过来了吗？（看这些消散的灵力，顶着不浪费的原则，将这些灵力化作一颗黑色的球体，一口吞入腹中吃饭不忘舔舔嘴唇）

山打纱和：美味～好了在暗处观看的家伙，你可以出来了（红蓝两色的异色瞳看着远处小巷子里面的人，她并不想知道小巷子里面的人是谁，如果对自己有威胁，自己毫无怀疑会一枪下去）

山打纱和：你觉得我会答应吗？（枪口凝聚灵力，准备一枪崩了这个家伙）

山打纱和：（把武器放下）想不到那家伙竟然里面也出了个叛徒，算了记住你的承诺……虽然很可惜明天的约会不过来日方长～

第五十八章 无题

第二天今天刚好是七夕节传说，这一天是牛郎和织女能够再一次见面的日子，对于这种神话而改出来的节日都是情侣们出来增进感情的日子，当然，我们的五河士道今天也是非常的忙

少年走在前往约会地点的路上，一路都在想着对方会以什么样的装扮来面对这些约会，自己这次可不敢带耳机来

毕竟对方那可以说是，反转精灵中头脑最正常的一个这种小把戏能骗骗时香，可骗不了纱和

少年正准备过马路的时候，却看到了一个让自己非常恐惧的少女

此时对方正站在马路对面，微笑的看着自己

同一时间，街上的红绿灯也转成了红色，人行道上的灯转成了绿色，车辆在马路边上停了下来，示意着行人赶快过去

少年原本想转身就走，但是被众多的人流量挤着往前移动，少年来到了马路对面左顾右看都没有看到自己刚刚发现的女孩

五河士道还以为自己看错了，原本打算继续朝着目的地的方向移动，突然，一个具有诱惑力的声音传到自己的耳中，这个声音太熟悉了，士道可以说是这种声音化成灰他都不可能忘记，毕竟对方给自己的印象太深刻了

此时画面定格了，很明显少年没有反应过来，突然出现的女孩给少年吓了一跳，即使女孩没有刻意吓唬对方，少年也会感受到恐惧

这句话直接在少年的脑中敲响了警铃，对方来找自己不是别有意图，就是想玩弄自己，更何况自己现在……

似乎对下面搭讪少年的少女并没有任何的意外，或者说两人本来就是已经串通好的

少年还没说完手机就挂了，少年无奈的转头看向了对自己微笑的女孩，此时对方穿着的黑色哥特式连衣裙，笑起来相当诱惑人

无奈的少年，只能同意与面前这个少女约会

两人走向那人山人海的七夕祭，消失在了人群之中

高楼上的时候看着这一切，这里暗自嘀咕着

他们的目的不只是要活下去，更大的目标是杀死那个初始精灵，杀死初始精灵的同时大量的灵力也会消失，到时候他们没有灵力的补给照样得死，所以他们连夜研究除了能用拟态灵力的装置，即使再没有灵力的情况下，也依然可以像正常精灵一样生活几百年，要是有了这个活下去的方法，组织里的精灵都在幻想着一切结束之后自己梦想

毕竟百亿补贴谁不心动啊？

视角转到另一边

熟悉的声音自己找了过来，小巷子口处出现了一名身白色军服的少女

时香看了这俩人一眼，知道自己在场，可能有些不太好

与此同时，另一边

少年和女孩走出了美食街，来到了天文馆，士道内心觉得今天的狂三有些不一样，今天的狂三就是这样一个普通的女生，开心地牵手，高兴地聊，幸福地笑，真是一个普通的…

女孩疑惑地转过头去，看着旁边的少年问道，毕竟女孩感受到了旁边灼热的目光

住在天河边上的天帝之女，织女是美丽的织布天女。不过自从她跟下界的牛郎结婚后，就抛下工作每天下凡，天帝震怒拆散了他们

少年不知女孩为什么要询问这个，不过也只能应付的回答

少年对少女的想象力有些疑惑，不知为何，怎么感觉面前的少女时日无多了一样？

身为时间的精灵，对于时间的了解她可以说是最具有理性分析的人了，同样的女孩，把这个问题抛给了士道，女孩那眼光渴求的少年给他回复

少年低头沉思着女孩的问题

少年抬起头来，伸出一根手指向女孩回答出了自己的想法

女孩说着还抓紧了少年的手

少年用着自己的知识完美回答了这个问题，之后，少年握拳对着面前的女孩说着

少年的这番如此成功，把少女逗笑了，再有每个情侣坐着的天文馆内，传出了少女那个被逗笑的声音

五河士道：我什么时候能回去…（因为今天要跟纱和约会，在其他精灵友好的提醒下，士道只能穿上了对方送给的衣服，是一件白色的外套非常，纯情的少年打扮）

时崎狂三：中安，士道（少女突然从旁边窜出，站在五河士道面前）

五河士道：狂三（少年往后退了几步，堪堪站住身子）

五河士道：为什么你会在这里？

时崎狂三：那还用问吗，我是来见你的（女孩给了少年回忆）

时崎狂三：士道，我们接下来去约会吧（少女牵住少年的手，双手握在胸前看着少年）

五河士道：狂三，你刚刚说什么？

时崎狂三：人家想跟士道一起玩，不行吗？

五河士道：不，那倒不是……只是我现在有约……（话音刚落，自己口袋的手机就响了，少年连忙支开少女走到一边接起了电话）

五河士道：喂，请问有什么……（少年，刚准备说话）

山打纱和：今天预约取消了，很抱歉士道我有急事，恐怕没办法陪你过这七夕了呢～（少女此时就站在旁边商业大楼的窗户位置看着下面的少年，并且目光转向了这个大楼的归属合同上）

五河士道：为什么，那我现在？

山打纱和：你可以随便逛逛，或者去找一找士道你认识人一起去玩的放心，下次我会约的

五河士道：我不是这个意思啊

山打纱和：真的很久没看到这么好说话的分身了，和以前的狂三来讲确实很好说动（如果要问少女在干嘛，据少女自己的意识在想等一切结束之后，自己要把这个大厦买下来）

夜刀神时香：你找我有什么事，还是说你是来捐献灵力的吗？？（小巷子内两名少女正在对峙，时香一手拿着大剑，一手拿着黄豆粉面包指着对方，并且表情相当冷漠）

时崎狂三（本体）：别激动，别激动，小女子可不敢招惹你们，不过我有一个分身不小心跑到你们这里了，你们有没有看到啊，看到的话能跟我说一声吗？我想把她找回来（少女用的恳求的语气说着，但是语气中有几分可信，那就不知道了，如果把对方手中拿着的两把枪忽略到，还是有几分可信，但不多）

夜刀神时香：哈！？我没看见（少女直接撇过头去，转头就要走）

时崎狂三（本体）：请留步（狂三跑上前去摁住对方的肩膀）

夜刀神时香：你想打架？（时香侧过脸，冰冷的眼神刺在狂三身上）

时崎狂三（本体）：当然不是，我能问你，你们的首领在哪吗，我想去见她（少女又提出另一个请求）

夜刀神时香：你……就这么想找打吗（用看傻子的眼神看着对方，难道对方是真的不知道自己的首领是真的想把她杀了吗，要不是因为初始精灵不允许，现在自己这帮人早就把其它精灵给杀了抢走了她们的灵结晶）

山打纱和：时香别这么说，我可不记得我有都不理智

夜刀神时香：纱和，你怎么来了，你现在不是应该在……（知情人有心想要疑问，但是看见对方那个眼神之后没有再过多询问）

夜刀神时香：我就不打扰你们了，我去巡逻了（说完，少女就抱着一个黄豆粉面包走出了小巷，一点没有想要掺和进去的意思）

时崎狂三：士道，怎么了？

五河士道：不，没事

五河士道：？（感受到手边的触感，少年转过头去就看到女孩把手伸了过来，握住自己的手）

时崎狂三：我说士道……

五河士道：怎么了吗？

时崎狂三：织女跟牛郎被天河所隔，只允许一年见一次面吧

五河士道：嗯，是的

时崎狂三：不过，如果七月七下雨的话，就连这一年一次的机会都会失去

五河士道：呃，坊间传言确实如此

时崎狂三：如果，我是说如果，连续好多年的7月7日都一直下雨，一直无法相见的话，他们双方还会牵挂着对方吗？

五河士道：为什么这么问？

时崎狂三：时间是无比体贴的，连一年一度的相会之期都被剥夺的是悲伤，也总有一天会被治愈的，时间又是无比残酷的，哪怕是两人相约的永远的爱，最终也会归于尘埃吧，两人如果不断错过，这唯一能互相确认彼此心意的机会，那他们究竟能在彼此心中停留多久呢？

五河士道：好艰深的话题啊…

五河士道：狂三

时崎狂三：嗯

五河士道：我想他们俩永远都不会忘记对方

时崎狂三：为什么会这么想呢？

五河士道：你试想一下，他们就是关系太好导致旷工才被分开的呢，只要不是大天的事，一定不会忘掉对方的

时崎狂三：是吗

五河士道：别理解错了，我有根据，按我的推断的话，他们在暗地里经常见

时崎狂三：嗯？怎么回事？

时崎狂三：他们不是隔着天河吗？

五河士道：不，牵牛星的别名是Altair 可是天鹰座的一等星啊，登上天鹰的话，过天河只不过是一眨眼的功夫

五河士道：他们肯定现在也忙着天帝在私会，所以不可能忘记对方

第五十九章 无题

再从天文馆出来之后，两人原本还想去商业街那里贴短签，传说在短签上写下愿望然后再挂在竹竿上就有可能实现愿望哦

突然，女孩停下脚步，让少年有些疑惑

少年随着目光看过去，是一个7月7日的服装店活动，为了这次活动服装店还特地租下了一个教堂，可以免费体验婚纱摄影

女孩看向旁边的少年祈求道

说到这，女孩低下了头

女孩的眼神完全打动了少年，即使少年再怎么心里说不行，也没办法

在两人准备走进店里面的时候，转角处有一个人从里面走了出来，眯着眼睛看了这一幕，不过并没有打扰

没错，白色的精灵正一直观察着两人的约会，就连跟踪他们偷窥的这家伙，她也注意到，只要这家伙敢有一丁点打扰的迹象，自己不介意把她一枪毙了，这使是初始精灵来了也没用，该枪毙，还得枪毙

在更衣间中，少年正整理着自己的服装，不知道女孩说的什么话，竟然让对方同意了这种请求

就在少年思索的时候，突然大门被推开

说完这个服务员就把事倒拽了出去，生怕多晚一秒就是错过了一场大事，对方的良心不能让自己拖累

教堂的大门面前，少年看着紧闭的大门，还有旁边的工作人员，怀着忐忑的心情打开大门

少年看到少女的外貌，顿时愣在了原地

她拥有如羊脂玉般细腻的肌肤，黑发如夜，与那一双犹如深秋枫叶般炽烈的红眸形成了鲜明对比。身着曳地婚纱，宛如月光下的朱砂，令人屏息

总体突出来两个字，好看

这把旁边的工作人员都说哭了

少年走到少女旁边轻声询问

说到这，少女轻声笑

拍照的时候，两人站的非常靠近，就像是真正的夫妻结婚一般，顿时士道感觉自己内心充满了幸福感

就在这时，三个精灵同时感受到，一种奇特的灵力三人互相对视同时点头

三人直接朝着旁边的小巷追了过去，里边的精灵好像察觉到了有人在追自己，别忙朝着其他方向奔跑

小女孩的双腿都快抡成螺旋桨了，就在那名逃跑的女孩准备逃出小巷子的时候

看着前后包围自己的两个精灵，小女孩想从另外一个小巷子逃跑，结果小女孩刚刚转过头，就又有一名精灵堵在那条道路上

三人不断压缩着包围圈，让面前这个小女孩感受到了无比的恐惧

三人边靠近边发出奸计得逞的笑容，小女孩都会被吓哭

小女孩这么一说，直接把三人定在原地

不知道谁起的头，短时间人群像是收到指令了，一般一窝蜂的朝着三人追了过来，反应过来的月乃也被吓了一跳，连忙开始奔跑，仿佛身后有什么野兽一样

巷口的另一边

另外一边

少年和女孩玩到了傍晚，少年在一棵竹子上面绑好了自己的愿望，之后转头看向还在等待的女孩

少女有些不明白，为何少女要问这个？

不知为何气氛有些凝固，少年也感受到了少女似乎并不是在开玩笑，少年还是认真的回答道

少女像是得到了一个非常棒的回答，面露笑容看着少年

少年不明白少女在说什么

小巷子战神纱和缓缓从里面走了出来，并且身边出现了很多的狂三的分身尸体，如果要问她这几天都干了什么，那估计就是把狂三杀着玩

红蓝异色瞳盯着面前的分身，希望对方能给出自己想要的回应，没有把眼神给旁边的少年一点

延神瞥到了还在犹豫的分身

纱和举起了右手身后的狂三尸体和面前这位分身狂三，都化成了一颗颗黑红色的灵力在空中飘荡，最后凝聚在左手上变成了一颗红色的球体

纱和看着这颗黑色的球体，并没有像往常一样直接吃下去，而是直接选择将它放进了自己的空间之中，满脸微笑的看着面前，冲着自己露出凶狠眼神的少年

五河士道：怎么了吗，狂三？

时崎狂三：士道，看那里（女孩伸出一个手指指向对面）

时崎狂三：人家想穿一次那个

时崎狂三：我们去里面逛一圈吧

五河士道：不了吧，我还是高中生啊

五河士道：话说，为什么又要那个

时崎狂三：我想留下一些与士道的回忆，同时也希望士道拥有与我的回忆（说完女孩眼含泪水的看着少年）

时崎狂三：不行吗？

五河士道：我知道了

五河士道：去问问能不能只穿一下，不行的话就放弃喔（少年无奈的答应了）

时崎狂三：嗯，我好开心

山打纱和：量你也不敢（在角落后面的阴暗处，正看着偷窥的这个人）

五河士道：总感到有些不安呐

万能：新郎官，已经准备好了哦

万能：好了，新郎官你就跟我来吧

五河士道：喂，等…

万能：好了，请进

时崎狂三：你这样看着人家，人家怪不好意思的呢

五河士道：啊，不是，抱歉

五河士道：实在是…你太漂亮了

时崎狂三：人家好开心呢（女孩那绽放的笑容，让此等环境又高了几分）

五河士道：我说狂三…你对那个人说了什么啊，

时崎狂三：没说什么大不了的啊

时崎狂三：无非就是，[小女子身患不治之症，不知余年几何，恐怕是活不到那人长大后与他共结连理之日了，他人心善，就说至少能让我穿上嫁衣也好]

时崎狂三：这样一说，她立刻就答应了呢

五河士道：那个，你这完全就是骗人吧

时崎狂三：也是呢

四糸乃（反转）：所以我们要逛多久啊？（穿着带有兔子耳朵的卫衣，在人群中闲逛）

风待八舞：回应，反正任务上只让我们去寻找有没有特殊的灵力，这里人声鼎沸的，哪里有什么灵力呀？

宵待月乃：其实我觉得，我们今天出来找也找不到什么的，要不我们赶紧回去吧（看着周围来来往往的人群有些怕生的精灵表示，这些就是折磨，而且自己还要带着面具免得其他人误以为自己是美九）

四糸乃（反转）：那个不行，我可不想去承受首领的怒火，边逛一逛回去就说没有任何收获

风待八舞：同意，说不定还有可能碰见离奇的事情等待本宫解决

四糸乃（反转）：（跑到小巷子口发现了，正在朝里面奔跑的灵力，或者说是一名少女）站住！

风待八舞：站住，哪里跑！（直接从面前的小巷子口杀出，短暂的小女孩奔跑的路径上）

宵待月乃：这位不知名的精灵，请跟我们走一趟

园神凛绪：爸爸！！呜呜呜！（小女孩直接抱头痛哭，祈求这帮人贩子不要把自己抓走）

宵待月乃：爸？

四糸乃（反转）：爸？

风待八舞：疑惑，这不是精灵吗，怎么可能会有爸爸？（三人你看我，我看你脸上都写满着懵逼）

园神凛绪：呜呜呜呜呜！（小女孩没有管精灵们的疑惑，一直在哭，哭声瞬间引来了一些围观的人群）

四糸乃（反转）：这怎么办？（看着被哭声引来了一些群众对她们指指点点，说什么三个大姐姐，竟然把一个小女孩弄哭什么的……）

风待八舞：提议，跑路吧（慎重的对着面前的两个同伴说，抱起这只小女孩精灵撒腿就跑）

宵待月乃：喂等等，你这是人贩子行为啊！（说完，少女顿时慌忙捂住自己嘴巴，惊恐的看向旁边，好像恍然大悟的人群）

四糸乃（反转）：你管好你的嘴！（没有管，还在懊悔的月乃撒腿就跑）

万能：抓人贩子！

夜刀神时香：人贩子？（被动静吸引过来的少女，连忙看向了正在奔跑的三个人以及三个人中间抱着的小女孩）

夜刀神时香：他们仨……（被这一幕雷的眼皮直跳，已经不知道该说什么了，不过三人抱着的那个小女孩好像是只精灵，而且气息还有些熟悉）

夜刀神时香：怎么感觉这个小女孩有点熟悉，好像是谁的孩子来着？（少女挠挠脑袋，没有想明白所以就不想）

五河士道：你看那边好像也有过去看看吧

时崎狂三：好啊（女孩微笑着跟着少年朝着其他的许愿竹子方向走了过去）

五河士道：好了，狂三你也……（少年回头看见还在低头微笑的女孩，不知为什么）

五河士道：狂三你怎么了？

时崎狂三：士道你之前说过吧

时崎狂三：牛郎和织女即便下了多少年的雨都不会忘记对方

五河士道：啊，是的

时崎狂三：我说士道，就算下了很多年的雨你也不会忘记我吗？

五河士道：当然，我不会忘记的，再说我也忘不了像你这样让我印象深刻的女孩

时崎狂三：是啊

五河士道：真是的，怎么了啊，你不系短签了吗？

五河士道：不希望被看到内容的话，我去那边回避一下

时崎狂三：不用

时崎狂三：已经没有时间了，约定的时间到了…

五河士道：你在说什…

山打纱和：确实呢，时间到了

时崎狂三：你来了呀

山打纱和：是的，我可是遵守了你的约定，那么该到你了…

五河士道：什么约定，纱和这究竟是怎么回事？！

山打纱和：士道君，如果你要问到底发生什么的话，那完全是属于你面前的这个人纯属找乐，我跟她达成了一个约定

山打纱和：你面前的可不是真正的狂三

山打纱和：真正的狂三早就被我赶跑了～你面前的这个只不过是她的一个分身，而且这个分身还是你当初在天台说动心的分身，当时可真是可惜呢她刚准备接受你的承诺，就被本体贯穿了身体～为了和你约会她可是特地找到了我用他们的情报来兑换这一天，等一切结束过后我会将她吸收为我的一部分

时崎狂三：我准备好了…（女孩有些落寞的看了一眼少年之后，主动走到了纱和的身边）

山打纱和：那么～

五河士道：等等！（少年有心想冲过去阻止，但是被纱和提前创造的屏障挡在外面，只能眼睁睁看着这一幕）

时崎狂三：再见了，士道…（少女最后冲着少年露出一个微笑之后，彻底的死去）

第六十章 无题

少年知道自己如此弱小对面前的精灵没有任何的反抗余地，也知道与自己约会的那个狂三是跟对方有约定的

少年也回过神来，抓起女孩留下的便签低头看了起来，看到的时候，少年瞳孔放大回想起了与女孩的那几个小时

少年没有管，在询问自己的少女，转头朝着市中心那最高的竹子树那边奔跑，如果过了傍晚估计就再也没机会了

少年拼命的奔跑着路过的人群，疑惑的看着跑过去的少年，身后还有一个黑色头发的少女跟着

少女抬头看去就看到了少年站在高台处，抓住了向外延伸的竹子，少年此时站在高台的把手外面

爬那么高的代价就是容易……

在围观群众震惊的目光中，看着少年从空中跌落，人群还以为要摔个半残，结果更让人群懵逼的是

少年抬头看着那颗竹子，上面的便签随风飘荡，上面写着几行字

[希望能再次见到士道君]

几天后

说完直接关门，把少年和他的行李丢在外面

房间内

如果要问首领去哪了

很不负责任的告诉你，首领已经逃走了，现在估计正在美食街那里，通过美味的冰淇淋来缓解自己刚刚被家里的那位粉毛团子搞炸裂的耳膜

家中

看着面前乱成一锅粥的环境，某位精灵还以为自己是不是走错公寓了，关上了门走了出去，又看了一看门牌没错呀，然后推开房门再看一遍

看着一个个躺在地上的精灵，还有坐在沙发依然在哭着的女孩，某位精灵顿时受不了了

顿时间小女孩确实安静了一会，当然也就一会儿

不知道是其他精灵幻觉还是怎么，突然听见厨房突然嘣的一声，而且还开始冒出黑烟了

突然，厨房又传来一阵爆炸声，厨房内躺除了一位白色头发的少女，少女现在冒着圈圈眼好像已经背过气了

看着面前发生的一幕，某只精灵表示非常的无语，某只精灵已经成功把自己砸晕了，另外两只躺倒在地上没了动静，还有一直正抱着电的话，正在疯狂拨打

除了自己，还有两只精灵躲在外面不回来了

就在此时不知道是谁摁动了公寓的门铃，时香直接准备去开门了，希望门外的人可以帮他们制止一下面前这个小东西的哭闹

房门打开之后，露出了一个连时香自己都没有想到的人

山打纱和：怎么了嘛？士道

山打纱和：这对于我们来说是双赢的结局哦～

山打纱和：比起士道你在这里为她默哀，我还是希望你去完成他最后的愿望～看看便签吧（说完转头就离开）

夜刀神时香：终于找到你了

夜刀神时香：喂，士道你有没有看到三个女的抱着一个小女孩跑过这里（时香并不知道这里发生了什么，即使知道也不会有什么表情就是了）

夜刀神时香：喂，你跑这么快干嘛？！

夜刀神时香：怎么又没影了？（少女跑出人群，左右环顾了一下，想要找到那位蓝发的少年，怎么找都找不见，直到听到了人群的声音）

夜刀神时香：？

五河士道：（成功把便签系在了竹子上）成功了

五河士道：（感受到身体的支撑，感在消失，少年慌忙的想要抓住把手）

五河士道：糟了！（少年成功从高台上摔了下来）

夜刀神时香：士道！（少女直接从人群中窜了出来，一个跳跃跳了两米多高，直接接住了准备落地的少年）

五河士道：得救了谢谢你，时香（少年真心的向少女感谢道）

夜刀神时香：你是白痴吗，爬那么高就是为了挂一个便签，你有什么三长两短，我可是很难跟首领交代的！

五河士道：没关系的，就说是我要做的

夜刀神时香：哎，算了，话说你帮谁挂的呀爬那么高，挂个便签的，怎么想都不可能是你

五河士道：很抱歉我不能说

五河士道：不过我真心希望，这个愿望能够实现

五河士道：结束了？

夜刀神时香：没错，结束了

夜刀神时香：你可以回你家去了(少女站在公寓门口开始赶人)

五河士道：可是，不是说？

夜刀神时香：怎么，你不想回去了？(少女眯着眼睛露出个意外的笑容，看着少年)

五河士道：不，只是有些意外

夜刀神时香：首领的任务，说是有保密任务只当把你赶走了，哦，对了，听说再过几天就是你那位第九质点的演唱会了

夜刀神时香：你想不去都难啊～

四糸乃（反转）：不要哭了啦！(兔子小女孩直接把自己耷拉的两个长耳朵拉了下来，想要屏蔽这种刺耳的哭声)

风待八舞：祈求，不要再哭了好吵啊！！(把两边的抱枕拉过来，堵住两边耳朵，但是依然挡不住那刺耳的声音)

宵待月乃：育儿宝典，育儿宝典，不对呀，这怎么是三岁的！这孩子几岁来着？

四糸乃（反转）：要不你自己问问她！(已经无语了，自己这个蠢队友)

园神凛绪：呜呜呜呜呜呜呜呜呜我要回家，我要回家！

园神凛绪：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！（坐在沙发上面稳定发挥，把方圆五米的生物进行了骚扰打击，完事还没有一个人敢去教训她，谁好意思去教训一个比自己小的小女孩？）

山打纱和（初始）：人生无常啊（舔着手中的冰淇淋）

加菲猫：喵喵～（同样一起逃出来的猫咪也发表了同样的感想）

鸢一折织（反转）：（在厨房做饭，希望能用美食能让面前的小女孩停止哭闹，但是受到女孩那如同尖利般的哭喊声，自己根本没法专心）啊啊啊好烦啊！

夜刀神时香：怎么还在哭啊？！（自己都去把人送走了，怎么还在哭啊，小女孩被带回来是隐瞒着士道的并且根据他们人工AI的分析，这小女孩跟士道有点关系）

夜刀神时香：你给我安静！！（直接冲着沙发上面的小女孩大吼着，并且露出了凶狠的眼神）

园神凛绪：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！！！！！（小女孩哭的更大声了）

风待八舞：啊啊啊！我的耳朵！（被小女孩的哭声整崩溃的精灵已经开始拿头撞墙了）

四糸乃（反转）：首领你快回来呀，我们要崩了！（少女拿起了电话，开始向外面的首领求救，还时不时听见有锅碗瓢盆摔掉的声音）

山打纱和（初始）：对不起（直接把电话挂断了）

四糸乃（反转）：首领别挂呀，救命啊！！！（少女开始无能狂怒）

宵待月乃：折织！你坚持一下我马上送你回去（少女带上耳塞，想要把女孩拖走，但是突然踩到了摔在地上的一个玩具球，脚下一滑，砸在了躺在地上的少女身上）

夜刀神时香：这可怎么办呀？（看着一片狼藉）

夜刀神时香：你是…

村雨令音：弗拉克西纳斯的分析官村雨令音，这是我的名片

夜刀神时香：这种东西对我们没什么用处，而且我也不会特意了解你到底是在干嘛的，士道已经回去了，这里没有你们想要的东西赶紧离开

村雨令音：我不是站在村雨分析官的位置跟你说话[孩子]

第六十一章 无题

演唱会现场，某位粉丝精灵偷溜的跑了出来，来参加自己偶像的演唱会，溜进演唱会相当的简单

在经过完一场酣畅淋漓的夏天演唱会之后，某只精灵更是在台上欢呼

某只精灵总算察觉到了有不一样的目光，在看着自己，转过头去当场石化在原地

画面一转月乃一个人抱着许许多多，的美九周边上了列车，虽然不知道为什么那帮精灵见到自己的时候都挺激动的，不过虽然自己并没干什么事，不过对方竟然好心的送自己周边，身为头号粉丝的精灵自然要全盘接上，毫不含糊的全部拿走，直接上了列车前往回到天宫市的路上

！

智商堪比十香的精灵，最后还是什么都没想，自顾自的幻想自己回家后的日子

列车的拐角

回到家后

结果时香还没走到自己房间，就直接趴在楼梯口那里睡着了，很明显经历已经非常疲惫了

明天一大早

客厅的声音终于没有嘈杂的哭闹声，让这些疲惫的精灵终于感受到了早晨的温暖，同样的躺在地上流口水的精灵也反应了过来，插去嘴边的口水之后，看向了沙发上还在熟睡的小精灵

顿时间，众人直接冲过去把对方的嘴捂住，搞的少女只能发出唔唔唔声音，众人把目光投向了还在沙发上睡觉的小女孩，顿时松了口气，如果这个小祖宗被吵醒了，那估计今天她们又得栽着

而其他的精灵，把这位小祖宗送到了一位精灵的房间里面，至于是哪个精灵就不知道了

某只还在床上睡觉的精灵

被这个不明的鼾声吵醒的精灵左右环顾，没发现任何人，打算继续睡觉，还抱着一个抱枕

抱枕上面印有的是美九的个人立绘，少女看着放在自己被子外面的抱枕感受了一下自己手中抱着的抱枕，感觉哪里不对，面前是我的抱枕，那我抱枕是啥？

此时，对方正抱住自己的腰，自己想要脱困很麻烦，想想怎么摆脱困境于是余光看到了，被自己放在旁边的抱枕

好不容易从那个小家伙抱着的状态下挣脱开来，把自己的抱枕给对方抱，自己趁机偷溜

所以你还抱怨着但走到，楼梯口时看见了满眼闪着红光盯着自己的一众精灵，于是就想到了自己好像也是偷偷跑出去躲避，顿时刚刚的抱怨就全被咽进了肚子里

等待这只精灵的，将是种严重的惩罚

宵待月乃：终于进来了…（脱下自己的一身皮套，跑到更衣间换了一件正常的衣服）

宵待月乃：不用照看小孩真棒，对了美九的演唱会，我要抢头等席位！（说玩的少女在人流量居多的观众席上面跑上了观众台）

宵待月乃：美九，美九，美九！（疯狂的欢呼着，完全没有注意到旁边一波人看自己的眼神有多么的惊讶，完全沉浸在了自己的欢呼之中）

四糸乃：……

五河士道：……

夜刀神十香：……

五河琴里：……

八舞耶俱矢：……

八舞夕弦：……

宵待月乃：好巧啊…你们也在…（尴尬的挠挠脑袋，把应援棒藏在身后，慢慢朝着观众台的后方挪去）

宵待月乃：大丰收大丰收！等回去之后一定要藏好了，可不能被她们发现了（少女抱着一大堆周边自顾自的说着，完全没有注意到自己旁边有精灵，正看着自己）

宵待月乃：（扭头看去，什么都没有）

宵待月乃：难道我最近感知变弱了吗，怎么总感觉有人在看着我？

万由里：（微微眯起眼睛）复制体精灵…

宵待月乃：我回来啦～（欢快的声音打开家门）

宵待月乃：！！！（一开门就看见了，躺在地上的一地精灵还有在沙发上睡得安详的小精灵，眨了眨眼睛表示对这件事情的不理解，将目光转向了唯一还在清醒的精灵上面）

宵待月乃：时香...这（指了指这一地）

夜刀神时香：你…可算是回来了…（少女非常的疲惫，黑眼圈重的都可以当熊猫了，少女将手中的故事书写到少女怀里之后，她顾自的走回了自己的房间）

夜刀神时香：如果她醒了，就给她唱摇篮曲让她自己睡，如果饿了，就把厨房的那碗粥给她喝，我要回去睡觉了

宵待月乃：这……（目光扫向了桌面，上面写着一本非常正经的书，正经到感到不对劲）

宵待月乃：《养育精灵准则》作者是？

宵待月乃：村雨令音…

宵待月乃：总感觉在哪听过…

山打纱和（初始）：那看来是成功了

风待八舞：庆幸，本宫这辈子都不想再养育孩子了

夜刀神时香：折织快起来做早饭了（少女躺在地上踹了踹，睡在自己脚边的白发少女）

鸢一折织（反转）：不行……让我再睡一会，就一会……（少女迷迷糊糊的说着，完事还翻了一个身）

夜刀神时香：你再不起来做饭，我就要被饿死了，我昨晚可是一晚上没吃饭啊！（少女愤怒的说着）

鸢一折织（反转）：你别吵了，我马上去做行了吧？！（少女蹑手蹑脚的走到了厨房，开始做早饭）

宵待月乃：ZZZ

园神凛绪：zzZZ

宵待月乃：？

宵待月乃：不会吧……（慢慢掀开自己的被子，看见里面睡觉的粉发精灵吓得全身僵硬睡意全无）

宵待月乃：可恶那些家伙竟然，把我卖了！

宵待月乃：各位早上好啊…

第六十二章 无题

反转公寓内

说完，把头撇到一边

面对这次初始精灵设置的系统，众人的应对策略可以说是五花八门，一个静观其变，一个直接斩杀

就在众人准备离开的时候

众人转头看去，首领还坐在原地没动

五河宅

今天是阳光明媚的一天，名为五河士道的少年，自从离开了反转公寓，睡觉的质量都变好了，还赶在自己妹妹敢过来骚扰自己的时候就醒了

此时此刻，天空中正飘着一颗大球，球体色为透明，但拥有特殊体质的世道还是敏锐的，看到了在空中的球体

此时，大球正飘在天宫市的上空

就在此时，五河士道的门被推开来，扎着红色双马尾的小女孩从外面蹦了进来

察觉到自己哥哥没动静，睁开眼睛看见自家哥哥正看着窗外发呆，表情还有些愣神

画面一转，众人来到了空中舰上，开着空中舰来到了大球的面前

旁边的少女陷入了自己的假想环节，众人并没有给予理会

战舰的副船长说出了自己的观点

有东西在吸收灵力，这对于那些怪物来说可以说是大餐，对于没有灵力补充的精灵也是如此

众人听见这个分析都懵了，怎么还能跟自己扯上关系

下面船员确认了村雨令音的猜想

山打纱和：本次会议针对，空中天使系统影响而召开，对于我们这群精灵改革天使系统什么态度？请大家发表自己的意见…（身为首领的纱和，如此说道眼神扫过在座的所有精灵）

夜刀神时香：如果它对士道没有什么影响，我不会出手……（沉默了两分钟之后第一只精灵说出了自己的意见）

鸢一折织（反转）：我觉得我们该观察天使系统的踪迹，如果她破坏我们的计划，我们就必须展开行动

四糸乃（反转）：我反对！有观察的必要吗，我们那么多人，还怕一个天使？（脑子没有发育正常的某只精灵，翘着二郎腿说着）

四糸乃（反转）：哎呦！（捂着自己被打肿了脑袋，泪眼汪汪的看着，给了自己一锤子的首领）

山打纱和：提醒一下，那是由卡巴拉生命之树基础而创造出来的天使！不是我们在座任何一位可以单独面对的，如果她的天宫市是展开雷霆圣堂，我就第一个把你拉出去扛伤害！（脸直接贴到对方脸上，用阴冷的语气说着）

风待八舞：……（默默把“主动出击”这两句话吞进肚子里）

风待八舞：其实，我们可以随机应变嘛，拉塔托斯克肯定不会对这件事情不管的，到时候我们只需要，暗中保护，一旦雷霆圣堂出现问题，我们就出手吧，那个精灵给杀了！

宵待月乃：……（躲在一旁不说话）

山打纱和：这件事情还有待商议…不过先听风待的意见，按兵不动，只要雷霆圣堂出什么异常，就直接将天使系统摧毁，这段时间大家做好随时作战的准备好了

山打纱和：好了，散会（首领直接下达了散会通知）

山打纱和：哎，等等

山打纱和：时香，我给你一个任务

山打纱和：需要你潜入拉塔托斯克，行吗？

夜刀神时香：没问题，首领（毫不犹豫接下任务，毕竟他们走的每一步都是首领，细心思考好的，如果没有首领她们一帮人都活不到现在）

五河士道：（起床拉开窗帘）

五河士道：（表情慢慢凝固，直到变成惊讶）

五河士道：（不敢自信的揉揉眼睛）

五河琴里：哥哥，天亮了哟（活泼的在自家哥哥房间里面上窜下跳）

五河琴里：咦，居然已经醒了

五河士道：琴里，你看，看那个！（少年震惊的指着窗外对着自己的妹妹说）

五河琴里：咦？哪个呀？（小女孩走到窗边，朝着自家哥哥指着窗外看了看，什么都没看见只有湛蓝的天空和一片片的白云）

五河士道：还用问吗……（但是在少年眼中就是一颗大球在空中飘着）

五河琴里：也就是说，是到看见这里有一个巨大的球体是吧？（坐在司令位置上的琴里如此开口）

五河士道：（五河士道点了点头）

崇宫真那：能看见别人看不到的东西，不愧是哥哥呢！

崇宫真那：看来我的修行还远远不够呢

五河士道：我觉得跟这个应该没什么关系……

神无月恭平：跟着艘船一样，使用了不可视迷彩吗？

五河琴里：如果是这样，只有士道能看见不也很奇怪吗

五河琴里：应该也不是DEM搞的鬼

次元穿越者中津川：分析结果出来了

倦怠期川越：确实在那个位置观测到了呈球体放射的微弱灵波

五河琴里：真的有啊……（听到报告的琴里还是有些不可置信，只有士道能看得见他们看不见，结果是跟灵力有关，那确实很合理）

观察处分箕轮：能确认的只有灵波

观察处分箕轮：所以无法确认是否真有物体存在

椎崎雏子：但应该可以肯定有某种能量在那里聚集

五河琴里：难道是新的精灵？

椎崎雏子：（还真是）

椎崎雏子：（不过他们应该有所行动了…）

村雨令音：不是的

村雨令音：这个灵波的波长乍看很复杂，分解其要素后发现，其中每一项都分别和十香和四糸乃，八舞姐妹，美九和琴里

村雨令音：这些被小士封印的精灵灵波相似

五河琴里：你说什么？

倦怠期川越：近似率，99.6%

倦怠期川越：分析官说的没错

村雨令音：琴里，这个球体很可能是由你们的灵力构成的

五河琴里：我们的？

神无月恭平：这样嘛，全都是司令的恶作剧啊，真是的，别这样嘛（某位副船长还不知道事情的严重性）

第六十三章 无题

总而言之，众人得知了空中的球体是由士道身边精灵的残余灵力而组成的，要想消除这些灵力，除了约会就没有别的方法了

精灵公寓

听到可以跟士道约会，众精灵非常高兴，毕竟为数不多能跟士道独处的机会，就放在自己面前了

听见十香那积极的声音，五河士道只是笑了笑

解析官开始讲述其规则，毕竟面前的几只精灵想搞点什么花活出来也是非常麻烦的

说完便从身后拿出了一个竹筒，上面正好有六根竹签

精灵们抽出了自己的签子

八舞耶俱矢是一

诱宵美九是二

四糸乃是3

八舞夕弦是4

五河琴里是5

夜刀神十香是6

与此同时隔壁

反转精灵坐在会议桌上，正看着面前人造精灵的投影，时时观察着隔壁公寓的情况

目光扫视着周围的反转精灵

坐在一旁的月乃有些呆愣，不明白自己首领为什么要把临界的准精灵全杀了，即使为了补充灵力也不至于这样吧

颤颤巍巍的举手

没等月乃把话说完，一旁的时香站了起来，直接打断

眼见自己首领如此果决自己小小的职位也不敢多造次，只能选择服从

会议结束

晚上凌晨三点，空中舰弗拉克希纳斯舰船内部

就在准备继续工作的时候，看见电脑屏幕上的倒影，是时香站在自己身后并且高高的把自己武器举了起来

天宫市，晚上响起了激烈的战斗声，战斗只持续了几分钟

与此同时，躺在地上的尸体也慢慢消失，化成了光粒子

这一切都是为了，这个平行世界

四天过去了，其他人也没发现什么异常，除了弗拉克西纳斯的人，发现自己有一位船员已经牺牲了

与此同时

说完手指指向天空

五河士道抬起头来，看到了在天上的巨大球体，自己看得见对方，可能也看得见

此时狂三却转过头，看向了旁边的围栏处，并且示意士道往那边看

说完就消失在了阴影之中，五河士道也没有再管转头看向了正坐在栅栏上的少女

当五河士道来到栅栏边，却没有看到任何一人，很明显，对方已经不见了

十香的呼喊把士道拽了回来，有没有在去管消失的精灵，只是心中暗自把这件事情记录了下来

阴暗处

见对方回到了家中也没有再多管，从阴影处走出朝着刚刚那位黄发精灵逃跑的方向追了过去，自己的目的不仅是要看着世道，而且还要去监视那个精灵

时间跳到第二天的上午

少年的回答让十香非常高兴，拉着士道开始清扫自己的美食

转角处

正是追踪那名天使精灵而来到这里的时香，其他人在那为战斗做准备，只有自己这个战力在外面执行任务

士道跟十香一人买了一份章鱼烧，开开心心的去约会了，两人身后的电线杆处，一名少女正看着两人

与此同时，从转角那边走过来的时香疑惑的看了看周围

说着就开始继续寻找

餐厅内

说完，将自己碗里的一块肉夹给对方

两人的氛围可以说相当的好，就在这融洽的氛围就可以结束，约会的时候……五河士道想去拿旁边的调料，结果一拿空的

就在这时，另外一罐装满调料的罐子放在自己面前，五河士道刚想要感谢，结果就看到了对方

还在吃饭的时间，完全没有注意到旁边的精灵

夜刀神十香：现在开始吗，现在就可以开始吗？

五河琴里：十香，别急

村雨令音：顺序就由抽签来决定

村雨令音：内容自由，按照自己最喜欢的方式约会就好

诱宵美九：和亲爱的约会啊，好兴奋呀

八舞夕弦：提问，夕弦和耶俱矢算一起吗？

村雨令音：一起或分开都可以

村雨令音：偶尔尝试分开一下如何？

村雨令音：签子也准备了六根

村雨令音：那就这么决定了

村雨令音：那就各自去准备一下自己的约会计划，然后排队等着

或守鞠奈：内容以上

山打纱和：行了，你可以滚了

或守鞠奈：（投影关闭）

山打纱和：你们都看到了吧？

鸢一折织（反转）：他们要采取行动了

四糸乃（反转）：用监视他们吗？

夜刀神时香：没那个必要，我们只需要做好我们的自己就行了，我们现在也没有摧毁那家伙的能力

山打纱和：时香说的对

山打纱和：光靠我们现在的灵力不够，我们的加快进程了，不仅是要迈过这个大山，还要直达最后的终点

山打纱和：现在下达作战指令，将临界的准精灵全部击杀

山打纱和：一只不留（冷冰冰的说出这个命令，冰冷的眼神扫过众人）

宵待月乃：……那个…首领

山打纱和：说

宵待月乃：真的要全部杀掉吗……

山打纱和：对，一只都不留下，留着她们在临界里面只是祸害

宵待月乃：那雏子小姐……

夜刀神时香：今晚就是她的死期…

山打纱和：既然没意见了，那就执行任务去吧，如果她们跑到现界也不用管亮她们也不敢胡作非为…

椎崎雏子：（整理的资料，放大了这次的天使系统）

椎崎雏子：哎，真晚啊…（看了一眼时间，已经是凌晨了）

椎崎雏子：！！（连忙躲闪开来，自己工作的地方已经被砍成两半，暴虐公正插在桌子上面）

椎崎雏子：为什么？（很不明白为什么要攻击自己）

夜刀神时香：首领下达了命令…将准精灵，全部杀光一只不留，很明显你也是这个命令中了一道（拔出了暴虐公指着对方）

椎崎雏子：果然她还是选择这么做…这里不是战斗的地方……

夜刀神时香：那就别抵抗被我杀死，回到卡巴拉生命之树上，那才是你的家

椎崎雏子：我不想离开这儿…（坚定的眼神看着对方）

夜刀神时香：很可惜，这并不是由你所愿…我也只是为了执行命令，抱歉（闪电般的速度冲向对方，并且在对方身后开出一道传送门，直接将对方推了出去）

椎崎雏子：（降落到地上，唤出自己的灵装）

夜刀神时香：对不起……（看着自己手中的准零结晶，直接将其捏碎，并且将里面灵力全部吸收）

村雨令音：……

村雨令音：对不起了，是我害了你……（来到先前战斗过的地方）

五河士道：狂三……（五河士道震惊的看着，出现在自己面前的时崎狂三，自己对时崎狂三的记忆可不是什么友好的事）

时崎狂三（本体）：别那么戒备人家嘛

时崎狂三（本体）：我们怎么也是联手过的啊

五河士道：你找我什么事？

时崎狂三（本体）：没事，只是想来确认一下

时崎狂三（本体）：原本是想请别人的，但是她们对我来说并不友好，而且她们在干一番大事，也不允许我插手

时崎狂三（本体）：无奈我只能找士道君了呢

时崎狂三（本体）：最近在士道你身边可能发生的一些事

五河士道：狂三，难道你能看见那个吗？

时崎狂三（本体）：听你这口吻，果然士道你也能看见

五河士道：狂三，你告诉我，那到底是什么东西为什么只有我们能看到

时崎狂三（本体）：那可就说来话长了

时崎狂三（本体）：只是，现在士道采取的对策并没有错

五河士道：你是只和大家约会的事？

时崎狂三（本体）：看来客人已经到了呢

时崎狂三（本体）：就聊到这里吧

万由里：……

五河士道：你是……

时崎狂三（本体）：最后给士道一个忠告

时崎狂三（本体）：人心的变化可是连自己也无法预计的

万由里：（直接跳下围栏消失不见了）

五河士道：！！喂，等等！

夜刀神十香：喂，士道

夜刀神时香：嗷呜（咬着一个黄豆粉面包，继续监视着五河士道的一举一动）

夜刀神十香：怎么样士道！（带着少年来到了美食街）

五河士道：……这（少年看着一路上一大堆的小吃摊，有些惊讶，不会一天都要吃吧？）

夜刀神十香：不可以吗…

五河士道：没，只是有些惊讶而已

五河士道：来吧十香，我就好好陪你吃一天

夜刀神时香：奇怪…跑哪去了，明明就在附近啊

五河士道：服务员来两份

夜刀神十香：服务员来两份

万由里：……

万由里：！（似乎察觉到了什么，朝着先前两人经过的地方跑了过去）

夜刀神时香：奇了怪了…难道我气息感应有问题，怎么可能追踪不到

夜刀神十香：好吃，这个真好吃啊，士道

五河士道：嗯，排了这么长的队也值了

五河士道：真不愧是十香想的约会计划呢

夜刀神十香：是吗？

夜刀神十香：士道，这给你吃

五河士道：真的吗？那这是我的回礼

五河士道：……是空的

五河士道：啊，谢谢你……

万由里：……（就坐在五河士道旁边）

五河士道：！（被吓得站了起来）

夜刀神十香：怎么了，士道

五河士道：不，这…

第六十四章 无题

就在此时，餐厅的门又被打开了，一个意想不到的人突然闯了进来

折纸完全没有理会旁边的十香，至于站在五河士道旁边的万由里甚至连看都没看一眼，直接来到五河士道面前

完全没想明白，自己什么时候说要体检？

餐厅众人转头惊讶的看着这一幕，修罗场他们见多了，现场修罗场还是第一次，三个女的包围在一个少年面前，接下来不会来不会来第四个吧？

说才抱起了士道的手

三个少女包围着士道现在纯纯属于站位问题

大门直接被一脚踹开，穿着黑色卫衣黑丝短裙的少女直接走进餐厅，扫过周围众人，最终把目光定格在了士道

旁边的精灵身上

反应过来之后再次确认了一下

时香没有时间管这几人在干嘛，转头看向旁边站着的那只精灵，环视一圈并没有发现万由里的影子

大街上一黄一黑两道神影正在疯狂追赶对方，中一在一阵努力之后，把对方成功赶到了小巷子

缓缓伸出手臂，就在准备将对方灵力吸收的时候，一声枪响直接打中了自己的手臂

在自己分神的那一刻，对方已经跑了

万由里已经跑了，狂三为什么要帮这个危害性那么大的精灵，不是对方闲的，那就是故意的…故意跟咱们组织对着干

就在山打纱和准备挂断电话的时候，夜刀神时香最后还是问出了自己想问的问题，于是在挂电话之前开口问道

夜刀神时香看着地上的阴影开口问道

说完这句话，山打纱和就挂断了电话，完全没有给夜刀神时香反问对方的机会

夜刀神时香知道首领对自己已经很包容了，组织里面也就她最信任自己了，能给我说出这么多也是在意料之内

鸢一折纸：士道，你果然在这里

五河士道：折纸！？

夜刀神十香：你竟然追到这来了

万由里：……（站在原地，满脸好奇的看着闯进来了的鸢一折纸）

鸢一折纸：你为什么没来体检？

五河士道：啊，啊？

夜刀神十香：喂，你别无视我！

五河士道：我为什么要医院体检啊？（少年又面前折纸的发问有些疑惑）

夜刀神十香：现在是我和士道约会的时间

夜刀神十香：别来妨碍我们

鸢一折纸：你才是在妨碍士道的健康（说完，扯起士道的另一只手）

万由里：……（伸出手来想要劝阻，还没触碰到就察觉到门口有动静）

夜刀神时香：到你了！（指着站在士道旁边的一只精灵）

夜刀神时香：哎，等等……

五河士道：时香？

夜刀神时香：你们怎么在这儿？（看着正在打闹的三人）

鸢一折纸：你为什么会在这里

夜刀神时香：人呢？

万由里：（一转眼直接冲出了餐厅，向着远处跑去）

夜刀神时香：你给我站住！（同时也追出了餐厅）

夜刀神时香：这一下，我看你往哪跑（一步一步走向对方）

万由里：这……（周围没有任何退路，万由里很明白，如果被对方抓到自己的任务就没法完成了）

夜刀神时香：！（连忙把手收了回来，看着上面的枪伤，伤口正在慢慢恢复）

夜刀神时香：时崎狂三……！（冲着里面的角落大喊，并且拿出了武器）

时崎狂三（本体）：阿啦～（露出一个坏笑之后，消失在了阴影之中）

夜刀神时香：报告首领…天使系统跑了（拿出手机拨打给了自己的首领）

山打纱和：没事，反正早死晚死她都得死，我很好奇，是谁让你失手的？

夜刀神时香：时崎狂三

山打纱和：……这样啊…放心，我会处理好她的

夜刀神时香：首领…我不明白，我们为什么要阻止天使系统？

夜刀神时香：她对我们计划应该没有影响吧

山打纱和：等你得知了，天使系统拥有的强大力量，你就会知道

山打纱和：那种强大的力量，一旦在天宫市爆发场面将不可控制，在那之前就要阻止她使用天使系统

夜刀神时香：……

夜刀神时香：算了……执行任务要紧

第六十五章 无题

临界

此时有一群人正在走廊上逃窜，仔细看那些人基本都是美少女她们手中拿着各异的武器，但他们的表情却是同样的慌张

忽然有一个少女停了下来，看着身后空旷的走廊，拿起了武器示意大家警惕起来

带大家躲进了一个房间

此时说话的两名精灵躲在一个别墅内，还时不时朝着窗外看去，确认没有人追来

一只比较柔弱的女孩像一个仁者制服的女孩问道

一个女孩的内心已经被这绝望的境地弄得几乎崩溃，撕心裂肺的抓着那名忍者制服的女孩，摇晃的问道

名叫小左的精灵在这声怒吼之下停止了发泄，反而将自己手中的武器抓得更紧，提防着不知道从什么地方跑出来的精灵

就在这时

一道清脆的脚步声，从走廊尽头传了过来，声音非常的清脆，对方是踩着高跟鞋走路似乎很轻

年纪比较小的精灵，身体颤抖的向着旁边的忍者精灵问道

那个精灵强颜欢笑抓紧手中的太刀，眼睛直勾勾的看着，房间的门口，那是唯一能进来的地方

脚步来到了隔壁的房间，推开了里面的房门再查看一番之后，并没有发现精灵

转头前往下一个房间查看

这段时间，三只精灵的警惕性提到了最高，手紧紧抓住武器，豆大的汗珠从额头上流下，紧咬牙关

就在这个时候，脚步声走到了她们房间的门口

房门被推开，一个温柔的声音传了进来，里面并没有任何杀气

月乃看着对方紧抓武器，盯着自己的样子，有些紧张，但还是轻声细语的安抚对方

那名忍者精灵，警惕的问向对方

别问为什么对方会这么说，因为月乃从始至终都没有杀死过任何一只准精灵，屠杀计划她是一点都没有参加

忍者精灵以为月乃也是在被追杀的准精灵，缓缓放下了警惕，上前握住了月乃的手

会突然被握住手月乃有些被吓了一跳，但还是没有挣脱，害怕吓到对方

月乃不希望看到这些跟自己一样的精灵，被首领猎杀，所以接受了首领搜查的任务，想要先行找到那些精灵把她们送走，跑到人类世界去，这样就不会被追杀了

月乃表情认真的对面前三只准精灵说道

她们脸上都充满着喜悦，以及劫后余生的高兴，要知道他们这几天一直在被那些反转精灵追杀，一直以来强撑着精神才能走到现在

既然离开了别墅，月乃带着她们迅速来到了通往人类世界的传送门

忍者精灵问向了站在前面月乃

月乃回头对着三名准精灵说道，语气中充满了急促

三名准精灵向着面前的月乃深深的鞠了一躬

抓起旁边的两只精灵，正想带她们穿过传送门

就在这时

嗖——！

远处急速飞来了一发黑色的光弹，径直的朝着传送门的方向射了过来，因为事发太快，又由于能够逃出生天的兴奋，三名精灵并没有察觉

最敏锐的忍者精灵察觉到了，抓起旁边的精灵就要穿过传送门，就在此时一发子弹从远处射了过来

噗嗤——！

忍者精灵被一枪打中了胸口，伤口被白色的子弹击穿缓缓流出鲜血，在倒下的最后一刻，她看着月乃朝自己跑了过去

月乃看着被杀死了的准精灵，瞳孔瞪大，满脸写着不可置信，但她将头转向了子弹射来的方向时却看到了自己最不想看到的人

两人从远处走了过来，还活着的两名精灵还没来得及陷入同伴的死亡，就开始拔腿开始狂奔，她们知道她们打不赢

知道根本逃不掉的准精灵，选择了让同伴先走

刚说完这句话，一把军刀就从远处迅速的飞了过来，旋转着变成了一个白色的光轮以极快的速度，瞬间就切下了那只准精灵的脑袋

看到这一幕的准精灵2已经被吓得瘫倒在地，转头就看见传送门就离自己很近，于是她手脚并用的狼狈的逃了进去

就在她准备庆幸的时候，几发黑色的绳索就将她锁在了原地

她连忙查看四周，发现自己并没有离开临界，而是径直穿过了传送门来到了反转精灵的身后

反应过来的准精灵内心充满了绝望，她非常不甘，同伴们给她留下了逃跑的机会，她辜负了她们

于是乎，她将目光恶狠狠的看向了月乃

月乃想要反驳，但是已经没有机会给她解释了，一把武器飞速的朝着月乃扔了过来，月乃害怕的闭上了双眼

预想中被武器杀死的画面并没有出现，睁开眼睛武器在半空中已经被山打纱和抓在了手中

白色的子弹直接打中了，那名准精灵的头部，把对方的脑袋打爆，许多不明液体从脑袋上炸开，掉落在地上

月乃无力的跌坐在地上，眼神失去了高光，不可置信的看着自己说好要帮助的准精灵，在自己眼前被杀死……

万能：准精灵1：她们追来了吗？

万能：准精灵2：不清楚，大家提高警惕，不要被他们发现了

万能：准精灵3：姐姐，接下来怎么办？

万能：准精灵1：没办法…躲在这里之后被发现…

万能：准精灵2：我不想死……她明明是会保护我们的，为什么要杀我们！

万能：准精灵1：小左，你冷静一点！

万能：准精灵3：姐姐……我们怎么？

万能：准精灵1：别担心……我会保护你们的

宵待月乃：你们……没事吧？

万能：准精灵1：你也是山打纱和的人？！

宵待月乃：诶……

万能：准精灵1：你不用害怕，我们也是准精灵

宵待月乃：这样啊……

宵待月乃：这里很危险，她们们的搜查马上就到了

宵待月乃：你们跟我来吧，我知道有一个地方能离开临界

万能：准精灵2：真的吗？太好了！！

万能：准精灵1：就是这里吗？

宵待月乃：是的，你们快进去吧，到那里你们就安全了

万能：准精灵1：谢谢，非常感谢你！

宵待月乃：！！

万能：准精灵1：！快跑！

万能：准精灵：！

宵待月乃：不！

山打纱和：宵待月乃……你干的不错……

鸢一折织（反转）：……

万能：准精灵3：小左，你先进去我拖着……

万能：准精灵2：出来了……我逃出来了！

万能：准精灵2：什么？！这不可能！！我不是跑出来了吗？！

万能：准精灵2：骗子……你这个骗子！你欺骗了我们！

万能：准精灵2：你这个大骗子，我要杀了你！！！！！！！

宵待月乃：不……不是这样的！

山打纱和：蝼蚁也想反抗？（将武器捏在手中）

山打纱和：（举起手中的手枪，一枪打出）

宵待月乃：！！

鸢一折织（反转）：月乃，你没事吧？

第六十六章 无题

临界

山打纱和坐在王座上看着下方站着的月乃，红蓝两色的瞳孔中充满着愤怒，她不敢相信自己的组织成员有一个违背自己

月乃低声的对着首领说道，虽然声音很小声，但是山打纱和确实全都听见了，这个理由还能理解

月乃作为全组织年龄例数最小的，接受不了这么血腥的事情也能理解……她不杀准精灵，纱和可以睁一只眼闭一只眼

但是放跑就是不行

山打纱和一边说着一边打量着月乃那慌张的表情，眉头皱了一下，继续诉说着

山打纱和越说越气，气到差点用手锤桌子，但看到月乃那个慌张到快要哭的表情，最终还是没有这么做

山打纱和何尝不知道自己当年承诺过她们的，但是现在的状况已经容不得自己这么做了，想要杀死初始精灵也只能这么办

山打纱和摆了摆手示意月乃可以离开了

月乃沉默的走出了空间，刚走到门口，于担心月乃的折织就一直在原地没有离开

折织担心的上前问道

月乃摇了摇头示意对方安心

没有其他选择的月乃只能照做，毕竟自己在这里又不杀准精灵还想放跑她们，这已经是在给自己的同伴添乱了

传送门打开，月乃内心忐忑的走了出来，走到了一个小巷子里面

……

月乃孤独的走在街道上，脑海中一想到首领对自己失望的表情，就有些难过，自己除了给大家添乱，也没干过什么正经事

月乃失落的走着最后走到了一个神庙处，在里面的一个石头台阶上坐了下来，抱着膝盖在那里沉默，好像一副得了抑郁症的样

万由里只是淡淡的看了一眼这个能见到自己的人

看见对方并没有抓自己的意思，万由里就没有理会，继续做着自己想做的事，将一张纸绑在了一个绳索上之后，就安然离去……

月乃猛然站了起来，盯着面前准备离开的万由里，走上一步，大声喊道

召唤出自己的灵装，想要直接在这里把对方抓住，但是万由里连看都没看她一眼，只是自顾自的走出了神社

如今一只精灵都能在他眼皮子底下自然的离开

月乃彻底暴怒迈开步子冲了出去，势必要将那只把自己尊严往脚底下踩的精灵一点教训，结果刚冲出神社大门，就撞到了个人

一屁股跌坐在地上，想抬头看清楚到底撞到了谁，但是一个熟悉的声音就传到了耳朵中

撞到人正是时香

原本追查着对方的灵力，一路追查到神社，想要情绪查看的时候就被里面的人撞了个满怀，因为强悍的身体素质才没有倒下，反而是撞到时香的人倒下了

月乃说完就拉着时香朝着一个方向跑

山打纱和：月乃，为什么违背组织规矩私自将这些准精灵放走……

宵待月乃：…我……

宵待月乃：我不忍心看到她们被杀死……

山打纱和：你不想杀她们，我还不会多管你什么……但你就是不该把她们放跑！

山打纱和：当时我就觉得奇怪……明明不喜欢看见准精灵被杀死，但是又主动揽下了搜查准精灵的任务

山打纱和：这多少有点可疑吧……

山打纱和：所以，我提前来到了我们设置的传送门展开了我的领域，如果我没有察觉到，还真让那只准精灵给跑了

山打纱和：唉……

山打纱和：我知道你不希望我们杀那些准精灵，但你有没有想过……

山打纱和：我不杀她们，危险的就是我们

山打纱和：前几次的会议我都提醒过，我们没有多余的灵力拿来浪费，我们也不可能一直庇护着她们

山打纱和：这些都是必须的……

山打纱和：……你先出去吧…

宵待月乃：……

鸢一折织（反转）：月乃你怎么样？

鸢一折织（反转）：首领免为难你吧

宵待月乃：……我，没事

宵待月乃：首领没有对我怎么样

鸢一折织（反转）：唉……你不用为难自己的……如果你忍受不了，你可以退出任务

宵待月乃：……

鸢一折织（反转）：首领之前跟我说了，等你出来之后我带你回现界，时香在那边进行有关于天使系统的调查

鸢一折织（反转）：你可以辅佐她

宵待月乃：好吧……

鸢一折织（反转）：你别往心里去……每个人都有自己不想做的事

宵待月乃：我该怎么办……

宵待月乃：……

万由里：……

宵待月乃：……

宵待月乃：……

宵待月乃：如今…一个精灵在我面前做自己的事……都没有逃跑

宵待月乃：……还当着我的面…

宵待月乃：！

宵待月乃：站住！来了就不想走了！

宵待月乃：……

宵待月乃：你给我回来！！

宵待月乃：哎呦……

夜刀神时香：月乃？你不是在临界吗，怎么在这里？

宵待月乃：我是被调回来……先不说这个！

宵待月乃：那只精灵跑了！

第六十七章 无题

五河士道带着夜刀神十香，来到这个第一次封印十香的地方，这里是十香快乐生活的开始，最适合作为约会的节点了

两人的约会即将到达终点之时，一只精灵突然出现在两人身后，只是静静的看着不做任何言语

两人相视一笑，结束了这次的约会

十香今天过得非常高兴，她希望每天都能这样，和士道一起无忧无虑的生活

五河士道对十香说道正准备转身带着十香回家的时候，却看到了身后站着的那名少女

五河士道不可置信的看着，面前盯着自己的万由里，而五河士道的一番动作下来，在夜刀神十香面前却是非常的疑惑

夜刀神十香仔细的看了一眼周围，却没有发现任何的人

士道有些惊讶，毕竟面前站了那么一个活生生的人，十香愣是没有看见，难道说……

十香依然没有搞懂，但是士道却明白只有他能看见，那就是表示对方是来找自己的

五河士道想要向对方问明白

得到十香的同意五河士道走上前去，看着面前这个一直盯着自己的少女，听昨天狂三的话语，这个少女似乎知道空中的那个透明圆球

还没等五河士道说完，面前的少女就打断了五河士道的话

面对少女突然的打断，五河士道忽然有些呆愣，而且没有反应过来，但是少女却自顾自的说着

说完，少女将头抬向空中，看着空中那巨大的圆球，毫无疑问那就是少女的天使，雷霆圣堂

五河士道似乎想到了什么，但内心有些不敢相信

就在这时，其他的精灵也赶了过来，赶来祝贺十香和士道的约会成功

八舞耶俱矢转头看一下，那边正在和空气说话的五河士道，语气有一些怪

一众精灵都怀疑五河士道最近是不是太累了，毕竟几天都在跟精灵约会

但精灵们的对话并没有打扰到五河士道和万由里的对话

万由里点了点头，回答了五河士道的这个问题

少女一番话让五河士道有些惊讶，毕竟突然说自己就要消失这种事情，五河士道根本无法坐视不管

躲在暗处的时香和月乃见到审核通过了，暗暗松了口气，以为这事就这么结束

时香转头对着旁边的月乃说道，目光死死盯着即将施展出灵装的万由里

就在万由里释放出自己的灵装，打算消失的时候突然，空中巨大的球体却发生异常，原本还在观察万由里两个精灵顿时察觉到异常

不是空中巨大的球体已经完成了变身，从原先的透明球体变成了黑色球，体长了四个翅膀，还有一个尾巴，身体相当的庞大

中间的黑色巨大球体还睁着无数张大小不同的眼睛，相当的诡异，眼睛中散发出来的蓝色光芒，形成光弹，朝着下方的五河士道射来

突如其来的攻击，让五河士道没反应过来，连万由里的很惊讶，明明士道通过了测试，精灵们情绪都很稳定，为什么还会失控？

五河士道有些失神，反应过来才看见，挡在自己面前的夜刀神时香，是对方保护了自己

五河士道：最后还是要来这里啊

夜刀神十香：嗯，这里对我和士道是重要的地方

夜刀神十香：士道

夜刀神十香：因为我很开心呢

五河士道：是吗

五河士道：我也很高兴

夜刀神十香：好了士道

夜刀神十香：趁天黑之前回去吧

夜刀神十香：今天晚饭吃什么？

夜刀神十香：咖喱也可以哦

五河士道：刚才不是刚吃过吗？

万由里：……

五河士道：你……

夜刀神十香：士道，你在看什么呢？

五河士道：你看不见吗？

万由里：……

夜刀神十香：你在说什么？

五河士道：十香，我很抱歉在约会的时候说这话

五河士道：但我能离开一会吗？

夜刀神十香：嗯，我没关系

五河士道：你是……

万由里：祝贺你

万由里：看来不用我和雷霆圣堂出场了

五河士道：雷霆圣堂？

五河士道：那难道你是……

五河士道：快告诉我，你到底是谁？

五河士道：找我有什么事？

万由里：我是万由里，是雷霆圣堂的管理人格

四糸奈：十香

夜刀神十香：哦，大家都来了啊

八舞耶俱矢：是啊

八舞耶俱矢：然后士道他在干嘛呢？

八舞夕弦：怪异，在对着空气说话

诱宵美九：是太劳累了吗？

万由里：在某个地方凝聚了一定量以上的灵力时，我就会自然而然地出地，并确认[容器]是否合适

五河士道：[容器]是说我吗

万由里：根据对你的监视结果，目前还没有必要启动系统，我和雷霆圣堂的任务结束了

五河士道：任务结束了？

万由里：没错，接着我的存在就会逐渐分解

万由里：归化于无

五河士道：为什么会…

万由里：没什么理由

万由里：做出了判断就消失，我就是被这样设计出来的，仅仅如此

宵待月乃：我们的任务算结束了吗？

夜刀神时香：应该还没有，等对方彻底消失出手，将她的灵力拿下

夜刀神时香：不好！（完成变身之后，立马冲向士道的方向）

五河士道：！！

万由里：雷霆圣堂什么？

夜刀神时香：暴虐公！（飞速来到五河士道面前，挥动手中巨大的黑色刀刃将空中袭来的光弹给打飞）

五河士道：时香？

夜刀神时香：快走！

宵待月乃：士道！（月乃也完成变身挡在了五河士道身前）

