第一章 无题

世界...

真的是没有意义呀...玩到最后...

所有人都一样，为了活的更好而活着。

人啊，不就是这个世界最罪恶的东西吗？

就算是我也是如此...

哪怕我曾经努力了，奋斗了，以一己之力改变了世界，但是还是远远不够呀...

“那么你想要复活吗？”

（谁?）

我没有余力去回答那个声音的问题，全身上下都如同脱臼般的无力，甚至感知不到自己的身体还在不在，眼皮如同注铅块般的沉重无法睁开。

“如果用你们的话来说的话我算是神吧。”

（神?呵呵，耶稣还是撒旦?）

“不要用那种不存在的事物来形容我啦，而且那完全是嘲讽吧？”

（是啊...能直接和我的心灵对话该说不愧是神吗？）

（......）

（我还能思考?）

（...也就是说我还活着吗？）

短短几刻我便明白了这并非什么死前走马灯，我虽然感觉不到身体，但是意识和思考就是我还活着的证据。

心脏固然重要，但是要想让一个人确确实实的死去的话，检查心跳只是次要，只要大脑还能活动，意识还在，在心脏停下后的短暂时间还有行动能力。

“是的哟，还活着。”

神明柔和的声音是耳边回响。

（这算是什么?今天是复活节吗？）

在得知我还活着后我没有正常人一丝的喜悦，相反如果让我重新连接身体的话，我的表情绝对是邹紧眉头异常的恼火吧。

“你这是什么反应?正常人应该会很高兴吧？而且我可以让你复活哟～”

对我这种半开玩笑的埋怨神明显得有些慌乱，不过很快就恢复了过来，变得胸有成竹起来。

（起死回生嘛...确实是非常大的诱惑呀...）

“对吧对吧，所以呀...”

（但是我拒绝，我最喜欢做的事，就是对自认为掌握绝对优势，开出不容他人拒绝条件的人说NO。）

“额...”

神明一时间无语了。

（实话实说吧，如果神明会随机让一个死去的人复活的话，那么请把这个机会让给别人吧。）

（如果还可以活动的话，我一定会发出不屑的笑容吧？虽然有些二次元中二...）

“这可不是随机...”

（哈?）

“没什么，没什么...哈哈..”

（...总感觉好敷衍...）

“话说回来一般人都希望自己起死回生吧？而且你还没有成家，也还非常的年轻。”

（但是呀，你自己不也说了吗?一般人。）

“诶?”

（喂喂喂，你不是神吗？起码有点神的样子吧？那疑惑的声音是怎么回事?）

我毫不留情地在心里吐槽。

“那个呀...其实...额...那个...”

（?）

（这家伙怎么回事?真的是神吗？说话怎么左右不顾言他的?）

我心里对这个神明的股指默默地跌倒了最低点。

“咳咳，话说回来吧，为什么你会不想复活?可以接着活下去呀。”

神明无视了我刚刚心里的话。

（你不是神吗？既然是神不应该是全知全能吗？）

我反问道，在我的印象里神就应该是那种无所不能、弹指之间即可让世间大变、掌管了世界一切的绝对者，外貌怎么样也无所谓。

“就算是神也会尊重凡人的隐私的哟。”

（好假...）

“额...”

（聊够了就让我死吧，能和神对话作为最后走马灯对我来说已经是最好的礼物了。）

“别那么沮丧嘛，我可是神哟。”

（如果你真的是神的话，你应该早就该出现了。）

如果可以动我的面色绝对会非常的难看和厌恶。

“很抱歉呢，我们有我们的规定，人类自己创造的灾难人类自己去解决。”

（所以这就是为什么我这个始作俑者会到现在都没有死的理由吗？！）

我在心中怒吼着发泄自己的心中那压抑许久的怒火。

“一切或许都是命数吧，你就是因为这个才自责的吗？”

面对我的怒火神只是说着什么命数之类这些子虚乌有的东西，不过她后面的话确实破防了。

（呼...哈...哈哈...哈哈哈！）

不需要思考什么，反正一定会被神发现，就这样用狂笑掩盖过去吧，让我死吧！

“这样真的好吗?你只是打开了一个潘多拉魔盒而已，真正错的不是你不是吗？”

又是一发穿甲弹。

“重生不是罪恶的延续，而是一个新的开始。”

（新的开始?）

（我这样的人配吗...）

（如果可以的话我还是希望我不是这个被选中的人。）

“但是呢，事情就是这样，这个世界挺适合你的。”

哒——！

伴随着清脆的响指声我的意识瞬间消失了。

“按照惯例和同族的份上就给你点优待吧，能力就按照你想的去做吧。”

而不久后“我”的意识又重新上线，勉勉强强地睁开眼睛，一时间天旋地转，亮白的光线快速的掠过眼帘让我眼花缭乱。

我仿佛身处一个光的漩涡中无限地下坠，四周都是犹如龙卷风一般的告诉移动的光线，就好像一个时空隧道一般。

（我...）

（一个普通人而已...吧...嗯...就这样说吧，只是聪明了一点“而已”。）

（真的只是而已，毕竟我有位朋友她的智商可是高到让人怀疑人生呀，我们三人之前并称为学院三霸，而现在只有两霸或一霸了吧？）

（你问另一个人是谁？她已经失踪了，据说是弑父弑母，不过如果换做我在那样家庭环境可能早就会反叛吧...我们无法体会她一直是怎么样到心情，因为我们三人只有她有父母，儿我们上孤儿。）

（而我也只是发明出了几个新的科技，就好像是爱因斯坦提出原子能理论那样，只不过我还是制造者就这样。）

（然后我就被关了起来，原因很简单要完成我的理论要用到一些关键性资料，然后我顺手把美国给黑了，然后我就关了起来，嗯，合法的，老传统了。）

（理论虽然已经完成了，不过貌似有点超前了的样子...太轰动了...第三次世界大战打了起来...）

（不过因为我头脑很好，我成功保住了自己的性命，不过代价就是被关在全地球最坚固的壁垒中，据说就算是全世界的武器一起使用，没有密码和钥匙也打不开。）

（基本的饮食虽然有保障但是完全没有人身自由，然后在不知名的某一天我还是死了，地板、天花板在一瞬间内炸裂，恐怕是用了我的研究成果造出的超大规模大杀器吧...）

（不过死在自己研究成果下还是有点讽刺呀...不过...）

（死的好!）

我早就厌倦了那种生活，不过在死前我好像还梦到了一个神可怜我说让我转生，真是不现实...

滋——

（?）

滋——！

（??）

滋——!!

（???）

（已经完全不能当做幻听了呢，不过我现在已经没有了听觉了，那...）

我尝试着睁开眼睛微微朝着下方看去，但是掠过眼帘的不是白光而是漆黑到连光都被吸收的黑光，如同直冲云霄一般，而在那一瞬间内我失去了意识。

与此同时整个隧道开始坍塌，没有了隧道的保护“我”完全暴露在了空间的乱流当中，被无情的吞噬...

本应该如此...

黑光代替白光，散发着黑雾的结晶刺入早已失去意识的“我”的胸膛，身体在快速地下坠中吞噬殆尽，但却将“我”带到了一个崭新的世界。

当她凝视深渊时，深渊也在凝视着她。

当他凝视深渊时，深渊缓缓转过身离开。

当她凝视深渊时，深渊落荒而逃。

第二章 无题

英国 伦敦

嘶——

空间如同镜子般碎裂开来，一个浑身被黑色雾状体包裹的高度一米八左右的长条状的物体出现在高空。而黑雾渐渐消散。

“...额...唔...”

我发出如此的难堪的声音，这也难怪虽然为现在完全感觉不到身体，不过我还是隐隐约约感觉到我现在正悬浮在空中，而紧跟着全身上下每个神经都传来极其不适的信号，双眼更是无法张开，而如同要迎接我的到来一般四周响起了刺耳的鸣笛声：

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————现在不是，演习。现在不是，演习。由于观测到，前震。我们推测，会发生，空间震。请附近的居民，尽快，前往最近的避难所，避难。重复一次——”

空间震警报在这一带回响，所谓空间震是被称为“空间的地震”之广域振动现象。

是指发生原因不明、没有固定发生时间、无法确认灾害规模的爆炸、震动、消失。以及其他诸多现象的总称。

这个现象被确认的时间大约是在三十年前。

欧亚大陆的正中央——包括当时的苏联、中国、蒙古一带犹如被剖凿般一夜凭空消失。

地表的一切物体简直就像是被人完全铲除般，消失得无影无踪。

死伤者大约有一亿五千万人。堪称人类史上前所未有的最大灾难，史称之为——欧亚大空灾

不过这些都是我以后才晓得的，现在的我还是个朦朦胧胧的小白。

“呼——”

我大口的呼了口气，眼睛也睁开了，身体也感觉到了充实感没有了之前那种无力飘渺的状态，但头部却还是有些晕晕的。

“这里是...？”

我看了看四周的景色，怎么说呢...

就感觉坐飞机的时候，飞机突然不见了的感觉。

（我记得我已经死了呀...虽然哪里号称是世界最坚固的壁垒...但那种程度的爆炸恐怕世界已经毁灭了吧...）

（如果我没有看错的话...我可能是我的科技成果之一的量子崩坏弹... 一个物理量如果存在最小的不可分割的基本单位 ，则这个物理量是量子化的，并把最小单位称为量子。）

（而量子崩灭弹是将杀伤范围内的一切物质无论是人、建筑、空气，的所有量子进行崩坏，所谓的崩坏也可以说是一种洗牌，也是遵循了物理守恒定律，只是把一种物质变化为了等量子的另一物质。）

作者：听懂没有？其实我也没有，我才初中级别的物理和化学知识，而且还没及格，你们就当科幻好了，别杠精，当然如果可以科普一下也好。

简单说就是，我认为量子是一个物理量，那么假设十克铁块是60量子，而一克金是60量子，在受到量子崩坏弹后十克铁会转化为一克金。

（如果我获得了那样的力量的话...）

“名于量子，死于量子。”

我默默的随口念了口诗，然后..”

“！”

“呵...啊...”

我的意识突然恍惚了一下，这是一种非常奇怪的感觉，就好像灵魂出窍了一会一般，但只是那零点几秒而已，然后就仿佛什么都没发生一样。

“那些是...为什么我...”

“发现精灵！准备发起攻击！”

远处传来了声音。

“那是什么？”

我转过头去，在哪里几个身影背着阳光朝着自己过来，不过因为太阳阳光的原因，我无法看清她们的脸，在我这个视角看来只是几个黑影而已。

“先试试吧...”

我闭上眼，将身边的量子转换成我所认知的物体，一团黑雾从未身边腾起，将我包裹起来，以免被对方察觉我的真容。

滋——滋——

“怎么了？”

带头的SSS小队队长眼前的显示器突然出现大片的雪花，包括她身后的其她队员也一样，不仅是显示器就连通讯器都无法使用。

“喂喂，你们听得到吗？”

队长对着通讯器喊了几声，但是没有得到任何的回音。

“队长，显示器和通讯器好像都失效了。”

身后一位队员飞到可以和队长对话的距离说道。

“什么？这是精灵的干扰能力吗？不慌，所有录制的影像都会实时备份传送到总部，就算现在干扰了也已经迟了。”

队长如此分析道。

（如果这个精灵只有干扰能力的话，那单凭我们很可能就可以对付，那我们便是第一个击杀精灵的 魔术师了！）

想到这队长越来越兴奋，而且直到现在那个精灵除了做出是不是她造成的干扰外，就没有任何的实质性动作了。

“全员攻击！”

她随即下达了攻击命令。

“是！”×14

身后的队员们同队长一同将身后的微型导弹一口气同时发射出去，然后切换激光剑立刻准备近战。

“【量子消散】”

我低声说着，接着飞向我的微型导弹全部化为一粒粒的白色粒子消失。

“全员近战！”

“【量子消散】”

“诶？啊！”

突然15人的SSS魔术师小队都不约而同的停了下来，或者说是不得不停下，现在所谓的魔术师只是凭借着显现装置作战而已，而在作战的时候失去显现装置那会怎么样呢？

下场便是从万米高空掉落下去。

“啊！”

“【量子转换】”

我朝着那些掉落下去的15人伸出手，手上发出一道白光，接着那些队员的身上的紧身衣制服变成了降落伞，至于代价就是身上的全部衣物都消失了，一时间春光全部暴露了出来。

“都是真的吗...”

我看着我所造成的影响叹了口气。

“英国吗...真是绅士”的欢迎方式...”

我来到大本钟上眺望着四周无人的街道，不过这样的说法不太准确，因为在远处还有15个降落伞身影，当然从她们还有余力遮住自己的重要部位来看还没死。

DEM本部

“真是无聊的一天呀...”

DEM董事长艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特一脸愉悦的站在玻璃边倩怡着喝着咖啡。

“艾克，如果能真的那么闲的话就处理下这些文件。”

DEM第二执行部部长，世界最强魔术师代号Adeptus1，同时也是艾扎克的秘书——艾伦·米拉·梅瑟斯

看着办公桌上堆积如山到文件心里有些发慌。

“不说这个，刚刚的空间震警报是那个精灵来了？现在我想要做灵结晶反转实验，如果没有精灵的话可完全办不到。”

“根据SSS的记录她拥有让显现装置消失的能力，身上有疑似可以干扰电子元件的黑雾，无法确定是灵装还是天使，代号为Nihility（虚无）综合危险度为B”

“因为看起来像是一团黑就取名为这个代号吗？但是能让显现装置消失的能力危险度就只有B吗？”

“似乎是因为她没有造成任何人员伤亡的缘故。”

“真不知道如果艾伦你对付她会怎么样？会不会连显现装置都丢了？”

“哼，我可是世界最强的魔术师，我对我的随意领域有信心。”

“是吗？既然这些文件就交给你了，世界最强魔术师小姐~”

说完艾扎克便离开了，他还有很多事情需要解决，至于桌面上那些无聊的文件交给艾伦处理就好了。

“...”

艾伦看着桌面上的文件一言不发。

第三章 无题

“该死的，处理那些文件居然花了那么久时间，不知道Nihility（虚无）现在在哪...”

艾伦以极快的速度在空中飞行着，现在还处于空间震警报时间所以不用担心被别人发现，但是关键的是不知道现在Nihility（虚无）的情况如何，如果lost的话就麻烦了。

“嗯？那是？”

在飞到大本钟不远处的时候，艾伦就发现了那个和四周完全格格不入的黑色物体，可以说非常的显眼。

“你就是Nihility（虚无）吧？和情报一样观测仪器没有用。”

艾伦以极快的速度靠近，接着以超高的技巧毫无惯性的在那个黑色物体面前停了下来来说道，而同时也打开了观测仪器结果当然是根本没有用。

“你是？”

因为我会多国语言的缘故，我能够听懂眼前这个人所说的话。

不过相比于现在从刚刚的时候我就注意到了那个在空中高速飞行的物体了，即使是战斗机都可能没有那么迅速，而刚刚的无惯性降落更是展现了她的超高显现装置使用技巧。

但更显眼的便是她身上显现装置，和之前的魔术师相比无论怎么看都先进得多，金白色的线条带着满满的科技感，而背后的巨剑更是让人胆寒。

“你不需要知道，但是如果你现在跟我走的话我可以考虑告诉你。”

“那跟你回去的话会怎么样？”

“我们会给你最优待的条件”

说着面前这位金发少女对我伸出了手。

“什么样的最优待条件？要是你们很穷的话我吃什么？”

我双手放到头的后面伸了伸腰说道。

"放心吧，我们DEN社对保证吃喝什么的是绝对没有问题的。"

面对Nihility（虚无）的问题艾伦非常老实的回答，然后就发现了事情的不对劲。

“等等...你在套我话..?”

艾伦的神情有些不开心有种自己被耍了的感觉，以前艾伦也不是没有对别的精灵发出过刚刚的邀请，但是没有一个精灵会相信自己。

“哎呀，被发现了。”

圈套被发现我也没有办法，而且我也得到了我想要的情报了。

（DEM社吗？回头去调查下吧。）

在套话结束后，我和那个少女之间就没有再说话，气氛一时间变得严肃起来。

“如果你不答应的话，我就默认你拒绝了。”

不知道是因为可以和我聊两句还是因为我没有给任何回应的原因，艾伦追问了句。

“听你刚刚那么说，加入你们DEM社似乎很不错的样子。”

“当然了，DEM社可是世界数一数二的公司。”

“但是我拒绝，我最喜欢的事情之一就是对自以为已经掌握了绝对优势，认为自己提出的要求不容拒绝的家伙说NO！”（玩梗别较真）

“所以你是拒绝了吗？那怎的遗憾。”

艾伦似乎遗憾叹了口气，然后将身后的巨剑拔出。

“你觉得我这样子像是要答应吗？包养什么的是不可能的，这辈子都是不可能的。”

我非常干脆的拒绝了。

“把你带回去和打残了带回去都是一样的。”

艾伦手中的巨大激光剑已经对准了我。

下个瞬间——

滋——！

艾伦的巨大激光剑和我凭空生成的金属之间发生了碰撞，不过根本就是螳臂当社，金属的阻挡形同虚设，艾伦的光剑削铁如泥。

而就在意识到金属没用的时候，我便往急速后退。

“哦，反应挺快的嘛，但很可惜这种小手段对我没有用。”

艾伦对我露出了微微的笑容，

（那把剑很危险...）

几乎是下意识的我得出了判断，而与此同时的艾伦朝着我冲了过来。

“【量子转换】”

我的手中发出了白色的光，艾伦处于高速前进的状态立刻回头或者停下是不太可能的了，而如果我成功了这场战斗毫无疑问就是我赢了。

“啊...”

在白光高光过去微微淡去的时候，寒光的激光剑刃几乎是下各瞬间出现，而我下意识的侧过身去，但是腰部还是被剑刃划伤。

“啧...”

我忍着疼痛抓住艾伦的肩膀上的装甲，而艾伦似乎被我的行为微微惊了下，借着这个空档，以艾伦作为支撑点完成后空翻到几米外。

“刚刚那个就是让显现装置消失的能力吗？看起来对我的随意领域没有什么效果呢。”

艾伦看了看身后已经消失了的大片土石瓦砾，如果不是她及时展开随意领域的话，或许现在已经是倒在地上了。

“随意领域...”

我压住腰部的伤口，因为我的身边有黑雾做遮挡所以还不至于太狼狈，但是大出血是肯定的。

（虽然有点危险..【量子转换】）

没有任何的实验对象也没有时间可以给我做实验，我并不知道我的能力能不能对活人有用，现在就拿自己做实验，虽然有点危险。

“滋...”

我忍不禁咬了咬牙。

“看来刚刚那一击对你造成了不小的影响呢。”

艾伦看着Nihility（虚无）痛苦的反应冷笑道。

（活体组织不行，但已经流出来的血液。）

将伤口外部转换成结疤组织，血就不会流了，手上的血随便转换点什么，总之不能留下血液给她们分析DNA，不然后面会很麻烦。

“已经好了吗？你层黑色的玩儿看着挺麻烦的，就让我削掉吧。”

当——！

我从通过【虚无消散】的异空间中拿出了一把之前缴获而得的激光剑，虽然怎么看都和眼前这个人的剑有差距，但是现如今我也没有其它好武器了。

“哦？还可以获得消失的显现装置吗？真是奇特的能力。”

艾伦微微笑着，手中的力道渐渐变大，而且艾伦是单手发力而我是用双手发力，但还是比不过有着显现装置加持下的艾伦。

“噗啊！”

艾伦趁着我的注意力全面集中的剑刃的比拼的时候，直接一击扫腿准确无误的击中了我的小腹，将我打到了几米开外，仅差一点便快将我从大本钟上打下去。

“好险呀...”

我蹲下神用激光剑插入下面增大阻力减缓被打中产生的冲击力，但即使如此距离边缘地区也不足几毫米，如果一个不小心失足掉下去可不是开玩笑的，摔成肉酱都算是好了起码能被认出来。

“我还以为你有多强呢，看来也不过如此。”

艾伦缓缓走过来压缩了我可以活动的空间。

（我的那些能力对这个随意领域没有用...但是...）

确实我的那些能力对这个被眼前称之为随意领域的东西没有用，但是这并不代表我就毫无还手之力了。

“没想到我会被逼到这个地步...”

我淡淡地说道，而艾伦应该听到了我这句话下意识地摆出来防御姿势。

我从异空间中再次拿出一把激光剑出来。

“我还以为是什么呢，原来只是垂死挣扎再见了。”

艾伦身上的可是凝结了整个DEM最高科技结晶的世界最强显现装置，而那些量产品所配置的武器在她面前根本就不值一提。

“是这样吗？那家伙教我的这些没想到我居然会有用到我一天...”

我冷冷地回应面前的艾伦。

（我曾经和她发过誓，不会用武力去解决问题，那个时候我们还被她笑话，但现在看来她说的也不是完全没有道理...而且她也已经违背了当初的誓言。）

“双刀流模式”

ps：说一下，我最近更新的速度会比较慢，因为我是小说和对话两边一起更的，这样那个封了另一边还可以看。

而且最近我还在追《魔法禁书目录》，知道这小说的应该都知道这系列有多久了吧？

当初我是被人推荐看超炮才入坑的。

我记得那个时候是开学的时候，b站超炮限免

然后现在...

第四章 无题

下一瞬间，艾伦出现在我的头部上方，把手中的激光剑挥下。

当——当——当——！

"?"

一连好几次的连击都被挡了下来，艾伦不由得疑惑了一会，但是，艾伦的猛攻没有停止，从左，从右，从上，从下，用留下残影的速度不断发出剑击。

当当当当当当——！

（这家伙怎么...）

艾伦的攻击依旧在继续，频率也不断的增加，但是

相应的她的对手也就是我，的攻击频率也在不断增加，两者几乎不相上下。

我手中的激光剑质量方面确实不能和艾伦手中的激光剑相提并论，但我有着数量的优势，我的异空间内目前有28把激光剑，即使打着打着激光剑因为高强度打击而断裂，也可以迅速进行补充。

纯黑色当中的白色结晶

滋——

在一片纯黑色当中，那颗纯白亮丽的结晶被四周的纯黑不断挤压着发出濒临破碎的声音。

Duang——

一时间我的大脑一阵恍惚，而也因此我的高速攻击短暂地停了一会，而艾伦则抓住这个机会，在将我的双激光剑挑飞的时候借着这个防御空档，一脚踢到我的小腹部位，一口气将我从大本钟打下去。

“呵，没想到你居然会让我陷入到那种苦境，不过也到此为止了。”

艾伦非常确信Nihility（虚无）绝对不会因为这点失误就彻底败北，于是一边靠近一边拍了拍下身上显现装置所沾染到的灰尘。

“刚刚到底是怎么回事...”

此时的我正挂在大本钟上，如果不是及时取得身体的控制权将一把激光剑插入到大本钟上的话，我现在已经跟另一把激光剑一起掉下去了。

差不多三十楼的高度。

“哦?做的很不错嘛，如果掉下去的话或许会被摔个半死不活吧？”

艾伦降落到我的面前双手交叉着说道，现在的我不要说和艾伦打了，就连激光剑能不能插稳都是个问题。

“怎么样如果现在你跟我走我或许会选择帮你。”

说着艾伦向我伸出了手，因为我是单手抓住激光剑，另一只手还腾得出来。

“听起来很不错，但是抱歉我从不要别人帮忙。”

我还没有到需要帮人帮忙的地步，或者说我从未打算求人过。

“再见。”

说完我放开了手，然后从大本钟上掉了下去。

“选择有尊严的自尽吗？但是精灵一般都会飞还不至于到摔死的地步。”

见到面前的精灵放下手从大本钟上径直掉落，艾伦并没有选择出手相救，但凭借她对精灵的认知和经验现在还没有到她出手的地步。

（不打算救我吗...?还是觉得这样的高度摔不死我？）

因为高度几乎是三十楼的高度，所以即使我自由落体也还需要一些时间才能到达地面。

（要是我就这样摔死的话研究价值就会下降很多吧？既然如此她应该有把握我摔不死或者有把握把我救下。）

我可不会去想什么她突然下来救我，而我依偎在她身上的画面，那样的话非常的恶心，我可没有什么斯德哥尔摩综合症。

“这家伙真的打算就这样摔死吗？”

随着精灵的不断下坠，艾伦有些紧张起来，如果精灵就这样死了的话那么研究价值就会大打折扣，精灵的耐力都是不同的，因此艾伦也不好判断Nihility（虚无）的防御力到底如何。

“真是的。”

实在看不下去的艾伦一口气地往下加速，虽然这样有点风险但是对于艾伦来说不算什么。

（来了。）

我一边不断下坠着一边观察着空中魔术师的情况，果不其然的在我濒临地面的时候，她还是按捺不住的下来了。

（就是现在！）

我朝着一边的大本钟侧过身去，接着流速的影响我只需伸出手就能触碰到大本钟。

“【量子转换】”

我的手触碰到大本钟的瞬间发出了亮丽的白光，接着我所触碰到的大本钟的部位到我下坠时的地方都变成了金属。

“？！”

Nihility（虚无）显然让艾伦不解，有这样的能力Nihility（虚无）完全可以自救但她却没有还是不断自由落体。

“死吧！”

我一把用力抓住因为我能力转化而成金属，我的手因为过于深入而流出了血，但是这个时候已经没有时间去理会了。我控制它们从大本钟中抽出来，朝空中魔术师的地方丢去。

“雕虫小技。”

巨大的金属块朝着艾伦丢来，但是对于艾伦来说这也只是小把戏而已，仅仅是用激光剑就切开了金属块。

轰——轰——！

“什么？”

艾伦抬起头，因为大本钟的底部被Nihility（虚无）抽开所以大本钟完全失去了平衡，所以很自然的大本钟上半部分会掉落下来。

“可恶！”

艾伦全速的离开大本钟上半部分掉落的地点，当然也因此无暇去顾忌Nihility（虚无）。

（暂时安全了，接下来就是如何安全降落了...）

（只要再从异空间中召唤出激光剑再插入上的话，虽然不能保证毫发无损但起码能保住一命。）

当——

纯白的结晶和纯黑色发生剧烈的碰撞。

Duang——

恍惚感再次从体内传来，就感觉是灵魂从身体抽出一般。

（这到底是...!）

意识回来后我忍不禁怀疑起刚刚的感觉，哪怕只有那瞬间，但是那种感觉是非常真实的。

（糟了！）

我突然发现一个问题，因为刚刚那种恍惚感，我一时间忘记了我刚刚想要干什么。

但是现在已经来不及了，即使现在进行减速也根本刹不住。

“真的要死了呀...”

我苦笑了下，明明是面对死亡但是我却意外的轻松，或许我累了吧...

真的累了...厌倦了...

我闭上双眼静静等待着从高处掉落产生的冲击力造成的死亡。

咔——

最后纯白的结晶还是出现了碎裂的裂缝，四周的纯黑借此钻入进去。

而同时我的意识沉睡了下去。

轰轰轰——！

“真是不错的战术呀Nihility（虚无）。”

艾伦咬着牙看着大本钟倒下激起的尘土，现在不要说抓住Nihility（虚无）就是找到她都是一件难事。

“可恶的Nihility（虚无）居然耍我。”

看着已经沦为废墟的大本钟艾伦简直是气不打一处来，要在这茫茫废墟中找到一个人谈何容易，就算现在艾伦让DEM和SSS的人紧急出动那Nihility（虚无）也早走了。

“嗯？”

艾伦有些不死心的走上前尝试找找看有没有Nihility（虚无）那异常显眼的黑色烟雾，但是结果当然是找不到，不过艾伦却看到了另一样让她感兴趣的东西。

之前因为Nihility（虚无）奋力抓住朝着艾伦丢来通过【量子转换】所形成的巨大金属的缘故，她的手划伤血液飞溅出来，但是那个时候根本没有余力去处理这些，而现在可以这些血迹被艾伦发现了。

邻界

在这个漆黑的空间当中，一具和四周非常契合被漆黑黑雾所包裹的身体漂浮在这里，看起来就如同沉睡一般，但是很明显从她身上黑雾微微颤动就可以看出她睡的并不好。

“真是奇怪呢，我不记得我有过这样的女儿。”

无法分辨雌雄的电子音在空旷的漆黑空间中传出，那是一个全身上下都被马赛克所覆盖住的不知道能不能被称为生物的“人”。

“灵结晶看起来完全没有觉醒的样子，而且还在被身体的力量所排斥。”

“马赛克”简单分析着，即使面前这个人被黑雾包裹不能用肉眼辨别情况，但是对于它来说反而为有这样一个志同道合的人内心感到一点愉悦。

“按照这个情况下去的话，灵结晶会被粉碎吧，看在你能迅速运用能力的份上我就帮下你吧。”

似乎是感觉失去这样一位人才实在可惜，“马赛克”微微叹了口气，抬起手发出银白的光芒。

“额...”

在如同太阳般的银白的光辉照耀下，黑色的黑雾散去，露出了从未被任何人（包括自己，第一视角不算看不到全身）见过的身躯。

皮肤皙白，雪白的手臂和纤细的手指，差不多一米七左右的身高，当然更引人注目的还是那一头银白的长发，当然了还有那大片雪白的身体，以及肉眼可见的飞机场。

“这股力量...”

虽然将黑雾消除了，但是她的身上还是涌出了些许的黑色迷雾，但那些不是依靠她自己意志生成的，而是力量本能的抗拒外来有害力量的自我保护机制。

“跟我一样吗？”

虽然还是一阵无法分别男女的电子音，但是还是可以听出其中的微微惊讶。

“只能这样了，接下来就看你自己了。”

说完，“马赛克”将手收回，然后目送着她从邻界消失。

第五章 无题

（好热...我的身体...骨头好像要融化了...）

我能够感觉到我的体内有一个灼热的东西，已经不能用灼热来形容了，应该用太阳的核聚变来形容更确切点。

（这到底是怎么...回事...）

我的意识越来越模糊...最后沉睡了下去...

我做了个梦...

从我记事起便只是孤身一人，从小便接受着高强度的训练，我身边的人几乎都倒在了路上，到达最后的终点只有两个人，我和她。

我们被告知需要只靠自己出社会，能从这个孤儿院走出去的都具有着可以改变世界的能力。

当然怎么做是我们说了算，而他们只是培养出绝世的人才，我们的所作所为和运用能力做什么他们不会管...然后...

“喂...喂喂，醒醒。”

"额..."

听到呼叫声我发出微弱的声音。

“我去打电话叫救护车，你去叫一下警察。”

“好。”

“呃...呃...”

隐隐约约地听到的声音让我的意识猛烈的响应。

“不...”

“诶？你醒了吗？”

我微微睁开眼，在我面前的是一位看起来年轻的少妇，在旁边还有一个拿着手机准备打电话的年前男子，两人应该是夫妻。

“这里是...?”

我用日语问道，我现在能确认的只有我现在八成可能在日本，至于在哪就不知道了。

“这里是天宫市，你还好吗小妹妹？刚刚你一丝不挂的趟在街上，是不是遇到坏人了？”

少妇温柔地说道。

（小妹妹？就算我变成女生也应该有一米六左右的身高才对呀？还有一丝不挂...）

我低下头看了看我的身体，和之前见到的一样纤细而皙白，只不过好像变得更细了，还有就是身上只盖了件外套就没有了...真·一丝不挂。

（怎么还缩水了...）

在观察了几秒我就意识到，我不仅变成女生了，现在还变幼了...

“我打电话报下警吧。”

少妇身后的男子拿着手机说道。

“嗯，这样也好。”

“不...”

我微弱地说道，如果进了警察局的话，那可不是说自己是被人抛弃的孩子那么简单的事情了，要是再扯到DEM社就更麻烦了。

“怎么了吗？”

少妇关切地问我。

“我不想进警察局...”

我拉了拉少妇的衣角说道。

“...是遭到了什么吗？”

少妇低下身子用温柔的神情同我对视着。

“...”

我沉默着，我的内心对警察局、收容所、孤儿院之内的词汇有着非常大的抵触，而且会让我回想起非常不好的回忆，我血色的瞳孔微微抖动了下...

“你没有父母吗？”

“没有...”

（不管是以前还是现在...）

“那要不我收养你？”

“真的...吗？”

（不，没人会收养一无是处的孤儿...）

这个想法再次出现在我的脑海中，前世我也曾经希望被收养过，但是最后得出的便是刚刚的结论。

“真的哟，你和我的女儿很像，想必她也不会介意的。”

“你们...真的不介意吗？”

我还要有些不相信幸福真的会来的如此突然。

“我是没有意见，但...”

说着少妇回过头看了看身后的男子。

“既然你都那么说了，那我还有什么好反对的。”

男子将手机放回说道。

“那你呢。”

到最后只有我还没有明确表达意愿。

（这算是提前付出代价换取的回报吗？）

我闭上眼睛微微叹了口气，接着说道：

“你好妈妈。”

“那现在要给你取个名字，我们的姓氏是鸢一，名的话千凌，你觉得如何。”

“鸢一千凌吗？请多多关照。”

三年后————————————

千凌房间

咔——

随着门把手下压的声音一个较小白发的身影走了进来。

“姐姐，教教我这道题怎么做。”

房间内是一位正坐在电脑面前的白发的长发少女和进来的短发白发有些相似。

我，不，现在要叫鸢一千凌了，在三年前被鸢一家收养后，千凌便来到了这个家，出乎意料的这家人非常的不错，而且千凌也收获了一个可爱的妹妹——鸢一折纸

就是现在在我面前的少女，跟现在的我长确实有点相似，好像白发都差不多...

“又是那道题不会？”

千凌微微叹了口气将电脑界面切掉，然后像往常一样拿起折纸的作业，简单看了一眼就明白了怎么做，现在的折纸还只是在读小学而已。

就算是难题也不大可能难出破格的地步，哪怕是拿葛军的高考题过来给千凌做题也跟喝水似的。

“这样，这样，然后就是这样，明白了吗？”

“哦哦，懂了，谢谢姐姐。”

经过千凌一番讲解，折纸的双眼发出了星星般的光芒。

“懂了就好，有什么事情都可以来找我哟。”

千凌摸了摸折纸的头。

“嗯！谢谢姐姐，不过为什么姐姐什么都懂？”

折纸可爱地歪着头问着千凌。

“这个嘛...只要好好学习多读书就好了。”

千凌挠了挠脸颊尴尬地说道，毕竟她总不能说自己还有着前世的记忆吧？

“可是姐姐不是一直都窝在家房间里不出门吗？而且姐姐好像都没去读书过？”

折纸对着千凌发出了疑问，因为千凌现在还是鸢一家所收养，一直没用一个明确的身份，更没有去公安局登记过，要上学基本不可能。

而且千凌也根本不需要去读书，以千凌的智商去考个博士学位都是简简单单的事。

“额...这个...姐姐有姐姐自己学习的方式，对姐姐我来说只有有一台性能不错的电脑就可以学习了。”

“真的吗？”

折纸用有些不相信眼神看着千凌。

“真的啦，姐姐现在要学习啦，你先出去吧，下次进来记得要敲门。”

说着千凌把打发折纸走了。

“呼，还要我及时切掉了。”

在折纸离开后，千凌背靠门微微松了口气，重新打开了电脑的界面。

显示的是U盘拷贝的进度，距离拷贝结束还有53%的进度。

“不过就算我不切掉折纸也应该不会深究这到底是什么。”

千凌淡定地拿起桌面上的咖啡抿了口。

“还有53%的进度...等了一晚上才那么点...估摸着要等到晚上，还有两个小时才吃饭，先出去打电动放松下吧。”

千凌伸了伸腰说道。

第六章 无题

“没什么好玩的呀...好无聊...”

在从电动街回来的路上，千凌一边走一边哈着气。

原本千凌还以为会有人打破她几个月前的记录，结果排名还是没有变化，在重新打破自己的记录后千凌便回家了。

“嗯？”

千凌的目光被一旁的小巷所吸引而停下脚步，在那里背靠着墙壁坐着一个人，如果是乞丐的话千凌根本不会注视。

但是在昏暗的小巷内隐隐约约穿出一阵血腥味，而倒在哪的人看起来也不像是什么乞丐，顶多只能说是狼狈罢了。

青蓝色的秀发和身上穿着的如同cos般的机甲造型，双眼微闭着，手放在腹部压着看起来有猩红的血迹，另一只手自然的垂放在旁，这不由得让千凌回想起了最开始遇到的那些机甲少女。

“看够了吗？”

少女睁开眼看向千凌怒斥道，这也难怪不管是谁都不会被被人用那样的目光看着吧。

“你是谁？”

千凌直接无视她刚刚到问题说道。

“哈？你问我？这句话不应该我问你吗？”

少女一边吐槽着一边尝试起身。

“DEM。”

千凌双手交叉脱口而出三个英文。

“！”

千凌眼前的少女的身体在听到DEM三个字后抖动了下，然后看向千凌的目光变得锐利起来。

另一只垂下的手从身后拔出一把长刀然后迅速地挥舞过去

当——

千凌迅速将手挡在自己脖子部位。

“很快的出刀，但是为什么不下死手呢？”

千凌用两只手指抓住刀刃笑着看向眼前狼狈的少女。

“我输了...”

见到自己的刀刃被千凌轻松接住，她微微叹了口气。

“哦？”

“最后的全力一击，被如此轻松的接住，是我输了，呃...”

说完少女握住刀柄的手突然松动，整个人露出痛苦的神情倒了下去。

“喂！你没事吧？”

千凌连忙上前搀扶住将要倒下的少女，原本千凌只是想要套出一些话的，毕竟看她的反应并不像是DEM的人更像是仇人。

“我的生命已经不多了...如果可以的话请将我的尸体焚毁了...我不想...”

少女的话还没有说完已经昏迷了过去。

“看起来我是多管闲事了...”

原本只是打算找点闲事来做，不过看起来千凌好像找到了一件麻烦事。

“所以你到底是经历了什么？”

千凌怀中的少女看起来也只是高中的年纪而已，好像她自己更小点...

但是她的身上机甲覆盖之下是血淋淋的伤口和伤痕，而且看起来已经恶化有段时间了，能活到现在也算是个奇迹。

“虽然不知道行不行...”

千凌有一个大胆的想法， 但是千凌也不知道会怎么样，而且这种事应该事先征求对方同意。

用千凌的能力【量子转换】像三年前那样，将伤口强行转换为疤痕或者皮肤之类的，可以强行堵住伤口，但后续效果怎么样千凌自己也不知道。

毕竟这本来就不科学，更何况当时千凌意识恢复的时候身上的伤不知道为什么已经好了。

“算了，再犹豫就真的要死了。”

虽然感觉有点亏，但是千凌还是决定要救下她，那样应该可以获取一些情报。

千凌的手上发出一阵白光，而怀中少女身上的伤口也逐渐被和旁边一样的皮肤所取代。

“好了，接下来等她醒来就好了。”

千凌抹了抹额头上的汗说道，要想完美的将伤口转化为皮肤，深的伤口更要转化为肤下组织，要完美的做到这些花费的精力毫无疑问是巨大的。

“话说回来...”

千凌低声说道，然后将异空间的一把光剑抽出。

“看那么久该出来了吧？”

千凌猛的将光剑指向身后，但是在哪里却看不到任何人。

（难道我多虑了？）

千凌的眉头皱了皱，她刚刚明明感觉到了有人在观察她，但是现在却见不到人。

“被发现了呀。”

突然从千凌的面前传来了一阵无法分辨男女的电子声音。

“！”

千凌再将另一把光剑从异空间抽出切换为双刀流模式。

“不要那么紧张，我没有敌意。”

不男不女的电子音再次响起，而千凌面前出现了一个浑身都覆盖了马赛克的不知道能不能被称为人的“物体”

（这是...被和谐了？这是要18禁到什么地步才能被世界和谐到这个地步呀...）

千凌的眼皮不由得跳了跳，对比面前这个马赛克的轻松自己全副武装就感觉像个傻子一样，而且不知道为什么眼前这个马赛克给她一种同类的感觉。

“你似乎在想一些不好的事情呢。

“不，你想多了。”

“这层马赛克是你的伪装吗？”

千凌放下战斗姿势，将双剑下垂换了个轻松的姿势。

“果然你很聪明呢，是因为你也用伪装的原因吗？”

虽然不能从声音分辨出男女，但还是可以感觉到其对千凌的惊叹。

（这家伙...连这些都知道...）

千凌重新摆回战斗模式。

“不用那么紧张嘛。”

“你说的倒是轻巧，先把那层马赛克给卸了呀。”

眼前马赛克的话并没有让千凌松懈。

“那么为什么之前你不愿意卸掉你那层黑雾呢？ ”

马赛克伸手一只手反问道。

“你这家伙...”

情报的重要性对千凌来说不言而喻，情报之间的差距往往是一场战争的胜败，而千凌是绝不允许失败的。

“我还有事就先走了。”

马赛克向千凌摆了摆手，接着从千凌面前逐渐消散。

“喂！等等！”

千凌毫不犹豫的朝着马赛克丢去一把光剑，但是姿势插进了墙里而已，至于马赛克已经消失不见了，

“那家伙到底是什么...”

第七章 无题

轰——！

一道火红冲天的热流如同火山爆发一般冲击到高处，然后天女散花般的掉落到四周的街区，一时间熟悉的住宅街道陷入一片鲜红火海。所有可燃物品都毫无例外地被火舌吞噬，渐渐化为焦炭与灰烬。

周围传来大火以猛烈火势熊熊燃烧的轰隆巨响，其中夹杂着四处逃窜的人们的惨叫声以及脚步声，而且有时候还会听见像是某种东西爆炸般的骇人声响。

“这到底...”

看着眼前的地狱般的场景千凌一时间愣住了，刚刚她亲眼见到了一个如同小型火山般的场景让四周变成了人间地狱。

“不管了，先回去看看。”

千凌看了看旁边昏倒的少女，但还是心一横跑了，或许这个时候父母已经去避难了，但是无论如何千凌都必须去一趟。

这没有什么利益可图，仅仅是千凌内心对这家人收养自己的感激而已。

"呼——哈——"

千凌很久没有像现在这样快速奔跑了，前世的她体能还是很好的，不过在家蹲太久了体能早就不如以前了，也就和现在的折纸差不多的级别...丢人！

“那是？折纸?”

千凌跑到差不多时候，她见到了一个自己非常熟悉的身影。

“喂，折纸！”

“怎么会...这样...”

折纸看着自己的家和其它房屋一样被鲜红的火焰覆盖，呆滞着，虽然做好了心理准备。

但在亲眼目睹的时候还是那样的不敢相信。

“折纸！”

千凌一把抓住了折纸瘦小的肩膀。

“姐姐...”

听到熟悉的声音，折纸微微转过头，在身后的正是她的姐姐——鸢一千凌

“你在这等着我...”

刚刚跑过来的千凌已经很累了，但这个时候也顾不得这么多了，普通的大火还不至于让她死的程度。

“姐姐我也要去。”

“在这待着！”

千凌一把按压住折纸的肩膀让她留下，危险的事让她做便好了，连从大本钟摔下她都能活下来，去火灾现场救人又能怎么样。

咚——！

鸢一家大门突然被人从内侧踢破了。

接下来，满头大汗的父亲一边搂着母亲的肩膀一边从大门之中走出来。

“爸爸！妈妈！”

折纸用尽全力，放声大喊。

“没事吧，需不需要简单包扎下？”

千凌上前帮手扶着关切地问道。

“你们都回来了呀！”

“没受伤吧？这里很危险。快逃吧！”

父亲一边说话，一边对折纸伸出手并且朝着她所在的方向前进。

发现双亲和姐姐都平安无事的折纸感到非常高兴，眼眶泛着泪水，同时不断地点头。接下来，折纸伸出手，打算握住父亲的手。

轰——！

（！）

千凌猛的感觉到了身后传来的奇怪异响，那是一道从高空中射下来的光束，如果被击中的话必死无疑。

（最起码...）

千凌猛的将搀扶着的妈妈朝着折纸的方向推过去。

“咦？”

折纸要不千凌晚一拍发现那道天际射向地面的光束，也看到了千凌回眸的刹那和推开妈妈的举动。

而没有给折纸足够的思考时间，那道光束就几乎是故意针对千凌般的朝她的位置射去，产生的巨大冲击波将折纸的身体吹飞。

“呀...!”

折纸撞击在数公尺远的水泥墙上，不断咳嗽。可能是肋骨裂开的缘故，侧腹部非常疼痛。

折纸痛到几乎快要哭了出来。不过，现在最重要的是确认双亲和姐姐平安与否。于是折纸努力忍耐剧痛，将视线移向原本的所在位置。

但是，那里已经，看不见任何人影了。折纸双亲以及试图救她们的姐姐所在位置已经连同地面一起被挖空，形成如同陨石坑般的凹洞。

但...

“千钧一发呀...”

空中一个依靠着如同飞行器一样的物体在空中飞行着，手中抱着一个少女的腰，如果没有她的话千凌非死即死重伤。

“是你？”

千凌回过头她很明确的知道了现在自己正在空中，而身后抱着她的正是之前自己救来的那个少女。

在刚刚光束即将打到千凌的时候，少女即使使用推进器将千凌带离破坏范围，而千凌则亲眼见到了那道光束打到地面后产生的破坏力。

“别乱动，现在我的能源不多了。”

少女冷斥道，如果不是她一路跟踪着千凌并在关键时刻使用显现装置救下千凌的话，或许这本书现在已经完结了。

“我的父母和妹妹怎么样了？”

千凌回眸问道，但回应她的是无声的回答和身后少女那不知道该不该说犹豫的眼神。

“应该还活着吧？”

似乎是察觉到了什么，千凌的表情变得有些呆滞，露出了一个比哭还要难看的笑容。

“我不敢确定...但那一击威力确实很大，可能...大概...十有八九应该是死了...”

身后的少女也无法确定在那样的情况下到底能不能活下，只能非常犹豫的说出自己的推论。

“为什么？为什么只就我一个人？！你可以救其它人的吧？！”

千凌对着自己身后的救命恩人怒斥着，身体的大幅度活动让身后抱着她腰飞行着的少女重心不稳定起来。

“喂喂冷静点，我是看在你把我伤治好的份上才冒那样的风险来救你的耶，而且那种情况下我也不可能赶的上呀。”

当时她距离是靠近千凌的，如果那个时候她选择多带一个人，因为重力产生的延迟推力可能会让她自己都搭进去。

”是谁？！到底是谁？！“

听到身后少女的说法，千凌也没有把怒火迁到她身上，毕竟一切都是那突如其来的光束。

“那个是？”

身后的少女对着前方发出了疑惑的声音。

“是她...”

千凌抬起头看到的是那个奇怪的马赛克，一切都连在了一起...

"是你吧...是你吧！啊啊啊！"

一时间一种异样的心情出现在千凌身上，一种从死亡的黑暗当中寻觅到了生还的光芒，而光芒被别人无情熄灭的心情，激动和愤怒交杂在千凌的心里。

“上前...”

“哈？”

“我让你上前！没听到吗？！”

千凌的神色一下子变得激动起来，语气也变得像是在命令。

“哦哦。”

身后的少女也不知道为什么的下意识的听从了千凌的命令。

“【量子崩解】”

千凌的手中出现了一个如同眼前那个马赛克一样的由不明马赛克覆盖着的长枪，这是千凌这个时候能使出的最强能力了。

“是你们呀，你...”

马赛克看到飞来的两人原本还在为千凌手中那汇聚了巨大灵力的东西为她成长感到高兴，但很快她就发现了不对劲，因为千凌的神情非常明显的是在针对她。

“死吧！”

千凌毫不犹豫的将长矛投掷出去。

“比刚刚的精灵控制的还要厉害，但很遗憾我不能接下这一击。”

虽然有些为千凌这样强力的精灵诞生感到高兴，但这次她不能像刚刚接下【绝灭天使】一样接下千凌的【量子崩解】。

就和千凌不解除黑雾一个道理，有些事情是不能给对方知道的。

“你看起来很生气呢，明明我没有招惹你，那再见了”

马赛克的身影逐渐消失在虚空中。

“你在开什么玩笑呀！给我站住！”

千凌大声呵斥着，但是并没有任何用，刚刚的那一击是集合了千凌的所有力量投掷而出的，哪怕跑到外太空也一样，而现在的千凌已经是虚脱状态了。

千凌大声呵斥着，但是并没有任何用，刚刚的那一击是集合了千凌的所有力量投掷而出的，哪怕跑到外太空也一样，而现在的千凌已经是虚脱状态了。

第八章 无题

外天空

【量子崩坏】产生的巨大推进力并没有因为长时间的飞行而停下，即使是在没有氧气的外太空，它也行动自如。

但是因为失去了指定的目标，它只能盲目的朝着前方不断前进。

而非常不巧的，在它行动轨迹上有一个少女到他了。

“【封解主】——【闭】”

“此乃何物？居然将吾唤醒。”

少女手中握着一把巨大的“钥匙”，通过将它向右转动，让“入侵者”停了下来。

地球

“你不回去看看吗？”

在找个地方下落后，少女如此问道千凌。

“没必要...”

在使出刚刚那一击后，千凌已经是很累了，而且现在她也没有心情回去了。

“好了，没什么事的话我就走了。”

在救了千凌后，她和千凌基本上是两不相欠了，现在也没她什么事了。

“我让你走了吗？”

对于自己的救命恩人，千凌完全没有什么尊敬的话语。

“嗯？什么意思？”

少女刚准备离开，千凌的话让她停下了脚步，微微地转过身。

“你和DEM什么？”

千凌冷不丁地问道。

“别跟我提她们。”

一提到DEM少女就气不打一处来，双手交叉着而且神情也明显变得厌恶起来。

“你叫什么？”

“厄瑞波斯。”

“明白了，回头去跟DEM社说一下。”

说完千凌比了个OK的手势。

“你...!”

千凌的话让厄瑞波斯有些恼怒起来，拳头紧握着发出哀嚎声。

“你那么逃避DEM社，不就是代表着你跟DEM社有关系吗？十有八九是追杀吧？或者是你单方面和DEM社有仇，但无论哪种告诉给DEM社都对对你不利不是吗？”

千凌这样分析道。

“那如果我告诉DEM社你是精灵的话，或许我就可以将功抵过，但你绝对逃不了。”

以牙还牙，厄瑞波斯有模有样的学着千凌的胁迫。

“原来你已经发现了呀。”

“能做到那种程度的事除了精灵还会有谁？刚刚那个马赛克一样的东西也是精灵吧？精灵Nihility（虚无）”

局势一下子逆转过来，刚刚还是千凌处于攻击态势，但是现在局势明显对厄瑞波斯更有利。

她被抓住顶多是死，但是精灵被DEM抓住可不只是死那么简单的事了，就好像是那个素材A一样。

“啧，怎么发现的？”

千凌砸了砸口舌，意识到了事情麻烦了起来。

“Nihility（虚无）是可以让物体消失或者转换为其它物质的精灵，而之前治疗我的伤，和凭空生成的光剑，和那个长矛一样的东西都是你的能力对吧？”

厄瑞波斯耸了耸肩双手摊开说道。

“原来那个时候你就醒了呀。”

“我并没有昏迷，当时只是突然想起你好像不是DEM社的人，所以跟你说那些也没用，就一直在装死。”

厄瑞波斯解释道。

“所以你身上的伤好了吗？没用什么后遗症吧？”

千凌的眉头微微一皱，关切地问道。

“哈？你关心这些干什么？你自己治疗的你不知道？”

“不知道，我第一次这样治疗，效果怎么样我不知道。”

千凌耸耸肩两手一摊，对于对厄瑞波斯的治疗，千凌想要知道结果如何，毕竟如果完美成功的话，那就表明她的这样治疗方法是可行的。

“哈？不确定效果怎么样？那你就给我治疗？”

听到千凌的说法，厄瑞波斯一下子有些慌乱起来，看了看自己身上原本的伤口，当然现在也已经于事无补了。

“当然是拿你当小白鼠试下呀。”

千凌理所当然地说道。

“算了算了，事已至此说这些有什么用，所以你现在打算怎么办呢？”

“就这样离开的话我不确定你会不会把我暴露给DEM社，当然你应该也信不过我不会把你卖了吧？”

“听你这口气是打算和我合作咯。”

厄瑞波斯算是听出来了千凌的意思，她们两个谁也离不开谁，谁也不确定对方会不会把自己暴露了。

“可我好想还不知道你的底细呀？你让我怎么信得过你？”

如同故意加筹码一般，厄瑞波斯如此说道。

“我的名字叫做鸢一千凌。”

“我是DEM社的前任第二名魔术师。”

“我是你们口中的精灵Nihility（虚无）”

“我是中英混血的魔术师，会卡俄斯家族不外传的天雷一至三式。”

“我可以将物体转入我的异空间当中，需要再拿出。”

“我做过精灵DNA注入实验。”

“我今天穿的是黑色的内裤。”

“我今天穿的是...”

说到一半，厄瑞波斯突然意识到事情好像不太对劲，这不是开幼儿园的车呀！

“你说些什么呀！”

厄瑞波斯的脸一下变得通红。

“我今天穿黑色的内裤，你不应该说下你今天胸罩什么颜色吗？”

如同理所当然般的，千凌调戏般地说道。

“白色...那你呢！”

就好像反击一般，厄瑞波斯有些羞红着脸问道，当然了脸上也露出了一丝想出了绝世反击主意的笑容。

“我没穿。”

千凌两手一摊。

“...”

厄瑞波斯看了看千凌的哪里再看了看自己哪里，最后是什么都没说。

“好了好了，我跟你还不行吗？”

厄瑞波斯举起双手做出了标准的法师军礼（玩梗）

”所以你接下来打算干什么？“

“先去找那个全身都是马赛克的精灵的线索。”

千凌将手抵在下巴思考着接下来的行动，千凌是实打实的行动派，几乎与说到做到。

“不过在哪之前...”

“之前？”

厄瑞波斯想不到现在还有什么事对于千凌来说比报仇要更急。

“你好像还不服不是吗？”

千凌回眸对着厄瑞波斯露出了一副胜券在握、通晓一切的笑容。

“啧，被发现了呀...”

被发现后，厄瑞波斯并没有露出阴谋暴露的震惊，而是有些微微的笑容。

“来打一架吧。”

说完千凌从异空间中抽出一把光剑出来。

“这样好吗？你好像还没恢复呀。”

虽然这样说，但厄瑞波斯还是把长刀拔出来了。

“要是我全盛时期你打得过吗？”

千凌轻笑着，要是她能使用能力的话，那厄瑞波斯还打什么？

“既然你那么说了...那就尝尝卡俄斯家族的不传的刀法吧。”

说着厄瑞波斯摆出了战斗的架势。

轰——！

“？”

“？”

千凌和厄瑞波斯两人同时朝着声音来源看去，在哪里一个如同黑洞般的东西，然后一颗巨大的石头从哪里冲过来。

“【天雷】【一式】”

厄瑞波斯猛的将刀拔出，刀刃发出的蓝色剑气完美的将石头切成了两半。

“这是...陨石？”

千凌看了看石头上面的纹路，非常明显的不应该属于地球上土生土长的石头所具有的奇特凹凸纹路。

“此乃对汝等攻击的回应投掷出的砾石。”

“谁？”

面对着漆黑的黑洞，千凌小心警惕着。

“询问别人的姓名，自己却不报上名来，不觉得无礼吗？”

第九章 无题

“不好意思，我好像不认识你。”

从黑洞出来的是一个有着一头亮丽的金黄色头发的娇小少女，很明显的千凌不认识她。

“那你们为何攻击我？”

说着眼前的金发少女将手中的钥匙形状的锡杖指向千凌。

“哈？你是从哪个精神病院跑出来的吗？还是脑神经搭错了？”

千凌双手交叉一脸看智障的眼神看着眼前的这个来历不明的金发少女。

“我听得出从你的话语中含有强烈的质疑和疑惑，我再问一遍哪个长矛一样的东西是你投出的吗？”

“哪个呀...那东西应该已经到外太空才对了呀，然后消失在外太空才对...”

说着说着，千凌逐渐心虚起来，看了看刚刚被厄瑞波斯劈开的陨石，和眼前这个来历不明的金发少女，千凌好像知道了原因。

（不是吧？那么巧？）

千凌的表情逐渐变得尴尬起来。

“如何？你想起自己的所为了吗？”

见到千凌变化的神情后，金发少女用一成不变的语气质问着。

“好吧...好像是我有错在先，我叫鸢一千凌，这也够礼貌了吧？那么你叫什么？”

在挠了挠脸颊后，千凌话锋一转地问起对方的名字。

“我的名字吗？也罢，就告诉你吧。我叫六喰，星宫六喰。”

“六喰是吧...那么六喰小姐你打算怎么样呢？虽然我有错在先，但是你也不应该直接那颗陨石砸过来吧？”

知道对方的名字后千凌闭了下眼，然后凝视着六喰一只手指指着六喰发问。

（很厉害嘛。明明是自己有错在先，但是却能将形势一下子逆转过来。）

在旁边厄瑞波斯看着两人之间的对谈，虽然她劈开了六喰丢来的陨石，但厄瑞波斯并没有要插手的意思。

“你的所为让我很是气愤，我刚让硕石只是给你们一个警告。”

“所以你是精灵吗？”

千凌有些明知故问地问道，虽然知道什么样的人会被定义为精灵，但是精灵的定义到底是什么千凌还不是很清楚，就例如她，重生到这个世界的人会不会成为精灵。

换句话说就是，她这类转生者会不会在转生为才成为精灵，那么眼前的人某种意义上确实和千凌有联系。

“精灵？我能从你身上感到同类的气息，你感觉不到吗？”

两人的关系逐渐变得平和起来，六喰便将手中的天使收起来。

“感觉不到，不过看得出来。”

“那么...六喰既然我们是同类的话，那么你和我们合作如何？我会把你训练成离开我便无法生存下去的奴隶的。”

千凌一本正经地说着。

“...”

（...）

听到千凌的话，厄瑞波斯用一脸无法理解和不可思议的眼神看着 千凌。

“千凌是吧，虚伪之事非我所好，我听得出你的话语中含有试探之情，这并非你的本意吧？”

六喰依旧用一如既往的平静语气回应。

“被发现了，那么我直说了吧，你的能力应该是空间传送这一类的吧，但如果只有这样的能力的话未免弱了点，那么夸张点的话，你的能力是对事物的开与关，如果我没猜错的话你把自己的感情给关闭了吧？”

千凌将自己的推测说出。

经过这几句话的交流，千凌发现了眼前这个精灵的奇怪之处，即使是那个马赛克一样的东西，说话还是难免会透露出感情。

但即使刚刚千凌说了如此过分的话语她也没有什么感情波动，哪怕是经历过专门的训练也不可能达到那样的境界，而且看起来她也不像是经过训练的样子。

那么答案就只有一个了，这是她的能力产生的结果，空间传送是开，关闭心房是闭。

“厉害，就如同你所说，我用【封解主】将我的心房上锁了，我是感觉不到任何感情的。”

虽然没有任何的情感波动，但是六喰称赞了一下千凌，仅从几句话中便将自己的能力摸透确实厉害。

（要是和她的推测不符合的话，那么现在她早就大发雷霆了，真是个冒险的决定。）

在一旁厄瑞波斯看的那叫个大汗淋漓，要是不小心招惹到眼前这个精灵的话，那么就有得她们忙了。

“原来如此，那么我再问一遍吧，你要不要和我合作，我急需其它精灵的帮助。”

千凌将手中的光剑收起以表诚意，对着六喰伸出手。

”我拒绝。“

六喰毫不犹豫地拒绝了。

“我对你的事并无兴趣，我对此星也毫无迷恋，倘若你们就此悔改的话我也不会干涉你们。”

“原来如此呀...”

听六喰那么一说，千凌将手收回。

“那么真是遗憾...刚好我今天的心情不怎么好...如果可以的话我更希望刚刚你答应，因为那样的话我可以剩很多事情，就比如...”

千凌露出颇为懊恼的神情，然后说着将手放到后面，从异空间拿出一把光剑，在说完的刹那朝眼前的六喰丢去。

“此为何意？”

六喰不费吹灰之力的将光剑用【封解主】打到一旁，对付这样的攻击六喰甚至都不需要用【封解主】的能力。

“对呀，我刚刚是怎么了？可能脑子今天不怎么正常。”

千凌摸了摸脖颈的位置毫无歉意地说道。

“你该不会是想要打吧？你现在这个状态可以吗？”

一旁的厄瑞波斯有些疑惑的地问道，千凌这种模棱两可的态度很吊人胃口，也很吊人心弦，几乎就是在钢丝上跑步。

“不知道呀，毕竟是精灵不是吗？”

“哈？”

千凌的回答让厄瑞波斯感觉自己是不是跟错人了，这种将事情的抉择交给对方听天由命的人真的值得自己去跟随吗？

而且厄瑞波斯自己的实力也不亚于精灵，毕竟是DEM社第二名魔术师，普通精灵也奈何不了她怎么样，所以她也不是太服千凌。

虽然刚刚千凌的套话操作确实让她佩服。

“我再说一次，如果你们打扰我的宁静，我将给予此星灭顶之灾。”

千凌那种挑衅一样的态度让六喰决定再给她一次机会。

”你要毁灭这颗星球我无所谓，我跟你一样对这颗星球也没有什么迷恋之情了，支撑着我活下去的从今天那一刻开始就只有燃烧的愤怒了。“

千凌摊了摊手，然后露出了一副绝望中夹杂着癫狂的恐怖颜容。

“如果愤怒是我活下去的意义的话，那么为了复仇拼一把又如何？”

第十章 无题

“既然你们不悔改，那么我便施以惩戒吧。”

见到眼前的人执意挑衅，六喰也不打算继续再谈什么了。

“既然如此的话，那我也来帮忙吧，刚好也想和精灵打一架。”

“随便你。”

千凌无所谓的说着，现在的她已经对赢没有什么大多的指望了。

无论是无法保护自己“亲人”，就连为她们报仇的能力都没有，虽然没有真正那那个马赛克一样的精灵打过，但是她那种随心应得的态度如果没有绝对的实力千凌不相信。

现在千凌心态已经差不多崩了，现在的她灵力基本上已经穷尽，即使是厄瑞波斯可能都能杀了她， 更何况是精灵。

...

虽然说要开打，但无论是六喰，还是主动挑衅的千凌，亦或者是后来者厄瑞波斯都没有要动手的意思，都站在原地。

“还是我先吧。”

千凌将两把光剑抽出拿在手上，缓慢的朝六喰的方向走去，现在她还不知道六喰的能力发动有没有前摇或者条件。

所以这是相当于一场俄罗斯轮盘赌，生与死的赌注。

（从她的武器来看，这并不是什么专门的近战武器，要是她的能力发动需要时间的话，那么近战方面我占优。）

“要来了。”

千凌将两把光剑交叉叠放着说道。

“不自量力。”

六喰简短地回答。

“【封解主】——【开】”

六喰将手中的天使插入虚空当中然后转动，然后从千凌的头顶打开出一个黑洞，一颗巨大的陨石降落下来。

“就只会这样吗？”

千凌以极致的速度将头顶的陨石切成了数万个粉尘。

“那么到我了。”

千凌脚部猛的发力在地面上留下压裂痕，然后身体朝六喰冲过去。

“不自量力，【开】”

六喰将天使朝着前方伸去在前方打开出一个黑洞。

“太慢了。”

千凌一个踏步身体向上一跃，直接将黑洞跳过。

当——

从天而降的千凌和六喰手中的钥匙形状的天使发生了剧烈的碰撞。

“你甚强，但到此为止。”

明明是被千凌压制的状态，但六喰丝毫没有慌乱的表现。

“喂，你不上吗？”

千凌朝厄瑞波斯的方向瞟去一眼。

“抱歉，从刚刚开始就在蓄力...”

厄瑞波斯下蹲着摆出拔刀的姿势，而手中的长刀散发着青色的电流，并随时间而增多。

“【天雷】【三式】”

厄瑞波斯将长刀拔出，气刃从刀刃上发射出去，那是肉眼 可见的青色气刃，又几乎三层楼的高度，恐怕即使是一栋摩天大楼也能劈成两半吧。

“危。”

六喰将天使收回，如果是在这种和千凌对峙的情况下，六喰的能力会受到极大的限制，那么就没有必要和千凌这样纠缠下去。

“不好让你使用能力的。”

虽然刚刚占据了一定的优势，但是千凌还是很担心六喰的能力，如果再让她使出能力胜负就不好分辨了。

“未必，【开】”

六喰向厄瑞波斯剑气的方向打开出一个黑洞，然后再在千凌面前打开一个黑洞。

于是厄瑞波斯的全力一击便由千凌来承担，搞得就好像千凌一个在打两个一样。

“就这样躲开了吗？”

厄瑞波斯捂住腹部的下蹲着身子，现在她的身体本就不容乐观，即使千凌帮她治疗过了，但是那也只是表面功夫而已，在体内厄瑞波斯的身体早已千疮百孔。

而厄瑞波斯自己也知道自己的时日也不多了，那是不可逆转的，即使千凌可以转换物质但是也做不到活体转换，所以最后她想做些有意义的事情，比如救几个人，或者帮别人一些事。

“你已败，束手就擒。”

六喰看着激起的漫天尘土发出宣言。

看在千凌是自己同类的份上六喰并完全没有下死手，现在的场面已经从1v2，变成了1v1，厄瑞波斯已经完全丧失了作战能力，而六喰相信自己的天使，即使打不过她也能逃出几万光年外。

“是吗？”

尘灰散去，一个银白色的身影逐渐显现，身上穿着银青交加的的装甲，一头银发散落在背后，鲜红的血眸中透露着不知道是哀还是悲的神情，手上拿着明显符合身上这身装备的银白刀刃。

“显现装置？”

厄瑞波斯下意识的问道，但是内心还是有些不敢相信。

“三年我总不可能什么都不做吧？蚂蚁再小也是肉，即使是那一堆破铜烂铁只要合理使用依旧可以做出强力的装备。”

听到厄瑞波斯的疑惑，千凌稍微解释了下。

“哦对了，你们那个什么魔力处理对身体危害很大，所以我做了点改进。”

如果不进行魔力处理就无法发挥出显现装置的全部威力，所以千凌对魔力处理进行了一点改进，对身体没有什么大的伤害副作用尽可能降低。

“还不放弃吗？你我同为一类何必如此兵戎相见？”

六喰将手中的天使指向千凌问道。

“原本刚刚我不打算防御的，就这样死不好吗？”

说着千凌耸耸肩微微叹了口气。

“不过呢...我不甘心...凭什么别人可以随意夺走我的一切...我这个人就是太软弱了...”

说着千凌将手放在脸上揉了揉眉间，仿佛是想起了什么遥远的事，千凌露出颇为苦恼的神情。

（如果我那个时候选择逃的话...资料就不会被公布出去...世界或许就不会被毁灭...如果我三年来没有贪图安逸的话...）

想着千凌愈发的懊悔和愤怒，手中握着的刀柄随着千凌手逐渐的发力发出哀嚎声。

“老祖宗有句话说的没错，生于忧患死于安乐，所以我这次要硬气一会，一击决胜负。”

千凌重新摆出了攻击的架势。

“既然你那么说了，就让我在此击败你吧。”

“【封解主】——【放】”

通过【封解主】的这个能力六喰可以完全解放身体潜能，并且手中的钥匙形状的天使变成了戟一样的形状。

“【量子转换】”

千凌将手中的刀转换为某个东西。

“【天雷】【二式】”

厄瑞波斯将大拇指抵在长刀的刀柄上，然后拔出一段的距离，青色的旋转型气浪朝六喰丢去。

轰——！

千凌脚下的地面出现一个大坑，而与此同时千凌已经消失在了那里，而几乎在下一个瞬间出现在六喰的面前。

咔——

胜负已分——

“噗，真是厉害...”

即使是拼尽了全力千凌还是受了重伤，不过口中的血被千凌强行吞了回去。

“结束了呢，六喰小姐，不过这应该才算是我们第一次见面吧。”

千凌回过头看着已经倒在地上的六喰。

“喂，你还撑得住吗？”

千凌朝厄瑞波斯问道。

“大概是不行了，原本我就活不了太久了...就算你能转化物质，也做不到将心脏转换了吧？”

厄瑞波斯平躺在地上，听天由命，胸口和腹部都痛的要死。

“做不到，但是还是给我起来，我还需要你。”

千凌走上前朝厄瑞波斯伸出手。

“呵。”

厄瑞波斯鼻尖轻哼了口气，抓住了千凌伸出的手。

“好了走了。”

千凌直接将厄瑞波斯拖着走，然后将六喰背到自己的身后。

“喂，你就不能温柔点吗？”

区别待遇让厄瑞波斯很是不满。

“我没那么多力气了，有力气的话自己走。”

夕阳之下，夕阳的红色照影三人离去的背影。

第十一章 无题

“【量子创造】”

千凌伸出手发出一道白光，而白光散去后千凌的面前出现了一台电脑。

“所以你现在打算干什么？还要带一个精灵过来？”

厄瑞波斯背着六喰跟着千凌来到了这个廖无人烟的仓库中，从这里灰尘积攒程度来看废弃已经有些年头了。

“Anti Spirit Team 陆上自卫队对抗精灵部队，如果控制他们的话，离我的目标不就更进一步吗？”

生于忧患死于安乐，现在千凌已经是为了目标而不择手段。

“可问题是日本的陆上自卫队是自卫队的一个特殊部队，但终究还是局限于自卫队当中，自卫队最高长官是日本首相，换言要想完全掌控AST你就得先去当日本首相。”

厄瑞波斯一屁股坐在满是尘灰的地面，腿部单腿伸直，一只手放在膝盖上，靠在背后的墙壁说道。

“我知道，只要把日本首相搞下台，然后提出一个让AST独立出自卫队的法案不就行了吗？”

千凌将电脑插电座接好，然后一边开机一边修改下配置说道。

“可问题是你要怎么弹劾日本首相，那可是个大工程不是吗？”

厄瑞波斯的话听起来有些疲倦，不过也是现在已经差不多晚上8点钟了，算起来厄瑞波斯差不多一天都没有好好睡觉了，困是绝对的。

“对呀，所以现在要将日本首相弹劾下台，然后让内阁会议开起来。”

“说的倒是轻巧。”

要将一国领导人搞下台谈何容易，理所当然的厄瑞波斯发出了不屑的声音。

“等着瞧吧。”

千凌在蓝屏上疯狂的敲打着键盘，然后一行行代码被打出来。

“搞定，然后就是将他搞下去了。”

透过将电脑ID的登录的后台同步，现在千凌面前的电脑已经存储了日本首相诸多的私人信息和公务信息，将这些公布出去后果可想而知。

“OK，定时发布。”

随着千凌点击鼠标左键，电脑内的全部数据将会被定时发送给世界各大媒体、论坛上，千凌非常贴心的给日本所有内阁成员提前定时的十分钟发去电子邮件。

“接下来入侵日本政府的数据库，假装我是因为入侵了数据库才获得数据的。”

那么到时候就不会有人怀疑，千凌是透过登录电脑后台ID拿到的数据了，而这个方法也可以在未来反复使用。

“原来如此，AST严重依赖DEM社的显现装置吗... DEM社真是个令人讨厌的公司，体量大也不可能那么轻松扳它...”

千凌有些懊恼地说道。

“既然如此就换一家公司好了，洛克希德马丁公司就它吧。”

虽然在显现装置方面DEM社全球领先且一家独大，但一块蛋糕是绝对不可能永远只有一个热吃的， DEM社一家独大的时，它也同时得罪了全球的军火商。

而遏制DEM社最好的方式就是研制出比DEM社更先进的显现装置，但是迄今为止也没有多少的进度，不过比起提供给AST的显现装置，马洛克希德马丁公司不仅便宜点，而且也不至于受DEM社卡脖子。

而且马克西德马丁公司是做军火生意，巴不得有订单，而DEM是纯垄断，价格方面贵的离谱而且质量也没有多少保障。

但这也不是长久之计，所以后面有得千凌忙的了。

“唔...此地是那？”

仓库内厄瑞波斯闭眼谁去，而千凌正在敲打着键盘不知道在干什么，而还有一个人悄悄地醒了。

“好黑...”

醒来后六喰发现自己正处于很黑的环境，当然也不是全黑，在不远处一台电脑正在发出亮光，而且在旁边也有个人，但是她们都没有兴趣去理六喰。

“我记得我把吾之心房锁起...然后...”

“你醒了？”

千凌看了眼电脑金属边框的反光后问道。

“嗯，我记得你，你是那个袭击我的无礼之徒。”

“这么说虽然没错，但能不能换个说法？”

千凌尴尬的扯了扯嘴，不过根本没有回头一心专心于敲键盘。

“我明明将吾之心房锁起，但为何现在会被打开？”

六喰有些疑惑的揉了揉太阳穴。

“是我打开的。”

千凌淡定地回答。

“为何？能打开我心房只有将其锁起的【封解主】，你是如何打开的？”

听千凌这样一说，六喰更加疑惑了，对于精灵来说天使毫无疑问是最为信赖的伙伴。

但是现在六喰引以为傲的天使却被破解了，并且破解的非常彻底。

“我也不确定行不行那个时候，但是那是我快速取胜的最好方法，将你的心房打开扰乱大脑再将你打晕。”

“法呢？”

“我的能力之一【量子崩坏】也能将概念的物体崩坏，我将你的心锁崩坏。”

明明应该是作为底牌的重要信息，但是千凌却非常诚实地说了出来。

“你究竟有何目的？”

“没什么目的只是想要将你拉入我的复仇行列。”

千凌停下手中的敲键盘动作回过身凝视着六喰。

“复仇...”

六喰金黄亮丽的瞳孔同样凝视着千凌，千凌鲜红的血瞳中六喰可以感觉到，无力的悲哀、悲愤的愤怒...

“你很需要吾之力吗？”

“我势单力薄...一个人要完成复仇几乎不可能，我需要其它人的协助，来帮我报仇...”

说着千凌将手张开然后猛的收起摆出一个握拳的动作。

“汝甚是可怜呢，你经历了什么？”

“怎么说呢...这是一个关于软弱者的故事。”

千凌将事情说出，从自己降临到这个世界到被收养，再到今天遭到的巨变，当然将自己是从另一个世界来的事完全略过。

“原来你跟我一样都是孤儿呀...”

在听完千凌的事情头，六喰居然有一种感同身受的感觉，因为她以前也是孤儿，同样是被收养，但是比起她千凌的家人已经不在世上了，这一点比她更加悲哀。

“汝甚是可怜，既汝需吾之力，那吾就同汝同伴吧。”

“那么欢迎，六喰小姐。”

千凌从座位上下来，走上前伸出手，而六喰也是和千凌友好地握手。

就这样，来自宇宙星空的精灵，和千凌正式确立了同盟的关系。

第十二章 无题

“那么现在要去一趟超市，六喰你要陪我一起吗？”

正式确立同盟关系后，千凌向六喰发出了邀请，现在她们的所谓同盟关系，只是建立在六喰对千凌的同情之上，所以现在千凌还需要和她增进感情。

“我是没问题，但我有疑惑。”

“哦？”

千凌一边将电脑息屏使其进入待机状态，一边发出疑惑到声音。

“她是怎么了？为何闭目不息？”

六喰指了指一旁靠在墙上的厄瑞波斯。

“嗯？睡着了吗？”

千凌处理完电脑走近厄瑞波斯的身边。

“...”

看着厄瑞波斯双眼微闭，一动不动的样子，千凌一言不发地伸出手摸了摸她的脉搏，伸手放在她心脏位置。

“只是睡着而已，我们先走吧。”

千凌表情僵硬地说道。

“可其不是汝之友吗？”

“对，她是我的朋友，也是我未来重要的伙伴。”

千凌微闭双眼叹了口气。

“那...”

“好了，她累了，需要休息，我们先走吧。”

千凌生硬的打断了六喰的话，强硬的态度让六喰不再追问。

“哦，对了，你这身衣服有点显眼，能换一件吗？”

走出仓库外千凌才想起，六喰现在身上还穿着灵装，以正常人到视角来说这着实有些显眼。

“无此衣装，我便无安感，但此需我便满足此需，此如何？”

六喰考虑了一下后将灵装换成了一件较为正常的衣着。

“很好哟。”

千凌称赞了句。

“此地便是我现所处的城市吗？”

六喰看着四周的高楼大厦，毫无疑问对于她来说这些都是非常新鲜的。

“好了，别那么大惊小怪的，以后我会造出比这更好的环境出来...”

千凌借着身高优势摸了摸六喰顺柔的金发说道，不过最好一句话说的很小声几乎只有她自己能听到。

“怪哉？那边是甚？”

“嗯？”

千凌的视线看向六喰手指的方向，她以前的家...现在早已被大火烧的面目全非了。

而救援人员正在进行...

难怪六喰会感觉到疑惑，说是在救援在她们外人看来就跟在玩传接游戏一样。

“我以前的家...”

千凌淡淡地说道，哪里原本是她对世界最后的光辉希望的寄托，但是现在随着一场大火一切都被付之一炬。

“你不去看看吗？”

六喰抬起头看向千凌。

“你会再回到那个已经毁于一旦的家吗...？”

千凌的心里很矛盾，一方面她想去看自己曾经的家最后一眼，但是现在已经被拉了警戒线，不过这对于千凌来说也不算什么。

但是真正让千凌没有回去的原因，还是她心里那颗摇摆不定到心，虽然之前说了硬气一回，但是千凌的内心还是没有完全坚定下来。

“不会...”

六喰低下头仿佛是回想起了什么不好的回忆。

“那走吧...我复仇后我一定会再回来的...”

千凌淡淡地说着，然后拉着六喰的手到了附近的一家超市。

“六喰你想要什么吗？”

进入琳琅满目的超市后，千凌拿了个推车然后将货物架上的一些日常用品，比如牙刷、毛巾、换洗衣物、速食食品、伽玛刀、消毒水、围裙...放到推车里

“我想食草莓蛋糕。”

“那要买淀粉还有草莓...”

千凌将一盒淀粉拿下，然后又去买了奶油，再去水果区拿了盒草莓。

“买如此甚多，无需财物？”

“当然要，但对于我来说都差不多。”

千凌将一张卡拿出，虽然千凌没有带现金，但是在现在这个大数据时代，带现金反而更不安全，而且也不方便千凌造假。

“好了，走吧，去结账。”

千凌推着推车到收银台前。

滴——

滴——

“诶？”

在刷了几下后，刷卡机上迟迟没有显示出金额。

“这位小姐，要不你换现金支付？”

收银台的就工作人员好心提醒下还在刷卡的千凌。

“这...”

千凌的嘴角扯了扯，尴尬的看着周围，以及身后长龙排队的人投来的抱怨眼神。

“我还有东西没买，你们先付款吧。”

千凌迅速的将推车推走，回到购物区。

“六喰，帮个忙。”

千凌带着六喰来到一个无人的地方，然后猛的回头将六喰壁咚在墙上。

“诶诶诶...汝...”

六喰被千凌这一下突如其来的动作给下的够呛，一时间语无伦次起来。

“用你的【封解主】的能力将我送回去。”

千凌一本正经地说道。

“此...此不是违法吗？”

虽然在外太空流浪了很多年，但是基本的知识六喰还是有的。

“违法又怎么样？你别忘了之前这个世界是如何对你的。”

千凌贴近六喰的耳旁，直接在六喰的耳旁低于着，热气吹到六喰娇小的耳垂上，让六喰浑身都颤动了下。

“甚...甚好...”

经受不了千凌攻势的六喰有些无奈的将【封解主显现出来。

“【封解主】——【开】”

“这就对了嘛。”

见到眼前的黑洞，千凌露出了一丝笑容。

“现在插播一条紧急新闻！”

“嗯？”

千凌和六喰都不约而同的停下脚步。

“刚刚我国数据库遭到黑客入侵！重要数据极有可能被泄露！请广大市民检查手机是否有神秘邮件发送！如有线索请联系日本公安！”

“不用管她们，我们走吧。”

千凌的嘴角微微上扬了下，不过很快就恢复过来，牵着六喰纤细的手走进黑洞内。

“好了，接下来有得玩忙了，六喰就麻烦你在这看会电视。”

接下来千凌就有的忙了，而六喰也不能帮的上忙。

“好吧...”

千凌将六喰安置到电脑前，然后打开电视台，不过似乎因为黑客入侵的原因，日本的电视台都进入了紧急插播中。

“为何都放一样的内容...”

六喰疑惑地问香疯狂切台的千凌。

“好了，不管什么时候东京电视台依旧会播动漫，在这等我吧千凌，待会我会给你做好吃的。”

千凌摸了摸六喰的头说道。

“嗯。”

六喰点点头回应。

“好了，接下来就是将你处理了。”

千凌来到厄瑞波斯面前，然后将她悄悄地拖到仓库一旁的储藏室内。

“还有这个，只要将这个完成了，就万事大吉了。”

第十三章 无题

五年后 天宫市

“现在插播条紧急新闻，就在刚刚最高内阁会议决定对路上自卫队进行改编，将取消防务省对陆上自卫队的指挥权，并从陆上自卫队内部选取出各部门的部长进行直接指挥，东京电视台为您报道...”

走在路上的人们都抬头看到了商城大银幕上新闻发布会的的消息，而在众人都在议论纷纷时有个人却选择了背过身默默离开。

她便是被“推选”为AST精灵对抗部队的部长，真名是鸢一千凌，在AST注册的名字是...

千凌还没有去注册呢，当然了这个时候千凌也还没有想好自己应该用什么名字比较好。

总不可能用自己的真名吧？千凌这样的性格无论什么事情都绝对不会用自己的真实信息，更何况在千凌以前认识的人里千凌已经在五年前那场火灾中死了。

“嗯...嗯...嗯...”

千凌一个人走是大街上，心情有些愉悦的哼着歌，打开手机。

因为这个奇葩的世界有精灵这样不稳定的存在，这个世界的科技树已经畸形，个别科技比千凌前世要好，但是个别方面却差的宛如上世纪产物。

至于民用科技方面落后千凌前世四五十1年。

（约战世界观时间封顶也就2021年12月25日，因为三十年前就是苏联解体那天，解体后就没有苏联了。）

最明显的就是手机，什么时代了？还在用4G？指纹识别都没有？实时投屏都莫得，就连折叠都做不到...千凌那个世界都用上7G了，不过千凌一直将就用着，毕竟千凌已经吸取了前世的教训不想出名了。

不过五年前那件事后，千凌就把7G超智能量子手机造了出来，毕竟都这个时候了出不出名都已经无所谓了。

而如果仔细看千凌的手机的话就会发现千凌的手机底部是没有按键位的，而且千凌的手机虽然有密码但是千凌只需要按一下音量键就可以打开手机了。

而且明显有别于这个时代的设计，很潮、很帅、很酷。

“嗯？职位安排？”

千凌的手机收到了条短讯，是防务省发来的，虽然现在防务省失去了对陆上自卫队的指挥权，但是最后安排个部门的部长还需要防务省的挑选。

而千凌虽然在日本政坛没有任何的职位，当然过去也一样。

通过打无法反追踪的匿名电话，千凌已经成为了日本政坛里的一只无法看见的手，暗中控制着整个日本的政局。

而千凌的目的也很简单就是想要AST部队的指挥权去打精灵，所以千凌对政治什么的其实并没有多少的兴趣。

也因此千凌并没有得罪什么政治家或资本家，当然得罪也能把他们搞下去。

所以日本内阁几乎一致决定让她来担任AST部长，毕竟千凌的手里有他们搞下去的无数手段，但千凌的目标是精灵那就随她去吧，她打她的精灵，他们忙他们的政治去，于是防务省也是毫不犹豫的将AST空出来的职位交给了千凌。

“让我想想...我该用什么名字比较好...”

千凌迟疑了会，五年来她都没有想过这个问题，五年来她钻研科技、钻研厨艺、开高达、去外星、找优秀的魔术师、扩张势力、玩弄资本和政治，但就没有想过当上AST部长后该叫什么？

“搞个邪气一点的名字吧，渊影...然后是陌希。”

搞什么样的名字是千凌的特殊权限，只要给防务省发过去就好了，而且也不需要去民政局才搞个身份证过来。

名字什么的只是对外和内部的不知情人士的一个称呼而已，从她担任AST部长开始，整个AST便都是她的了。

即使要她们发动政变，只要AST内部赞成多与反对，那也不是不行。

“照片？要挂起来？”

防务省再次发信息过来，需要她的照片一同挂在陆上自卫队总部里面，当个纪念。

“就这个好了。”

挂什么照片也是千凌的特权，所以千凌直接发了张纯黑的图片过去，反正就是任性，而且防务省还没有任何话可以说，一说就没了。

“好了接下来安排其它的职位。”

第十四章 无题

“副部长就她吧，当过一段时间的领导人有一定经验，至于她...打起来挺厉害的，指挥方面也有一定的经验，就让她去培养一下AST的人吧。”

分配好职位后，接下来千凌就有点闲了，就算现在立刻马上优先处理千凌的AST职务，起码也要明天才能去上班。

“啊~有点困...”

千凌打了个哈欠，满打满算过来的话千凌已经差不多5年没有睡觉了，无论怎么样只要一睡下脑中就会浮现起五年前那场火灾的场景。

自己弱小而无力，就连自己的家人都守护不了...

甚至连自己都需要别人来营救...

五年前犯下的错位，千凌绝对不会重蹈覆辙，这一次千凌一定会保护好身边的人。

无论对手是谁，即使是那个全身覆盖了马赛克一样东西的人也不例外，虽然不知道对方的实力如何，但是下次见面千凌会亲手解决她。

如果她都赢不了的话，那么她的下属就不用说了。

五年来千凌都在全世界寻找着强大的魔术师，当然现在世界上真正拥有纯正魔术师血统的魔术师已经少到可怜的地步。

魔术师血统不是犹太人血统，魔术师血统过于特殊，数千年来都被不断的迫害，到现在已经少到离谱的地步。

五年千凌就只找到了一个人，也是她整个家族的最后一人，其她的便都是混血儿，当然有都不错了，战力是永远不嫌多的。

“根本睡不着呀...要做的东西都还是自动生产中...”

现在千凌已经将能想要的武器都搞了出来，尤其是自己堪比人型大伊万，所以现在千凌有点闲...

“要不回去去找六喰玩？”

六喰陪了千凌已经五年了，然后千凌发现...怎么说呢...

有点病娇——这一点让千凌有些无语，不过六喰是精灵能力远超于魔术师，所以千凌只能尽力讨好六喰。

不过最近因为千凌要出任AST部长了，所以事物也变多了起来，陪六喰的时间也就少了。

而千凌和六喰的关系在五年前就明确表示是同盟，在打倒杀死自己父母和妹妹的元凶后，她们之间的同盟关系也就结束了。

到时候六喰要去哪里便是她的自由，那个时候千凌只想找个地方养老了。

“还是算了...去了就是去厨房做吃的...”

千凌叹了口气还是决定算了，毕竟现在她想要放松下调整状态，或者去找下灵感。

“演唱会吗？去听一下吧。”

千凌抬起头看见大荧幕上正在放着广告，是天宫市的知名偶像歌手宵待月乃的演唱会广告，本着看新鲜的原则千凌决定去听一下。

一段时间后

“好家伙...买个票要排那么久...为什么这个世界还没有网上抢票呀...”

千凌坐到演唱会现场的座位上不由得吐槽道，前前后后花了她差不多半个小时的时间才坐进来，真的有够慢的。

“咕咕——”

千凌拿出之前从饮料机买来的罐装咖啡然后一口干全喝下提神。

现在千凌的身体情况是：想睡觉，一睡就是噩梦不敢睡，去喝咖啡、运动饮料研究科技，搞好后想睡觉，然后睡不着睡着了就是噩梦，去喝咖啡研究科技...无限循环...？

第十五章 无题

（如果世界上存在天才的话，那么他和疯子也只差一步之遥...）

（而我和一个疯子其实也没有多大区别...）

“那么你想要复活吗？”

（谁?）

我没有余力去回答那个声音的问题，全身上下都如同脱臼了一般的无力，甚至感知不到自己的身体还在不在，眼皮如同注铅块般的沉重无法睁开。

“如果用你们的话来说的话我算是神吧。”

（神?呵呵，耶稣还是撒旦?）

“不要用那种不存在的事物来形容我啦，而且那完全是嘲讽吧？”

（是啊...能直接和我的心灵对话该说不愧是神吗？）

（......）

（我还能思考?）

（...也就是说我还活着吗？）

短短几刻我便明白了这并非什么死前走马灯，我虽然无法感觉到身体，但是意识和思考就是我还活着的证据。

心脏固然重要，但是要想让一个人确确实实的死去的话，检查心跳只是次要，只要大脑还能活动，意识还在，在心脏停下后的短暂时间还有行动能力。

“是的哟，还活着。”

神明柔和的声音是耳边回响。

（这算是什么?今天是复活节吗？）

在得知我还活着后我没有正常人一丝的喜悦，相反如果让我重新连接身体的话，我的表情绝对是邹紧眉头异常的恼火吧。

“你这是什么反应?正常人应该会很高兴吧？而且我可以让你复活哟～”

对我这种半开玩笑的埋怨神明显得有些慌乱，不过很快就恢复了过来，变得胸有成竹起来。

（起死回生嘛...确实是非常大的诱惑呀...）

“对吧对吧，所以呀...”

（但是我拒绝，我最喜欢做的事，就是对自认为掌握绝对优势，开出不容他人拒绝条件的人说NO。）

“额...”

神明一时间无语了。

（实话实说吧，如果神明会随机让一个死去的人复活的话，那么请把这个机会让给别人吧。）

“这可不是随机...”

（哈?）

“没什么，没什么...哈哈..”

（...总感觉好敷衍...）

“话说回来一般人都希望自己起死回生吧？而且你还没有成家，也还非常的年轻。”

（但是呀，你自己不也说了吗?一般人。）

“诶?”

（喂喂喂，你不是神吗？起码有点神的样子吧？那疑惑的声音是怎么回事?）

我毫不留情地在心里吐槽。

“那个呀...其实...额...那个...”

（?）

（这家伙怎么回事?真的是神吗？说话怎么左右不顾言他的?）

我心里对这个神明的股指默默地跌倒了最低点。

“咳咳，话说回来吧，为什么你会不想复活?可以接着活下去呀。”

神明无视了我刚刚心里的话。

（你不是神吗？既然是神不应该是全知全能吗？）

我反问道，在我的印象里神就应该是那种无所不能、弹指之间即可让世间大变、掌管了世界一切的绝对者，外貌怎么样也无所谓。

“就算是神也会尊重凡人的隐私的哟。”

（好假...）

“额...”

（聊够了就让我死吧，能和神对话作为最后走马灯对我来说已经是最好的礼物了。）

“别那么沮丧嘛，我可是神哟。”

（如果你真的是神的话，你应该早就该出现了。）

如果可以动我的面色绝对会非常的难看和厌恶。

“很抱歉呢，我们有我们的规定，人类自己创造的灾难人类自己去解决。”

（所以这就是为什么我这个始作俑者会到现在都没有死的理由吗？！）

我在心中怒吼着发泄自己的心中那压抑许久的怒火。

“一切或许都是命数吧，你就是因为这个才自责的吗？”

面对我的怒火神只是说着什么命数之类这些子虚乌有的东西，不过她后面的话确实破防了。

（呼...哈...哈哈...哈哈哈！）

不需要思考什么，反正一定会被神发现，就这样用狂笑掩盖过去吧，让我死吧！

“这样真的好吗?你只是打开了一个潘多拉魔盒而已，真正错的不是你不是吗？”

又是一发穿甲弹。

“重生不是罪恶的延续，而是一个新的开始。”

（新的开始?）

（我这样的人配吗...）

（如果可以的话我还是希望我不是这个被选中的人。）

“但是呢，事情就是这样，作为神族的族长这是我的义务，这个世界的魂力值很高，但愿你能活下去...”

“看在同族的份上，能力的话就让你自己选择吧。”

哒——！

伴随着清脆的响指声我的意识瞬间消失了。

“按照惯例和同族的份上就给你点优待吧，能力就按照你想的去做吧。”

而不久后“我”的意识又重新上线，勉勉强强地睁开眼睛，一时间天旋地转，亮白的光线快速的掠过眼帘让我眼花缭乱。

我仿佛身处一个光的漩涡中无限地下坠，四周都是犹如龙卷风一般的告诉移动的光线，就好像一个时空隧道一般。

（我...）

（一个普通人而已...吧...嗯...就这样说吧，只是聪明了一点“而已”。）

（真的只是而已，毕竟我有位朋友她的智商可是高到让人怀疑人生呀，不过被她用在了不恰当的地方，我们三人之前并称为学院三霸，而现在只有两霸或一霸了吧？）

（你问另一个人是谁？她已经失踪了，据说是弑父弑母被通缉，不过如果换做我在那样家庭环境可能早就会反叛吧...不过我无法体会她一直是怎么样到心情，因为我们三人只有她有父母，儿我们上孤儿。）

（而我也只是发明出了几个新的科技，就好像是爱因斯坦提出原子能理论那样，只不过我还是制造者就这样。）

（然后我就被关了起来，原因很简单要完成我的理论要用到一些关键性资料，然后我顺手把美国给黑了，然后我就关了起来，嗯，合法的，老传统了。）

（理论虽然已经完成了，不过貌似有点超前了的样子...太轰动了...第三次世界大战打了起来...）

（不过因为我头脑很好，我成功保住了自己的性命，不过代价就是被关在全地球最坚固的壁垒中，据说就算是全世界的武器一起使用，没有密码和钥匙也打不开。）

（基本的饮食虽然有保障但是完全没有人身自由，然后在不知名的某一天我还是死了，地板、天花板在一瞬间内炸裂，恐怕是用了我的研究成果造出的超大规模大杀器吧...）

（不过死在自己研究成果下还是有点讽刺呀...不过...）

（死的好!）

我早就厌倦了那种生活，不过在死前我好像还梦到了一个神可怜我说让我转生，真是不现实...

滋——

（?）

滋——！

（??）

滋——!!

（???）

（已经完全不能当做幻听了呢，不过我现在已经没有了听觉了，那...）

我尝试着睁开眼睛微微朝着下方看去，但是掠过眼帘的不是白光而是漆黑到连光都被吸收的黑光，如同直冲云霄一般，而在那一瞬间内我失去了意识。

与此同时整个隧道开始坍塌，没有了隧道的保护“我”完全暴露在了空间的乱流当中，被无情的吞噬...

本应该如此...

黑光代替白光，散发着黑雾的结晶刺入早已失去意识的“我”的胸膛，身体在快速地下坠中吞噬殆尽，但却将“我”带到了一个崭新的世界。

当她凝视深渊时，深渊也在凝视着她。

当他凝视深渊时，深渊缓缓转过身离开。

当她凝视深渊时，深渊落荒而逃。

第十六章 无题

二十年前， 欧亚大陆的正中央——包括当时的苏联、中国、蒙古一带犹如被剖凿般一夜凭空消失。 地表的一切物体简直就像是被人完全铲除般，消失得无影无踪。死伤者大约有一亿五千万人。被称为人类史上前所未有的灾难，被称之为“欧亚大空灾”

大不列颠岛

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————现在不是，演习。现在不是，演习。由于观测到，前震。我们推测，会发生，空间震。请附近的居民，尽快，前往最近的避难所，避难。重复一次——”

嘶——！

空间震的警报声和镜子的碎裂声在高空中交杂着。

湛蓝的空中出现一道裂缝，就好像一块镜子被敲碎了般，而从裂缝之下的漆黑空间中，一团黑色的光球从空中缓缓降落下来到达地面。

“这里是？”

黑色的光球的光芒散去后，一个银色长发全身赤裸的少女出现在地面上低喃着。

现在“她”十分的迷茫，她刚刚十分清楚的记得自己已经死了，死的很彻底。

没有任何活物能在“她”的科研成果范围内活下来，绝对没有，所以就她自己自然也不例外。

如果存在失误那便是“她”对自己研究成果的一种否定，但她却活下来了，所以她很迷茫。

“怎么可能...我应该死了呀...等等，我的声音？”

少女低头看了看自己现在的身体，跟自己以前的身体完全不一样，不仅手臂和手指变得纤细，而且声音也变了，不是以前富有磁性的男声，而是甜美轻柔的女声。

“等等，我变成女的了？”

少女用手摸了摸柔嫩的脸颊，反馈过来的手感明显不是男性的皮肤。

侧过头看了看背后过肩披背的银白长发，雪白至极的肌肤，低下头还有下面的马里亚纳海沟，以及那轻柔的女声，都在证明她还活着，不过已经转性了。

（我记得我应该因为量子崩灭弹杀死了才对呀？）

量子崩灭弹是她的至高研究理论，并且她已经完成了实际测试，但也因为这个她被关了进了世界最坚固的壁垒之中。

而她也死于量子崩灭弹之下，虽然只有一瞬，但她不会看错那和她先前实验的景象一模一样。

所谓的量子崩灭弹是将杀伤范围内的一切物质无论是人、建筑、空气，的所有量子进行崩坏，所谓的崩坏也可以说是一种洗牌，也是遵循了物理守恒定律，只是把一种物质变化为了等量子的另一物质。

作者：听懂没有？其实我也没有，我才初中级别的物理和化学知识，而且还没及格，你们就当科幻好了，别杠精，当然如果可以科普一下也好。

简单说就是，我认为量子是一个物理量，那么假设十克铁块是60量子，而一克金是60量子，在受到量子崩坏弹后十克铁会转化为一克金。

“名于量子，死于量子。”

她有些颇为无奈的说道，虽然此前她的一位朋友警告过她不要操之过急，但那个时候的她太自负了，根本没有听进去。

（算了管她是男还是女，只要活着就比什么都重要。）

摇了摇头后，头脑变得清醒了点，然后她发现了一个更严重的事情，自己身体都是裸的。

“去找点什衣服吧，不然...”

少女停顿了下，或者说恍惚了一会，一段不属于她的记忆进入到了她的脑中。

“控制量子的力量吗...那么...”

说着少女将手放到自己的胸口上去，接着在她的四周出现了一层漆黑的黑雾。

（原来如此是这样吗？）

咚——

（怎么回事？）

少女突然用手捂住自己的胸口，刚刚不知道为什么她感觉自己的胸口有什么东西猛烈的痛了起来，而且那不是心脏，心脏不是在胸口部位的。

“发现精灵，攻击！”

空中突然传来了一阵少女的声音，而“她”也转过头去。

在那里是一群穿着奇特科幻风机甲的少女，二话不说的就将手中的枪指向她，然后开枪。

突突突——

“逗呢...”

因为胸口的疼痛所以她站着不动，但是她们的枪法就很神奇，如同人体描边一般的，完美避开了她。

（不行...好痛...）

捂住胸口的手变得更加用力起来，生生的将雪白的肌肤抓的鲜红。

以前她不知道心脏病是一种怎么样的感觉，现在她大概知道了，一种想要抓下去将自己胸口里面疼痛的部位生生抓出的感觉。

咚——！

胸口的剧烈疼痛还是继续，而且还有更痛的趋势，这让她不由得下蹲了下去。

“全员靠近进行射击。”

目睹到精灵的异样，加上她们那百射不中的枪法，机甲少女的队长决定靠近试探下。

（不行...现在...）

抓住胸口的手力度不断加大，而且似乎还抓住血出来了，但是胸口的疼痛还在增加，一点都未减退，简直是不让人活的程度。

“该死，居然lost（消失）了。”

队长砸了砸舌，刚刚精灵不知道为什么没有抵抗，明显是一个绝佳的机会，但机会就在刚刚从她眼皮底下溜走了。

“诶，奇怪？通讯怎么打不通？”

邻界

在这个漆黑的空间当中，一具和四周非常契合被漆黑黑雾所包裹的身体漂浮在这里，看起来就如同沉睡一般，但是很明显从她身上黑雾微微颤动就可以看出她睡的并不好。

“真是奇怪呢，我不记得我有过这样的女儿。”

无法分辨雌雄的电子音在空旷的漆黑空间中传出，那是一个全身上下都被马赛克所覆盖住的不知道能不能被称为生物的“人”。

“灵结晶看起来完全没有觉醒的样子，而且还在被身体的力量所排斥。”

“马赛克”简单分析着，即使面前这个人被黑雾包裹不能用肉眼辨别情况，但是对于它来说反而为有这样一个志同道合的人内心感到一点愉悦。

“按照这个情况下去的话，灵结晶会被粉碎吧，不过看在你能迅速运用能力的份上我就帮下你吧。”

似乎是感觉失去这样一位人才实在可惜，“马赛克”微微叹了口气，抬起手发出银白的光芒。

“额...”

在如同太阳般的银白的光辉照耀下，黑色的黑雾散去，露出了从未被任何人（包括自己，第一视角不算看不到全身）见过的身躯。

皮肤皙白，雪白的手臂和纤细的手指，润红小巧的樱唇，差不多一米七左右的身高，当然还有修长白皙的长腿，因为是全新的身体所以全身都洁白如玉，尤其是腿部光滑细嫩，苗条匀称。

更引人注目的还是那一头和正常人截然不同的银白的长发，，以及肉眼可见的飞机场，不过胸口上血红的抓痕却破坏了雪白身躯的美感。

“这股力量...”

虽然将黑雾消除了，但是她的身上还是涌出了些许的黑色迷雾，但那些不是依靠她自己意志生成的，而是力量本能的抗拒外来有害力量的自我保护机制。

“跟我一样吗？”

虽然还是一阵无法分别男女的电子音，但是还是可以听出其中的微微惊讶。

“只能这样了，接下来就看你自己了。”

说完，“马赛克”将手收回，然后目送着她从邻界消失。

第十七章 无题

三年后

我现在的名字叫做鸢一千凌，原本是一个科学家，但是因为科研成功过于轰动，引发了世界大战，本人也死在了我的科研成功：量子崩灭弹下。

但当我醒来时，我却发现我还活着，不过身体变成了一个女性，而我惊奇的发现我居然能够使用出和我科研成功几乎一样的能力。

然后我遭到了不明机甲少女的攻击，当时我不知道为什么胸口痛的要死，根本无力抵抗，但是我却不知为何突然昏迷了过去。

当我醒来的时候，我出现在了日本的天宫市，而我的身体已经缩小了，大概是我以前五六岁的样子，而我也遇到了一户好心人收养我。

而我也便随她们的姓氏，从那时起我舍弃了我原来的名字，有了全新的名字：鸢一千凌。

然而这都是五年前的陈年旧事了，现在的我早已居无定所，我无法忘记五年前自己的家人在自己面前被杀的景象。

天宫市

“现在进行紧急直播，刚刚内阁会议做出决定，将对取消防卫省对陆上自卫队的指挥权，陆上自卫队将会以各部门进行拆分，各部门将从内部选出部长，将直接受命于内阁会议。”

天宫市街上的大楼的大电视上的广告突然被插播，而内容是电视台对内阁会议的现场直播。

“真的假的呀？”

“那以后自卫队岂不是被分散了战斗力？”

“这是陆上自卫队，不是整个自卫队，我们还有海上自卫队和航空自卫队。”

街上的人们都停下脚步互相讨论着。

“那群家伙终于开窍了...”

千凌停下脚步看了看大荧幕上的直播现场，现在是由日本首相菅某人，一位小心翼翼给别国国防外长鞠躬的男人。

(说到底只是群贪生怕死的家伙。)

千凌在内心吐槽了句后，便回头默默的离开了。

后面首相会说什么，千凌不用听都能知道，因为这些都是他提出来的。

可以说五年来整个日本政府都在被千凌一步步牵着鼻子走，凭借着千凌超高的智商，全世界的防火墙对她来说都形同虚设。

甚至连联合国五常的核武库，只要千凌想也是随便入侵，毕竟科技水平完全不同，千凌有着前世的记忆和超高的智商，对科技随心所欲。

“接下来就是去任职了，我记得AST驻天宫市基地是在这。”

千凌拿出手机，在把手放在音量键后成功开机，然后顺着手机内的地图，在天宫市摸索起来。

一段时间后~

“奇怪？不是这吗？等等，我好像拿反了...”

千凌将手机重新反过来才发现自己搞错了

“下次用2D的地图吧，有区域名...虽然我更喜欢3D地图...”

千凌用手机刷了下旁边饮料机的密码锁，接着按了下咖啡，一罐咖啡就从饮料机下面滚了出来。

“咕咕咕——”

一口干，千凌直接将一瓶咖啡一口喝完。

“这咖啡浓度不行呀，估计放了有段时间了...”

千凌将咖啡罐丢到一旁的垃圾桶，继续赶路。

“下午开演唱会？嗯...”

走到差不多一半，千凌看到了旁边的商务板上打着演唱会的广告，是现如今天宫市当红女歌星：宵待月乃，千凌沉思了会。

“预定个吧，反正去报告后也没有什么事了。”

本着看个新鲜，千凌拿出一些钱买个入场券，不过演唱会是下午开，现在还只是上午，所以千凌有挺多的时间的。

第十八章 无题

AST驻天宫市基地

感觉AST更偏向于各国的对抗精灵部队的标准称呼，毕竟里面也没指明说是日本，SSS应该属于特殊部队，跟DEM关系很深。

“这位小姐，这里闲杂人等不许入内。”

来到隐秘的大门口，几个保安在这里站岗，因为今天是特殊的日子就算是AST队员也不许入内。

“哦。”

见到自己被拦住千凌并没有表现出什么不满，只是将手机拿出然后打了个电话。

“是那位吗？”

电话的另一头传来一位中年男性小心翼翼又毕恭毕敬的声音。

参考：菅某对奥某

“你们的人拦着我不让我进去。”

千凌用没有任何感情的语气，也没有拐外抹角直接了当的说道，当然电话的另一头接受到的都是经过特殊处理的电子音。

“好的，我马上去处理。”

如同逃避一般，电话的另一头火速的挂断了电话。

然后千凌面前的保安的电话响起了。

“喂。”

“你还愣着干什么！赶紧让你眼前的人进来！”

电话的另一头传来了和千凌对话时截然不同的怒吼，或者说是过于恐惧造成的压缩反弹。

“但...但是，您不是吩咐除了...”

“她是特例中的特例，例外中的例外！现在立刻马上让她进来！”

电话的那头传来恐惧和愤怒交杂的声音，这也是难怪的，五年来隐匿在暗处的操盘人的城府绝对是深到不可思议的地步。

“是！小姐里面请！”

被这样一说保安立刻明白了事情的严峻性，不敢有一丝的耽误将大门打开，齐刷刷的把道路让出来。

“早这样不就好了吗？”

千凌将手机收回径直走前，千凌并不喜欢扮猪吃老虎，都是事实而已。

千凌走进走廊的尽头的电梯，然后电梯自动的下降到地底。

“您来了...欢...”

电梯门打开，是在不远处一位穿着笔挺军装的中年男性军官毕恭毕敬的站立着，还整了整自己的衣角，生怕有一点点褶皱让眼前的客人感到不快。

虽然脑补了无数次对方会是怎么样的人，但第一次见面的那一刻他还是震惊了。

能够暗中控制整个日本政坛，随意入侵任何国家的数据库，还能躲在暗处五年不被发现的人。

一般来说不是正值青年的天才少年或中年男性，那就是城府极深的老人。

但是在她面前的却是一位看起来高挑瘦弱病态的少女，唯一和常人不同的可能只有她那长长的过肩银发了，但她看起来也不过18岁，但是却如同一座高山般矗立在他面前。

而面前的少女似乎扫了她一眼，军官深吸了一口气，努力不去想这些，因为这不是他能挑战的威严。

紧接着，他似乎是下定了一个无比坚定的决心，既小心翼翼地又非常迅速地，用近乎于完美的姿势向眼前这个看起来没还有她女儿大的少女鞠了一躬。

第十九章 无题

“这些虚伪的礼仪就不必了。”

千凌面无表情冷酷地说道，对于日本政坛这种虚伪的礼仪千凌从一开始就不屑一顾，甚至觉得恶心。

人类的政治其实和黑猩猩差不了多少，但当人类给政治披上虚伪的外壳时，人类连黑猩猩都不如。

“好的，里面请。”

军官露出了有些尴尬但不失礼仪的笑容，邀请着面前的少女进去。

“这里只有这样的科技技术吗？”

虽然千凌早就知道AST的存在，但是一直都没实际进行接触，按理来说既然是为了对抗精灵的部队，科技水平也应该是日本最高的。

但是当千凌看了看四周后，才发现是自己高估了日本科技水平。

“这里只是AST驻天宫市的一处基地而已，科技水平自然比总部落后点。”

尾随在千凌身后的军官小心翼翼地解释道。

（这家伙！要不是上头突然下令让我来接待她，我现在早就去夏威夷度假了！还说什么绝对不能怠慢她！真搞不懂那帮高层在想些什么！）

虽然如此抱怨，但是军官还是不敢违背上头的命令，毕竟现在AST的高官里他还算是青年军官了，为了尽可能让那位有好的第一印象，当然需要最年轻的军官来迎接啦。

“那么你知道我来这是干什么的吗？”

千凌背对着军官伸手摸了摸四周的金属墙壁的纹路说道。

“这...不清楚，我只是负责迎接而已。”

“这样呀，看来那帮家伙是不会轻易放下权利呀。”

虽然五年来千凌暗中控制了政坛，但也只是抓住了绝大多数内阁会员的把柄，并没有把他们逼上绝路，但这一次千凌索要的是AST的控制权，这几乎是触犯了那帮高层的集体逆鳞。

（也好，拿他们练练手。）

千凌将手放下，朝着前方走去，这次她是孤身一人来的，其她手下都在其它地方忙着没空过来。

不过有千凌一个人过来就已经够了，现在的千凌就相当于人型核武器，而且千凌也根本就不是真正意义的人类。

在打开走廊更里面的一扇门后便是AST真正的基地。

“全员立正！敬礼！”

大门打开，里面是早已待命的来自各地的AST队长，阶级全都是上尉或是以上的，在见到千凌后带头的一位队长带头敬礼。

“你们知道我是来干什么的吗？”

千凌将双手放到头的后面，头靠在纤细的双手手掌上。

“高层已经吩咐了，您便是以后AST的部长。”

带头的队长毕恭毕敬地回答，脸上挂着微微的笑容。

但是在她说完这句话后，身后来自各个地区的AST队长们却小声的议论纷纷起来。

“那帮老东西呢？怎么只有你们？”

千凌当然知道那帮老东西在想些什么，他们怎么可能那么轻易的把AST交给她。

“根据上头的命令，AST除部长职位外会从外面内部推选出来，而且需要以各自的实力来担任。”

带头的队长说出了和刚刚截然不同的话，千凌现在是AST部长，但是其它职位却是从她们内部选出，也就意味着千凌这个AST部长根本没有实权。

因为其它部门是从她们内部选出，而谁也不会接受这个突如其来的部长，因此这样便可以架空千凌。

但这一切的前提是，千凌打不过她们。

（原来如此吗？不提前通知部下目的是要将我架空吗？而且我面前的都是各个地区的队长，都有一定的实力，因此他们认为我无法来硬的，但是可惜....）

第二十章 无题

在面前的带头队长说出其它职位会在他们内部选出的消息后，她身后来自各地的AST队长便更加议论纷纷起来，几乎已经是毫不掩饰了。

毕竟她们几乎都看出来了，千凌大概是某个重要议员的亲戚什么的，叫她们过来最多只是做个样子罢了，对她们来说更重要还是其它职位的争夺，这可是升职的绝佳机会。

“你们好像很不服的样子。”

千凌看了看她们的反应，就能明白她们根本没有把自己放在眼里。

DEN社能保证旗下魔术师对自己的忠诚，有很大程度是因为有世界最强魔术师在哪担任着第二执行部长。

没人会喜欢听从比自己要弱的人，自己既然比她行，那为何不能是自己？这是很简单的思维。

“这...”

千凌的话很明显出乎了面前带头队长的预料，按照一般人的反应应该是大发雷霆才对，要不然就是默默的离开。

毕竟AST作为不对外公开的部队，水太深啦，掌握不住。

“你既然说职位是你们内部选出来的，那么实力便是唯一的指标吧？”

“这,,,还需要考虑对该职位的协调和掌握能力...”

“那我问你，AST的任务是什么？”

千凌将双手放下，指了指面前这个带队的队长。

“将精灵消灭。”

只是个很简单的问题，几乎是AST内部人人知道的答案，但是谁都知道以人类的力量要消灭精灵几乎是不可能的事情。

“那以什么办法消灭精灵？”

千凌上前问道。

“显现装置。”

“那显现装置代表了什么？”

“力量。”

“那就相当于什么？”

千凌步步紧逼，走到了和带头队长差距不到半步的距离，低下腰直面着面前队长的瞳孔，千凌冷酷猩红的双眼中映照着她的惊恐面容。

“消灭精灵需要力量...”

在呆滞了一会后，带头的队长得出了这个结论。

“对，消灭精灵需要力量，力量便是实力的一部分，能完成任务才能履行好职务，所以实力也就决定了职位的高低，我说的没错吧？”

千凌将腰挺直对着面前所有的AST部长大声宣告着。

“这样吧，我这样当上部长你们也不会服气，那么来场演习战，如果你们能打败我的话，AST部长便从你们内部产生，我就此退出。”

千凌用一如既往平静的语气说着，但这句话无异于在面前的队长脑中产生如同核弹般的轰动。

“当然如果你们输了的话便要听我的，如何？”

千凌将双手的十指相互交叉着说道。

“这样好吗？”

“不会是骗我们的吧？”

“会不会是在耍我们？”

...

虽然千凌这样宣告，但是面前的AST队长还是不太清楚千凌是否会遵守承诺，毕竟她们从来没有见过眼前这个人，如果有绝对的实力的话早就闻名在她们魔术师圈子里了。

“如果不相信那我也没办法，那便当做你们弃权认输。”

见到对方的反应，千凌再次强调着。

“这样不太好吧？如果您受伤的话，我们会很难办...”

“这点你们不用担心，就算我被你们杀死也没有关系，因为那只代表我太弱了。”

千凌如此说道，如果她连面前的人都打不赢的话，那谈何复仇？

“你们显现装置都有带吧？”

“有的。”

“那么十分钟后在演习场集合，我一个人和你们对战。”

第二十一章 无题

旁白:陆上自卫队天宫市驻防基地附近的特别演习场 这是专门让AST队员练习如何使用显现装置，被施以魔力处理的特设场地，如今成为见证AST新任部长的场地。

AST:喂喂，你是什么意思？

旁白:站在虚拟场地的两边，是数量截然不同的两队人，一方是汇集了全各地区AST队长的组合，而另一边却是一位银发长发的病弱少女，无论怎么看胜负都已经分出来了。

鸢一千凌:啊？什么意思？

旁白:千凌双手交叉着问道。

AST:跟我们打居然连显现装置都不穿，是看不起我们吗？

旁白:这也难怪，在使用显现装置后人会获得如同超人一般的战斗力，要让一个普通人和穿着显现装置的魔术师打根本没有胜算。

鸢一千凌:那你们不想升职了吗？

旁白:在听到原因后，千凌露出了微微的笑容，挑衅般地说道。

AST:这可是你说的！

旁白:如此大好的机会谁都不会放过，其中一个借助着背后的推进器飞快的冲上前。

鸢一千凌:好慢，而且力度不够。

旁白:千凌轻而易举的接下了这名队长的一击，并且将她手中的高功率光剑死死的抓住，徒手抓的。

AST:你...这家伙！

旁白:千凌眼前的队长用力试图移动手中的光剑，凭借着显现装置的增幅，力量会有很大的提升，但是无论如何她都无法再移动手中的光剑哪怕一毫米。

鸢一千凌:力气太小。

旁白:千凌淡淡说了句，然后将手中的光剑连同抓着她的队长丢向面前。

AST:啊——

旁白:被重重的丢出去受到了巨大的冲击力的同时也几乎丧失了行动能力。

鸢一千凌:你们一起上，免得浪费时间。

旁白:千凌看了看大楼上的时钟做出招手的动作说道。

AST:太嚣张了！

AST:不要小看我们呀！

AST:不要太过分啦！

旁白:千凌的话让面前的队长可以说是怒火中烧，她们或许打不过SSS或DEM的魔术师，但在AST里面也还算是主力，她们联合起来也还是有些实力的。

鸢一千凌:废话好多...

旁白:千凌的眉头皱了皱，不是她不尊重她人，而是她不喜欢光说不做的人，有时间耍嘴皮子还不如堂堂正正的打一架证明自己。

鸢一千凌:一击决定胜负吧。

旁白:千凌朝着身边的大楼伸出手，然后...

旁白:轰——轰——

旁白:大楼的承重轴发出了哀嚎声，原本能支撑整栋大楼的坚固支点被硬生生的**。

AST:什么？

AST:真的假的呀？

AST:这得要多少力气呀...

旁白:一时间队长们都被千凌的所作所为惊到了，所千凌做的其实也很简单，就是把大楼举起来而已，单手。

旁白:完全无法想象那瘦弱的手臂是如何发挥出那么巨大的力气的。

旁白:为了能让AST队员们在更真实的场地练习显现装置，场地的所有虽然是虚拟的，但是重量什么的都是还原了现实的。

旁白:所以千凌能在这单手举起大楼，在外面也也一样可以。

鸢一千凌:好了，用你们的实力接下这一击吧。

旁白:千凌说完将大楼丢出去。

旁白:而不出所料的，尽管她们紧急释放出了随意领域，但是大楼的重量加上千凌的力道冲击，使得大楼产生了巨大的冲击力。

旁白:以绝对的力量击碎了魔术师引以为傲的随意领域，然后大楼撞击碎裂出的石块如同子弹一般打在失去随意领域是魔术师身上。

鸢一千凌:还要打吗？

旁白:现在在千凌面前还能进行作战的已经没有几个了，再打下去也是去医院住几天而已。

AST:那个我认输...

鸢一千凌:那么现在谁才是AST的部长？

旁白:千凌明知故问地问道。

日下部燎子:是您...

鸢一千凌:那没什么事情我就走了。

旁白:千凌看了眼面前的魔术师后回过头。

第二十二章 无题

旁白:走出AST基地的千凌表情并没有任何的 变化，对她来说这一切都是她的囊中之物，至于AST部长这个职位，她要的只是其中显现装置作战的一个正规名而已。

旁白:至于AST对她的作用其实并不那么重要，如果她的手下全是那些连她随手一击都挡不下的人的话，那还不如原地解散AST。

鸢一千凌:喂，是我。

旁白:千凌拿出手机，在打开电话簿后将里面的三个中的一个点击

黯夜:大人，哦不，现在应该叫部长了吧？

鸢一千凌:你那么称呼也没错。

旁白:对于电话那头如同嘲讽一般的话语，千凌并没有感到什么不悦，毕竟她的性格她也明白。

黯夜:按理来说按您的实力应该几分钟就能制服她们吧？为什么花了十几分钟？

鸢一千凌:我想看看那群家伙的实力如何，现在看来是我高估她们了。

旁白:千凌有些无奈地说道。

鸢一千凌:那么前AST王牌黯夜，回到AST的感觉如何？

黯夜:感觉还可以，起码比在DEM社要好多了。

旁白:黯夜如此评价道。

黯夜:不过我感觉实力方面，AST和DEM没法比。

旁白:黯夜补充说道。

鸢一千凌:但是DEM对你很不友好呀。

黯夜:别提那些事啦..

旁白:似乎是勾起了不好的回忆，黯夜的语气变得有些泄气起来。

黯夜:要找个地方吃个饭吗？战舰上那些速食食品我都快要吃腻了。

旁白:因为千凌没日没夜训练，而且其它人也不会做饭，所以她们平时只能吃方便面或者速食食品。

旁白:当然这些除了千凌以外其她人会选择出去吃，毕竟实在是太难吃了...

鸢一千凌:那好吧...你想要吃什么？

旁白:千凌停下脚步思考了会，千凌是一个可以说将时间发挥到极致的人，除了吃喝拉撒外都在疯狂的训练。

旁白:以至于将对手累的要死，把场地破坏的速度都快过了修复的速度。

旁白:这是千凌的优点，但同时也是对自身的缺点。

旁白:因为这样，千凌的身体发育极其不良，身材高挑，但是腰却很瘦，几乎差不多到了皮包骨的程度，而且千凌已经五年没有睡觉了，黑眼圈浓到吓死人的地步。

黯夜:随便吃点吧，部长你也别老是吃那些东西了，没一点营养而且对肠胃不好。

鸢一千凌:吃点药就可以了，我不想要浪费时间...

旁白:说着千凌似乎想起了什么不好的回忆，眼角微微露出了泪水。

黯夜:不，不是，部长，您冷静点，我没指责的意思，你别哭呀。

旁白:黯夜很清楚的明白，一向自信强大的千凌露出那样的声线代表着什么，所以连忙安慰。

鸢一千凌:抱歉，失态了刚刚...

黯夜:没关系啦，部长你以后要克制点，事已至此也不可能说改变，不要因为这些影响了发挥。

鸢一千凌:好吧...

第二十三章 无题

旁白:一家普通的餐厅

黯夜:我说您就那么爱喝咖啡吗？

旁白:黯夜看了看几乎和千凌形影不离的咖啡罐吐槽说道。

鸢一千凌:不喝的话我会很困。

旁白:说着千凌拿起咖啡罐喝起来。

黯夜:那就睡会呗，反正现在也找不到哪个你口中马赛克一样的精灵。

旁白:黯夜有些无奈的摆摆手，按照千凌的口述，她们找了五年都没有找到符合千凌口述的精灵。

鸢一千凌:啧...

旁白:千凌砸了砸口舌，五年来无论自己实力如何她都在寻找杀害自己父母和妹妹的凶手，但是却是一无所获。

黯夜:会不会您记错了？

鸢一千凌:绝对不可能，你觉得我会记错吗？

旁白:千凌非常严肃地说道。

黯夜:额...您一个人忙那么多，也可能糊...

旁白:黯夜的话还没有说完，眼前的千凌就发出了非常明显的黑暗气场，让黯夜的根本不敢说下去。

黯夜:错了，错了...

旁白:感觉到气氛不对的黯夜连忙火速地道歉。

鸢一千凌:我要你们找的东西找的怎么样了？

黯夜:额...根本找不到...

旁白:黯夜尴尬的挠了挠脸颊。

鸢一千凌:...

旁白:千凌什么话都没有说，只是咬了咬手指甲(不要学)

黯夜:(还在搞那东西呀...)

旁白:黯夜看到千凌这幅状态就明白，千凌又在脑中改进她的科研成果了。

鸢一千凌:(材料找不到符合要求的...那只能降低材料要求，用魔力形成的随意领域提高硬度了，但是这样的话魔力需求会大幅度提高，光靠一台魔力生产器就算是我最新的研发成功也很难维持几分钟...那样续航力不仅会降低甚至到无法作战的地步...)

旁白:千凌在脑中疯狂思索着，接下来的研究方向，这已经不是第一次改进这个啦。

旁白:这个原本是千凌前世在电影上看到了，觉得很有意思，但是也很不现实，但是现在千凌要将它复刻。

旁白:但是要将科幻影视里面的东西弄到现实中来，难度不亚于本书能出实体书。

万能角色:小姐们，这是你们要的蛋包饭。

旁白:在千凌思索，黯夜发呆之际，服务员端着两碗蛋包饭走了上来。

黯夜:好的，谢谢啦。

旁白:黯夜将一碗蛋包饭递过给千凌，另一碗给自己吃。

旁白:一段时间后

黯夜:还没吃呀...

旁白:将碗里最后一粒米饭吃完，黯夜抬头看着低头思索的千凌。

黯夜:部...

鸢一千凌:你吃吧，我没心情...

旁白:随着千凌的思考加速，她在脑中进行无数次的验算，根本没时间去吃东西，索性将蛋包饭递过了黯夜。

黯夜:(又来了...)

旁白:虽然平时千凌都吃速食食品或者方便面什么的，但有些时候千凌根本不吃东西，最多喝下水。

旁白:而且因为千凌的体质极其特别，就算是几天几夜不吃不喝也完全没有关系，所以有时候千凌把自己朝实验室一关就是好几天。

旁白:这几天千凌就带一瓶矿泉水，就没了。

五河士道:不行啦琴里。

五河琴里(白):可我真的吃不下啦，就这次好不好哥哥。

五河士道:吃不下的话就别点那么多。

五河士道:没有下次了。

五河琴里(白):好！谢谢哥哥！

旁白:黯夜的身后穿来了一对兄妹之间的对话。

黯夜:喂，你们别吵。

旁白:黯夜往后面喊到。

五河士道:抱歉抱歉，我们会注意的。

黯夜:说话小声点，别打扰到身边的人。

旁白:黯夜训斥了下后就转过头来吃原本是千凌的蛋包饭。

黯夜:(下次还是让塔纳托斯过来吧...感觉她和部长更搭...)

旁白:黯夜生无可恋一样的吃着蛋包饭。

第二十四章 无题

旁白:在和黯夜吃顿饭后...你吃了吗？

旁白:时间已经到了黄昏。

鸢一千凌:还是需要找到硬度更高的材料，不然连普通的黑天使机器人都打不过。

旁白:千凌得出如此的结论。

鸢一千凌:诶？我怎么在这啦？

旁白:千凌久违的抬起头，而千凌现在已经是在大街上了。

鸢一千凌:对了，我好像还有场演唱会没有去看，还是别浪费了，去看看花絮什么的，希望能找到什么灵感。

旁白:演唱会的地点距离这里并不远，千凌走没几分钟就能到。

旁白:而且这也是千凌第一次去看演唱会，前世的她没有这个兴趣，现在的她没有时间，不过去找灵感的时间还是有的。

鸢一千凌:嗯？这是结束了吗？怎么那么冷清？

旁白:在来到演唱会现场后，千凌才知道演唱会好像结束了，早结束了

鸢一千凌:有谁在吗？

旁白:抱着好奇的态度，千凌走了进去。

旁白:整个演唱会现场空无一人，不，不能用这样的说法，因为在演唱台上倒着一个人。

鸢一千凌:嗯？

旁白:千凌走上演唱台上，第一次走上聚光灯下给千凌一种异样的感觉。

鸢一千凌:...

旁白:嘟嘟嘟——

鸢一千凌:喂。

万能角色:是我。

鸢一千凌:是你呀，怎么了嘛？那么闲给我打电话。

旁白:如果是其她人千凌千凌可没有那好的脾气，不过这个人有些特别，某种意义上她是千凌形影不离的唯一伙伴。

万能角色:你要我们找的材料找不到。

旁白:千凌现在给她们的任务是寻找符合她要求的材料，但是无一例外的都差不多失败了。

鸢一千凌:这很正常，估计世界上也不存在那样的材料。

旁白:几乎是放弃了一样，千凌叹了口气说道。

万能角色:不过我发现了或许可以寻找替代品。

鸢一千凌:嗯？说来听听。

旁白:听到这个千凌突然来了兴趣。

万能角色:使用魔力进行附魔的话，可以提高物体的硬度。

鸢一千凌:但是那样的话柔韧性会差。

万能角色:这点放心，我已经试验过了，只是硬度变高了点其它方面都没有变化，而且使用魔力也会变得更加流畅。

鸢一千凌:很好，话说回来，塔纳托斯呢？怎么没有她的消息？

旁白:塔纳托斯是千凌另一个手下，她们分散在世界各地执行千凌的任务。

旁白:但她们无一例外都是千凌从世界上寻找的实力强劲的魔术师，她的手下不需要废物和渣渣，如果光靠AST那帮人的话，千凌还报仇几乎没有指望。

旁白:而要找到一个没有加入任何势力的魔术师难如登天，毕竟魔术师一族在世界各地都遭到迫害，现如今存在的魔术师已经是少的可怜了。

旁白:有也已经加入了DEM、SSS当中，拉拢是不太可能了，所以千凌只能另辟蹊径。

万能角色:她呀，现在还是马里亚纳海沟，因为她觉得能够抗那么深的水压绝对有硬度极高的金属。

鸢一千凌:如果有也不要...

旁白:虽然有些对不起塔纳托斯，但是千凌这样说也是有原因的。

旁白:要从深海把材料拿上来要多久？能够找到多少？根本跟不上千凌的需求增长。

鸢一千凌:你们这些家伙...就一定要我每天盯着你们吗？

旁白:千凌的手下执行任务都是千凌交代她们执行，执行过程怎么样千凌只会偶尔问问，剩下都是她们自行发挥。

旁白:因此会出现完成不了千凌心理预期效果的情况。

万能角色:别那么说嘛，对了，Princess(公主)最近在日本东京现界了，要不要考虑抓捕？

旁白:如今千凌已经是AST的部长，要正规化抓精灵轻而易举。

鸢一千凌:不用，我对别的精灵没兴趣，我只对哪个精灵有兴趣。

旁白:千凌指的当然就是哪个将自己父母和妹妹杀害的哪个全身上下覆盖了马赛克一般的东西的精灵。

旁白:而且千凌自己就是精灵，所以根本不需要去了解关于精灵的事。

万能角色:行吧，话说回来，您不担心AST那帮老残粉暗中捣乱吗？

鸢一千凌:怎么可能放心吧所以我已经让黯夜去解决了。

旁白:AST总部

万能角色:什么！？你说你们全部输了！

旁白:面对千凌胜利担任AST部长职位一事，毫无疑问给他们很大的打击。

AST:是的，并且八成以上的AST队长都因为这场对决现在正在住院，短时间内无法指挥作战。

旁白:给面前军官报告的是之前带头的那位AST队长。

万能角色:可恶！那家伙到底是什么来头？！

旁白:五年来他们都受够了哪个在暗中打电话的家伙，这次好不容易把她引出来结果却是这样一个结果。

AST:现在还是调查，但是奇怪的是，监控上显示不出她的影像，明确她接触的物品也采集不到指纹。

万能角色:是某种屏蔽装置吗，还带隐形手套，真是个谨慎的家伙...

万能角色:现在我们该怎么办？就这样放任她接管AST吗？

万能角色:想也知道不可能，AST本来就是我们的，怎么可能就这样送人。

万能角色:那该怎么办？

万能角色:先在各个重要部门安**们的亲信，然后...

旁白:轰——！

旁白:讨论声被突如其来的爆炸声所打断。

万能角色:怎么回事？这里应该是地下10层才对，怎么会传来那么大的响...

旁白:军官好奇的打开了大门然后便被震惊了。

旁白:只见原本金属覆盖的走廊已经是一片狼藉，不仅泥沙渗了进来，而且金属片也四处横飞。

万能角色:这到底是...

AST:啊！

旁白:远处穿来了AST魔术师的惨叫声。

AST:全员护送长官从紧急通道撤离！快！

旁白:AST部长迅速反应过来，穿戴好接线装置指挥队员。

AST:不能队长，紧急通道被埋住了！

AST:立刻清理！

旁白:轰——！

旁白:又是一声巨响，整个地面都晃动起来。

AST:到底是...

黑天使:发现目标——

旁白:浓烟当中一个全身上下漆黑的机器人出现在她们的面前。

第二十五章 无题

AST:全员射击！

旁白:突突突——！

旁白:一时间无数的子弹从枪口脱膛而出，形成密集的弹雨。

旁白:而她们所射击的目标是眼前这台巨大的通体黑色的机器人，背后巨大的金属双翼表明其绝对具备了一定的空中作战能力。

旁白:类人体态的设置使得它能完成更多的高难度动作，整个机器人表明都覆盖了漆黑的金属，给人巨大的压迫感。

作者:￼

黑天使:确认受到攻击，进行反击——

旁白:眼前的漆黑的机器人从类似口部的地方发出清晰的电子音。

旁白:而朝它射击过来的子弹都在距离它漆黑装甲的几毫米距离时被突然挡下，失去动力掉落在地上。

AST:不起作用吗...？全员准备近战！注意灵活应对！

旁白:既然子弹对机器人无用，那么就切换到近战，没有一台机器人会是完美无缺的。

旁白:机器人说到底是为了尽可能取代人类所做的事情而诞生的，但没有一台机器人会是全能的，强大的防御力换来的注定是过于笨重。

AST:是！×N

旁白:将手中的光剑拔出，全员做好了近战的准备，接着依靠着背后的推进器将自身如同子弹般射出。

旁白:刷——！

旁白:只听见这样的声音，然后原本矗立着的机器人手中不知何时从掌心位置伸出光剑，干脆利落的将四周靠近的魔术师斩杀。

万能角色:可恶！你们到底在干什么呀！赶紧反击！反击呀！

AST:可是它太厉害了...

旁白:亲眼见到这台机器人的战斗力才会明白它的恐怖，那根本不是人类可以做到的程度。

万能角色:就一个你们怕什么？！

AST:说的也是...全员远程攻击！注意拉扯走位！将它的能源耗尽！

旁白:既然能有强悍的全方位的防御和惊人的攻击，那么对能源的消耗也一定的十分巨大的。

黑天使:确认目标——

旁白:机器人抬起手无视着周围的攻击，对着面前的那群原AST高管们抬起了手，将掌心露出，然后...

旁白:轰——！

旁白:巨大的魔力从掌心涌出，如同毁天灭地一般将面前的一切毁灭。

黑天使:警告能源耗尽——

黑天使:启用备用能源——

黑天使:备用能源启用失败——

黑天使:失败——

旁白:轰——！

旁白:机器人庞大的身躯倒下了

AST:终于赢了...

AST:这算是赢了吗...

旁白:看着四周一片狼藉和仅存的几位AST队员，说是惨胜都已经是赞美了。

黯夜:测试品果然还是测试品...

旁白:空中突然传来了一位少女空灵的声音。

旁白:全身上下都穿戴着比刚刚机器人还要全副武装的装备，无论怎么看这已经远远超过了常人的武装水平，甚至可以说是超负荷了。

黯夜:还是得我来收拾后续呀...

旁白:黯夜将身上的一跟类似针一样的东西指向幸存的AST队员，接着针尖上迅速汇集了巨大的魔力射出。

旁白:轰——

黯夜:都死光了呀...难得我将我装备开出来...

旁白:“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————现在不是，演习。现在不是，演习。由于观测到，前震。我们推测，会发生，空间震。请附近的居民，尽快，前往最近的避难所，避难。重复一次——”

黯夜:空间震警报？有精灵吗？正好...

鸢一千凌:你忘了我说过什么了吗？

旁白:千凌的声音从黯夜身后传来。

黯夜:大，哦不，部长，那个...

鸢一千凌:看起来黑天使还需要改进一下，备用能源居然启动失败...

旁白:看着倒地的黑天使机器人，千凌抵了抵下巴。

鸢一千凌:看来回去得要再改进了...

黯夜:哪个...部长，您怎么来了？

鸢一千凌:见你在那忙活那么久不出动就知道你打算自己出动，别忘了现在的我们还没有完全暴露在阳光之下，在整顿好AST之前你我都只能生活在阴暗之下。

旁白:千凌向黯夜瞟去一眼说道。

黯夜:这...

鸢一千凌:还有我是去了趟医院再来的。

黯夜:啊？

鸢一千凌:好了，你带着黑天使快离开，我要在这里释放空间震。

黯夜:明白，这样就能嫁祸给精灵了。

鸢一千凌:那不还是我？

第二十六章 无题

旁白:半年后

旁白:轰——！！！

旁白:爆炸声席卷整个场地，石块被炸的满天都是，如同雨点一般的下落。

黯夜:咳咳——

黯夜:至于这样吗？

旁白:满天尘土当中黯夜身上亮丽漆黑涂装被弄的到处都是泥土。

鸢一千凌:抱歉，有些克制不住自己。

旁白:千凌伸了伸腰，刚刚的一击只是她全力的一部分，依靠着过硬的身体素质，和显现装置的增强，千凌的实力已经到了一个崭新的高度。

黯夜:话说回来，我一直有个问题想要问部长。

鸢一千凌:什么？

黯夜:您是精灵对吧？

鸢一千凌:对呀。

黯夜:那为什么没有见过您的灵装和天使？

旁白:黯夜歪了歪头问道，灵装是精灵最可靠的防具，天使是精灵最强是武器，但是她从来没有见过千凌使出过那些东西。

旁白:从她认识千凌的时候开始，千凌就是在搞鼓显现装置，至于精灵的能力几乎没有用过。

鸢一千凌:啊？天使？灵装？那是什么？

鸢一千凌:哈？那是些什么东西？

旁白:千凌有些听不懂黯夜到底在说些什么。

黯夜:您...该不会不知道灵装和天使吧？

鸢一千凌:不知道。

黯夜:...

鸢一千凌:...

旁白:气氛一时间寂静下来。

黯夜:额...要不您试一下能不能召唤灵装和天使？

鸢一千凌:好吧，试一下。

旁白:反正没什么事干，千凌开始尝试调动自己体内的灵力。

鸢一千凌:奇怪？这种感觉？

旁白:千凌扶着额头感觉身体一片恍惚起来。

黯夜:怎么了吗？

鸢一千凌:没什么...只是...

旁白:千凌不知道这样的情况是怎么回事，但却有一种熟悉的感觉，不过时间久远千凌早就不怎么记得了。

黯夜:部...

黯夜:？？？

旁白:黯夜看着眼前空无一人的环境，朝四周看了看，然后一脸的疑惑。

黯夜:lost了？

旁白:天宫市 Fraxinus(佛拉克西纳斯)中

椎崎雏子:士道君，心跳、脉搏，没有反应。

中津川宗近:空间震警报发出了。

川越恭次:居民的避难程度还只有7%

五河琴里(黑):幸亏周围没有人居住，但这样下去，整个城市迟早都会被毁灭的。

五河琴里(黑):嘛，作为骑士还算及格吧。

五河琴里(黑):要是在刚才的狙击下让Princess（公主）死了，那才叫惨不忍睹呢。

旁白:语气听不出任何严肃，琴里转动着糖果棒子。

旁白:船员们全都以恐惧的眼神看着这副模样的琴里。

旁白:哎呀，这也没办法。毕竟她的哥哥才刚刚去世。

旁白:但是在这些人之中，只有令音与神无月表现出不同的反应。

旁白:令音保持冷静的态度，对十香的战斗情形进行监控与撷取资料。

旁白:神无月的模样则是稍微有点不一样。脸颊泛红，口水从嘴边流出来。

旁白:表情看起来似乎是在想

神无月恭平:(啊啊...身体都已经开了那么大一个洞...还能不断抽搐。好厉害呀！一定、一定不是普通人物吧。但..但是如果就这样死掉的话，那可就徒劳无功了呀。)

五河琴里(黑):喝！

神无月恭平:唔啊！

旁白:琴里用力踢开神无月的胫骨后，从自己的位置上站起来。

旁白:然后，用鼻子哼了一声，眯起眼睛向大家宣告：

五河琴里(黑):好了，继续做自己的事！士道是不会就这样死掉的！

旁白:没错。

旁白:接下来才是士道真...

村雨令音:等一下琴里。

五河琴里(黑):怎么了令音？

村雨令音:似乎是因为Princess(公主)暴走的原因，又有精灵将要现界了。

五河琴里(黑):你说什么？！

五河琴里(黑):这样麻烦了呀...分析出是哪个精灵了吗？

村雨令音:精灵Nihility（虚无）

第二十七章 无题

旁白:精灵Nihility（虚无）

旁白:现界记录只有两次的神秘精灵

旁白:关于她是一个巨大的谜团，现界少而且lost也是极快。

五河琴里(黑):精灵Nihility（虚无）...半年前现界的精灵吗？

村雨令音:是的，在AST总部现界并造成千人伤亡。

五河琴里(黑):危险度如何？

村雨令音:这...

旁白:说到这个令音迟疑了下。

五河琴里(黑):怎么了吗？令音？是危险度太高了吗？

村雨令音:确实是最，最低的危险度C，但我个人觉得这个危险度并不可信，

五河琴里(黑):哈？危险度只有C？看来可以忽略不计她了先...

五河琴里(黑):那她引发空间震发生的位置呢？

村雨令音:推测是在Princess(公主)的正上方。

旁白:闻言，琴里咬了咬口中珍宝珠。

五河琴里(黑):立刻将士道接上来。

椎崎雏子:但是士道...

五河琴里(黑):放心吧，士道不会那么容易死掉的。

旁白:天台上

Nihility（虚无）:￼

旁白:轰轰轰！！！

旁白:剧烈的空间波动在折纸和十香的上空爆发。

Nihility（虚无）:好险好险，差一点就控制不住空间震了。

Nihility（虚无）:嗯？我好像没多少存在感呀。

旁白:全身被黑雾包裹着的少女看着自己脚下，自己的一个紫发同类正在疯狂挥砍着自己手中的长刀，还有一个白色短发的AST成员跪在地上精神有些颓废，完全看不出任何斗志，只能用着自己的随意领域勉强挡下紫发精灵的攻击。

鸢一折纸(显现装置):￼

鸢一折纸(显现装置):我...杀人了...

鸢一折纸(显现装置):和精灵...一样...

鸢一折纸(显现装置):啊！

鸢一折纸(显现装置):￼

夜刀神十香(灵装):结束吧。士道。

旁白:终于随意领域的防护罩被打破。

鸢一折纸(显现装置):父亲...母亲...姐姐...

夜刀神十香(灵装):士道，现在我将为你报...

Nihility（虚无）:能不能等下呢？

Nihility（虚无）:（既然能挡下精灵那么多次攻击的随意领域，那么这个人很有培养的价值，这样死了对于我这个AST总部长来说怪可惜的。）

夜刀神十香(灵装):你这家伙，难道是跟她们一起的吗？！

旁白:紫发精灵说的当然是跟折纸一样的AST队员们。

Nihility（虚无）:啊...这个嘛...还真是...

旁白:Nihility（虚无）迟疑了下，但很快还是得出了结论。

夜刀神十香(灵装):不可原谅！你们都不可原谅！

Nihility（虚无）:(神经病呀...)

旁白:Nihility（虚无）将注意力从精灵身上移开看向倒在地上的那名白色短发少女

Nihility（虚无）:(为什么...感觉和折纸那么像...)

旁白:虽然身上穿戴着显现装置，但是那标志性的白发还是勾起了Nihility（虚无）的回忆

Nihility（虚无）:(错觉吗...但是折纸是在我眼前被...)

夜刀神十香(灵装):死吧！

旁白:十香挥舞着手中的【最后之剑】朝Nihility（虚无）挥砍过来，超过十米的巨剑无论是谁看到了都会本能的感到畏惧吧？但是...

Nihility（虚无）:太慢了。

旁白:轻而易举的Nihility（虚无）就抓住了【最后之剑】，对于Nihility（虚无）来说十香的速度还是太慢了，精灵的灵力确实非常神奇，但是在绝对的力量面前，一切都是徒劳。

夜刀神十香(灵装):可恶的家伙！

旁白:十香原本就因为士道的死愤怒到了极点，现在又被这个突如其来的搅局的家伙所贬低，内心已经是气到了难以想象的高度

夜刀神十香(灵装):啊啊啊！

旁白:十香愤怒的试图移动【最后之剑】，但是却被Nihility（虚无）死死的抓住根本移动不了。

Nihility（虚无）:我说你就这点力气吗？

旁白:看着做着无谓挣扎的精灵，虽然无法透过黑雾看清对方的面容，但是还是可以隐隐约约看见Nihility（虚无）那嘲弄般的面容。

第二十八章 无题

日下部燎子:支援部队终于到了。

旁白:日下部燎子抬起头看着空中飞过来的中队长长舒了口气，即使AST换了部长但是整体水平仍就十分的堪忧。

旁白:部长虽然展现出了极强的战斗力，但是却对管理AST不怎么上心，半年来就没怎么下过命令，仅仅的那几次也只是职位安排，然后就没有然后了。

AST:确认精灵Princess（公主）和Nihility（虚无），准备进攻！

旁白:刚刚到达战场的AST中队分析了一下情况后便确定了两位精灵的身份。

Nihility（虚无）:（AST中队呀，让我看看你们的成长）

旁白:Nihility（虚无）单手接着十香的【最后之剑】，回过头看着朝着她们飞来的AST中队。

Nihility（虚无）:比起你，她们更有趣些。

旁白:Nihility（虚无）将手松开，并顺带将【最后之剑】连同十香一起推下去。

夜刀神十香(灵装):啊！

AST:全员先对付Nihility（虚无）！准备！射击！

旁白:Nihility（虚无）是危险度只有C的精灵，迄今为止造成的伤亡仅有一千多人，而这些伤亡是不仅靠空间震造成的意外伤亡，至于Nihility（虚无）自身能力完全未知。

旁白:突突突——

Nihility（虚无）:...

旁白:Nihility（虚无）什么话都没说，但是却无声胜有声，不为别的，AST的枪法和她第一次来到这个世界时遇到的魔术师一样，一枪为中。

Nihility（虚无）:（回去就把你们解雇了！）

旁白:要不是现在她以精灵的身份出现，现在她绝对将面前的魔术师全部赶出AST，这枪法你逗呢！

Nihility（虚无）:【量子消散】

旁白:Nihility（虚无）抬起手，手中发出璀璨的白光，然后其面前的AST队员身上的显现装置全部，一个不剩的消失了。

AST:啊！

旁白:伴随着如此的惨叫声，AST魔术师们从高空坠落下去。

Nihility（虚无）:（回去真的得要亲自去整顿下AST了...这半年就没一点进步，不对...应该说她们从一开始就没有进步，显现装置还是用的八年前的...）

Nihility（虚无）:（不，这些不能作为她们一枪不中的借口，如果连枪法都练不好还谈什么消灭精灵...难道说整个AST的射击天赋都加到她一个人身上了吗？）

旁白:虽然无法通过黑雾看清Nihility（虚无）的动作和面容，但是还是不能看出她在思索着。

Nihility（虚无）:（哪个精灵怎么了？那么久还..）

旁白:Nihility（虚无）思考着转过头，然后见到了让她大脑当机的一幕

五河士道:十...十香，和我接吻吧。

夜刀神十香(灵装):什么？

五河士道:不不不，你还是忘了吧，就没有别的办法...

夜刀神十香(灵装):接吻是什么？告诉我。

五河士道:哈？

夜刀神十香(灵装):快点告诉我。

五河士道:那个...就是把嘴唇和嘴唇叠在一起...

旁白:十香毫不犹豫地，将樱花色的嘴唇按上士道的嘴唇。

五河士道:￼

五河士道:￼

五河士道:￼

五河士道:￼

旁白:三观震惊——Nihility（虚无）

Nihility（虚无）:￼

第二十九章 无题

黯夜:听我解释呀！

鸢一千凌:解释？好啊，你去AST随便拉一个人给我去打靶！

旁白:从哪里回来后，千凌就找上了黯夜，千凌不怎么会教人，教人的事情还要交给她的手下，其中之一就是黯夜，而且她还是负责这一块的。

旁白:不拿她是问还拿谁？

黯夜:这个...这个...

鸢一千凌:算了，算了，不提这些了，你给我解释下精灵到底是什么东西？

旁白:千凌停下追赶的脚步，当然想追的话黯夜根本跑不过她。

黯夜:啊？部长？你不会说错了吧？

旁白:听到千凌的话，黯夜怀疑自己的耳朵是不是听错了。

旁白:黯夜和千凌的其它手下都知道精灵有多厉害，但是千凌却相信科技才是第一生产动力，对这些东西根本不搭不理。

鸢一千凌:没有，只是突然来兴趣了。

旁白:千凌双手交叉着，脑中不由得想起昨天看到的景象，一位蓝发短发的少年和长紫发的精灵接吻，然后精灵身上的衣服就消失了。

旁白:顺带一提千凌拍了照片，聚焦的是Princess（公主），至于那个人类滚蛋吧。

黯夜:这个嘛...精灵的定义其实挺模糊的，大概能引发空间震、身上穿着灵装、使用天使，就被称之为精灵。

旁白:黯夜收起吊儿郎当的样子，手抵在下巴上分析着。

鸢一千凌:所以天使和灵装那都是啥？

旁白:虽然千凌一直说自己是精灵，但是千凌只会引发空间震而已，至于天使和灵装那是什么？千凌现在都不知道。

黯夜:这...大概就是精灵的防御和武器...

旁白:黯夜自己也说不清天使和灵装这些独属于精灵的东西，她自己又不是精灵她怎么知道？

鸢一千凌:是这样吗...

旁白:千凌双手交叉着开始思考自己来到这个世界的时候，因为已经有八年之久了，所以千凌对那段记忆有些模糊。

旁白:而思考那段记忆，就不可避免的绕不开那三年的记忆，那段美好但是却夹杂着她此生最大悔恨的记忆。

鸢一千凌:（不行，根本没有任何线索...醒来就...）

鸢一千凌:（对了，看一下其它对我那次现界的记载吧。）

旁白:千凌咬了咬牙回想了下那段时间，结论就是还是看下别人对自己初次现界的记录吧。

鸢一千凌:把关于精灵Nihility（虚无）都给我拿来，是精灵Nihility（虚无）。

旁白:千凌向黯夜发出命令，并且做出了二次强调，是精灵Nihility（虚无）不是鸢一千凌。

黯夜:我现在就去。

旁白:虽然黯夜有些时候会开玩笑，但是正经起来还是会明辨是非的，什么时候可以开玩笑，什么时候不能黯夜很明白。

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）内

五河琴里(黑):令音我想要了解一下精灵Nihility（虚无）。

旁白:在给十香做检查后的令音给琴里汇报后，琴里突然提出了这个要求。

村雨令音:怎么了吗琴里？是担心以后士道封印不了她吗？

旁白:令音带着浓重黑眼圈的眼角往外挑了挑。

五河琴里(黑):亲眼见到士道封印了Princess（公主）后还不知道她会有什么反应，而且这个精灵身上还带着黑雾，根本看不清她的面容和表情。

旁白:琴里改变了下口中珍宝珠的位置。

村雨令音:关于精灵Nihility（虚无）情报非常少，根据被派出的SSS魔术师的说法在她们出动的时候，Nihility（虚无的身上还没有黑雾。

村雨令音:但因为Nihility（虚无）的第一次现界的时候空间震引发了整个半球的电子零件故障，因此卫星无法捕捉Nihility（虚无）的相貌。

村雨令音:而Nihility（虚无）的现界次数算上今天仅为三次，前两次均为做出任何行动便lost，直到今天才知道她有让显现装置消失的能力，除此之外灵装和天使都不明。

村雨令音:另外，Nihility（虚无）身上的黑雾推测也是她能力的一部分，也可能是她的灵装或者天使，但可以肯定其具有干涉电子仪器的能力，因此对于Nihility（虚无）的观测值无从得知。

旁白:Nihility（虚无） 能力值 力量（STR）：？？？ 耐力（CON）：？？？ 灵力（SPI）：？？？ 敏捷（AGI）：？？？ 智力（INT）：？？？ 总和：？？

旁白:令音拿出平板，将关于Nihility（虚无）的数据投射到Fraxinus(佛拉克西纳斯)舰桥的大荧幕上，并在一旁解说着。

五河琴里(黑):真的是一个谜一样的精灵呀...

旁白:听完报告琴里叹了口气，迄今为止从未有精灵像Nihility（虚无）这样几乎什么都未知的精灵。

旁白:无论什么精灵都好起码会展现下自己的能力，但直到今天才知道Nihility（虚无）能力的一部分。

村雨令音:但从她单手接下Princess （公主）暴走状态下的全力一击来看，Nihility（虚无）的耐力或者力量很高。

旁白:令音将今天Princess （公主）和Nihility（虚无）短暂交手的图片投影在大荧幕上。

五河琴里(黑):是十香哟十香，以后不能称呼她为Princess （公主）了。

旁白:琴里将口中的糖果拿出晃了晃说道。

村雨令音:抱歉，下次会注意的。

旁白:令音缓缓点了点头。

五河琴里(黑):不过这样的话，Nihility（虚无）的危险度应该比十香要高才对，为什么她的危险度只有C

村雨令音:因为除了因为空间震外，Nihility（虚无）从未造出任何人员伤亡，就连今天那些被消除了显现装置的AST队员也安全降落了。

五河琴里(黑):这样呀...

五河琴里(黑):真是人如其名呀，虚无...就如同虚无一般都深不可测...

第三十章 无题

旁白:大不列颠岛

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜--------------------

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

旁白:嘶——！

旁白:空间震的警报声和镜子的碎裂声在高空中交杂着。

旁白:湛蓝的空中出现一道裂缝，就好像一块镜子被敲碎了般，而从裂缝之下的漆黑空间中，一团黑色的光球从空中缓缓降落下来到达地面。

神秘少女:这里是？

旁白:黑色的光球的光芒散去后，少女长长的银发披肩在背后，完**露的皙白双腿悬空在空中，鲜红的眼眸失神的茫然看着四周。

神秘少女:怎么可能...我应该死了呀...等等，我的声音？

旁白:少女低头看了看自己现在的身体，跟自己以前的身体完全不一样，不仅手臂和手指变得纤细，而且声音也变了，不是以前富有磁性的男声，而是甜美轻柔的女声。

神秘少女:等等，我变成女的了？

旁白:少女用手摸了摸柔嫩的脸颊，反馈过来的手感明显不是男性的皮肤。

旁白:侧过头看了看背后过肩披背的银白长发，雪白至极的肌肤，低下头还有下面的马里亚纳海沟，以及那轻柔的女声，都在证明她还活着，不过已经转性了。

神秘少女:（我记得我应该因为我的量子崩灭弹杀死了才对呀？）

旁白:所谓的量子崩灭弹是将杀伤范围内的一切物质无论是人、建筑、空气，的所有量子进行崩坏，所谓的崩坏也可以说是一种洗牌，也是遵循了物理守恒定律，只是把一种物质变化为了等量子的另一物质。

作者:听懂没有？其实我也没有，我才初中级别的物理和化学知识，而且还没及格，你们就当科幻好了，别杠精，当然如果可以科普一下也好。

作者:简单说就是，我认为量子是一个物理量，那么假设十克铁块是60量子，而一克金是60量子，在受到量子崩坏弹后十克铁会转化为一克金。

神秘少女:名于量子，死于量子。

旁白:她有些颇为无奈的说道，虽然此前她的一位朋友警告过她不要操之过急，但那个时候的她太自负了，根本没有听进去。

神秘少女:（算了管她是男还是女，只要活着就比什么都重要。）

旁白:摇了摇头后，头脑变得清醒了点，然后她发现了一个更严重的事情，自己身体都是裸的。

神秘少女:去找点什衣服吧，不然...

旁白:少女停顿了下，或者说恍惚了一会，一段不属于她的记忆进入到了她的脑中。

神秘少女:控制量子的力量吗...那么...

旁白:说着少女将手放到自己的胸口上去，接着在她的四周出现了一层漆黑的黑雾。

神秘少女:（原来如此是这样吗？）

旁白:咚——

神秘少女:（怎么回事？）

旁白:少女突然用手捂住自己的胸口，刚刚不知道为什么她感觉自己的胸口有什么东西猛烈的痛了起来，而且那不是心脏，心脏不是在胸口部位的。

SSS:发现精灵，攻击！

旁白:空中突然传来了一阵少女的声音，而“她”也转过头去。

旁白:在那里是一群穿着奇特科幻风机甲的少女，二话不说的就将手中的枪指向她，然后开枪。

旁白:突突突——

神秘少女:逗呢...

旁白:因为胸口的疼痛所以她站着不动，但是她们的枪法就很神奇，如同人体描边一般的，完美避开了她。

神秘少女:（不行...好痛...）

旁白:捂住胸口的手变得更加用力起来，生生的将雪白的肌肤抓的鲜红。

旁白:以前她不知道心脏病是一种怎么样的感觉，现在她大概知道了，一种想要抓下去将自己胸口里面疼痛的部位生生抓出的感觉。

旁白:咚——！

旁白:胸口的剧烈疼痛还是继续，而且还有更痛的趋势，这让她不由得下蹲了下去。

SSS:全员靠近进行射击。

旁白:目睹到精灵的异样，加上她们那百射不中的枪法，机甲少女的队长决定靠近试探下。

神秘少女:（不行...现在...）

旁白:抓住胸口的手力度不断加大，而且似乎还抓住血出来了，但是胸口的疼痛还在增加，一点都未减退，简直是不让人活的程度。

SSS:该死，居然lost（消失）了。

旁白:队长砸了砸舌，刚刚精灵不知道为什么没有抵抗，明显是一个绝佳的机会，但机会就在刚刚从她眼皮底下溜走了。

SSS:诶，奇怪？通讯怎么打不通？

第三十一章 无题

旁白:邻界

旁白:在这个漆黑的空间当中，一具和四周非常契合被漆黑黑雾所包裹的身体漂浮在这里，看起来就如同沉睡一般。

旁白:但是很明显从她身上黑雾微微颤动就可以看出她睡的并不好。

幻影:真是奇怪呢，我不记得我有过这样的女儿。

旁白:无法分辨雌雄的电子音在空旷的漆黑空间中传出。

旁白:那是一个全身上下都被马赛克所覆盖住的不知道能不能被称为生物的“人”。

幻影:灵结晶看起来完全没有觉醒的样子，而且还在被身体的力量所排斥。

旁白:“马赛克”简单分析着，即使面前这个人被黑雾包裹不能用肉眼辨别情况。

幻影:按照这个情况下去的话，灵结晶会被粉碎吧，不过看在你能迅速运用能力的份上我就帮下你吧。

旁白:似乎是感觉失去这样一位人才实在可惜，“马赛克”微微叹了口气，抬起手发出银白的光芒。

神秘少女:额...

旁白:在如同太阳般的银白的光辉照耀下，黑色的黑雾散去，露出了从未被任何人（包括自己，第一视角不算看不到全身）见过的身躯。

旁白:皮肤皙白，雪白的手臂和纤细的手指，润红小巧的樱唇，差不多一米七左右的身高，当然还有修长白皙的长腿，因为是全新的身体所以全身都洁白如玉，尤其是腿部光滑细嫩，苗条匀称。

旁白:更引人注目的还是那一头和正常人截然不同的银白的长发，，以及肉眼可见的飞机场，不过胸口上血红的抓痕却破坏了雪白身躯的美感。

幻影:这股力量...

幻影:跟我一样吗？

幻影:只能这样了，接下来就看你自己了。

旁白:说完，“马赛克”将手收回，然后目送着她从邻界消失。

旁白:日本岛

神秘少女:这里是...

旁白:少女从昏迷中醒来，发现自己倒在大街上。

神秘少女:我记得我好像因为胸口痛然后痛晕了...嗯？

旁白:少女看了看自己洁白的胸口，然后发现一件事...

旁白:她好像变小了？

神秘少女:（什么鬼...变女的就算了...为什么还变小了？）

旁白:再次确认后，少女发现自己的身体确实缩水了，身高直接从1米7左右降到了1米4的样子。

神秘少女:（还是去弄件衣服吧...）

旁白:少女看着自己**的样子，无论如何都不想让人见到。

旁白:一段时间后，少女找到了一件破破烂烂的草衣

神秘少女:肚子好饿呀～

神秘少女:我居然忘了我不会日语。

神秘少女:话说回来精灵会饿吗？

神秘少女:这附近有没有什么人家呀？蹭顿饭吃。

旁白:乱逛之后

神秘少女:嗯，有人。

神秘少女:啊！(假装昏倒)

折纸爸爸:这位小姐你没事吧？(上前)

折纸妈妈:老公，我们要不先把她带回家里吧？

折纸爸爸:也好。(抱住少女)

神秘少女:成功(嘀咕)

旁白:折纸家

鸢一折纸（幼年）:爸爸妈妈!

折纸妈妈:折纸乖(摸头)

折纸妈妈:折纸，我们在外面捡到一个小女孩，你能不能去给她一些衣服穿。

鸢一折纸（幼年）:好的，妈妈。

神秘少女:(啧，真是和睦的一家呀，不像那家伙的家庭。)

鸢一折纸（幼年）:妈妈，你看这件怎么样？

折纸妈妈:不错，来给她试一下吧。

旁白:穿完衣服后

神秘少女:嗯？这是哪？我是谁？(秒醒)

作者:女主是中国人不会日语，所以说的是汉语。

鸢一折纸（幼年）:大姐姐你醒了

神秘少女:你好，请问我在哪？还有我是谁？

神秘少女:(还是先记宿在这吧)

鸢一折纸（幼年）:大姐姐说的是什么呀？(挠头)

神秘少女:额...

神秘少女:(忘了她们不会汉语了。)

折纸妈妈:小姐你是中国人吧？(汉语)

神秘少女:(居然有会汉语，这下简单多了。)

神秘少女:是的。

折纸妈妈:你的爸爸妈妈呢？

神秘少女:不知道，我记不清我是谁了，还有我现在在哪？

折纸爸爸:真可怜呀。

折纸妈妈:老公要不我们收养她吧？

神秘少女:好呀。

神秘少女:一家人吗？。。。(嘀咕)

折纸妈妈:是的哟。

折纸妈妈:从今天开始，这位小姐就是你的姐姐了，你们要好好相处哟折纸。(日语)

鸢一折纸（幼年）:爸爸妈妈万岁，大姐姐从今天开始我们就是一家人了。(激动)

折纸妈妈:以后你就叫，鸢一千凌吧。

鸢一千凌:嗯，好的，妈妈。

第三十二章 无题

旁白:三年后(主线五年前)

鸢一千凌:爸爸妈妈，我出门了。

折纸妈妈:路上小心。

鸢一千凌:(日语其实挺简单的嘛，就几天就会了。)

鸢一千凌:(去咖啡厅吃早餐吧，顺便喝咖啡。)

鸢一千凌:(然后去打电玩，日本的电玩真的是好玩呀。)

鸢一千凌:(然后要不要去漫画店看下漫画呢...)

鸢一千凌:不过在哪之前...

鸢一千凌:能请你出来吗？跟我一路也辛苦了。

幻影:看来我已经被发现了吗。

幻影:明明只是刚刚才发现你而已。

旁白:听到一阵不男不女的电子音回应后的千凌有些好奇的转过头去。

鸢一千凌:!!!

旁白:看着眼前一团勉强可以看出人形的马赛克，即便是千凌也被惊到了。

鸢一千凌:这...马赛克？(呆住)

鸢一千凌:(这是得18禁到什么地步才能被马赛克到这个地步...)

幻影:我怎么感觉你在想什么非常失礼的事。

鸢一千凌:!

鸢一千凌:(她能知道我的想法。)

鸢一千凌:不知道你找我有什么事情？

幻影:打个招呼而已，毕竟我也想看看你能给我带来什么惊喜，只要不打扰我的计划就好了。

鸢一千凌:(计划？什么计划？)

旁白:说完马赛克逐渐消失了。

鸢一千凌:啧。

鸢一千凌:感觉今天气运不怎么好呀...还是回去好了。

旁白:轰——！

旁白:身后的街区中心区域突然如同火山喷发一般窜出一道火焰，然后坠落下来，将整个街区变成了烈火的地狱。

鸢一千凌:要赶紧回去了。

旁白:小跑一阵后。

鸢一折纸（幼年）:姐姐。

鸢一千凌:折纸，你没事吧。

折纸妈妈:折纸，千凌。

折纸爸爸:折纸，千凌。

旁白:一道闪着白光的激光突然朝着四人打去。

鸢一千凌:折纸!爸爸妈妈!

鸢一千凌:这!

旁白:看着眼前被激光灼烧的地面，以及面前的熊熊大火，千凌已经能想到自己家人的状况了。

鸢一千凌:啊！！！

旁白:怒吼过后，千凌猛的抬起头，看见的是空中那个与世界显得格格不入的一团马赛克。

鸢一千凌:呀！皓月武装！

旁白:千凌前世的绝世天才，三年多时间不可能不对这个世界的现象装置感兴趣，更不可能没有能力去做出类似于显现装置的装备。

千凌【皓月武装】:呀！

旁白:皓月武装，鸢一千凌用废铁厂随处可见废铁模仿显现装置做成的装备。

幻影:嗯？

旁白:看着从地面冲过来的千凌，幻影不可见的眼眸中闪过了一丝惊讶。

旁白:正常来讲精灵打架靠的自己的灵装或天使，但千凌身上的装备幻影感觉不到一丝的灵力。

幻影:(怎么回事？这个孩子身上的装备我怎么感觉不到灵力？难道那不是灵装？)

千凌【皓月武装】:【量子崩解】!

旁白:千凌手中的银白长刀指向幻影，随着千凌的叫喊一道白色的光芒从长刀的刀刃处朝着幻影喷去。

幻影:(等等...不好!)

旁白:幻影本能的察觉如果中了这一招绝对不会好受。

千凌【皓月武装】:给我死呀！

旁白:千凌手持银白长刀朝着幻影飞去。

旁白:嗡嗡嗡（不知道什么的音效）

千凌【皓月武装】:呀！(挥砍)

千凌【皓月武装】:给我死呀!(持续挥砍)

幻影:没用的，你还打不赢我。

旁白:马赛克逐渐消散。

千凌【皓月武装】:给我回来！把我的爸爸妈妈还有妹妹还回来!

幻影:原来如此呀，不过不是我杀了你的父母哟，那么再见了...

千凌【皓月武装】:给我回来！

千凌【皓月武装】:啊！！！

旁白:地面

鸢一折纸（幼年）:爸爸、妈妈、姐姐...

鸢一折纸（幼年）:无法原谅...一定要杀了！

鸢一折纸（幼年）:我要杀了你，我一定要！

第三十三章 无题

千凌【皓月武装】:不好，灵力太久没用了，身体有点不习惯了...

旁白:失重感席卷着千凌的全身。

千凌【皓月武装】:该死，这是要回到那个地方了吗...

旁白:千凌消失在了空中，从始至终都没有发现地面上还活着的折纸。

旁白:DEM总部

艾扎克:这次现界的是那精灵Nihility（虚无）呀，上一次现界还是三年前，因为没有做出任何反抗所以危险度被C

艾扎克:怎么样艾伦？这样的精灵有信心捉住吗？

旁白:看着电脑里的资料，艾扎克抬起头看着身旁的秘书。

艾伦:当然了有信心了，我可是世界最强的魔术师。

艾扎克:那么加油哟，只是素材A的话可不能满足我。

旁白:伦敦

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜--------------------

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

旁白:轰轰轰！

旁白:千凌看着下面依稀可见的英国标志性的大本钟很快了解了自己降临到了哪里。

鸢一千凌:还好我控制到了天上，不然这下这个大本钟怕是没了。

DEM:发现精灵Nihility(虚无），全员开始攻击！

鸢一千凌:嗯？

鸢一千凌:又来了，不过Nihility（虚无）是什么？

鸢一千凌:陪你们玩玩吧。

旁白:黑雾从千凌体内涌出包裹住全身，让人完全看不出刚刚少女的绝世颜容。

DEM:啊！

旁白:刚刚才出现的DEM社部队伴随着千凌手中白光一闪，身上的显现装置全部消失不见，尖叫着从上千米的高空中享受着，普通人绝对无法享受到的自由落体运动。

旁白:一道银白的身影突然闪过，将自由落体的众人接到附近的制高点。

Nihility（虚无）:那家伙...好强，不行现在我的还没有把握能赢。

Nihility（虚无）:【量子消散】

旁白:随着黑雾逐渐消失变成白光消散在空气中，少女消失在了空中。

艾伦（显现装置）:啧，来晚了。

旁白:地球20万千米

鸢一千凌:看来精灵不需要呼吸呀。

旁白:千凌猩红的眼眸看着脚下近似椭圆形的蓝白星球和围绕着星球的卫星。

鸢一千凌:【量子转换】

旁白:源源不断的白色粒子出现了千凌的双手中。

旁白:粒子不断汇聚在千凌的手中直到形成一个散发着白色粒子的银白球体。

鸢一千凌:去吧。

旁白:两个球体被千凌抛了出去，因为没有万有引力的影响，白色球体在太空中只能依靠着千凌刚刚抛去的惯性影响缓慢漂浮着。

鸢一千凌:出来吧！(张开双手)

旁白:光球不断扩大，并且不断变化着形状。

鸢一千凌:

第三十四章 无题

旁白:望着眼前庞大的空间站

鸢一千凌:太显眼了。

鸢一千凌:去月球的背面吧。

旁白:千凌朝着一旁的月球挥了挥手，空间站随着千凌的手势行动起来.

旁白:在人类无法涉及的领域内，一个庞大的空间站正在缓慢的移动着。

旁白:由千凌的灵力组成的空间站非常的庞大，和拉塔托斯克的佛拉克西纳斯比起来简直就是小巫见大巫。

旁白:此外，千凌对这个空间站的规划已经差不多半年了，如果不是那个马赛克一样的东西的出现，千凌可能不会将它放出来。

旁白:空间站大致可分为三个区域，中心穹顶内部的生态系统自治区，简称生活区，以及空间站外围的防御区域，还有内部一系列的生产线组成的生产区。

鸢一千凌:没想到我会那么快就把它放出来...原本打算再仔细研究几年再做出来...

旁白:千凌进入空间站内，摸着四周金属的墙壁，科技感十足。

鸢一千凌:那个家伙...跟我一样是精灵吗...

鸢一千凌:先开始工作吧...

旁白:空间站指挥室

鸢一千凌:

旁白:伦敦 DEM社本部

艾扎克:你失败了呀艾伦。

艾伦:不，只是她逃的太快了而已。

艾扎克:那些被Nihility（虚无）打中的人怎么样了？

艾伦:除了显现装置消失外没有任何事。

艾扎克:挺厉害的能力呀，但不知道你的显现装置会不会也消失呢。

艾伦:放心吧，我的随意领域可是最强的。

艾扎克:但愿吧，不然我们可就要麻烦了。

旁白:哔嘟哔嘟——

旁白:叮叮叮！

艾伦:怎么了？

旁白:艾伦有些的疑惑的接起电话，平时艾扎克的办公室电话基本上不会响的，因为没人敢打扰艾扎克的休闲时间。

DEM技术人员:不好了，我们的电脑核心正在遭到黑客入侵！三道防火墙已经被攻破了，预计一分钟后就会入侵到最核心的资料库！

艾伦:什么！？艾克！

旁白:艾扎克的手在面前的笔记本电脑上飞快的舞动着。

艾扎克:不行，你看。

旁白:艾扎克把电脑转给艾伦。

旁白:电脑屏幕上不断显示着如同瀑布般密密麻麻的绿色字母。

艾伦:该死是谁？！

艾扎克:赶紧去通知董事会的那些人还有所有DEM社工作人员，赶紧切断一切和对外的电子信号！

艾伦:喂！喂！

旁白:艾伦朝着电话大喊，但回应她的只有滋滋滋的电流声。

艾扎克:看来连电话线路都被黑了。

艾伦:那我们该怎么办？

艾伦:核心资料库里可是有着Pendragon（潘德拉贡） 、Goetia（拉提娅）这些显现装置的资料。

艾扎克:我知道，做好准备吧，估计那个黑客就是奔着显现装置的技术来的。

艾伦:有没有办法可以追查到地方的地点，我现在就带人过去。

艾扎克:诶，对呀，我看看。

旁白:听到艾伦的提议后，艾扎克重新振作起来，重新在电脑键盘上敲打着。

艾扎克:正在查找，让我看看...

艾扎克:嗯？

艾伦:怎么了吗？

旁白:艾伦凑到电脑屏幕前。

旁白:电脑屏幕上不断搜索着黑客的入侵信号的来源。

旁白:最后显示：超过搜索范围，无法进行搜索。

艾伦:这怎么可能？搜索范围应该是全球甚至是外太空才对！

艾扎克:不一定，如果超出卫星的信号范围的话就可以做到。

艾伦:也就是说，那个黑客的位置在卫星信号无法触及的地方。

艾扎克:外太空。

艾伦:什么？难道是美国那些家伙？

艾扎克:不可能，那群家伙顶多只能到月球的表面而已。

艾伦:可以给DEM社提供搜索的卫星包括了全球，在月球上进行入侵也需要借助轨道上的卫星。

艾伦:会不会是他们自己带了信号发射器？

艾扎克:不应该，卫星的信号范围也涵盖了月球表面，带信号发射器也是多此一举，而且要到月球那么远的地方得要火箭才行。

艾扎克:而且最近全球都没有火箭发射的消息。

艾伦:那会是哪？

艾扎克:两个选择：地心和更远的外太空。

艾伦:那应该是外太空。

艾扎克:哦，怎么那么确定？

艾伦:目前为止没有人进入过地心，前苏联连地心的边都没有接触到，唯一的可能只有外太空。

艾扎克:正确的推理。

艾扎克:不过是谁呢？

艾扎克:真是有意思呀。

第三十五章 无题

旁白:数日后

旁白:JapanAST总部

鸢一千凌:那些国家领导人真的是烦人呀，明明对DEM社那么放纵，对于我居然那么阻扰。

鸢一千凌:五年前定下的目标，原本以为只需要一年时间，结果居然花了五年。

旁白:千凌走在JapanAST总部的内部中自言自语地说道，作为AST最大股份持有人，千凌完全有权利左右AST内部的很多事情。

旁白:但因为AST牵扯到了国家的安全，对于千凌这样一家独大的超级股东他们联和进行抵制。

旁白:千凌不得不花两年的时间让那些反对自己的国家高层全部暗中解决掉。

旁白:办公室内

鸢一千凌:哎，还是地球上的空气好呀。

旁白:千凌倚靠在松软的椅子上悠闲喝着刚刚泡的咖啡悠哉悠哉的休息着。

鸢一千凌:话说今天我好像好去见AST的一个上尉。

鸢一千凌:嗯？好像叫日下部燎子，好像上次见过了。

鸢一千凌:好像是一个快30岁的大妈。

旁白:啪！

日下部燎子:部长！我才27岁而已！

鸢一千凌:噗！

旁白:被突如其来破门而入的日下部燎子打扰，千凌忍不住把刚刚喝下去的咖啡吐了出来。

鸢一千凌:不是敲门呀！

旁白:千凌虽然知道谈一个女生的年龄不礼貌，但也不至于那么激动吧？

日下部燎子:抱歉，部长。

鸢一千凌:真是的，不是下午三点来吗？现在才两点而已不是吗？

日下部燎子:我看见部长进来了就以为时间到了。

鸢一千凌:我。。。

鸢一千凌:(我不就提早过来喝咖啡吗？)

日下部燎子:部长，我因为最近精灵频繁出现我建议给我和的小队进行一次休假。

鸢一千凌:啊？休假？

鸢一千凌:AST没假期吗？

日下部燎子:很少。

鸢一千凌:嗯。。。

鸢一千凌:好吧，我允许。

日下部燎子:谢谢部长。

旁白:砰！

旁白:门被瞬间关上了。

旁白:门外

日下部燎子:噢耶，新来的部长真好，居然还给我们放假！ (*^▽^*)

旁白:办公室内

鸢一千凌:额。。。

旁白:千凌敏锐的听觉隔着门听到了门外日下部燎子的嘀咕，千凌的眼角忍不住抽了抽。

鸢一千凌:哎，算了算了。

鸢一千凌:放个假而已，也碍不了我的大事。

第三十六章 无题

旁白:天宫市 15000米

旁白:阿法斯舰(Afar）

鸢一千凌:呜～还是咖啡好喝。

塔纳托斯:大人，下面不需要关心下吗？

鸢一千凌:哦？你说日下部燎子和她小队呀。

鸢一千凌:担心什么？对方应该没打算杀了她们。

鸢一千凌:再说了这样子去帮忙就没有乐趣了呀。

塔纳托斯:是。

鸢一千凌:不过，那个白色短发的是谁？把她资料给我。

旁白:千凌把下面正在发生的大战的视频显示在了自己和塔纳托斯的面前，千凌手指着一个可以看出是一个白色短发少女穿着显现装置的少女。

塔纳托斯:好的。

旁白:说完，塔纳托斯便退下了。

鸢一千凌:那个人。。。好像折纸。。。

鸢一千凌:不对不对，我在想什么，折纸已经死了。。。

鸢一千凌:幻影（Phantom）

旁白:滋——

旁白:啪！

旁白:话音刚落，千凌手中握着的玻璃杯被活生生的被碾碎，咖啡和玻璃撒落在千凌小巧皙白的手上。

旁白:然而锋利的玻璃碎片却没有哪怕一丝一毫的划破千凌的肌肤，依旧是一如既往的皙白。

鸢一千凌:我绝对不会放过你。

旁白:某处

幻影:(这个孩子到现在都还在狠我呀。)

幻影:(五年过去了，她变得更强了，即便不用灵力和天使也可以和AST抗衡了吗？)

鸢一千凌:阿法斯舰(Afar）主激光炮朝三点钟方向旋转，朝xx.xx位置开火。

旁白:随着千凌的声音，阿法斯舰(Afar）战舰的火力最大的激光炮朝着千凌所说的方向转去。

幻影:(嗯？察觉到我了。)

旁白:幻影看着对准自己发射的激光炮若有所思。

幻影:(这个孩子，希望她不要破坏我的计划吧。)

鸢一千凌:停下吧。

旁白:伴随着千凌的声音，阿法斯号停下了激光炮的发射，一切重归于好。

鸢一千凌:幻影（Phantom）有本事不要出现在我的眼前 ，否则我一定会灭了你，不惜一切。

鸢一千凌:黯夜，关于最近出现的公主(Princess）和隐居者(Hermit）情况怎么样了？

旁白:随着千凌的声音，千凌所在的指挥室的门口被自动打开了。

黯夜:刚刚从地面上检测到了隐居者(Hermit）的微弱灵力反应，还有公主(Princess）的，只不过灵力微弱到几乎可以被判断为失误。

鸢一千凌:这样呀。

黯夜:还有一件事，天宫市都立来禅高中2年4班最近来了一个新生，从外貌观察和公主(Princess）几乎好无差别。

鸢一千凌:精灵还会上学？真是奇怪呀。

鸢一千凌:(不过好像我更奇怪呀。。。)

鸢一千凌:帮我准备一个伪身份，我亲自去看看。

鸢一千凌:(其实我是想要去重新体会下高中生活，学习使我快乐。)

黯夜:是。

鸢一千凌:好了，我也要化妆下了。

第三十七章 无题

旁白:阿法斯舰(Afar）

渊影陌希:嗯，这样可以了吧？

旁白:阿法斯舰内的洗手间馁，一个戴着黑色斗篷的人正在照着镜子。

渊影陌希:哦，对了还差变声器。

旁白:说着他(她)把洗手盘上的一个圆环拿起，打开后面的锁扣扣在自己的脖子上。

渊影陌希:好了。

旁白:说着，刚刚还说女声的神秘人现在说话已经完全是一个具有磁性的男声，没错这就是银发美少女、AST最高部长、月球背面空间站创始人、精灵Nihility(虚无）：鸢一千凌。

渊影陌希:这样就完美了。

旁白:看着镜子中脖子变声器已经变成隐形，并且还多了个男性喉结的开关按钮，几乎和一个男性无异的自己，千凌邪魅的笑了下。

渊影陌希:我记得今天天宫市的AST基地要来DEM社的人。

旁白:天宫市AST基地

渊影陌希:唔？你们在干什么？

日下部燎子:啊？你谁呀？走路怎么没声音？

旁白:被后面突如其来打声音吓了一跳的日下部燎子尖叫了一会后，回过头朝着戴着黑斗篷的神秘人问道。

旁白:但因为这个神秘人给人的气势莫名的强大，日下部燎子不敢太大声，万一是高层那她可就麻烦了。

渊影陌希:我呀。

旁白:说着千凌或者说是她目前的假名陌希，拿出了自己的身份证件，前几天刚刚印的AST最高部长独有证件。

日下部燎子:部。。。部长。。。

日下部燎子:(部长不是女的吗？)

渊影陌希:怎么昨天才见过忘了？

渊影陌希:嘛，也是，毕竟我的变声器技术也算的上是世界一流的呀。

渊影陌希:（更何况我自己还会变声，不过没有那家伙好就是了。）

旁白:说着陌希按了下自己喉咙上的喉结，一个变声器项圈显露了出来，然后千凌用自己的原声说道。

渊影陌希:怎么样？这样认得出来吗？

日下部燎子:真。。。真的是部长。。。

渊影陌希:这里怎么了？

渊影陌希:

渊影陌希:

日下部燎子:是这样的，作为DEM社补充人员的崇宫真娜少尉正在喝我的小队进行切磋。

渊影陌希:我看是单方面碾压吧。

日下部燎子:是。。。

日下部燎子:(居然在部长面前丢脸了，会不会丢工作呀。)

渊影陌希:(那个蓝头发的。。。活不过10年，可惜了那么年轻。)

渊影陌希:(DEM社真的是魔鬼。)

旁白:srt，崇宫真那少尉获胜。

旁白:说完，崇宫真那和鸢一折纸都停下了打斗。

日下部燎子:一打十都能打成这样。

日下部燎子:应该说，不愧是杀死了精灵的少女呢。

渊影陌希:哦？

渊影陌希:杀死了精灵？

日下部燎子:是呀，部长不知道吗？

渊影陌希:不知道。

渊影陌希:(有精灵被杀了？DEM和AST怎么没资料？)

日下部燎子:是被成为最恶精灵的Nightmare（梦魇）。

渊影陌希:Nightmare（梦魇）？

第三十八章 无题

渊影陌希:(最恶精灵Nightmare（梦魇），唯一一个危险指数比我高的精灵。)

渊影陌希:不知道我能不能和这个崇宫真那少尉对决下呢？

崇宫真那:真是少见呢，居然会有人要和我对决。

渊影陌希:不知道少尉你在DEM社排名多少？

崇宫真那:第三。

渊影陌希:(第三？那岂不是比那个艾伦要弱。)

渊影陌希:这样呀，我和崇宫真那少尉比试下，不知道你意下如何？

崇宫真那:哦？不知道你在AST的实力怎么样？

渊影陌希:AST部长。

崇宫真那:AST部长？

渊影陌希:是的。

旁白:见到崇宫真那不怎么吃惊的表情，陌希有些放心了。

渊影陌希:(看来不畏惧我的身份，那样我就可以放心比试了。)

崇宫真那:部长不是都是坐办公室的吗？

渊影陌希:额。。。

渊影陌希:我有点不太一样。

崇宫真那:等下，你会不会是故意的，要是我打伤你你该不会要我赔钱什么的吧？

渊影陌希:那是DEM社的套路，放心好了，无论输赢什么后果都不需要你承担，我只是单纯的想打一场而已。

崇宫真那:那好吧。

旁白:场内

崇宫真那:怎么不使用显现装置吗？

渊影陌希:我还不需要用显现装置。

渊影陌希:(对付一个第三名应该还不至于要用到显现装置。)

崇宫真那:切。

鸢一折纸:队长，部长是一个很厉害的魔术师吗？

日下部燎子:不清楚，部长我也只见过一次，而且还是刚刚上任没有人知道他的实力如何。

鸢一折纸:(为什么？我会感觉部长的气息那么像姐姐？)

渊影陌希:怎么了不上吗？

崇宫真那:Murakumo(从云)——双刃状态。

旁白:说着，崇宫真那身上的显现装置开始动起来，原本在肩上的利刃到了手臂之上。

渊影陌希:来吧。

旁白:话音未落，崇宫真那就以极快的速度到了陌希的背后。

旁白:双刀随即打算挥砍下去。

渊影陌希:(速度还不够快。)

崇宫真那:噗！

旁白:崇宫真那不由得吃痛的叫了一声。

旁白:因为她感觉到腹部一阵疼痛。

旁白:低下头。

旁白:只见一双缠满绷带的手打到了自己的Murakumo(从云)显现装置上，时间仿佛被定住了一样。

旁白:而陌希从始至终都是板着脸没有任何表情，单接着陌希开始发力。

崇宫真那:啊！

旁白:一阵巨大的力道朝着崇宫真那的腹部打去，将崇宫真那直接大飞到了附近的建筑物上。

渊影陌希:怎么了？

渊影陌希:就这点本事？

崇宫真那:可恶。

崇宫真那:(为什么？他什么时候出拳的？)

崇宫真那:(仅仅是力气就打破了我打随意领域吗？)

崇宫真那:(不。。。不对，我还没有开启随意领域。)

崇宫真那:(他的速度，居然比我还快。)

崇宫真那:我认输。

渊影陌希:嗯？就这样？

崇宫真那:(太强了，无论是力气、反应速度还是出拳的速度，如果穿上显现装置我没有任何的胜算。)

渊影陌希:(就这点本事吗？明明做了那么多改造把寿命削到了10年，就这点程度，还不如塔纳托斯呢。)

旁白:滴滴滴——

渊影陌希:嗯？

旁白:陌希接起电话，短暂的对话后。

渊影陌希:算了，没什么事我就离开了，我有点私事要处理。

第三十九章 无题

旁白:天宫市都立来禅高中2年4班

冈峰珠惠:大家早上好。

冈峰珠惠:今天哦，写完没班来了两位转学生。

五河士道:诶？之前不是刚有十香转进来嘛？

冈峰珠惠:好了，进来吧。

旁白:说着教室的门被打开了。

旁白:第一个走进来的是一个将黑色头发绑成双马尾的少女。

旁白:肌肤如同珍珠般白皙光滑。露在领口外面的脖子相当纤细,彷佛稍稍用力就会折断似的。

旁白:最大的特征是刘海。虽然少女拥有惊人的美丽容貌 但是刘海却长到令人觉得异常的地步,几乎遮住了脸的左半边。

旁白:来人，秀气的在黑板上写下自己的名字：时崎狂三

时崎狂三(分身):我叫时崎狂三。

时崎狂三(分身):我可是精灵哦。

鸢一折纸:诶？

五河士道:诶？

夜刀神十香:诶？

旁白:闻言，折纸、士道、十香都是一震。

旁白:瞬间场面寂静了下来。

冈峰珠惠:那个。。。真的是富有个性的自我介绍呢。

冈峰珠惠:那么我来找个空位。。。

时崎狂三(分身):在此之前我有个请求。

冈峰珠惠:什么事？

时崎狂三(分身):我对这所学校还不熟悉。

时崎狂三(分身):放学后也好，我想拜托一个人带我参观下校舍。

殿町宏人:请教给我吧！

旁白:作为士道好友的殿町宏人举手发言道。

时崎狂三(分身):多谢不用。

时崎狂三(分身):我能拜托你吗？士道同学。

旁白:说着狂三已经来到了士道的桌旁。

五河士道:诶？我？

旁白:士道显得有些惊讶。

渊影陌希:咳咳。

渊影陌希:能不能给我点面子？

旁白:不知道什么时候出现的，渊影陌希(假名)出现在了讲台上，看着吸引了全班人目光的时崎狂三显得有些不满。

时崎狂三(分身):哎呀，抱歉呀，这位新同学，冒犯到你了。

渊影陌希:没关系。

旁白:没有理会狂三的话，陌希独自在黑板下，在时崎狂三名字旁边写下来自己的名字：渊影陌希。

冈峰珠惠:还真是独特的名字呀。。。

时崎狂三(分身):(这个人。。。好多。。。好多的时间。)

鸢一折纸:(部长。。。怎么会在这？)

夜刀神十香:(我怎么感觉见过这个家伙？)

渊影陌希:希望大家多多指教。

冈峰珠惠:啊，请大家好好相处。

渊影陌希:(这个家伙是精灵，Nightmare（梦魇）)

旁白:陌希微微低头看着自己口袋中的手机显示着的狂三灵装的画面，在心里想着。

第四十章 无题

旁白:放学后

五河琴里【黑】:这边也已经确认了，没想要她真的是精灵。

五河琴里【黑】:不过对我们也是好事。

五河琴里【黑】:趁AST不能插手，你就赶紧提升好感度让她娇羞吧。

时崎狂三(分身):士道同学，就有劳你了。

旁白:佛拉克西纳斯(Fraxinus)内

村雨令音:关于另外一个转学生，我有点事想要说。

五河琴里【黑】:嗯？那个人怎么了吗？虽然戴着斗篷缠着绷带挺可疑的。

村雨令音:资料显示，他是新上任的AST最高部长。

五河琴里【黑】:什么？！AST最高部长？

村雨令音:是的，AST内部资料是这样写的。

五河琴里【黑】:切，麻烦了。

五河琴里【黑】:关注下那个人的行动。

旁白:走廊内

渊影陌希:(折纸，你真的还活着。)

旁白:陌希看着自己手机上刚刚传来的资料，若有所思的皱了皱眉头。

渊影陌希:(抱歉，折纸原谅我，现在我还不能和你相认。)

旁白:陌希微微闭眼将手机放回口袋里。

渊影陌希:话说回来，你们监视够没有。

旁白:陌希突然自语的抬起头，朝着窗户外一览无余的蓝天白云看去。

旁白:不过与其说是“看”还不如说是注视和观察。

旁白:佛拉克西纳斯(Fraxinus)内

五河琴里【黑】:怎么回事？他是怎么发现我们的？

旁白:看着荧幕上正在朝自己盯着的两双猩红的眼眸，琴里感觉非常的不自在。

村雨令音:不清楚，滤光器显示一切正常，战舰各项数值也正常。

五河琴里【黑】:那这家伙是怎么发现我们的？

村雨令音:不清楚。

渊影陌希:还不打算停下吗？那么。。。

渊影陌希:说着陌希抬起满是绷带的手指向佛拉克西纳斯(Fraxinus)。

五河琴里【黑】:他要干什么？

村雨令音:不清楚，数据显示一切正常。

旁白:外太空

旁白:距离佛拉克西纳斯(Fraxinus)遥远的外太空中，一切都显得格外的宁静，除了。。。

旁白:一颗正在活跃着打战斗型卫星。

渊影陌希:

旁白:聚能的激光能量正在缓慢的聚集当中，当然了卫星全程处于隐身状态。

旁白:普通的侦测手段都是没用的。

村雨令音:外太空，出现高能能量反应。

五河琴里【黑】:怎么回事？

村雨令音:如果这股能量发射，将会在5秒内打中本舰。

五河琴里【黑】:什么！

五河琴里【黑】:可恶，小看了这个AST部长呀。

五河琴里【黑】:立刻开始转移！

村雨令音:是。

渊影陌希:嗯？走了呀。

渊影陌希:那算了，估计是DEM设那群家伙吧，毕竟也只有那些家伙有这样的隐身技术了。

旁白:说着，陌希抬下了手，外太空上的卫星也停下了发射的预兆，一切仿佛都回归到了平静。

第四十一章 无题

旁白:屋顶上

时崎狂三(分身):嘻嘻嘻...嘻嘻。没有用的唷，即使你那么做也是白费力气。

旁白:墙壁上，折纸被无数双惨白的纤细手指牢牢的固定在墙壁上。

时崎狂三(分身):昨天真是承蒙关照了。应该清理得很干净吧？我的遗体。

旁白:狂三说着撩起了头发，往折纸的方向靠近。

旁白:那一瞬间，折纸隐隐约约看见了隐藏在刘海下面的左眼的眼瞳，那是呈现无机质的金色，在哪个呈现出非生物器官形状的眼瞳中，可以看见十二个数字与两根指针。

时崎狂三(分身):既然知道我的事情，居然还敢单独一人与我接触，这个举动似乎有点愚蠢而且还特地为我准备了如此不引人瞩目的场所。

鸢一折纸:你...到底有...目的？

旁白:被紧紧勒住的喉咙面前挤出声音来。

时崎狂三(分身):呵呵，我是想要体验一下上学是什么滋味，这可不是说谎唷，但是，说的也是呐，我最想要的是...

时崎狂三(分身):士道。

旁白:看着折纸噤声不语的反应，狂三加强了笑意，看起来似乎相当愉悦。

时崎狂三(分身):他真的很棒呢。

时崎狂三(分身):他是最完美的。

时崎狂三(分身):他看起来真的...相当美味呢。

时崎狂三(分身):啊啊...啊啊,迫不及待、迫不及待呀。我想要他。我想要他的力量。为了得到他、为了与他合而为一,所以我才会来到这所学校。

鸢一折纸:(他的力量？这是什么意思？)

旁白:没等折纸想明白，狂三的手以相当以人瞎想的方式开始在折纸的身上游走。

时崎狂三(分身):折纸。鸢一折纸。

时崎狂三(分身):你也...好棒呀!看起来,非常美味唷。

时崎狂三(分身):啊啊,难以忍耐、难以忍耐呀。好想现在就把你吃掉。

旁白:满脸通红、呼吸急促，左手游走在于胸口，右手则伸进裙底抚摸大腿。

作者:原文就是这么写的，纯洁的作者什么都不知道。

鸢一折纸:...啧，不要碰我！

旁白:被这样抚摸着嚷折纸非常不自在，更何况眼前是极其危险的精灵，还是精灵中的最恶。

时崎狂三(分身):呵呵，请不要说出那么无情的话。

旁白:说完后,狂三伸出长长的舌头舔上折纸的脸颊,在折纸脸上画下一道唾液线。

鸢一折纸:呜...

旁白:被这样的举动侵犯着，折纸发出了异常难受的声音，脸色不由得露出了一丝红韵。

时崎狂三(分身):啊…啊,但是现在还不行唷。

时崎狂三(分身):虽然非常、非常可惜。但是这些乐趣要留到最后再来享用呀。

渊影陌希:那还真是可惜呀。

时崎狂三(分身):嗯？谁？

旁白:听到身后的声音，狂三回过头。

旁白:但阳台上除了自己和被压制主的折纸外，根本看不见任何人。

旁白:但紧接着，一双缠满绷带的手出现在了阳台的栏杆上。

旁白:咕噜——

旁白:看到这个画面的狂三不由得咽了口水。

旁白:虽然现在狂三和之前的自己已经完全判若两人，实力更是不可同日而语。

旁白:但面对这样子恐怖片的剧情，是个正常的女孩子都会感到害怕。

渊影陌希:抱歉，花了点时间。

旁白:说着，陌希从楼外的栏杆下爬了上来。

时崎狂三(分身):啊啦啦啊，原来是陌希同学呀，不知道你来这里有何贵干？

时崎狂三(分身):(这个家伙也是非常美味呀。)

渊影陌希:我倒是要问问狂三同学和折纸同学在这里干什么呢？

旁白:陌希拍了拍自己身上的灰尘，压低着身上的斗篷缓慢走向狂三。

时崎狂三(分身):嗯？

旁白:狂三看了看自己身后被无数双惨白细手牢牢固定着折纸，挥了挥手，撤下了那些捆住折纸的白手。

鸢一折纸:咳咳...

旁白:折纸跪倒在地上不停地咳嗽着。

渊影陌希:我就说了吧，这个家伙不简单。

渊影陌希:单独行事你也够大胆的。

鸢一折纸:咳咳...抱歉，咳咳...部长。

旁白:折纸依旧难受的咳嗽着。

渊影陌希:好好休息吧，这个家伙我来解决。

旁白:陌希依旧没有停下脚步，缓慢的走向狂三。

时崎狂三(分身):部长...哦。

时崎狂三(分身):原来如此，原来陌希同学就是新上任的AST部长呀。

渊影陌希:哦？你知道我？

时崎狂三(分身):当然了，在不穿任何显现装置的情况下将真那完全碾压这个消息，可是已经在AST流传出来了唷？

时崎狂三(分身):不知道您有没有见过呢？我的遗体。

旁白:狂三半开着玩笑似的说道。

渊影陌希:没有呢，毕竟我的部下干的这些事情我一般不会管。

时崎狂三(分身):哦？不知道什么样的事才会惊动你这个部长呢？

渊影陌希:比如，你刚刚说的那个少年，我也是相当的感兴趣呀。

时崎狂三(分身):哦？士道桑吗？

渊影陌希:对呢，我对他的能力可是相当感兴趣。

鸢一折纸:(士道君，有什么能力会引起精灵和部长的注意？)

旁白:一旁的折纸还不清楚陌希和狂三所说的到底是什么，只能在心里揣测着。

时崎狂三(分身):原来如此，那么不知道AST部长大人现在找小女子有什么事呢？

时崎狂三(分身):要杀了小女子吗？

旁白:陌希没有回应，只是不断靠近着狂三。

旁白:原本就不大打学校屋顶根本不需要走多久就可以走到尽头，随着狂三和陌希的对话越来越多路程也越缩越短。

旁白:咻咻咻

旁白:陌希靠近狂三嗅了嗅气味。

渊影陌希:你不是本尊对吧？

时崎狂三(分身):啊啦啊啦，被发现了。

渊影陌希:给我转告你的本尊，要交手就亲自过来，无用的分身再多也没用。

时崎狂三(分身):哦？那小女子只好听命了呢。

渊影陌希:折纸我们走。

旁白:说着陌希伸出满是绷带的手将折纸拉起来，离开了屋顶。

鸢一折纸:(为什么？我会感觉那么亲切和熟悉？)

旁白:即便是被满是绷带的手拉着，但折纸还是可以感觉到绷带下人的体温，还有一股掩盖不住的淡淡清香。

渊影陌希:下次别那么冲动了。

鸢一折纸:知道了，部长。

第四十二章 无题

旁白:阿法斯舰(Afar）内

鸢一千凌:啊～还是咖啡好喝呀～

鸢一千凌:还是这样清凉点。

旁白:比起陌希那套浑身绑满绷带戴黑帽的造型，现在的陌希或者说是千凌穿着就简单多了。

旁白:就一件宽松的白色衬衫男士的，手拿着咖啡休闲的躺在松软的沙发上，除此之外千凌就真的什么都没穿。

旁白:没错，就连内裤和内衣这样的女生基本服装都没有，下半身完全接近于**。

旁白:如果不是千凌蜷缩着双腿遮住乐下面最隐私的位置的话，那么只要位置够好完全可以看清女生最隐秘的部位。

黯夜:大人，作为一个女生您能不能保守点呀？

鸢一千凌:嗯？黯夜呀，怎么了？我这样有问题吗？反正我们都是女生。

黯夜:......

鸢一千凌:折纸怎么样了？

黯夜:没什么大碍都是小伤而已。

鸢一千凌:这样呀。

鸢一千凌:(看来Nightmare（梦魇）没有下重手呀。)

黯夜:大人，昨天您为什么要动用离子炮卫星？

旁白:黯夜很清楚唯一有权，立刻调用处于外太空的离子炮卫星的只有自己的主人，除此之外就只有她们几个手下联和开会才能调用了。

鸢一千凌:昨天有人盯着我，让我非常不舒服。

黯夜:嗯？DEM社吗？

鸢一千凌:不确定，虽然能制造空中舰的公司只有DEM社一个，但我也不能保证在暗地里有没有和我们一样的庞大地下组织。

黯夜:确实，DEM社是大公司不假，但在背地里谁也不能保证有没有其它掌握显现装置技术的组织，就比如您呀，一手打造了我们这个组织，还掌握着远超DEM社的显现装置技术。

旁白:说着黯夜坐到了千凌的对面。

旁白:虽然两人是主公和臣子的地位关系，但实际上千凌和手下的关系都非常好，她们也不需要那么拘束，完全可以和千凌平起平坐。

鸢一千凌:头脑好罢了。

黯夜:呵呵。

黯夜:不知道是谁之前一气之下把一个小行星整个打碎的。

鸢一千凌:咳咳。

旁白:说到自己的黑历史，千凌显得非常的尴尬。

旁白:叮叮叮——

鸢一千凌:嗯？

旁白:摸起放在桌子上的手机，千凌迅速的把刚刚收到的短信默读了一遍。

鸢一千凌:看来还真的有和DEM平起平坐的组织。

黯夜:嗯？

鸢一千凌:我先走了。

旁白:说完，千凌起身走向自己的办公室内。

第四十三章 无题

旁白:阿法斯舰(Afar）指挥室内

旁白:位于千凌私人战斗舰的阿法斯舰(Afar）的办公室。

旁白:比起空间站的指挥室和AST的办公室，这里采用的技术无疑是最为先进的。

鸢一千凌:拉塔托斯克(Ratatoskr）是吗？

旁白:千凌坐到电脑前默念着刚刚短信提到的内容。

旁白:短信内容如下：经过调查，昨日出现的空中舰并非DEM社所有，而且采用的技术也和DEM社不同，经调查属于此前没有被发现的拉塔托斯克(Ratatoskr）。——厄瑞波斯

鸢一千凌:那么，让我看看吧你们有什么厉害的。

旁白:说着千凌的手开始在键盘上飞舞着。

旁白:佛拉克西纳斯(Fraxinus)内

神无月恭平:啊！怎么会这样？！

五河琴里【黑】:怎么了神无月？

旁白:作为AST的前王牌神无月的指挥能力琴里有目共睹，然而现在这个金发帅哥久仿佛看到了世界崩溃一样，呆呆的看着自己眼前的电脑。

神无月恭平:我...我的，放着我从各个角度完美拍摄下的司令的可爱照片打文件夹，现在居然找不到了！

旁白:啪！

旁白:琴里非常老练的打了下响指。

黑人壮汉1:抬走！

黑人壮汉3:是！

黑人壮汉4:是！

黑人壮汉2:是！

黑人壮汉1:

神无月恭平:啊！司令，请发发慈悲！去非洲躺棺材！只有躺棺材什么的请放过我不吧！司令——————！

旁白:带着哭嚎声，神无月被整个抬走了。

五河琴里【黑】:嗯...

旁白:琴里看着刚刚神无月看着的电脑，不经沉思了起来。

五河琴里【黑】:各位，检查下佛拉克西纳斯(Fraxinus)的网络。

川越恭次:至于吗？

中津川宗近:神无月自己的失误而已，应该不用这样吧？

五河琴里【黑】:嗯...

五河琴里【黑】:(难道是我多疑了？)

村雨令音:等等，我们的电脑好像被黑客入侵了。

五河琴里【黑】:什么？！

五河琴里【黑】:防火墙现在怎么样了？

村雨令音:不行，很早就被入侵了，防火墙全部被攻破，内部数据很可能正在被下载或转移。

五河琴里【黑】:该死，赶紧断开和外部一切网络连接！

旁白:阿法斯舰(Afar）指挥室内

鸢一千凌:嗯？看来是被发现了。

鸢一千凌:不过这都是什么鬼呀！？

鸢一千凌:神无月恭平，不就是黯夜一直念叨的那个抖m变态吗？

鸢一千凌:川越恭次，结婚五次，离婚五次，货真价实的恋爱大师。绰号是（Bad Marriage）

鸢一千凌:不就是渣男一个吗？

鸢一千凌:椎崎雏子，她的情敌接二连三遭遇不幸，凌晨两点之女。绰号是(Nail Knocker)。正如她的绰号，她会用人偶诅咒她厌恶的人。

鸢一千凌:现在是21世纪了，能不搞这些没用打封建迷信吗？

鸢一千凌:箕轮梢，由于她的爱太过沉重，被曾经交往的恋人所起诉，被法律禁止和男朋友进行任何接触了，绰号是(Deep Love)

鸢一千凌:这个可以...

鸢一千凌:干本雅臣，对于午夜流莺拥有极高兴趣。绰号是。已婚人士，并育有三名子女，但是给孩子取了怪异的姓名。深受夜店的菲律宾人欢迎，而引以为傲。

鸢一千凌:怪人...

鸢一千凌:中津川宗近，有一百个老婆的男人（全都是动漫少女的手办、周边）。绰号是(Dimension Breaker)

鸢一千凌:我上一世也是这样...

鸢一千凌:这些都是什么家伙呀？搞笑吗？

鸢一千凌:嗯？

鸢一千凌:村雨令音？解析官吗？

鸢一千凌:这黑圆圈是多久没睡了？和我有的一比呀。

鸢一千凌:不过这个舰长怎么回事？五河琴里？才14岁？不还未成年吗？怎么就敢指挥战舰了？飞机都不允许未满十八岁开的呀。

鸢一千凌:这个组织真的是来搞笑的呀。

旁白:笑着说着，千凌满不在乎的关上了电脑，至于神无月的那些宝贵图片，千凌表示忘了。

旁白:同时千凌没有注意到后面资料显示的关于五河士道的资料，以及拉塔托斯克的宗旨：与其约会,使其娇羞。

第四十四章 无题

旁白:天宫市AST基地

日下部燎子:折纸，部长叫你去她的办公室。

鸢一折纸:知道了。

旁白:说完折纸面无表情的走向了AST最高部长的办公室。

日下部燎子:真是的，折纸干了什么呀？居然还惹上部长了。

鸢一折纸:(部长和那个精灵到底看中了士道的什么？)

旁白:咚咚咚——

渊影陌希:进来。

旁白:听到门外的敲门声陌漫不经心的回应道。

鸢一折纸:部长。

渊影陌希:知道我找你有什么事吗？

鸢一折纸:不知道。

渊影陌希:Nightmare（梦魇）是目前最为邪恶的精灵你知道吧？

鸢一折纸:知道，因为亲生杀了一万以上的人类被誉为最恶精灵。

渊影陌希:那知道，你还独自一人去找她！那不是找死吗？！

旁白:啪！！！

旁白:说到这，陌希猛的拍桌子站起来，语言异常愤怒和激动的说道。

旁白:如果只是一个普通的AST成员做这样的事的话，陌希根本就不会去关心她们。

旁白:但如果说自己五年来一直以为已经死了的妹妹折纸的话，陌希已经不能不管了。

旁白:陌希已经不能再容许自己的家人再死去了。

鸢一折纸:我需要弄清楚为什么哪个精灵会复活。

渊影陌希:哎。

旁白:见到折纸那面无表情的面瘫表情，陌希无奈的叹了一口气。

渊影陌希:如果我没有看错，你昨天已经今天看见的那个精灵恐怕都只是她的分身罢了，类似的分身恐怕还有很多，这就是她永远杀不死的原因了。

鸢一折纸:嗯。

鸢一折纸:(那个难道也是个分身吗？只是一个分身而已既然就有那样的力量。)

渊影陌希:下次不允许那么冲动行动了，任何有关精灵的事都直接上报给我，这是我的电话号码。

旁白:说着陌希拿出了自己的手机，将手机号码亮了出来。

鸢一折纸:是。

旁白:折纸很快拿出了手机添加了陌希的电话通讯录。

渊影陌希:可以离开了。

鸢一折纸:是，部长。

旁白:说完折纸就离开了。

渊影陌希:哎，五年时间过去了，折纸居然变得那么冷漠。

旁白:陌希还记得当初折纸那活泼开朗的样子，那喜欢和自己开玩笑的模样。

旁白:但五年过去了，千凌变了，折纸同样变了。

第四十五章 无题

旁白:阿法斯舰(Afar）内

鸢一千凌:嗯～嗯～

旁白:千凌哼着小曲在阿法斯舰的指挥室内来回走动着。

旁白:而在千凌的面前摆着一个红色的小桶子，上面写着：红烧牛肉面。

鸢一千凌:

鸢一千凌:应该好了。

旁白:说着千凌迫不及待的撕开了桶袋的包装，拿起叉子大快朵颐了起来。

旁白:叮叮叮——

鸢一千凌:嗯？电话？

旁白:千凌拿起放在一旁的手机接起了电话。

鸢一千凌:喂，谁呀？

黯夜:大人！不好了！

旁白:黯夜突如其来的超出常声的超大声喊话，让千凌不由得把电话放远点，等“风波”过去后千凌有些漫不经心的说道：

鸢一千凌:什么事呀？这么大声，真是的，不知道这个时间我在吃饭呀。

黯夜:你确定你不是在哪吃泡面吗？

鸢一千凌:咳咳，废话少说到底什么事？

旁白:提到自己的一处黑历史千凌有些不淡定了。

黯夜:刚刚通过监听五河士道的手机信号，我得知折纸鸢一将于明天上午11点约会。

鸢一千凌:噗！！！

旁白:刚刚吃下的面条和汤水被千凌给吐了出来。

鸢一千凌:你说什么！？折纸和那个人要约会？！！！

旁白:作为自己的妹妹，千凌绝对不允许其遇到任何危险，除此之外千凌也不希望自己的妹妹折纸，和那么一个身份接近于一团迷的男生谈恋爱甚至是约会。

黯夜:是...(=_=lll)

旁白:现在的黯夜显得非常尴尬，刚刚还说自己大声结果自己说的比自己还大声。

黯夜:还有他还约了精灵Nightmare（梦魇）和另一个和精灵Princess(公主)非常像的同学。

旁白:滋——

旁白:电流的滋滋声通过电话传入黯夜的耳中。

旁白:而在电话的另一边，千凌手上的电话已经被捏的不成样子了，这还是千凌尽量克制自己不破坏自己东西的前提下。

旁白:顺带一提千凌手机的材质比随意领域还要坚硬。

鸢一千凌:人渣...

旁白:千凌尽量在心里压制着内心无尽燃烧的怒火，但现实情况还是让千凌无法控制住自己。

黯夜:大...大人，您没事吧？

旁白:黯夜的声音听起来有些颤抖和害怕，虽然黯夜跟随千凌打时间不过短短几年，还不及塔纳托斯。

旁白:但短短几年黯夜见证了千凌的恐怖实力，将阿法斯舰(Afar）搞瘫痪在她之后就有了三次。

黯夜:(但愿不要再把阿法斯舰(Afar）玩瘫痪了，我可不想去做义工了。)

鸢一千凌:地点是哪？

黯夜:天宫车站前广场的喷泉附近。

鸢一千凌:知道了。

旁白:千凌语色凄惨的说道。

黯夜:是。

旁白:说完黯夜火速挂断了电话。

黯夜:(我去的，那是什么声音呀，好可怕。)

旁白:黯夜可以保证刚刚千凌发出的声音绝对是自己这辈子听到的最可怕的音线。

第四十六章 无题

渊影陌希:11点是吧。

旁白:天宫车站前广场的喷泉附近

旁白:陌希独自一人来到此地小心蛰伏着。

旁白:陌希还是很担心折纸的安慰，因为那个人渣邀请精灵Princess(公主)也就算了，连最恶精灵Nightmare（梦魇）也一起邀请了。

旁白:如果仅仅是这样也就算了，折纸还好巧不巧的插了过去。

旁白:刚刚还让她不要冲动结果还是改不了。

旁白:佛拉克西纳斯(Fraxinus)内

箕轮梢:监控观察到AST部长在附近！

五河琴里【黑】:什么！就是那个实力可以碾压和EM社第三的那个家伙吗？

旁白:之前陌希调用战斗卫星的事，已经基本可以确定是AST部长所为。

旁白:不仅如此，令音还查到了陌希和真那对决时的视频资料。

旁白:硕是对决不如说是陌希的个人绝对碾压，真那从始至终都没有占到哪怕一丝一毫的便宜，仅仅是一击就差点将真那打瘫。

五河琴里【黑】:(而且那还是那个家伙在没有显现装置的情况下，如果那个家伙穿上显现装置实力恐怕可以和世界最强魔术师一较高下了吧。）

旁白:这样想着，琴里心里愈发不安。

五河琴里【黑】:除此之外还有没有其它AST的人？

村雨令音:附近监控没有拍摄到任何记录在档的AST成员。

五河琴里【黑】:现在他的位置在哪？

村雨令音:天宫车站前广场的喷泉附近。

五河琴里【黑】:和折纸约会的地方呀。

五河琴里【黑】:难道说折纸暗中通报了他吗？

村雨令音:应该不太可能，从之前的表现来看折纸非常关心真，不太可能会冒着这样的风险让AST部长尾随。

五河琴里【黑】:也是，那么就只有一种可能了。

村雨令音:AST部长知道了折纸和真的约会，亲自过来查看。

五河琴里【黑】:是啊，这个AST部长可是个棘手的家伙，如果他使用上次那个卫星炮佛拉克西纳斯(Fraxinus)的随意领域能挡下吗？

村雨令音:几率几乎为零。

五河琴里【黑】:这样呀。

五河琴里【黑】:全员听令！尽一切手段监视AST部长！做好最坏时的打算！随时准备回收士道和十香，如果有必要把狂三也回收了！

川越恭次:是！

椎崎雏子:是！

箕轮梢:是！

干本雅臣:是！

中津川宗近:是！

村雨令音:是。

神无月恭平:遵命司令～

旁白:地面上

渊影陌希:好慢呀，那人渣怎么那么慢？

旁白:陌希侧着眼看着一动不动站着的折纸，身上还站着几只小鸟。

旁白:如果可以陌希很想要现在就把那个人渣给杀了，不过同时陌希也不想伤到折纸的心。

渊影陌希:(虽然不知道为什么折纸会喜欢上那个人渣，但我是绝对不会允许那个人渣靠近折纸的）

旁白:这样想着，时间已经过了约会的时间有一段时间了。

五河士道:抱歉，我...迟到了。

第四十七章 无题

五河士道:抱歉，我...迟到了。

旁白:士道气喘吁吁的跑了过来说道。

渊影陌希:(是呀，脚踏三条船不容易呀。)

渊影陌希:(要不是折纸在这我不好下手，我绝对会用阿法斯舰(Afar）的主炮把你轰成宇宙渣屑。)

鸢一折纸:没事，我也刚到。

五河士道:(明明提前一小时到...)

旁白:这样说着，折纸身上的鸟儿仿佛受到了惊吓，飞离了折纸。

鸢一折纸:你累了？

五河士道:没...没有的事啦。

旁白:虽然被折纸说中，但士道还是连忙否认，毕竟脚踏三条船这种事怎么说的出口。

五河士道:那个...去哪里？

鸢一折纸:电影。

五河士道:那个电影院难道是...

鸢一折纸:天宫Qwinted

鸢一折纸:位子也订好了。

旁白:水族馆隔壁的餐厅

万能角色:请您稍等。

旁白:服务员一边说着把点餐板收了回去。

鸢一折纸:离电影开始还有一段时间。

鸢一折纸:先吃点午餐再去。

五河士道:是这样啊。

旁白:说完，士道一口喝了面前摆着的冰水。

五河士道:呐，折纸，尽头为什么会要拉我出来约会呢？

旁白:士道说出了心中的疑惑。

鸢一折纸:我不希望你一个人待着。

鸢一折纸:电影结束了，我希望你能来我家。

五河士道:什么意思？

鸢一折纸:然后住上一段时间。

五河士道:诶？

鸢一折纸:我是认真的。

万能角色:让您久等了。

旁白:佛拉克西纳斯(Fraxinus)内

五河琴里【黑】:这女人还是老样子啊。

川越恭次:司令，十香她...

旁白:画面中十香有些慌乱的跑出了水族馆。

旁白:而正餐厅头脑异常混乱的士道正在吃着刚刚上的午餐。

旁白:然后就听到了：

五河琴里【黑】:士道，十香现在感到非常不安唷。先回去她身边吧。你就从那边直接走过去吧！

五河士道:折...折纸！抱歉，我去下洗手间。

旁白:士道说完这句话后，经过洗手间前方通道然后走到店外。

旁白:水族馆入口区域

旁白:十香正在哪里不安的环顾四周像是在寻找着什么人。

五河士道:十香。

旁白:见到士道走来，十香脸上的忧愁瞬间转变成了开朗的表情。

夜刀神十香:士道！你...你没事吧？！

五河士道:哦，我没事。

旁白:姆...呜

旁白:某人饿肚子的声音突然传来。

旁白:而十香有些不好意思打低下了头。

五河士道:去吃点什么吗？

夜刀神十香:这是个很好的建议哦。

旁白:某餐厅内

五河士道:你还真吃得下啊。

旁白:士道无语的看着眼前正在吃东西的十香已经身边堆积如山被吃的干干净净的盘子。

五河士道:在看了鱼之后...

夜刀神十香:老板，醋鲭鱼。

旁白:趁着十香吃东西的时间段，士道再次假装肚子疼溜了出去。

旁白:通过佛拉克西纳斯(Fraxinus)的传送装置，士道来到了狂三这边。

五河士道:那件内衣你买下来了吗？！

旁白:士道看着狂三手上拿着的内衣店的纸袋，非常的震惊。

时崎狂三(分身):因为士道你说可爱所以...

旁白:闻言，士道有些不好意思的挠了挠脸颊。

旁白:————时间跳转线————12：14：25

夜刀神十香:士道！

旁白:十香站在拉面店的门口。

五河士道:不不不，吃不下了，求你...

旁白:士道欲哭无泪的拉着十香，同时心疼着自己的钱包。

夜刀神十香:拉面啊拉面！

旁白:不顾一旁阻止的士道十香还是想要去吃拉面。

旁白:————时间跳转线————13：04：58

旁白:折纸拉着一脸虚脱的士道来到一个不知名的房间内

作者:我是真看不出那是什么房间，你们自己看看吧。

作者:

鸢一折纸:你想选哪个房间？

旁白:士道直接拉着折纸离开了这个神秘的地方。

旁白:————时间跳转线————15：30

时崎狂三(分身):呼...士道真是的。难得出来约会，今天却好像很忙碌似的。

旁白:坐在公园长椅上，狂三轻轻叹了一口气。

时崎狂三(分身):但是嘛，算了。

时崎狂三(分身):反正最后是要成为我的东西的。

时崎狂三(分身):不行啊，我真是的。

时崎狂三(分身):竟然这样的火热。

渊影陌希:恋爱期的女生真奇怪。

旁白:公园茂密的丛林中传来了一阵充满了磁性的男声。

时崎狂三(分身):嗯？啊啦啊啦，原来是陌希同学呀，真没想到你也会来这呢～

渊影陌希:少来。

时崎狂三(分身):真是无情呀，小女子对陌希同学可是非常崇拜的说～

旁白:狂三摆出了一副被欺负的可怜兮兮的表情。

渊影陌希:切。

渊影陌希:还是一个分身呀。

时崎狂三(分身):啊啦啊啦，真是没有想到呀，明明只是一个人类而已，陌希同学居然能看出小女子的身份～

旁白:虽然被看穿自己的真实身份，让狂三心里有些不满，但对方的实力毕竟不容小觑自己只是一个比普通AST成员要强的分身而已，当然不能轻举妄动。

渊影陌希:少来，提醒你一下，崇宫真那要来了，要怎么做我不会管你。

旁白:说完后，陌希就消失在了公园的森林中。

第四十八章 无题

旁白:某餐厅内

旁白:陌希正在优雅的吃着姗姗来迟的午餐。

旁白:陌希不是十香哪个吃货，饭量和普通人差不多，只点了一份牛排和咖啡而已。

渊影陌希:五河士道你这个脚踏三条船的人渣，最好被让我遇到你。

旁白:这样说着，陌希一口干下了刚刚送上来的咖啡。

旁白:甘甜和苦涩交织的口感瞬间涌入陌希的口腔当中，让陌希的头脑瞬间清醒了过来。

渊影陌希:哈，还是咖啡好喝。

旁白:叮叮叮——

渊影陌希:嗯，电话。

旁白:这样说着陌希接起了电话。

塔纳托斯:那个....大人...抱歉，我把那个白毛跟丢了...

旁白:电话那头传来了塔纳托斯颤抖的声音。

旁白:此前除了陌希亲自行动外陌希还安排了塔纳托斯去跟踪折纸，以备自己不方便时保护折纸。

旁白:电话另一头的陌希默不吭声，眼睛默默的闭上了。

旁白:而另一头的塔纳托斯也是没有说任何话，因为她知道如果千凌在遇到坏消息的时候默不吭声，那就代表着她在隐忍。

旁白:同时也是在压制内心喷发而出的怒火，压制不住的话估计自己差不多要住医院几天了...

渊影陌希:提醒一下，你所说的白毛是我的妹妹鸢一折纸。

塔纳托斯:诶？

塔纳托斯:诶诶诶诶！！！！

旁白:塔纳托斯立马意识到自己说错话了，一时间完全慌了神，千凌的实力作为较为早期追随的自己还是较为了解的。

旁白:哪怕是100个自己也会被她按在地上疯狂摩擦。

渊影陌希:呵，怎么了？那么惊讶呀？

旁白:陌希罕见的没有对自己的手下开骂，而是较为打趣的和自己的手下开着玩笑。

塔纳托斯:(大人怎么了？以前不应该骂我一顿吗？)

渊影陌希:你走丢了也正常，毕竟折纸可是我的妹妹，虽然没有血缘关系，但她的天赋我也是见识过的。

渊影陌希:就连我都差点跟丢了呢。

塔纳托斯:那我要不要继续跟着？

渊影陌希:算了，现在五河士道估计已经被吓坏了，折纸应该会回去吧。

塔纳托斯:嗯？

渊影陌希:因为啊，刚刚和那个人渣约会的分身已经被真那杀了，五河士道也在场，懂了吧？

塔纳托斯:(对于一个普通人来说，那样血腥的场面可是非常深刻的。)

渊影陌希:好了，我也差不多要和那个Nightmare（梦魇）好好谈谈了，估计她会亲自来找我吧，你先回去吧。

第四十九章 无题

旁白:翌日

旁白:都立来禅高中

旁白:整个学校的环境都突然变的暗淡了起来，一阵强大的灵力包裹了整个学校。

旁白:一股异常的疲倦感和虚脱感侵袭着陌希的身体，简直就像是空气中带有黏性般，重重地捆住自己的手脚。

渊影陌希:那个Nightmare（梦魇）又搞什么鬼？

旁白:陌希自己本身就是精灵，而且不像是十香那样被封印住了灵力，身上的灵力随时随地都可以使用。

旁白:因此狂三的食时之城对同为精灵的千凌不起作用，不过轻微的影响还是有的。

渊影陌希:嘛，算了陪她们好好玩玩吧，只要折纸不被伤害就好。

时崎狂三(分身):士道，听得到吗？如果找我有事的话就请来屋顶吧。

时崎狂三(分身):我建议你尽快过来哦。

旁白:学校的广播中传来了时崎狂三带有挑逗意味打声音，已经最后疯狂的笑声。

渊影陌希:又一个分身...

渊影陌希:还真的是没完没了了。

渊影陌希:对了，折纸。

旁白:一段时间过后

渊影陌希:该死的，跑那去了？在这个结界内的人应该会被压制主才对，这样子折纸还会去哪？

渊影陌希:嗯？

渊影陌希:这是什么感觉...

旁白:陌希突然察觉到四周有一种异样的感觉即将爆发出来。

渊影陌希:空间震吗？

渊影陌希:屋顶吗？这个Nightmare（梦魇）还真是喜欢给人惹麻烦。

渊影陌希:要是在这里爆发空间震的话，死伤可是非常严重的。

旁白:屋顶

旁白:此时在士道和狂三们的头顶上，漂浮着一个火之团块，火焰中可以隐隐约约看清一个少女的身影：五河琴里

旁白:而折纸、士道以及十香，都被“狂三们”抓住不能动弹，只能呆呆着看着漂浮着空中的火之少女。

旁白:而折纸很不巧的被锁喉陷入了昏迷。

五河士道:琴...里。

旁白:士道看着天空中被火焰包裹着散发着比太阳还要耀眼光芒的琴里，一时间完全哑然，但还是吃惊的吐露了句。

五河士道:怎么会...

时崎狂三:能请你别打扰我吗？

时崎狂三:难得我玩得这么尽兴。

旁白:说着狂三的背后出现了她的天使刻刻帝（Zafkiel）。

时崎狂三:

时崎狂三:不过...

时崎狂三:你不会真的以为这样就结束了吧？

旁白:说着狂三举起手中的短枪，对准自己身后刻刻帝（Zafkiel）的数字1。

旁白:一道红黑色的烟雾涌入枪管当中。

旁白:接着，狂三对准自己的头部朝着自己开了一枪。

旁白:接着狂三就消失在了众人的面前，当她再次出现时已经到了空中，接着惯性向琴里发起了攻击。

时崎狂三:太棒了。

时崎狂三:太棒了！

时崎狂三:不愧是让天使显现的精灵。

时崎狂三:我好兴奋呀！

时崎狂三:好兴奋啊！

旁白:这样说着狂三接连对琴里发起了攻击。

五河琴里【灵装】:你很烦人啊。

旁白:琴里没有理会狂三的话，手中握着的天使灼烂歼鬼（Camael）足可以应对狂三的攻击。

五河琴里【灵装】:要扮淑女就稍微安静点如何？

旁白:琴里调侃着，接着举起灼烂歼鬼（Camael）朝着狂三劈去。

旁白:不过狂三很轻易的躲开了。

时崎狂三:那我机会随你心愿，文雅地取你的性命吧。

时崎狂三:刻刻帝（Zafkiel）！

时崎狂三:七之弹（Zayin）！

旁白:接着狂三朝着琴里连开数枪。

五河士道:不行啊琴里，那是...

旁白:见证了因为七之弹（Zayin）二惨败的真那的士道知道这非常危险，连忙提醒。

旁白:然而时间没有給士道机会，琴里已经被七之弹（Zayin）击中了。

旁白:伴随着狂三的笑声，琴里的身体突然静止不动，不只是手脚而已就连身上的灵装也是一动不动的悬浮在空中。

时崎狂三:不管你有什么力量，停下来就没有意义了。

旁白:说着，琴里的周围上地板上出现了许多黑色的影子，聪影子中“狂三们”出现了。

旁白:并且齐刷刷的毫不犹豫朝着静止不动的琴里开枪。

旁白:一轮枪击过后，本体的狂三走上前朝着琴里的脑门开了一枪。

时崎狂三:那么祝你安好。

旁白:随着枪击结束，七之弹（Zayin）的效果也结束了，琴里瞬间倒在了地上。

时崎狂三:还是结束了呢，难得见到那么强的对手。

时崎狂三:世道无情啊，诸事无常啊。

时崎狂三:好了，这次终于轮到士道了。

旁白:啪啪啪——

旁白:就在狂三将注意力转向士道之时，不远处突然传来了一阵掌声。

渊影陌希:不错的能力，时间的暂停、加速、，还有让其它时间段的自己同时出现，确实是了不起的天使呢，Nightmare（梦魇）。

第五十章 无题

时崎狂三:啊啦啊啦，原来是陌希同学呀。

时崎狂三:(这家伙什么时候上来的？)

旁白:陌希没有回应狂三，而是径直走向昏迷的折纸。

渊影陌希:还好没事。

旁白:陌希将折纸放在靠墙壁的位置上，让折纸可以休息。

渊影陌希:好了，五河同学你知道是谁把折纸同学弄昏的吗？

旁白:陌希朝着士道问道，虽然陌希不喜欢这个超级人渣，但现在她的心里有一件事的怒火盖过了对士道的不满。

五河士道:是狂三。

旁白:士道如实的回应着陌希。

旁白:陌希面无表情的回过头朝向狂三的本体。

旁白:一股不安的感觉和危机感瞬间席卷了狂三的全身。

时崎狂三:(这个家伙真的好强。)

旁白:虽然两人仅仅是对视这，但狂三还是可以感觉到陌希带给自己的强大威压。

渊影陌希:就是你欺负折纸吧，第二次了呢...第一次也是在这，第二次也是在这...就在刚刚...

渊影陌希:原本我不打算和你发生冲突的，但这次我不会那么简单的放过你。

旁白:轰！

旁白:陌希的脚下突然出现了一个因为巨大的压力二形成的大坑，而陌希消失在了众人打视线当中。

时崎狂三:(该死，在哪...)

时崎狂三:五之弹（Hei）！

旁白:狂三朝着自己开了一枪。

旁白:五之弹（Hei）的效果是：预见短暂的未来。

时崎狂三:哈！

旁白:在瞬间看到不久的未来后，狂三露出了震惊和慌乱的神情，呼吸声也变得急促了起来。

时崎狂三:(这个家伙，居然强成这样。)

旁白:咻！

旁白:一道声音打破了狂三的思考，而随着声音打消失，一个“狂三”倒在了地上。

旁白:在她的脖子上一道流着鲜血的划痕异常的显眼。

旁白:但这一切不是结束而是噩耗的开始。

旁白:咻！咻！咻！——

旁白:接连不断的声响不断剥夺着“狂三们”的数量优势。

时崎狂三:切...

时崎狂三:(太快了，明明只是一个人类而已居然能快刀这样的地步...)

时崎狂三:不过嘛...

旁白:狂三突然朝着一处开枪。

旁白:砰！

渊影陌希:切。

旁白:陌希的身影重新出现在众人的面前，在他的左肩上多出了一个血红的伤口。

渊影陌希:还有预知未来的能力吗？

时崎狂三:嘻嘻嘻，当然了，刻刻帝的力量可是非常强大的。

渊影陌希:那么...

旁白:说着陌希缓步走向狂三，没错就是那样简单的踏步朝狂三本体的方向走去。

时崎狂三:“我们”！

旁白:随着狂三的声音，无数的“狂三”从地面的影子中出来，枪口齐齐对准这陌希。

旁白:无须犹豫只需要狂三的本体一声令下，“狂三们”就会立刻讲陌希乱枪打死。

渊影陌希:试下朝我使用刻刻帝（Zafkiel）怎么样？

时崎狂三:嗯？

旁白:狂三还是第一次听到对手会提出这样的要求，在“自己们”的包围下还能那么临危不乱，甚至要求让自己的处境陷入更糟糕的地步。

时崎狂三:(这个家伙到底有什么底气？)

渊影陌希:怎么了？

渊影陌希:开枪呀。

旁白:说着陌希已经到了狂三不足一米的距离，陌希伸出手抓住本体狂三手上的枪对准了自己的脑门。

时崎狂三:嗯？

旁白:狂三露出了一副震惊和惊恐的神情。

旁白:五之弹（Hei）的预知能力告诉狂三，在不久的未来自己会被陌希碾压，但不会死，只会受到前所未有的重伤。

旁白:但当狂三朝陌希开枪的时候，未来就改变了，陌希的心里已经对刻刻帝（Zafkiel）的力量产生了浓厚的兴趣。

渊影陌希:怎么了？开枪呀。

时崎狂三:啊啦啊啦，既然你这么要求小女子，那么小女子只会恭敬不如从命了。

时崎狂三:七之弹（Zayin）。

旁白:砰！

旁白:子弹顺着枪管朝着陌希打去。

五河士道:不要啊！

旁白:士道虽然不知道陌希的身份，但那个让琴里和真那都陷入苦难的七之弹（Zayin），士道知道这招的恐怖。

旁白:果不其然，陌希的身影瞬间变得静止不动起来。

时崎狂三:嘻嘻嘻，不管怎么说你终究只是一个弱小的人类而已呀！

时崎狂三:真是的，还是结束了呢，难得见到那么强的对手，“我们”动手吧！

旁白:“狂三们”瞬间齐齐朝着静止不动的陌希扣了下扳机。

旁白:砰！砰！砰！——

旁白:无数枪击朝着陌希袭来，但有一点很奇怪，那就是子弹全部都无法打中静止不动的陌希。

时崎狂三:嗯？

旁白:看着静止不动压低着自己头不让人看见自己的面孔的陌希，狂三感觉到一股不寒而栗的感觉正在蔓延自己的全身。

时崎狂三:不可能，七之弹（Zayin）应该打中了才对。

渊影陌希:没有什么是不可能的。

旁白:陌希的声音在狂三的背后响起。

时崎狂三:什么？

旁白:狂三看着自己身后的陌希还有现在还静止不动的陌希，一时之间分不清楚到底哪个才是真的陌希了。

渊影陌希:七之弹（Zayin）让时间暂停的能力吗？确实是厉害呢，连虚影都能暂停住。

时崎狂三:虚影？

旁白:狂三朝着刚刚被七之弹（Zayin）打中的陌希身影再仔细看了看。

旁白:虽然外表看起来和真人没什么两样，但如果仔细一看就会发现其有些部分是飘忽不定是虚影。

渊影陌希:怎么样？你觉得你还有胜算吗？

第五十一章 无题

时崎狂三:(速度好快...但为什么一个人类的速度能快到这样的地步...)

时崎狂三:啊啦啊啦，看来是小女子输了呢，不过陌希同学的速度是要付出代价的吧？

渊影陌希:算是吧，不过对我没有影响。

渊影陌希:倒是你，小心下这位吧。

旁白:说着陌希缓步后退，将背后的精灵Efreet（炎魔）露了出来。

五河琴里【灵装】:你们还真是会玩呀。

五河琴里【灵装】:虽然对我来说你能吓得丧失斗志那是最好的...

时崎狂三:哼，请你少说大话。

时崎狂三:(虽然对付AST部长我有点力不从心，但对付这样一个精灵我还是可以应对的。)

时崎狂三:一之弹（Aleph）！

旁白:说完狂三朝着“狂三们”以及自己开枪，并且再次消失了。

五河琴里【灵装】:切...

旁白:琴里知道狂三的目标自始至终就只有士道，立马上前将士道推离出了战场。

五河士道:你干什么？

旁白:士道没有反应过来，但接下来无数的狂三向着落单的琴里扑过去。

五河琴里【灵装】:撕碎吧，灼烂歼鬼（Camael）。

旁白:琴里手中的灼烂歼鬼（Camael）的刀刃瞬间膨胀了好几倍，整体朝着更宽广的位置延伸过去。

旁白:无数狂三被灼烂歼鬼（Camael）撕裂，就连狂三的本体也不例外。

时崎狂三:你到底算是什么？

时崎狂三:四之弹（Dalet）！

旁白:随着狂三朝自己开枪，身上原本被灼烂歼鬼（Camael）打伤的伤口全部恢复了回去。

渊影陌希:时间倒流吗？

旁白:陌希在一旁低语着，刻刻帝（Zafkiel）控制时间的力量让陌希很感兴趣，他还想要知道刻刻帝（Zafkiel）能力能达到什么样的地步。

五河琴里【灵装】:哎呀，这就打光了吗？你完全看而已再认真点哦。

旁白:“狂三们”现在已经完全化作灰烬随风消失，琴里将战斧抗在肩上同时哼了一声。

时崎狂三:我会让你为这话后悔的。

旁白:说着狂三的面孔扭曲成相当恐怖的表情。

时崎狂三:刻刻帝（Zafkiel）！！

五河琴里【灵装】:会让你得逞吗？

五河琴里【灵装】:这...这是...

旁白:从喉咙发出微弱的，真的是非常微弱的声音之后，当场跪倒在地。

旁白:琴里将灼烂歼鬼（Camael）的刀柄当成拐杖般地拄在地上,努力撑起身子,同时用另一只手痛苦地按住脑袋。

渊影陌希:暴走？

旁白:陌希看出了琴里灵力现在的暴躁和紊乱，这样的情况下琴里已经无法保持正常的理智，很可能暴走。

五河士道:琴里...

旁白:士道虽然不知道琴里发生了什么，单还是可以看出目前琴里的困境。

时崎狂三:啊哈哈哈！你的好运就到此为止了...唷！

旁白:狂三高声笑着，然后将填充好刻刻帝（Zafkiel）子弹的长枪对准琴里。

五河士道:琴里，没事吧？

旁白:士道艰难的朝着琴里走去。

五河琴里【灵装】:灼烂歼鬼·炮（Camael·Megiddo）

旁白:似乎在回应琴里的声音般,失去刀刃、仅剩下棍棒的灼烂歼鬼（Camael）开始产生变化。

旁白:灼烂歼鬼（Camael）将刀柄部分收纳于本体后,以包覆手臂的方式装备在琴里高举的右手上。

旁白:从手肘开始到指尖都被巨大棍棒所覆盖的琴里,把装备前端对准了位于半空中的狂三。

旁白:灼烂歼鬼（Camael）将表面展开来,然后散发出红色光芒，接下来,原本围绕在琴里周围的火焰全都被吸进了那个装备的前端。

渊影陌希:嗯？这股灵力，是五年前的...

旁白:陌希想起了哪个改变自己一生的五年前的那一天，除了自己和幻影（Phantom）外还有两股灵力的波动。

旁白:其中之一就是陌希眼前的Efreet（炎魔）。

时崎狂三:“我们”！

旁白:虽然不知道琴里手中的天使威力到底怎么样，但一股不好的预感已经席卷而来。

旁白:随着狂三的声音，分身们从狂三的影子重爬出来，阻挡在两人的面前。

五河琴里【灵装】:化为灰烬吧，灼烂歼鬼（Camael）！

旁白:琴里平淡的说着，下一瞬间琴里手中的灼烂歼鬼（Camael）发射出惊人的炎热奔流。

旁白:如同将巨大的火山爆发凝聚在数十公尺范围般的压倒性热能,从高中屋顶画出一条直达天际的直线。像是装饰上夕阳余晖般,周围景色也在这个瞬间被提早染成一片红色。

五河士道:呜...

旁白:士道下意识地用手臂遮住脸。虽然只有吸进少量的空气,但是从口鼻吸入的热气开始灼烧黏膜、阻碍呼吸。尽管位于琴里背后,但是肌肤却犹如火烤过一般,就连睁开眼睛都有困难。

旁白:数秒之后，灼烧天空的炎热光线渐渐缩小体积装备在琴里右手的大炮像是一台结束吃力工作的机械般,吐出了大量白烟。

旁白:屋顶的地板与围墙被惊人的高温所融化,大炮通过的地方已经空无一物，不过仍然可以看见狂三与刻刻帝（Zafkiel）的身影。

旁白:但是,为了保护狂三而从影子爬出来的分身们则全数化为灰烬消失不见。

五河琴里【灵装】:拿起枪来。

五河琴里【灵装】:战斗还没结束呢，战争还没结束呢。

五河琴里【灵装】:来吧，我们还能继续厮杀呢。

五河琴里【灵装】:这可是你期盼是战斗，是你希望的争斗啊。

旁白:但狂三并没用有所行动，身上的伤已经不能让她继续活动下去了。

五河琴里【灵装】:如果你已经不能把枪口对向我的话，就去死呢。

五河士道:琴里，这样下去她真的会死的。

五河士道:用不杀精灵的方式解决问题，这才是拉塔托斯克(Ratatoskr）吧。

旁白:士道上前想要阻止琴里，但光靠近琴里身边的火焰就会被灼烧。

五河士道:喂，琴里。

旁白:当看到琴里现在的面容的时候，士道屏住了呼吸。

旁白:那双冷酷扭曲的双眸，闪着妖艳的光芒，犹如红宝石般的眼睛。

旁白:士道很快就明白了，现在的琴里根本不是琴里。

五河士道:狂三！

旁白:士道朝着狂三的方向跑去。

时崎狂三:士...道？

旁白:与此同时，灼烂歼鬼（Camael）再次发出了恐怖的火焰。

渊影陌希:切，麻烦。

旁白:如果灼烂歼鬼（Camael）的攻击继续下去的话，虽然士道有着和琴里一样的自我回复能力。

旁白:但有没有极限，陌希不知道，更重要的是如果士道后面的狂三死了的话，刻刻帝（Zafkiel）会怎么样也是个问题。

旁白:权衡再三，陌希决定先把局面控制住再说。

第五十二章 无题

旁白:天宫市的某个仓库

渊影陌希:危险呀。

旁白:陌希在一个废弃的仓库中自言自语着。

时崎狂三:咳咳，陌希同学还真是厉害呢，那么远的距离居然只花了那么短的时间。

旁白:在陌希的身后背靠着废弃仓库墙壁的狂三已经受了重伤，但还是不忘调侃。

渊影陌希:少来。

时崎狂三:呵呵，陌希同学，小女子能问个问题吗？

渊影陌希:什么问题？

时崎狂三:你是不是我的同类？

渊影陌希:嗯？

时崎狂三:你是不是精灵？

旁白:狂三原本充满颓废的面孔突然变得严肃了起来。

渊影陌希:你是怎么看出来的？

时崎狂三:很简单呐，陌希同学的实力太强了，而且王也是精灵呢，可以感觉到哦，陌希同学体内那几乎可以忽略不计的灵力。

渊影陌希:切，看来还是要练练了。

旁白:说着陌希舒展了下四肢，一阵肉眼和仪器基本无法察觉到的灵力波动散发了出来。

时崎狂三:嗯？

旁白:千凌体内强大的灵力没有了掩盖，得以被狂三察觉。

时崎狂三:(好强的灵力...)

渊影陌希:嗯？怎么了？

时崎狂三:真是没有想到呢，居然会有精灵是男的。

渊影陌希:也是，精灵是男的恐怕世界上就只有我一个人了吧。

渊影陌希:(虽然那是前世。)

时崎狂三:嗯...

旁白:狂三用一只手指低着自己樱红的嘴唇，仿佛是在思考着什么。

时崎狂三:如果说有灵力就被称为精灵的话，士道同学应该也算精灵吧。

渊影陌希:五河士道...那个人渣...

时崎狂三:啊啦啊啦，看来陌希同学对五河同学意见很大呢。

渊影陌希:呵呵。

渊影陌希:(何止是意见大，如果可以的话我都想直接接着刚刚解决他呢。)

时崎狂三:不知道陌希同学救小女子是为何呢？

渊影陌希:算了切正题，你知不知道精灵幻影（Phantom）？

时崎狂三:幻影（Phantom）...

时崎狂三:你所说的是哪个全身包裹着马赛克的骗子吗？

渊影陌希:看来你知道她呢。

时崎狂三:是啊，是啊，我怎么可能忘记她，那个骗子...

旁白:狂三的脸突然变得异常阴沉了起来，仿佛想到了什么伤心事...

渊影陌希:骗子呐...看来她似乎招惹到你了呢。

时崎狂三:当然了，不知道陌希同学和那个骗子又是什么关系呢？

旁白:狂三说出了心中的疑虑，那位在创造精灵的时候都会将她们变成精灵的记忆消除掉，这样就没有人注意到她。

时崎狂三:(如果不是刻刻帝（Zafkiel）的力量就连我也会忘掉她呢。)

渊影陌希:我和她呀，仇家吧。

旁白:千凌思考了一会，缓缓说道。

渊影陌希:(仇家这个词可还不能形容我对她的愤怒呢。)

时崎狂三:啊啦啊啦，看来陌希同学和小女子的目标是一致的呢，都是那位。

渊影陌希:算是吧，看来我选择救你是正确的。

时崎狂三:嘻嘻，就算陌希同学不救我，士道同学应该也会棒我挡下那一招吧。

时崎狂三:啊～士道同学还真是一个好人呐～

时崎狂三:陌希桑也是呢～

旁白:狂三露出了一副贪婪而又充满诱惑性的笑容。

渊影陌希:切，归根结底还是人渣一个。

旁白:千凌撇回头没有注意到狂三那死死盯着自己的眼神。

时崎狂三:啊啦啊啦，看来陌希同学对士道同学的意见真的很大呢。

渊影陌希:你现在的伤怎么样了？如果没什么事我就走了。

旁白:千凌回过头看着狂三那仿佛要吃了自己的表情，瞬间感觉到了不好的预感。

时崎狂三:小女子一个人还是可以的，虽然可能遇到一些不法分子的骚扰，所以小女子还是希望陌希同...

渊影陌希:停停停！

旁白:狂三还没有说完，千凌就赶忙打断了她。

渊影陌希:少来这一套，我们只是合作关系而已，少给我得寸进尺，我还有事先走了。

旁白:说完，直接离开了，甚至连刚刚所说的合作关系的具体合作是什么都没说。

鸢一千凌:真是的，明明都是女的居然对我产生了欲望，真是恶心。

鸢一千凌:(不过那种心动的感觉是怎么回事？好奇怪呀？)

旁白:仓库内

时崎狂三:啧，我是怎么了？为什么我对陌希同学会产生那样的感觉？

时崎狂三:真是奇怪呀。

第五十三章 无题

万能角色:啊！不要啊！

鸢一千凌:怎么了？刚刚不是说要陪我玩吗？

万能角色:你...你这个怪物不要过来！

鸢一千凌:怪物...

鸢一千凌:是的呢！怪物！

万能角色:救命啊！

鸢一千凌:放心吧，不会有人来的，放心的死吧！

万能角色:啊！！！！

旁白:结束后

鸢一千凌:该死，我到底怎么了？

旁白:千凌扶着额头有些懊悔的说道。

鸢一千凌:算了，去看折纸吧，好像是在自卫队天宫医院吧。

旁白:某病房内

五河士道:呃….么，折纸,我差不多应该.....

旁白:就在这个时候折纸的肚子突然发出了咕噜咕噜的声响。

五河士道:你好没吃饭吗？

鸢一折纸:嗯。

旁白:折纸点点头。

五河士道:是吗.....按看呼叫铃吧?

旁白:不过,折纸却突然抬起头,伸手拿起放置在柜子上的的苹果。

旁白:然后,连同放置在篮子里的水果刀一起递到士道面前。

鸢一折纸:帮我削。

五河士道:咦?啊..可以是可以。

旁白:没有刻意拒绝的理由。他坐到附近的圆椅子上,从折纸手上接过苹果与水果刀，将篮子放到膝盖上,开始削起苹果皮。

旁白:对于经常站在料理台前面拿着菜刀做菜的士道而言,这是相当简单的工作。

旁白:所以他花费不到一分钟的时间就将苹果切成八等分,排放在手边的小盘子上。

五河士道:你看,这样就可以了吧?

旁白:说完后,士道将放有苹果的盘子递给折纸。

旁白:不过,折纸却一脸不满地摇了摇头,完全不打算伸手接盘子。

五河士道:怎么了，折纸?

鸢一折纸:喂我。

五河士道:什……!

旁白:士道维持伸手递出盘子的姿势,肩膀微微颤抖了一下。

旁白:不过，不能再为了一些小事而惊慌失措了。

旁白:士道咳嗽了一声说道：

五河士道:这点小事你应该有办法自己做吧?

鸢一折纸:医生嘱咐过我不能做剧烈运动。

五河士道:不，你刚刚不是才全力以赴地一边推着点滴架一边走路吗?

旁白:无视士道的话折纸张开了嘴。

五河士道:...真是的...真拿你没办法。

旁白:士道在叹息声中拿起一块苹果之后，往折纸嘴巴的方向移动。

旁白:就在这个时候,他看见折纸的眉头突然抽动了一下。

鸢一折纸:可以的话,我希望你不是用手而是用嘴。

五河士道:...！呜啊！

旁白:不知为何，士道就是觉得不能让折纸说完这句话。

旁白:于是他将苹果塞进折纸的嘴巴里,强行打断她的发言。

旁白:在凝视士道眼睛的同时,折纸咬下一半的苹果,放进嘴里咀嚼之后吞下肚。

旁白:接下来,像是在要求士道手中剩下的另一半苹果般,再次张开嘴巴。

五河士道:嗯,吃吧。

旁白:于是,士道再次将苹果递给折纸。

旁白:然后折纸张开她的嘴巴,将苹果连同士道的手指一口吞下。

五河士道:呜呀!

旁白:出乎意料的事态,让士道不自觉地发出惊讶的叫声。

五河士道:哈...哈哈...你真是个小迷糊呐。

旁白:脸上浮现尴尬笑容的士道，决定将苹果留在折纸的嘴里，然后把手抽出来。

旁白:就在这个瞬间，折纸突然用力抓住士道的手腕，并且以惊人的力道紧紧地握住不放。

五河士道:咦...？咦咦！

鸢一折纸:.......

旁白:不理会发出惊讶叫声的士道，折纸维持按住手腕的姿势，用舌头在士道的手指上游移舔拭。舔。舔舔。舔舔舔。吸吸。噗啾噗啾。啜啜。

五河士道:喂...喂喂，折纸...！不，停，我说真的折...折纸小姐!

旁白:士道以变调的假音大叫出声,手忙脚乱地挥了挥手之后,才终于从折纸的嘴巴将手抽离。

旁白:两人之间延伸出一道仿佛连结士道指尖与折纸嘴唇般,闪闪发光的唾液线， 由于这副景色看起来相当**,士道不自觉地涨红了脸。

鸢一折纸:多谢招待。

旁白:折纸擦拭嘴巴之后,双手合十,鞠了一个躬。士道在擦手的同时,脸颊留下一滴汗水。

五河士道:已...已经没事了吧？

旁白:听见士道的话,折纸指向柜子上方。

鸢一折纸:那个。

五河士道:嗯?

旁白:沿着折纸所指的方向看过去。那里放着基本款式的电子温度计。

第五十四章 无题

旁白:士道拿起温度计递给折纸。不过,折纸却没有伸出手。

五河士道:嗯?怎么了?不是要量体温吗?

鸢一折纸:我没办法自己量。帮我量。

五河士道:啊？

旁白:士道皱着眉头反问。

五河士道:不，不对不对不对。只要用腋下夹住就可以量体温了啊。

鸢一折纸:我不能做剧烈运动.....

五河士道:...好,我知道了啦。

旁白:总觉得一直被牵着鼻子走呀,真是伤脑筋。士道叹了一口气,并且从盒子里取出温度计。

五河士道:话说回来要怎么帮你量体温?这件事情几乎不需要我的帮忙吧?

鸢一折纸:坐到这里来。

旁白:听见士道以困惑的语气提出来的疑问,折纸拍了拍病床。

五河士道:啊? 好的.....

旁白:感到疑惑不解的士道在折纸指定的地方坐了下来。

旁白:然后，折纸站起身,蜷起身子坐在士道前面。

旁白:于是两人现在呈现出来的姿势,刚好与先前士道背折纸的姿势相反。

五河士道:

五河士道:折...折纸...？

旁白:可以从发丝间窥见的白皙脖子近在眼前。士道赶紧挪开视线。

旁白:不过，折纸却若无莫事地直接解开病人服的钮扣,然后毫不忸怩地敞开前胸。

五河士道:你…你你你你你你你你你在做什么呀，折纸！

鸢一折纸:时崎狂三转学过来的时候,士道常常因为她的举动而感到脸红心跳。

五河士道:咦咦...？

鸢一折纸:判断采取主动出击的姿态,才能获得最大效果。

旁白:折纸喃喃自语地低声说道。然后,抓住握着温度计的士道的右手。

旁白:紧接着,慢慢把他的手引领到自己的左腋下。

鸢一折纸:放进来,士道。

五河士道:...？

鸢一折纸:将温度计...

五河士道:不，这种事情也太…..

鸢一折纸:如果不愿意的话,我就要请你帮我擦拭身体和换衣服。

五河士道:我愿意做!我选择帮你量体温!

鸢一折纸:是吗？

旁白:折纸表现出有点失望的模样点了点头,把脸朝向正前方。

旁白:士道咽了一口口水,将拿在颤抖手中的温度计慢慢地靠近折纸的腋下。

旁白:然后,在温度计前端接触到肌肤的瞬间,折纸全身颤抖了一下。

五河士道:你....事吧,折纸?

鸢一折纸:没事。只是为因为....点冷

五河士道:是...是哪？

旁白:士道重新振作起精神,再次移动温度计。

鸢一折纸:啊...嗯...！

旁白:折纸不断发出只有在这种距离之下才能听见的微弱的,既像呻吟又像喘息,令人难以形容的声音。

旁白:平时的折纸是绝对不会发出类似这种虚弱而虚幻的喘气声音。

旁白:所以每当这种声音震动鼓膜时,士道就会被杀死一千个脑细胞。

鸢一折纸:嗯...士道，再——深——点。

五河士道:那...那个...

旁白:明明只是在量体温而已,但是不知什么缘故，士道却觉得自己好像正在做某种下流龌龊的事情。

旁白:不过，这只是错觉。一定只是错觉而已。

旁白:为了让自己恢复冷静,士道一边在心中默念般若心经，一边将温度计**折纸腋下的最深处。

鸢一折纸:嗯嗯...！

旁白:瞬间,折纸的身体弹跳了一下,背部用力弓起。

旁白:过没多久。

鸢一折纸:哈啊~哈啊~

旁白:折纸的呼吸开始变得紊乱。

五河士道:折...折折折折折折折折折折纸...?

鸢一折纸:一—抱紧...我。

五河士道:那...那个...为...为什么又...

鸢一折纸:温度计...要掉下去了。

五河士道:啊...呃，嗯...说得也是呐。

旁白:为了固定折纸腋下的温度计,士道听从指示加重手中的力道。

旁白:没错,万一掉落的话,温度计将会出错并且无法测量体温,所以这也是没有办法的事情。这是不可抗拒的因素。

旁白:是士道这种渺小的人类所无法违抗的大宇宙定律!

作者:这...夸张了吧？

旁白:折纸身体的柔软触感与体温传递到自己的手臂、胸部以及腹部。

旁白:况且,从脖颈微微歌散出来的汗味连续不断地刺激着士道的鼻腔。

旁白:士道觉得自己仿佛陷入了头顶被掀开来、脑袋被乱搅一通的混乱状态中。

旁白:然后,就在这个时候,温度计响起轻快的声响，将士道的意识拉回到现实。

五河士道:呃！

旁白:士道猛然张大原本迷迷糊糊的双眼，将温度计从折纸腋下**。

鸢一折纸:啊...

旁白:此时,折纸的身体再次颤抖了一下。

旁白:士道努力屏除杂念,专心看向温度计上头的数字。

五河士道:三十六点二度...没...没有发烧呐。

鸢一折纸:...是吗？

旁白:折纸用依依不舍的语气如此说道,接着以极为缓慢的动作阖上病人服的前襟。

旁白:然后,转头看向士道。

鸢一折纸:士道。

五河士道:什...什么么...?

鸢一折纸:你的技术...非常好。

五河士道:...！是...是是是...是吗？

旁白:士道完全不明白所谓的"技术好"是什么意思,不过总觉开口请折纸说明的话反而会徒增困扰,于是只能点头回应。

五河士道:那么、那么.…这一次，我真的要回去哕。你要保重呐,折纸。

旁白:士道拉开自己与折纸之间的距离,然后绕过折纸的身体下床。接下来,直接往房门的方向走过去。但是....

鸢一折纸:一—我可以….麻烦你最后一件事吗?

旁白:面对士道的背影,折纸开口说道。

五河士道:什么事？

旁白:士道感受到一股不详的预感逐渐从背部扩散开来,如此反问道。

旁白:这一次又会被要求做什么事情?但是,折纸却说出令人出乎意料的话。

鸢一折纸:昨天的事情。我希望你告诉我时崎狂三与我们交战之后的事情。天空中应该有出现另一名精灵。一名身上穿着看似和服的灵装,操控火焰的精灵。

五河士道:————

旁白:士道不由自主地屏住呼吸。

旁白:他咽下一口口水,喉咙发出"咕噜"一声。

五河士道:(折纸所说的精灵,一定就是琴里没错。)

鸢一折纸:你还记得吗？

五河士道:记...记得。

旁白:犹豫了一秒之后,士道点点头。

旁白:虽然也想过要装傻，但是折纸已经见到琴里的身影了,所以士道判断即使这么做也没有任何意义。

旁白:看不出是否有察觉到士道的紧张,折纸只是以平静的语气继续说道:

鸢一折纸:那个时候,我马上就被时崎狂三击昏,丧失了意识即使是细微的小事也可以,如果你有关与那名火焰精灵的线索的话，我希望你能告拆找。

五河士道:不...那个,该怎么说呢?因为我也是马上就昏倒了,所以关于详细情形,我也...

鸢一折纸:…是吗。如果你有想起任何事情的话,请你要立刻告诉我。

旁白:听见士道的话,折纸表现出失望的模样,轻轻叹了一口气。

五河士道:好...好的...

旁白:士道在点头的同时,察觉到一股难以言喻的不协调感。

旁白:折纸是自卫队AST队员。打倒精灵是她的任务。

旁白:所以会想知道新出现的精灵也是理所当然的。不过...怎么说才好呢?

旁白:士道总觉得与平常相比,折纸现在的模样似乎有些异常。

五河士道:你为什么会那么想要知道那位精灵的事情...

鸢一折纸:那是因为....

旁白:折纸在此处停顿了一下,轻轻皎唇之后继续说道:

鸢一折纸:你还记得我之前对你说过的话吗?

五河士道:之前....?

鸢一折纸:我告诉过你‘我的双亲和姐姐是被精灵杀死的。

五河士道:——啊啊...我记得。

旁白:士道点了点头表示肯定。

旁白:怎么可能会忘记，因为那就是折纸会憎恨精灵、憎恨摧毁世界的灾难的主要原因。

旁白:也就是,发生在五年前的那起事件。

鸢一折纸:五年前,召唤大火袭击南甲町住宅区,在我眼前烧死双亲和姐姐的精灵，就是那名操控火焰的精灵。

五河士道:什——

旁白:士道惊讶到不知道该说些什么。

旁白:像是被人用手**腹部,每次呼吸时五脏六腑就会被紧紧勒住似的感觉。

旁白:呼吸越来越困难,胃部深处不断涌上令人不适的恶吐感。

旁白:深深吸了一口气,然后再吐气。

旁白:接下来,重新思考折纸所说的话，但是,士道却只能在记忆里寻找到混乱与分歧。

旁白:折纸的确曾经说过....

旁白:火焰精灵,杀死了她的双亲。

旁白:——琴里,杀死了她的双亲。

鸢一折纸:——我一直都在寻找。一直,一直在寻找。

旁白:折纸没有发现士道的惊慌失措,继续说道:

鸢一折纸:好不容易找到了，终于找到了。

鸢一折纸:杀掉、杀掉。绝对要杀掉。用我的双手。

鸢一折纸:五年来,我就是为此而活的。

鸢一折纸:为了这个瞬间，所以我加入了AST。

鸢一折纸:为了这个瞬间，所以我努力取得显现装置。

鸢一折纸:为了这个瞬间,所以我学会所有技巧与技能。

鸢一折纸:这一切，都是为了打倒犯人。

鸢一折纸:这一切，都是为了歼灭火焰精灵。

鸢一折纸:这一切，都是杀死Efreet（炎魔）。

旁白:从平时的模样来看,很难想像折纸会说出如此的滔滔雄辨。在这之中,折罗列出许多诅咒的话语。

旁白:面无表情、声音平淡。

旁白:没有任何夸大的举动。

旁白:即使如此,那番话中却充斥着足以让听者感到揪心的深刻怨恨。

五河士道:(Efreet（炎魔）那应该是为身为精灵的琴里所取的识别名吧?)

旁白:五年前。这个时间点确实与琴里的话互相吻合。

五河士道:不过，怎么会这样?难道...那个家伙——

鸢一折纸:你知道些什么吗?

旁白:折纸歪着头说道。士道突然回过神来,摇了摇头。

五河士道:没...没有...不是那样的。

鸢一折纸:是吗。

旁白:折纸说出这句话的同时,突然将原本一直盯着士道的视线往下移。

旁白:瞬间,士道像是脱离束缚般地松了一口气。但是,话题并没有就此结束。

旁白:士道以提心吊的语气开口说话:

五河士道:折...折纸。

鸢一折纸:什么事?

五河士道:假如你不想说的话,可以不用说没关系...不过如果可以的话,你能不能再多说一点与那名在五年前现身的精灵相关的详情?那...那个,或许我会因此回想起一些事情...

旁白:士道说完后,折纸点了点头。

鸢一折纸:那一天，当我买完东西要回家的时候——

旁白:折纸以平静的语调开始述说。

旁白:被卷进火灾现场的双亲和姐姐,其实一开始还活着。

旁白:不过,精灵现身后,就在折纸面前杀死双亲。

旁白:由于意识朦胧与视线模糊不清的缘故,折纸并没有清楚看见精灵的长相。

旁白:这起事件发生后,折纸才知道被判断为引起火灾的真正原因原来就是精灵Efreet（炎魔）

旁白:虽然是发生在五年前的事情,但是折纸却叙述得非常流畅——简直就像是前些日子才经历过的经验般。

第五十五章 无题

五河士道:.......！

旁白:在专心听折纸叙述的时候，士道发现自己的心脏剧烈而吵杂地鼓动着。

旁白:因为折纸尚未说出士道最想获知的情报。

旁白:也就是那名精灵与琴里之间，决定性的差异点。

旁白:士道完全无法相信杀死折纸双亲的会是那个琴里。

鸢一折纸:——事情就是这样。

旁白:不过,最后在没有找到佐证的情况下,折纸就将事情叙述完毕了。

旁白:像是要寻求协助般,士道朝着折纸的方向踏出一步。

旁白:无论如何,不管是什么线索都好。

旁白:为了获得琴里并非犯人的证据,士道提出了问题:

五河士道:没...没有其他线索了吗...？那个,与昨天所见到的那名精灵相比——

旁白:但是，就在此时......

旁白:咚咚咚——

旁白:折纸病房的门外传来了敲门声。

鸢一折纸:请进。

旁白:虽然不知道是谁会在这个时间点过来，但折纸也可以猜到大概是自己在AST的朋友吧，毕竟自己的亲人都...

渊影陌希:你们好呀。

旁白:推开门进来的是一个，压低着斗篷，手缠绷带的高个子“男子”，同时也是AST的最高部长。

五河士道:那个...陌希同学好...

旁白:士道有些颤颤巍巍的说道，关于这位同学士道在刚刚已经从令音哪里听到了相关事情。

旁白:———————————回忆线

村雨令音:小士你先等等。

五河士道:怎么了令音小姐？

旁白:士道刚刚准备去看真那，但被令音叫停了。

村雨令音:关于你们班上新来的渊影陌希你知道吧？

五河士道:知道，就是那个戴着斗篷身上还缠着绷带的人。

村雨令音:你过来看看。

旁白:令音把手中的平板电脑的画面递给士道看。

旁白:平板电脑重显示的正是从空中拍下的陌希和狂三对打时的画面。

五河士道:这是...

村雨令音:时崎狂三和渊影陌希打架时的画面，注意到了吗？

五河士道:嗯，陌希同学的速度...

五河士道:(太快了。)

村雨令音:太快了，对吧？

五河士道:嗯。

旁白:士道认可的点了点头。

村雨令音:这是关于渊影陌希的资料。

旁白:令音将一份资料掉了出现显示着平板上，递给士道。

五河士道:这...

旁白:士道茫然的看着平板上的资料，上面显示的就是关于渊影陌希的资料。

旁白:原本渊影陌希打资料是AST的绝密之一，只不过对于拉塔托斯克(Ratatoskr）来说AST的这些绝密，跟随时随地进出的后花园差不多。

五河士道:AST最高部长？

旁白:精灵对抗部队（Anti Spirit Team）

旁白:陆上自卫队对抗精灵部队。由于是未公开于世的部队，很少人知道他们的存在。AST主要目的是完成普通部队难以达成的作战，以及消灭引发空间震的精灵。

旁白:如果不是自己的妹妹的话，士道可能到现在都知道AST的存在。

村雨令音:是的，渊影陌希正是AST的最高执行部长。

五河士道:那折纸...

村雨令音:应该是渊影陌希的部下。

五河士道:那AST最高部长怎么会来来禅高中？

村雨令音:可能是冲着小士来的。

五河士道:我？

旁白:士道指了指自己显得有些难以置信。

村雨令音:当时你封印十香灵力的时候，有AST的部队在场，虽然没有证据显示当时画面被拍下，但不能排除小士被AST关注的情况。

五河士道:这样的事，我去问下折纸吧？

村雨令音:鸢一折纸作为一个底层人员应该不知道AST部长的决策。

村雨令音:还有一点，想请小士和渊影陌希保持距离。

五河士道:诶？

村雨令音:我们现在无法查到AST部长渊影陌希的具体实力，到目前只有一条模拟战的记录，要看吗？

五河士道:嗯。

旁白:令音将一段模拟战的视频放了出来，上面显示的正是陌希和真那模拟战时的视频。

五河士道:这...

旁白:士道被视频你的内容看呆了。

旁白:此前完全压制狂三分身的真那，居然在完全没有任何装备下的陌希打到完全没有还手的余地。

旁白:虽然真那在面对狂三本体的时候显得非常的弱，但实力依旧是一等一的。

村雨令音:渊影陌希的实力很可能已经达到了时崎狂三那样的级别，而且还可能有很大的潜在空间。

旁白:咕噜——

旁白:士道不由得屏住了呼吸，咽了咽口水。

五河士道:(狂三那样的实力吗？)

旁白:士道不由得想起了狂三那恐怖的实力，虽然被琴里打成重伤，但实力绝对是一等一的。

村雨令音:小士当时也在场应该看见了吧？渊影陌希的实力。

五河士道:嗯...

旁白:士道回想起了当时的场景，仅仅是陌希一人就压制了拥有众多分身的狂三。

村雨令音:所以请小士尽量和渊影陌希保持距离，因为很可能他已经注意到了小士可以封印灵力的特别能力。

五河士道:好。

第五十六章 无题

渊影陌希:不知道士道同学在这做什么呢？

渊影陌希:(不要以为我不知道刚刚你和折纸做的事，如果你不能给我一个合理的解释，我绝对现在把你分尸了。)

旁白:陌希走到士道的面前，因为畏惧陌希的实力士道不由得退后了一步。

旁白:陌希缓缓抬起头，第一次露出了正脸对着士道。

旁白:从陌希的面孔中士道可以看到，陌希皙白的的肌肤，和那如同火红红白色般的眼睛，以及陌希披散在斗篷里的银发，还有那若有若无的“和谐”微笑。

旁白:不过当陌希的眼睛看着士道的时候，士道本能感觉到了那无形的杀意。

旁白:仿佛陌希的身影在士道的面前不断的放大，那若有若无的微笑也仿佛预示着什么。

五河士道:(好恐怖...)

渊影陌希:(你最好赶紧给我个解释！)

旁白:这是士道现在心里最真实的想法，光看着那双猩红的双眼就已经让士道不寒而栗了。

五河士道:那...那个，我...我...只是来看看折纸同学而已...

渊影陌希:(呵呵，说的真好听。)

渊影陌希:这份文件请你签下。

旁白:陌希突然话锋一转把一份文件递给士道。

五河士道:诶？

鸢一折纸:部长那是？

旁白:沉默许久的折纸开口问道。

渊影陌希:保密文件，折纸鸢一上士你应该知道，AST是未公开于世的部队，普通人意外知道的是需要签订保密协定的，这点你知道吧？

渊影陌希:(你要是现在离开我绝对保证给你留个全尸。)

鸢一折纸:知道。

渊影陌希:那么，士道同学现在你已经接触了AST和精灵，如果你不选择保密的话，那么我就只能使用特别的手段了。

鸢一折纸:部长，手段是什么？

旁白:折纸忍不住问道，士道对于她是最重要的人，即便是面对比自己强的多的部长，她也会选择毫不犹豫的挡在士道的面前。

渊影陌希:记忆清除显现装置，虽然有点痛但效果绝对是很好的。

渊影陌希:(只要随便说个机器故障，就ok了。)

鸢一折纸:士道，签吧。

旁白:折纸自然是不愿士道受到那样的痛，即便是士道不愿意保密只是口头保密也好，后面什么的她也会提士道抗下。

渊影陌希:(折纸...你真的就那么在意这个人渣吗？)

五河士道:好...好，我签。

旁白:士道接下陌希的文件和笔，在保密文件上签下来自己的名字。

渊影陌希:嗯，那么根据保密协议，五河士道还需要一个监管人，那么鸢一折纸上士，五河士道就交给你了。

渊影陌希:(再观察下你这个人渣吧，要是你做出什么对不起我妹妹的事，我保证会把你丢到绞肉机，然后丢到外太空去。)

鸢一折纸:是，部长。

旁白:折纸激动的答应道。

旁白:能作为士道的监管人对于折纸来说当然是最好的选择，能够每天见到士道、能和士道在一次、能接触到士道身上的物品...

鸢一折纸:部长你知道精灵Efreet（炎魔）吗？

渊影陌希:那个五年前和今天出现的精灵吗？

旁白:陌希说着侧过脸看了看一旁的精灵Efreet（炎魔）的哥哥：五河士道。

五河士道:那个没什么事我就先走了。

五河士道:你要保重呐，折纸。

旁白:折纸点点头。然后士道便赶在折纸开口说话之前,急急忙忙地离开病房了。

旁白:士道回慌忙离开也是有原因的，如果可以士道绝对会听折纸讲更加详细的细节，但那是建立在没有人知道琴里就是Efreet（炎魔）的前提下。

旁白:如果陌希直接说琴里就是Efreet（炎魔）的话，士道可以保证折纸绝对会二话不说的直接去找琴里。

旁白:而且还有自己感到相当害怕的缘故。 ——害怕折纸会说出...五年前的那名精灵就是琴里的证据。

旁白:士道尽可能不发出任何声响地关上房门之后，将视线转移到走廊的同时,迈步往前走。

旁白:这里是医院的走廊，再加上安全因素,理论上应该要慢步行走才对。

旁白:但是,仿佛要宣泄无处发泄的思绪般,士道的步调自然而然地越走越快。

旁白:将手放置在胸口压抑剧烈的悸动,同时发出"喀噎喀瞪"的脚步声。

渊影陌希:嗯，现在的年轻人很心急呀。

渊影陌希:你说对吧折纸？

鸢一折纸:嗯...

旁白:一改之前对士道的积极，折纸重新变成了那副冷漠的样貌。

渊影陌希:啧，收下吧，算是我的慰问品。

旁白:陌希拿出一篮水果递给折纸。

鸢一折纸:谢谢部长。

鸢一折纸:部长你知道关于精灵Efreet（炎魔）的事情吗？

渊影陌希:怎么说呢...如其名吧，确实是一个使用火焰的精灵，实力也强，和之前的Nightmare（梦魇）实力差不多。

旁白:闻言，折纸不由得打了一个寒颤，Nightmare（梦魇）的实力有多强她已经见识到了。

鸢一折纸:(难道我真的没有报仇的机会吗？)

渊影陌希:那么如果没有什么事的话我就走了，我还有事。

渊影陌希:保重。

旁白:说完陌希啪的一声关上门离开了。

鸢一折纸:等等，我好像忘了问更详细的情况了。

鸢一折纸:(那种感觉是什么？为什么我会感觉那么亲切的感觉...)

第五十七章 无题

旁白:某咖啡店内

渊影陌希:呼，新的一天从喝咖啡开始～

旁白:陌希在咖啡店内倩怡的喝着刚刚泡好的咖啡。

旁白:呼——

渊影陌希:果然还是新鲜泡好的咖啡好喝。

旁白:喝了一小口后陌希这样评价道。

旁白:涩涩的苦中带着浓郁香醇的芳香和，那是生活的味道——渊影陌希/鸢一千凌

旁白:叮叮叮——

渊影陌希:嗯谁呀？

旁白:陌希疑惑的接起了电话。

日下部燎子:不好了部长！

旁白:电话的另一头传来了日下部燎子焦急的声音。

渊影陌希:怎么了慌慌张张的？

旁白:陌希并没有跟上日下部燎子焦急的节奏，反倒是继续悠闲的喝了口咖啡。

日下部燎子:前段时间送到基地的试验机DW—029(White lycoris)白色彼岸花被人偷偷开走了！

渊影陌希:嗯？

旁白:突然蹦出现的机型让陌希思考了一会，随即有些略带嘲讽意味的说道：

渊影陌希:就是那个妄图将一个中队的火力压缩成一个人身上的荒唐至极的过时装备呀，火力弱没有多样和多变性不说、还异常的笨重严重影响到了速度和机动灵活性、随意领域更是简单到了极点、而对使用者的消耗还大的惊人，据说DEM社那边连半小时都撑不下去呢。

渊影陌希:这样的过时、没用、百害无一利的武器还有人会偷偷拿去用？

日下部燎子:额...

旁白:此时的日下部燎子已经不知道说什么好了，明明DW—029(White lycoris)白色彼岸花是一件非常强大的武器，被称为禁忌的武器，魔术师最强讨灭兵装，拥有大量的战斗装备，其威力就如同将一个武器库背在了身上，但超过活动界限就无法战斗。

旁白:结果被陌希说的那是一无是处，不过好像有道理...

渊影陌希:所以到底是谁去开那么一件自杀性武器？

旁白:不理电话那头日下部燎子的沉默，陌希接着问道。

旁白:DW—029(White lycoris)白色彼岸花虽然在陌希看来是一件设计异常荒唐的装备，但其火力勉强还算是及格，不过要是跟陌希手头那些比起来那就是...

日下部燎子:初步怀疑说鸢一折纸上士。

渊影陌希:噗！！！

渊影陌希:你说什么！！

旁白:陌希的发出了无比震惊的咆哮，直接达到了日下部燎子手机的最大音量，将她的头发直接给吹了起来。

日下部燎子:初...初步怀...怀疑是鸢一折纸上士...

旁白:日下部燎子颤颤巍巍的说着，全身忍不住的颤抖起来。

旁白:关于这位上司的强大日下部燎子刚刚已经听到了一点传闻。

旁白:时间调回早晨

塔纳托斯:这里就是天宫AST的基地吗？

旁白:塔纳托斯站在闲杂人等不能进入的场地内，看着四周喃喃自语道。

AST部队:你是谁？这里闲杂人等不能入内。

旁白:对于AST队员来说，AST是不能对外公开的组织，内部人员基本上她们都是认识的，如今看到一个陌生人来这里，想当然的以为是迷路的普通人。

塔纳托斯:我呀。

旁白:说着塔纳托斯从衣服力拿出了一张证件：AST特别战斗组组长。

AST部队:请。

旁白:来人立马变得毕恭毕敬了起来，自从千凌上台后就对AST进行了改革，特别战斗小组就是其中之一，而且地位不比DEM社差。

塔纳托斯:哼。

旁白:塔纳托斯随便说了句就正大光明的走进AST基地。

旁白:塔纳托斯现在穿的是正常的服装，看起来和四周穿着指定军服的AST工作人员显得格格不入，但毋庸置疑这也让塔纳托斯变得更加显眼。

AST部队:那是谁呀？怎么没见过？

AST部队:听说是AST特别战斗组的组长。

AST部队:看起来也不厉害呀？该不会是个空架子吧？

AST部队:不清楚，AST最高部长上任后就设立了这个部队，到现在也没有什么实战战绩。

AST部队:哎真是的，高层哪些家伙就知道压榨我们，到头来对付精灵还不是要靠我们。

日下部燎子:好了，都别吵了。

旁白:日下部燎子训斥道，虽然自己对高层也不满，单对于新上任的AST部长她还是比较尊重的，实力可以说是碾压DEM社的崇宫真那。

旁白:可以说给AST出了一口恶气。

塔纳托斯:好像你们很不服我呀。

旁白:塔纳托斯悄然回头对着日下部燎子等AST人员略有不满的说道。

旁白:塔纳托斯虽然不是千凌麾下最强的部下，但绝对是数一数二的，而且塔纳托斯此前的身份也不一般，实力也是远远在这些AST的普通魔法师之上。

旁白:自然不会这样被别人说三道四的，如果是以前塔纳托斯和千凌因为要隐藏在阴暗面，不能露面外面任何风声都无所谓。

旁白:但现在千凌和她们已经出现现世了，那么这些流言蜚语塔纳托斯自然是要好好管管了。

日下部燎子:哪个组长别介意，我的队员总喜欢这样讨论一些事情，别介意别介意。

塔纳托斯:不不不，我也是好久没有和一些低端对打架了，那么就趁现在我也来活动活动吧，没问题吧？

日下部燎子:这...

AST部队:队长我们没问题的！

日下部燎子:那...好吧...

第五十八章 无题

旁白:模拟战室内

塔纳托斯:一起上吧，我无所谓。

旁白:塔纳托斯将自己的蓝白色镰刀显现出来握在手中，一脸随意的看着全副武装的AST成员。

AST部队:可恶，太嚣张了！

AST部队:是啊！

AST部队:让她看看我们的厉害！

旁白:......

旁白:如此声音络绎不绝，虽然比起日下部燎子她们累计的怨念不多，但怒火还是有的。

塔纳托斯:有气势是好事，但没有实力一切都可以免谈。

AST部队:呀！

旁白:嗖！

旁白:几发火箭弹被发射了出来，当然了这些火箭弹在对付精灵的时候虽然显得非常的无效，但对付人类还是有效的。

塔纳托斯:啧，就这点火力比起那个家伙还差了远呀。

旁白:面对朝自己袭来的炮火，塔纳托斯皱了皱眉头说道。

AST部队:别小看我们呀！

旁白:一个AST成员突然来到了塔纳托斯的后面，而在前面还有着几个AST成员正在手持着激光剑，靠着推进器朝着塔纳托斯极速飞去。

塔纳托斯:还是太慢了。

旁白:塔纳托斯随手挪动了下手中的镰刀。

旁白:接着让AST震撼的事情发生了，塔纳托斯的镰刀居然稳稳当当的挡下了AST队员全部的激光剑。

旁白:塔纳托斯的镰刀和自己的身高差不多，也就一米九左右，但却完美的挡下了所有的激光剑，但还是有些勉强就是了。

AST部队:可恶！

塔纳托斯:我说，你们力度不行呀，比起那家伙你们还太嫩了。

旁白:铛！

旁白:塔纳托斯稍稍用力，镰刀顺势挥舞起来，将挡在上面的激光剑连同AST成员一起全部弹开了。

AST部队:啊！

旁白:被塔纳托斯弹开的AST人员发出了痛苦的叫声。

日下部燎子:啧，差距还是很大呀。

日下部燎子:没想到居然那么快，仅仅是一个回合就打成这样。

日下部燎子:恐怕比崇宫真那少尉还要强吧。

旁白:日下部燎子透过监视器不经感慨道。

塔纳托斯:真弱。

塔纳托斯:比起部长你们差的还真不是一般的远，虽然我和他打起了也没有一次赢过的。

塔纳托斯:(不过就算不和他比较，就算是那个家伙这些人怎么差那么远？）

日下部燎子:(部长就那么强吗？)

AST部队:不好了队长！

日下部燎子:怎么了？

AST部队:DW—029(White lycoris)白色彼岸花不见了！

日下部燎子:什么！

旁白:回到目前

渊影陌希:塔纳托斯在你们那边吧？

日下部燎子:是...是...

渊影陌希:电话调到扩音让她可以听到。

日下部燎子:是。

渊影陌希:塔纳托斯！

塔纳托斯:大...大人...

旁白:听到陌希的声音塔纳托斯仿佛想到了什么不好的事情，原本还很平稳甚至是欣喜的她瞬间变得慌乱起来。

渊影陌希:刚刚的情报听到了没有？

塔纳托斯:听...听到了...

塔纳托斯:(怎么可能每没有听到，刚刚可是有人直接给我发短信呢...)

渊影陌希:那么你现在就给我过去！

渊影陌希:DW—029(White lycoris)白色彼岸花对使用者的损害太大了，必须在造成不必要损失的情况下阻止她明白吗？！

塔纳托斯:明白了！我现在就去！

旁白:塔纳托斯说完立马将全身的显现装置显现了出来，依靠着反重力装置和推动装置迅速飞离了天宫AST基地。

渊影陌希:该死！折纸你到底在想什么？！

渊影陌希:那么危险的东西你居然都用！

旁白:陌希在咖啡店内大声斥骂道。

旁白:使得咖啡店里的人的视线都丢向了原本就比较显眼的陌希。

渊影陌希:都在看什么呀！给我滚开！

旁白:啪！

旁白:轰！

旁白:陌希啪的一声把自己面前的咖啡桌给啪碎了，产生出的一股巨大的气场将整个咖啡店吹的稀巴烂。

万能角色:啊！

旁白:咖啡店的工作人员和过来看戏的人也好，都被陌希吓到了立马逃离了这个乱糟糟的咖啡店。

旁白:轰——！

旁白:街外几声巨响加快了顾客们的离开。

渊影陌希:嗯？

旁白:陌希透过玻璃窗看着此时天上的一幕。

渊影陌希:

旁白:———————————————

第五十九章 无题

渊影陌希:五河琴里...早知道那个时候就干掉你好了。

渊影陌希:

五河琴里【灵装】:好吧，既然你打不动了，那你也就没用了。

五河士道:琴里，住手啊！

旁白:嗖——！

旁白:天空中一道蓝白色的光芒正在以肉眼几乎无法看见的速度飞快的朝着这个方向飞来。

渊影陌希:慢...

旁白:陌希衡量了下目前的局势，折纸貌似不知道因为什么原因要去杀了Efreet（炎魔），还擅自开走了那件几乎是自杀性的显现装置。

旁白:不过即便是这样对付一个精灵差距还是很大，更何况还是一个在攻击力方面非常出众的精灵，真正打起了仅一个中队的火力是做不到抗衡的。

旁白:不过还好，塔纳托斯虽然速度有点慢，但现在的话还能赶得上，如果实在不行那就只能够自己亲自上阵了。

鸢一折纸:Efreet（炎魔）

五河琴里【灵装】:你也知道这个惹人厌的名字啊。

五河琴里【灵装】:到底从哪查来的？

旁白:琴里手持着手中的灼烂歼鬼（Camael）的火炮对准着折纸。

鸢一折纸:在五年前，你就是这样把我的父母和姐姐给杀死的吧...

旁白:折纸以苛刻的语气说道。

渊影陌希:！！！

旁白:陌希的脑子中突然想起来当初Phantom（幻影）说过的话：原来如此呀，不过不是我杀了你的父母哟，那么再见了...

渊影陌希:（难道当年真的不是Phantom（幻影）吗？）

渊影陌希:（当年的事情难道是Efreet（炎魔）所为？）

渊影陌希:（Phantom（幻影）的能力目前还不知，但Efreet（炎魔）的能力是火焰，和五年前的情景非常相像。）

渊影陌希:（而且折纸也是当年的幸存者，说的话也有很大的参考性，当年杀死我和折纸的父母的真的是Efreet（炎魔）吗？）

旁白:这样想着，陌希或者说是千凌的手已经紧紧的握住了，在手臂上还有着一个雪白色的光剑剑刃，闪着异样的寒光。

鸢一折纸:五年前,距今五年前。居住在天宫市南甲町的双亲和姐姐,被火焰精灵，被你亲手杀死了，你就在我面前,烧死我的双亲和姐姐...! 了,忘不了，我绝对忘不了!所以，我要...我要杀死...我要杀了你!杀死Efreet（炎魔）！

旁白:伴随着尖锐的呐喊声,琴里的身体被吹离原地。

旁白:眼前的情况与其说是折纸的力量增强,不如说是琴里的身体突然失去了力量。几乎让人想像不到琴里是穿上灵装的精灵,她娇小的身体就这样飞往半空中。

五河士道:琴里...！

旁白:即使士道呼唤名字,琴里也没有任何反应。跌落地面的琴里只是呆呆地瞪大眼睛,牙齿喀答喀答地打颤。

五河琴里【灵装】:怎么...可能...我——

旁白:此时折纸立即再次展开随意领域,重新调整好姿势,拿起大型光剑挥向琴里。光刃被射出之后，与刚刚一样紧紧地束缚住琴里。

鸢一折纸:这一次，不会让你跑走了——指向性随意领域·展开!

旁白:在折纸说话的同时,琴里立刻被随意领域结界围住。

旁白:那道结界的目的不是守护,而是拘束对方并给予致命一击的杀意牢笼。

旁白:刚刚琴里在干钧一发之际成功脱逃,但是现在的琴里似乎不打算逃离结界。

旁白:满头大汗的琴里,痛苦地扭动着身体。

五河士道:...！

旁白:士道下意识地跑过去。其实士道没有足够的能力,也帮不上忙。

旁白:不仅如此,士道失去琴里的力量之后,即使身负重伤也无法自动复原了。

旁白:所以如果士道挡在琴里面前,下场应该也是一起被击毙吧。

旁白:不过，士道无法停下脚步。理由相当单纯。因为可爱的妹妹正濒临危险。

旁白:光是这个原因,就足以构成让自己这个做哥哥的赶往那个危险地带的理由。

旁白:不过和士道这个做哥哥的一样，一直被折纸以为已经死了的姐姐，也一定会在她危险的时候保护她。

渊影陌希:(真的是Efreet（炎魔）吗？五年前...)

旁白:就在这个时候，蓝白色的身影突然从天而降。

第六十章 无题

旁白:轰！

旁白:伴随着物理层面的巨大冲击产生的响动发出的轰烈声和滚滚浓烟，一个蓝白色的身影逐渐显现。

旁白:位置刚好夹在了折纸和琴里之间。

塔纳托斯:我是不是来晚了？

旁白:穿着着完全显现装置下的塔纳托斯，浑身都被黑色为主的装甲和散发着微弱蓝白色光芒的纹路包裹着。

旁白:手中的等身的蓝白大镰刀更是显得尤为显现，其锋利程度完全可以和精灵的天使相提并论，是千凌在显现装置技术上的巅峰之一。

鸢一折纸:你是谁？！

旁白:折纸当然不希望自己的复仇被打扰，除了士道外任何阻挡自己的人她会毫不犹豫的选择除掉。

塔纳托斯:我呀？

旁白:塔纳托斯说着拿出了她的证件。

鸢一折纸:AST特别战斗小组？闻所未闻。

塔纳托斯:你不知道不奇怪，因为这是几天前刚刚设立的。

塔纳托斯:（虽然现在就我一个人。）

鸢一折纸:你来这里做什么？

旁白:折纸严肃的对着还是一脸轻松休闲的塔纳托斯问道。

旁白:光是看着塔纳托斯身上的显现装置，折纸就能隐隐约约感觉到无形的压迫和强大，尤其是那把镰刀折纸毫不怀疑那把镰刀能够将自己连同随意领域砍成渣。

塔纳托斯:私自使用DW—029(White lycoris)白色彼岸花，还问我来干什么？

鸢一折纸:我有我必须要干的事情！事情过后我怎么样随便你们解决！

塔纳托斯:抱歉呀，部长亲自给我打电话让我过来解决问题。

鸢一折纸:什么！部长...

旁白:折纸对部长还是有些许复杂的感情的。

旁白:一方面部长的强大让折纸看见了人类对抗精灵的希望，折纸也想要那样的力量来为家人复仇。

旁白:还有一方面就是那种发自内心的亲情感，让折纸对部长的好感已经仅次于渣男五河士道了。

塔纳托斯:所以呀，你选择哪个？是我自己动手还是你自己来？

鸢一折纸:我...

鸢一折纸:我要报仇...无论如何...我都要报仇！

鸢一折纸:杀了她...杀了她...我一定要杀了Efreet（炎魔）！

塔纳托斯:哎，不死心。

塔纳托斯:DW—029(White lycoris)白色彼岸花对于使用者过于危险，时间使用过度完全是一种自杀行为。

塔纳托斯:大...部长甚至打算直接把这样的武器全部回收销毁，现在懂了吧？如果你继续下去就是一种慢性自杀行为。

塔纳托斯:（就像当年的我。）

鸢一折纸:无所谓...无所谓...只要能杀死Efreet（炎魔）！为父母和姐姐报仇！就算是死我都无所谓！

塔纳托斯:执迷不悟。

塔纳托斯:你以为一个精灵那么容易干掉呀？如果不是现在Efreet（炎魔）处于一种虚弱状态你不会有任何胜算可言。

鸢一折纸:那我一定要趁现在把她杀掉！

旁白:闻言后折纸愈发感觉现在复仇的机会正在一秒一秒的流逝，如果真的如同塔纳托斯所言，琴里陷入虚弱只是暂时的，如果不趁现在解决未来的机会将非常渺茫。

鸢一折纸:我没时间陪你玩了！

旁白:说着折纸将DW—029(White lycoris)白色彼岸花的马力开足，企图直接越过塔纳托斯和士道将琴里杀了。

塔纳托斯:太慢了。

旁白:在折纸擦边而过的瞬间，折纸的动力系统瞬间熄火了，折纸立马倒在地上拖着泥拖了一段距离。

鸢一折纸:啊——！

鸢一折纸:可恶，怎么回事？呼！

旁白:折纸回头看见动力系统整个被削掉的DW—029(White lycoris)白色彼岸花，不由得发出恐惧的惊呼，瞬间瞳孔发大无形的恐惧涌入心中。

旁白:整个DW—029(White lycoris)白色彼岸花后面的动力系统被完整的切了下来，显现装置的硬度虽然不能和精灵的天使相提并论，但也不是一般武器能那么轻易切断的，更不可能做到如此完整的切口。

旁白:而在塔纳托斯的面前DW—029(White lycoris)白色彼岸花的动力系统和附属是一大块的机械，差不多完好无损的摆在她的面前，只不过是被她镰刀整个砍下来的。

塔纳托斯:认识到了吗？我们之间的差距，反正都是要拆的晚拆不如早拆，部长应该不会怪我吧？

渊影陌希:(我tm谢谢你！)

鸢一折纸:可恶！

旁白:折纸恼火的挥手锤地面。

鸢一折纸:为什么...为什么呀！

鸢一折纸:你们为什么都要这样对我！为什么！

旁白:折纸一边痛苦着说着一边用手捶打着地面。

渊影陌希:折纸...

旁白:一直在暗处看着这一切的陌希，不由得心疼起这个妹妹。

五河士道:折纸...

旁白:一直挡在琴里身前的士道也发出了有些悲愁的声音。

塔纳托斯:嗯.......

旁白:塔纳托斯也发出了沉默的声音。

鸢一折纸:为什么呀！

鸢一折纸:Efreet（炎魔）！Efreet（炎魔）！！Efreet（炎魔）！！！我一定要杀了你！

鸢一折纸:我绝对不会放过你！

旁白:折纸说着抬起来没有动力系统的DW—029(White lycoris)白色彼岸花，要知道像DW—029(White lycoris)白色彼岸花这样超重量级的显现装置，其重量可想而知。

旁白:要不靠必须的动力系统仅靠一个普通人的力气移动这样的超重量的显现装置，几乎是不可能的，然而折纸绝对不是一般人。

第六十一章 无题

作者:魔改开始

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜--------------------

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

鸢一折纸:空间震！

鸢一折纸:难道有新的精灵！

旁白:折纸发出惊呼，现在的她能够行动已经是一件较为困难的事情了，复仇的机会已经在流逝了，如果这个时候再出现一个精灵那会让机会更加渺茫。

塔纳托斯:不，系统显示空间没有任何异常。

旁白:塔纳托斯看着自己面前显示出的浅蓝色悬浮面板若有所思的说道。

渊影陌希:我说，你们搞那么大动静还不疏散人群成心要我下台呢？

旁白:陌希从暗处走出手拿着一个黑色的遥控器缓缓说道。

塔纳托斯:部长。

旁白:塔纳托斯毕恭毕敬的朝着陌希鞠了一躬，很难想象刚刚还异常强势的她此时居然会对别人那么毕恭毕敬。

鸢一折纸:部长...

旁白:折纸一时之间愣在原地有些说不出话，瞳孔因为恐惧而放大，折纸很清楚未尽任何允许私自使用DW—029(White lycoris)白色彼岸花，和擅自在不疏散人群的情况下使用大规模杀伤性武器都是会面临AST的处罚的，而且处罚绝对不会轻。

旁白:陌希没有理会一旁发愣的折纸而是笔直的看着士道身后的琴里，接着抬起手中的遥控器对准了琴里。

旁白:而士道从始至终就没有移动过，因为他很清楚如果自己这个时候胆怯了，那么自己身后的妹妹很可能在下一秒被杀。

旁白:事实也是如此，对于敢伤到自己妹妹的人，十香被自己Nihility(虚无)状态碾压。

旁白:狂三被自己打了一顿。

旁白:五河琴里自己也要让她为自己的所作所为付出代价。

旁白:至于五河士道那个世界级人渣，陌希也绝对会让他付出代价。

旁白:一道激光从陌希手中是遥控器发射出去，并且角度已经刁钻完全绕过了五河士道，直指他身后的五河琴里。

旁白:铛！

旁白:激光被灼烂歼鬼（Camael）挡了下来。

五河琴里【灵装】:原来你就是AST的部长呀，还真是初次见面就给我一个大礼了呢。

渊影陌希:哪里哪里，看来要杀死一个精灵光靠这个****还不行呀。

旁白:陌希回应调侃道。

五河琴里【灵装】:切，看来你们AST还是不死心呀，明明知道自己对付精灵就只有被欺负的份，还要选择当DEM社的一条狗一样跟在精灵的背后。

旁白:琴里直言不讳的揭起AST的伤疤。

渊影陌希:虽然你说的是事实，不过那是我上任之前的情况唷。

五河士道:琴里你没事吧？

旁白:士道小心问道。

五河琴里【灵装】:嗯，没事了。

渊影陌希:是吗？

旁白:陌希说完一道锋利的寒光朝琴里袭去。

旁白:见状琴里猛的一挥灼烂歼鬼（Camael）。

旁白:铛！

旁白:一个小刀片随着声音倒在地上。

五河琴里【灵装】:还真的是危险呀，仅仅是以一个人类的角度来看你还真的是非常强。

五河琴里【灵装】:但你也仅仅是一个人类而已！

五河琴里【灵装】:灼烂歼鬼·炮（Camael·Megiddo）！

旁白:说着琴里手中的灼烂歼鬼（Camael）开始变形成炮（Megiddo）的模样对准着不远处的陌希。

五河士道:琴里不要啊！

旁白:士道试图组织琴里，就如同刚刚琴里所说的一样陌希仅仅是一个人类而已，和精灵有着不可小觑的差距，更何况现在的陌希没有像折纸和塔纳托斯一样穿戴上显现装置。

旁白:但那是陌希真的不是精灵也真的没有用显现装置的情况下。

鸢一折纸:部长！

旁白:折纸也发出了惊呼，看着琴里手上喷涌着火焰的灼烂歼鬼（Camael）她不经回想起五年前的那个让她无比憎恨的情形。

五河琴里【灵装】:死吧！

旁白:说着灼烂歼鬼（Camael）开炮了。

旁白:砰！

旁白:一道虚影一闪而过，灼烂歼鬼（Camael）的炮口在喷射着剧烈的火焰的同时，竟然被一只手死死的挡住了炮口，即使是灼烂歼鬼（Camael）的火力也无法让那只手移动分毫。

旁白:相应的，这样做，那只手需要几乎完全承担灼烂歼鬼（Camael）喷射出的可以毁坏刻刻帝（Zafkiel）的火焰。

五河琴里【灵装】:什么！

旁白:琴里发出了罕见的惊呼，她不敢相信一个人类居然用手死死的挡住了自己灼烂歼鬼（Camael）的炮口，还承受住了灼烂歼鬼（Camael）的火力。

渊影陌希:抱歉呀，我身上的材料是防火的。

旁白:陌希有些调戏似的说道。

旁白:事实也是如此，陌希身上的斗篷也好绷带也罢，都是特别材料，防火放水防爆防毒，所以灼烂歼鬼（Camael）透过陌希手掌缝隙喷射出火焰，没法伤到陌希。

五河琴里【灵装】:怎么可能...明明只是一个人类而已...！

旁白:琴里现在的样子显得有些癫狂，她无法理解为什么一个人类可以那么轻松的挡下自己引以为傲的灼烂歼鬼（Camael）。

五河士道:琴里...

旁白:看着琴里癫狂的样子士道有些担心，担心琴里会向上次对狂三那样大打出手，更担心琴里会变得像真那那样。

五河琴里【灵装】:可恶！不要小瞧我呀！

旁白:说着琴里手中的灼烂歼鬼（Camael）发出了更加炽热和绚丽的火焰。

旁白:让旁边的士道不由得退后了一步，同时在陌希接下灼烂歼鬼（Camael）的地面，因为剧烈的热度而有些变形起来。

旁白:爆裂的冲击波虽然绝大部分被陌希的手挡了下来，但源源不断的带着剧烈炙热的冲击波从缝隙中不断喷涌而出。

旁白:剧烈的冲击让陌希的手有些颤动了起来。

渊影陌希:有点意思。

第六十二章 无题

旁白:看着自己有些颤抖的手，陌希的眼里多了几分闪烁。

旁白:五年前的画面和Phantom(幻影）那个时候的话重新映入陌希的脑子中。

渊影陌希:(真是她吗？五年前真的是我看错了吗？)

五河琴里【灵装】:啊！

旁白:陌希的手猛的一用力，琴里连同手中的灼烂歼鬼（Camael）被整个被打飞了出去。

渊影陌希:好了，该结束了这一切。

旁白:陌希冷淡的说着，全身突然显现出一层晶状物，并且晶状物不断延伸直到在陌希的手臂上出现了一把锋利的光剑。

渊影陌希:(一切...一切...五年来的怨念都该做个了断了。)

旁白:陌希的脚下出现了一个助推器，使得陌希以极快的速度朝着琴里打飞出去的方向飞去。

旁白:轰！

旁白:伴随着一声巨响一个紫色的身影出现在陌希的面前，一把巨剑正在朝着自己挥舞过来，陌希本能的举起手臂上的光剑挡下突然袭来的鏖杀公（Sandalphon）。

夜刀神十香:士道没事吧！？

旁白:十香一边用鏖杀公（Sandalphon）压制着陌希，一边还不忘关心士道。

五河士道:十香！？

旁白:士道发出了惊呼。

旁白:滋！

渊影陌希:嗯？

旁白:结冰的声音从陌希的脚边传来，陌希低下头看着自己被冻结的双腿，瞬间意识到了附近还有精灵。

四糸乃:大家...没事吧？

旁白:从攻击方向的源头，传来耳熟的声音。

旁白:仔细一看,那里站着一只比之前看过的还要小一点的兔子人偶。

旁白:光滑身体的表面刻有花纹。下颚拥有冰柱般的牙齿排列其中。

旁白:然后,人偶的背上趴着一名少女——四系乃,她身上所穿的泳装正缠绕着散发隐隐约约光芒的礼服。

五河士道:四糸乃！

四糸乃:是。

旁白:听见士道呼唤自己的名字，四糸乃点点头。

五河士道:你...你的模样...还有冰结傀儡（Zadkiel〉...！

四糸乃:是...的。令音告诉我们，士道与琴里...有危险，所以我们才赶来这里...刚刚一心想要帮助你们两人，内心一阵骚动...

旁白:像是要接续四系乃的话,巨大的兔子型天使——冰结傀儡（Zadkiel〉发出低沉的吼叫声。

四糸奈:呀啊~真是好险呐~

五河士道:你是...四糸奈?

旁白:听见配合冰结傀儡（Zadkiel〉嘴部动作所发出来的声音,士道不禁歪了歪头。

旁白:然后, 冰结傀儡（Zadkiel〉做出和那双令人毛骨悚然的双眼不相符合的动作, “哇哈哈"地放声大笑。

四糸奈:哎呀,如果想要感谢我,晚点我会听你说的~不过,现在——

旁白:嗖——

旁白:剧烈的空气摩擦声突然传来。

旁白:一道黑色的身影出现在了四糸乃的身后。

旁白:瞬间一道锋利的寒光出现在四糸乃的身后。

四糸乃:呜——

旁白:四糸乃建造出冰壁勉强挡下了这次攻击，但自己还是受到了一定伤害。

塔纳托斯:有点硬呀。

旁白:不知道什么时候塔纳托斯出现在了四糸乃制造出冰墙的旁边，在她显眼的大镰刀上还残留着一些冰渣，而四糸乃的冰墙被利落的切成两半。

旁白:甚至可以通过不同的角度看到冰墙切裂处的光滑和其闪着的寒光。

塔纳托斯:再来。

塔纳托斯:(要不是大人让我放水，我怎么可能连一个完整体的精灵都打不过。)

旁白:塔纳托斯冷淡的说着，心里却吐槽着千凌不允许杀死精灵的死命令。

五河士道:四糸乃没事吧？！

四糸乃:是，没事。

渊影陌希:我说你觉得你能赢我吗？

夜刀神十香:别小看我！

旁白:陌希和十香仍然着僵持着，不过与其说是僵持倒不如说是十香苦苦压制陌希而已。

旁白:能斩断一切的十香的鏖杀公（Sandalphon）和能防御一切的四糸乃的冰结傀儡（Zadkiel〉。

旁白:她们现在恐怕处于只能发挥全部力量的十分之一状态，就算她们是精灵，不过现在去挑战能将完全体的琴里和狂三班扳手腕的AST部长，实在是自寻死路。

渊影陌希:切。

旁白:砰！

旁白:陌希一用力，原本束缚住他脚上的坚冰被直接震碎，而压制着陌希两把光剑的鏖杀公（Sandalphon）连同十香一起反弹了回去。

夜刀神十香:呜——

旁白:十香发出了痛苦的闷哼声。

夜刀神十香:士道！这里交给我们，你快点逃！

五河士道:十...十香...四糸乃...

夜刀神十香:好了！快点逃跑呀！

四糸乃:我们...撑不了...太久的...

渊影陌希:别碍事！

旁白:陌希大吼一声，在十香还没被陌希刚刚的打击而停缓的时候，陌希脚上的推动器再次发动起来，以极快的速度再次压着十香打。

渊影陌希:塔纳托斯拦住她们！

塔纳托斯:遵命。

旁白:塔纳托斯应了一声。

第六十三章 无题

旁白:陌希随即停下了对十香的压制，直接一跃跳过了十香朝着五河琴里的方向跑去。

五河士道:不要！

旁白:士道大叫一声挡在了琴里的面前，士道不是不知道现在眼前的这个人实力有多强，但只需要一个理由：琴里是她的妹妹，他就会毫不顾忌的挡在琴里的面前。

渊影陌希:那连同你一块死吧！

渊影陌希:(反正也是个人间渣仔，死了我还可以省心。)

旁白:陌希大叫了一声，无论是手中的光剑还是脚步都没有一丝的停下的迹象，如果继续下去只需要那么几秒五河士道连同五河琴里都会被陌希一刀送入黄泉。

夜刀神十香:不要！

四糸乃:不！

旁白:十香和四糸乃都发出了尖叫，但很可惜她们无法过去因为她们现在自身难保。

塔纳托斯:切，关心自己吧。

旁白:塔纳托斯说着继续不断对十香和四糸乃进行压制，使得她们不能够干扰陌希。

旁白:砰！

旁白:就在陌希打算挥下刀刃的时候，一股撞击的力量将没有任何防备的陌希推到在一旁。

鸢一折纸:呜——没事吧士道。

五河士道:折纸？

旁白:士道发出了疑惑的声音。

鸢一折纸:我绝对不会让任何人伤到士道！

鸢一折纸:(即便是死。)

旁白:目前的折纸身上还是穿戴着那被陌希成为自杀性武器的DW—029(White lycoris)白色彼岸花，只不过动力系统已经被塔纳托斯整个切掉，火力装置还是可以使用的。

旁白:折纸只能够依靠DW—029(White lycoris)白色彼岸花强大的火力，造成的巨大反作用力将陌希撞倒。

渊影陌希:咳咳，为什么？

旁白:陌希咳嗽了几声重新站起身来，对着折纸发出疑惑。

鸢一折纸:没有为什么，即便是部长我也绝对不会允许伤害士道。

旁白:折纸淡淡的回答着自己的上司，同时也是自己的姐姐的问题。

渊影陌希:那么你不想复仇吗？

旁白:陌希这个问题着实深深触动了折纸的内心，向精灵复仇一直都是折纸的夙愿也是她活下去的动力。

旁白:但当这个支持她活下去动力遇到改变自己一生的少年：五河士道的时候，那种混沌和矛盾就显现出来了。

鸢一折纸:我...我...

旁白:折纸一时之间无法阻止言语，这也不能怪她，倘若换做是一个人的最大希望曾经给自己带来希望的太阳，和自己最为痛恨夺走自己亲人的黑暗是一块的时候，换做任何一个人都会崩溃。

渊影陌希:哼。

渊影陌希:(这种脏事不值得我妹妹动手，也不值得弄脏你洁白的双手，这种事情应该由我这个手上沾满无数鲜血的人来承担。)

五河琴里【灵装】:呜——

旁白:琴里发出了沉闷而痛苦的声音，同时身上的伤快速的被火焰所修复，当然了疼痛依是不会改变的。

渊影陌希:站起来了吗？

渊影陌希:(那么继续吧。)

旁白:轰——！

旁白:如同将巨大的火山爆发凝聚在数十公尺范围般的压倒性毁灭性的热能,从灼烂歼鬼（Camael）中喷射出来。

旁白:瞬间四周被染上了一层浓重的余晖色，让四周的人们感受到了仿佛如同天外陨石般带来的热能。

旁白:但灼烂歼鬼（Camael）的目标不是最强的敌人：渊影陌希，也不是他的现在在场的最强部下：塔纳托斯，更不是她的亲人：五河士道，和她的同类：夜刀神十香、四糸乃，而是最为痛恨她的：鸢一折纸。

鸢一折纸:嘶——

旁白:看到不断朝着自己靠近的仿若可以毁灭一切的烈焰，折纸不由得想起了五年前让自己无法遗忘的画面：自己的双亲和姐姐就在自己的面前被从天而降的火焰杀死。

旁白:嗖——！

旁白:就在折纸回想起过往全身都无法动弹的时候，一个黑色的身影突然到了折纸的身边，将折纸直接推到一旁。

旁白:没错那就是陌希，现在的时间已经非常紧急了，陌希的速度确实很快但那也是有节制的，面对现在距离自己不到一秒的灼烂歼鬼（Camael）的烈焰，陌希显然有些难以招架。

旁白:不过......

渊影陌希:随意领域展开。

旁白:陌希淡淡说了句。

旁白:接着陌希的周围出现了一层血红色的随意领域 ，随意领域是由显现装置所创造的空间，随意领域能够根据使用者的意愿实现不同的功能，性质随显现装置用户的意愿而变化。使用者意志力越强，精力越集中，随意领域精度越高，强度越大。

旁白:使用者意志力越强，精力越集中，随意领域精度越高，强度越大。

旁白:轰！

旁白:冲天的烈焰打到陌希的随意领域上，然后整个烈焰的轨迹被随意领域反弹到天上。

五河琴里【灵装】:什么！

旁白:烈焰停下了，琴里也无力的倒在地上，但嘴里依旧发出了无比的惊呼。

旁白:刚刚哪一击是五河琴里聚集最后的灵力发出了决定性的一击，虽然准心有点不好差点打中了折纸，但陌希依旧一如既往的保护了折纸强行挡下了自己的哪一击。

旁白:只不过出乎意料的是陌希居然只靠随意领域就强行将自己的攻击挡下了，如果说面对的是世界最强魔术师艾伦·米拉·梅瑟斯的话，琴里或许还能接受失败的事实。

旁白:但一个此前从来没有在世界魔术师有排名的AST部长，就这样打败自己的话，琴里是很难接受的。

渊影陌希:咳咳。

旁白:烈焰过去，陌希有些颓废的站在原地(装的)。

渊影陌希:折纸！愣着干什么给精灵最后一击！

鸢一折纸:部长...

鸢一折纸:是，部长！

第六十四章 无题

鸢一折纸:是，部长！

旁白:折纸现在显得有些激动，刚刚的场面让她想起了五年前同样是面对精灵必死性的攻击，五河士道将自己救下。

旁白:而一样是面对能将自己杀死的攻击，这回不再是五河士道而是自己的上司，一个几乎和自己毫不相关的AST部长渊影陌希救下了自己。

旁白:嗖——！！！

旁白:从DW—029(White lycoris)白色彼岸花中发射出了十几枚的小型导弹。

五河士道:折纸不要！

旁白:轰轰轰！

旁白:导弹在没有接触琴里的情况下突然爆炸了开来。

鸢一折纸:嗯？

夜刀神十香:——哼！琴里与士道都是我们的恩人。我不会让你杀死他们的！

四糸乃:...没错！

旁白:十香一边回瞪折纸一边如此说道，而四糸乃则接续十香的话，并且点了点头。

旁白:与此同时，十香与四糸乃再次往士道的方向瞄了一眼。

旁白:无须说话，士道也明白两人正在对自己说——快点带琴里逃离这里！

五河士道:呜——抱歉了...！

旁白:士道咬紧牙齿，抱起呼吸急促的琴里往前奔跑。

旁白:现在士道所该做的，并不是驻留在这里让十香与四糸乃更加担心。而是理解她们赌上性命的意志并且带着琴里远离这里——

鸢一折纸:夜刀神十香别碍事！

旁白:说完后，再次展开背后的武器货柜，收纳其中的大量飞弹从导弹舱中发射出去。

夜刀神十香:...！喝啊！

旁白:十香以剑挥出一击。斩击沿着攻击的延长线往前飞去——朝十香逼近而来的飞弹当场爆炸。

旁白:不过，光靠这道斩击并无法全数打落这些数量庞大的飞弹。十香的斩击，以及没有引爆的飞弹继续往十香逼近而来。

旁白:不过，就在此时，天**然降下犹如淋浴般的水珠。于是飞弹在快要碰触到十香之前，就被那些水珠冻结了。

夜刀神十香:四糸乃！

四糸乃:我从...游泳池...借了水...

鸢一折纸:可恶！

旁白:攻击被这样抵消让折纸非常不甘心，同时也因为有两个精灵阻挠而非常恼火。

旁白:咻！

旁白:一道蓝白色的月牙形的波浪突然从天而降，打在了十香、四糸乃的周围，激起的灰尘让十香和四糸乃咳嗽了下。

塔纳托斯:喂喂喂，打着打着能不能别临阵脱逃呀？那很没有意思呀好吧！

旁白:灰尘散去，塔纳托斯出现在十香和四糸乃的不远处，站在折纸的面前。

夜刀神十香:你这家伙....

旁白:十香说着全身有点微微发颤起来，那不仅是因为她们要杀死士道和琴里产生的怒火，还是因为面前这个人类实力真的很强。

四糸乃:那...那个...能不能...不...不要打架？

塔纳托斯:哈哈，抱歉呀，我也是奉命行事呀。

旁白:塔纳托斯大笑的说道，就仿佛杀死精灵并非自己的根本职责一样，而就是一场游戏而已。

塔纳托斯:那么，鸢一折纸去吧！这里交给我就好了。

塔纳托斯:(大人为了让你顺利报仇还真的是费了一番功夫呀。)

鸢一折纸:好。

旁白:另一边的士道和琴里。

五河琴里【灵装】:士...道...

旁白:脸色苍白的琴里，呼唤着士道的名字。

五河士道:没事的——我会想办法救你...!

五河琴里【灵装】:士道...不要和AST部长...冲突...

五河士道:放心好了，他已经被你打成重伤了。

旁白:士道一边奔跑一边如此说道。似乎因此感到稍微放心了一点，琴里轻轻地点了点头。

渊影陌希:(呵呵。)

旁白:士道没有注意，自己身后不知道什么时候一直跟着一个黑色的身影。

旁白:后方不断传来物品被切断的撕裂声，让人胆寒，十香与四糸乃奋力作战——不过尽管是二对一的局面，两人并没有取回全部的灵力，所以根本不是那个拿着大型镰刀的少女塔纳托斯的对手。

旁白:因此，在最坏的情况下，十香与四糸乃甚至很有可能会丧失性命。

旁白:而且，琴里也已经到极限了。

旁白:再这样下去——琴里的意识将会被破坏冲动所吞噬，然后像前天那样失控暴走，并且现在琴里的情况也不是全盛的情况，很有可能因为灵力的不足陷入昏迷。

旁白:——没错。士道不能一味地逃跑。

旁白:琴里、折纸、十香、四糸乃，甚至是AST部长渊影陌希和他的手下塔纳托斯，都必须在全员平安无事的情况下解决这件事情。否则就没有任何意义了。

旁白:而唯一的解决方法——就握在士道手中。

五河士道:好...！

旁白:士道躲到毫无一人的游乐设施阴影处，将原本抱在怀里的琴里放到地上。

旁白:但是这个小动作，却让琴里痛到扭动身体。

五河士道:琴里，你没事吧！

五河琴里【灵装】:呃，嗯嗯...还撑得...下去...

旁白:琴里背靠在游乐设施，虚弱地如此说道。

旁白:果然不能再拖下去了。士道往不断响起撕裂声和爆炸声的广场方向看了一眼之后，开口：

五河士道:琴里。

旁白:士道把手搭在琴里的盾上，以几乎可以感受到对方吐息的距离，目不转睛地看着她的眼睛。

渊影陌希:(可恶的人渣，终于要对你的妹妹下手了吗？)

渊影陌希:(我是绝对不会让有对折纸下手的机会的。)

旁白:如此想着，陌希握紧了拳头。

第六十五章 无题

五河琴里【灵装】:是...是的！

旁白:琴里露出紧张神色，以平时不会说出口的回应方式做出回应。

旁白:士道咽下一口口水。全身因为紧张而不断冒汗，但是相反的，喉咙则是渐渐干涸。

旁白:只有士道能做到的，解救琴里的唯一方法。现在——士道即将实行这个方法。

五河士道:——！呜——

旁白:士道屏住呼吸，打算将脸凑近琴里的嘴唇。

旁白:不过，就在此时，士道察觉到一个不容漠视的问题。

旁白:没错...那就是“好感度”。

旁白:由于在半途中丢弃耳麦的缘故，所以现在的士道无法透过其他管道得知琴里的好感度数值。

旁白:如果在今天的约会中，琴里对士道的好感度没有提升的话——一切的努力终将成为泡影。

旁白:如果无法封印琴里的力量，那么她的意识就会被精灵的力量侵蚀殆尽。

旁白:士道将会永远失去……自己可爱的妹妹。

旁白:士道咬紧牙齿摇了摇头——绝对不允许这种事情发生。

旁白:所以，士道在接近琴里之前开口说道：

五河士道:琴里！

旁白:突然听见士道大声叫喊自己的名字，琴里露出目瞪口呆的表情。

旁白:不过，士道不理会她的反应并且继续开口说话。说出极其拙劣但却是发自内心的真心话。

五河士道:琴里、琴里。你是我最可爱的妹妹。是这个世界最令我引以为傲的妹妹！我最最最最最……最喜欢你了！我爱你！

渊影陌希:(人渣...)

旁白:陌希在暗处观望着，同时心里实在忍不住吐槽五河士道这番表态。

五河琴里【灵装】:咦...咦咦——！

旁白:琴里的脸染成红通通一片。士道也和琴里一样涨红了脸，并且继续说道：

五河士道:琴里...！你...喜欢我吗？

五河琴里【灵装】:你...你怎么这样问——

旁白:然后，就在这个瞬间，从后方飞射过来的铁块击中士道两人所躲藏的游乐设施，激散出剧烈火花。

旁白:而且小型飞弹紧接在后，瞄准琴里直扑而来。

五河士道:琴里!

五河琴里【灵装】:啊，啊啊...真是的！

旁白:琴里像是陷入混乱般地眼神左顾右盼，最后大叫出声：

五河琴里【灵装】:喜欢！我也很喜欢唷！我最喜欢哥哥了！在这个世界上，我最爱哥哥了！

旁白:听见这句话之后——士道下定决心，让自己的嘴唇碰触琴里的嘴唇。

旁白:近似晕眩的感觉袭向士道的脑袋。亲吻跟自己共同生活多年的妹妹所产生的悖德感盈满五脏六腑，最后化成难以言喻的恍惚感从鼻间呼出。

旁白:接下来，士道感觉到一股暖流通过嘴唇流入体内。

旁白:那是在与十香和四糸乃约会时便已经体验过的，将精灵力量封印于自己体内的感觉。

旁白:不过，就在这个时候—

五河士道:...？

旁白:透过前几天两人之间所形成的线路，琴里在取回灵力之际所引发的现象，现在再次发生了。

旁白:模糊的记忆流进脑袋中，士道轻轻皱了一下眉头。

旁白:那是琴里从一个普普通通的人类直到遇到了“那个”后变成精灵，和引发哪场火灾的全部都是经过。

五河士道:刚刚——那是...

旁白:用手扶住额头，士道表情扭曲。

旁白:在和琴里亲吻的瞬间，与精灵力量一起流入脑中的“记忆”。

旁白:不——正确来说，刚刚所见的与前几天的梦境并不相同。

旁白:那不是士道的记忆。而是从琴里的角度所看见的，五年前的记忆。

旁白:经由线路成为与士道共有的回忆。

五河琴里【灵装】:想起...来了。那个时候——我被“那个”——

旁白:尚未回过神来的琴里，呆呆地如此说道。

旁白:就在这个瞬间，原本包覆着琴里身体的羽衣与腰带化为光粒消失于风中，琴里白皙的肌肤因此裸露在外。

旁白:就在同时，琴里昏了过去。

五河士道:————

旁白:灵装是精灵力量的结晶体。所以一旦失去灵力，灵装会瓦解也是理所当然的。

旁白:在封印十香与四糸乃力量的时候也发生了相同的状况，所以士道早就已经有心理准备。

旁白:但是，在这一瞬间，士道还是惊讶到说不出话来。

旁白:灵装在消失不见之际，散发出了淡淡的光芒。而被那些光芒包覆的琴里的**，美丽得令人窒息。

旁白:不过，这个念头立刻就被士道抛在脑后。

旁白:因为有枚瞄准琴里的小型飞弹朝这里直扑而来。

五河士道:呜...!

旁白:士道抱起琴里的身体，急急忙忙地逃离原地。

五河士道:...!

旁白:瞬间，飞弹打中琴里原本所在位置所引发的惊人冲击力，朝士道袭击而来。

旁白:宛如灼伤般的痛楚在背上蔓延开来，士道就这样直接倒在地上。

旁白:琴里看起来似乎毫发无伤，但是士道的背部却变成一片惨状，让人不忍直视。

五河士道:啊——

第六十六章 无题

鸢一折纸:...!士道...!

旁白:隔没多久，折纸便来到了在士道身旁。

鸢一折纸:为什么——呜，虽然没有医疗专用的显现装置，不过得想办法做紧急处理...

旁白:话才说到一半，折纸便惊讶得瞪大了眼睛。

旁白:这也难怪。因为士道的身体被火焰围绕，而且身上的伤口开始自动痊愈了。

五河士道:唔...啊...

旁白:士道将手伸到背后，确认背部肌肤完好无缺之后，缓缓起身。

旁白:接下来，士道看向因为过度惊讶而表情扭曲的折纸。

鸢一折纸:什...刚刚那是——

五河士道:——没错。折纸。你刚刚说过了吧？自己的仇人是火焰精灵Efreet（炎魔），而不是身为人类的五河琴里。

旁白:说话的同时，士道当场站起来。

五河士道:现在，你即使杀了琴里也没有任何意义了。

五河士道:琴里是...我的妹妹...是人类..！

五河士道:你想杀的应该是Efreet（炎魔）吧？那么——将目标放在我身上吧！

五河士道:现在，我才是Efreet（炎魔）!

鸢一折纸:什...么...这...到底是...怎么回事..

旁白:折纸相当惊慌失措地如此说道。

渊影陌希:(果然没错，这个人渣能够通过接吻吸收灵力...)

渊影陌希:(但这是为什么？一个人类就算是，一个变异的个体也不应该有这样的能力。)

旁白:不过，折纸和陌希会有这种反应也是正常的。因为精灵的力量可不是普通人类承受的。

五河士道:不过——

旁白:然后，士道继续说话。刚刚才想起的记忆。隐藏其中的真实。

五河士道:在那之前,你能先听听我想说的话吗?

五河士道:我终于,回想起五年前的事情了。

五河士道:回想起那个时候我正在做什么,想起那个时候琴里正在做什么...

鸢一折纸:...！五年前...Efreet（炎魔）——将我的双亲和我的姐姐给——

旁白:士道平静地摇了摇头。

五河士道:从获得精灵力量,到后来力量被封印的这段期间,琴里身边除了我之外,没有其他任何人在场! Efreet（炎魔）的力量确实是引发火灾的原因。

五河士道:但是,让街道起火燃烧这件事情,并非琴里的本意...！更何况，琴里根本没有对任何人痛下杀手呀...

鸢一折纸:你...说...什么...

旁白:听完士道的话,折纸呆呆地如此说道。

鸢一折纸:不...不可能！我明明看见精灵的身影——

五河士道:没错...相信你确实看见了。但是,那真的是琴里吗...?

旁白:士道说完这句话之后,折纸用力皱起眉头。

渊影陌希:(嗯？)

旁白:士道的话让陌希重新梳理五年前的细节，当时陌希也就是千凌可以确定，当时一共有四个精灵：

旁白:①变成Efreet（炎魔）精灵的五河琴里 ②马赛克精灵Phantom(幻影） ③鸢一千凌精灵Nihility(虚无) ④一个令千凌有些反感的家伙(不是折纸)

鸢一折纸:...那...那么，那个身影究竟是谁?那一天,杀死我双亲的人——

渊影陌希:(四个精灵，其中我被Efreet（炎魔）看来可以排除了，还有那个家伙也是，那么最后还是...Phantom(幻影）吗？)

五河士道:他确实在那里唷...!就在那个地方!那个让琴里遭遇这种事情的精灵...!

鸢一折纸:什...

旁白:没错——在士道的记忆中,现场还有另一位拥有非人姿态的人物存在。

旁白:听完士道对于这名精灵的说明之后，折纸更显讶异地紧咬嘴唇。

鸢一折纸:你要我...相信你的这套说法?

五河士道:...没错。

旁白:士道点点头。士道能说的事情都已经全部说完了。

旁白:接下来——就只能等待折纸相信自已的说法了。

旁白:不过，折纸却再次举起原本垂在下方的光剑，笔直地瞄准士道两人。

鸢一折纸:我很想相信你。

鸢一折纸:但是，我——怎么可能相信这种事呢?关于你所提到的那个精灵的存在，不管怎么想都比较像是你为了保护五河琴里所编织出来的谎言呀...!

旁白:但是，就算是士道，也不能在此时退缩。于是士道再次跪到地上，低下头：

五河士道:——拜托你。

五河士道:请你相信我。

五河士道:如果你怎样也无法相信我的话,那么就请你杀了已经化身为Efreet（炎魔）的我吧。

五河士道:这件事情跟琴里没有关系。那家伙现在只是个单纯的人类而已...

鸢一折纸:这种...事情——

五河士道:折纸。你曾经对我说过——不希望有人再次经历到与自己相同的痛苦回忆，因为这个原因，所以你才会加入AST。

鸢一折纸:...那...那是...!

旁白:士道抬起头来,凝视折纸的眼睛。

旁白:就在这一瞬间——折纸脸上突然浮现痛苦的扭曲表情,光刃开始出现杂讯,原本背在背上的武器货柜与炮口也像是恢复重力般地坠落在地面上。

旁白:展开在她身边的随意领域似乎消失不见了。折纸再次痛苦地跪倒在地。

鸢一折纸:呜...活动...极限?怎么会这样?居然在这个时候——

五河士道:折纸——

旁白:不过,折纸却打算从左脚的枪套拔出九公厘口径的手枪。

旁白:那并不是对精灵装备。只是普通的枪。即使如此,却也是足以让现在的琴里一枪毙命的武器。

五河士道:拜托你...!不要从我的身边夺走琴里。那家伙,救了我一命。

五河士道:如果没有她,就不会有现在的我。拜托你...!就当作是我最后的请求!请你——相信我...!”

渊影陌希:那么能请你描述下当时的情况吗？

第六十七章 无题

渊影陌希:那么能请你描述下当时的情况吗？

旁白:陌希悄无声息的从暗处缓步走出说道。

渊影陌希:(现在当年的几个当事人都在这了，确实有必要去认定当年的凶手了。)

五河士道:AST部长...

旁白:见到陌希士道不由得倒吸一口凉气。

旁白:明明陌希没有做任何动作，虽然陌希的装扮有些吓人，但带来的压迫感依旧有限，真正让人觉得可怕的还是陌希此前展现出的冰山一角。

旁白:和折纸不同，渊影陌希在显现装置上有着更高的实力，即便是全盛时候的五河琴里都没有给陌希带来一丝的伤害。

鸢一折纸:部长...

旁白:虽然因为活动极限的原因，现在的折纸无力的倒在地上，但还是可以看清缓步走来的陌希。

渊影陌希:那么五河士道，你说五年前哪场事故不是Efreet（炎魔）的锅，那么请你说说吧。

渊影陌希:哪场杀死折纸父母和姐姐的灾难到底是谁引起的。

五河士道:我...

旁白:说实话士道心里也没有底，从琴里和自己的记忆来看“那个”完全看不出任何面貌，因为那就是一团马赛克。

渊影陌希:怎么了吗？刚刚不是说的非常动人吗？

五河士道:我....

旁白:如果说是面对鸢一折纸的话士道的那番说辞或许可以，但如果面对和士道几乎没有多少友好交集的陌希的话。

旁白:几乎是任何一个完全以第三人称视角来看待问题，都会觉得五河士道的说辞异常的荒谬和不可信。

渊影陌希:那么...

旁白:咔！

旁白:陌希从腰间拿出一把手枪，上膛。

旁白:那不是折纸手上普通的手枪，而是专门对付精灵的手枪，从手枪设计到线膛到把柄甚至是子弹，都是专门针对精灵而设计的。

旁白:其威力比起普通手枪要强十几上百倍都不过分。

旁白:而陌希将手枪的准心指向了士道背后的琴里，而且还是直接抵在了士道的面前。

旁白:也就是说，如果陌希开枪，子弹会贯穿五河士道的血肉之躯，打到他身后的五河琴里。

鸢一折纸:部长！

旁白:折纸发出了恐慌的声音，从动作来看陌希已经确实打算杀掉Efreet（炎魔）了，只不过会带上五河士道。

渊影陌希:怎么了？折纸？我现在可是要为你的父母，还有姐姐报仇呀。

鸢一折纸:可是，部长...我...

旁白:折纸一时之间无法重新组织言语，复仇的怒火和对士道的爱交织在一起，让折纸举步维艰。

五河士道:慢着！

渊影陌希:怎么了？有什么遗言吗？

五河士道:虽然不知道你们相不相信！但当年的罪魁祸首真的不是琴里！而是另一个精灵，一个马赛克...

旁白:说道最后士道的声音越来越小。

旁白:一团马赛克...你要别人怎么相信你这番话...

鸢一折纸:士道...

旁白:折纸也对士道这番话有些失望，就算是非常相信他的自己，也是完全感觉不到这话的实质性和真实性，怎么想都是觉得士道是为了袒护琴里编出的谎言。

渊影陌希:你说的是...

渊影陌希:实话。

旁白:陌希说着将枪放下。

五河士道:诶？

鸢一折纸:诶？

旁白:士道和折纸都发出了疑惑的声音，也不理解陌希为什么这么做。

渊影陌希:五年前，我也在天宫市南甲町住宅区。

旁白:有些感慨似的，陌希朝着空无一人的方向看去，仿佛想到了什么。

鸢一折纸:五年前，部长也在这吗？

渊影陌希:对呀，当年来这见个朋友还有一个敌人。

五河士道:那哪场火灾...

渊影陌希:虽然我没有及时赶到，但我还是看见了...

渊影陌希:如你所说，一团马赛克无疑。

五河士道:什么....

渊影陌希:五年前在南甲町住宅区可是非常热闹呢，同一时间出现三只精灵可是很少见的。

鸢一折纸:三只...

旁白:折纸露出了惊愕的神情。

渊影陌希:没错，分别是精灵Efreet（炎魔），Nihility(虚无)和那团马赛克Phantom(幻影）。

五河士道:Phantom(幻影）？

渊影陌希:那可是精灵中资料最少的精灵呀，迄今为止所有数据都是未知数。

鸢一折纸:那当年Nihility(虚无)...

旁白:关于Nihility(虚无)折纸是知道的，迄今为止危险指数仅此时崎狂三的精灵。

渊影陌希:五年前我就是奔着她来的，Nihility(虚无)可是唯一一个和我交战打成平手的精灵。

鸢一折纸:(能够和部长打成平手的精灵Nihility(虚无)吗。)

渊影陌希:只不过五年前的事情Nihility(虚无)并没有参与，因为呀当时我和她正在打架了，虽然只是把她打回临界就是了。

鸢一折纸:那么杀死我双亲和姐姐的是...

渊影陌希:Phantom(幻影）。

渊影陌希:就如同这个少年所言，五年前就只有Phantom(幻影）有可能做到那样的事。

渊影陌希:杀死你双亲和姐姐和我挚友的估计就是Phantom(幻影）吧。

渊影陌希:顺带一提我的挚友临死前的愿望是：希望我能照顾好她的妹妹鸢一折纸。

鸢一折纸:！

旁白:闻言折纸瞳孔瞬间放大了开来。

渊影陌希:没错，我的挚友鸢一千凌就是那样交代我的。

鸢一折纸:姐姐....

旁白:或许是因为信息量太大了吧，折纸虚弱的昏倒在了地上。

渊影陌希:那么再会吧少年。

旁白:陌希将折纸抱起说道。

五河士道:是...

旁白:也被惊人信息量惊到的士道楞楞的回答。

旁白:但他立马意识到了一点，那就是关于Phantom(幻影）的事陌希还没有说到底。

五河士道:等等...

旁白:当士道反应过来的时候，陌希连同折纸已经消失在了他的视线中。

第六十八章 无题

旁白:某大厦顶楼

旁白:坐在大厦楼顶的边缘，时崎狂三懒洋洋地回过头。

旁白:她的背后，有几名人类昏倒在地上。不——应该说，这栋大厦的所有人类都处于丧失意识的状态之中。

旁白:（食时之城）。从踩踏到狂三影子的人类那里吸取时间，狂三拥有的广域结界。

旁白:狂三左眼的时钟，往逆时钟的方向不停转动。

旁白:仿佛在填补前几天超乎意料之外耗费过多的“时间”般。

旁白:狂三轻轻呼出一口气，然后，覆盖大楼的影子便慢慢回到脚边的位置。

旁白:其实，将时间全部吸光直到对方奄奄一息才是最有效率的做法。

旁白:但是如果突然一次死了那么多人的话，肯定会引起一场大骚动。对于尚未完全补充完“时间”的狂三而言，现在必须尽量避免让AST的那帮人与Efreet（炎魔）发现自己的踪迹。

时崎狂三:...呼。还不够呐...

旁白:她轻轻伸了一个懒腰，伸出左手并且轻启双唇。

时崎狂三:刻刻帝（Zafkiel）

旁白:于是，从狂三的影子浮现一个巨大时钟。原本毁损的“Ⅰ”、“Ⅱ”、“Ⅲ”数字也已经恢复原状。不过，位于最下方位置的“Ⅵ”数字，不知为何失去了颜色，变得一片苍白。

旁白:狂三举起单手，取下时钟的时针——旧式手枪。

旁白:接下来，轻殷性感的双唇：

时崎狂三:八之弹（Het）

旁白:接下来，狂三以缓慢的动作将填装好影子的手枪枪口对准自己的太阳穴，然后毫不犹豫地扣下扳机。

旁白:瞬间，在一股让头部产生剧烈摇晃的冲击力穿过脑部之后，狂三的身体一分为二。

旁白:八之弹（Het）那是一种将填装好的子弹射向自己，就能分割“现在的自己”，并且创造出分身的“子弹”。

旁白:分身的活动极限，与产生八之弹（Het）时所消耗的“时间”成正比。

旁白:也就是说，为了制造出能长时间活动的分身，就必须消耗大量的狂三的“时间”。

时崎狂三:唉，真是个消耗能量的坏孩子呀。

旁白:她一边低声抱怨，一边将另一发八之弹（Het）打进太阳穴之中。

旁白:于是，从狂三身体再次孕育而出的另一名狂三，立刻被吸进蟠踞在屋顶上的影子里。

时崎狂三:下一次……我绝对要吃了你唷，士道。

时崎狂三:哦，对了还有陌希先生，真是神奇呢，美想到他的灵力味道居然会比士道桑还要美味。

旁白:她将嘴唇弯成上弦月的形状，嘻嘻笑出声。然后——

时崎狂三:...?

旁白:狂三突然把头转向后方。

旁白:明明是空无一人——至少是没有任何拥有清醒意识的人类存在其中的屋顶上，狂三却察觉到另一人的气息。

旁白:不过，狂三马上就识破对方的真实身分。

旁白:从鼻间哼了一声，然后耸了耸肩。

时崎狂三:啊啊、啊啊，是你呀。

旁白:狂三挑着眉，半眯起眼睛。

旁白:她面前正站立着一个熟悉的人影。

旁白:不过，“识破对方的真实身分”...这个说法其实有点不恰当。

旁白:因为“那个东西”的外观影像相当模糊，让人几乎无法看清其真面目，用渊影陌希的话来说那就是一团马赛克。

幻影:对他还满意吗？

旁白:令人分不清楚是男是女、是高是低的奇特声音响起。

旁白:那是一种相当不可思议的感觉。

旁白:明明听得懂他说话的内容，但是却完全听不出他声音的任何特征。

旁白:不过，由于自己并非第一次听到他的声音，所以狂三相当镇定地点了点头。

旁白:但如果是陌希听到这个声音的话，估计会直接二话不说使用随身携带是可以将一个城市夷为平地的炸弹将她炸死。(未来预告)

时崎狂三:是的，他真的很棒唷。要不是我亲眼目睹，否则真的很难相信世界上真的存在着这样子的人呀。

旁白:没错。一个月前，当这位Phantom(幻影）初次出现在狂三面前，并且将这件事情告诉狂三的时候，狂三还抱持着半信半疑的态度。

旁白:——这个世界上怎么可能有人能把三位精灵的力量储存于自己的身体之中？

旁白:不过，如果真的有这种人存在的话...那就意味着狂三能朝着自己的目标跨进一大步。

旁白:抱持着姑且一试的态度接近对方之后，狂三着实吓了一大跳。

旁白:因为狂三的敏锐嗅觉确实从士道身上闻到了高浓度的灵力味道。

旁白:只不过如果要让狂三选择要吃掉那个人的话，那么狂三的首选不会是士道，因为陌希撤下伪装后的灵力，远比士道身上三个精灵的灵力总合要多的多。

幻影:不过...你放弃他了吗？

时崎狂三:呵呵，怎么可能。

旁白:听见Phantom(幻影）的话，狂三哼了一声

时崎狂三:只不过，现在最重要的是先储存足够的时间呀。以我现在的状态，根本无法杀死那名火焰精灵还有那人...不过，我可没有放弃唷！

时崎狂三:为了使出刻刻帝（Zafkiel）的最后之弹——十二之弹（Yud·Bet），所以我需要士道的力量。

时崎狂三:我绝对、绝对要吃了他。我绝对、绝对不会放弃。

旁白:没错。为了那个原本以为永远无法实现的愿望。

旁白:从诞生在这个世界开始就一直牵挂在心的悲愿。

旁白:而自己好不容易才找到实现愿望的方法。

旁白:刻刻帝（Zafkiel）的表面上，每个刻有数字的地方都各自填装了拥有灵力的子弹。

旁白:虽然每一发子弹皆需要消耗狂三的时间才能够呈现出它的力量——不过，只有十一之弹（Yud·Aleph）和十二之弹（Yud·Bet）的性质有些微的不同。

旁白:这两发【子弹】都需要耗费相当于一名精灵性命的力量来作为代价。

旁白:如果击出子弹，狂三很有可能就会当场身亡。

旁白:即使侥幸存活下来，届时剩余的力量应该也无法达成目的。

旁白:不过，只要有士道，只要“吃了”士道，狂三就能在拥有充足力量的状态之下，击出十二之弹（Yud·Bet）

旁白:十二之弹（Yud·Bet）便是：——

幻影:回溯过去的子弹。你击出这发子弹之后，到底打算做什么呢？

时崎狂三:.......

旁白:听见Phantom(幻影）像是看穿狂三心思般的发言，狂三皱起眉头，露出锐利眼神。

时崎狂三:你为什么知道这件事呢？我从没让别人看过、也没有跟别人提过这件事。

幻影:这个嘛...你觉得是为什么呢？

旁白:Phantom(幻影）以戏谵的语气如此说道。于是，狂三从鼻间哼了一声。

旁白:没错。十二之弹（Yud·Bet）的能力便是回溯时间。能将击中的对象送往过去世界的子弹。

旁白:狂三举起握在左手中的手枪，同时缓缓开口说话。

旁白:狂三知道如果让身分不明的Phantom(幻影）得知这项情报的话，自己根本得不到半点好处。

旁白:不过，嘴唇却自然而然地动起来。

旁白:或许是因为狂三其实很想将这个无法告知他人的愿望，向别人倾诉的缘故吧。

时崎狂三:十二之弹（Yud·Bet），可以让我回到三十年前。

幻影:三十年前……？为什么要回到那段时间去呢？

旁白:Phantom(幻影）如此问道。狂三用手扣紧手枪的扳机，同时继续说道：

时崎狂三:三十年前，初次现身在这个世界的精灵。成为全数精灵根源的“最初的精灵”——我想要亲手杀死那名精灵。

幻影:.......

旁白:Phantom(幻影）陷入一片沉默。狂三没有理会Phantom(幻影）的反应并且继续说道：

时崎狂三:我要将精灵出现在这个世界上的事实抹灭。

时崎狂三:我要让现在存在于这个世界的全部精灵消失不见——那就是，我的悲愿。

旁白:经过短暂的沉默，Phantom(幻影）开口说道：

幻影:是吗——出乎意料之外的，你真是个温柔的人呐。

时崎狂三:不过你最近好像招惹到了什么人了呢。

幻影:嗯？

时崎狂三:看来你并不知道呢。

时崎狂三:有人想要杀了你。

幻影:那我还真是拭目以待呀。

时崎狂三:看来你并不担心呀。

幻影:这个嘛...你说呢？

旁白:即使无法看清面孔Phantom(幻影）展现出的轻视和忽视，还是不言而喻。

时崎狂三:呵呵。

旁白:一想到陌希身上那庞大的灵力，狂三除了兴奋外还有一股畏惧感，如果是陌希的话未必不能赢过自己眼前的Phantom(幻影）。

幻影:看来你认为我赢不过呢。

时崎狂三:！

旁白:狂三不悦地皱起眉头，然后将握在手中的手枪瞄准Phantom(幻影），扣下扳机。

旁白:但是，从枪口发射出去的子弹在击中Phantom(幻影）之前，Phantom(幻影）的身体就已经消失于黑暗中。

第六十九章 无题

旁白:某岛屿上

鸢一千凌:啊～还是休假好呀～

旁白:千凌悠闲是躺在沙滩床椅上。

旁白:今天是千凌上任AST部长以来的第一次休假。

旁白:普通的AST人员可不会有太多的假期，只不过AST执行部长可不是一个简单的职业。

旁白:迄今为止只有千凌一个人集齐全部大权当上了AST部长，使得千凌在AST内说一不二。

鸢一千凌:呼～

旁白:千凌端起一边的咖啡抿了一口。

旁白:苦涩而又带有甜蜜的味道涌入千凌的味蕾，那是在痛苦中成长起来的喜悦交织的生活味道。

鸢一千凌:哎。

旁白:想到了不好的事情，千凌叹了一口气。

鸢一千凌:最近有点无聊呀，除了那个少年和折纸外都没有什么有趣的事情了。

旁白:嗖！

旁白:嗖嗖！！

旁白:嗖嗖嗖！！！

旁白:四周突然刮起了无比剧烈的狂风。

鸢一千凌:嗯？起风了？

旁白:千凌的体重不是很重甚至可以说是消瘦，这股狂风完全可以将千凌连同沙滩椅一起吹倒。

鸢一千凌:奇怪，就算是要刮起12级飓风，也应该会有征兆太对吧！而且这风未免太大了吧？

旁白:千凌站起身看着头顶上那两团灰蒙蒙的漩涡，而离开了千凌重量的沙滩椅被吹到了不知何方。

旁白:四周高大的椰子树被强烈的飓风不断左右摇晃着，有些椰子树的椰子直接掉了下来，更有椰子树被整个连根拔起。

旁白:场面仿佛跟世界末日一样，要在短时间内做到这样的效果，世界上只存在一种生物：精灵。

八舞耶俱矢【灵装】:真是了不起呀。夕弦，不愧是妾身的另一半啊！居然能在妾身的绝对力量下支持到现在。

旁白:身穿拘束服的少女，有着橙色的头发和水银色的瞳孔，不过说话的语气异常的奇怪，让人联想到了一个词——中二。

八舞夕弦【灵装】:反驳，处于上风的是夕弦，而耶俱矢处于下风。

旁白:另一边的少女和另一边的少女穿着相反的拘束服，而且从外貌来看和另一边的少女有着极其相似的面貌，只不过看起来无精打采而已。

八舞耶俱矢【灵装】:哼，妾身所蕴含的神秘力量岂是汝所能知晓的，汝那窥探未来的魔眼可是看得清清楚楚，在吾的下一波攻击下，汝将会被吾所贯穿！

八舞夕弦【灵装】:指责，耶俱矢的魔眼的语言从来没有中过。

八舞耶俱矢【灵装】:吵死了！汝还是老老实实的将八舞之名交给妾身吧！

八舞夕弦【灵装】:否定，活下来的将会是夕弦。

旁白:于是空中的两个样貌相似的少女，一个拿着超过自身身高的超巨大尖刺，另一个则是一个漆黑的锁链，前端付有菱形之刃的的锁链灵摆。

渊影陌希:两个精灵打架呀，真的是少见。

旁白:千凌不知道什么时候已经换上了斗篷和变声器，站在地上，看着天空中两个少...哦不，应该说是双胞胎少女的互相争斗。

渊影陌希:这个好像是Berserk（狂战士）吧？

渊影陌希:以操纵飓风而得名的精灵，因为出现的时候带有强烈的飓风而且速度极快，是让AST和DEM社都非常头疼的精灵呀。

旁白:陌希自言自语的说着AST内关于这操纵飓风精灵的资料。

八舞耶俱矢【灵装】:嗯？人类？汝为何人居然会出现在吾等的战场。

八舞夕弦【灵装】:疑惑，夕弦从未见到过这个人类。

渊影陌希:额...

渊影陌希:(我本来就在这好吧...)

渊影陌希:我说你们打架能不能离远点？

渊影陌希:打扰到了休息了。

旁白:陌希有些无奈的说道，明明自己只是想要度个假而已，结果你们突然过来打断自己的休假。

旁白:如果不是同类的话，陌希可不那么客气了。

八舞耶俱矢【灵装】:竟然胆敢干涉吾等神圣的决斗，汝到底有何居心？

八舞夕弦【灵装】:附议，区区人类无权干涉夕弦与耶俱矢的决斗。

渊影陌希:额...

旁白:闻言后，陌希的嘴角不自觉的抽了抽。

渊影陌希:明明是你们突然冒出来的，怎么还让我别多管闲事...

渊影陌希:现在的精灵都那么没有礼貌了吗？

渊影陌希:(好像好真是...)

旁白:陌希不由得想起第一次遇到十香的时候，直接二话没说就被打，遇到四糸乃还是二话不说就开打，迄今为止唯一一个对陌希态度好的精灵好像就只有时崎狂三了。

八舞耶俱矢【灵装】:汝心中的心思已经被吾的魔眼所看穿了一切了。

八舞夕弦【灵装】:反驳，耶俱矢的魔眼从来没有生效过。

八舞耶俱矢【灵装】:闭嘴呀！夕弦！

八舞夕弦【灵装】:驳回，耶俱矢才应该闭嘴。

渊影陌希:我说...你们这样无视我好吗？

旁白:现在的陌希显得非常的尴尬，明明他的存在感还是有的，但为什么感觉一直都是这对双胞胎的主场。

第七十章 无题

八舞耶俱矢【灵装】:吾那可以看穿一切魔眼告诉吾，汝绝对不一般。

八舞夕弦【灵装】:赞同，夕弦也察觉到了这人类和此前机甲少女的巨大察觉。

八舞耶俱矢【灵装】:真正的精灵——飓风的皇女八舞，不仅要有头脑，还需要有可以毁天灭地的力量，汝不这么认为吗？

八舞夕弦【灵装】:赞同，继承八舞之名起码需要可以打赢人类的力量。

渊影陌希:我...

旁白:如果可以的话，陌希现在很想开骂，自己明明只是好端端在这劝架而已，结果反倒被针对了。

旁白:你说冤不冤?

八舞耶俱矢【灵装】:汝呀！乖乖的接受妾身的漆黑魔枪的制裁吧！

八舞夕弦【灵装】:反对，应该先接受夕弦的制裁。

渊影陌希:你们也是够了呀。

渊影陌希:(真当我没有脾气呀，真是的。)

旁白:陌希说着双手分别出现了锋利的光剑，和之前对付十香时所使用的武器一样。

八舞耶俱矢【灵装】:来吧！让汝见识下妾身那毁灭天地的力量！

八舞夕弦【灵装】:反驳，耶俱矢的力量不如夕弦。

渊影陌希:切，废话那么多干嘛？开打吧。

渊影陌希:刚好当做热身吧。

旁白:耶俱矢的贯穿者（El Re'em）夹杂着飓风笔直朝着陌希的方向刺过来。

旁白:而夕弦的贯穿者（El Re'em）的锁链也紧跟其后，如果不出意外的话束缚者（El Nahash）会率先将陌希缠住。

旁白:接着贯穿者（El Re'em）会贯穿陌希，然后两人又开扯了，不过那都是建立在不出意外的情况下...

渊影陌希:有时候飓风的速度也未必是最快的呀，说到底飓风的速度还是可以被观察和洞察的。

渊影陌希:但我的速度...

旁白:看着眼前掀起的猛烈飓风，以及以飓风般速度朝着自己飞来的天使，陌希淡定的说着。

旁白:而话音刚落，陌希的身影就消失在了八舞姐妹的面前。

八舞耶俱矢【灵装】:?

八舞夕弦【灵装】:?

旁白:八舞姐妹难得的同时发出了疑惑。

旁白:而她们手上的武器也就此出现了，第一次因为找不到敌人而停滞的情况。

渊影陌希:比速度你们太差远了。

旁白:陌希的声音在八舞姐妹的身后响起。

八舞夕弦【灵装】:！

八舞耶俱矢【灵装】:！

旁白:八舞姐妹惊讶的回头，不过迎接她们的是陌希早已准备好的攻击。

旁白:陌希手上的光剑迅速朝着双方刺去。

旁白:而八舞姐妹都显得非常猝不及防，天使距离她们有一段距离无法立马赶过来，只能是盲目的防御。

旁白:不过陌希的攻击可不会那么简单，看似每一剑下去都会打中八舞姐妹左右手分别拷有的锁头，但在即将触及的一刻...

旁白:光剑的可见打击就到此为止了，没有一丝打中锁头产生的火花产生，但这可不是陌希在放水。

旁白:虽然陌希确实放了水没有使出全力，只不过就算是这样八舞姐妹也不好受，因为光剑不可见的攻击却是一刻不停的折磨着八舞姐妹。

旁白:从腿部、腰间、腹部、手臂、左手、右手、脸颊以及各种部位传来的刺痛都让八舞姐妹显得非常难堪，虽然看起来这些产生疼痛的部位没有一丝的伤疤，依旧是雪白的肌肤。

旁白:不过这一切都是假象，而且得益于八舞姐妹灵装的超高暴露给了陌希非常大的攻击范围，不然像是十香那样的覆盖全身性灵装，陌希可以这样打击的范围很少。

渊影陌希:怎么了？刚刚的气势呢？

旁白:陌希调戏似的说道，虽然在外人看来陌希每一次攻击都没有接触到八舞姐妹，但恐怕只有陌希知道这样在物理和心理的攻击有多可怕吧?

八舞耶俱矢【灵装】:可恶，区区人类而已居然可以让吾如此难堪！

八舞夕弦【灵装】:赞同，夕弦也感到惊讶，区区人类既然可以伤到夕弦和耶俱矢。

渊影陌希:啧，居然还可以说话呀，应该说不会是精灵呀 。

渊影陌希:(不过我也是个半吊子精灵呀 )

渊影陌希:看来我要加大攻击力度了。

旁白:这样说着，陌希手中的光剑开始有了些变化，一丝丝电流开始覆盖光剑，得益于此陌希每一次的攻击都夹带着高压电流

八舞耶俱矢【灵装】:啊！

八舞夕弦【灵装】:疼痛...

旁白:显然这个攻击非常奏效，即使是精灵很多对付人类的方法也是管用的。

八舞耶俱矢【灵装】:夕弦！就是现在！

八舞夕弦【灵装】:了解。

渊影陌希:嗯？

旁白:专注于更快更强攻击的陌希被八舞姐妹的喊话吸引了，而在默陌希视线完全看向八舞姐妹的的瞬间。

旁白:这一瞬间陌希停下了攻击，于是不知道是不是陌希故意的，陌希给了八舞姐妹反击的时间。

旁白:只见耶俱矢伸出左手，夕弦伸出右手紧紧的，贴合在一起。

旁白:于是，两人的灵装与天使散发出耀眼光辉耶俱矢的右肩生长出的羽毛，与夕弦的左肩生长出的羽毛合并在一起，组合成一把弓。

旁白:接下来，夕弦的束缚者（El Nahash）变成弓弦，连结羽毛与羽毛的两端——耶俱矢的贯穿者（El Re'em）则是化为箭矢搭在弓弦上。

旁白:这一次，耶俱矢使用右手，夕弦使用左手。

旁白:使用被灵装的盔甲所包覆那只手，从左右两侧同时拉弦。

旁白:拉到极限之后，把弓瞄准正在悬浮在空中的陌希。

八舞耶俱矢【灵装】:来吧！吾与本身的第一次合作！

八舞夕弦【灵装】:同意，耶俱矢和夕弦从诞生一来第一次合作对战敌人。

八舞夕弦【灵装】:飓风骑士（Raphael）——天际疾驰者（El Kanaph）

八舞夕弦【灵装】:飓风骑士（Raphael）——天际疾驰者（El Kanaph）

旁白:八舞姐妹同时说道。

旁白:两人同时放手。那把巨大箭矢高高射向陌希。

旁白:在这一瞬间，至今无法比拟的强烈风压袭向四周。

旁白:地面上残存的树木瞬间全部被连根拔起，强烈发风压仿佛可以将整座小岛整个掀翻一般。

旁白:拥有风之守护的箭矢不断前进，仿佛这个世界上再也没有任何事物能加以阻拦。

旁白:将所有威力集中于一点，绝对无敌的攻击。

旁白:八舞姐妹结合在一起初次施放的，最强箭矢！

渊影陌希:厉害。

旁白:陌希这样评价道，陌希完全没有任何异议承认，这支由两个精灵共同合作而释放出的箭矢的绝对强大。

渊影陌希:不过！论速度这还不够！

旁白:没错，论速度，以操纵飓风而得名的八舞姐妹没有任何胜算可言。

旁白:飓风骑士——天际疾驰者的巨大威力陌希不否认，但如果说这招完全无敌，那就大错特错了！

渊影陌希:(威力强是强，高威力的代价就是消耗灵力大，因此这招的发射的频率绝对不会很高。)

旁白:这样想着，飓风骑士——天际疾驰者距离陌希已经不足十米了！

旁白:完全可以说是下一秒，或许说一秒不到才最为准确。

旁白:但接着一秒不到，陌希就消失在了八舞最强一击的攻击方向前。

渊影陌希:我就说吧，速度还不够。

旁白:陌希看着不断飞离自己朝着空中飞去的飓风骑士——天际疾驰者这样说着。

旁白:只不过当陌希回头准备再看看八舞姐妹的行动的时候，却发现...

渊影陌希:嗯？人呢？

旁白:没错，不见了，就在释放出飓风骑士——天际疾驰者那一刻，八舞夕弦和八舞耶俱矢因为灵力的大幅度使用而同时lost(消失)了。

渊影陌希:真是的，多没有意思呀，打到高潮呢，这就lost了。

渊影陌希:不过嘛～这也不错嘛，又多了一个。

渊影陌希:而且还有个意外收获。

旁白:这样说着陌希看向脚下小岛的，眼神里充满了坚毅和可以毁灭一切的愤怒。

第七十一章 无题

渊影陌希:怎么了？来到来了不一起聊聊吗？

旁白:陌希突然对着脚下被飓风袭击过后的小岛说道。

渊影陌希:不打算出来吗？那么...

旁白:说着陌希收起了手臂上的光剑，接着双手出现了两个闪着紫黑色闪电的光球。

旁白:这两个光球的能量有多强陌希心里有数，依靠着身上的显现装置的超远程输出，将远在外太空的太阳能板储存的电力传送到手中，凝聚成强大的能量球。

旁白:不过陌希等了几秒，他在等，等着那个家伙的回应...

旁白:接着毫无征兆的，陌希将手上的能量球朝脚下的小岛丢去。

旁白:滋！轰——！

旁白:一开始是剧烈电流接触到有机物产生的破坏和灼烧，然后就是电压不断累积而产生的爆炸。(不知道正不正确，如果有误大家可以指导一下。)

幻影:真的是暴躁呀。

旁白:一道不男不女的电子音从已经成为废墟的小岛发出。

渊影陌希:Phantom(幻影）好久不见呀。

幻影:看来你已经查了不少关于我的事情了呢。

渊影陌希:当然了，为了复仇我可是废了不少功夫。

幻影:是啊，我可以感觉到。

旁白:是的，没错她怎么可能没有感觉到，陌希或者说是鸢一千凌，在外太空和全球各地建立属于自己的武装。

幻影:(不过...我真的没有干那些事呀...)

旁白:其实幻影还挺冤的，莫名其妙的被指定为凶手。

旁白:当时明明是另一个精灵硬要和自己打，才造成那样的损害，结果自己莫名其妙的还要背锅。

渊影陌希:那么，你现在找我有什么事吗？

渊影陌希:(该死的，今天没有把那个带来，现在开打的话，现在的我未必能撑到那个的时候。)

幻影:看来你为了对付我准备了不少东西呀。

渊影陌希:！

渊影陌希:(果然，她可以看穿人心。)

幻影:答对了。

渊影陌希:！

旁白:陌希再次发出了惊讶的神情，如果自己心里所想的一切都会被她看穿的话，那么自己根本没有胜算

渊影陌希:(不，不对，不依靠任何灵力的话应该不会有能读心的能力，可能...)

旁白:这样想着陌希压低了连帽，让自己的面孔完全被黑影挡住。

幻影:看穿了吗？

旁白:由于无法看清陌希现在的表情，幻影已经不能像以往一样看穿人心了。

渊影陌希:黄昏武装。

旁白:陌希淡淡说了句

旁白:接着陌希身上的出现了一层透明的晶状物，然后一层层金属迅速覆盖了千凌的身体。

旁白:很快的武装完成了，一个全身覆盖满金属，背后有着一对翅膀，而在后面还悬浮着一个类似金属轮环的东西。

幻影:我找你只是提醒一下你而已。

千凌【黄昏武装】:...

幻影:不要做的太过分了。

旁白:第一次，十香和千凌交战，大败而归。 第二次，狂三和千凌交战，依旧是没有讨到什么好处。 第三次，琴里和千凌交战，被彻底的碾压，如果不是士道出面说出五年前的情况，她不怀疑千凌会痛下杀手。

旁白:事不过三，原本她只是打算警告一下千凌的，结果就遇到了八舞和千凌对打的画面，这已经是第四次了。

旁白:如果自己不去警告下，千凌真的可能对精灵痛下杀手。

幻影:...

千凌【黄昏武装】:...

旁白:千凌没有回话，双方就这样陷入可沉默。

旁白:全程千凌的面孔都没有一丝的变化，冰冷而又无情。

幻影:你家伙到底在搞什么？

旁白:终于幻影忍不住发问了。

旁白:从刚刚开始她就感觉道，巨大的魔力正在千凌身边汇聚，但却看不出任何实质性的举动。

千凌【黄昏武装】:诸神黄昏

旁白:千凌开口了，伴随着的还有她身后金属轮的高速自转，金属轮逐渐发出了白色的光芒。

幻影:看来还真的不死心，既然是个变数那么就请你死吧！

幻影:轮回乐园

旁白:四周突然闪过一道白光，接着两人周围的环境发生了改变，原本灰蒙蒙的天空和有些灰色的海面，无一例外变得漆黑一片，这样的环境千凌见过，这里是：临界。

千凌【黄昏武装】:有点意思。

旁白:看着四周漆黑的空间，千凌已经明白这里应该就是她的领域了。

幻影:这里是我的世界，一切法则都由我制定，在这里我就是神。

千凌【黄昏武装】:神...

千凌【黄昏武装】:你是不是忘了我刚刚那招叫什么名字？

旁白:诸神黄昏，这正是千凌专门用来对付Phantom(幻影）的武器。

旁白:千凌背后的金属轮发出的光芒愈加强烈，甚至达到了可以照亮原本漆黑一片的临界。

幻影:厉害。

旁白:幻影已经感觉到了那些光芒中所蕴含的巨大魔力，而且更可怕的是那道金属轮仿佛没有承受极限一般，源源不断的魔力从中涌动。

千凌【黄昏武装】:那么，能接下的话！就接下来看看吧！

千凌【黄昏武装】:诸神黄昏！启动！

第七十二章 无题

旁白:伴随着千凌的声音，背后的金属轮以更加快速的速度运转，在短短几秒被将速度提高到了音速。

旁白:六秒，光速。

旁白:十秒，超光速。

千凌【黄昏武装】:太阳150亿年所发出的能量之和，如果能接下的话！就接下给我看！

幻影:！

旁白:剧烈的蓝光不断刺激着临界的四周，这样的感觉让幻影有些坐立不安，她能感觉到从始至终千凌都没有动用一丝灵力。

旁白:也就是说这一切都归功于她身上的显现装置。

幻影:真的是很了不起，但就这样还差远了。

旁白:幻影承认如果千凌只是作为一个人类的话，能做到这样真的非常出色，只不过她是精灵而且是没有被自己赋予灵结晶的精灵。

旁白:而自己可是初始精灵，最强精灵。

旁白:千凌散发出的强烈能量让轮回乐园有些不稳定了起来，但是物理层面上的攻击对于凌驾于物理之上的灵力来说几乎值不得一提。

幻影:粉碎吧。

幻影:轮回乐园——【枝剑】。

旁白:如剑一般锐利的树枝，无视着千凌身上散发出的庞大能量朝着千凌刺去

千凌【黄昏武装】:中计了。

幻影:?

千凌【黄昏武装】:黄昏逆转。

旁白:还没有等幻影反应过来，千凌背后金属轮就开始逆旋起来。

旁白:刚刚的诸神黄昏只是停留在物理层面上的攻击，能对灵力所产生的事物造成伤害已经非常不错了。

旁白:而黄昏逆转则是对刚刚释放出去的能量：伽玛射线，进行魔力重组，只有这样才可以对抗最强精灵：Phantom(幻影）。

旁白:枝剑在距离千凌不足一米的地方停下了，不过更准确的意思应该说是被千凌抓住不得动弹才对。

千凌【黄昏武装】:那么着急干什么？好戏才刚刚开始呢。

旁白:这样说着千凌露出了一丝笑容，不过却异常的渗人让人不寒而栗。

旁白:滋——

旁白:枝剑在千凌的手中不断挣扎着往前刺去，但很可惜千凌的力道没有让它前进半步，反倒被千凌碾压的有些碎裂起来。

幻影:真的是小看你了。

旁白:枝剑的威力有多强幻影清楚，但现在的枝剑却差点被折断，虽然有点难以置信，但也让幻影坚定了必须除掉这个变数的决心。

千凌【黄昏武装】:还不只是如此呢。

千凌【黄昏武装】:(10秒蓄能的时间已经到了。)

旁白:那么接下来，就是千凌的回合了。

旁白:千凌背后的金属轮以逆转一开始方向的方向，不断高速旋转着。

旁白:音速

旁白:超音速

旁白:光速

旁白:超光速

旁白:滋呲！

旁白:庞大的魔力从金属轮中散发出来，整个轮回乐园都在遭受着巨大魔力产生的巨大压力中。

旁白:不过...

幻影:你不会以为就这样就可以破坏轮回乐园了吧。

旁白:在轮回乐园里幻影就是神，一切规则和法则都由她制定，换句话说在轮回乐园中幻影是绝对无敌的。

千凌【黄昏武装】:嗯？

旁白:金属轮高速运转产生的声音在千凌的耳边戛然而止。

旁白:不用看千凌也能知道，金属轮被幻影强制停了下来。

旁白:不过千凌的招数可不止诸神黄昏一个呀。

千凌【黄昏武装】:那么...

旁白:千凌抬起手对准幻影，接着在千凌的手中一道黑色的光芒正在闪烁着。

千凌【黄昏武装】:黑色末日。

旁白:一道黑色的射线从千凌的手中出发，直指幻影发射而去。

幻影:！

旁白:在黑色射线发射的那一瞬间，幻影就感觉到了那道看似普普通通的黑色光芒中所蕴含的庞大魔力。

旁白:将无与伦比的魔力压缩到极点，以光的形式发射出去，产生的威力可以用末日降临来形容。

幻影:有意思。

千凌【黄昏武装】:啊！

旁白:幻影的声音刚落，千凌的惨叫声便紧随其后，不为别的刚刚她发射出去的黑色末日，在即将接触幻影的下一秒内。

旁白:既然传送到了自己的身后，猝不及防的情况下千凌亲自尝到了自己的黑色末日的威力。

旁白:那种极致的压缩魔力产生的高温，将黄昏武装的坚硬装甲瞬间烧穿，然后接触到细嫩的皮肤上瞬间将其烧到皮开肉绽。

旁白:接着便是皮肤下的血肉，虽然有灵力的加持远超于常人，但在浓缩到极点的魔力下还是如同纸片一般薄弱，瞬间被粉碎到连一夸克都不到的地步。

旁白:贯穿了千凌的整个肺部，肺部开了个小洞，那样的滋味换做任何一个人或者说精灵都不好受吧？

幻影:怎么样？被自己招数打到的滋味。

第七十三章 无题

千凌【黄昏武装】:呵呵...呵哈...哈哈哈！

幻影:?

旁白:千凌先是轻笑了几声，接着开始狂笑起来，而幻影也表示非常的疑惑，按理来说肺部被贯穿不应该很痛吗？

千凌【黄昏武装】:轮回乐园真的是个非常麻烦的能力呀。

千凌【黄昏武装】:那么这个麻烦的地方消失吧！

千凌【黄昏武装】:【量子领域】！

旁白:呲滋——

旁白:两大领域开始发生碰撞，[量子领域]的量子和轮回乐园产生了互相交错的碰撞和崩解。

幻影:领域互相抵消呀，我还以为你不会使用灵力呢。

旁白:千凌会使用灵力其实在幻影的预料之中，但她没有想到自己这个状态下最为引以为傲的轮回乐园居然会被抵消掉。

千凌【黄昏武装】:如果不用灵力的话，那我赢你的希望可是缥缈无比呢。

旁白:说着千凌肺部的伤口被量子填补起来，一切变得完好如初。

幻影:那么还要继续吗？

旁白:如果继续幻影几乎没有什么胜算，但对面却还有着很多的手段可以对付自己。

千凌【黄昏武装】:当然了，我会一直、一直，直到把你杀到粉碎为止。

旁白:这样说着，千凌双手出现了一把光剑。

旁白:然后再出现了一把。

旁白:又一把。

旁白:还有一把。

旁白:千凌的双手中都出现在了四把光剑，一把被千凌的手抓着，一把在千凌的手臂上，剩下两把在千凌手臂的左右上。

幻影:很奇怪呀这样的样子。

旁白:确实一个人一只手同时装备四把剑，且不说她能不能灵活的运用，就说这样子杀伤力能够提升吗？这还是未知数。

千凌【黄昏武装】:是吗？那拭目以待吧。

旁白:滋——

旁白:千凌背后的翅膀的动力系统开始运转发出滋滋的声音，接着...

旁白:咻——

旁白:千凌再次展现出了惊人的速度，消失在了幻影的视线中。

幻影:没用的。

旁白:幻影稍稍松了一口气，只要千凌不使用诸如诸神黄昏这样的杀招，目前的并非完全体的幻影还可以应对。

旁白:幻影锁定别人靠的可不仅是视野，还有她超强的感知，只要千凌确实存在着不是虚幻的，那么就无法逃脱幻影的感知。

千凌【黄昏武装】:是吗？

旁白:千凌的声音在幻影的耳边响起

幻影:！

旁白:幻影回过头尝试捕捉千凌的身影，但她失败了。

旁白:因为轮回乐园和[量子领域]相互抵消的原因，此时四周已经变回了原本灰蒙蒙的天空和灰色的海洋，以及差不多荒芜的小岛的环境。

旁白:铛！

旁白:利落第一刀砍到了幻影身上马赛克的防御上，激起四散飞射的激烈火花。

幻影:嗯？

旁白:铛！第二刀。

旁白:铛！！第三刀。

旁白:铛！！！第四刀。

旁白:.......

旁白:已经被砍多少刀了？就连幻影自己也数不清了。

旁白:几乎是每一秒，不，应该说是每一刻才对。

旁白:一秒不到的时间内，连续不断的光剑朝着幻影挥舞过去，先是手中持有的光剑，接着手臂回转一下手臂上的光剑就会轻松打到幻影，然后就是手臂两边的光剑直接竖砍下去。

旁白:而千凌的身影却一直不可见，甚至连幻影的感知都无法彻底感觉到千凌的具体位置。

旁白:因为千凌的位置一刻都没有停下过，而且速度居然快到幻影都无法反应过来的地步！

旁白:也就是说虽然幻影可以勉强定位到千凌的位置，单这个位置却异常的宽广，几乎以幻影为中心方圆十几米都是千凌的信号。

幻影:我承认你真的很厉害。

旁白:幻影很少夸赞别人，但千凌她真的得要承认是一个强者，用无与伦比的速度将自己的感知完全没有效果。

幻影:但这样子不痛不痒的攻击对我是不管用的。

幻影:而且你的速度是要付出代价的对吧？

旁白:铛！！！第＊刀。

千凌【黄昏武装】:答对了。

旁白:千凌神色冷淡的出现在幻影的不远处，手中的八把光剑都已经变得残破不全了。

幻影:真是坚持不懈呀。

旁白:幻影看了看千凌手中残破不全的光剑嘲讽似的说道。

千凌【黄昏武装】:看来显现装置对你没有多少作用呀。

千凌【黄昏武装】:那么...

千凌【黄昏武装】:武装解除。

旁白:伴随着千凌的声音，千凌身上闪出一道白光，黄昏武装解除了。

渊影陌希:啊，还是这样轻松呀。

旁白:陌希伸了伸懒腰非常悠闲地说道。

幻影:那么现在还是再一次的请你去死吧。

幻影:万象圣堂——【蕾炮】。

旁白:随后便有巨大的球体自扭曲的空间中现出身姿。

旁白:巨大的球体表面掀起一阵波澜，形状也随之渐渐转变着。

旁白:那是一朵以层叠环绕的花瓣傲然于世的巨大的花。

幻影:感到荣幸吧，居然做到了要让我使出这个。

旁白:蕾炮本来不是现在的幻影可以使用的，但现在的情况太危险了，她看得出目前的千凌对自己有着绝对的优势，只不过是千凌还是试探和进一步削弱幻影的灵力。

幻影:绽放吧。

旁白:伴随着幻影的话语那朵巨大的花像泼洒花粉一样散布出无数的花粉，或者说是光的粒子。

渊影陌希:这是...

旁白:直觉告诉陌希这些粒子非常的危险，稍有不慎就会面临死亡的危险。

渊影陌希:算了，试探下吧。

旁白:陌希抬起手对着那些在空中缓慢飘散的粒子，接着陌希的手掌中出现了一个类似于魔法阵一样的圆圈，一道黑色的激光从其中发射而出。

旁白:威力虽然不如黑色末日，但起码的伤害还是有的，对付异常分散毫无杀伤力的粒子应该还是够的。

旁白:但诡异的是当激光接触到粒子的一瞬间，原本没有实体的激光居然被粉碎。

渊影陌希:什么...

旁白:看着不断朝自己飘来的粒子，陌希感觉到了事情的严峻。

旁白:只不过...

渊影陌希:有点意思了。

旁白:———————————————

第七十四章 无题

渊影陌希:喂，你觉得我为了杀了你做了多少手准备?

幻影:很多呢。

幻影:(就连现在的我都不得不付出代价使用蕾炮和枝剑。)

幻影:你很强，但非常可惜你影响到了我的计划，所以请你去死吧。

渊影陌希:是吗?

旁白:陌希看了看四周不断朝自己靠近的粒子，轻蔑的笑了笑。

幻影:嗯？

旁白:虽然幻影很相信自己的天使，但面对一个完全出乎自己意料的精灵，还是充满了不确定因素。

渊影陌希:【量子崩解】

旁白:这是陌希在五年前使用过的招数，也是五年前陌希实力的最顶点。

旁白:一团由透明银白色量子，混乱且毫无规律自转而形成的球体，在陌希的手中悬浮着。

幻影:...

旁白:幻影看着陌希手中的由一个个粒子不断混乱旋转的球体，一时间陷入了沉默。

旁白:当年也是这一招让幻影感受到了非常危险的感觉，时隔五年现在的她实力反倒是有点不如五年前了，而陌希却为了杀了自己而步步高升。

渊影陌希:怎么这样就怕了？还没完了呢。

旁白:陌希看着沉默不语的幻影，虽然看不到她此时的面孔也无法完全看透她心里想着什么，但陌希还是可以感觉到幻影朝自己投来的异样的视线。

渊影陌希:【量子崩解】扩散！

旁白:陌希将量子球举过头顶，大声喊道。

旁白:量子球伴随着陌希的话语，量子球整个发出了一个以自身为中心的银白色的波动。

旁白:而那些不断缓慢朝着陌希飘去的，蕾炮的粒子在接触到这个银白色的波动的时候，变得不稳定起来。

旁白:那是只有当它们，遭到巨大力量冲击但不至于导致自己被抵消的时候，才会产生的极其不稳定情况。

旁白:见状，幻影有些松了一口气，如果这一招就这点程度的话那么真的是自己太敏感了，只不过这种感觉持续不到两秒。

旁白:因为她看见了陌希那阴谋得逞般的笑容。

渊影陌希:你不会以为就这样吧？

渊影陌希:开玩笑呢，原本以为这些东西还挺强的，结果就这点水平呀！

渊影陌希:扩散！

旁白:陌希嘲讽似的大声喊道。

旁白:接着陌希手中高举的量子球再次发出了球体波动，这一次的蕾炮的粒子并没有上一次那么坚强了。

旁白:绝大部分都被这一道波动震碎，二剩下的只有寥寥几个而已。

旁白:而且陌希也没有就这样放过剩下的粒子，有一道波动过去将余下的粒子全部粉碎，只不过此时陌希手上的量子球也失去了刚刚的光辉变得暗淡了起来，而且量子旋转的速度也慢了下来。

渊影陌希:好了，麻烦的东西都解除了。

渊影陌希:我说你该不会就这点能耐吧?只是这样的话我可是非常无趣呢。

幻影:(不行，这家伙实在是太强了。)

幻影:(现在的我根本无法应对。)

旁白:无论是之前的轮回乐园、枝剑还是刚刚的蕾炮都是幻影自己的天使无疑，但现在的她只不是她本体的一个分身而已。

旁白:根本发挥不出轮回乐园和枝剑以及蕾炮的真正威力，换做是以前或许幻影会放对方一马，后面看看能不能让她为自己所用。

旁白:但是....

旁白:鸢一千凌绝对不可能被自己拉拢，虽然千凌的实力异常出众而且各方面也是非常出众，但这些都是因为要杀了自己。

旁白:而且如果就这样离去的话，不能怀疑千凌会联想到五河士道和自己的关系，更不能排除她会直接把五河士道杀了，来引自己出来。

旁白:无论哪个方面来看，千凌对自己的计划都造成了史无前例的威胁，必须除掉，但现在的她...

？？？:我来吧。

旁白:一道声音在幻影的耳边响起。

幻影:真的是没有想到呢，你居然能够把我逼到这个地步。

旁白:身为始源精灵，她可以控制和使用其他精灵的天使，但是那必须是这个世界的产物才行呀。

旁白:她可以清楚感觉到千凌身上的灵结晶不是自己的，因此她做不到使用千凌的能力以及天使，再者她也不知道千凌的天使是什么。

渊影陌希:！！！

旁白:在那一瞬间里，陌希感觉到了幻影的气势突然变得无比强大起来，那种感觉就像高级生命，对低级生命负隅顽抗所投以的藐视和绝对自信。

幻影:那么如果就连这一招都接的下，就接给我看看吧。

旁白:幻影抬起手对着陌希。

旁白:就在我这个瞬间陌希感觉到了一股不言而喻的危机感。

旁白:那种感觉就像是一双无形的手扼住自己的喉咙一般难受。

渊影陌希:(这是什么感觉...)

旁白:瞬间陌希全身上下被一股危机感所充斥着，无数的直觉告诉陌希幻影的这一击她接不下来，必须立刻！马上！离开这里！

渊影陌希:(怎么回事？身体怎么...)

旁白:没错，陌希惊讶的发现自己的身体正在不断的微微颤抖着，那是恐惧的表现...

渊影陌希:(开什么玩笑，我怎么可能会恐惧。)

旁白:没错，五年来陌希就没有感觉到一次的恐惧，因为仇恨可以让她不惜牺牲自己的生命为代价。

幻影:【 】

旁白:瞬间整个世界，被光芒充斥着。

旁白:无名之天使，无视物理法则的限制将一切从世界上抹除的最强天使。

旁白:无之天使的最为可怕之处是可以让一切从“有”化为“无”，消灭其存在。

旁白:正是因为如此神奇可怕，对她的使用也是格外的慎重。

旁白:不到千钧一发之际，绝不轻易暴露此技能。

旁白:而千钧一发之际就是现在。

旁白:光芒散去，陌希的身影已经消失不见了。

幻影:终于，咳咳——

旁白:幻影身上的马赛克突然变得紊乱不堪起来，虽然本来就挺乱的。

旁白:但绝对没有到现在这副若隐若现的样子！

旁白:是的，从本体哪借来这个力量，对自己的负担也是不可估量的，就算是真正的自己使用这招也不会那么从容。

旁白:更何况一个分身，能使用已经非常勉强的一件事了。

幻影:不过，终于解决这个变数了。

旁白:幻影随即消失在了**之上。

旁白:而她没有注意到，一望无际的海面上。

旁白:一个白色的身影从海下漂浮了上来。

旁白:还有一颗黑色的结晶正在随着洋流，不知飘去何方。

第七十五章 无题

旁白:茫然的海面上，一颗散发着淡淡的漆黑结晶，和一个有着银白发的少女，正在随着洋流不知飘向何方。

旁白:突然，漆黑的结晶发出乌黑的迷雾，一定范围内的水面也被黑雾迅速侵蚀变成了乌黑色。

旁白:那乌黑的海面看起来就如同黑色的沼泽般粘稠，而刚刚散发黑雾的结晶也被所淹没。

旁白:咕噜——

旁白:乌黑的海面就如同开水一般，咕噜咕噜的发出一个个水泡，而且速度还是迅速的增加，直到一个银色的东西缓慢的冒了出来。

神秘少女:这里是哪里？

旁白:一个白色的身影看着四周一望无际的海面，眼里除了茫然外还有极高的警惕。

神秘少女:那家伙怎么了吗？居然到了要把我分裂出来的地步。

神秘少女:呃——

旁白:少女突然发出了一声惊呼，一股失重感传遍她的全身，这是要去临界的征兆。

神秘少女:临界吗？看来我要去一趟了呢。

旁白:话音刚落，少女便消失在了**之上。

旁白:自卫队天宫驻防基地的某间房间

AST部队:那么，在此宣布处分。

AST部队:我们决定对鸢一折纸上士执行惩戒处分。鸢一上士以后将永远不能接触显现装置。

鸢一折纸:......

旁白:听见预料之中的处分，折纸面不改色地轻轻叹了一口气。

旁白:这起审问在开始之前，结局就已经底定了。

旁白:在形式上担任辩护角色的直属上司——日下部燎子也有出席，但是她的发言几乎完全不被采纳。这场审问，不过是为了惩罚折纸所必经的过程而已，或者说是保护。

旁白:换一个角度想的话，折纸以后不能再接触显现装置和精灵，那么这其实也是一种另向的保护。

鸢一折纸:(毕竟部长恐怕已经不希望自己再遇到这样的危险了，而且这或许也是姐姐死前的意愿吧。)

旁白:话虽如此，发生那种事情，会受到惩罚也是理所当然。因为那正是折纸在有所觉悟的情况下所采取的行动。

旁白:折纸认为只要能打倒那名精灵，打倒那名杀死折纸双亲的火焰精灵，即使以后无法继续战斗也无所谓，所以才决定扣下讨伐兵装的扳机。

旁白:不过，折纸的失误是...Efreet（炎魔）五河琴里，并非杀死自己双亲的仇人。

旁白:而且这点还得到了当事人AST最高部长的证实，虽然没有任何证据表面当年部长就在天宫市，但是不知道为什么折纸会选择无条件的相信他的话。

旁白:五年前的那个地方，还有另一名精灵存在——如果士道和部长所言属实，那么如今，折纸将在此失去追捕真正凶手的机会了。

旁白:这个事实，让鲜少动摇的折纸的心脏紧紧揪成一团。

AST部队:...?

旁白:房间的门突然被打开，坐在房内的男子们一齐将视线投往那个方向。

AST部队:是谁？现在正在审问中。无论是谁都不准进——

旁白:但是，在看见不速之客长相的瞬间，他立刻闭上嘴巴。

AST部队:威斯考特先生？

旁白:从男子惊讶的声音与表情察觉到异样，折纸往后方瞄了一眼。

旁白:一名男子正站在门口，身边还有一名看似秘书的少女随侍在侧。

旁白:看见那名男子的长相，还有听见男子所呼唤的名字之后，折纸微微皱起眉头。

旁白:DEM公司执行董事(Managing Director) 艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特。

旁白:他在世界上唯一能制造显现装置的公司中，担任实质上的高层主管。

艾扎克:啊啊，打扰到你们了呀，真是抱歉。

旁白:艾扎克环视房间内部之后，以流利的日语如此说道，并且轻轻耸了耸肩。

AST部队:您...您怎么会来这里

艾扎克:这个嘛，听说我们好不容易准备了white Licorice(白色彼岸花）作为礼物，但是真那却倒下了呀。刚好我到日本来处理事情，就顺道来探望与勉励真那...不过，途中我却听到一件有趣的事情。

AST部队:有趣的事情？

旁白:男子歪了歪头。然后，艾扎克用力点头。

艾扎克:听说你们有一名启动whiteLicorice(白色彼岸花）与精灵战斗的队员？

AST部队:...！

旁白:这也难怪。因为DW-029white Licorice(白色彼岸花）也就是折纸未经允许，擅自使用的那台讨伐兵装，就是DEM公司的实验机种。

旁白:也是DEM秘密技术的结晶。

旁白:由于操作技术相当困难，所以只允许由DEM派遣过来的真那启动这项装备。

旁白:像是察觉到男子的想法，艾扎克以夸大的动作摇了摇头。

艾扎克:不要误会我的意思。我不打算责备你们，也不打算以丑闻作为要胁，藉机提出某些无理的要求。

AST部队:...？您的意思是...?

艾扎克:纯粹只是好奇而已。虽然时间不长，但是我想知道能够驾驭那匹难以驯服野马的魔术师，到底是何方神圣？哎呀...

旁白:说话的同时，艾扎克的视线落到折纸身上。

艾扎克:只是我万万没想到，那个人居然会是像你这样可爱的大小姐呐！

鸢一折纸:...

旁白:从对方视线中感受到一股难以言喻的厌恶感，折纸吞了一口口水。

旁白:似乎是察觉到折纸的反应，艾扎克一边露出苦笑一边耸肩。

旁白:然后，似乎是要打断两人的互动，男子中将刻意假咳了几声。

AST部队:关于这起事件，之后我方会正式致歉。我们正打算对上士做出处分。

艾扎克:你所谓的处分是？

AST部队:我们一致认为消除记忆之后予以免职是最为妥当的处置方式。

旁白:男子以斩钉截铁的语气说完话后，艾扎克大大地叹了一口气。

艾扎克:你在说什么呀？拥有能够操作那项装备能力的魔术师，可是相当罕见的唷！

AST部队:...并不是那个问题，先生。这关系到部队的纪律。

艾扎克:oh...

旁白:听见男子的话，艾扎克以夸大的举动将手放到额头上，轻轻叹了口气。接下来，艾扎克把手按在男子面前的桌面上，将脸凑过去后开口说道：

艾扎克:您难道还不明白吗？我话都说得这么明白了。

AST部队:...！

旁白:艾扎克的话，让坐在房间内的所有武官们不约而同地屏住呼吸。

旁白:DEM社是目前唯一可以出口显现装置发公司，而显现装置的重要性他当然相当的清楚，更何况AST还欠着DEM很大一笔钱呢。

旁白:不过，男子咬紧牙齿，然后一拳打在桌面上。

AST部队:...别瞧不起人了，你们这些民营企业！这项决定不会改变。鸢一上士必须接受处罚。

旁白:说完后，他狠狠瞪向威斯考特。

旁白:嘟嘟嘟——

旁白:男子的电话突然响了起来，这让刚刚准备拿手机的艾扎克停下了手。

AST部队:喂！谁呀！

旁白:男子接起电话，但是却表现得非常的生气，这也难怪一个国家机构要屈服于一个外国企业，无论哪个国家都是一件非常丢脸的事。

AST部队:...小姐，不不不，不是...

AST部队:但是...

AST部队:不不不...事情绝对不是那样的，您听我解释呀！

AST部队:好...好的。

旁白:男子挂断电话，但现在他已经是满头大汗了，神色完全大变，没有了刚刚的正义凛然只有无尽的恐惧。

艾扎克:?

旁白:刚刚这个男子跟自己说话有多气势艾扎克可是看在眼里的，一个电话就可以让一个人转变如此之大，这让艾扎克感到有些疑惑。

旁白:不过很快他就明白了，在AST乃至整个日本有那样影响力的人，那就只有新上任的AST部长了。

AST部队:鸢一折纸上士，无罪释放...

AST部队:...！

旁白:以折纸所犯下的过错来考量，这是一项令人难以置信的轻判。

AST部队:中将。这到底是...

AST部队:闭嘴！我已经传达处分了。审问就此结束。快点滚吧！

鸢一折纸:但是...

旁白:折纸的话才说到一半，日下部燎子突然慌慌张张地站起来，抓住折纸的手。

日下部燎子:先...先行告退了！

旁白:说完以后，燎子鞠了个躬，接着便拉着折纸快步走出房间。

第七十六章 无题

厄瑞波斯:喂?还没有联系到大人吗？

黯夜:没有，所有侦测系统都用了。

厄瑞波斯:这样啊...

旁白:厄瑞波斯叹了一口气。

塔纳托斯:话说对鸢一折纸的处罚怎么样了？

厄瑞波斯:放心吧，我已经给哪个不知道叫什么的家伙打了电话了。

厄瑞波斯:毕竟如果不执行下场可是会比做你刀下亡魂还要惨呢，对吧？

旁白:厄瑞波斯回头露出了一丝诡异的笑容。

旁白:让跟在后面的黯夜和塔纳托斯都不寒而栗，虽然黯夜和塔纳托斯两人的手上的亡魂不少，但厄瑞波斯一人手中的亡魂就可以和鸢一千凌相提并论了。

厄瑞波斯:话说，那么多年了你说那个家伙还会记得我们吗？

黯夜:！

塔纳托斯:！

旁白:厄瑞波斯看似轻松的话语，却让背后两人黑下了脸。

旁白:她们永远不会忘记那个人对她们做过什么。

厄瑞波斯:喂喂喂，我这个最大受害者都没动气，你们倒是没有掩盖住呀。

黯夜:呼——过去了过过去吧，不过如果可以的话我现在就想杀了他。

塔纳托斯:杀了他？那岂不是太便宜了吗？

塔纳托斯:不管怎么样，也要把他肉一刀一刀的切下来，然后切断四肢丢进死海里泡上三天三夜，然后将他的内脏一点一点的切下来放进福尔马林液里，然后把他的骨骸火化放进火箭发射到外太空才对。

黯夜:...

厄瑞波斯:...

旁白:闻言两人除了沉默还是沉默，果然论残忍塔纳托斯还是一把手。

旁白:就在此时，从走廊前方传来两个人的脚步声。

旁白:往那个方向看过去，可以看见身穿黑色西装的男子，以及戴着墨镜的少女的身影。来者是艾扎克·威斯考特以及他的秘书。

旁白:看到两人后，厄瑞波斯、黯夜、塔纳托斯都低下了头尽量保持低调，而且三人的穿着度非常的朴素也没有穿戴什么显现装置，当然了只是看不出来而已。

艾扎克:你看到了吗，艾伦？没有任何人发觉事情的严重性。这些无能者居然群聚在一起，共同谴责那名百年难得一见的天才。真是荒谬至极！

艾伦（显现装置）:您说得没错。

旁白:艾扎克在走廊上自言自语道，当然了是在确认刚刚那三个人已经走远的情况下。

旁白:而艾伦则是非常平静的回应。

艾扎克:不过，未精制的巫师居然能启动white Licorice(白色彼岸花）啊！如果桐谷坚持不撤回对于鸢一折纸的处分，就能邀请她加入我们公司。这似乎也是个不错的选择呢。从这一点来看，最后那个人居然会被一个电话打发真是可惜呀。

艾伦（显现装置）:邀请她加入DEM吗？

艾扎克:没错。只要对她进行完善的魔力处理，她说不定能胜过真那和阿尔缇米希亚...甚至超越世界最强的魔术师——艾莲·梅瑟斯。

旁白:艾扎克半眯起眼睛如此说道。

旁白:而旁边的世界最强的魔术师陷入短暂沉默。

艾伦（显现装置）:话说回来，我有一件事情要向您报告。

旁白:说完后，艾伦打开拿在手上的文件夹。

艾扎克:报告？

艾伦（显现装置）:是的。连续在天宫市附近现界的危险指数为A的精灵Princess(公主)，大约在三个月前失去了踪影。这件事情，应该在前些日子就跟您说过了。

艾扎克:啊啊，我知道。不过，这件事情应该没有特别之处吧？

艾伦（显现装置）:是的。不过，请看这个。

旁白:艾伦将一张照片拿给威斯考特看。

旁白:照片上可以看见两名少女的身影。其中一人，就是刚刚见过面的鸢一折纸上士。

旁白:不过——问题就出在另一名少女身上。

旁白:那是一名身上穿着与折纸相同款式制服的苗条少女。少女拥有长及腰间的漆黑长发，美丽的容貌，还有只要见过一次就毕生难忘，宛如梦幻水晶般的双阵。

艾扎克:这是Princess(公主)？

艾扎克:Princess(公主)在高中就读？

艾伦（显现装置）:她的名字是夜刀神十香。是独立来禅高校的学生，她转学而来的时期和Princess(公主)消失的时期一致。

艾扎克:有意思，去确认一下吧，用我们的方式。

艾扎克:最近没跟精灵过招，身手都快生疏了吧？

艾扎克:拜托你了哦，艾伦。

艾扎克:艾伦·米拉·梅瑟斯。人类最强的魔术师啊。

旁白:隔墙有耳

黯夜:一如既往就喜欢加班加班，没个休息。

塔纳托斯:不过一个Princess(公主)就能让艾伦出动真是少见呀，危险指数为S的Nightmare（梦魇）都只是排第三名的崇宫真那而已，区区一个A就要派最强魔术师真是搞不懂。

厄瑞波斯:好了别说了，大人之前说过精灵不一定是我们的敌人，尤其是现在这个敏感时期。

厄瑞波斯:大人说过绝对不能让Princess(公主)被抓住了，毕竟Princess(公主)可是和她一样的存在呢。

黯夜:那么大人的行踪怎么办？

厄瑞波斯:塔纳托斯去最近一次信号出现的地方去查看情况。

厄瑞波斯:黯夜你就去搞乱下DEM社的计划吧。

黯夜:那么...你呢？

厄瑞波斯:大人不是最近很关注一个少年吗？我去跟着他看看。

黯夜:凭什么...

厄瑞波斯:凭我不会被发现。

黯夜:...

塔纳托斯:...

第七十七章 无题

旁白:鸢一千凌(精灵) 能力值 力量：436 耐力：194 灵力：450(目前为止巅峰值) 敏捷：1460（没毛病） 智力：260 总和：2600

旁白:鸢一千凌(精灵)【反转】 能力值 力量：66 耐力：764 灵力：890 敏捷：230 智力：260 总和：2210

鸢一千月:为什么我堂堂反转精灵没有我没反转强？

鸢一千凌:我们俩灵魂不是一样的好吧，我是穿越者你只是一个反转体而已。

鸢一千月:反转体不香吗？

作者:抱歉我女儿我说了算。

旁白:———————————————正片开始

旁白:英国，DEM本部附近

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————————————————

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

艾扎克:哎，真是不凑巧呀，偏偏这个时候艾伦出去了。

艾扎克:不过DEM社的魔术师应该还可以应对一下吧。

旁白:轰——

旁白:伴随着剧烈的轰鸣声，地表的一切物体简直就像是被人完全铲除般，消失得无影无踪，一个堪比火山口的大坑格格不入的凭空出现在街道内。

旁白:然后，一个有着亮丽银发的少女站着大坑的正中央。

DEM社部队:发现精灵Nihility(虚无）！

旁白:迅速赶来的DEM社部队立马准备开火，此前Nihility(虚无)在英国现世过一次，但那一次DEM社的魔术师甚至连开一枪的机会都没有。

旁白:DEM社为此特别展开了特别针对对称： ①在Nihility(虚无)使用能力前迅速开始进攻。 ②开启随意领域对Nihility(虚无)的能力进行抵消。 ③尽可能试探出Nihility(虚无)的更多能力，最好让其使用天使。

旁白:本该是这样的...

DEM社部队:全...啊！！！

旁白:DEM的队长话没有说完，一个黑色的不知名物体就贯穿了她的全身。

旁白:而且这还不算完，黑色的不知名物体迅速从她的身体里蔓延出去，或许用延伸更加合适吧。

旁白:而因为要保持队形，所以跟队长距离不远的队员迅速被波及。

旁白:黑色的物体迅速贯穿了所有DEM社部队的身体，使用随意领域需要集中注意力，但被这样身体被贯穿的情况下，想要集中精力几乎是不可能的事情。

旁白:而且计算使出了随意领域，也不可能将体内的黑色物体完全驱逐出去吧？

旁白:而这一切都仅仅是因为巨坑内的少女的一个动作：

旁白:朝着DEM社部队来的方向抬起了一跟手指。

神秘少女:那么现在...我是不是要考虑下我叫我们好？

旁白:坑内的少女这样说着，缓慢放下了抬起的手指。

神秘少女:（我知道的名字好像就只有她了：鸢一千凌）

神秘少女:（那么就跟她差不多吧，鸢一...鸢一...）

旁白:这样想着少女抬起头看着天空中的银月。

鸢一千月:鸢一千月吧。

鸢一千月:话说这些烦人的家伙真的是吵呀。

旁白:从刚刚开始被贯穿身体的DEM队员就一直发出撕心裂肺的痛苦的喊声，不过绝大多数还是被直接痛晕了过去。

DEM社部队:啊！

鸢一千月:吵死了，死吧。

旁白:千月这样说着，手指微微动弹，黑色的物体便贯穿了所有DEM社魔术师的心脏，短短几秒内刚刚的痛苦至极的声音便消失了。

DEM社部队:发现精灵Nihility(虚无)！全员开始攻击！

旁白:因为这里距离DEM的本部也就是大本营非常近，所以DEM社的绝大部分魔术师都在此地，也就意味着这里是精灵的禁地，来这里基本上算是自寻死路。

旁白:当然了千月和千凌这两个可以例外。

鸢一千月:又来了呀？真是的一个一个不怕死的吗？

旁白:佛拉克西纳斯(Fraxinus)

五河琴里【黑】:修学旅行的面目的地？

五河琴里【黑】:嗯，我从士道那听说了。

五河琴里【黑】:从冲绳岛变成或美了吧，变更非常仓促呢...

村雨令音:某个旅行公司为了搞观光宣传，向学校提出了破例的条件，说要承担全部费用。

村雨令音:不过...

五河琴里【黑】:你在意什么？

村雨令音:或许是我多疑，那个名叫Cross Teave（克罗斯）的旅行公司，貌似是DEM旗下的公司。

五河琴里【黑】:你说什么？

旁白:听见这个名字，琴里露出警戒的神情。

旁白:DEM社是世界数一数二的大公司，同时也是除了佛拉克西纳斯(Fraxinus)的本体之一——亚斯格特电子公司之外，DEM公司是世界上唯一拥有制造显现装置技术的公司。

旁白:当然了还要除去被千凌掌控的无数中小公司，因为这些公司联和起来的话可不比拉塔托斯克和DEM差。

五河琴里【黑】:...怎么想都很可疑。

五河琴里【黑】:或许只是巧合，不过为了小心起见，还是让佛拉克西纳斯配合旅游行程|起跟过去吧。如此一来，遇到突发状况时，我们就能够立刻采取行动。不过实际上，可能会比较像是去度假的吧。

村雨令音:...嗯，说得也是呐。那就这么办吧。如果有什么问题，我会从现场进行联络。在那之前，佛拉克西纳斯只要在原地待机就可以了。

五河琴里【黑】:旅行日期是什么时候？

村雨令音:...从七月十七日开始，为期三天两夜。

五河琴里【黑】:呃！是吗？那一天，我必须回去本部。糟糕了。

五河琴里【黑】:毕竟圆桌会议，一年都不一定能办成功一次。

村雨令音:对了，还有一件事，AST部长渊影陌希说因为家里有事向学校提出了停学申请，因此没有参加修学旅行。

五河琴里【黑】:就是那个可以挡下我灼烂歼鬼全力一击的魔术师呀，不过也好没了他的话事情起码还可以在可控的范围内。

旁白:琴里还是没有忘记，当时被陌希完全压着打的场面。

村雨令音:但是他并不是自己去申请的，而是另一个人代替他。

五河琴里【黑】:这样啊，也可能是他比较忙吧，毕竟那可是AST的部长呀。

村雨令音:（但愿他不会再出现了。）

村雨令音:（但为什么我还是会感觉到她的存在？）

川越恭次:司令，本部发来一段视频。

五河琴里【黑】:嗯？打开看看。

第七十八章 无题

旁白:视频里显示是夜晚，而且左下方显示的时间跟现在的时间差距不到半小时。

旁白:地点则是在英国的伦敦，或者说是DEM社本部的附近。

旁白:视频内容嘛：

鸢一千月:算了算了，陪你们玩玩吧。

DEM社部队:开启随意领域！

鸢一千月:随意领域？你们以为这东西对我有用？

旁白:这样说着，千月再一次微微弹动了一下手指。

旁白:接着原本一旁凌乱贯穿了刚刚DEM魔术师的条状物交织着的黑色不明物体，又一次开始了增殖。

旁白:黑色的条状物朝着天空中的DEM社魔术师大队袭去，速度异常的迅速而简单明了。

旁白:目标非常简单就是杀死她们，只不过对此DEM魔术师并不以为然，那样的速度还没有到不可反应的程度。

DEM社部队:全员闪避。

鸢一千月:傻。

鸢一千月:（她们不会真以为可以闪过去吧？）

旁白:宛如听到千月所想的一般，刚刚还只是以很快的速度朝天空蔓延的黑色物体，突然以宛如被发射出去的子弹一般的速度，贯穿了正准备闪避的DEM社魔术师。

旁白:而她们引以为傲的随意领域被给黑色物体贯穿了一个洞，顺着洞物色物体进入了她们的体内，接着就如同绽放的树木一般朝着四周射出无数的黑色枝杈。

DEM社部队:啊！

旁白:换做是谁，身体被这样贯穿都会痛苦的尖叫吧。

旁白:但这还有算完的。

DEM社部队:全员开...啊！！！

旁白:话没有说完，一个黑色的长条状物体就贯穿了她的胸口，虽然她们都是魔术师但那也还是人类呀。

DEM社部队:开火！

旁白:也许是因为恐惧吧，又或者说因为她们人多势众，还是实力远超常人，总之她们没有因为同伴凄惨的死状二畏惧，而是化仇恨为动力，拼了命似的朝千月开火。

鸢一千月:没用的。

旁白:这样说着，千月面前的地面突然伸出一根根黑色的物体，将子弹利落的挡了下来。

DEM社部队:全员准备近战！

鸢一千月:（你们以为我会给你们这个机会吗？）

旁白:千月露出了一丝邪魅的笑容。

旁白:接着DEM魔术师的地面上，伸出了无数跟黑色的条状物，瞬间将其贯穿。

旁白:即便一直开启着随意领域，但实力的巨大差距还是摆在哪呀。

鸢一千月:切，就这点本事呀？

旁白:千月看着四周因为自己的黑色条状物被破坏的残破不全的街道，还有被自己的黑色条状物贯穿身体还挂在黑色条状物上的魔术师尸体，露出了轻蔑而又无趣的面容。

鸢一千月:话说回来这里好像是DEM本部吧？实力就这点吗？

旁白:DEM本部 执行董事办公室

艾扎克:真是有意思，Nihility(虚无)你还能给我带来什么惊喜呢？

旁白:刚刚DEM社魔术师小队外加一个大队全军覆没的整个过程，艾扎克都在电脑面前看见了。

艾扎克:那个黑色的东西是什么呢？居然能贯穿随意领域，真是有意思。

艾扎克:通知DEM社本部的所有魔术师，来和Nihility(虚无)好好打一场吧。

旁白:残破不全的地面上

旁白:黑色的不知名物质条状物体毫无规律的贯穿了四周的建筑，让原本整齐有序的英式建筑全部变得残破不全和凌乱不堪。

旁白:而在这些还留着丝丝暗红色血液的条状物上面，还挂着一群机甲少女血肉模糊的尸体，身体被条状物无情的贯穿，肺、肝、内脏、心脏都残破不全。

鸢一千月:无聊呀～难得现界在这就不能有个好点的对手呀～

旁白:千月手里拿着附近还算完整的超市里，不知道是什么牌子的薯片坐在自己召唤出的黑色条状物编制的椅子上，看着四周的“美景”休闲的享受“月下休息”

DEM社部队:发现精灵！全员攻击！

旁白:突然，天空中飞来了黑压压一大片的DEM社和SSS的魔术师。

旁白:伴随着不知道是哪个魔术师的命令，全部魔术师举起手中的枪对着非常悠闲的千月，一时间数不清的子弹朝着千月打过去。

鸢一千月:不会长进呀。

旁白:伴随着千月的话语，旁边凌乱散落的黑色物体瞬间朝着上空生长过去，绝大多数子弹被这些黑色条状物挡了下去，但还是有一部分子弹穿过了交叉的空隙。

旁白:但这些子弹在即将接触到千月之际，千月前面的地面就伸出了一道由黑色条状物物体编制而成的整齐的墙壁挡了下来。

DEM社部队:全员上升高度！

旁白:这些魔术师在来之前就已经见过了千月对付之前魔术师的手段，除了对这凄惨的死壮感到愤慨外，还有对这个精灵能力的恐惧。

旁白:没有显现装置她们有些人甚至连普通人都不如，更别说去防御和闪避那些黑色条状物的追击了，只要这两个能力一起使用并且成功，哪怕是世界最强魔术师基本上也是去送死。

旁白:因此必须要在精灵Nihility(虚无)使用可以将显现装置消失的招数使用之前将其击杀，并且还要尽量距离那些黑色物体远一点。

旁白:这就是她们在来的路上达成的共识。

旁白:但很可惜这对千月来说也不是什么大麻烦。

鸢一千月:你们以为这就可以了吗？

旁白:要比谁飞得高？精灵不需要氧气你们呢？就算你飞到外太空千月也有办法指挥陨石砸过去（后几期预告）

鸢一千月:上吧。

旁白:千月缓缓抬起手到天空中对着那些正在上升高度的魔术师的位置。

旁白:接着，原本还在地面大概50米停滞下的黑色条状物，开始发出微微的抖动。

旁白:接着宛如被发射出去的子弹一般，黑色条状物的尖头以肉眼无法反应的速度朝着天空发射，只有留下的黑色条状物的拖尾让人们勉强可以反应。

旁白:但那样只不过是勉强罢了。

DEM社部队:啊！

旁白:只需要一个魔术师被这些黑色条状物贯穿，那么接下来就会以此为媒介朝着四周散射出更多的同物质的细枝条。

DEM社部队:啊！

DEM社部队:啊！！

DEM社部队:啊！！！

旁白:几乎就是一瞬间内，黑色的条状物就把刚刚还气势如虹的黑压压的魔术师，如同串烤串一般被串了起来，只不过场面有些血腥罢了。

鸢一千月:好了，再见吧。

旁白:千月这样说着默默的转过了身。

旁白:接着那些贯穿了魔术师的黑色条状物的细微裂缝发出了红色的光芒，而且还是不断的以极其微弱的趋势扩张着。

DEM社部队:啊！！！

旁白:尖叫着试图挣脱将身体贯穿而无法动弹的魔术师们，有的勉强做到了，将自己的四肢强行扯下，接着被下方的黑色尖刺贯穿剩余的身体。

旁白:又或者勉强集中精力使出随意领域，但那样也根本就没有效果，她们的前车之鉴已经证明了她们的随意领域排除不了这些黑色的东西。

鸢一千月:快了吧？

旁白:千月双手抱头一边吹着口哨一边说道，一只脚还在原地画着圈圈，丝毫没有被后面的血腥场面所影响。

旁白:不过更不如说是千月在等待着什么而在打发时间，或许更加合适吧，很快这就来了。

旁白:黑色条状物中的红色逐渐占据了一半以上的颜色，然后被红色主导的条状物开始微微颤抖起来，然后...

旁白:轰——！！！

旁白:上空贯穿了魔术师的条状物宛如早已准备好了般爆炸开来，而那些被刺穿停留在哪里的魔术师可想而知，少部分人即便开启了随意领域，在自己体内的条状物依旧会爆炸，至于更多人则要承受外部和内部的双重爆炸。

旁白:一时间血肉横飞开来，无数的血液染红了四周已经残破不全的街道，被炸断的人类肢体和器官散落在地面上，场面比起大屠杀还要来的血腥和恐怖。

旁白:而造成这一切的少女，全身没有因为这些血腥而产生的污渍，因为她站的位置就在爆炸冲击的最边缘，也就是说这一切都在她的计算中。

鸢一千月:还不错，下一次希望她们能给我更大的乐趣。

鸢一千月:不过就是不知道我下一次现界是在什么地方了。

旁白:话音刚落，千月就消失在了原地，或者说是lost也行。

第七十九章 无题

旁白:视频结束

旁白:最后显示的时间距离现在的时间差距大概十分钟左右，也就说这一切就发生在十分钟前在远在欧洲的英国。

五河琴里【黑】:这...

旁白:即便是琴里，那样血腥的场面也不是一个人类可以承受的，一股反胃感让琴里感到非常不舒服。

村雨令音:已经初步确定那是精灵Nihility(虚无)。

村雨令音:而且就在刚刚Nihility(虚无)的危险指数上升到了SSS，为目前最危险的精灵，而且特别标注普通魔术师不能与其战斗。

五河琴里【黑】:但...为什么？

五河琴里【黑】:之前Nihility(虚无)不是从不伤人吗？即便是空间震她貌似也可以做到控制的地步。

旁白:狂三这个亲手杀死十万人的精灵已经很让琴里头疼了，现在Nihility(虚无)又性格大变，变得比狂三更残忍。

村雨令音:嗯，从卫星图像和各种视频来看，Nihility(虚无)具有可以控制空间震地点的能力。

村雨令音:而且此前都是以全身黑雾的形态示人，并且只是将魔术师的显现装置消失使其无法战斗，这一次却...

五河琴里【黑】:没有刻意控制空间震也没有掩盖自己的面貌，并且没有使用那让显现装置消失的能力。

五河琴里【黑】:而是用那样的方式杀死对方呀，确实比起狂三Nihility(虚无)更加危险呀。

五河琴里【黑】:那次没有对十香和士道动手，也算是一种幸运吧。

旁白:琴里说着咬了咬口中的加倍佳。

村雨令音:但是还有一点我很在意。

五河琴里【黑】:什么？

村雨令音:小士之前说过AST部长渊影陌希之前说过，五年前他也在哪场火灾中，而且Nihility(虚无)也在，并且根据渊影陌希所说她们还打了一架。

五河琴里【黑】:那么然后呢？既然Nihility(虚无)和渊影陌希都那么强，动静应该很大才对吧？

村雨令音:目前除了之前我们收购的电视台拍摄的视频外，还没有任何那年的相关资料。

村雨令音:那一天经过天宫市的全部卫星的图像都被人入侵给黑了，全部资料都消失，但还是有资料显示那个时候确实有Nihility(虚无)的微量灵力。

五河琴里【黑】:这样啊，那能查出是什么人干的吗？

旁白:琴里咬了咬口中的加倍佳扶了一下额头显得非常头疼，确实五年前的事情远比琴里想的要麻烦的多。

旁白:不仅是渊影陌希/鸢一千凌和Nihility(虚无)两个重量级人物，还有鸢一折纸这个天才少女以及那个神秘精灵。

村雨令音:不能，那个黑客非常强，就连DEM社都没法收获到那年的更多数据。

五河琴里【黑】:又一个麻烦...

村雨令音:但是在五年前Nihility(虚无)确实现界过一次在伦敦，虽然没有任何的理由只是我的猜测。

村雨令音:但不能排除AST部长和Nihility(虚无)很可能是死对头，就好比真那和狂三那样。

村雨令音:五年前很可能也是她们之间的一次博弈，根据渊影陌希说的他当时将Nihility(虚无)打到了lost，因此五年前Nihility(虚无)现界伦敦也可以解释。

村雨令音:而且Nihility(虚无)几个月前出现在天宫市，随后渊影陌希就来了，也很可能是渊影陌希一直在追杀Nihility(虚无)。

五河琴里【黑】:确实呀，不能排除...

五河琴里【黑】:但既然Nihility(虚无)又一次出现了那么为什么渊影陌希没有动静？

旁白:渊影陌希作为AST部长同时也是可以完胜精灵的魔术师，他的一举一动都很可能对精灵造成危险。

旁白:这次渊影陌希下落不明给佛拉克西纳斯带来了很多的不确定性。

村雨令音:可能是没有足够的时间赶过去吧，而且最近渊影陌希的下落也不明，应该是AST内部出现了什么问题吧。

五河琴里【黑】:这样啊...

旁白:琴里拿出加倍佳叹了一口气。

五河琴里【黑】:继续保持对Nihility(虚无)的关注，另外去AST的资料库里看看有没有Nihility(虚无)更详细的资料。

村雨令音:好。

旁白:此时此刻，澪妈内心可能在想：

村雨令音:（终于编出个完整的剧情了...）

村雨令音:（好累呀...五年前怎么那么多人在哪呀？）

村雨令音:

村雨令音:（渊影陌希他演双簧不累吗？连自己妹妹都骗...）

村雨令音:（不过这次在伦敦出现的Nihility(虚无)是怎么回事？她应该已经死了才对。）

村雨令音:（不，是直接化作“无”才对。）

村雨令音:（这个变数，再观察观察吧。）

第八十章 无题

鸢一千月:怎么了？不出来吗

时崎狂三:（不行，绝对不会出去。）

时崎狂三:（这个家伙太强了。）

旁白:时间倒回十分钟前。

时崎狂三:啊啦啊啦，怎么了？不是要陪小女子玩玩吗？

万能角色:你别过来！你这个怪物！

旁白:昏暗的小巷里一群黄毛小混混被狂三逼到了死角。

时崎狂三:那么死吧。

旁白:砰砰砰——

旁白:狂三举起手中的长枪朝着这些混混们连开几枪，随后他们的“时间”全部被狂三所吸取。

时崎狂三:啊～还不够、不够、不够、还远远不够。

时崎狂三:就那么点时间，我需要存到什么时候才能打出第十二之弹（Yud·Bet）啊。

时崎狂三:话说回来，陌希桑不知道现在在干什么呢？

旁白:狂三将手指抵在樱唇上摆出一副异常可爱的思考的模样。

旁白:人家还是海洋上漂呢。

时崎狂三:哎，算了，再去补点时间吧。

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————————————————

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

时崎狂三:有新的精灵出现呀。

时崎狂三:嘻嘻嘻，去看看吧，如果可以我可是可以剩一大笔时间呢。

旁白:也是乎，狂三悄无声息的来到了一个可以看见千月的隐蔽位置。

时崎狂三:这就是新的精灵呀，话说回来AST怎么没来？

时崎狂三:真的是...好美呀...

旁白:亮丽的银发，洁白的衣着搭配黑色的休闲裙给人一种异样美，更反衬出少女上半身的几乎一览无余的洁白，和那吹弹可破的雪嫩肌肤。

旁白:而裙摆的纯黑衬托的不仅是上半身还有下半身那宛若雪花般的纯白丝袜，和大腿的一片白花花。

旁白:少女冰晶般冰蓝的眼眸清澈而透亮，满是疑惑的面容更是让人沉迷其中，银发上的黑色发饰同样将少女不可冒犯的雪白衬托的无与伦比。

旁白:如此美丽而楚楚动人的美貌，即便是同为精灵的是狂三也有点看神了。

时崎狂三:不知道她的时间有多少呢？

旁白:这样说着狂三睁大了那有着时针的眼睛，开始感受千月身上的时间。

旁白:千月的灵力几乎是当时千凌展现出的精灵的两倍，也就是说千月的时间也和灵力等量挂钩，是两倍。

时崎狂三:这...好...好多...好多的时间...

时崎狂三:居然会被陌希桑还要多出那么多的时间。

旁白:咕噜——

旁白:狂三有些不安的咽了一口口水，一个人时间的多少是和自己本身的实力相对应的。

旁白:渊影陌希就是一个例子，庞大的时间对应的还有超群的绝对实力。

时崎狂三:（陌希桑的时间都不如她的话，那她的实力该会有多强啊？）

时崎狂三:（再观察观察。）

旁白:这样想着狂三遁入了影子当中，因为这个时候刚好核导弹也正在飞来，狂三可不想被来一发。

旁白:回到现在。

旁白:刚刚出现的狂三瞬间就被千月发现了，之前还有些迷茫的面上现在充满了死亡的冰冷。

鸢一千月:怎么？好不出来吗？

鸢一千月:那就只好我动手了。

旁白:这样说着，千月微微弹动了下手指。

旁白:咕噜——（泥土被挑拨的声音）

时崎狂三:（怎么了？怎么回事地面怎么了？）

旁白:狂三的脚下突然传来了一阵不详的震动。

鸢一千月:偶尔也动动真格的吧。

旁白:轰！

旁白:几根又粗壮的黑色的藤蔓状条状物加错的，庞大黑色物体从地面猛的探出头来，如果仔细看可以看见黑色藤蔓头上的血红色的珠子。

时崎狂三:这...

旁白:看着眼前的庞然大物狂三不由得愣了一下，虽然狂三不怀疑自己天使刻刻帝（Zafkiel）的强大，但要面对这样一个怪物，狂三心里也非常没底。

旁白:但接下来这个庞然大物的动作已经不容得狂三呆滞下来了。

旁白:因为这个庞然大物朝着狂三迅速的成长过来，而在最尖端位置已经形成了一个异常尖端的一个尖头。

时崎狂三:该死，七之弹（Zayin）！

旁白:砰！

旁白:情况不容得狂三去闪避了，狂三迅速击出刻刻帝（Zafkiel）的子弹之一七之弹（Zayin）。

旁白:七之弹（Zayin）此前可是让琴里和真那都吃尽苦头的能力，只要不是像陌希那样速度快到突破人类极限的话，基本上做不到随心所欲的闪避。

旁白:因此，狂三对于七之弹（Zayin）的信心一直很高。

旁白:铛！

旁白:子弹打到了黑色物体的身上，接着不出所料的陷入了时间暂停的状态。

时崎狂三:呼，吓死小女子了。

旁白:狂三擦了擦额头的汗水。

旁白:砰

时崎狂三:！！！

旁白:肩膀传来了一股重力，但随后便收回去了，但即便如此还是让刚刚放松下来是狂三警觉起来。

旁白:狂三有些僵硬的回过头。

旁白:映入眼帘的是一双清澈透亮宛如天蓝宝石般的眼眸，即便是微微眯着眼还是无法遮掩其清亮的亮泽。

旁白:还有那吹弹可破的雪嫩白皙肌肤，以及那银色的发丝。

鸢一千月:喂？你好像叫时崎狂三对吧？

旁白:———————————————

作者:

作者:真的万分感谢！Ｏ(≧▽≦)Ｏ

作者:但是...

作者:

旁白:mv：一剪梅

旁白:雪花飘飘北风萧萧～

作者:咳咳，扯远了。

作者:你们也是知道的，要想月票发挥最大的价值，首先就是要先签约，但签约就要先成年...

作者:哎，说多了都是泪...

第八十一章 无题

旁白:或美岛

黯夜:这就是或美岛了吗？

黯夜:听说这里是因为三十年前发生连续空间震之际，岛屿的北部被挖空了一块，直到近年才被再次开发成观光用地。

黯夜:风景还不错，就是天上有烦人的家伙。

旁白:突然刚刚为止还晴空万里的天空中，灰云开始卷成漩涡不停打转。

旁白:接下来，四周景色渐渐地，以惊人的速度产生变化。

黯夜:嗯？怎么了？我记得天气预报说这三天都是晴天呀，虽然我不太相信天气预报就是了。

旁白:晴朗天空转变成乌云密布。风平浪静转变为狂风大作。原本平静的水面掀起汹涌大浪。时间上，没有超过一分钟。

旁白:在短短的时间内，黯夜所在的世界景色骤然巨变。

黯夜:这是怎么了？就算是突然下大雨也不至于这样吧？

旁白:黯夜看着天空中两个巨大的龙卷风漩涡非常的困惑，脚下的沙滩也被擦出了一些擦痕。

旁白:那是因为龙卷风巨大的风力的结果，哪怕是黯夜也不得不压低身体，尽量提高体重保持稳定。

旁白:滴滴滴——

黯夜:嗯？

旁白:黯夜腰间突然发出急促的鸣笛声。

旁白:黯夜将腰间的探测器拿了出来，那是千凌发明出的灵力检测器，哪怕是像以往十香和四糸乃不小心释放出的微量灵力也可以探测出来。

旁白:当然了，那需要开到最大范围的极限，而现在的探测器可以探测的范围仅仅比DEM社的探测设备高一点而已。

黯夜:有两股强烈的灵力反应？

黯夜:探测结果是...Berserk（狂战士）？

黯夜:就是那个每次出场都自带龙卷风的精灵？

黯夜:麻烦了...那可是少数我的Gandola(甘多拉)对付不了的精灵...

旁白:Gandola(甘多拉)，黯夜的专属显现装置，主要攻击依靠重火力和轻火力的结合，在面对可以操作飓风的精灵Berserk（狂战士）的时候，大部分火炮基本上就失去作用。

旁白:一旦开打，情况对黯夜将非常不利。

黯夜:麻烦，还是去避避吧。

黯夜:反正我的任务是看好哪个人渣(五河士道)。

旁白:资料馆内

鸢一折纸:风已经变弱了，现在的话...

冈峰珠惠:我能理解你担心五河士道和夜刀神十香的心情。

鸢一折纸:我担心的只有士道而已。

旁白:折纸纠正道。

冈峰珠惠:咦？

旁白:趁着珠惠失神的一刹那，折纸挣脱了珠惠的制止，打开门朝着外面跑出去。

冈峰珠惠:鸢一同学。

旁白:珠惠依旧不依不饶的跟着折纸。

旁白:折纸推开门跑了出去，不过不料恰好撞到了一个冰冷且坚硬的东西，然后两人互相被撞倒在地。

黯夜:走路看路呀，喂。

旁白:黯夜半倒在地上拍了拍有些疼痛的胸口。

鸢一折纸:抱歉。

旁白:折纸也稍微整理了下衣服，朝着被自己撞倒的人鞠了一躬以示谢意。

旁白:但是当折纸完全看清来人的时候，却一时间愣了神。

旁白:此前因为自己被处分被一通电话被判成无罪释放一事，折纸就一直心存疑虑。

旁白:要知道私自动用那么强力的显现装置还是挡着自己绝对上司的面！没有被要求赔偿仅仅是要求被开除已经算是轻的了。

旁白:但一通电话，前后不到五分钟的时候，却让态度在面对DEM社老板的时候还保持强硬的男子完全慌了神。

旁白:即便是AST背后的国防部估计也做不到吧，于是折纸仔细查了查AST现役的高层，发现一共只有四个人可能做到。

旁白:分别是： ①AST最高部长——渊影陌希，算是折纸的老熟人了，而且还给自己莫名的亲切感，在AST的权限惊人，他要让折纸无罪释放没有人可以阻拦。 而且他还和自己的姐姐貌似有很深的关系，也可能会偏袒自己。

旁白:②AST最高部长贴身秘书——厄瑞波斯，一个有着湛蓝头发的外国人，只不过折纸从来没有在陌希的身边见过就是了。 但是其在ATS中的话语权可是仅此于部长的，上任一个多月就传出流言蜚语：据说此前有一个ATS高层对其恶语相加，结果一天后背辞退，两天后车祸住院，三天后因为医疗事故不治身亡。 也就是那天起，整个AST进出总部的人员都人心惶惶，生怕不小心惹怒厄瑞波斯，要是她想让折纸无罪释放，除了陌希几乎根本无人敢拒绝。

旁白:③特别战斗组组长——塔纳托斯，不过说是组长但这个特别战斗组，成立一个月都不到，是陌希上任设立的，而且至今还找不到可以进入这个组的魔术师，整个组也就塔纳托斯一人 但其凭借着压倒性的实力在ATS也有着很重的话语权，折纸也是见识过的，因此也有能力让折纸无罪释放。

旁白:④也就是现在折纸面前的银发女子，AST副部长——黯夜 虽然是作为副部长，但其实权利也就和塔纳托斯平起平坐而已。

旁白:但即便如此，AST副部长也不是什么小人物，起码在面对像折纸这样一个小小的上士的时候，还是有很高的身份压制的。

鸢一折纸:(AST副部长为什么会在这？)

旁白:折纸虽然一言不发，但心里还是忍不住思考。

鸢一折纸:(难道说...是士道！)

旁白:虽然陌希让折纸监管好士道，但那次事情很可能让部长产生疑虑，因此拍黯夜过来也合情合理。

第八十二章 无题

旁白:在折纸呆愣的时候，黯夜同时也疯狂的在思考着对策。

黯夜:(why！？鸢一折纸！)

黯夜:(大人的妹妹...刚刚居然被我撞了...)

旁白:黯夜不由得想起当时在通报某人渣的多重约会的时候，陌希当时那让人恐怖如斯的声线。

黯夜:(会不会被大人千刀万剐呀...)

旁白:黯夜可不会忘记当初厄瑞波斯和塔纳托斯还有自己被陌希拉去火星对练时，被完全碾压的场面。

鸢一折纸:抱歉，副部长大人。

旁白:思考过后，折纸觉得处于职位的巨大差距还是道歉比较好。

黯夜:停停停！

旁白:黯夜连忙叫停了折纸。

黯夜:别在这暴露我的身份。

旁白:黯夜在折纸的耳边小声低语道，自己是过来监视的顺带保护，黯夜可不想因为被大人的妹妹暴露，去和DEM正面打一架。

旁白:毕竟世界最强魔术师艾伦·米拉·梅瑟斯的实力确实不是盖的。

鸢一折纸:好的。

五河士道:哦...折纸

旁白:远处被三个美少女纠缠着的士道一脸虚脱的慢悠悠走么过来。

五河士道:

作者:你们觉得这不是肾虚是什么？我立马改过来。

旁白:而黯夜和折纸以及刚刚赶来的老师珠惠和士道好友宏人的目光，成功的被被两个美少女紧贴着的士道所吸引了。

八舞耶俱矢【灵装】:怎么样啊？士道。

八舞耶俱矢【灵装】:和夕弦比起来吾更有魅力吧？

八舞夕弦【灵装】:诱惑，请选择夕弦。

鸢一折纸:这俩是谁？

旁白:折纸发出了疑惑，而一旁的黯夜一直默不吭声，不为别的目前为止出现的大部分精灵的照片，它们都有，所以黯夜自然知道这两个女子身份：

旁白:危险指数丝毫不亚于十香的AA级的精灵——Berserk（狂战士）

旁白:如果开打起来，不要说保护鸢一折纸了，恐怕就连座已经被空间震破坏了大半的小岛，都可能面临沉没的风险。

五河士道:这...这个嘛...

旁白:如果说是精灵的话，士道可不能保证折纸会做出什么出格的事情，毕竟折纸可是非常狠精灵的，即便抛下了五年前的悲剧。

旁白:而折纸的疑问，也让四周的同学也开始讨论纷纷。

旁白:不过，就在此时，从后方响起一阵充满困意的声音，打断了大家的吵杂声。

村雨令音:...啊啊，我等你们很久了唷。你们是转学生——八舞耶俱矢以及八舞夕弦…没错吧？

旁白:轻轻摇晃脑袋并且站在那里的人，是副导师村雨令音。

鸢一折纸:转学生？

旁白:折纸如此问道。令音点点头。

村雨令音:...原本要等到假期结束才会转学过来...但是她们表示无论如何都想参加本次的教育旅行，所以才决定在当地与她们会合。

村雨令音:刚刚接到她们抵达机场的通知，所以我才派士道他们两人去迎接。

旁白:听见这番话，站在令音身旁的珠惠瞪大了眼睛。

冈峰珠惠:咦？转...转学生？村雨老师，我没听说有这件事情呀...

村雨令音:...因为消息来得很突然，应该是来不及通知你的缘故吧...

冈峰珠惠:是...是吗...

旁白:珠惠露出困惑的表情，同时不再追问。哎，有转学生转学进来的消息，居然不是通知担任导师的自己，而是副导师，也难怪珠惠会露出这种表情了。

旁白:折纸以讶异的眼神看了令音一眼，接着将视线挪到士道身上。

鸢一折纸:真的吗？

五河士道:真……真的！

旁白:士道有些慌乱的说道，而士道身旁的八舞姐妹也配合似的点点头。

鸢一折纸:...

鸢一折纸:是吗？

旁白:尽管有老师和当事人的确认，但折纸心中的怀疑还是很大，但也不好说什么，只能是轻轻叹了一口气。

鸢一折纸:...那么，你们干嘛一直紧贴在士道身上？

八舞耶俱矢【灵装】:啊啊，那个因为呀...

八舞夕弦【灵装】:回答。那是因为...

五河士道:因...因为！风势太大了，所以她们得紧紧抓住我才不会被吹走啊！

旁白:士道慌忙的掩盖了八舞姐妹的回答，刚刚好不容易才蒙混过去，如果在此时露出马脚的话，就没有任何意义了。

黯夜:是吗？确实呢刚刚起了很大的风。

旁白:黯夜突然插话道，而士道的目光也落到了这位银发少女身上。

五河士道:话说，这位小姐你是？

旁白:按理来说这里不应该有士道不认识的人才对。

黯夜:我吗？我叫黯夜只是一个小小的岛上工作人员而已。

黯夜:负责各位这三天内的生活起居。

黯夜:(等等?我怎么把我的真名爆出去了？)

旁白:黯夜故意做出请的姿势，故意让士道顺理成章的去资料馆休息。

旁白:士道看了一眼令音，令音也是微微点头，毕竟士道背后背着的十香也需要一个地方休息。

第八十三章 无题

旁白:晚上 六点五十分

黯夜:我是不是应该离开？...

旁白:黯夜站在澡堂上面挂着女汤门帘的门口，只不过这其实是男汤...

旁白:听着里面三个美少女（夕弦、耶俱矢、十香）和一个人渣少年(五河人渣)传来的想入非非的声音，不知道为什么让人异常容易的想到什么不好的方向。

黯夜:果然，老大说的没错...人渣就是人渣...

旁白:黯夜有些感慨地说道。

黯夜:而且还是个异常大胆的人渣。

旁白:黯夜补充道，黯夜从事魔术师那么久还从来没有见过谁敢去撩精灵的，即便是千凌也是如此。

万能角色:呀！好宽呀！离海好近喔！

万能角色:啊，转学生同学已经进来了啊！动作真快！

万能角色:咦？鸢一同学不进去吗？

鸢一折纸:我还有重要的事要做。

万能角色:是...是吗...加油。

黯夜:嗯？她们要来了呀？

黯夜:(算了我还是跟着折纸吧，毕竟是大人的妹妹呀，比人渣要靠谱多了。）

旁白:这样想着，黯夜退到黑暗中。

旁白:一会后

旁白:经过了折纸和“转学生”一番针对男**流后，一旁在暗中观察的黯夜保持着静默...

黯夜:(反正现在还挺其乐融融的，也不需要我了，去观察观察那个家伙吧。)

旁白:这样想着黯夜悄无声息的来到了紧靠在旅馆走廊墙壁探查情况的艾伦的身后。

旁白:毕竟还是世界最强的魔术师绝对不能大意，虽然Gandola(甘多拉)不亚于Pendragon(潘德拉贡），但是魔术师血脉可不是黯夜可以比拟的。

旁白:而世界最强魔术师——艾伦·米拉·梅瑟斯在没有显现装置的情况下和普通人几乎没有什么差别，而在确认目标——夜刀神十香进入房间以后，其用手指按住耳麦。

艾伦（显现装置）:这里是亚德普斯1号。目标进入房间里了。

万能角色:收到。是否要展开Bandersnatch(幻兽-邦德思基）？

艾伦（显现装置）:为了小心起见，在房间外展开三台。不过，鸢一折纸上士似乎也在房间里。为了以防万一，请格外留意展开随意领域的范围。

万能角色:是。出动幻兽-邦德思基一到三号机。

旁白:遵照艾莲的指示，接线员下达指令，然后，就在艾莲打算对着耳麦传送下一个指令的时候...

艾伦（显现装置）:呃啊！

旁白:艾伦的脸部突然被从房间飞出来的某种东西击中，当场摔倒在地。

艾伦（显现装置）:痛——刚刚那是...

旁白:艾伦按住鼻子起身之后，身体瞬间冻结在原地。

艾伦（显现装置）:难道说，被发现了...?

旁白:虽然不是什么猛烈攻击，但是刚刚那一击，很明显是冲着艾伦而来。

艾伦（显现装置）:(应该不会吧...)

艾伦（显现装置）:(幻兽-邦德思基尚未采取任何显眼行动，而且我也什么事情都还没做。不，不对，不能小看精灵的感知能力...）

艾伦（显现装置）:(不行，现在这个情况还是太危险了！必须先撤退！)

万能角色:啊，发现摄影师小姐～

旁白:从房间里传来毫无心机的声音，令她当场不敢动弹。

万能角色:哦，真的耶真的耶！我记得你的名字是艾伦吧？

万能角色:不要让她跑了，抓住她。

旁白:一边大声叫喊一边从房间跑出来的三名少女，立即团团围住艾伦。

艾伦（显现装置）:什...

艾伦（显现装置）:(居然被包围了。)

旁白:艾莲对她们的长相有印象。她们是与十香住在同一间客房的学生们。

艾伦（显现装置）:(看来她们是被精灵夺去自我并且遭受操控，该死！

旁白:就在艾伦沉思之际，亚衣、麻衣、美衣按住她的双手双脚，抬进房间内。

艾伦（显现装置）:呜——你们在干什么...!

山吹亚衣:喂，摄影师小姐也来参战了！

夜刀神十香:哦哦。

艾伦（显现装置）:(果然吗?可恶的精灵，真是卑鄙。)

夜刀神十香:好吧，我会将你们全部解决掉！

鸢一折纸:真是好气魄。

旁白:大声呐喊后，原本在房间里头互相瞪视的十香与折纸将手高举过头，把某种物品投掷过来。

山吹亚衣:岂能让你得逞！摄影师防护罩！

旁白:就在这个瞬间，原本抬起艾莲双脚的亚衣急忙松手，将身子缩成一团躲藏到艾伦身后。

旁白:同时，犹如布块般的物体，接连不断地击中艾莲的脸部。

艾伦（显现装置）:噗啊...

旁白:发出犹如吐血般的声音，艾伦当场倒了下来。

山吹亚衣:艾...艾伦...

叶樱麻衣:你没事吧？这只是小伤而已唷！

藤袴美衣:振作点！你的家人还在故乡等你回去呀！

旁白:就这样，把艾伦当成盾防御的肇事者们，刻意演出拭泪的动作。

旁白:艾伦在混乱意识之中，总算看清直击自己脸部物体的真面目。

黯夜:(这...)

黯夜:(这就是世界第一魔术师?)

旁白:在一旁观看的黯夜，眼皮忍不住跳了跳，同时特别调出了艾伦的相关图片，几经确认后才终于确认...

旁白:这个被一群高中生女生抬起，被拿去当挡箭牌，就一个枕头就可以打倒在地的人，就是世界最强魔术师——艾伦·米拉·梅瑟斯。

旁白:而黯夜全程除了崩坏了对这个世界最强魔术师的三观外，其它的全都是震惊。

山吹亚衣:诶？这不是黯夜小姐吗？

黯夜:嗯？

山吹亚衣:喂，服务员小姐也参战了!

黯夜:不，不是，我没有!

旁白:黯夜连忙摆手拒绝。

夜刀神十香:接招吧!

旁白:一个枕头顺势打到了黯夜的脸，然后结果就和世界最强的魔术师小姐一样...被一个枕头打倒在地...

艾伦（显现装置）:...枕头?

黯夜:...枕头?

旁白:两人同时发出了低声的呢喃，而同时——战争，再度开始。

第八十四章 无题

旁白:晚上

旁白:黯夜在昨晚玩枕头大战的房间内舒展了下柔美的腰肢。

黯夜:啊～

黯夜:好久没有睡的那么舒服了。

旁白:这样说着黯夜不由得想起自从到千凌门下后，几乎没日没夜的超规格级特训，美其名曰：为未来报仇做准备～

黯夜:诶？天黑了呀？

旁白:黯夜看了看窗外的漆黑一片，眯着眼自言低语道。

旁白:滴滴滴——!

旁白:黯夜的耳朵旁突然传来急促的鸣笛声。

旁白:黯夜轻车熟路的按了下耳旁的隐形通讯器。

厄瑞波斯:睡够没呀？你这懒虫。

黯夜:额...那个...

厄瑞波斯:要不是我在太空站，我真想下去打你一巴掌。

黯夜:抱歉...

旁白:黯夜有些惭愧的道歉。

黯夜:对了，我睡那么久没有发现什么问题吧？

厄瑞波斯:目前还没有，除了某个渣男和精灵打了一场泳装排球外。

黯夜:人渣...

旁白:滋滋滋——

黯夜:喂?怎么了？

旁白:耳机传来的电流声让黯夜有些惊愕。

旁白:按理来说一般的强干扰是无法对她们使用的通讯工具进行干扰的。

厄瑞波斯:该——滋——居——滋——恒性随——滋——域(该死，居然是恒性随意领域)

黯夜:喂?怎么了？

厄瑞波斯:或——滋——，有黑——滋——驻——滋——，密码——滋——发——滋——你了。(或美岛，有黑天使驻扎，密码我发给你了。)

旁白:嘟——

黯夜:...

黯夜:挂了？

旁白:咻——

旁白:黯夜的耳旁隐形通讯器发出了一道闪光，一个白色的面框板出现在了黯夜的面前。

旁白:短信： 或美岛，有黑天使驻扎，密码为：＊＊＊＊＊＊

黯夜:或美岛居然有黑天使驻扎?

旁白:黑天使虽然不是什么太难得的战斗机器人，但实力却比DEM社的幻兽-邦德思基高出多个层面，而且还必须确保不能落入任何势力手中，以免获得里面的高新科技。

旁白:所以大部分黑天使都部署在了外太空和Afar(阿法斯舰)上，而少部分会隐秘的部署到地球上，以免不时之需。

黯夜:这个密码到底是啥呀？

旁白:语言信息①

黯夜:嗯？点开。

厄瑞波斯:喂！密码是六个星号！不要来烦我了！保护好精灵和大人的妹妹就好了！

旁白:信息传来厄瑞波斯大声提醒的声音。

黯夜:好吧，好吧。

旁白:黯夜摇了摇头，把面前的显示板大手一挥消失不见了。

黯夜:那么，指令：或美岛，个体名【黑天使】启动！

旁白:或美岛，某处

旁白:一面石壁上，一条整齐的裂缝正在缓慢张开。

旁白:一双漆黑的双手将这个石壁完全睁开，一个红色的独眼从里面闪烁出来。

黑天使机器人:任务：保护所有精灵，首领鸢一千凌的妹妹，鸢一折纸。

黑天使机器人:任务执行。

旁白:突然，虫轰轰——听起来像是地鸣声般的风声响彻户外，紧接着附近旅馆的外墙开始发出吱嘎声响。

旁白:自此情况下，唯一一个逆风而行的恐怕没有多少人，其中之一鸢一折纸。

旁白:黑天使和黯夜重点保护对象。

旁白:旅馆内

鸢一折纸:...

旁白:她不发一语地穿上鞋子，将手搭在旅馆大门的手把上。

旁白:理由很简单。因为刚刚在寻找士道身影的时候，折纸从与十香同寝室的亚衣那里得知一个情报——那就是亚衣看见十香带着士道离开旅馆了。

旁白:折纸的动作非常快速。将邀约自己一起玩扑克牌的亚衣的手拨开，一路奔跑到旅馆出入口。

旁白:虽然不喜欢士道与十香两人单独外出，但是更重要的是，在这种暴风雨中，待在临海的旅馆户外是一件相当危险的事。

旁白:所以折纸必须尽快将士道带回来才行。

旁白:风势确实很强劲，但是还不到无法走动的地步。正当折纸走向户外的时候——

鸢一折纸:...

旁白:她察觉到背后的动静，猛然往后退一大步。

旁白:喀锵！

鸢一折纸:什...

旁白:折纸看见出现在那里的东西之后，微微皱起眉头。

旁白:外表是人形的东西，以拳头捶进地面的姿势站立在原地。

旁白:一瞬间内，折纸还以为对方也是AST成员。

旁白:实际上，对方身上装备着与AST正式采用装备相当类似的显现装置,而且也能感受到在近距离展开随意领域所引发的轻微头痛。所以折纸判断对方应该有发动显现装置。

旁白:不过——折纸猜错了。很明显的，眼前穿着显现装置的东西并不是人类。

旁白:看不出来具有生命迹象的无机外壳。只着重效率而设计出来的扭曲手脚。

旁白:与其形容它是一般的机器人或是人偶之类的东西，不如说那是拥有人类外型的机器。

旁白:这便是幻兽-邦德思基。

鸢一折纸:这到底是...

旁白:折纸从喉咙硬挤出声音。只有人类脑波才能操控显现装置才对。

旁白:但是人型的机器人居然也能展开随意领域，这无疑颠覆了折纸的认知。

鸢一折纸:这到底是...?

第八十五章 无题

幻兽-邦德思基:呜...

旁白:思绪在途中被打断。因为机械人正朝着折纸的方向跳过来。

旁白:她在千钧一发之际躲开对方，并尽可能拉开彼此的距离。

鸢一折纸:你到底是谁？

旁白:折纸抱着最后的希望出声询问，但机器人果然没有回答她的问题。

旁白:没有做出任何反应，只是不断发动攻击。

鸢一折纸:...！

旁白:在折纸以一线之隔距离避开那些攻击的同时，感受到一股奇妙的感觉。

旁白:单从外表来看，机器人装备有雷射光剑与枪等基本武器。

旁白:但不知什么缘故，机器人似乎不打算拔出武器攻击折纸，只是不断地用赤手空拳殴打她。

旁白:简直就像是，打算毫发无伤地逮捕折纸似的——更像是不想让折纸继续前进，而出手阻碍一般。

鸢一折纸:...啧，别挡路...

旁白:折纸退往后方，气愤地如此说道。

鸢一折纸:(在这段时间内，危机正步步逼近士道呀！)

旁白:然后——就在这个时候...

村雨令音:...鸢一折纸，你在做什么？外头很危险，快点回到旅馆里。

旁白:可能是有人通报折纸离开旅馆的事情，从折纸来时的道路上，传来村雨令音老师充满困意的声音。

鸢一折纸:——老师！快回去——

旁白:不过，折纸的话还没说完，原本与折纸对峙的机器人就已经转过头，往令音的方向看去。

村雨令音:...嗯？你是谁？抱歉，我的学生...

旁白:原本朝着机器人说话的令音，突然停止说话。直到此时，令音才察觉到自己出声搭话的对象并不是人类。

旁白:不过，为时已晚。机器人狙击的目标从折纸转变成令音，挟带着惊人气势，挥舞如同乌木般的右手，朝令音直冲而来。

鸢一折纸:呜——

旁白:折纸呼出一口气，用脚猛地踏向地面，把令音撞到旁边去。

旁白:然后，下一瞬间...

鸢一折纸:咕——啊...

旁白:腹部承受机器人的重击，折纸轻而易举地被击向后方。

旁白:侧腹部产生剧烈疼痛，呼吸困难。意识变得朦胧，视线渐渐模糊。

鸢一折纸:老师...快...逃...

旁白:在看见映照在视线内的令音后方有人影渐渐逼近的同时，折纸的意识也坠入了黑暗之中。

村雨令音:知道了，不过貌似有人来解决这个麻烦了。

村雨令音:不，应该也不是人才对。

旁白:令音说着将昏过去的折纸抱起，退到一旁。

旁白:咚！咚！咚！

旁白:重量金属猛烈撞击地面造成的响动，在四周响起，与此同时整个地面都宛如正在经历轻型地震一般震动起来。

黑天使机器人:发现目标，保护目标。

旁白:伴随着清晰的电子音，黑天使出现在了令音的面前。

旁白:看着这个全身漆黑背后有羽翼状推进器的机器人，令音微微皱了皱眉头。

幻兽-邦德思基:呜...

旁白:幻兽-邦德思基看着这个陌生的机器人，查询着DEM社内部关于这台机器人的信息，但结果必然是没有任何线索。

旁白:因此幻兽-邦德思基决定将这个机器人视作为敌人，进行毁灭。

旁白:而黑天使的运算得出的结论也是如此：敌对者，进行毁灭。

旁白:幻兽-邦德思基抬起瘦骨如柴的细手，手心中激光炮对准了黑天使。

黑天使机器人:威胁性攻击，进行反击。

旁白:机械音这样回旋中附近，接着...

旁白:黑天使背后的羽翼推进器瞬间开启，伴随着猛烈的动力，黑天使以幻兽-邦德思基无法反应的速度，出现在它的面前。

旁白:而黑天使宛若漆黑坚石般的双手，已经刺入了幻兽-邦德思基的核心部分，毫不留情的将幻兽-邦德思基的重要机械掏了出来。

黑天使机器人:目标已清除，进行善后工作。

旁白:黑天使机器人本身就是为了千凌搞事时充当人手而制作的，功能多样齐全，暗杀也在其中，处理善后以免被发现踪迹是必须的。

旁白:黑天使抬起手心对准倒在地上的幻兽-邦德思基的机械残骸，接着在黑天使的手心中喷射出炙热的激光。

旁白:将幻兽-邦德思基坚硬的外壳烧尽。

村雨令音:抱歉，能不能把我的学生交给我照顾。

旁白:令音还不打算用自己的力量处理这个比幻兽-邦德思基还强的机器人。

旁白:而且从它的行动来看，应该是来保护折纸的，所以令音还可以谈谈。

黑天使机器人:讯息传输中——

黯夜:同意吧，虽然是拉塔托斯克的人但毕竟还是老师，应该可以放心。

黯夜:另外更让我在意的还是那边发生的事情。

黑天使机器人:遵命。

旁白:黑天使随即转过头，朝着另一个目标飞去。

村雨令音:走了啊。

村雨令音:看来得要好好重新查AST了，那个变数还是要提防一下比较好。

第八十六章 无题

夜刀神十香:士道！小心！有人来了！

五河士道:什...

旁白:约十名人影并排站在一起，将士道与十香包围起来。

旁白:与全罩式安全帽相似的圆滑头部连接着纤细身体。

旁白:脚部拥有与人类相异的逆向关节，此时正稳稳地踏在地面上。

旁白:相对的，手臂部分则是异常粗壮。整体给人比例不协调的印象。

旁白:那些部位，全部都是由打磨成镜面般光滑的金属装甲所构成。

旁白:然后，身体各个部位都装备着看似显现装置的零件。

五河士道:这...这些家伙...是什么东西啊！

旁白:看见那群人偶微微驼着背逐步逼近，感受到莫名恐惧的士道压低声音如此说道。

艾伦（显现装置）:它们是DD-007幻兽-邦德思基...不过就算这么告诉你，你应该也不明白吧？

旁白:接下来，像是在回应士道的疑惑，一名少女从人偶的阴影处走了出来。

五河士道:艾伦...?

夜刀神十香:姆，你是...

旁白:十香与士道同时出声说道。然后，艾莲用力点点头。

艾伦（显现装置）:你终于来到人烟稀少的地方了，十香。虽说还是有一名闲杂人等，但勉强还能接受。

旁白:说完后，艾伦瞄了士道一眼，像是毫无兴趣般地哼了一声。

艾伦（显现装置）:不过，我真是吓了一跳。没想到那两个人会是精灵而且，居然还是优先目标Berserk（狂战士）。若是作为尝尽苦头的代价来说，未免也太划算了呀。

五河士道:什...

旁白:士道下意识皱起眉头。刚刚，这名少女称呼耶俱矢与夕弦为Berserk（狂战士）。

五河士道:你...到底是谁？难道是AST...?

艾伦（显现装置）:哦...?

旁白:士道气愤地大叫出声。此时终于对士道提起兴趣的艾伦挑了挑眉。

艾伦（显现装置）:你知道陆自的对抗精灵部队呀？不过，很可惜，你猜错了。

旁白:说完后，艾伦举起手。

旁白:然后，配合她的举动，被称呼为幻兽-邦德思基的机器人们不约而同地蹲下来，接着瞄准士道与十香的方向飞扑过去。

五河士道:呜——

旁白:士道在瞬间不自觉地屏住呼吸，接着闭起眼睛。

旁白:不过，经过数秒之后，身体却没有承受任何冲击。

旁白:感到疑惑的士道缓缓睁开眼睛，看见了...

夜刀神十香:姆...没事吧，士道？

旁白:在浴衣周围显现出限定灵装，手上握着闪闪发光长剑——的十香的身影。

旁白:看来，在幻兽-邦德思基飞扑过来的瞬间，十香解除部分灵力，并使用鏖杀公化解了这波攻击。

旁白:或许是因为看见十香姿态的缘故，艾伦有点兴奋地睁大眼睛。

艾伦（显现装置）:Princess(公主)。果然是你呀！

五河士道:居然连十香的识别名都知道...

旁白:士道眉头紧锁。

五河士道:(必须赶快阻止耶俱矢与夕弦，但是现在居然突然出现身分不明的敌人...)

旁白:不过，完全不在乎士道想法的艾伦，朝着十香伸出手来并且释出善意。

艾伦（显现装置）:十香。请跟我走吧。我答应你会给予你最高规格的待遇。

夜刀神十香:别开玩笑了！

旁白:十香用尖锐的呐喊声说完这句话之后，将鏖杀公的刀锋瞄准艾伦。

五河士道:喂、喂，十香，再怎么样也不能拿鏖杀公来对付手无寸铁的人类。

夜刀神十香:不对。

五河士道:咦...?

旁白:听见士道提出的反问，十香脸上浮现充满紧张感的表情，一边瞪着艾伦一边继续说道：

夜刀神十香:像这样面对面，我才初次发现到一件事情——那名女人身上，散发出相当令人厌恶的感觉。

夜刀神十香:没错...很像是将AST的气味浓缩至极限的感觉。

旁白:然后，配合十香的话，艾伦的嘴角初次浮现看似笑容的表情

艾伦（显现装置）:真是有趣的形容呀。

旁白:说话的同时，像是要挑衅十香似地，艾伦从容不迫地摊开双手。

旁白:接下来，同一时间，艾伦的身体被淡淡光辉包覆住，转眼间，她的身上便已经穿上接线套装与显现装置。

旁白:与AST款式不同的接线套装，以及包覆身体各处，简直可以用机械盔甲来形容的零件。

旁白:然后，装在背上的巨大剑型装备，相当引人注目。

五河士道:什...！

艾伦（显现装置）:幻兽-邦德思基小队，暂时先不要出手。让我来试试大名鼎鼎的Princess(公主)究竟有何能耐。

旁白:艾伦说完后，用右手拔出装备在背后的剑柄，在刀身部位显现出光刃。

旁白:接下来，像是在邀请十香一般，艾伦将左手手指弯曲起来。

夜刀神十香:别小看我...！

旁白:十香大叫出声，踏了一下地板朝艾伦直冲而去。同时，把鏖杀公高高举起，用迅雷不及掩耳的速度砍向艾伦的头顶。

旁白:不过——艾伦却用单手握住剑身，轻而易举地接住这一击。

艾伦（显现装置）:哎呀，只有这种程度吗？

夜刀神十香:呜...！

旁白:发出懊恼的声音之后，十香接连不断地挥舞鏖杀公。

旁白:不过，这些攻击全都被挡下来，艾伦的显现装置连一点伤痕都没有。

夜刀神十香:喝啊！

艾伦（显现装置）:...

旁白:挡下几次剑击之后，艾伦轻轻叹了一口气。

艾伦（显现装置）:...你的能力就只有这样而已吗，Princess(公主)?

夜刀神十香:你...你说什么？

艾伦（显现装置）:亏我还特地穿上龙刚前来应战，看来是多此一举呐。真是令人失望。结束吧。

旁白:说完后，艾莲举起巨大的镭射光剑砍向十香。

夜刀神十香:呜——

旁白:十香握紧鏖杀公打算挡下这一击。但是——

夜刀神十香:咦...?

旁白:下一瞬间，士道与十香同时发出错愕的声音。

旁白:不过，他们会有这种反应也是正常的。因为，在承受艾莲剑击的那一瞬间，十香握在手里的鏖杀公刀身，居然轻易地破碎了。

夜刀神十香:什...么！

旁白:十香发出简短的闷哼声。下一瞬间，艾伦的攻击轻轻松松地将十香娇小的身躯撞飞到后方。

夜刀神十香:呜啊...！

旁白:十香的身体在地面滚了几圈之后，便以趴倒的姿势倒卧在地上。

旁白:紧接着，被打碎并且弹飞的鏖杀公立即化为光粒，消失在空气中。

五河士道:十...十香！

旁白:士道大叫出声后，打算跑到十香身边。

旁白:但是在前进方向上，却出现两只幻兽-邦德思基阻挠士道的行动。

旁白:倒卧在地的十香周围，也有几只幻兽-邦德思基开始群聚在她身边。

艾伦（显现装置）:真是扫兴。还是赶快让你昏倒然后搬回Albard(阿尔巴尔德）吧。

旁白:说完后，艾伦弹了一个响指。穿在她身上的盔甲立即在一瞬间消失。

旁白:然后，像是连十香都引不起她兴趣似地，艾伦转过脸抱起双臂。

旁白:但是突然...

旁白:咚！咚！咚！

第八十七章 无题

旁白:咚！咚！咚！

旁白:地面宛若地震一般颤动起来。

艾伦（显现装置）:怎么了？

旁白:艾伦朝着声音来源的地方看去。

旁白:一个身材高达的黑色身影在月光下若隐若现。

黑天使机器人:发现目标，进行清除。

旁白:黑天使冰冷的机械音传入众人的耳旁。

幻兽-邦德思基:呜——

旁白:幻兽-邦德思基警惕着看着这个来历不明的机器人。

旁白:和幻兽-邦德思基比起来，黑天使机器人更加匀称和壮实，也更接近于人类的活动方式。

旁白:全身被漆黑的金属包裹着，散发着骇人的寒光，头部猩红的独眼盯着在场的所有人。

五河士道:这...这是...

旁白:士道看着新出现的机器人一时间心里除了疑惑外还有一股危机感。

旁白:如果它是朋友还好说，但如果它和艾伦是一伙的话，那么士道和十香的处境也就更加危险了。

艾伦（显现装置）:你是谁？

旁白:从来没有见过的机器人让艾伦有了一些兴趣，但语气依旧是那种高高在上的感觉。

旁白:但黑天使并没有回答她，只是静默着缓步前进。

艾伦（显现装置）:切，我都忘了，只是一个机器人而已。

旁白:这样说着，显现装置重新覆盖了艾伦的全身。

黑天使机器人:(敌方过于强大，请求支援。)

黑天使机器人:(了解。)

旁白:黑天使的电脑不断演算着和艾伦进行对决的胜算，无论模拟演算多少次最后的结果都是输 只是怎么输而已，所以是胜率为0。

旁白:因此黑天使的人工智能系统得出结论：保证目标安全，艾伦·米拉·梅瑟斯尽可能不与其战斗。

旁白:有着这样的目标，黑天使压低了身子，而幻兽-邦德思基们也摆出一样的动作。

黑天使机器人:(目标确认，开始行动。)

旁白:黑天使背后的推进器随即发出了灼热的烈焰，而黑天使夜瞬间消失在了原地。

旁白:而当幻兽-邦德思基反应过来的时候，黑天使已经到了他们的眼前，而黑天使的双臂上分别延伸出两把光剑。

旁白:只需要那么一秒光剑就会将幻兽-邦德思基整个劈开。

旁白:本该是这样的...但是：

旁白:铛！

旁白:艾伦单手持这镭射剑挡住了黑天使的两把光剑。

艾伦（显现装置）:还不错嘛。

旁白:尽管镭射剑只是颤动而已，但对手可是世界最强的魔术师呀！

旁白:如果不是那台的话无论多少台黑天使都是去送死，能做到这个程度已经相当不错了。

旁白:部署在或美岛上的黑天使属于较为先进的2.00版本，比此前出现在美国的黑天使强上一个倍数级，因此产量少的有些可怜。

旁白:目前部署在地球上的也就寥寥几台。

旁白:不过，士道和十香的危机仍旧没有解除。

旁白:趴倒在地上动弹不得的十香，被左右两台幻兽-邦德思基抓住双手，抬起身体。

旁白:接下来，另一台幻兽-邦德思基走到全身无力的十香面前，朝着她的额头伸出长有爪子的手。

夜刀神十香:呜——啊...

旁白:十香发出痛苦的声音并且扭动身体。

五河士道:十香！你这家伙在做什么！可恶，闪开！

旁白:即使大声吼叫，挡在士道面前的幻兽-邦德思基还是动也不动。

旁白:就在这段时间内，从十香的喉咙发出混合哀号与闷哼声的痛苦呻吟。

五河士道:十香——！

旁白:士道大声疾呼。

旁白:砰！

旁白:砰！砰！砰！砰！砰！

旁白:伴随着连续几声枪响，幻兽-邦德思基们的胸部全部都开了个洞，然后幻兽-邦德思基就如同脱线的木偶一般倒下。

五河士道:嗯？

夜刀神十香:诶？

旁白:士道和十香一齐发出了疑惑的声音。

旁白:而当他们齐齐转头看向声音的来源的时候，可以看见黑天使左手掌心上有个小洞还在冒着一丝黑烟。

艾伦（显现装置）:啧，该死。

旁白:艾伦砸了砸嘴自责的说道。

旁白:黑天使的右手的光剑依旧在抵着艾伦的镭射剑，也正因为此黑天使可以腾出左手对幻兽-邦德思基进行射击。

黑天使机器人:咚——

旁白:黑天使发出了“gǒng”(就是那些反派机器人，抬起脸时眼睛发光的那种声音)，接着黑天使将右手的光剑猛的放下。

旁白:让艾伦的镭射剑没有可对峙的对象猛的砸落到地面，接着黑天使左手的光剑猛的朝艾伦没有镭射剑护及的地方挥去。

艾伦（显现装置）:机器人都会耍小聪明了吗？

艾伦（显现装置）:但我可是世界最强魔术师呀！

旁白:艾伦这样大声说着，手中的镭射剑敏捷的挡下了黑天使挥砍。

旁白:如果这个时候黑天使机器人是一个正常的人的话，绝对会露出一副孤注一掷的表情。

旁白:黑天使右手的光剑朝着艾伦几乎没有防备的腰部挥砍而去。

旁白:铛！

艾伦（显现装置）:切，尽会耍小聪明。

旁白:艾伦将镭射剑往下侧身挡下了腰部的攻击。

旁白:接着黑天使开始了更加猛烈的攻击，如同暴风骤雨一般镭射剑和两把光剑互相对砍发出的火花，将四周漆黑的环境照个明亮。

艾伦（显现装置）:不错嘛，原本我还打算直接把你打爆的。

艾伦（显现装置）:现在看来，还是把你打残然后交给艾克比较合适。

黑天使机器人:...

旁白:黑天使静默着不吭声。

艾伦（显现装置）:哎，我真是的，和一个机器人聊什么天。

艾伦（显现装置）:算了还是赶紧把你解决了吧。

黑天使机器人:自爆程序启动。

旁白:黑天使终于说话了，但却是语出惊人。

旁白:黑天使将光剑收缩起来，接着朝着艾伦直线奔跑过去，而黑天使全身漆黑金属外壳的缝隙都发出了浓郁闪烁的红光。

旁白:像是在预示着爆炸时间一般，红光闪烁的时间越来越快。

艾伦（显现装置）:该死！

旁白:艾伦不断的往后退，毕竟自爆什么的即便是自诩世界第一魔术师也不敢轻易尝试接下。

五河士道:十香快点闪开！

旁白:士道赶紧将十香带离现场。

夜刀神十香:诶？士道自爆是什么意思？

旁白:十香不知道自爆是什么意思，但士道却明白呀！

第八十八章 无题

旁白:位于陆上自卫队天宫驻防基地一隅的飞机库里小米（AST人员，图有点少出现也少所以没有专属图标）一边用轻薄的平板电脑朝自己掮风，一边以漫不经心的语气说话。

AST部队:啊～啊～现在折纸在南方岛屿度假呀！真是令人羡慕呐！

日下部燎子:不要只会动嘴巴，继续做事吧！

旁白:燎子无奈地叹了口气，拉起小米戴在额头上的护目镜，然后迅速放开手。

旁白:啪！

旁白:在这个声音响起的同时，额头感受到一阵冲击，小米整个人倒向后方。

AST部队:好痛！你...你在做什么呀！

日下部燎子:好了，接下来是这边。等一下就要用到了，所以要赶快调整好唷！

旁白:说完后，燎子将装备在手上的一种战术显现装置搭载组合，手指虎胡桃钳展示给小米看。

旁白:一条电缆线从包覆拳头到前臂的金属制手套延伸到小米面前。

旁白:那是可以利用显现装置将生成魔力缠绕在拳头上进行格斗的近战特化型装备。

旁白:不过，由于攻击范围很短，所以队上很少有人会使用这项特殊兵器。

旁白:至少，喜欢将这项武器当作主要兵器的，几乎只有日下部燎子一个人而已。

AST部队:真是的...不要每件事情都用暴力解决嘛，燎子～请珍惜维修人员的脑袋～

旁白:一边发牢骚，一边将电缆线连接到手中的平板电脑，触控画面之后，开始进行装备的微调整。

日下部燎子:你在说什么呀。我已经对你很好了唷。想当初我刚加入AST时的那名队长和副队长呀，才真的是恐怖到让人不愿再回想起那时的事情呢。

旁白:仿佛回想起某种骇人的回忆，燎子铁青着脸如此说道。小米一边操作平板电脑，一边瞄了她一眼。

AST部队:恐怖呀...那名队长很严格吗？

日下部燎子:那算是严格吗...只有那名副队长才能被称之为严格呀。

AST部队:什么意思？

旁白:小米露出惊讶的表情如此问道。然后，燎子一脸为难地继续说：

日下部燎子:就是呀。例如你现在正在瞎扯一些废话吧？

AST部队:是呀、是呀。

日下部燎子:然后，队长就会无声无息地走到你身边，砰一声，将手搭在你肩膀上唷。

日下部燎子:此时你就已经被宣告出局。那一整天，你都必须穿上队长选好的、令人羞耻的角色扮演服装。

日下部燎子:当然，就算在训练中，也必须在接线套装外头套上那件衣服。

AST部队:咦咦...！

旁白:小米用力皱起眉头。这个时候，她的手一滑，让数据乱掉了。在急忙修正的同时，她回复燎子：

AST部队:角...角色扮演吗？

日下部燎子:是的...而且，那还只是开端而已。

日下部燎子:如果再犯第二次错，还会加上在穿上角色扮演衣服的状态下，践踏队长的惩罚呀。

AST部队:咦？不是被队长大人践踏吗？

日下部燎子:不是的。是接受惩罚的队员要践踏队长唷。

旁白:小米的脸颊不断抽搐，额头冒出冷汗。

AST部队:为什么？

日下部燎子:谁知道呢...哎，不过因为觉得很恶心，而且还有一个非常偏执的副队长，所以大家都变得很守纪律，

日下部燎子:如果被警告一次的话，就要陪那个副队长去训练，而且还是一整天，第二次则是翻了个倍两天。

AST部队:呃...那么，如果被警告第三次的话...

日下部燎子:...你想听？

旁白:从说出这句话的燎子脸上神情看出异样，小米用力摇头。

AST部队:这...这两位队长真有个性呢。

日下部燎子:...是呀。不过那仅仅是队长唷，即使透过优美的国语来修饰，能这样婉转形容他的词汇，应该也所剩无几。

AST部队:哈...哈哈...

旁白:看到燎子展现难得一见的黑色幽默，小米不禁露出苦笑。

AST部队:那副队长呢？

日下部燎子:怎么说呢...非常的偏执...

日下部燎子:她不喜欢使用近战类型的显现装置，对于枪械这些远程武器有着非常高的偏执性。

日下部燎子:不过...

旁白:燎子继续说道：

日下部燎子:队长确实是名大变态，副队长也是个极度偏执，然而...两人却拥有坚强的实力。

日下部燎子:说真的，队长使用显现装置的熟练度是其他队员所望尘莫及。他毫无疑问是AST的王牌。

日下部燎子:而副队长的枪法可是百发百中呀，而且使用显现装置的熟练度也和队长不相上下，而且还多次拒绝队长的那些变要求。

AST部队:是...是吗？...呃，那么，为什么现在已经不在AST了呢？如果那两位队长这么厉害，上级应该也希望两位能待在前线吧？

旁白:听见小米的话，燎子一脸困惑地皱起眉头。

日下部燎子:我...不太清楚。

日下部燎子:某天，队长突然说出：

神无月恭平:我必须去寻找值得我服侍的主人才行！啊啊，请原谅我吧，各位战友啊！请不要阻止我，我的朋友啊！再会了，诸位盟友啊！

日下部燎子:这种话，然后便消失不见了。原则上，因为还抱持着队长有可能会再次归队的渺小希望，所以AST并没有将队长除名...

旁白:说完后，燎子耸了耸肩。

AST部队:那副队长呢？

日下部燎子:她呀，被DEM挖走了，然后我就再也没有见过她了。

日下部燎子:说实话我还挺怀念她的，虽然她对枪械很偏执，为人也比较松散，但是她确实是个不错的人唷。

日下部燎子:对了，你以前在DEM工作有见过她吗？

AST部队:啊？她叫什么名字呀?

日下部燎子:乌羽黯夜。

AST部队:嗯...没听过呀。

日下部燎子:想也是，毕竟就连艾扎克.雷.佩勒姆.维斯考特你都不知道呀。

日下部燎子:两位队长...到底去哪里了呢？

神无月恭平:啊秋！

黯夜:啊秋！

神无月恭平:有人在说我吗？

黯夜:有人在说我吗？

第八十九章 无题

旁白:轰——！

旁白:树林内传来一阵巨响。

旁白:任何黑天使身上都有着，在关键时候的自爆程序。

五河士道:咳咳，十香你没事吧？

旁白:被滚滚浓烟呛了一会的士道朝着一旁的十香问道。

夜刀神十香:我没事，士道。

艾伦（显现装置）:切，居然玩自爆这一手。

艾伦（显现装置）:虽然出了点意外，不过你们还是逃不了的。

旁白:艾伦拍了拍身上沾染上的尘土一脸轻松的说道 。

旁白:虽然这台黑天使属于较为先进的型号，即便是自爆威力也是有所提升，但要想靠自爆拖垮世界最强魔术师还是不太现实。

旁白:另一边的黯夜

黯夜:不愧是世界最强的魔术师呀，居然能让黑天使使出自爆。

黯夜:不过原本黑天使就不是针对她的，这也难怪。

黯夜:居然还要我亲自出站。

旁白:黯夜将眼前的平板电脑一板子拍下后，战起舒展了下身子。

黯夜:那么要先去敲打谁好呢？

黯夜:是天上的Albard（阿尔巴尔德）还是那个世界最强魔术师?

旁白:黯夜将手指抵正嘴唇上，摆出一副思考的表情。

黯夜:嘛～那个人渣还是让他自生自灭去吧，顺便也在危机情况下激发下他的潜能。

旁白:黯夜和其两人都知道，千凌之所以会那么关注士道无外乎两点： ①和自己的妹妹纠缠不清，如果那天自己妹妹要被＊了，暗中观察的她们也好动手制止。 ②有着可以封印精灵灵力的能力，虽然目前还不确定其能不能使用那些被封印的灵力，但如果真的可以使用的话，那么就一定会引起千凌的特别关注。 如果不能死了，那还是一件好事。

旁白:而且黯夜也不担心十香会被杀，因为DEM社的目的本来就不是要杀死精灵。

黯夜:还是去对付Albard（阿尔巴尔德）吧，我还挺怀念派汀顿（阿尔巴尔德舰长，龙炮一个）的

旁白:这样说着黯夜走出旅馆。

旁白:看着天空中正在互相对轰的两个空中舰艇空中舰形态黯夜摸了摸洁白下巴想是回忆起了什么。

黯夜:武装——Gandola(甘多拉)

旁白:伴随着黯夜的话语，黯夜全身背紫色的颗粒所包裹着，颗粒散露出的是一身漆黑的厚重装甲。

旁白:那便是黯夜的专属显现装置——Gandola(甘多拉)，也是算是黯夜比较常穿戴的“衣服”因为要随时准备战斗。

旁白:而且要驯服Gandola(甘多拉)这头野马，需要花的时间也是不少的，也正因为如此黯夜是Afar(阿法斯舰)上穿戴显现装置总时间第二的人。

旁白:嗖——

旁白:黯夜背后的三个空中悬浮器开始启动，将黯夜悬浮至两个空中舰的同等高度。

旁白:超过云层的高空中

DEM社部队:将阿休克罗夫特-β一到五〇号机全部驱动到临界点！将随意领域收缩至距离舰体表面三公尺处之后，转左舵！全速前进！直接削掉敌舰的随意领域！

旁白:在遭到一轮攻击后派汀顿显然有些上头了，或者说对自己的空中舰信心有点太过于膨胀了。

DEM社部队:遵...遵命...

旁白:底下的人也没办法只好按照派汀顿说的做。

黯夜:居然选着直接撞过去，该说不愧是派汀顿的手笔才对，不过也对就莽夫一个。

黯夜:不过...

旁白:像是想起了什么，黯夜的表情变得有些疯狂起来，眼睛中仿佛燃烧着无尽的战火一般，盯着眼前比自己不知道大多少倍的Albard（阿尔巴尔德）

黯夜:让神无月那个抖m变态去享受这场战争真是暴殄天物。

旁白:这样说着黯夜举起布满了漆黑显现装置的右手对着Fraxinus（阿尔巴尔德）。

旁白:黯夜这个时候是处于绝对隐身状态，因此无论是Albard（阿尔巴尔德）还是Fraxinus（佛拉克西纳斯）都没有发现黯夜。

旁白:绝对隐身，是千凌参考DEM社最先进隐身技术所研究出的比DEM社和Ratatoskr（拉塔托斯克）都要强大的隐身状态，和Afar(阿法斯舰)使用的隐身技术一样。

黯夜:死吧派汀顿，为我们这几年来的“交情”画一个完美的句号，烈焰葬场。

旁白:这样说着，黯夜双手的显现装置的漆黑装甲上流露出紫红色的淡光辉，而黯夜张开双臂，双臂的显现装置发出的紫红色光辉逐渐往外扩散。

旁白:一些紫红色的浓烟不断从这些缝隙上透露出来，凝聚在上空当中，而凝聚速度还是不断的加快。

旁白:很快的，在黯夜的头顶不远处形成了一片紫红色的迷雾。

黯夜:死吧。

旁白:伴随着黯夜的话语黯夜将双臂放缓，而头顶上的紫红色迷雾分摊成了多个小型的一团迷雾。

旁白:接着这些紫红色的迷雾燃烧起来，变成了一个个的火球，接着这些火球朝着Albard（阿尔巴尔德）直线飞去，只不过不是一个火球而已，而是一连串的火球。

旁白:轰隆——轰隆——轰隆——！

DEM社部队:怎么回事？

DEM社部队:后方被不明高热量东西给袭击了。

DEM社部队:可恶的Fraxinus（佛拉克西纳斯)！把部分魔力转移到后方的随意领域上！

黯夜:哦？居然不把全部魔力转到后方的随意领域上。

黯夜:哎，该说真不愧是派汀顿吗？

旁白:黯夜微微叹了一口气。

旁白:这样说着黯夜身上再次源源不断的分散出紫红色的迷雾，接着又是一轮火球攻击。

旁白:轰隆——！

DEM社部队:该死！怎么回事？！

DEM社部队:后方的随意领域被击破，魔力供应严重不足！

DEM社部队:什么！怎么回事？！算了，给我把魔力制造机效率调到最高！

DEM社部队:不...不行...

DEM社部队:什么！你给我再说一遍！

DEM社部队:大...大人...真的不行呀，魔力制造机已经调到了最高了...

DEM社部队:什么！那魔力怎么还会不够！

DEM社部队:不...不知道...

DEM社部队:可恶的Ratatoskr（拉塔托斯克）！

旁白:另一边的黯夜

黯夜:还是顽抗呀，不过也对一个空中舰搭配的魔力制作机可是一个小数目。

黯夜:（不过比起Afar(阿法斯舰)还是差远了。）

黯夜:好好享受吧烈焰葬场会把你们一点一点的蚕食。

旁白:黯夜露出了一副邪魅的笑容。

旁白:烈焰葬场的效果是依靠Gandola(甘多拉)产生紫红色可燃重干扰吸收浓雾进行的一种可干扰、灼烧、吸收于一身的强力招数。

旁白:是专门用来对付像空中舰这样依靠魔力行动的机器针对性招数。

黯夜:让我看看吧，好歹也是DEM社搭配隐身迷彩的舰艇之一，总不会一点本事都没有吧？

旁白:实际上Albard（阿尔巴尔德）的能力真的不多 ，硬要说的话就只有它那高强度的恒性随意领域和魔力炮还有就是舰上一大堆充当人数的Bandersnatch(幻兽-邦德思基）了吧。

旁白:紫红色的迷雾附和在Albard（阿尔巴尔德）上，不断吸收着Albard（阿尔巴尔德）上不断输出的魔力，随后靠着这些魔力补给着这些紫红迷雾，借此来蚕食Albard（阿尔巴尔德）。

DEM社部队:不好了！魔力值严重不足！已经无法保持随意领域了！

DEM社部队:什么！赶紧给我想办法！不然你们全部都给我到海里喂鱼去！

DEM社部队:可...可...舰长我们真的无能为力呀...

DEM社部队:而且，现在即将敌舰接触了，现在Albard（阿尔巴尔德）的状态根本没法赢...

DEM社部队:呜！展开随意领域范围！全部凝聚到与敌舰的接触面上！一口气摧毁敌舰！

DEM社部队:了解！展开随意领域范围！

旁白:船员开始操作控制台。

旁白:然后，原本展开在Albard（阿尔巴尔德）舰体表面的因为魔力补充不足而时隐时现的随意领域往敌舰方向缩小。至于敌舰，尚未采取任何行动。

DEM社部队:(赢定了！)

旁白:派汀顿紧紧握起拳头。从冲击力来说，双方在接触时的随意领域输出功率几乎是势均力敌。只要我方抢先一步缩小领域，其强度也会随之增长。

第九十章 无题

DEM社部队:...！

旁白:就在这个时候，派汀顿惊讶地瞪大眼睛。

旁白:因为Albard（阿尔巴尔德）的后方突然响起爆炸声。

旁白:一瞬间还以为是敌舰发射过来的炮击，但那是不可能的。因为，发出爆炸声的位置，刚好就在敌舰的正对面。

DEM社部队:什么？到底发生什么事？

DEM社部队:右舷轻微损伤！确认是外部冲击所引起的损伤！还有内部也出现了魔力泄露问题！

DEM社部队:外部冲击...魔力泄露...！是敌人的攻击吗？

DEM社部队:不...不知道！原因不明!

旁白:船员以尖锐声音大声说道。然后，另一名船员紧接着大声疾呼：

DEM社部队:舰长，不好了！因为刚刚的爆炸，B2区域起火，对远端操控Bandersnatch(幻兽-邦德思基）小队的控制室造成损伤了!而且部分动力系统因为魔力不足而停了！

DEM社部队:你说什么...!快点灭火!找到魔力泄露的原因！修好它！

旁白:派汀顿下达指令，同时咬紧牙齿。

旁白:在空中盘旋的Albard（阿尔巴尔德）旁，如同小片叶子般的影子被隐形迷彩所覆盖着，但这逃不过黯夜的眼睛。

黯夜:操控被当作中继点而发射出去的显现装置，然后把它当成水雷使用，真不愧是神无月呀。

黯夜:(虽然他还是个超级变态抖m。)

黯夜:(不过神无月操纵显现装置的能力可不能小看呀。)

旁白:Albard（阿尔巴尔德）内

DEM社部队:舰长！如果再继续降低高度的话，会有危险！在没有展开隐形迷彩的情况下，恐怕会被居民发现！

旁白:情绪焦躁的船员所发出的哀号声，响彻Albard（阿尔巴尔德）舰桥。

DEM社部队:闭嘴！

旁白:不过，被坐在舰长席的派汀顿大声一喝，船员立即沉默不语。

旁白:损失数台Bandersnatch(幻兽-邦德思基）、Albard（阿尔巴尔德）受损，最后落荒而逃。在此时，派汀顿可说是出尽洋相。

旁白:为了清算这笔帐，派汀顿一定要立下足以填补缺失的辉煌战绩。

旁白:根据艾莲在失去联络前所带来的情报，她们就是精灵Berserk（狂战士）。

旁白:派汀顿瞪视画面所播放出来的两名少女的身影。

DEM社部队:远端遥控室的火灭了吧？出动残留在舰上的全部Bandersnatch(幻兽-邦德思基）！无论如何都要抓到Berserk（狂战士）与Princess(公主)！

DEM社部队:但...但是...

DEM社部队:别啰唆，快点动作！

旁白:在派汀顿大声怒吼的下一瞬间，船员紧咬着牙齿，开始操作控制台

黯夜:拼死一搏吗？这还挺符合DEM的风范的。

黯夜:不会真有人认为一个空中舰就可以打败精灵吧？不会吧？不会吧？

旁白:就在黯夜自我嘀咕的时候，Albard（阿尔巴尔德）中的Bandersnatch(幻兽-邦德思基）已经全部出动，朝着八舞夕弦和八舞耶俱矢发起攻击。

旁白:而八舞姐妹夜非常理所当然的，被这些搅局的家伙惹怒了。

旁白:于是...

旁白:第二次的...

八舞夕弦【灵装】:飓风骑士——天际疾驰者！

八舞耶俱矢【灵装】:飓风骑士——天际疾驰者！

旁白:八舞姐妹使出了此前为了应付绝对的强敌而使出的两位八舞结合在一起的，最强之箭矢。

旁白:人类生产的战舰自然无法防御这波攻势。

旁白:飓风骑士的箭矢在一瞬间贯穿巨大战舰，接下来，缠绕其上的风压将内部机械破坏得乱七八糟，接着伴随一阵巨大爆炸声，夜空被染成了一片鲜红。

旁白:剧烈的风压甚至波及到了一旁看戏的黯夜。

黯夜:呜——

旁白:黯夜用手捂住面部，身体其它地方有着Gandola(甘多拉)保护没有问题，重要的是自己可不能毁容呀！

黯夜:真是厉害呀。

旁白:黯夜看着被贯穿穿后沉入大海的Albard（阿尔巴尔德）感慨的说道。

黯夜:嘛，算了，反正数据收集完成了，而且还超额完成了任务。

旁白:这样说着黯夜身上的Gandola(甘多拉)推进器开始运作，在鲜红的天空中留下一道长弧。

第九十一章 无题

旁白:太平洋上

旁白:某个白色的身影正在漂泊着。

鸢一千凌:呜——

旁白:千凌不知道自己在海上躺了多久，或者说她什么都不知道才对。

旁白:从睁开眼开始便是灰蒙蒙的天空和四周咸咸的一望无际的海水，为了不让海水进入眼睛千凌面前翻过身子，躺在海面上随风漂流。

旁白:身体被海水冲的黏黏的，但那又怎么样？

旁白:全身上下都使不出一点力气，这就是千凌醒来的第一感受。

旁白:时而冰冷时而温暖的海水拍打在自己在脸上，然后被暴晒的太阳晒干，下面是冷的上面是热的，那种异样而又疲惫的感觉贯彻着千凌的全身。

旁白:不过...今天到头了。

旁白:在经历了一次飓风的顺风车之后，千凌已经到了日本的临海。

旁白:海滩上，一个颤颤巍巍的银发少女一拐一拐的在松软的沙滩行走着。

鸢一千凌:呜——

旁白:千凌发出虚弱的呻吟声，从醒来到现在千凌的精神就一刻没有休息过。

旁白:哪怕是在安全的海域漂流着千凌的身心也没有休息过哪怕一秒，身体被海浪无情的席卷着，而千凌只要有哪怕那么一丝困意。

旁白:在闭眼的那一刻，黑洞洞的四周让千凌毫无安全感可言，伴随而来的还有发自全身心的剧烈恐惧、危机感，让千凌全身颤抖着清醒过来。

鸢一千凌:咳咳——

旁白:几天以来千凌顶多只呛了一些海水，除此之外千凌的喉咙就没有进过什么水资源。

旁白:干渴的喉咙仿佛冒着烟一般干旱到难受的地步。

鸢一千凌:呜——

旁白:千凌搀扶着一旁的电线栏杆，一屁股的滑倒在地面上。

旁白:但千凌现在已经没有力气重新站起来了，现在的她只希望能安安稳稳的休息一下，不再感受那种在海洋上颠簸晕晕的感觉。

鸢一千凌:我...是谁？

旁白:千凌看着自己身上残破不全的衣服和身上白花花大片的雪白，声音有些颤抖的自问道。

旁白:另一边

旁白:一辆豪华的轿车在公路上飞驰着。

诱宵美九:哎，今天的演唱会好累呀。

旁白:一位紫银色的少女揉了揉自己的肩膀，颇为疲倦的说道。

万能角色:美九，还是一如既往的很高人气呢，据说今天演唱会的门票可是排了两个街道那么长呢。

旁白:美九的经纪人兼司机说道，不得不说美九确实非常有人气，但在此之前她还个龙胆寺女子学院的学生呀。

诱宵美九:哎，那还真是可怜了那些孩子了。

旁白:这样说着，美九转过头看了看车外的景色。

诱宵美九:诶？等等快停车！快快快！

旁白:正在看着窗外景色的美九，突然看见了什么，激动的喊道。

万能角色:(又来了。)

旁白:没办法，经纪人只好急忙踩刹车，毕竟这样的事情也已经不是第一次了。

旁白:美九的特殊兴趣她也已经是见怪不怪了，只要见到漂亮的女孩子美九就会上前搭讪，而且还会100％的把她带回家。

旁白:不过也因为美九是个百合，被她带回家的女生都不想做出什么过于出格的事情，所以每一次都只是陪美九做一些事然后就好了。

旁白:而现在在美九视线里的是一个虚弱的白色身影。

旁白:身上的衣服残破不全或者说只有几块破布料而已而且还是半湿着的，身上的大片雪白毫无遮拦的暴露出来。

旁白:银色的秀发在阳光下熠熠生辉，半眯着的眼眸隐隐透露出淡红的色泽，樱唇轻启微微的一闭一合，不紧不慢的喘息声让人浮想联翩。

旁白:更关键的是少女的姿势是坐下靠在一旁的大树上，腿部全然伸直白花花的腿部毫无遮拦的暴露出来，雪白而又充满了诱惑性让人特别想要摸摸。

旁白:活脱脱一副任君采花的模样，如果这个时候出现一个想要对其不法的人，估计现在虚弱的少女也没有任何可以抵抗的余地。

诱宵美九:是...她...

旁白:下车的美九更加看清了少女清秀的面容，虽然说少女的身上充满的不言而喻的下流是诱惑性，但那种秀气的气质可不想是一个色**子会有的。

旁白:而那便是刚刚打算挪动位置去一个更舒服的地方休息的——鸢一千凌。

旁白:同时也是在半年前改变美九的最重要的人之一。

第九十二章 无题

旁白:在十五岁的时候，美九在歌唱比赛上被评委选中，以宵待月乃的艺名出道了。

旁白:那个时候的美九的喜悦不必多说，从小时候美九其它方面都不怎么擅长，唯独唱歌是美九最擅长的事情。

旁白:直到美九郑重的拒绝潜规则的要求后，一切都变了。

旁白:某杂志周刊，凭空捏造并报告了一系列子虚乌有的关于美九的丑闻。

旁白:想也能知道这是报复...

旁白:但是这还不是让美九伤心的事情，那次演唱会才是完全打碎美九内心的一击。

旁白:更因为得了心因性失声症而失去声音彻底绝望了，绝望的美九开始考虑自杀，美九找了个高楼打算直接跳楼自杀，但却没有成功...

旁白:半年前

旁白:某医院内

诱宵美九:呜...

旁白:因为身上的疼痛的缘故，美九只能发出这样呜咽的声音。

诱宵美九:(这是哪里？我不是死了吗？)

旁白:美九环顾着四周，四周墙壁非常洁白，自己的身上穿着粉色格子的宽松的病服，躺在异常松软的病床上。

诱宵美九:(医院？我怎么会在这里？)

鸢一千凌:醒了？

旁白:一旁的声音让美九的注意力转了过去。

旁白:坐在哪的是一个玩着手中平板的有着亮丽银发的绝美少女。

诱宵美九:你...是...我的声音！

旁白:美九虚弱的说着，但还没有说完美九就被自己能发出声音而变得振奋起来。

鸢一千凌:心因性失声症又不是绝症，给点好的心理暗示就可以好了。

旁白:千凌玩弄着手中的平板电脑说道。

诱宵美九:那个...你是...

旁白:美九有些畏缩地问道，她不知道为什么会有人救她，自己现在要钱没钱要人气没有人气，不过也不是说没有人气，只是差到了极点而已...

鸢一千凌:我？你可以叫我千凌。

旁白:千凌没有遮掩，毕竟千凌没有说自己的姓，哪怕美九去查也绝对不可能查出什么，顶多就是千凌的死亡证明。

诱宵美九:那个...你为什么要救我...我记得我...

鸢一千凌:从三十层楼不小心摔下去还是打算自杀。

旁白:千凌截断了美九的话。

诱宵美九:我...

鸢一千凌:自杀，对吧。

旁白:千凌再一次截断了美九的话，接着千凌将手中的平板电脑转给美九看。

旁白:千凌平板电脑上显示的只是一个搜索结果而已，而搜索关键字就是：宵待月乃

旁白:至于内容则是铺天盖地的关于宵待月乃的丑闻，例如和多个男朋友发生过性关系、堕胎、上位靠潜规则...等等，可以说是非常的难听。

诱宵美九:.......

旁白:美九沉默着不说话，现在的美九已经可以说是彻彻底底的被这些丑闻搞的身败名裂了，以前疯狂迷恋自己的粉丝也彻底地和自己决裂了。

鸢一千凌:这些丑闻是真的吗？看起来好假。

旁白:千凌侧过身看了看摆给美九看的平板电脑的内容，接着对着一言不发打美九问道。

旁白:如果说要把握舆论局势的话，没有人比世界最强黑客、智商超过爱因斯坦、灵魂来自异世界的千凌更在行的。

旁白:靠着舆论压力和内部的排挤，近年来日本的防卫大臣隔三差五换一个，整个日本政坛基本上已经成为了千凌玩弄的对象。

诱宵美九:都是...假的...

旁白:这是美九一直以来压在心底想说的真心话，说出这句话后美九反倒是放松了很多。

鸢一千凌:我就说嘛，我以前可是挺喜欢听你的歌的。

旁白:听到美九的话千凌露出了一丝微笑，从半年多前千凌就开始追美九的歌，以前的千凌可以很少听歌的，绝大多数还是那种很燃的训练时用的战歌。

旁白:但宵待月乃的歌却是让千凌内心的怒火第一次平息了下来，说起来当初翻到宵待月乃的歌纯粹是偶然。

诱宵美九:真的？

旁白:美九的眼睛闪烁出一丝闪光，从那次丑闻爆出后美九已经很久没有听到有粉丝喜欢自己的话语了。

鸢一千凌:真的哟，听你的歌我的心里的烦恼都会一扫而空。

旁白:千凌笑着说道。

诱宵美九:谢谢...

旁白:这样说着美九的眼眸逐渐被泪水所充斥。

第九十三章 无题

鸢一千凌:真是的，居然聊着聊着就睡过去。

旁白:医院内千凌端着一盒盒饭朝着美九的病房走去。

鸢一千凌:(从美九自杀到现在已经将近12小时了，现在她也该饿了吧。)

旁白:千凌就这样想着就到附近的饭店里打了一份盒饭。

旁白:千凌自己作为精灵理论上是不需要进食的，但是美九可不是千凌这样超自然的存在。

万能角色:喂，你和之前的男朋友做过几次了？

万能角色:堕胎，就是把婴儿杀了吧。你个杀人犯还在这干什么？

万能角色:听说她还是靠潜规则上位的呢。

万能角色:亏我以前还那么喜欢她的歌，真是看错她了。

旁白:一群以前被美九称为粉丝的人围在美九的病房前，毫无遮掩的大声骂道。

诱宵美九:呜——千凌你在哪？呜呜——

旁白:病房内美九将房门锁住坐在病床上双手抱膝，将头埋在双膝中一边痛哭着一边流露出哭腔。

鸢一千凌:切，真是麻烦。

鸢一千凌:(那些假新闻威力有那么大吗？)

鸢一千凌:(没办法了。)

旁白:一会后

旁白:站在美九病房门口的“粉丝们”不减反增，医院是不准大声喧哗的，但即便是医院的医护人员也赶不走这些“狂热的粉丝”。

旁白:反倒是引来了更多人的围观，其中不少人也是知道的宵待月乃的“名声”的，便也加入乐这些人的队伍中。

渊影陌希:让让，让让。

万能角色:小子你谁呀！

旁白:看见一个身穿黑色兜衣的人走过来，本来就非常激动火大的粉丝们立刻迁怒给了这个黑衣人。

渊影陌希:我呀，陌路人。

旁白:这样说着黑衣人走上前面对着这些无脑的粉丝。

旁白:然后...

万能角色:啊！！！

旁白:那个对黑衣人率先发难的粉丝发出了尖叫声，原因是：

旁白:刚刚他打算对黑衣人动手，然后就被黑衣人抓住了手臂，然后被无情的碾碎了手臂的骨骼。

渊影陌希:滚开。

旁白:黑衣人这样说着，将那名粉丝的手臂大力一甩，翻滚了十几米的距离才停了下来。

旁白:而剩下的粉丝则是面面相觑，最后在无声中达成了统一的行动：赶紧逃。

旁白:就这样闹剧结束了。

旁白:咚咚咚——

旁白:黑衣人礼貌的敲了敲门。

诱宵美九:呜——

旁白:但是防病内的美九根本没有理会外面的敲门声。

渊影陌希:哎。

旁白:黑衣人叹了一口气，然后一把将门锁给扯了下来。

诱宵美九:！

旁白:门锁被扯下让美九的安全感瞬间没有了，只能恐惧着看着步步靠近的黑衣人。

鸢一千凌:真是的，你就不会解释一下吗？

旁白:黑衣人一把将身上的黑色兜衣扯下，露出了银色的头发和清秀的面孔，而且声音也从刚刚的男性变成了女性的声音。

诱宵美九:呜——千凌！

旁白:看见千凌，美九虽然还保持着哭腔但已经离开了自己的双膝，一把抱住了千凌的细腰。

鸢一千凌:喂喂喂，别这样啊。

旁白:虽然千凌不介意这样亲亲抱抱和六喰一起的时候就习惯了，但是...

鸢一千凌:(你能不能先整理好衣服呀！)

旁白:美九的衣服是宽松的病服，而且经过刚刚美九的一番哭泣身上的病服已经是有些凌乱了，大部分地方例如肩膀地方已经裸露的出来。

旁白:这对于灵魂方面是活脱脱的男性的千凌而言，诱惑力可想而知。

鸢一千凌:真是的，肚子饿了吧？

鸢一千凌:咯。

旁白:千凌摸了摸美九头，从后面拿出一盒盒饭。

诱宵美九:呜——谢谢，千凌只有你对我最好...

第九十四章 无题

诱宵美九:是...她...

旁白:美九被眼前的虚弱的银发少女惊到了。

旁白:半年前美九不打算拖累千凌，独自一人选择了离开，遇到了“它”获得了精灵的神奇力量。

旁白:但美九没有忘记半年前救下自己的名为千凌的少女，美九也打算用自己的势力去找千凌，但一无所获...不，倒是收获了一份五年前的死亡报告。

诱宵美九:千凌！我终于找到你了！

旁白:美九一把将千凌拥抱正怀里，就和半年前那样，只不过两人互相换了个位置。

鸢一千凌:呜——

旁白:被一个完全陌生人紧紧的抱着，让千凌非常不舒服。

旁白:尤其是胸部那两团巨大的胸器，压着千凌有些喘不过气来。

鸢一千凌:放...开...

旁白:在虚弱的说完后，千凌微微眯起的眼睛彻底闭合了。

诱宵美九:诶？千凌？你怎么了吗？

旁白:医院内

旁白:在不小心让千凌晕过去后，美九就火急火燎的把千凌带到了医院。

旁白:毕竟自己虽然是精灵但也不会治病这一套。

诱宵美九:医生她怎么样了吗？

旁白:见到主治医生走出来。

万能角色:这...这位小姐...请...请问你是病人的家属吗？

旁白:而主治医生见到美九一时间就被美九充满诱惑的面貌给惊到了。

万能角色:(为什么都是女的，差距那么大呀。)

万能角色:（尤其是胸部那两团大大的包子。）

诱宵美九:嗯...算是吧。

旁白:美九不知道千凌有没有亲人，也没有千凌的联系电话，而且是自己带她过来打自己也要负嘛。

万能角色:嗯，这位病人的情况有点特殊。

旁白:主治医生说着拿出检查报告。

万能角色:脑部受到剧烈撞击完全失忆痕迹，全身都有不同程度的重伤的痕迹，但这些伤口不知道为什么全部都自愈了，但后遗症还是不可避免的。

诱宵美九:这样啊...

诱宵美九:（原来千凌失忆了...难怪不认得我了...）

诱宵美九:那现在她有没有什么危险。

万能角色:暂时没有，不过可以现在回家静养，可能让她想起什么事情可以刺激她的记忆，让她恢复记忆。

诱宵美九:嗯，谢谢了。

旁白:美九微微鞠躬说道。

万能角色:咳咳，没什么事我就先走了。

旁白:主治医生觉得如果再被美九这样诱惑下去，自己的鼻孔里恐怕要流出什么不明红色液体出来了。

万能角色:哦，对了，她的身体严重营养不良，记得给她吃好点。

旁白:叮嘱完后，主治医生便快步离开了。

诱宵美九:啊，千凌我来看你了哟。

旁白:美九推开千凌的病房门。

旁白:映入美九眼帘的是凌乱的病床和被打破的玻璃。

诱宵美九:...

旁白:美九脸上的笑容瞬间僵硬了。

旁白:前十分钟前

旁白:千凌的梦境中

旁白:四周一片的死寂和漆黑，一望无际的黑色空洞中只有一个看起来娇小而无助的白毛

鸢一千凌:呜——有人吗？

旁白:四周漆黑的环境让千凌非常不安，况且现在的千凌的记忆可是一片空白，关于自己身上的恐怖实力完全一无所知。

鸢一千凌:呜——呜呜呜。

旁白:终于四周漆黑和死寂的环境压倒了千凌心中安全平衡的天平。

神秘少女:你想要力量吗？

鸢一千凌:呜——嗯？谁？呜——

旁白:千凌一边哭泣一边问道。

神秘少女:先不谈我是谁，我问你你想要力量吗？可以毁灭湮灭一切的力量。

鸢一千凌:呜——我...

旁白:千凌刚想开口答应，四周突然变混乱起来。

旁白:原本漆黑但井然有序的黑暗，变得如同被搅拌机搅拌的死水一般混乱起来，随即一股失重感席卷千凌的全身。

旁白:伴随而来的还有刺穿千凌胸膛的悲哀感带来的对自己的无能，和对未知敌人的恐惧的造成的全身心被恐惧所笼罩。

鸢一千凌:啊！

旁白:千凌尖叫着下蹲抱头。

旁白:而后千凌以超过垂直90°角的角度从病床上直起身子，眼瞳恐惧的放大颤抖着，全身都因为危机感而颤抖着的起鸡皮疙瘩。

旁白:千凌死死的抓住披在身上的白色床单，恐惧的查看四周的情况。

鸢一千凌:(没...没人...)

旁白:在千凌的视线里病房内洁白的墙壁和透过玻璃窗射入的温和的太阳光，都非常...

旁白:恐怖。

旁白:在目前千凌的眼中，洁白的墙壁就好似空洞中的虚无一般要将人吸入，温和的阳光在千凌在心理暗示下变得异常灼热。

旁白:最后得出结论：这里不安全

旁白:千凌果断的跳下病床，双手护住自己从窗户跳下去。

旁白:千凌的病房：一楼

第九十五章 无题

五河士道:哎，又得出门买黄豆粉面包了。

旁白:结束修学旅行的士道回到了较为正常的生活，不过还是得要照顾房间里的十香她们。

旁白:另一边的千凌

鸢一千凌:哈——

旁白:离开医院后的千凌在空无一人的炎热的街道上奔跑着，也的亏这里没有人。

旁白:如果有人在这里看见现在的千凌的话，估计只要有那么一点非法之心都会选择铤而走险吧。

旁白:毕竟现在的千凌身上只穿了件非常宽松的病服，而白花花的大腿和小腿上脸一点遮掩物都没有，因为原本的病裤被千凌不小心弄丢了，而且这样还凉快点。

鸢一千凌:呼——

旁白:跑了几公里后，千凌终于疲倦了起来，靠在一个偏僻阴暗的小巷一旁的水泥墙壁上无力点下坐起来。

鸢一千凌:(好累...)

鸢一千凌:(肚子好饿...)

旁白:想着千凌摸了摸自己空荡荡的肚子，从自己醒来的那个时候自己就没吃过什么正经点东西。

旁白:在海上漂流的时候运气好的话或许还会飘来几个腐烂的水果，不然千凌只能喝西北风和咸咸的海水了

鸢一千凌:呜——

鸢一千凌:为什么没人陪我...呜呜呜...

旁白:归根结底千凌依旧还是一个少女而已，从醒来对世界的未知以及发自内心的深深恐惧都一直在折磨着她。

旁白:而此后陷入沉睡后在梦境的经历更是让千凌对外部的恐惧达到了一个峰值。

鸢一千凌:呜呜呜(T＿T)

旁白:千凌将头埋进自己的双臂内，哭泣着。

五河士道:诶？

旁白:好巧不巧的，刚刚买完黄豆粉面包的五河士道路过了千凌藏着的小巷子里。

旁白:看着小巷里哭泣的少女，士道的心里非常不好受，就好像是当初遇到十香她们一样。

五河士道:那个...你没事吧？

鸢一千凌:嗯？

旁白:听到声音的千凌抬起头看着距离自己不远的少年。

旁白:那一瞬间从潜意识中涌出的剧烈厌恶感让千凌浑身一震，接着厌恶感迅速发展为了恐惧。

旁白:千凌连忙蹬着腿往后退。

五河士道:额...

旁白:看见少女的反应士道的嘴角不由得抽了抽。

旁白:刚刚的千凌的动作和当初士道遇到非常怕生的四糸乃时，四糸乃的动作简直是如出一辙。

五河士道:那个...你需要什么帮助吗？

旁白:闻言千凌连忙摇了摇头。

旁白:虽然千凌心底确实渴望着有人能照顾自己，但那种发自内心和潜意识深处的深深厌恶感让千凌不敢接受少年的善意。

五河士道:可是我看你好像在哭呀，是和家人走丢了吗？

鸢一千凌:呜——我不知道...

旁白:对于少年的问题，尽管千凌的内心非常的抗拒，但眼下四周除了这位少年外千凌也没有其它选择了。

五河士道:那你肚子饿了吗？

鸢一千凌:嗯...嗯...

旁白:千凌点了点头。

五河士道:那你要吃点面包吗？

旁白:士道拿出一块黄豆粉面包递给千凌。

鸢一千凌:嗯？面包？

旁白:千凌的潜意识里倒是知道什么东西可以吃什么东西不可以吃，比如哪些花花绿绿的椭圆形的东西叫做水果可以吃。

旁白:但面包...

五河士道:就是吃的东西，你不知道吗？

五河士道:(正常人都会知道面包吧。)

五河士道:(好吧...十香就...)

旁白:闻言千凌颤颤巍巍的接过士道递过来的面包，然后再一次摇了摇头。

旁白:不过千凌还是抱着试一试大不了死一次的心态，樱唇轻启开口要了下去。

鸢一千凌:(☆▽☆)

旁白:松软的面包瞬间融入千凌的口腔中，淡淡的黄豆粉味道更是刺激着已经完全淡化的味蕾。

旁白:味浓香醇、浓而不腻、好吃，香甜，爽口，口齿留香，这就是千凌的感想。

旁白:在第一口的面包完全被消磨的一干二净后，千凌才从刚刚那绝好的味觉中清醒过来。

鸢一千凌:吧唧——

旁白:顾不上什么优雅，千凌直接狼吞虎咽起来。

旁白:代价就是10秒不到一个面包就没了。

鸢一千凌:我还要。

五河士道:好吧...

旁白:三分钟后

旁白:士道身上的黄豆粉面包已经被千凌“榨”的一滴都不剩了。

鸢一千凌:我还要。

五河士道:那个...小姐我真的没有了...

旁白:士道非常无语，只要不是像十香那样的精灵的正常普通人，一般吃个三块面包就会饱了。

旁白:但眼前的少女...

五河士道:(和十香好像呀...)

旁白:士道不由得想起当初和十香约会的时候，十香吃黄豆粉面包的模样。

五河士道:(等等...十香...)

旁白:士道突然想到了一个可能性：

旁白:那就是眼前的少女很可能是精灵。

五河士道:(正常人应该吃不下那么多的面包，再试探一下吧。)

五河士道:那个你知道你家中哪吗？

鸢一千凌:家？什么是家？

五河士道:果然呀，那你要不要跟我回去？

旁白:士道低喃了一会，向少女伸出了援助之手(咸猪手)。

鸢一千凌:唔...

旁白:千凌低吟了一会，她不知道要不要接受眼前少年的邀请。

旁白:潜意识里对士道的厌恶一刻都没有消停过，尤其是刚刚士道的言行，更是让千凌陷入了左右为难的地步。

鸢一千凌:那...好吧...

旁白:千凌接过士道伸出的援助之手。

旁白:虽然千凌不知道为什么心底里会讨厌这个少年，但是面包它不香吗？～

第九十六章 无题

五河士道:嘶——

五河士道:(好凉)

旁白:在接触到千凌的手的瞬间，千凌手上冰冷打触感就让士道忍不住浑身打了一个哆嗦。

鸢一千凌:怎么了吗？

五河士道:啊，不没什么。

旁白:士道总不能说自己被一个少女的体温给吓到了吧。

旁白:不过士道确实是吓了一跳。

旁白:比起可以操纵水的精灵四糸乃，眼前少女的体温显然更低，远远超出了正常人的承受范围。

旁白:士道家

五河士道:我回来了。

旁白:士道熟练的从口袋里拿出钥匙打开门。

夜刀神十香:啊，欢迎回来士道！

旁白:十香的声音从二楼传来。

旁白:然后下一刻或者说是下一秒士道就呆愣住了。

旁白:为什么呢？

旁白:因为这个时候十香刚好从二楼下来。

旁白:激荡的白色连衣裙在士道的面前飞舞摇曳，除此之外就什么都没有了，是【真】什么都没有了。

旁白:换句话说就是：**+白色连衣裙=现在的十香。

五河士道:啊...

旁白:这个时候士道的心里已经彻底彻底的被惊住了，士道虽然知道精灵都十分漂亮可爱，对男性的杀伤力几乎是100％，无论是十香、四糸乃还是自己的妹妹，还有新遇到的八舞姐妹。

旁白:但是如果让精灵穿着那种极其暴露的装束的话，毫无疑问那杀伤力绝对反了个倍，高达200％。

旁白:而如果再加上现在这样子的高度差的话，杀伤力可以再翻一倍。

旁白:尤其是士道这个视角，甚至可以看见白色连衣裙跳动的时候那中间的粉红。

五河士道:十十十十...十香...你这打扮怎么回事呀？！

旁白:士道现在才反应过来连忙捂住自己的眼睛，虽然自己看过十香的luǒ，tǐ，但那也不代表士道久真的喜欢那样呀。

旁白:更何况，现在士道的身后还有着一个虽然失忆但智商依旧超过场上全部人的千凌呀！

夜刀神十香:那个...士道不喜欢吗？

旁白:十香小跑到士道的面前，低下头有些不敢直视士道。

旁白:虽然十香是精灵但同时也是女性，现在这身打扮就连她本人其实也是非常害羞的。

五河士道:不...不是...那个不是重点吧！

五河士道:(重点是为什么要穿这种衣服呀！)

旁白:虽然士道很想说出来，但不要忘了士道的身后还有着另一个女生呢，如果被她那样子看见的话绝对会被当成变态吧？

夜刀神十香:是因为...

八舞耶俱矢【灵装】:士道哟，吾等了千万年，终于盼到你了！

旁白:二楼上，耶俱矢的声音突然传来打断了十香的发言。

旁白:二楼的楼梯上，一个橘色头发的少女，一只手的剪刀手遮着眼睛摆着中二风的造型朝士道看来，而她身上的衣着...

旁白:仅仅一件浴袍...没了...没错这也是【真】没了。

八舞夕弦【灵装】:反驳，耶俱矢明明只等了几分钟。

旁白:夕弦跟在耶俱矢的后面走了出来。

旁白:衣着和耶俱矢一模一样...

五河士道:耶俱矢！夕弦！你们这身打扮怎么回事呀！

八舞耶俱矢【灵装】:吾的师傅告诉我，要讨好男性首先就要勾起对方对自己身体的欲望。

五河士道:不是...那个师傅是谁呀...

八舞夕弦【灵装】:赞同，大面积暴露是最好的选择。

五河士道:你们...

旁白:士道这个时候已经不知道说什么好了。

五河琴里【白】:欧尼酱(哥哥)你回来了！

旁白:一楼大厅里，琴里可爱萌萌的声音传入士道的耳旁。

五河士道:(果然自己的妹妹还是白发带的时候可爱。)

旁白:想到这士道松了一口气。

旁白:但是接下来...

五河琴里【白】:那个...欧尼酱，觉得我的打扮怎么样？

旁白:从大厅里仅仅冒出一个脑袋的琴里，非常羞涩的说着。

五河士道:啊？

旁白:一股不详的预感涌入士道的心里。

五河士道:(不会吧？)

旁白:就在士道在心里自问的时候，琴里从大厅里完全冒了出来：

旁白:她显然有些很不情愿，大概是因为要在众人面前穿着这样引人注目的服装吧——性感和萌要素两者互相依托的女仆装。

旁白:两对长长的红色双马尾显得非常可爱，那双羞涩而又明亮的眼睛充斥着她的可爱与天真。黑白相间的女仆装在她的陪衬下显得无比具有“杀伤力”。一双修长的腿在黑色丝袜的包裹下透露出丝丝性感。

五河士道:琴...琴里...你怎么？！

旁白:这个时候的士道已经在考虑要不要赶紧带着身后的少女离开这里了，不过已经完了吧...

五河琴里【白】:欧尼酱不喜欢吗？

五河士道:不...不是...

旁白:士道连忙摆了摆手。

五河士道:(和折纸有点像呀...)

旁白:女仆装士道此前只在一个女生哪里见过，折纸大师。

鸢一折纸:士道...

旁白:说曹操曹操到...

旁白:这个时候折纸的打扮非常的...怎么说呢...

旁白:就是如果这个时候千凌恢复记忆的话，下一秒士道就会当场去世。

旁白:简单来说就是...只能勉强遮挡住隐私部位的黑色泳衣，然后何其她人一样没了...

旁白:哦不，还有头顶上那对狗耳朵和臀部的狗尾巴...

鸢一折纸:汪汪汪。

旁白:折纸趴下身子，模仿着狗的样子。

五河士道:折...折纸...你...这是干什么呀！？

旁白:千凌对五河士道的好感：

旁白:| | | /| | / | | / | | / | |/ | | | | | | | | | 一一一一一 断崖式下跌

鸢一千凌:(世界级的绝对渣男...)

旁白:千凌不知道为什么心里涌现出这个词。

旁白:除此之外自己刚刚对士道积攒的那么一丁点好感，完全被从心底涌出的强烈厌恶感瞬间淹没。

旁白:从十香出现的时候千凌对士道的好感度就已经跌到了-100，不过厌恶有什么用？

旁白:终归是自己上了这条贼船...

鸢一千凌:(怎么办...怎么办...)

旁白:千凌低下头黑着脸不说话，心底里的恐惧感重新充斥开来。

神秘少女:撒，用自己的力量吧。

神秘少女:去毁灭、崩灭、湮灭一切吧。

旁白:千凌的脑海之中，之前做梦梦到的声音在脑中萦绕着。

旁白:那一刻，前所未有的危机感席卷了千凌的全身。

旁白:千凌的身体迅速被黑色的迷雾所包裹，不过鲜红的眼睛愈加猩红。

旁白:轰——！

旁白:几乎是在瞬间，士道的背后突然爆发出剧烈的轰鸣声，一个黑色迷雾交加的闪电龙卷风在士道背后席卷着。

五河士道:这...

旁白:就在士道还没有反应过来的时候，龙卷风突然急剧加速，到达了比八舞姐妹的飓风还要快速的自转，带来的结果就是离心力过大，四周的一切都会背龙卷风吸入。

旁白:而龙卷风的黑雾，可是会将一切所触及的东西进行消解的。

旁白:但是，设想非常美好，实践起来意外太多。

旁白:龙卷风突然炸裂开来，巨大的风压把士道家掀了起来。

第九十七章 无题

旁白:英国

旁白:DEM本部

艾扎克:艾伦你失败了呀。

艾伦（显现装置）:抱歉艾克，出现了点变数。

艾扎克:毕竟就连我都不知道原来世界上真的有能使用灵力的人类呀，我们的相关实验可都是失败了呀，真是有趣呀。

艾扎克:对了，艾伦你离开的这段时间，可是发生了非常有趣的事情哟。

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————————————————

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

艾扎克:哦？有精灵呀？但愿你会遇到那个有趣的事情吧。

艾扎克:艾伦知道怎么做吧？

艾伦（显现装置）:放心我会尽可能活捉的。

旁白:伦敦街道

旁白:繁荣的城市仿佛被凭空挖了一大块了一般，宛如火山口一般的巨大坑洞凭空出现在街道上。

鸢一千月:啊～又是这里呀～

旁白:目前全世界最危险的精灵Nihility(虚无)出现在坑洞内。

旁白:接着千月的脚下再一次出现了黑色的条状物，将千月托起。

DEM社部队:发现精...

DEM社部队:啊！

旁白:赶来的DME社魔术师的队长话还没有说完，地面上一根凭拔起的黑色尖刺便贯穿了她的胸膛。

旁白:接着...

DEM社部队:啊！！！

DEM社部队:啊！！！

DEM社部队:啊！！！

旁白:...

旁白:以哪个被刺穿的队长为基点，黑色的尖刺朝着四周其它魔术师分散刺去。

旁白:整个魔术师队伍瞬间全军覆没。

鸢一千月:无趣，还是好弱。

旁白:千月的这些尖刺并非绝对的无往不利，虽然魔术师们可以使用随意领域挡下千月的尖刺，但是前提是她们的随意领域够硬。

鸢一千月:就没有什么让我感到好玩点的吗？

旁白:千月用手哈了一口气摆出一副昏昏欲睡的样子，不过真正要表达的还是她对对手弱小的厌恶。

艾伦（显现装置）:什么！居然...

旁白:稍晚一步达到战场的艾伦看见魔术师们残忍的死法，心里不由得有些紧张起来。

旁白:不起Princess(公主)眼前的精灵显然更加的危险。

鸢一千月:哦？有新客人呀？

鸢一千月:欢淫欢淫。

旁白:千月说着穿着洁白丝袜的双腿互相叠起来，双手鼓起了掌，脸上露出了一丝玩味的笑容。

艾伦（显现装置）:切，可恶的精灵。

旁白:艾伦警惕的看着不远处，依托在不知名黑色物体上翘着腿，双手鼓掌的精灵。

旁白:潜意识告诉她眼前的精灵要比夜刀神十香强大数倍，说是艾伦遇到过的最强精灵也不足为过。

艾伦（显现装置）:精灵...Nihility(虚无)！

旁白:艾伦确认完眼前的精灵，心里不由得一惊。

旁白:艾伦并不知道她出去的这段时间，千月在世界各地的所作所为，但她知道Nihility(虚无)此前都异常的神秘。

旁白:无法确认面容，无法确认天使，无法确认精确能力，甚至无法确认灵装，神秘程度几乎仅此Phantom(幻影）。

艾扎克:艾伦看来你遇到麻烦了呀。

旁白:耳机里传来了几乎从不给艾伦放假的老板艾扎克的声音。

艾伦（显现装置）:艾克，这就是你所说的有趣的事情？

艾伦（显现装置）:只是Nihility(虚无)而已。

艾扎克:是吗？派去的魔术师部队又全灭了对吧？

艾伦（显现装置）:又？

艾扎克:是啊，这已经是四次了，虽然不知道为什么Nihility(虚无)会这样，但是她可以出乎意料的强大呀。

艾扎克:而且造成的间接死亡人数(美国核爆炸)可是远远超过了Nightmare（梦魇）。

艾伦（显现装置）:多少？

艾扎克:十万多呀。

艾扎克:死在她手上的魔术师就有几百了。

艾伦（显现装置）:我可是人类最强的魔术师呀！

鸢一千月:你聊完了吗？人类最强？

旁白:听着艾伦的自言自语千月都有些不耐烦了，考虑要不要直接先下手为强，但人类最强的字眼让千月燃起了兴趣。

第九十八章 无题

鸢一千月:既然是人类但愿你有着能让我使出一半实力的能力。

艾伦（显现装置）:切，居然敢小看我，我可是世界最强的魔术师呀！

艾伦（显现装置）:如果你跟我走，我或许可以放你一马。

鸢一千月:那得看你有没有这个能力。

艾伦（显现装置）:贯穿吧，先锋之枪！

旁白:艾伦手举着knightlord(骑士王)运用背后的粒子加速器达到音速的速度朝着千月刺去。

鸢一千月:(有点意思。)

旁白:一如既往的面前从地面伸出数根黑色长条状物体，编制而成的坚硬墙体。

艾伦（显现装置）:这点小把戏对我是没用的！

旁白:话音没有落下，千月的防御墙体就和艾伦的光剑产生了激烈的碰撞，火光四射与此同时黑色的墙体也开始有些微微破碎的迹象。

旁白:果不其然，黑色墙体破裂了。

艾伦（显现装置）:(不过如此。)

旁白:看见墙体的破裂艾伦露出了一丝微笑，原本她还以为要永DEM最新研发的那个呢，现在看来是自己太高看Nihility(虚无)了。

旁白:但是...

旁白:黑色物体被艾伦的光剑击碎，在四周飞舞着，而借助着背后的粒子加速器，一秒不到艾伦的光剑就要即将抵达千月的身体。

旁白:但是时间仿佛定格在了这一幕，艾伦敏锐的看见，千月的脸上毫无一点恐慌的迹象反倒是有一种说不上来的，仿佛一切都在计算之中的笑容。

旁白:铛！

旁白:艾伦的光剑突然接触到了一个坚硬的物体。

艾伦（显现装置）:什么！

旁白:艾伦睁大了眼睛看着眼前令她震惊的一幕。

旁白:只见千月仅仅抬起了一根手指抵在艾伦的knightlord(骑士王)光剑上，光剑的火花在她看似细嫩的手指上四处飞溅。

鸢一千月:还不错哟～

旁白:千月戏谑的一笑。

艾伦（显现装置）:！

旁白:艾伦惊讶的注视着她光剑的前端，只见闪着亮光的光剑的前段被不知名的黑色晶状物包裹着，细细的黑色迷烟散发开来。

旁白:黑色的晶状物正在以极快的速度蚕食整个光剑，一股危机感涌入艾伦的心里。

艾伦（显现装置）:(这样下去的话...)

旁白:艾伦试图拔开光剑，但没什么用，黑色的晶状物把光剑固定的死死的。

艾伦（显现装置）:可恶的精灵。

旁白:无奈之下，艾伦选择了放弃了knightlord(骑士王)光剑，往后退一段距离和千月保持一段安全的距离。

鸢一千月:怎么了？在面对敌人的时候把武器舍弃可不是一个明智的选择。

旁白:黑色晶状物完全吞噬了光剑，然后千月抓住光剑的剑柄，黑色晶状物剥落，原本金色的剑身变成了散发着细细紫黑色迷烟的紫色剑身，暗——knightlord(骑士王)光剑就此为千月所用。

艾伦（显现装置）:可恶的精灵！

旁白:看着自己的武器被对方所使用，艾伦心里非常的不好受。

旁白:作为世界最强的魔术师，第一次艾伦感到那么憋屈。

鸢一千月:不错的武器。

旁白:千月玩一边弄着手中刚刚获得的“战利品”，一边戏谑打说道。

艾伦（显现装置）:原本我不打算使出这个的，杀伤力太大了连我都要小心使用，不过今天我就破例一次。

鸢一千月:哦？

旁白:艾伦背后的武装突然变形，在手中形成了一门巨炮。

艾伦（显现装置）:随意领域展开。

旁白:为了防止千月打断巨炮的蓄力，艾伦先行展开了随意领域。

旁白:庞大魔力汇集到炮口，一丝丝金黄色的电流泄露了出来，展示着其巨大的魔力量。

鸢一千月:有意思。

旁白:千月当然感觉到了那炮口聚集的巨大魔力，比我此前的魔术师，眼前的这个魔术师显然和她们不是一个级别的。

鸢一千月:嘛，既然这样，我也绅士一点，不打扰你蓄力了。

旁白:千月摊了摊手摆出一副无所谓的样子。

艾伦（显现装置）:居然敢小看我。

旁白:艾伦的眉头皱了皱，真正的战斗中谁会管什么绅士决斗，永远都是先下手为强，千月这番举动无疑让艾伦感觉自己被小看了。

旁白:事实也是如此。

鸢一千月:好了没呀？我等的花都要谢了。

旁白:千月有些不耐烦的哈了一口气。

旁白:而艾伦。

艾伦（显现装置）:*

旁白:头上冒出了愤怒的十字。

旁白:如果不是为了保证以防万一，达到一击毙命的效果，艾伦早就扣下扳机了。

旁白:当然了她可以世界最强魔术师，任何挑衅都是没有用的。

艾伦（显现装置）:贯穿吧！！

旁白:剧烈的热量伴随着火炮所发射出的金白色光辉朝着千月射去，四周的温度都因为这股惊人的热量上升了十几摄氏度。

鸢一千月:不错，但...

旁白:看着即将射中自己的射线，千月并没有急于闪避。

旁白:因为她闪不了呀！她由不是千凌！

艾伦（显现装置）:成功了。

旁白:不出艾伦所料，光线击中了千月。

旁白:艾伦相信无论是任何一个精灵都不可能正面接下这一击，她赢了！

旁白:巨大的炮口喷射完射线后，炮膛还留有刚刚灼热的温度，部分地方已经有融化的迹象了，一切都是因为使用这还是实验中武器的副作用。

艾伦（显现装置）:我赢了。

鸢一千月:是吗？

旁白:射线打中千月的剧烈火花散去，千月毫发无损的站在艾伦的面前。

艾伦（显现装置）:什么！

鸢一千月:不错的一击，但还不够。

旁白:千月象征性的拍了拍身上的衣服，而不要说打伤千月了就连她身上那身衣服都没有任何污渍或被灼烧的迹象。

艾伦（显现装置）:怎么可能！

鸢一千月:感觉怎么样呀？

艾伦（显现装置）:可恶！

DEM社部队:艾伦大人！

旁白:远处传来了一阵声音。

鸢一千月:哦？又来了呀。

旁白:千月转过头看着声音的来源方向，在哪里铺天盖地的魔术师正在朝着千月和艾伦打方向飞来。

幻兽-邦德思基:嗷——！

旁白:跟在魔术师背后的还有大批大批的Bandersnatch(幻兽-邦德思基）。

艾伦（显现装置）:呵，看来你有麻烦了Nihility(虚无)。

鸢一千月:是吗？

旁白:千月将手指含入口中，就像在含棒棒糖一样，歪着头看着艾伦摆出一副极其可爱而又无辜的样子。

艾伦（显现装置）:！

旁白:虽然千月的样子显得非常人畜无害，但是在哪笑容之下是对她们这些弱者的蔑视。

鸢一千月:啧。

旁白:千月粉嫩打舌头砸了砸口中的手指。

旁白:千月朝天伸出另一只手。

旁白:轰——！

旁白:整个地面开始剧烈的颤动起来。

旁白:伦敦的地面开始颤动起来，无数条裂缝蔓延开来，而在裂缝之下是不断涌动的不知名黑色物体。

艾伦（显现装置）:什么！

旁白:如果被千月影响的范围只是几十米的距离的话艾伦可能还不会太惊讶，但是颤抖的范围可是这个伦敦呀！！！

旁白:整个伦敦是什么概念那可以包括了DEM社本部甚至还有SSS的本部，都在其影响的范围。

旁白:轰！

旁白:坚硬的地面出现的裂缝伸出数根的黑色的长条状物体，冲天直上，没有任何的明确目标，只是单纯的拔地而起而已。

旁白:但即便如此，这些毫无目的仅仅只是朝天上升的黑色物体还是“误伤”了一些魔术师。

艾伦（显现装置）:你到底要干什么！

旁白:艾伦看着不断迅速上升的巨大黑色柱体，心里有着非常不好的预感，但更多的还是对于这个未知精灵的恐惧。

艾伦（显现装置）:(我...我居然会怕...)

旁白:艾伦看着自己有些颤抖的手，心里非常的难受。

旁白:一方面她作为世界最强魔术师绝不承认自己会输，可另一方面对方的绝对实力摆在那里。

艾伦（显现装置）:嗯？

旁白:艾伦的视线回到千月上。

旁白:艾伦敏锐的看见了千月的额头上有一丝丝冷汗，咬着手指的牙好像也有些吃紧。

艾伦（显现装置）:全员攻击！

旁白:艾伦现在才反应过来，要搞出这样震动整个伦敦地面的巨大动静，对自己的消耗也绝对不是一个小数目。

幻兽-邦德思基:嗷——！

DEM社部队:呀！

旁白:几乎是在艾伦下令的瞬间，Bandersnatch(幻兽-邦德思基）和魔术师们的火力瞬间朝着千月打过去。

旁白:特别是魔术师们，在来之前她们就已经见到了千月是如何残杀她们同事们的场面了，本来魔术师存在的目的就是为了消灭精灵，为此拼命的变强。

旁白:而现在面对着双手沾满鲜血和罪恶的精灵，她们更是把心中积压许久的怒火全部发泄出来。

艾伦（显现装置）:贯穿吧！！

旁白:既然手下都那么卖力了，作为世界最强魔术师，艾伦当然不会自甘下落。

旁白:再一次扣下扳机。

旁白:灼热的热浪在四周喷涌出来。

鸢一千月:切。

第九十九章 无题

旁白:千月看着四周即将接触到自己的激光，还有来自世界最强魔术师的一击，有点...

旁白:兴奋。

旁白:毕竟千月本人也不知道自己的实力边境到底在那里。

旁白:外太空

旁白:千月那些朝着天空不断上升的黑色物体已经抵达了这里，而且因为有灵力作为动力它们不会受到外太空无氧环境的影响。

旁白:轰！

旁白:数跟黑色的长条状物体第一次接触到了抵挡自己的物体：外太空的陨石。

旁白:而在地球上的千月也感觉到了自己的计划成功了，露出了一丝邪魅的笑容。

鸢一千月:你们以为这样就可以解决我了吗？

旁白:伴随着千月的声音，即将击中千月激光在一个半圆范围内，突然石化，或者说是变成了几乎可以成为千月代名物的不明黑色物体。

艾伦（显现装置）:该死。

旁白:看着自己的激光被千月这样防御下来，艾伦砸了砸嘴。

旁白:可艾伦也没用办法，现在她的光剑已经被千月给拿走了，而且现在就在千月高举的手中。

鸢一千月:撒，开始吧，狂欢。

旁白:千月猛的将举着knightlord（骑士王）的手往下一挥。

旁白:瞬间伦敦地面上伸出的黑色条状物停下了向上的运动，而是极速向下，相比于向上向下显然更加迅速。

艾伦（显现装置）:卑鄙的精灵。

旁白:看见地面的异常，艾伦隐隐约约感觉到巨大的危机正在袭来。

旁白:果不其然...

旁白:外太空中，原本被千月黑色条状物的钉住的陨石，随着黑色条状物的落下而穿过大气层来到地球的表面。

旁白:数万米说距离使得陨石的冲撞威力得到了巨大的提升。

旁白:轰——！

艾伦（显现装置）:什么！

旁白:听到天空中的响动的艾伦抬起头，看见了数个黑红色的光点正在朝着它们这里砸过来。

旁白:艾伦的智商很快就明白了这一切，运用那些黑色的条状物抵达外太空，把外太空的陨石带下来，那个时候受到超高距离落下的冲击力还有黑色条状物的拉力，撞击下去的威力可不是一般的大。

旁白:将英伦三岛沉沦海底都有可能，到时候遭殃的不仅是大西洋还有整个欧洲乃至全世界。

艾伦（显现装置）:艾克！

旁白:情急之下艾伦赶紧打通了和自己上司艾扎克的电话。

旁白:这个时候只有动用全世界的武装才能解决这次危机了，不然整个世界都有跟着一起陪葬，到时候DEM也没什么戏可以唱了，舞台都没了唱什么？

艾扎克:哟，艾伦你也看见了呀，我还喝着咖啡呢，外太**然传来警报真的是吓了我一跳呀。

艾伦（显现装置）:现在是那么悠闲的时候吗？！

艾扎克:当然了，无论什么时候放松都是最重要的。

艾伦（显现装置）:先别管你那些乱七八糟的了！赶紧想办法解决眼下的情况呀！

艾扎克:知道了～知道了～

艾扎克:我会动用DEM社的激光卫星把它们打下来的，你就不要担心了，还是安心的去把放了大招的Nihility(虚无)抓住吧。

艾伦（显现装置）:艾克，我觉得这还不是Nihility(虚无)的全力。

艾扎克:什么？

艾伦（显现装置）:Nihility(虚无)真的太神秘也太强了。

旁白:艾伦虽然非常不情愿，但Nihility(虚无)真的远比此前她遇到过的精灵要强太多了，甚至可能和初始精灵有与之一战的能力。

艾扎克:是吗？居然能在你口中听到太强这个词真的是少见。

艾伦（显现装置）:艾克！这不是开玩笑，我的knightlord（骑士王）已经被它拿走了！

艾扎克:居然连武器都被对方拿走了，这可不像你呀艾伦。

艾伦（显现装置）:艾克！

艾扎克:好了好了，我知道了。

艾扎克:你还是先想办法解决Nihility(虚无)吧。

艾伦（显现装置）:知道了。

第一百章 无题

艾伦（显现装置）:Nihility(虚无)！受死吧！

旁白:艾伦将手中的巨炮扔下，从腰部拿出备用的两把激光剑，虽然不及knightlord（骑士王）但依旧比一般魔术师使用的武器要强的多。

鸢一千月:哦，有意思。

旁白:千月将含入口中的手指拿出来说道，脸上充满了玩味的笑容。

旁白:另一只手握着原本属于艾伦的骑士王（knightlord）剑。

艾伦（显现装置）:呀！

旁白:靠着背后的粒子推动器，艾伦迅速贴近到千月的脸前。

艾伦（显现装置）:(很好，她没有反应过来！)

旁白:看着近在咫尺的千月的脸庞，艾伦心里有些得意，虽然Nihility(虚无)能力非常强大，但一旦近战艾伦就有绝对的信心，能打赢她。

旁白:铛！

旁白:铛！

旁白:两声清脆的响声在四周响起，艾伦惊讶的看见，千月将手中的骑士王（knightlord）剑侧过去，长长的剑身完美的挡下了艾伦的攻击。

鸢一千月:(好险。)

旁白:伦攻击和速度，千月相比于千凌有着断崖式的劣势，但是那不代表着近战千月就真的不行。

旁白:受到她灵力加持的骑士王（knightlord）剑，已经脱胎换骨了，会自动进行战斗。

旁白:哪怕千月对剑术什么的一无所知，但手中的骑士王（knightlord）也会让千月有与之一战的能力。

艾伦（显现装置）:该死。

艾伦（显现装置）:(如果不尽快把骑士王（knightlord）拿回来，那么跟本就没办法下手。)

旁白:艾伦自然发觉了一点，那就是根本不是千月自己进行防御，而是单纯的骑士王（knightlord）拉住了千月的手进行紧急防御。

旁白:也就是说，没了骑士王（knightlord）千月对近战基本上是没戏的。

鸢一千月:(这个家伙果然很危险，不愧是人类最强呀。)

鸢一千月:(但是...)

旁白:轰——！

鸢一千月:嗯？

艾伦（显现装置）:嗯？

DEM社部队:嗯？

旁白:听见天空中接二连三的巨响，所有人都抬起了头。

旁白:只见天空中，几个闪着紫黑色的光芒的红点正在逐渐消失，但还是有一些分裂的碎屑四散开来，在大气层中自由落体被高温所彻底溶解。

鸢一千月:切。

艾伦（显现装置）:看来你的计划要失败了，Nihility(虚无)。

艾伦（显现装置）:不过我也不得不承认，你很强。

艾伦（显现装置）:如果你肯跟我回去的话，我或许还会考虑让你“好过”一点。

鸢一千月:是吗？～

旁白:千月将手指抵在樱唇上露出了一丝玩味的笑容，就仿佛她根本就不在乎艾伦所说的话。

艾伦（显现装置）:居然敢小看我！

旁白:聪明如艾伦，艾伦当然明白千月的意思。

艾伦（显现装置）:全员继续攻击！我就不信她的灵力是无限的！

DEM社部队:是——！

旁白:一时之间铺天盖地的火力朝着千月招呼过来，但和之前一样在即将打到千月的固定距离时就被“石化”。

鸢一千月:(完成了。)

旁白:千月在心里默念道。

旁白:天空中直线掉落的陨石其实这是千月的一个诱饵而已，就好比钓鱼一般要造成最大的破坏，把鱼饵从万米高空砸下并非最好的选择，相比于鱼饵，鱼钩显然更出色。

旁白:如果鱼钩能更大那就完美了。

旁白:那如果鱼钩不仅大还会爆炸呢？那就更完美了。

鸢一千月:【黑晶——扩大。】

旁白:伴随着千月的话语，即将抵达地面的黑色条状物开始涨大开了，这无疑减小了降落速度，但同时黑色物体的迅速涨大使得被打碎的陨石有了替代物。

旁白:而且这个替代物还在扩张着。

鸢一千月:【黑晶——爆。】

旁白:随着千月的话语，涨大出来的黑色物质开始发出红色的微光，随后所有的黑色物质都被红色的蔓状物覆盖，红黑光芒相辅相成形成异样的光芒。

艾伦（显现装置）:什么！

旁白:艾伦看着地面上出现的庞大阴影，抬头一看，一个堪比整个伦敦范围的庞大红黑色物体正在迅速降落。

鸢一千月:爆。

艾伦（显现装置）:开启随意领域！

旁白:随着两人的话语，天空中的巨大物体炸裂开，堪比沙皇核弹的威力在伦敦的上空出现，巨大的爆炸和火焰席卷了一切

旁白:得益于反应快，艾伦先行一步打开了随意领域，但即便是世界最强魔术师的随意领域，在面对这极度夸张的爆炸也有些无能为力。

鸢一千月:这种感觉。

旁白:另一边的千月也因为使用灵力超度，要返回临界。

DEM社部队:啊！

旁白:至于其它魔术师，能打开随意领域的勉强还可以当残疾人，剩下的连葬礼费都可以省下了。

旁白:不过有点非常可惜...

旁白:那就是千月没有来得及见证自己的杰作就离开了，但也拜她所赐，因为缺少千月的灵力支持爆炸没有彻彻底底的展开。

旁白:而是只爆炸了中心部分，外面厚重的黑色物质抵消了大部分爆炸，但即便如此受到爆炸的冲击波和自由落体的冲击，被炸裂的黑色石块仍然具有很大的杀伤力。

旁白:整个场面宛如一场流星雨一般。

旁白:伦敦成为了舞台。

旁白:DEM社地下室

旁白:因为外面巨大的动静，艾扎克已经转到了这里观看战斗。

艾扎克:哈哈哈！真是没有想到呀！

艾扎克:Nihility(虚无)居然那么厉害，我真是越来越好奇你究竟还有什么样的能力呀！

艾扎克:而且从始至终连灵装和天使都没有使用过，真是让人着迷呀～

第一百零一章 无题

旁白:士道家

旁白:哦不，现在是一片废墟了，好在士道家四周的邻居度出去了没有什么人员伤亡。

旁白:距离千凌最近的士道受到的伤是最重的，但是因为有琴里的灵力士道的伤迅速恢复了。

五河士道:咳咳，大家没什么事吧？

旁白:呛了一口灰后，士道从废墟中爬起。

五河琴里【白】:欧尼酱，好可怕！

旁白:琴里一脸委屈的跑到士道的怀里。

五河士道:琴里你冷静点呀。

旁白:士道这个时候倒是怀念起来那个黑色发带的毒舌妹妹。

夜刀神十香:士道你没事吧！

旁白:十香跑过来抱着士道的右手。

五河士道:十...十香，你先把衣服穿好呀！

旁白:因为那股爆炸的影响，十香身上的原本只能勉强挡住隐私部位的白色连衣裙已经破破烂烂了，现在说那衣服穿和不穿没什么区别也不容为过。

旁白:而且十香胸前的柔软更是紧贴着士道的右手，而且好巧不巧的士道还捏了一把。

夜刀神十香:啊～

旁白:十香销魂的叫了一声。

五河士道:抱歉十香！

旁白:士道赶紧把手收回来，刚刚自己不自觉举动，这让士道更加的慌张起来，毕竟无论怎么看士道都是一个馋女孩子身子的人渣呀。

旁白:那种背德感是士道不想承受的。

八舞耶俱矢【灵装】:士道，吾刚刚感觉到了邪恶的力量，和吾一起去讲她狠狠的揍一顿吧！

八舞夕弦【灵装】:纠正，耶俱矢要和士道去把这一切的始作俑者打一顿。

五河士道:耶俱矢、夕弦，你们也把衣服穿好呀！

旁白:士道看着面前已经把浴袍丢下完全**的两人，大声喊道。

旁白:如果这个时候就“绅士”经过的话，估计会选择假装打电话，然后镜头对准这些少女关掉快门声，然后拍下铛手机屏保吧？

五河士道:诶？折纸呢？

旁白:士道环顾四周，发现折纸已经不见了。

旁白:而在远处。

鸢一折纸:呼——

旁白:穿回一身正装的折纸在街道上奔跑着。

旁白:如果折纸没有见到那一幕的话，现在的折纸绝对在士道的身边，但是...

旁白:在那股巨大的冲击波抵达的时候，折纸抬起头看见了，那个有着一头银白色长发的女子，皙白的皮肤非常渗人，充满茫然的猩红瞳孔。

旁白:一切都让折纸回想起了一个人：鸢一千凌，或许外貌可能相似，但自己姐姐的那股有些茫然的气质折纸绝对不会认错！

鸢一折纸:(姐姐，你在哪？)

旁白:折纸四周环顾着，但一切都一无所获，因为这个时候千凌已经不知道跑到几公里的距离去了。

旁白:千凌的速度远远超过了任何人，特别是那种特殊的情况下。

旁白:(Fraxinus）佛拉克西纳斯内

五河士道:令音大家怎么样？

村雨令音:没什么大事，小伤而已，休息一下就好。

五河士道:那个...令音那股爆炸是怎么回事？

五河士道:(等等？我在说什么呀？那不是我带回来的吗？！)

村雨令音:原因不明，但可以确定那是精灵。

五河士道:诶？

村雨令音:不知道为什么任何监视设备都拍不到她的影响，我们只能采取她使出的灵力来判断出是哪个精灵。

五河士道:诶？为什么拍不到呀？

村雨令音:不清楚，似乎是极强的电子干扰，又或是她本身的灵力，总之还是个谜。

五河士道:这样啊...

旁白:叮叮叮——

村雨令音:嗯。

村雨令音:小士，报告出来了。

村雨令音:是精灵Nihility(虚无)。

第一百零二章 无题

旁白:Afar(阿法斯舰)内

厄瑞波斯:塔纳托斯你那边调查的怎么样了？

塔纳托斯:不怎么顺利，把整个太平洋找遍了，马里亚纳海沟我都下去找了，还是没有找到任何有关大人的线索。

厄瑞波斯:这样啊。

厄瑞波斯:那么黯夜那个少年有什么特别的地方吗？

黯夜:怎么说呢？虽然是个人渣，但还真的有一些奇怪的地方。

厄瑞波斯:哦？

黯夜:他能够使用经常和她在一起的Princess(公主)的天使，不过是缩小版。

厄瑞波斯:这样啊，难怪大人那么关注他。

旁白:厄瑞波斯摸了摸洁白的下巴若有所思的说道。

黯夜:(不是这个原因吧...)

厄瑞波斯:那么，给你们看看吧，最新关于Nihility(虚无)的事情。

旁白:厄瑞波斯按了下一旁的按钮

旁白:接着在Afar(阿法斯舰)的大银幕上，显现出了千月第一次被发现迄今为止的全部影像资料。

塔纳托斯:这...

黯夜:这...

旁白:黯夜和塔纳托斯虽然都知道千凌是精灵而且实力深不可测，但她们都清楚以千凌的性格绝对不会做出那样的事情，而且那画面里的精灵也不是千凌，只是有点像而已。

黯夜:Nihility(虚无)...那不是大人精灵的代号吗？

塔纳托斯:确实，但大人应该没有那样的能力吧？

厄瑞波斯:别问我，Nihility(虚无)的危险指数达到了有史以来最高的SSS，直接把最恶精灵Nightmare（梦魇）比了下去。

厄瑞波斯:哦不，应该是完全碾压才对，无论是实力、杀伤力、还是造成的伤亡人数，Nihility(虚无)都绝对压过了Nightmare（梦魇）。

旁白:厄瑞波斯有些漫不经心的解释道，因为千凌的缺职还有塔纳托斯和黯夜，整个AST的运营都到了厄瑞波斯的手上，结果就一个字：累。

黯夜:灵力波动的检测确认是Nihility(虚无)吗？虽然看起来和大人有点像，但无论是气质还是外貌，又或者风格都不像大人的风格呀。

塔纳托斯:确实，同感。

厄瑞波斯:不会有错，这是DEM社的检测结果，而且我也检测了一次也一样，只不过...

旁白:厄瑞波斯突然顿了顿，拿起一旁的水杯拿了片药片一起喝下。

塔纳托斯:？

黯夜:？

旁白:厄瑞波斯的突然有意的卖关子，反倒让塔纳托斯和黯夜更加好奇起来。

厄瑞波斯:更加细致的灵力检测显示，灵力种类显示是E。

厄瑞波斯:而且还是特别纯的那种，也就是...

塔纳托斯:反转。

黯夜:但就算这样，一般情况下精灵反转虽然会大变样，但还是会保留原本的灵力不是吗？应该不可能达到特别纯的吧？

厄瑞波斯:别问我，检测结果就是这样。

厄瑞波斯:而且没有任何反转的征兆和现象，DEM那边居然没有检测出现在的Nihility(虚无)是反转体。

塔纳托斯:那我们要怎么办？瞒下去吗？

黯夜:你觉得可能吗？艾扎克那根老油条精得很，估计看着看着回放就能知道她是反转精灵了。

塔纳托斯:也是。

厄瑞波斯:总之...

旁白:厄瑞波斯从座位上站起。

厄瑞波斯:如果遇到了，尽量不发生冲突，尽一切可能让大人恢复过来。

厄瑞波斯:毕竟我们也打不过呀。

塔纳托斯:虽然有点贬低我们，但这也是事实呀，虽然能力上和大人有无过之而无不及，但灵力值...

黯夜:真的是强的离谱呀。

黯夜:或许这个形态下能赢Phantom(幻影）也说不定呢。

厄瑞波斯:离谱是离谱，但精灵靠的可完全是灵力呀，各项数值都是很重要的。

第一百零三章 无题

旁白:天宫市 某天桥上

鸢一千凌:我是谁？

旁白:千凌白皙的手搭在天桥的栏杆上，看着眼前繁华的天宫市。

旁白:这一次她没有感到心底里有什么波动，这让千凌可以依照现在的主观想法看待这里。

鸢一千凌:好美....

鸢一千凌:我该做什么？

旁白:千凌向着她无法触及的街道伸出手，明明想抓住什么但却只能握住空气。

诱宵美九:啊！找到你了！

鸢一千凌:嗯？

旁白:听到声音的千凌转过头，而迎接她的是一阵柔软的触感还有窒息感。

鸢一千凌:呜——

旁白:千凌感觉自己的头正在一个非常柔软的地点背死死的埋着，虽然软绵绵的没有什么杀伤力，但那种窒息感可不是看玩笑的呀！

诱宵美九:唔，果然千凌最好了。

鸢一千凌:(千凌？千凌是什么？)

旁白:千凌还在美九的怀里挣扎着，手不自觉的抓住了一团非常软的东西，千凌捏了捏，手感非常Q弹～

诱宵美九:唔——千凌别捏。

旁白:在千凌做出动作后，美九的脸上就出现了难以掩盖的绯红。

鸢一千凌:唔——放开我。

诱宵美九:啊？

诱宵美九:哦，抱歉抱歉。

旁白:美九这才注意到自己不小心把千凌埋进了自己的巨大胸器中。

诱宵美九:(难怪刚刚胸口那么闷。)

鸢一千凌:咳咳。

旁白:千凌低下头呛了几口气。

鸢一千凌:你是谁？

旁白:千凌抬起头冷眼着看着眼前的少女。

旁白:不知道为什么眼前的少女，紫银色的披肩长发，还有那死死盯着自己的紫银色眼瞳，不知道为什么莫名给千凌一种熟悉感和亲切感。

诱宵美九:千凌你不记得我了吗？

旁白:美九摆出一副可怜巴巴的样子看着千凌。

鸢一千凌:不记得，还有千凌是谁？

旁白:千凌往后退了一步，但只退了半步千凌就停了下来，因为再退就得要翻过栏杆跳下去了。

旁白:千凌眼中的警惕可没有少一分，自从经历过被五河士道“拐回家”的经历后，千凌就开始对四周保持了极高的警惕。

诱宵美九:那个...千凌你是失忆了吗？

鸢一千凌:...

旁白:千凌没有说话，或者说她不知道该如何回应美九的问题，因为无论是“千凌”还是“失忆”千凌都不知道是什么意思。

旁白:千凌只能靠着潜意识里习惯性的回答来回应对方，当然了各别情况下千凌也不知道一些词汇该怎么念。

诱宵美九:那么...千凌要不要听我唱歌？

诱宵美九:(我一定能让千凌恢复记忆的，一定。)

鸢一千凌:唱歌...

旁白:千凌重复着美九说点话。

诱宵美九:嗯，唱歌，千凌你以前可是很喜欢我唱歌的。

鸢一千凌:...

旁白:千凌沉默着不说话，潜意识里千凌是赞同的，但千凌的主观意识，还是没有从刚刚被士道拐卖回家的阴云中缓过来。

诱宵美九:【求你了。】

旁白:实在是不得已，美九使用了在不告而别千凌之后获得的精灵的能力，能够控制任何人的美妙的【声音】。

鸢一千凌:好...

旁白:千凌艳红的眼瞳的色泽突然间暗淡了下来，眼瞳也散开，精神也开始恍惚起来，不自觉的千凌莫名其妙的答应了美九。

诱宵美九:太好了。

旁白:美九露出了欣喜的笑容，只不过一切都在美九的预计中，原本美九就打算如果不能让千凌待在自己身边，那么就用自己的能力让千凌永远留在自己身边，让她永远只能看见自己。

旁白:但是前提是美九的【声音】能够对千凌有效。

鸢一千凌:嗯？

旁白:在前一秒里，千凌的脑子里突然传来一阵电流声，接着轰的一声响，整个人瞬间从被【声音】控制的状态下恢复了过来。

旁白:一时间瞳孔重新凝聚起来，无论如何刚刚那种被控制的感觉已经让千凌产生了重大的警惕，如果不是因为不明原因自己恢复过来的话，现在千凌会怎么样还不好说。

鸢一千凌:你做了什么？！

旁白:千凌大声问道，不过千凌也不指望自己的疑问能够被回答就是了。

诱宵美九:诶？怎么回事？

旁白:第一次美九无往不利的【声音】失效了，虽然美九很恼火，但更多的还不解和疑惑。

诱宵美九:千凌你也是精灵吗？

鸢一千凌:...

旁白:千凌警惕的盯着美九没有说话，或者说她不知道该怎么回答。

诱宵美九:无论如何都请你听我唱一首歌好了吗？

旁白:美九这回是真的想要请求千凌了，美九不想和千凌动武，但同时千凌免疫自己的【声音】也让美九非常困惑。

旁白:如果能获得一个精灵的话，对于美九来说简直是高兴到不能再高兴的事情了，毕竟精灵可都是非常漂亮的女孩子。

鸢一千凌:不。

旁白:千凌冰块的回答道。

旁白:刚刚被控制的感觉，已经让千凌对美九的警惕性提到了最高点，正在千凌对美九的好感度更是呈现出断崖式的下跌。

旁白:滋——

旁白:千凌的四周产生了一股巨大的吸引力，一阵白色的小型龙卷风将千凌护住。

诱宵美九:千凌！

旁白:美九想要将千凌拉过来，但于事无补龙卷风的漩涡将美九弹了出去。

诱宵美九:啊！

旁白:被撞到天桥上栏杆上，美九发出吃痛的声音。

旁白:不过得益于精灵的体质，对美九没有实质性的伤害。

旁白:咻！

旁白:龙卷风的压力即将再次汇聚一点形成爆炸的时候，突然龙卷风连同千凌一起消失在了美九的视线中。

旁白:也就是lost。

第一百零四章 无题

旁白:(Fraxinus）佛拉克西纳斯内

五河琴里【白】:抱歉，欧尼酱给你添麻烦了。

旁白:在了解到一切的事情的经过过，琴里就赶紧去找士道道歉。

五河士道:没事了，琴里。

旁白:虽然士道也有些非常惋惜，但毕竟自己也有过错。

五河琴里【白】:但是欧尼酱你知道Nihility(虚无)是怎样的精灵吗？

旁白:虽然现在的琴里是可爱的妹妹状态，但Nihility(虚无)的强势还是让琴里印象深刻

旁白:试问哪个精灵能两次现界到DME的本部附近还能安然无恙，而且还能将DME的魔术师和世界最强魔术师打残。

旁白:即使有着随意领域的保护，千月造成的巨大爆炸也还是波及到了艾伦的身体，即便有着世界最先进(伪)的显现装置，一时半会也恢复不了。

五河士道:额...

五河士道:怎么说呢...

五河士道:是个比十香还要对这个世界一无所知的精灵...而且对这个世界非常的...陌生...

五河琴里【白】:啊？

旁白:虽然琴里知道精灵一般对人类世界非常的陌生，但琴里以前一直以为十香是对人类世界最陌生的精灵。

旁白:但士道居然以为Nihility(虚无)比十香还要陌生，这刷新了琴里的认知，同时也让琴里对Nihility(虚无)的认知更加迷惑了。

旁白:DEM社

艾扎克:哎呀，艾伦没想到就连你都没能打赢Nihility(虚无)呢。

艾伦（显现装置）:艾克！

旁白:艾伦此时躺在医疗性的显现装置的医疗舱内。

旁白:全身上下都被不知名的液体包裹着，虽然很多非常严重伤口还在，不过绝大多数已经好的差不多了，不过就是不知道后遗症要等到什么时候彻底好。

艾扎克:哎，算了算了，那么和Nihility(虚无)打一架后什么感觉？

艾伦（显现装置）:很强，强到过分。

艾伦（显现装置）:灵力仿佛永无无止境一般的庞大，如果她那些能力要消耗大量灵力的话我好能接受，但...

艾扎克:从来没有出现过灵力不足的情况对吧。

艾伦（显现装置）:嗯...

艾扎克:而且呀，不知道艾伦你有没有发现，Nihility(虚无)的灵装和天使都没有用吗？

艾伦（显现装置）:！

旁白:艾伦惊觉起来。

旁白:艾伦在和千月对打的时候，没有注意到千月可没有使用灵装和天使，千月身上的衣服更像是人类的服装，和精灵的灵装完全不同。

艾伦（显现装置）:那么说...

艾扎克:没错，Nihility(虚无)还没有使出她的全力呢。

艾扎克:我都有点好奇了，Nihility(虚无)的天使会是怎么样的呢？

艾扎克:哈哈，Nihility(虚无)真希望你能给我带来更多的惊喜。

旁白:天宫市

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————————————————

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

五河琴里【黑】:士道听到了吗？

五河士道:嗯。

五河琴里【黑】:但愿是个好相处的精灵。

五河士道:知道了。

五河士道:(希望是Nihility(虚无)...)

旁白:向着士道朝着空间震发生的地方跑过去。

第一百零五章 无题

鸢一千凌:呜——这是哪？

鸢一千凌:(我记得刚刚还是一片黑的...)

旁白:基本上所有精灵在临界都会陷入沉睡，但是千凌一闭眼就会立马被吓醒的特性使得千凌无法睡眠，只能保持半眯着眼的状态。

旁白:而且好巧不巧的，千凌再一次的静肃现界，没有对四周的建筑产生影响。

鸢一千凌:该死，头好痛。

旁白:千凌扶了一下额头，脑袋昏昏的让她非常不好受，而且那该死的失重感到现在也消失。

五河士道:那个...你还好吗？

旁白:远处传来了一阵让千凌即厌恶又无比熟悉的声音。

鸢一千凌:给我滚呀！

旁白:千凌朝着士道的方向挥了一把手。

旁白:一阵由白色的光芒形成的月牙形灵力刃，朝着士道准确无误的打过去。

旁白:如果被打到，五河士道会被瞬间腰斩，即便五河琴里的灵力恢复能力再强也无济于事，因为这是灵力的绝对碾压。

五河琴里【黑】:士道趴下！

五河士道:唔。

旁白:士道顺应耳机里琴里传来的声音趴下，而得益于此千凌的月牙形灵力刃和士道擦边而过。

旁白:但士道背后的建筑就没有那么幸运了，灵力刃毫不留情的将它们分解撕裂。

五河士道:好险呀。

旁白:看着身后被完全削掉一层的建筑物，士道浑身不自觉的颤抖起来。

五河士道:(如果被打中的话会死吧？)

五河琴里【黑】:你这个处男废物哥哥愣着在哪干什么呢？！精灵都要离开了！

五河士道:哦，哦哦。

旁白:士道重新站起身。

鸢一千凌:你不要过来！

旁白:见到自己的招数没有管用，千凌有些畏缩的往后退。

五河士道:那个没事吧，我不会伤害你的。

旁白:士道见到千凌害怕的模样，连忙安慰道。

旁白:不过就是不知道千凌能不能听进去就是了。

鸢一千凌:那你就站在原地不要过来！(中文)

五河士道:诶？琴里她说的是什么？

五河琴里【黑】:笨蛋！文盲哥哥！这是中文啦！她让你不要动站在原地！

五河士道:啊，哦哦哦。

旁白:士道连忙停下来脚步站在原地。

五河琴里【黑】:不懂人情的废物哥哥！正在精灵对你的好感度已经降到负数了！

五河士道:啊？明明我什么都没做呀？

五河琴里【黑】:笨蛋哥哥！你现在光是站在这！精灵对你的好感度都在下降呀！

五河士道:啊？

五河琴里【黑】:还愣着干什么！还不快想办法让她冷静下来！

五河士道:那我要怎么做呀？

五河琴里【黑】:给糖！给玩具！就算是偷蒙拐骗什么都好！赶紧让精灵冷静下来呀！你这个废物！文盲！大笨蛋哥哥！

五河士道:知道了...

第一百零六章 无题

鸢一折纸:(很好！她没有防备！)

旁白:千月没有防备吗？

旁白:怎么可能！

鸢一千月:(真是拙劣的攻击。)

旁白:折纸的攻击没有一丝的隐藏的意味，只是单纯的朝着千月挥砍而已，如此差劲的攻击就算是不擅长近战的千月都懒得防备了。

旁白:而且呀，被千月抢来的暗——骑士王（knightlord）剑，可一直向千月发出强烈的战斗信号呀，只要千月愿意一秒内暗——骑士王（knightlord）就会将靠近千月的人劈成两半。

鸢一折纸:受死吧精灵！

鸢一千月:啧。

旁白:闻言千月转过头，不是因为她想要对折纸大打出手，毕竟无论是各方面就一个魔术师还勾不起千月的兴趣。

旁白:这只是千月出于对对手的一种尊重而已。

旁白:或者说是一种同情。

鸢一千月:嗯？

鸢一折纸:呀！

旁白:看着朝着自己滑行而来的折纸，千月好看的眉头微微一皱，不是因为折纸的攻击非常犀利，相反只要千月想，一瞬间折纸就会被她的黑晶贯穿。

旁白:只是...

鸢一千月:(为什么？我会感觉她有点眼熟？)

旁白:就在千月思索的间隙，折纸已经拿着激光剑到了千月的面前。

鸢一折纸:(成功了！)

旁白:铛！

鸢一折纸:什么！

旁白:折纸的攻击打到了一个长条状的黑色的物体上，而且这个黑色的东西仿佛黏住了激光剑一般，折纸无法把激光剑**。

鸢一千月:喂，我们是不是见过？

旁白:千月朝着折纸走进去。

鸢一折纸:我们怎么可能见过！可恶的精灵！

旁白:眼见激光剑无法拔出，折纸踩着长条状的黑色东西，双脚用力的同时放手，一个完美的后空翻让折纸和千月的距离拉远了。

旁白:砰！

旁白:折纸拿出枪械对着千月开枪。

旁白:铛！

鸢一折纸:什么！

鸢一千月:就这点攻击还不够呀。

旁白:子弹的即将接触千月的瞬间被黑色的物质包裹，失去了前进的动力。

日下部燎子:折纸赶紧离开呀！她可是比Nightmare（梦魇）还要危险的精灵！

鸢一折纸:比Nightmare（梦魇）还要危险...

旁白:折纸眼神有些呆滞的重复着日下部的话，她连时崎狂三都打不过更别提有什么资格能赢眼前的千月了，一股无力感涌入折纸的心中。

鸢一千月:这么说可是非常的不礼貌哟，下来吧。

旁白:千月抬起头对着日下部和其它AST队友露出了一个笑容说道。

旁白:不过在她们看来这简直就是来自地狱的微笑。

日下部燎子:全员撤...啊！

旁白:日下部的话还没有说完，地面上一个黑色的长条状物体拔地而起，径直的贯穿了她的右肩膀。

AST部队:队长！

日下部燎子:别管我！快走！

旁白:日下部强忍着疼痛和泪水说道，她看过千月的战斗画面，因此她知道如果她们离自己太近的话，只会成为牺牲品而已，与其如此还不如自己一个人死了好了。

鸢一千月:哦？想牺牲自己保全其它人吗？不过你们打反应还是太慢了。

旁白:千月的话语传入日下部等人的瞬间，日下部右肩上的黑色物体朝着四周散射出去，一瞬间整个队伍都被这个黑色物质死死贯穿，不过和以往不同这次千月没有下死手。

鸢一千月:现在我们可以谈谈了吗？

旁白:千月的视线重新回到折纸上，她的眼中燃烧着对恨意，还有对自己无能的仿徨。

鸢一折纸:你到底要干什么！？

旁白:折纸大声训斥道，现在这个时候折纸不会怀疑，只要千月想她的伙伴会在瞬间毙命。

鸢一千月:我？我只是想要做我想干的事情而已。

鸢一千月:不过你还真的是有趣，一般人可能连话度说不出来，你居然还能保持冷静不错呀。

旁白:千月轻笑着说，右手的食指含入口中。

鸢一折纸:你！

旁白:折纸一时之间不知道如何对千月对话，对方是最强大的精灵，而自己只是一个无比渺小的人类，实力的巨大差距就摆在这。

鸢一千月:做一笔交易怎么样？

旁白:千月伸出含入口中的手指，轻挑的挑起折纸的下巴。

鸢一折纸:呜——

旁白:滑润的唾液顺着千月的手指，在折纸的下巴上沾染着，一种说不出来的羞耻感让折纸非常难堪。

鸢一千月:你也来试试吧。

鸢一折纸:呜！

鸢一折纸:...

旁白:折纸静静忍受着不吭声，舌头也没有像此前狂三那样疯狂搅动着。

旁白:(Fraxinus）佛拉克西纳斯内

五河士道:这...

旁白:看着屏幕上的影像，士道的眼角忍不住抽了抽。

时崎狂三:哎，又来了Nihility(虚无)小姐的恶趣味，真是不让人喜欢呢。

五河士道:诶？狂三你也遇到过吗？

时崎狂三:不...不是！才不是呢！别胡说八道！

旁白:被扒到以往的黑历史，狂三非常抵触，如果只是女孩子直接简单的卿卿我我，狂三不会那么生气。

旁白:但千月打做法几乎可以用间接接吻来形容了，那种奇怪感觉狂三可不想体会第二次了。

五河士道:...

五河琴里【黑】:...

旁白:即使狂三不承认，场上的人也差不多都知道了事情的真相。

鸢一千月:切，没有她有意思，不过你们是不是也该下来了？

旁白:千月将手指从折纸的口腔里拔出，没有任何的阻碍反倒是非常的顺利，一看就知道折纸也不喜欢千月的这个兴趣。

旁白:不过千月也没有多说什么，抬起头看着一览无余的蓝天白云轻蔑的说道。

旁白:而在千月看向的方向正是(Fraxinus）佛拉克西纳斯舰所在的地方。

第一百零七章 无题

五河士道:她发现我们了吗？

五河琴里【黑】:怎么可能，隐身装置还在正常运作，她们是看不见我们的。

时崎狂三:这可说不定哟～Nihility(虚无)小姐总会给人出乎意料的惊喜，不是吗？

五河琴里【黑】:切。

旁白:地面上

鸢一千月:不打算下来吗？

旁白:看着天空中的蓝天白云，千月自语道。

旁白:(Fraxinus）佛拉克西纳斯是处于隐身状态没错，但是谁也没有规定感觉物体的信息一定要用眼睛呀。

旁白:而且千月自己也看不见，哪里有什么东西。

旁白:但是她可以非常清楚的感觉到，哪里有着一个非常庞大的物体，而且还有着非常巨大的魔力，要说千月感知不到那都是假的。

旁白:要让千月当作没发现也是不可能的。

鸢一千月:嘛，既然这样【黑晶】。

旁白:千月抬起手对着(Fraxinus）佛拉克西纳斯。

旁白:轰——！

旁白:地面上伸出十几根黑色的长条状的物体，径直朝着(Fraxinus）佛拉克西纳斯延伸过去，如果打中的话整艘空中舰都在所难免。

五河琴里【黑】:打开随意领域！

村雨令音:不，不行。

五河琴里【黑】:为什么？

村雨令音:按照之前的数据即使是空中舰(Fraxinus）佛拉克西纳斯打随意领域，也不能挡下Nihility(虚无)的这些黑色东西。

五河琴里【黑】:那么把所有魔力注入动力系统，尽最快速度进行闪避。

中津川宗近:是。

旁白:所幸(Fraxinus）佛拉克西纳斯的高度很高，黑晶要延伸过来需要一段时间，这个时候(Fraxinus）佛拉克西纳斯已经成功转移了。

鸢一千月:果然是个活的。

旁白:感知着(Fraxinus）佛拉克西纳斯的移动，千月的嘴角微微上扬。

鸢一千月:应该可以换成更多的【黑晶】。

旁白:【黑晶】是千月通过自身灵力对物质进行转换后形成的物质，而且其原本物质的能量越强它能转换的【黑晶】也就越多。

旁白:举个例子，千月的【黑晶】打中了一个核反应堆，然后把它转换成【黑晶】，但因为核反应堆的巨大能量，转换后的【黑晶】可能是核反应堆的十倍以上。

旁白:千月转换【黑晶】时，除了物质本身被全部转换成【黑晶】外，多余打那部分就是进行作战的【黑晶】，其实都是吃这个“差”而来的。

五河琴里【黑】:还紧追不舍吗？

旁白:虽然【黑晶】没有(Fraxinus）佛拉克西纳斯快，但是那也不代表【黑晶】就追不上去。

旁白:前后左右完全包围，任你再快也没用。

五河琴里【黑】:真是麻烦呀，偏偏这个时候神无月被送去非洲了。

五河琴里【黑】:我亲自下去吧。

五河士道:琴里这样好吗？

五河琴里【黑】:没关系，毕竟我也想要去教训一下Nihility(虚无)呀。

时崎狂三:哦？那琴里酱～你可要小心哟～Nihility(虚无)小姐可没有小女子那么好欺负的。

旁白:地面

鸢一千月:嗯？怎么回事？

鸢一千月:好庞大的能量。

五河琴里【灵装】:灼烂歼鬼·炮（Camael·Megiddo）！

旁白:炽热的光辉照耀了整个蓝天，【黑晶】瞬间被这些灼热的光辉烤到断裂，断裂的部分从高空中掉落下来。

鸢一千月:哦？你和她一样吗？

旁白:千月看着天空中缓慢下落的琴里，将手抵在自己点洁白光滑的下巴上摆出一副沉思的样貌。

五河琴里【灵装】:Nihility(虚无)你做到有些太过分了！

鸢一千月:哦？过分？

鸢一千月:第一次有人那么和我说话呢。

旁白:千月将白皙的手指抵在自己的樱唇上说道。

鸢一千月:我想要做的事情，就没人能拦住我！(立Flag)

旁白:千月的双手上开始出现黑色的迷雾。

五河琴里【灵装】:切，不识时务。

五河琴里【灵装】:灼烂歼鬼·炮（Camael·Megiddo）！

旁白:琴里将巨大的炮口对准千月，炙热的光辉在炮膛里闪耀，随时随地都准备着将火热的热浪朝着千月打过去。

鸢一千月:哦？就这？就这就想要伤我？

旁白:看着琴里手中的天使，千月忍不住笑了一笑。

旁白:从降临到现在千月就没有被伤到哪怕一次，暂且不说千月本身的防御怎么样，就千月的能力就让一切攻击都被隔绝在外。

五河琴里【灵装】:不要自以为是的小看我呀！

旁白:无比剧烈的烈焰从琴里手中的天使喷涌出来。

鸢一千月:啧啧啧，不行哟。

旁白:千月砸了砸舌，伸出手对着对自己喷射出来的烈焰。

旁白:烈焰准确无误的打中了千月，千月没有用【黑晶】进行防御，就那样直接面对琴里的攻击。

旁白:火焰完全覆盖了千月娇小的身影。

旁白:一时间场上所有人的心都被提到了嗓子眼，因为不管从哪个角度来看，琴里的攻击都非常打成功，杀伤力和精准度都兼具。

旁白:而对手却只不过用自己的双手挡下而已，怎么看都是琴里获胜了，当然了也有几个人没有这样想。

时崎狂三:(Nihility(虚无)小姐不要让我失望呀。)

村雨令音:(Nihility(虚无)...你到底还有什么样的能力...)

五河琴里【灵装】:成功...了吗？

旁白:琴里有些虚弱的低下身子，看着前方被烈焰激起的浓浓尘埃掩埋的身影。

旁白:虽然琴里对自己的实力非常自信，但是Nihility(虚无)的实力也绝对不是盖的，起码连狂三都承认自己打不过。

旁白:那只能勉强打赢狂三的琴里能打赢千月吗？

五河琴里【灵装】:(狂三既然承认打不过Nihility(虚无)，而狂三又和我打平，那么应该Nihility(虚无)还没死。)

鸢一千月:可以呀，这招。

旁白:浓烟散去，千月安然无恙的站在原地。

旁白:只是之前挡住琴里攻击的手有些伤痕而已，但是这并不妨碍千月那高高在上的气质，还有那白皙细嫩的肌肤。

鸢一千月:不过可惜还不够哟。

旁白:千月抬起有些灼焦伤痕的手，伸出红润的舌头舔舐着手上的伤痕。

五河琴里【灵装】:切。

鸢一千月:说起来，我好像都没有使用过灵装呀。

鸢一千月:机会难得我也用下灵装吧。

五河琴里【灵装】:什么！你还没有用灵装！

旁白:琴里原本只是以为千月没有喊出召唤灵装的话语而已，毕竟任何精灵降临的时候身上穿的就是灵装，灵装就是精灵的服装，只有灵力枯竭的时候保护精灵的灵装才会消失，就比如士道的封印一样。

鸢一千月:对呀，一直都没有。

鸢一千月:不过我身上这身衣服确实是我用灵力制作的不假，不过不是我的灵装哟～

鸢一千月:让你看看吧，神威灵装·千番！

旁白:随着千月的声音，千月打身上出现银白色的光辉，但是这些银白只维持了不过几秒，几乎就在瞬间转变成了纯黑色的光芒。

旁白:只不过也没有维持几秒...

鸢一千月:噗！

旁白:千月身上的光芒在一瞬间消失了，千月面色痛苦的蹲下身，一坛漆黑色的鲜血从千月的口中吐出。

五河琴里【灵装】:诶？

五河士道:诶？

时崎狂三:嗯？

村雨令音:嗯...

旁白:几乎是同时看到这个景象的人都发出了疑惑。

鸢一千月:可恶...

旁白:千月从地面重新站了起来，不过嘴角的黑血仿佛还在预示着什么。

鸢一千月:噗！

旁白:果不其然，一口黑血再次被千月吐了出来。

鸢一千月:该死的...这怎么可能...

鸢一千月:难道！

旁白:千月的眼瞳因为震惊而放大。

五河琴里【灵装】:喂！你怎么了吗？

五河琴里【灵装】:实在不行别硬撑呀！

旁白:琴里虽然毒舌，但是她也不想看见一个精灵就在自己面前死去。

鸢一千月:看来得赶紧找到她才行。

旁白:千月重新直起身子。

鸢一千月:今天就这样吧。

旁白:随着千月的声音，千月被一股失重感包裹。

旁白:然后就lost了。

第一百零八章 无题

五河士道:哎，今天好累呀....

旁白:五河士道有些虚脱的走在街道上，今天一波未平一泼又起。

旁白:先是自己回到家看了一泼福利，然后自己的的家就被炸了，然后自己还得去攻(诱）略(拐)那个把自己家炸了的精灵...

旁白:然后一想起，自己会被看到福利的原因，士道更是当场无语...

五河琴里【白】:那个...从或美岛回来...就看见欧尼酱无精打采的...所以...

八舞耶俱矢【灵装】:所以吾与其同类决定让士道开心起来！

八舞夕弦【灵装】:赞同，师傅说过让男生开心点最好方法就是露出肌肤，进行肌肤间的接触。

五河士道:所以你们...

旁白:看着八舞和琴里的解释，士道当时就石化了，她从或美岛回来不怎么开心也是有原因的，毕竟在回来的飞机上遭遇到了那种事。

旁白:虽然她们都不会记得，因为只有作为唯一胜者才有资格记住这一切。

旁白:“她”是那么说的

五河士道:哎...

旁白:想起一些不好的事情，士道再次叹了一口气。

万能角色:就在昨天，英国伦敦地区发现超大规模的地震和陨石等灾害，地震引发的海啸席卷英吉利海峡对岸的欧洲各沿海国家，经济损失预计超过数万亿美元，已确认的伤亡人数超过十万。

旁白:士道抬起头看着大银幕上播放的新闻。

五河士道:最近真是不太平呢。

旁白:士道想起了之前美国某个州不小心发生核事故的新闻。

五河士道:算了，我还是去买黄豆粉面包吧。

旁白:今天士道出来的目的非常简单，去买黄豆粉面包給十香吃，上次被千凌吃完后，士道两手空空的回到家，虽然家被炸了。

旁白:但是这显然还是抵挡不了十香对黄豆粉面包的热爱。

夜刀神十香:士道！

五河士道:诶？十香？我不是让你待在家里吗？

旁白:士道听见熟悉的声音转过头，远处十香穿着简单的白色连衣裙服装走了过来，这一次不是除了连衣裙就什么都没穿的那种了，是正常的装扮。

夜刀神十香:那个我担心士道嘛，毕竟士道昨天还带回来那么危险的家伙，要是让我看见她我一定要让她好看。

五河士道:额...那件事我也有责任啦。

旁白:士道面部有些僵直笑着解释。

旁白:不过怎么看都是十香她们打责任最大吧？

夜刀神十香:好吧既然士道都这样说着，那我就先暂时放她一马，士道我想吃那边的拉面ヾ(^▽^*)))。

旁白:十香指着一边一家拉面点两眼冒着闪光的说道。

五河士道:额...好吧。

旁白:虽然有点破费但上这点费用找(Ratatoskr）拉塔托斯克报销就好了。

旁白:拉面店内

万能角色:大胃王比赛正在举办中，吃超大碗拉面数量超过十碗以上的全部免费！

五河士道:那个我能给我朋友报名吗？

旁白:能省钱就省这是士道一直的思维，不是士道吝啬，而是他不想花钱到无用的地方。

万能角色:可以这位先生，一共五千日元。

五河士道:好。

五河士道:给十香。

旁白:士道把大胃王卷递给十香。

夜刀神十香:啊，谢谢士道，拉面我来了！

旁白:拿着大胃王卷的士道一头扎进了拉面的海洋中。

神秘少女:老板，再来一碗。

万能角色:这位小姐...我们店的拉面已经不够了...求你放我们店一条生路吧。

神秘少女:你们这不是大胃王吗？！

神秘少女:既然如此就应该准备足够多的拉面。

万能角色:不是...小姐...我们店这个月刚进的原料八成都被你用完了...

神秘少女:真是的，没经我走了。

旁白:拉面店的一旁，老板毕恭毕敬的和一个客户正在商量。

万能角色:小姐您慢走，下次再...哦不不要再来了。

旁白:说到一半，老板似乎意识到了什么，连忙改口。

神秘少女:切，无聊。

旁白:少女一拍桌子打算离开这里，不过在大门口一个站着的少年侧目看了他一眼。

旁白:如同纯白银一般贵金属的银色的长发，身穿着雪白的上衣，还有纯黑色的连衣裙，黑白色之间的相互搭配和映衬让少女如同润玉一般的雪白肌肤衬托的一览无余。

旁白:尤其是匀称的美腿上穿戴着的雪白丝袜，就如同雪白的雪糕一般，在任何情况下都让人忍不住想要咬一口，将它含入口中舔舐一番，如果能被这样的美腿踩一下绝对是无数宅男的梦想(变态行为)。

旁白:不过真正让少年注意的还是，那个少女身上的气质：高高在上、不可冒犯、强大、想干什么就干什么。

五河士道:她...

旁白:当少女和自己擦边而过时，士道不由得侧过眼看了看身边的少女。

夜刀神十香:士道！

旁白:士道还没有完全看清那个少女的全部面容，十香的声音就打断了士道。

夜刀神十香:士道，拉面全部卖光了。

旁白:十香一副快哭的样子小跑到士道的身边。

五河士道:啊？

旁白:呆滞了一会，士道就差不多知道的事情的经过。

五河士道:那我们去别的店吧。

夜刀神十香:嗯。 (*^▽^*)

旁白:寿司店

万能角色:非常抱歉，我们的食材已经没有了。

旁白:中华餐厅

万能角色:非常抱歉，我们的食材今天已经用完了。

旁白:自助餐厅

万能角色:实在是对不起，我们今天的自助餐的食物已经被吃完了。

五河士道:...

夜刀神十香:...

旁白:走过一家又一家的餐厅，十香和士道两人都非常默契的没有吭声。

五河士道:(今天到底怎么回事呀...)

夜刀神十香:(呜——没有吃的了(T＿T))

万能角色:喂，你听说了吗？

万能角色:听说了，今天天宫市所有店面的餐厅都被一个人吃空了。

万能角色:我靠，这个人是大胃王吗？

万能角色:我看是富婆，不算上那些没有用餐优惠的店，光就那些自助餐和举办大胃王活动的店，费用就不是一笔小数目呀。

万能角色:有钱人的世界真是不懂呀。

五河士道:...

旁白:听着路人的交谈，士道的眼角不由得抽了抽。

夜刀神十香:啊！士道黄豆粉面包！ヾ(^▽^*)))

旁白:士道抬起头看见一家面包店还在卖面包，立马重新兴奋了起来。

万能角色:不好意思这位小姐，这里的面包都被人全包了。

旁白:店员向士道和十香鞠了一躬说道。

五河士道:...

夜刀神十香:呜——QAQ

夜刀神十香:(为什么...)

五河士道:那个，要买下整个面包店的面包花费肯定不少吧，而且只是预定而已没有付款能不能通融一下。

万能角色:这...

万能角色:根据店面的规矩，如果中午12点前，预订者还没有付款的话，我们可以考虑削减预定的包点(假)

五河士道:还有10分钟，十香我们等等吧。

旁白:士道抬起手腕看了看手表。

夜刀神十香:嗯。

旁白:两分钟后

神秘少女:我要钱。

万能角色:那个...能不能先把剑放下...

旁白:面包店对面的银行店发生的骚乱很快就引起了这个街道的注意。

旁白:一个银发少女手拿着一把发着漆黑迷烟的长剑对着银行的收银员，长剑距离收银员的下巴只有几毫米。

旁白:无语多问，银行的员工马上把大捆大坤的纸币交到了少女的手上。

神秘少女:老板，我来付钱了，把面包给我。

旁白:少女来到对面的面包店把刚刚“拿”到的钱摆了出来。

万能角色:抱歉了两位。

旁白:非常老实的，店员们把店里发面包都给了少女。

夜刀神十香:喂！你给我站住！

夜刀神十香:就是你吧！买光了所有食物的富婆！

五河士道:喂，十香冷静呀。

鸢一千月:嗯？你是...

鸢一千月:有意思，没想到在这会遇到同类。

旁白:五河士道一时之间愣住了，站在他面前的赫然就是被DEM和AST列为世界最强精灵的Nihility(虚无)。

第一百零九章 无题

夜刀神十香:什么意思呀你？！

旁白:十香完全听不懂千月话里是意思。

鸢一千月:哦？是吗...你感觉不到他。

鸢一千月:不过这也难怪。

旁白:说着千月带着装满面包的纸袋离开了十香的视线。

夜刀神十香:啊！士道！

夜刀神十香:我要去揍她一顿把黄豆粉面包抢回来！

旁白:看着渐走渐远的白色身影，十香的心里愈加的委屈和愤怒。

五河士道:十香冷静呀。

旁白:十香不认得千月，但是士道知道呀，那可是公认的最强精灵，就算是十香，士道也不认为能在和Nihility(虚无)战斗中取得什么优势。

夜刀神十香:士道放开我！

旁白:另一边的千月

鸢一千月:有点无聊了。

旁白:吃着口中有些干涩的面包，千月的表现有些失神起来。

鸢一千月:还有什么我没有玩的东西吗？

旁白:千月难得一次静肃现界刚好就再一次降临到了天宫市中，而也因为没有引发空间震，千月不必再找那群机甲少女当沙袋玩了。

旁白:千月决定去好好玩一场，看着四周繁华的街道千月的好奇心愈加浓重。

旁白:在尝遍天宫市大大小小的食品后，千月的目光瞄向了一个地方。

鸢一千月:那个东西好像叫电玩吧。

鸢一千月:好像不错呢。

旁白:另一边的(Fraxinus）佛拉克西纳斯

五河琴里【黑】:什么？Nihility(虚无)出现在大街上？

五河士道:嗯。

旁白:士道通过耳边的通讯器对琴里回应道。

五河琴里【黑】:你是不是睡糊涂了？还是说你想Nihility(虚无)想多了？随便看见一个少女就以为是Nihility(虚无)？你这个只想着吃少女豆腐的废柴哥哥！

五河士道:不...不是啊...

五河士道:我是真的看见了。

五河琴里【黑】:Nihility(虚无)每一次现界的动静可都是超大的，而且按照Nihility(虚无)的性格现在你是不是应该被钉在她那个黑色东西上了！

五河士道:额....

五河士道:(这么说好像还真是...)

旁白:闻言士道也有些动摇了，毕竟Nihility(虚无)的残酷已经深入人心了，就连刚刚入伍的魔术师现在都听说过Nihility(虚无)的大名。

川越恭次:司令，天宫市多家银行内出现灵力反应。

五河琴里【黑】:令音。

村雨令音:检测结果已经出来了，确认是Nihility(虚无)，但是灵力点过多无法检测出Nihility(虚无)的准确位置。

五河琴里【黑】:看来是静肃现界呀，居然真的被士道说中了。

五河琴里【黑】:士道听见了吗？现在我把出现Nihility(虚无)灵力的位置发给你，无论如何这一次你都有给我攻略Nihility(虚无)明白了吗？！

五河士道:是...

五河士道:哎...

旁白:士道有些虚脱点叹了一口气，不知道从什么时候起他平凡的人生变成了如今的胆颤惊心。

夜刀神十香:士道...你又要去了吗？

旁白:十香有些不开心的嘟起嘴。

五河士道:抱歉呀，十香。

夜刀神十香:没关系，我相信士道。

五河士道:谢谢你，十香。

村雨令音:不告诉小士好吗？

旁白:另一边的(Fraxinus）佛拉克西纳斯里，紧张的气氛依旧在延续。

五河琴里【黑】:不能给士道太多负担呀，如果封印失败的话后面再封印就麻烦了。

村雨令音:可就一个月的时间不够吧？

五河琴里【黑】:我也提出过抗议，但是这是圆桌会议一致的结论：Nihility(虚无)太危险了，如果不能封印就立刻将其清除。

五河琴里【黑】:虽然有点过分，但这也是情理之中，要是让Nihility(虚无)继续疯下去整个地球被她毁灭也不是没有可能。

五河琴里【黑】:发生在伦敦的那件事相当于是已经给了DEM、AST还有(Ratatoskr）拉塔托斯克一个警告了。

旁白:说着琴里有些不悦的咬了咬口中的加倍佳。

村雨令音:确实，造成那样超大规模的破坏，如果不是DEM社动用了欧盟的****都未必能吧伤害降到现在这个情况。

村雨令音:如果让Nihility(虚无)的那招没有阻碍的话，英伦三岛现在或许都不在了吧，而且据说就连世界最强魔术师都败给了她。

五河琴里【黑】:连那个家伙都打不过吗？难怪上面会下死命令。

村雨令音:还有一点我很在意，关于Nihility(虚无)无法召唤灵装这件事。

五河琴里【黑】:我也很奇怪，就算是反转体也有着自己的灵装才对呀，而且就算分裂成两个，八舞也可以召唤灵装。

五河琴里【黑】:而且也不至于到把自己弄到内伤的程度吧？

村雨令音:关于这一点我有个推测。

五河琴里【黑】:说来听听。

村雨令音:很可能Nihility(虚无)因为某个原因，灵结核分裂了开来，一个是正常状态下的，而另一个则是反转体，光凭半个灵结核很可能无法召唤灵装，而且还可能因为灵力一极化对自身造成损伤。

五河琴里【黑】:这样也解释的通，那么现在还要找到另一个Nihility(虚无)呀，不过那个Nihility(虚无)显然更符合她的代号呀，连一张影像都没有。

村雨令音:或许可以让士道去找一下，毕竟小士见过。

五河琴里【黑】:现在也只能靠士道了。

五河琴里【黑】:不然就只能动用那个了...

村雨令音:(就算是那个...也对付不了Nihility(虚无)...)

旁白:虽然(Ratatoskr）拉塔托斯克针对士道失控后研发的武器威力非常巨大，琴里对此也有信心，但是令音或者是Phantom(幻影）并不那么想。

旁白:Nihility(虚无)的实力远远超乎了她的预料，就算是动用那个，令音也没有信心可以完全杀死Nihility(虚无)。

村雨令音:(再观察观察吧，只要她不妨碍我的计划就算了。)

旁白:一边的美九

诱宵美九:哎——

诱宵美九:(千凌你怎么样了？)

万能角色:美九你怎么了吗？这次演唱会很成功呀。

旁白:前方的司机兼经纪人听见美九的叹息问道。

旁白:美九什么性格她也是知道的，非常喜欢唱歌还是一个不折不扣的百合，而且非常任性同时也很自信，能让这样一个人叹气确实是少见

诱宵美九:没什么，只是想到了一些不开心的事情而已。

万能角色:这样啊，一些事情还是说出来比较好，憋在心里据说会对身体不好。

诱宵美九:谢谢，不过还是算了。

旁白:听到美九的婉拒经纪人也不好说什么，默默的开着自己的车子。

诱宵美九:...

旁白:美九转过头看着窗外的景色，美九现在正在去天宫市郊外的海滩进行露天演唱会，所以透过窗户美九可以看见湛蓝的海面，还有在海中嬉戏玩耍的少女们。

诱宵美九:（ˉ﹃ˉ）

旁白:喜欢美少女还是美九不变的性格，看着穿着简薄泳衣的少女们，那白皙滑润的皮肤还有可爱的面貌总能让美九安心。

诱宵美九:(要是千凌在这就好了...)

旁白:看着看着，美九又一次想起了当初那个在自己绝望的时候拯救自己的银发少女。

旁白:当时千凌就如同天使一般降临到美九的身边，在美九的心里烙下了深深的感触。

诱宵美九:(我在想什么呀？千凌可和我一样是精灵耶，怎么可能那么随便被遇到。)

旁白:美九自嘲似的笑了笑，原本她以为千凌只是一个人类而已，但是谁能想到她居然和自己一样是精灵。

诱宵美九:(不知道千凌会不会想到当初救下的我今天也和她一样会变成精灵呢？或者她是最近才变成精灵的...)

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————————————————

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

第一百十章 无题

旁白:陆军自卫队天宫驻兵基地

AST高层:鸢一折纸上士。厄瑞波斯大人让你去她的办公室一趟，不过因为大人很忙不能去接见你，这是大人办公室的钥匙，大人说要交代给你的事情你进去就会知道。

鸢一折纸:是。

旁白:对于基地中的某一个房间中被上司告知的话语，折纸用敬礼回应着。

旁白:虽然被判处了无罪释放，但还是因为那件事被限制使用显现装置，虽然可以正常出动，但取消了日常的显现装置训练，折纸在这两个月的时间内，一直忍受着难以形容的焦躁感和无力感。

旁白:虽然是这么说，考虑到原本应该会被惩戒免职甚至还会受到刑事惩罚，而如今能够正式回归到部队之中，这本身就是个奇迹了。

旁白:不过这也是必然的，有最高层的命令她们不服也不行，大不了换一个人选，反正也只是少一个傀儡而已。

AST高层:不会再有下一次了。

AST高层:要是再次发生类似的事情，你就很可能再也无法归队了，要牢记这一点，虽然不知道为什么最高层会发出那样的命令，但这也的几率下次可不会再发生了。

鸢一折纸:我明白。

旁白:在折纸简短地进行回答之后，房间的门没有经过敲门就被打开了。

鸢一折纸:...？

旁白:折纸把头转向后方，在确认了来人的样子后有些惊讶地皱起眉毛。

AST高层:日下部上尉？

旁白:没错。以一副激动的样子进入到房间里的是，对于预算和礼仪很严格的AST队长，日下部燎子。

旁白:然而这次燎子却和折纸所想的相反，急躁地往前踏步后、将书面文件一把摔在上司的桌子上。

日下部燎子:这究竟是怎么一回事！

AST高层:什，什么事呢？

旁白:被日下部气冲冲的气势给吓到，一时间忘了他们之间的职位差距。

鸢一折纸:发生了什么？

旁白:进行询问后，燎子才终于注意到折纸的存在。

日下部燎子:啊啊...折纸。

日下部燎子:说起来你是今天正式归队呢，来的正好，看看这个，你怎么想？

旁白:说完，就把刚才摔在桌子上的书面文件递了过来，折纸把目光投向纸面上。

鸢一折纸:这是...

旁白:由于看到了一些不敢相信的内容记载在上面，她也微微皱起了额头。

鸢一折纸:这种编制，也太乱来了吧！

鸢一折纸:将外国籍的10名队员编入...而且还赋予那个独立分队在紧急情况时拥有特别决定权！？

鸢一折纸:上层究竟在想些什么！

鸢一折纸:就算是部长也不会同意吧？！而且这上面也没用AST部长和副部长的盖章。

旁白:记载在书面资料上的是AST的人员补充情报。

旁白:其实，这本身并没有太多的问题。

旁白:只是这一份补充人数居然达到了10人。

旁白:并且全部都是DEM社派遣的魔术师，而且全员都是外国人，那就完全是另一回事了。

旁白:除此以外，还拥有着能够根据实际状况脱离作为队长燎子指挥的权限。

旁白:这和股份全部被买走使得公司被他人霸占的状况有何不同。

日下部燎子:AST可不是棒球队啊！？外国人怎么能够入队呢！？而且还给他们这种权限，我只能认为里面肯定存在什么猫腻！

日下部燎子:而且部长还有副部长也没有同意！

日下部燎子:就算部长很忙，按照规矩不也应该先交给秘书过目吗？这就连过目的盖章都没有！

日下部燎子:而且就算编入，也应该编入新成立打战斗特别组吧？！

旁白:虽然这会给塔纳托斯添麻烦，但是日下部相信塔纳托斯螚处理那10个外国人。

旁白:说完，燎子再一次咚的一声重重地敲打着桌子，上司的肩膀也随之抽搐着。

旁白:上司变得支支吾吾起来。

旁白:燎子急躁地挠着头，跟你再说下去也只是在浪费时间于是便打算离开。

旁白:就在这时，房间的门被再一次打开，不过这一次是缓慢地打开的。

旁白:然后——大约有10名外国人一个接一个地进入到房间里。

洁西卡:诶？

旁白:领头的红发女子看到燎子和折纸的样子，嘴角露出淡淡的笑容，年纪看起来跟燎子相仿。

旁白:由于她眼角两端吊得很高，因此不禁让人联想到狐狸。

洁西卡:是在资料上看到过的面容呢，应该是AST的队长小姐和鸢一折纸对吧？

旁白:以独特的语调说完之后，那位女性的笑容变得更浓了。

日下部燎子:你是？

旁白:燎子反问道，然后那个女性夸张地点着头并伸出了右手。

洁西卡:我是今天配属到AST的洁西卡·贝莉。请多指教

日下部燎子:哼！

旁白:燎子表现出不高兴的表情后，把手递了过去进行了握手。

日下部燎子:虽然我不知道你们是来干什么的，但是你们别想在这里肆意妄为。

日下部燎子:只要你们有一天属于AST，你们就得服从我的命令。

旁白:说完，洁西卡把眼睛睁圆，背后的部下们也都相互看看然后耸了耸肩。

洁西卡:听从你的命令，能够击败精灵吗？

日下部燎子:你说什么？！

洁西卡:关于AST我听说了很多哦。

洁西卡:明明是最近几年间空间震发生次数最多地区的对精灵部队，但却连一只精灵都没能抓到的过家家小队而已呢。

日下部燎子:什——！

旁白:洁西卡将视线从皱起眉头的燎子身上转向了折纸。

洁西卡:你的事情我也听说了哦？好像是擅自跑去杀死精灵，最后却被关了禁闭呢。

洁西卡:啊哈哈，你貌似和我们有一点相似呢。

旁白:看到折纸一直保持沉默，洁西卡则是把脸靠了过去。

洁西卡:不过，那也是白费功夫哦，根本拿不上台面。

洁西卡:强行使用那种缺陷品，最后却什么成果都没取得对吧？

洁西卡:呵呵，还真是有够难看的。

旁白:洁西卡一边窃笑一边这么说着，后边的队员们也都意味深长的笑了起来。

DEM社部队:队长，无论怎样你说的也有点太过分了吧~

DEM社部队:极东的废物队员，怎么能以我们的基准来要求她们呢？

DEM社部队:没错啊。她们也不是因为喜欢软弱才这么弱的。

旁白:雀斑女、厚唇女还有细眼女依次嘲讽道。

旁白:折纸虽然表面上依旧保持无表情的面孔，嘴里却忍不住咬牙切齿。

DEM社部队:诶、生气了？

DEM社部队:啊哈哈，生气了又能怎么样？

DEM社部队:连精灵都打不倒的你们，难道以为能够做身为DEM社Adeptus?Number的我们的对手吗

日下部燎子:...我说，你们也差不多就...

旁白:叮叮叮——

旁白:燎子正想要制止洁西卡的时候，周围突然想起了尖锐的警报声。

日下部燎子:折纸，准备出击了！你的身手应该没有变迟钝吧！？

鸢一折纸:当然。

旁白:折纸回答后正想要飞奔出去的时候，洁西卡她们又开始笑了起来。

洁西卡:无论变迟钝了还是没有，反正之前也没能杀死精灵这次的结果肯定也是一样的嘛？

鸢一折纸:...

日下部燎子:住手折纸。现在不是做这种事的状况吧？

旁白:当折纸死瞪着洁西卡时，燎子为了阻止她而插了进来。

日下部燎子:我们要准备出动了。

日下部燎子:无论你们说什么，我们都必须要守护好这个城市才行。...你们要打算怎么做？

洁西卡:我们？说的是呢...好吧，时机也赶得正好，我们也出击吧。

洁西卡:好好给你们上一课让你们知道要怎么去进行战斗。只是...

旁白:洁西卡竖起食指后，继续说道。

洁西卡:我们还有着特别任务。根据实际状况我们会优先处理那个任务的。

鸢一折纸:...特别...任务？

旁白:折纸一边说着一边皱起了眉头。

旁白:不知为什么，从她的话语中感受到一种不太平的回响。

第一百十一章 无题

旁白:一小时前

旁白:天宫市

旁白:轰——！

万能角色:救命呀！银发魔女炸街了！

五河士道:诶？

旁白:看着慌乱逃散的人群，士道挠了挠头。

五河士道:抱歉，让一下让一下。

旁白:虽然不知道他们口中的银发魔女是什么，但是直觉告诉士道那会很有可能是Nihility(虚无)。

村雨令音:小士，你附近出现了Nihility(虚无)的灵力反应，地点是在电玩城哪里。

五河士道:知道了。

旁白:听着耳中令音略显疲惫的声音，士道朝着电玩城也就是人群的反方向走去。

旁白:电玩城

鸢一千月:呀！为什么我老是夹不住！

旁白:一个抓娃娃机前，千月将脸贴近抓娃娃机的玻璃一脸快哭的样子，看着玻璃柜里的娃娃。

旁白:那是一个草莓蛋糕形状的娃娃，千月喜欢吃甜食因为甜甜的感觉会让千月感觉非常的安心，而且也能暂缓一下那个创伤。

鸢一千月:嗯？又不够了。

旁白:千月伸手到一旁自己放游戏币的小篮子，但什么都摸不到，转过头游戏币又被千月花光了。

鸢一千月:麻烦。

旁白:千月脚下的地面伸出如同触手一般的【黑晶】伸到收银台和兑换机里，把一把又一把的游戏币放到篮中。

鸢一千月:再来。

旁白:将两枚游戏币放进娃娃机的孔馁，抓娃娃机再次动了起来。

旁白:左左左，下抓。

鸢一千月:(成功...成功...)

旁白:千月默念着看着松松的爪子讲草莓蛋糕娃娃抓到半空中，然后果不其然的爪子一松，娃娃再次掉乐下去。

鸢一千月:......

旁白:千月的眼角忍不住抽了抽，后备仿佛有一道落雷一般的石化在了原地。

鸢一千月:呀！为什么呀！

旁白:千月怒气冲冲打朝着娃娃机旁的墙壁挥了一击粉拳。

旁白:至于为什么千月没有直接打破那宛如风雨残烛一般的玻璃直接拿走娃娃，因为千月也是有自己的道德底线的，这种违反游戏规则的事情千月还是不会轻易违反的，而且那样也没有成就感。

五河士道:令音真的是这里吗？

旁白:士道来到电玩城的外面，看着空荡荡的电玩城士道心里有些发慌，而这个时候四周既然没有响起空间震警报，实在是让士道不得不怀疑是不是灵波探测器侧出故障了。

村雨令音:灵波探测器显示是这里不错，不过不知道为什么空间震警报没有启动，而且AST那边也没有动静。

五河士道:这样啊，那我过去了。

旁白:士道小跑着进去了。

鸢一千月:再来！我今天就不信了！

旁白:重新振作起来的千月不服输的继续抓娃娃，只是玩过娃娃机的人都知道，人家怎么可能那么轻松让你抓住。

旁白:就比如你投进去100块钱，可能就只能拿到一个十几块钱的小娃娃，不过更大的可能当然是是百抓全空。( •̥́ ˍ •̀ू )

五河士道:那个...你还好吗？

旁白:刚刚踏进去电玩城的士道，第一眼就看见了正在抓娃娃的Nihility(虚无)。

旁白:虽然不知道为什么千月会在这里抓娃娃，但是攻略那么多经验的直觉告诉士道，这个时候最好打好关系，不然像狂三那样就麻烦了。

鸢一千月:嗯？少年你来的正好！把这个给我换成游戏币。

旁白:千月拿出一把硬币甩给士道。

五河士道:呜——

旁白:被突如其来的命令吓到，士道发出了一声呜咽声，不过很快就把那些硬币全部抓住了，不过愣在原地不知道该做什么。

旁白:要是老老实实的按照千月的话去做两人对话的机会，可能有也可能直接被千月当成无声的工具人。

五河琴里【黑】:愣着干什么呀！脑子被寄生虫吃光了吗！？Nihility(虚无)现在对你的好感度正在下降呀！

五河士道:我知道，可是就这样下去的话会引起她的怀疑吧？

五河琴里【黑】:说得也是。

五河琴里【黑】:士道，注意，选项出来了！

旁白:①当然是老老实实打当一个工具人打下手啦。——踏踏实实打好关系

旁白:②上啊！少年你还犹豫什么！直接上！——最简单粗暴的方法

旁白:③那个...你在干什么？或许我可以帮你——小心询问，尽可能满足其愿望。

五河琴里【黑】:全员选择。

第一百十二章 无题

旁白:选择最多的是③

五河琴里【黑】:③吗？...比较试探性的选择呀。

五河琴里【黑】:不过这②是什么鬼呀？(Fraxinus）佛拉克西纳斯的人工智能，什么时候变得那么“粗暴”了？

村雨令音:这种情况下还是选帮Nihility(虚无)解决好烦恼吧。

五河琴里【黑】:嗯，士道选③。

五河士道:哦，好。

五河士道:那个...你在干什么？或许我可以帮...

鸢一千月:闭嘴！

旁白:士道的话还没有说完，千月就迅速打断了士道发发言，头也不回的手中不知道什么时候多出了一把散发着黑色迷雾的长剑，直指士道的咽喉距离士道连一毫米都不到。

旁白:好不夸张的说，只要千月打手抖一下，士道就会有两个结果： ①侥幸逃过一劫 ②就此游戏game over

旁白:咕噜——

旁白:士道咽了咽口水，不过还是尽量忍住让自己的喉结不往外伸，因为士道毫不怀疑那把剑会把自己头和身体分家。

鸢一千月:让你去换就换！废话那么多干什么！

旁白:怒气冲冲的说完，千月把长剑收回。

五河士道:呼——

旁白:士道长舒了一口气。

五河士道:琴里现在该怎么办？

五河琴里【黑】:还能怎么办？先按照Nihility(虚无)的话做吧，现在Nihility(虚无)对你的好感度已经降到50以下了。

五河士道:这样呀...

旁白:士道一边低语着走到兑换机前，看着到处都是藤蔓一样的黑色东西，士道的眼角不由得跳了跳。

五河士道:这哪需要我来换呀...

五河琴里【黑】:确实呢，虽然不知道Nihility(虚无)的天使和具体能力是什么。

五河琴里【黑】:现在能判断的就是Nihility(虚无)能够将物质变成那种黑色的东西，并且肆意的控制。

五河琴里【黑】:除此之外貌似她还可以对武器进行强化，刚刚那把黑色的剑就是她从世界最强魔术师哪夺来的。

旁白:琴里轻叹了一口气解释道，现在除了彻彻底底一无所知的Phantom(幻影）外，就属Nihility(虚无)最让(Ratatoskr）拉塔托斯克摸不着头脑了。

五河士道:世界最强魔术师？就是上次袭击十香的那家伙？

旁白:士道将硬币放入兑换机里问道。

五河琴里【黑】:是呀，对了，上次你说有一个黑色的机器人救了你们？

五河士道:嗯，是那个机器人救了我和十香，把DEM的那些机器人全部摧毁了。

五河琴里【黑】:啧，那可是Bandersnatch(幻兽-邦德思基）既然那么容易被摧毁，真是奇怪。

旁白:琴里砸了砸口舌，眉头不由得皱了皱。

五河士道:诶？那不是(Ratatoskr）拉塔托斯克的机器人吗？

旁白:士道将游戏币放入篮子中。

五河琴里【黑】:不是，(Ratatoskr）拉塔托斯克从来就没有机器人兵团，那一直都是DEM的特长。

五河士道:这样呀。

旁白:士道微微闭了一下眼，事情原本他们想象的要复杂，让士道也非常的头疼。

五河士道:那个...这是你要的游戏币。

旁白:士道把装有游戏币的篮子递给千月。

鸢一千月:嗯？哦。

旁白:千月微微转头，看了一眼后，把篮子放到一旁，重新回过神专心夹娃娃去了。

五河士道:那个...还有什么需要我帮忙的吗？

鸢一千月:没有，你可以滚了。

旁白:千月冷冷的应了一声。

五河士道:...

五河士道:现在怎么办呀？琴里。

旁白:士道回过头小声对着耳机问道。

五河琴里【黑】:我怎么知道你这个单细胞生物！脑子被铁线虫吃了吗？！平时对你的训练全忘了吗？！

五河士道:...

旁白:士道只能苦笑着思考着怎么和千月搭上话。

第一百十三章 无题

旁白:特别番外(纯粹是作者的幻想)

旁白:从或美岛返回日本的飞机上

五河士道:等...你干什么？耶俱矢。

旁白:在士道发出尖叫之际，耶俱矢已经抱住了士道的右臂，手臂上传来的松软质感让他有些惊慌失措。

八舞耶俱矢【灵装】:听说汝貌似非常喜欢和女孩子这样左拥右抱。

八舞夕弦【灵装】:同感，夕弦也要。

旁白:这样说着坐在士道左边的夕弦也抱住了士道的左臂，跟右臂一样传来了异常松软的感觉。

五河士道:不...不是，你们...等等...

夜刀神十香:啊，士道我也要！

旁白:坐在士道后面一排的十香，从后面扑过来，用手环绕住了士道的脖子。

五河士道:十香！？不是你们先放下呀！

鸢一折纸:士道。

旁白:突然，士道的下体间传来了一阵让士道熟悉又烦恼的声音。

五河士道:诶？

旁白:士道低下头，看见了：

旁白:折纸像小狗一样爬在士道的**，而且还在朝着那个邪恶而又污秽不断靠近，士道甚至可以感觉到下体上传来的折纸温热的吐气。

五河士道:啊！

五河士道:我去上下厕所！

旁白:立马感觉到事情开始不对劲的士道，一口气挣脱了众人的左拥右抱，朝着厕所的方向飞奔过去。

旁白:厕所

黑天暗月:撒，轮到你了。

万能角色:我...抽卡...

万能角色:回合结束...

黑天暗月:怎么？连一张怪兽卡都没有抽到吗？

黑天暗月:那么，直接攻击！游戏结束。

万能角色:啊！

黑天暗月:被黑暗吞噬吧。

旁白:此时此刻士道刚好过来

五河士道:诶？

旁白:士道看见女厕所不知道为什么传出一丝黑雾，而且还有一种不明的黑烟压迫感。

五河士道:这里怎么了吗？

旁白:士道在洗手盆上洗了洗手，虽然士道察觉到女厕所有问题，但那可是女厕所呀！要是进去了以后绝对会被叫成变态！

旁白:虽然士道被叫成变态已经不少了。

黑天暗月:呼，玩局黑暗游戏真舒服。

旁白:女厕所中一个身穿厚黑色斗篷的绝美少女走了出来，而刚刚士道看见的离奇黑雾也随着她的出现消失不见了。

黑天暗月:诶？这位少年你好像有些烦恼的事情呀。

五河士道:诶？

旁白:突然被人这样挑明让士道非常震惊。

黑天暗月:要不要我提你占卜一下呀？可是很准的哟～

五河士道:嗯...嗯...

旁白:士道稀里糊涂的答应了。

旁白:接着少女从斗篷里拿出一副卡组，切牌洗牌，然后从最上面抽出三张牌放下。

黑天暗月:那么，第一张，预示着过去。

黑天暗月:

黑天暗月:哦，栗子球，这可是代表着友谊的卡呀。

黑天暗月:看来你以前是个老好人呀。

黑天暗月:不过这卡是逆位，而且不是羽翼栗子球的光属性而是暗属性，看来你应该还有过一段不好的童年吧？

五河士道:！

旁白:看着少年仅靠一张卡牌就推断出来自己的童年，士道除了震惊还是震惊

黑天暗月:那么下一张，预示着你现在。

黑天暗月:

黑天暗月:暗精灵呀，这可是一张比较矛盾的卡，明明攻击力不太强但却需要1000点的生命值，才可以攻击。

黑天暗月:看来你现在似乎非常的矛盾呢，明明没有能力但却做着远超自己能力范围的事情。

五河士道:！

旁白:听见少女的话，士道愈发感觉这位少女的占卜真的很准，现在的士道确实在迷茫中徘徊。

旁白:明明自己只是一个人类而已，但却要肩负起拯救可以毁灭人类的精灵的重担，尤其是遇到狂三和遭到DEM社的袭击后，士道愈发察觉到自己和十香之间的差距。

黑天暗月:那么下一张预示着未来...

旁白:咕噜——

旁白:士道不由得咽了咽口水，如果能提前知道未来那么...

夜刀神十香:士道！

旁白:就在少女即将翻开下一张卡的时候，十香的声音将士道的视线转移了过去。

旁白:而在哪里，折纸和十香互相推挤着争着从只能容纳一人的通道过来。

五河士道:十香还有折纸...

旁白:被突然搅局让士道非常突然，但是她也没有办法，如果十香像上次去温泉那样发火，估计整架飞机都不保。

旁白:没办法的士道，只好连骗带哄的把两人带回座位上，而士道还是没有知道那张卡预示的未来是什么。

五河士道:有点可惜呀，明明差一点就知道了。

旁白:好不容易让八舞、十香、折纸她们安静下来的士道疲倦的，坐在椅子上抱怨着。

村雨令音:小士怎么了吗？

五河士道:怎么说呢，遇到一个很神奇的女孩子。

村雨令音:哦？

五河士道:她会占卜，而且特别准。

村雨令音:嗯？怎么说？

旁白:士道的话引起了令音的疑问，占卜这种毫无科学可言的把戏大多数都是骗局，令音自然很清楚。

旁白:但如果能让士道觉得很准的话，令音不介意了解一下。

五河士道:哎，怎么说好呢...

旁白:士道把少女占卜的过程仔细说了一遍。

村雨令音:卡牌吗...？

旁白:令音低喃道。

旁白:夜晚

旁白:飞机上的人基本上都睡了，而十香闹腾一会后也睡了。

旁白:咚咚咚——

旁白:脚步声在寂静的飞机舱内响起。

黑天暗月:呐～五河士道～

黑天暗月:这是个上等的祭品呀～

黑天暗月:那么让我们开始吧，黑暗游戏。

黑天暗月:撒，来吧五河士道。

五河士道:呜——

旁白:士道发出了一声呜呼，眉头不自在的皱在了一起，背后冷汗直冒。

五河士道:哈啊！

旁白:士道突然被惊醒，环顾四周却是一片的漆黑，不过漆黑或许不正确，因为黑暗中还徘徊着黑色的渗人闪电，让人不寒而栗。

五河士道:这...

黑天暗月:欢迎来到黑暗游戏，五河士道。

旁白:回应士道的是之前那位占卜少女的声音。

五河士道:是你，这里我哪里？十香她们呢？

黑天暗月:别着急先，这里是黑暗游戏的决斗空间，和现实是没有多少关系的，唯一的关系就是败者会被黑暗从这个世界上抹去。

五河士道:什么！

五河士道:为什么？

黑天暗月:嗯？什么为什么？

五河士道:为什么要这样做呀！？

旁白:看着眼前的少女士道不由得想起了狂三和真那。

黑天暗月:兴趣使然吧，毕竟我可是黑暗决斗者。 (以fff团之名惩罚你！)

旁白:说着少女将左手伸出，在手腕部分有着一个类似刀刃一样的盘子，名曰决斗盘。

五河士道:这是...

黑天暗月:决斗盘你也有的哟～

五河士道:

五河士道:这个...

黑天暗月:卡组已经准备好了的，根据每个人的能力来决定，你不用担心卡牌不够的问题，无论如何黑暗游戏都会给你凑齐40张牌的。

五河士道:40张牌？

黑天暗月:对了，忘了你是个外行。

黑天暗月:听好了，这个游戏两人的卡组有40张牌，此外还有额外卡组，不过需要从主卡组里进行特别召唤才行。

黑天暗月:每一回合，只能抽一张牌，和通常召唤一只怪兽，盖卡不限，生命值4000，归零就输了。

黑天暗月:卡牌的能力会有标识的，怪兽的战斗方式就是比谁攻击力和特殊能力强，对了还有守备力。

黑天暗月:攻击力比守备力高，守备怪兽破坏，双方不受到伤害，防御力比攻击力高，攻击方受到守备怪兽守备力减去攻击怪兽攻击力数值的伤害，双方怪兽均不破坏。

黑天暗月:1-4星怪无需祭品，5-6星怪需要1只祭品，7-12星需要2只祭品。

黑天暗月:懂了吗？

五河士道:嗯...嗯...

五河士道:(完全听不懂呀...)

黑天暗月:不过听不懂也没关系，因为黑暗游戏会告诉你怎么做的。

黑天暗月:那么开始吧，双方抽五张卡。

黑天暗月:抽卡！

旁白:少女从决斗盘的卡组中抽取出五张卡。

五河士道:抽卡...

旁白:士道学着少女的动作从卡组抽卡。

黑天暗月:我后攻，撒先攻吧五河士道。

五河士道:哦...

旁白:士道伸手到卡组，准备抽卡。

旁白:滋——

旁白:卡组突然传来黑色的电流将士道的手疼的弹开了。

五河士道:这...

黑天暗月:先攻不能抽卡，违反规矩就会被黑暗游戏惩罚。

五河士道:那我...这！

旁白:士道摊开自己的卡看了看，露出了惊讶的表情。

旁白:五张卡牌：

五河士道:

五河士道:

五河士道:

五河士道:

五河士道:

五河士道:这是大家...但怎么会...

黑天暗月:我说了，这是黑暗游戏，卡牌是根据你的实际情况而制作的，能力也是哟。

五河士道:我，守备表示一只怪兽，覆盖三张卡。

五河士道:回合结束。

旁白:随着士道放卡的动作，面前出现了四张覆盖的卡。

黑天暗月:哦，看来你也不是完全的外行呀。

五河士道:是呀，以前和这个类似的游戏。

黑天暗月:这样啊。

黑天暗月:轮到我了！抽卡！

黑天暗月:魔法卡：天使的施舍 从卡组抽3张卡，之后从手卡选2张丢弃。

旁白:少女从卡组抽取三张卡，思考了一会后将两张卡丢进墓地。

黑天暗月:从手牌特殊召唤黑天使，攻击表示。

黑天使机器人:呜——

旁白:黑天使出现在少女的场上。

旁白:☆☆☆☆☆☆ 【黑天使族·效果】 攻击力：2200 守备力：0 对面场上卡牌数量比我方场上高的时候，可以特殊召唤。

黑天暗月:黑天使攻击守备怪兽！

五河士道:四糸乃特殊能力发动，对方一只怪兽永远保持守备表示，一张盖卡永远封印。

四糸乃:诶？士道哥哥？

五河士道:诶？

黑天暗月:嗯？

旁白:覆盖的怪兽卡被打开，四糸乃实体化了出来，但和黑天使不同的是，四糸乃还留有自己的意识。

旁白:这让玩过千把黑暗游戏的少女非常疑惑，而士道也是如此。

五河士道:四糸乃小心！

旁白:眼看黑天使发起进攻即将到达四糸乃，士道非常着急。

四糸乃:诶？冰冻。

旁白:四糸乃朝着黑天使轻声说了一声。

旁白:黑天使随即返回少女的场上呈守备表示。

旁白:而后少女场上五张盖卡的一张被冰块了起来。

四糸乃:士道哥哥，虽然我不知道这是怎么回事，但我好像知道怎么做。

五河士道:真的是四糸乃？

四糸乃:嗯。

五河士道:太好了。

黑天暗月:喂喂喂，能不能别无视我。

黑天暗月:速攻魔法卡发动！

黑天暗月:黑暗裁决！ 当对方怪兽特殊能力发动时，可以将其效果无效。双方抽一张卡。

黑天暗月:不过因为已经攻击一次，黑天使无法继续攻击。

黑天暗月:抽卡。

旁白:手牌：5盖卡：3墓地：3

五河士道:抽卡

旁白:手牌：2盖卡：3墓地：0

黑天暗月:发动魔法卡，天使的施舍。

黑天暗月:抽三张卡，舍弃两张。

旁白:手牌：5盖卡：0墓地：6

黑天暗月:覆盖四张卡。

黑天暗月:回合结束。

五河士道:抽卡。

五河士道:我攻击表示召唤，夜刀神十香。

五河士道:根据她的特殊能力，场上存在一只精灵族时不需要祭品就可以召唤。

夜刀神十香:诶？士道还有四糸乃怎么了吗？

五河士道:十香！抱歉把大家扯进来但是我现在需要大家的力量。

夜刀神十香:嗯，只要是士道有需要的话，我都会竭尽所能。

五河士道:发动装备魔法卡：精灵之力和神威灵装·十番，十香的攻击力上升1500。

夜刀神十香:啊！

五河士道:攻击！

旁白:攻击力：3500

五河士道:(3500-2200=1300，她要受到1300点的生命值损失。)

黑天暗月:你是不是在想这一击，会给我大攻击？

黑天暗月:打开盖卡！ 魔法卡：暗影的庇护 这回合我不会受到任何生命值伤害。

夜刀神十香:可恶！

旁白:十香的剑在即将打到黑天使的一刻，一个黑色的保护罩将她挡住，将其反弹回原地。

五河士道:覆盖一张卡，回合结束...

黑天暗月:轮到我了，抽卡！

黑天暗月:发动魔法卡，天使的施舍。

黑天暗月:抽三张卡，舍弃两张。

黑天暗月:从手牌发动速攻魔法！究极黑天使的复葬仪式！

黑天暗月:墓地里存在五张黑天使部件时，将其从墓地除外，可以特殊召唤出：究极黑天使！

黑天暗月:出来吧！究极的力量！究极的黑暗！究极的黑天使！

旁白:少女高举着手中的决斗盘，决斗盘中的卡组发出紫玫色的光芒，一张卡从中飞出自行插入怪兽卡槽内。

黑天暗月:

旁白:究极黑天使 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 【黑天使族·效果】 攻击力：？？？ 守备力：？？？ 此卡不能通常召唤，将墓地里五张名为「黑天使部件」的怪兽从游戏除外即可特殊召唤，特殊召唤回合不能攻击也不会受到魔法·陷阱·怪兽效果的影响。 ①当场上存在一只暗属性怪兽时攻击力上升1000 ②每墓地存在一只暗属性怪兽攻击力上升500 ③可以舍弃一张手牌将一次攻击无效 ④此卡不会被战斗破坏，战斗破坏产生的的伤害会翻两倍 ⑤每回合一次，选择墓地里一张卡加入手牌，使用这个效果后这个回合无法攻击。

五河士道:攻击力0？

黑天暗月:不不不，究极黑天使的攻击力场上存在一只暗属性怪兽时攻击力上升1000，每墓地存在一只暗属性怪兽攻击力上升500。

黑天暗月:我的墓地里现在一共只有两张卡，不过很可惜不是怪兽卡，场上存在一只按属性怪兽，因此究极黑天使的攻击为1000。

黑天暗月:你以为这结束了？

黑天暗月:我发动魔法卡：天赐的宝扎！

黑天暗月:双方玩家抽卡到六张。

五河士道:嗯。

旁白:这个魔法卡对士道有是有利的，现在士道手中只剩下一张卡而已。

黑天暗月:接着发动魔法卡：黑天使的呼唤。

黑天暗月:场上存在两只黑天使族的怪兽时，可以将手牌的黑天使族尽可能的召唤出来，但是这个回合我不能发动攻击。

黑天暗月:我从手牌召唤两只黑天使攻击表示。

黑天暗月:不过因为两只暗属性怪兽在场上，究极黑天使攻击力上升至3000！

黑天暗月:但是究极黑天使还有个效果，可以将墓地的卡加入手牌，我把天使的施舍加入手牌。

黑天暗月:回合结束。

五河士道:我的回合，抽卡！

五河士道:(我现在的手牌是七张，而且还有着攻击力3500的十香，她的场上没有一只怪兽攻击力逼十香高，可如果下回合她再召唤一只暗属性的怪兽的话，就难说了...)

五河士道:十香！

夜刀神十香:士道。

夜刀神十香:嗯。

五河士道:嗯。

旁白:士道和十香默契的点了点头。

五河士道:十香攻击究极黑天使！

夜刀神十香:呀！

旁白:十香挥舞着手中的巨剑朝着究极黑天使挥舞而去。

黑天暗月:天真。

黑天暗月:究极黑天使效果发动，舍弃一张手牌这次攻击无效。

夜刀神十香:可恶，又是这样！

五河士道:覆盖三张卡，回合结束。

黑天暗月:轮到我了，抽卡。

旁白:少年瞄了一眼自己抽到的卡，接着嘴角露出了邪魅的笑容。

黑天暗月:原本打算和你多玩一会的，现在看来要提前结束了。

五河士道:什么？

五河士道:(难道她抽到了特别强力的卡吗？)

黑天暗月:刚刚我送入墓地的卡，是进入墓地就可以发动效果的，暗黑魔族 基尔法恶魔。

黑天暗月:这张卡被送去墓地时，选择场上正面表示存在的1只怪兽才能发动。这张卡当作攻击力下降500的装备卡使用给选择的怪兽装备。

五河士道:什么？

黑天暗月:而且因为它是暗属性怪兽，究极黑天使攻击力为3500。

五河士道:(等等...不对，这不是他刚刚抽到的卡的效果，也就是说那张卡可以让究极黑天使打败十香...)

黑天暗月:但是这还不够，不过这张卡确确实实将把你埋葬到黑暗。

黑天暗月:魔法卡：黑天使的牺牲献祭。 可以将场上所有的的黑天使族的攻击力加入到指定的黑天使族到回合结束，并且造成的战斗伤害为两倍。

五河士道:也就是说...

旁白:看见这张卡，士道的眼瞳因为恐惧而颤抖着，三个黑天使攻击力合计为6600，究极黑天使攻击和十香原本一样，但因为暗黑魔族 基尔法恶魔的效果，十香的攻击力将减少了500，也就是说...

黑天暗月:因为攻击表示被战斗破坏的怪兽期间的攻击力差，将由被击破怪兽发玩家来承担，也就是说五河士道你将承受6600+500的伤害。

五河士道:呜——

黑天暗月:死吧！

黑天暗月:黑天使把你们的攻击力献给究极黑天使吧！

旁白:三只黑天使的攻击力被究极黑天使抽取着，不过他们还是以攻击力零的状态在场上为究极黑天使提供攻击力。

黑天使机器人:呜！

黑天暗月:攻击夜刀神十香！

夜刀神十香:可恶...

旁白:虽然十香反应有点迟钝，但士道和那个少女的话十香也听进去了一点。

五河士道:打开盖卡！陷阱卡：时间的超飞跃！

黑天暗月:嗯？

五河士道:时间的超飞跃，因为这张卡的效果， 双方就这样经过五个回合。

黑天暗月:最后的挣扎吗？但是这张卡可改变不了你败北的事实。

旁白:看着因为时间的超飞跃的效果，究极黑天使和夜刀神十香呆滞的景象，少女面无表情地说道。

五河士道:那么就再加上这个，魔法卡：时间精灵的祝福。

五河士道:根据这张卡的覆盖回合，场上一只精灵族攻击力上升覆盖回合×1000的攻击力，直到这个回合结束。

五河士道:(狂三谢谢。)

黑天暗月:什么！？

黑天暗月:(因为时间超飞跃的效果那张卡一共覆盖了5个回合，也就是说...)

五河士道:十香的攻击力会上升至8500！

夜刀神十香:呀！

旁白:十香的身上出现紫色的光芒，感觉着身体里涌出更强的力量十香发出惊呼的声音。

黑天暗月:但是，因为黑天使的献祭牺牲究极黑天使的攻击力上升至3500+6600=10100，而且因为暗黑魔族 基尔法恶魔。的效果十香的攻击力下降500。

夜刀神十香:呃——

旁白:感觉身上的力量的流逝十香发出了呜咽声。

旁白:而只有士道和少女才看得见，十香的身后出现了基尔法恶魔正在削弱十香的攻击力。

黑天暗月:虽然不知道你另外三张盖卡是什么，但是在究极的差距面前是都是徒劳的。

五河士道:十香！

夜刀神十香:士道。

五河士道:嗯。

夜刀神十香:嗯。

旁白:十香和士道非常默契的点点头。

五河士道:打开盖卡！装备魔法卡：灵装的升级！

五河士道:当场上存在名为「灵装」的装备卡时可提升其两倍效果。

黑天暗月:什么？

五河士道:十香的攻击力上升1500。

黑天暗月:但哪有怎么样？虽然不能在这回合把你埋葬掉，但是就算是这样十香的攻击力也只有9500而已，和究极黑天使的10100还有有差距。

五河士道:那么我打开另一个盖卡，魔法卡：精灵之剑！

黑天暗月:什么？

黑天暗月:(你到底有多少装备卡呀！)

五河士道:根据这张卡的效果，场上装备了装备卡的精灵族的攻击力，这个回合攻击力提升两倍！

黑天暗月:什么！？

五河士道:十香的攻击力上升至19000！

五河士道:现在是你输了。

黑天暗月:啧啧啧，那可不一定。

旁白:暗月砸了砸口舌，摆了摆食指否定道。

黑天暗月:你忘了究极黑天使的能力了吗？舍弃一张手牌，究极黑天使的特殊能力发动，舍弃一张手牌这次攻击无效。

旁白:即将对战的十香和究极黑天使都被拉回了原地。

黑天暗月:就让你再活一会吧，覆盖一张卡，将场上三只黑天使改成守备表示，回合结束。

旁白:三只黑天使的攻击力回复回来，究极黑天使攻击力下降至3500。

旁白:手牌：0 盖卡：4 墓地：8 除外：5

五河士道:我的回合，抽卡！

旁白:手牌：1 盖卡：1墓地：3

五河士道:(现在我的场上有攻击力高达4500的十香，而她的场上只有三个守备怪兽和攻击力3500的究极黑天使，而且她现在没有手牌不能发动究极黑天使的特殊能力。)

五河士道:十香对究极黑天使发动攻击！

夜刀神十香:好！我早就想打烂这个恶心的东西了。

旁白:十香手拿着鏖杀公朝着究极黑天使冲过来。

黑天暗月:太天真了。

黑天暗月:打开盖卡！黑暗的重塑！

五河士道:什么？

黑天暗月:当双方生命值一样时发动，将场上所以怪兽、还有所有手牌丢入墓地，再从卡组抽取相同数量的卡。

五河士道:什么！？

黑天暗月:也就是说，十香会被破坏掉，不过我的究极黑天使也一样。

五河士道:可恶。

夜刀神十香:士道...

五河士道:抱歉，十香...

四糸乃:没关系的，士道哥哥。

五河士道:嗯，谢谢你们。

旁白:虽然非常的不情愿，但士道还是把十香和四糸乃还有四张手牌丢入墓地。

黑天暗月:我把场上三只黑天使和究极黑天使丢入墓地，抽取四张卡。

五河士道:那我抽取六张卡。

五河士道:嗯...

旁白:看着手中的六张手牌士道一时之间沉默起来。

黑天暗月:怎么了？快点出牌呀？我还有三张盖卡呢。

黑天暗月:（只要你再发动攻击我的三张盖卡就会把你拉入败北的泥潭。）

黑天暗月:嗯？

旁白:少女的身后突然出现一道耀眼的金光。

黑天暗月:切，那家伙。

旁白:少女砸了砸口舌。

黑天暗月:今天就到此为止吧。

旁白:说着少女将手覆盖到卡组上，覆卡就等于直接投降。

五河士道:什么？！

旁白:士道一时间不敢相信眼前的事实，现在的他是没有任何打赢这场游戏的能力的，但现在突如其来投降让士道非常的疑惑。

旁白:虽然不用担心自己的安危了，但是相应的另一边的少女该怎么办呢？

黑天暗月:今天就算你赢了吧，你可要感到荣幸哟五河士道，你上第一个让我直接投降的人，也是第一个让我输的人。

五河士道:那你怎么办？

黑天暗月:你担心我？

黑天暗月:噗。

旁白:少女纤手捂住嘴发出一声憋笑。

黑天暗月:虽然谢谢你的好意，不过你放心我们会见面的，因为我本来就属于黑暗。

旁白:说着少女的身体逐渐消失。

五河士道:你的身体...

黑天暗月:没事，只是被黑暗吞噬而已。

黑天暗月:哦，对了，那张占卜未来的卡是这张：

黑天暗月:

黑天暗月:虽然等级很低，但是能力却很强，无论遭到强于自己多少倍的的攻击也屹立不倒，但是仅比自己强一点的却可以将其击杀。

五河士道:...

黑天暗月:这可是一张不详的卡，因为越强越坚毅遭到的打击就会越大。

黑天暗月:这张卡给你了。

旁白:少女从卡组中抽出一张卡，丢给士道。

五河士道:嗯。

旁白:士道完美的接住了那张卡。

黑天暗月:这是赢得黑暗游戏的奖励，可以随机获得对方卡组的一张卡。

黑天暗月:那么，这次就再见了我们还会再见的，五河士道

黑天暗月:我将会代表fff团审判你。

第一百十四章 无题

鸢一千月:（那家伙还呆在这干什么？）

旁白:千月的目光投向抓娃娃机的玻璃面上，透过光的反光千月可以在不回头的情况下，看见五河士道正在捂着耳朵不知道在说着什么。

鸢一千月:切，又没中。

旁白:因为刚刚思考着刚刚那个少年的事情，千月没有操作好爪子直接落空，不过千月显然已经习以为常了，也只是砸了砸口舌。

旁白:不过要是千月知道，这次刚好就是千月投了那么多币后触发的保底机制，估计五河士道可以说这个世界说拜拜了。

鸢一千月:（不...不对，这个家伙的气息我好想见过...）‘

旁白:在即将把硬币投入进去时，千月的视线再一次瞄向反射着五河士道的玻璃上，手中的动作也停滞了下来，心里对这个少年重新燃起了一丝怀疑。

旁白:千月虽然有些执着和恶趣味，但不管怎么说作为千凌的反转体虽然智商不如本体优秀...但是还不到十香那种地步。

鸢一千月:（那呢...算了，不管了反正我在他身上感觉不到什么危险。）

旁白:思索一番后千月还是觉得算了吧，将手中的硬币投入机器当中去，毕竟现在千月只想要玩这个抓娃娃机，虽然很坑直接花钱买娃娃成本都比在这赌运气好。

旁白:不过就算是知道这个机器很坑人，但是千月还是上了瘾，人（精灵）就是这样，不达到目的就绝对不会罢休，一定会想办法继续下去。

旁白:而且要是就这样放弃的话，千月也非常不甘心，虽然她可以直接打碎玻璃舱拿到娃娃，但是哪有千月自己的自尊心可受不了这样的违规手段。

旁白:而且另一方面千月也想要用“正规”手段拿到自己喜欢的东西，那样才有属于自己的成就感。

五河士道:那个...有什么我可以帮你的吗？

旁白:士道再一次上前试探性的问道。

旁白:虽然知道这个举动和搭讪几乎没有多少差别，但士道真的想不到什么可以和千月聊天的了，哪怕已经成功的封（拐）印（卖）了五个精灵。

鸢一千月:嗯？

旁白:又起一次失败后，千月的目光转向身后的士道。

鸢一千月:那行，那边那个娃娃你给我抓起来。

旁白:千月指了指旁边一台和千月正在玩的一模一样的抓娃娃机里的草莓蛋糕娃娃，虽然千月也不知道为什么自己老是抓不住，但是有另一个样本的话，可以给千月一些参考。

五河士道:哦，好。

旁白:虽然士道知道这种抓娃娃机很坑人，但是为了提高好感度士道也没有办法了，破费一次吧。

五河士道:（我的钱呀...）

旁白:士道欲哭无泪的把自己口袋里的钱换成了游戏币。

旁白:随后来到和千月玩的几乎一模一样的抓娃娃机前，非常痛心的把游戏币投入进去，士道开始了游戏。

五河士道:左，左，左，好就是现在。

旁白:士道低喃着操作起抓娃娃机起来，虽然士道有过和十香一起抓娃娃的经验，但那也不是绝对的百抓百中，而且那次还是十香硬生生把娃娃弄下来的。

五河士道:果然...

旁白:看见爪子抓住一个非常好看的草莓蛋糕娃娃，只不过因为那个娃娃表面光滑而且体积也很大，爪子根本就抓不稳，上升10秒都不到就重新掉了下去。

五河士道:琴里这个抓不住怎么办呀？

旁白:士道捂着耳朵的耳机向着自己的妹妹发起援助。

五河琴里【黑】:我怎么知道呀！你这个手残脑残的废材哥哥！你就不会自己想办法吗？！

五河士道:额...

旁白:士道再次被这个毒舌妹妹给怼到无语了。

村雨令音:等一下琴里，那台娃娃机有问题。

五河琴里【黑】:嗯？怎么了令音？

村雨令音:我上网查了一下那几台抓娃娃机的资料。

村雨令音:那几台抓娃娃机只有通过特别的操作方法或投币到一定程度触发保底机制才可以夹中，不然都是徒劳。

五河琴里【黑】:这么坑？

村雨令音:嗯，目前为止只有八个人抓住过里面的娃娃，而且这几台娃娃机是这家电玩城的特色。

五河琴里【黑】:这样啊...

五河琴里【黑】:那特别操作方法是什么？赶紧告诉士道，现在Nihility(虚无)对士道好像起疑心了。

村雨令音:好，士道你听见了吗？

五河士道:嗯，令音小姐我听见了。

村雨令音:先把游戏币给投了。

五河士道:哦，好。

旁白:士道按照令音的话再次游戏币投入进去。

村雨令音:接下来，把操纵杆向上移，然后向下，往左再往右 然后再往左，左，接着再右，右，接下来就是放下爪子。

五河士道:哦，好。

旁白:虽然操作看起来挺简单的，而且看似爪子根本就是在上下左右横跳，然后回到原地，但是为了精准的抓住草莓蛋糕娃娃，各个方向移动的距离就非常的重要。

旁白:这就非常考验五河士道的操纵能力了，稍有不慎只能是重来一遍。

五河士道:OK。

旁白:按照令音说的流程做了一遍后，爪子准确无误的抓住了草莓蛋糕娃娃，而且这次爪子显然不像上次那样松散了。

旁白:虽然草莓蛋糕表面很光滑摩擦力很小，而且体积很大非常不容易抓稳，但士道或许真的非常适合抓娃娃，这次抓点非常成功了。

五河士道:呼，成功了。

五河士道:那个...

旁白:士道拿起娃娃，转过头，而转过头...

旁白:一把散发着乌黑迷雾的漆黑的长剑，又一次的直愣愣的指着士道，这次距离士道可不是一毫米不到那么简单了，而是直接擦到了士道的耳边，只要手一挥长剑士道就可以说拜拜了。

鸢一千月:你...是谁派来的。

旁白:千月的手微微动了一下，士道耳边的耳机大部分，被黑剑的黑色迷雾腐蚀，发出滋滋滋的电流声，随后只剩下原本3／1体积的耳机掉落在地面。

旁白:士道和千月的视线都非常默契的看向地面上的残破的耳机，然后两人又一次默契的对上视线。

五河士道:额...

旁白:这个时候士道已经可以感觉到了，千月对自己的杀意，几乎已经不需要考虑千月就会直接对士道动手，就像千月杀戮魔术师那样毫不在乎后果和成本。

第一百十五章 无题

五河士道:那个...我...

旁白:士道一时之间哑然，比起当初的十香，士道能感觉到直面千月所产生的绝望和恐惧。

旁白:不仅是因为千月绝对的实力还因为此前千月的所作所为给士道留下的心理阴影。

旁白:并且，士道看得出和忧郁悲伤的十香不同，千月非常满意现在的情况，没有一丝仿徨与无助。

鸢一千月:怎么，说不出来吗？

旁白:千月邪魅的笑了笑，往上提了提手中的长剑，每一次都抵在了士道的肩膀上，锋利的剑刃将士道的衣服划破在士道的肩上留了一道血口。

五河士道:嘶——

旁白:士道不由得叫了一声，眼前的少女一件没有了刚刚的警戒和严肃，俨然已经转变为了玩味。

鸢一千月:（刚刚的厌恶感...）

旁白:千月将手中的暗——Kinghtlord（骑士王）向上举起，再一次的审视起眼前即熟悉又陌生的少年，同时开始思考刚刚那股厌恶感的来源。

鸢一千月:（我和那家伙是一体的，也就是说我和她原本共享一具身体，包括她的潜意识和下意识的记忆也传入我的脑中，不过这样的话需要她有着非常深的影响，也就是说...）

旁白:千月看着士道的眼神的疑惑和好奇愈加的沉重和浓烈。

五河士道:那个...我能和你谈谈吗？

鸢一千月:嗯？

鸢一千月:（这家伙毛都未必长齐，真搞不懂那个我为什么要那么关注这家伙，而且下面也不一定行吧？）

五河士道:...

旁白:看着一言不发的少女，士道陷入了沉默，不过还是想方设法的思索该怎么打开话题。

鸢一千月:喂少年，我让你抓的娃娃抓到没有？

旁白:千月也意识到现在的局面异常的沉寂，既然如此那就只好自己来打开话题了。

五河士道:哦，哦哦，抓到了。

旁白:士道把手中的草莓蛋糕的娃娃递给千月。

鸢一千月:嗯？还不错。

旁白:千月将暗——Kinghtlord（骑士王）收回到不知何处，双手把玩着士道递给自己的娃娃， 滑溜溜的布料还有松软的棉花，给人不一样的手感，千月看了看娃娃再看了看士道，眼球在两者间来回游动。

鸢一千月:那么少年，你要跟我谈什么？我可以给你几句发言的机会。

五河士道:那个...你能和我约会吗？

五河士道:（我都说了什么呀！）

旁白:话刚出口士道就发现事情根本不对劲。

鸢一千月:约会...?我记得好像是关系非常亲密的人一起出去...对吧？

五河士道:是...是...

五河士道:（还好她不知道约会的意思...）

旁白:士道在心里松了口气，要是千月知道约会代表什么的话，士道毫不怀疑千月会现在就把自己杀了。

鸢一千月:关系亲密的人...我好想没有这样的人...

旁白:千月用手抵了低下巴思索一番后回答。

五河士道:可以现在就培养呀...

五河士道:（好，有机会！）

鸢一千月:培养一个关系亲密的人吗？那就得设置几个硬性指标了。

五河士道:指标？

鸢一千月:就是那种大姐姐一样的，身高要比我高大概一米七左右吧，胸部怎么样无所谓，最后一定是要女的，男的绝对不行。

旁白:说着千凌双手交叉，摆出一个x的图案。

五河士道:（一定要女的...）

旁白:听到千月的要求，士道如同被五雷轰顶了一般。

鸢一千月:聊完了，现在你可以滚了，反正我不想和一个男的关系亲密。

旁白:千月一只手拿着娃娃插着腰，另一只手指着电玩城的出口，一脸傲娇的说道。

五河士道:诶？

旁白:看着眼前少女赌气似的发言，士道不由得愣了一下，此前千月的冷酷形象几乎是深入人心，但谁能想到这也一样杀人无数的精灵，居然会有如此小孩子的一面。

鸢一千月:怎么了？快滚呀。

旁白:千月冷冷地说道。

五河士道:额...好吧...

旁白:士道无可奈何的朝着出口方向走去。

鸢一千月:...

旁白:看着少年离去的身影，千月咬了咬银牙，冰蓝的眼眸不由得闪烁了一下。

鸢一千月:我都在想什么呀，真是的，那家伙的事情又不关我什么事。

旁白:千月砸了砸口舌，扶了扶额头，有些懊恼地说道。

鸢一千月:我还是自己抓一个吧。

鸢一千月:真是的，我就还偏偏不信了，他能行我就不行。

旁白:千月的目光重新回到抓娃娃机上，将士道抓到的娃娃当做吉祥物一般放到一旁，千月把一旁篮子里的游戏币投入进去，又一次开始了游戏。

第一百十六章 无题

鸢一千凌:咳咳——

旁白:从海面上重新浮起来千凌咳嗽了几声，原本干咳的可以冒烟的嗓子在呛了几口海水后湿润了一点，但是海水不是矿泉水，喝下去咸咸的让千凌的嗓子依旧非常难受。

鸢一千凌:(这是哪里？)

旁白:千凌鲜红的眼球扫视了一番四周，如同天旋地转一般，天蓝白云的天空，海水的透明色(近距离看海水就是透明色的）在千凌的眼前不断的转换着。

旁白:眼皮如同铅石一般沉重，让千凌一闭一合的，每一次超过两秒的闭眼那都是一次噩梦。

鸢一千凌:(好累...)

旁白:千凌从头到脚都感觉异常的疲惫，虽然如果站起来的话千凌或许可以勉强够到海底，但是那种极其花费力气的做法，千凌已经没有余力可以去做了。

鸢一千凌:(又来了吗？)

旁白:思索着现在自己的处境，千凌回想起了自己记忆最开始的时候，一模一样的在一片海水之中，一模一样的无力，一模一样的仰躺着，一模一样的孤身一人...

诱宵美九:千凌！

旁白:柔和而又莫名熟悉的声音在千凌的耳边响起，千凌的眼球朝着声音的来源转动过去，那是让千凌莫名觉得熟悉的身影，紫银色的披肩长发，紫银的瞳孔。

鸢一千凌:呜——

旁白:似乎是为了回应美九，千凌小声的呜咽了一声。

诱宵美九:千凌，嗯，果然你最好了。

旁白:美九小跑到了千凌的身边，将千凌从海水中抱起，美九紧紧的贴着千凌的脸庞，柔软的触感让美九暗爽。

鸢一千凌:...

旁白:千凌的眼瞳有些茫然，突如其来被抱起来，让千凌非常的抵触，不仅是这样的感觉让千凌感觉非常奇怪，还因为千凌不知道眼前的少女会对自己怎么样。

诱宵美九:诶？你怎么了吗千凌？说话呀？

旁白:在亲热了一段时间后美九终于发现情况有些不对劲了，就好像死了一般，千凌一动不动任凭自己的亲热动作，而且千凌体温也冷难以接受，虽然是在大太阳下但是千凌的体温却远比海水要冷的多的多。

鸢一千凌:别...晃...

旁白:因为迟迟不见千凌有什么反应，美九摇晃了几下千凌，不过这也让千凌愈加沉重的脑袋更加的迷糊，于是千凌小声的叫了一声。

诱宵美九:诶？千凌你还活着呀

旁白:美九将千凌整个举了起来，非常开心的叫了一声。

鸢一千凌:放我下来。

旁白:千凌眼神冷静而又平淡的看着眼前的少女，虽然身体恢复了些许力气，但是想要单靠自己挣脱来自美九的束缚还是不怎么现实。

诱宵美九:诶？哦，哦哦，抱歉。

旁白:察觉到不对劲的美九，将千凌放回地面。

鸢一千凌:我再问一次，你是谁...

旁白:千凌冷漠但却冷静的看着美九，清澈但又鲜红的眼眸盯着眼神即陌生但却莫名熟悉的少女。

诱宵美九:诶？千凌你真的不记得我了吗？

鸢一千凌:不记得。

诱宵美九:那...那那...宵待月乃这个名字你还记得吗？

旁白:美九特地说出了自己以前的艺名，虽然现在的美九已经不是以前的宵待月乃了，但是在和千凌相遇的时候她确实是宵待月乃。

鸢一千凌:...

旁白:千凌沉默着摇了摇头。

诱宵美九:那...那诱宵美九呢？

旁白:虽然美九不确定千凌知不知道自己的真名，但是那次住病房的时候美九调查过，那是以自己的真名：诱宵美九，来登记的。

旁白:虽然不知道为什么，因为美九没有透露过自己的真名，但是千凌很有可能就知道自己的真名。

鸢一千凌:...

旁白:千凌依旧是冷漠的摇了摇头。

诱宵美九:怎么这样...

旁白:美九有些懊恼的低下头，双臂有些颓废的垂下。

鸢一千凌:我...认识你吗？

旁白:千凌小心的询问着，虽然千凌的记忆里丝毫没有眼前少女的记忆，但是千凌的潜意识却告诉千凌自己认识眼前的少女。

诱宵美九:嗯嗯嗯，当然了！

旁白:美九非常兴奋的说道。

鸢一千凌:...

旁白:千凌依旧沉默着，她还是不清楚自己到底认不认识眼前的少女。

诱宵美九:千凌，听我唱首歌好吗?我会让你回想起来的。

旁白:美九一步靠近了千凌，将千凌纤细的手臂报入自己的怀中。

鸢一千凌:我...

旁白:千凌低语着不知道该不该回答。

旁白:不过美九显然非常希望千凌答应，虽然美九嘴上什么都没说，但是美九将千凌的手臂更加贴入自己硕大的“山峰“，无比柔软的触感和温热的体温传入千凌的神经。

鸢一千凌:好...好吧...

旁白:千凌也不知道为什么，明明自己对美九没有多少的好感，但是美九的动作却并不让千凌非常的反感，反倒是因为美九的行为让千凌不知名的非常害羞。

诱宵美九:太好了！

旁白:美九把千凌的手臂更加贴近自己的“柔软”，头也朝着千凌倒过去，在千凌的脖子的位置上摩擦着。

鸢一千凌:嘶——

旁白:美九紫银柔顺的发丝不断撩着千凌的脖颈，细丝而又柔顺的触感让千凌不由得倒吸一口凉气。

诱宵美九:来千凌，跟我来！

旁白:美九一把拉着千凌，朝着天宫市的方向跑去。

鸢一千凌:诶？你要带我去哪？

旁白:虽然千凌答应了美九的请求，但是那也只是代表千凌听美剧唱一首歌而已，但那也不代表美九可以那么随意的把自己带走呀！

诱宵美九:既然要我唱歌，那么当然要选一个完美的场地啦！

鸢一千凌:（什么叫“要”？明明是你自己要我答应的好吧？）

旁白:千凌在心里不由得吐槽道，不过显然美九根本就不在意这些道理。

第一百十七章 无题

旁白:天宫市西部的立浪车站广场

旁白:因为它是距离多用途活动会场——天宫小巨蛋最近的车站，每当有演唱会或活动举办时，这里便会被人群挤得水泄不通。

诱宵美九【灵装】:嗯，这里不错呢。

旁白:就在刚刚美九显现出灵装，以此触发了这里的空间震警报来创造出一个属于千凌和自己的二人世界。

诱宵美九【灵装】:（不过都触发两次空间震警报怎么那些机甲少女还没有到呀？）

鸢一千凌:你到底要干什么呀？

旁白:一旁的千凌鼓着脸问道，自己这次现界的时间已经算是比较长的了，要是以前千凌绝对会选择去逛一下，看看这个世界的风土人情。

旁白:但是非常不凑巧的，自己答应了美九的请求，不管怎么说自己都不能后悔违约。

诱宵美九【灵装】:啊，抱歉呀千凌，我现在就开始唱歌哟。

鸢一千凌:那好吧，快点。

旁白:千凌坐到台下最近的位置上。

诱宵美九【灵装】:好了，各位我要开始了。

旁白:啪——

旁白:美九打了一下响指，台下的照明灯都朝着台上照射过来。

鸢一千凌:(快点吧。)

旁白:千凌百般无奈的急促的用手指敲了敲一旁的扶椅。

旁白:另一边的Fraxinus(佛拉克西纳斯）

五河士道:琴里，精灵的反应在哪里！？

五河琴里【黑】:稍微等一下，现在就把准确位置...

旁白: 就在琴里正要开始说的瞬间，士道抽动了一下眉毛。

旁白:从前方大剧院方向，传来了什么声音。

五河士道:这是...歌声...？

旁白:虽然被墙壁阻隔了，但是士道还是可以听清哪微弱的声音是歌声。

五河士道:(难道说还有着在空间震警报响了以后，观众也都跑去避难了，只剩一个人的情况也要坚持留在台上继续演唱的歌手存在吗。）

旁白:士道有些愕然地将巨大的门推开，并踏入大剧院之中。

旁白:然后走到一个能够一览整个舞台的位置上。

旁白:在昏暗的会场之中，只有一个高台一样的舞台，从下方被好几个照明灯所照射，充满了光明。

五河士道:(那些应该是工作人员还没有来得及放置的装置吧？）

旁白:就在那正中央一个身穿让人以为是用光粒子所织成的华丽衣装的少女站在那里，使整个会场充满了她的歌声。

旁白:那是由他所听不惯的语言构成的、就像是摇篮曲一样安稳平静的曲调在震动着士道的耳膜。

五河士道:啊...

旁白:不经意之间士道发出了一声感叹。

旁白:并没有乐器的伴奏、更没有使用麦克风等扩音器，是完全无伴奏的个人独唱。

旁白:但是那股从耳蜗深入脑中的曲调，是士道从未听过的。

五河琴里【黑】:难道说那个是Diva（歌姬）？

五河士道:...！

旁白:因为耳边突然传来琴里的惊呼士道的意识猛的恢复过来。

旁白:士道将眼睛闭上轻微地摇了摇头。顺便轻轻拍了拍自己的脸颊而让自己重新振作起来。

五河士道:(没错。现在可不是沉浸在歌声中的场合啊。)

五河士道:(那就是那个女孩子的识别名吗？)

五河琴里【黑】:没错……大概在半年之前曾经出现过一次并被确认的精灵。

五河琴里【黑】:虽然在数据库中记录有她的存在，但是对于她的性格脾气、能力以及天使的详细情报之类的可以说基本跟此前的Nihility(虚无)一样没有，所以请你十分谨慎地试着和她接触一下。

五河士道:知道了。

旁白:士道轻轻地点了点头后，并慢慢地靠近着。

旁白:咔——

旁白:会场上突然出现一个空洞而又干瘪的声音。

五河士道:啊...

旁白:士道保持着前进的迈步姿势，但是时间仿佛静止了一般，士道的姿势定格在了哪里。

五河士道:(之前迈步的时候，貌似不小心把放在地上的空瓶子给踢飞了。)

旁白:台上的美九自然也发现了这个声音，突然停下演唱。

诱宵美九【灵装】:诶？

旁白:而另一边的琴里

旁白:...

旁白:琴里黑着脸没有说话，但是手却不自在发急促敲了敲旁边的扶椅。

五河琴里【黑】:士道...

五河士道:是...

五河琴里【黑】:你这个被**吃光了脑子的笨蛋！你到底干了什么呀！？

五河士道:对不起...脚底下实在是太暗了我都...

旁白:但是士道并没能把辩解的话说完。

旁白:那是因为舞台上的美九在环视了整个会场之后，便开始说话了。

诱宵美九【灵装】:原来有观众在啊，我还以为没有人在了呢？

旁白:传来温柔、悠然自得的声音，看来因为客席这边比较暗，因此还没有注意到士道的样子。

诱宵美九【灵装】:请问你在哪里呢？吗正好也觉得只有两个人的话有点无聊呢，可以的话稍微谈一会儿话吧？

鸢一千凌:诶？美九这样好吗

旁白:听到刚刚的声响和美九的发言，千凌也知道了这里还有第三人，于是小声地嘀咕道。

诱宵美九【灵装】:没事啦千凌，多一个听众你也可以多一个朋友呀，而且现在我们也没有事情可干吧？

旁白:美九也小声地回应道。

鸢一千凌:好吧...

旁白:千凌嘟了嘟嘴说道。

诱宵美九【灵装】:(啊！不行了！千凌好可爱呀！好像抱过去呀！)

旁白:虽然美九的心里非常的冲动，但理智也告诉美九这样会大幅度降低千凌的好感。

五河士道:琴里...

五河琴里【黑】:嗯...看来并不是属于那种像Nihility(虚无)那样什么的不管就直接攻击过来的精灵呢。

五河琴里【黑】:对话内容就由我们来进行支援，所以请你靠近到能够进行直接对话的位置上。

鸢一千月:再拿我举例我把你战舰给扒了！！！

五河士道:了解，那我就过去了。

旁白:士道表示同意并把手紧紧握成一个拳头，从通向舞台上面的台阶上走了上去。

旁白:但是就快要登上舞台的那个瞬间，耳机传来琴里的声音。

五河琴里【黑】:停下。出现选项了。

五河琴里【黑】:呵呵，看来是在登场的同时向她进行搭讪的模式

五河琴里【黑】:全员进行选择！

旁白:①你实在太过美丽耀眼了，我不禁被你吸引住了。

旁白:②你的歌声——真的是太美妙了。

旁白:③从下面看到的风景真的是太棒了。

第一百十八章 无题

旁白:选的最多的是②

五河琴里【黑】:还行嘛，话说神无月。

神无月恭平:是。

五河琴里【黑】:话说回来，山和海你喜欢哪个？

神无月恭平:是和司令旅行的话题吗？

神无月恭平:那么就选露出度高的海吧。

五河琴里【黑】:好，那么就给你成为鱼饵的任务吧。

旁白:啪——

旁白:琴里熟练的打了个响指。

黑人壮汉1:带走。

黑人壮汉2:是。

神无月恭平:这是误会啊，我选了②啊！

五河琴里【黑】:诶？那么到底是谁选的？

中津川宗近:是在下...

五河琴里【黑】:中津川！

中津川宗近:万分抱歉，这个声音我记得在哪里听过。

五河琴里【黑】:诶？

五河士道:选项好没有好吗？

旁白:一直没有等到具体的选项，士道有些不耐烦地说道。

五河琴里【黑】:啊，抱歉抱歉，选②。去赞扬她的歌声吧。

旁白:听到琴里这么说后，画面内的士道点了点头后走上了台阶来到了舞台上面。

旁白:琴里就像是为了改换一下情绪一样吐出一口气，又重新坐回了舰长席上。

五河士道:呼——

五河士道:(现在可不是有闲心管其他事情的状况。)

旁白:虽然耳机里传出神无月乞求被打的声音，但是士道在深深吸了一口气之后走上台阶，出现在了舞台上面。

鸢一千凌:(我还是躲起来吧。)

旁白:千凌从座椅上滑下低下身，躲到了后一排的桌椅的底下。

旁白:被大量照明灯所沐浴的舞台上方如同在白昼一样耀眼，充满着热气。

旁白:即使如此，也不能够把眼睛闭上，拼命挣开眼睛，看着背朝着这边站立的少女。

诱宵美九【灵装】:居然还特意走到舞台上面来了吗？

诱宵美九【灵装】:晚上好。我是...

旁白:然后原本面带微笑转过身来的美九，在看到士道的同时，突然停止了说话以及身体的动作。

五河士道:你好...

鸢一千凌:（是他...）

五河士道:诶？

五河琴里【黑】:士道。你在干什么啊？

五河琴里【黑】:(虽然在那一瞬变得有些仓皇失措，但总不能这么一直保持这种相互沉默的状况。）

旁白:士道在清了清嗓子之后开口说道。

五河士道:啊，晚上好，我原本并没有偷听的打算，真的是非常美妙的歌声...

旁白:就在士道说话的同时...

旁白:哔——！

旁白:耳机里传来了急促的警报声。

五河琴里【黑】:这...这...

五河琴里【黑】:好感度、情绪、精神状态...

五河琴里【黑】:所有的数值都在急速下降！究竟是怎么一回事...！？

五河琴里【黑】:士道，你该不会是露着下半身呢吧！？

五河士道:我才没有呀！

旁白:虽然那么说，但是士道还是把视线往下面移去，在确认了没有什么露出来后松了一口气。

五河士道:我...我说你真的非常漂亮呢，把我吓了一跳！

旁白:哔——！哔——！

箕轮梢:好感度、进一步下降了！

椎崎雏子:已经降到对士道君感到厌恶的领域了！

五河琴里【黑】:你...你说什么！？

五河琴里【黑】:真是的，这样的话就只能选择最后的③了。

五河士道:从下面...

旁白:哔——！哔——！哔——！

箕轮梢:从...从来没有见过这么低的数值！

椎崎雏子:好感度甚至还不如蟑螂了！

五河琴里【黑】:明明话都还没说完啊！

旁白:船员们的声音传入士道的耳中。

旁白:原本如同被冰冻起来而固定不动的少美九身上发生了变化。

旁白:挺起身体开始深深地吸了一口气。

五河士道:那个...

旁白:即使士道向她搭话，她也完全不给出任何的回应。

诱宵美九【灵装】:哇！！

旁白:美九发出了惊人的声音。

旁白:而距离美九最近的士道绝对难免的被波及到了，巨大的冲击波将其整个吹飞出去。

旁白:与此同时，四周的设施也被吹的七零八落起来。

鸢一千凌:(嘤！)

鸢一千凌:(我还是感觉逃吧...太可怕了...)

旁白:虽然美九的这招远不如千凌目之前在士道家用的可以的，但是千凌还是下意识的感觉到了那种强势和对自己身上所造成的伤害，脑中的最优方案就是：赶紧走。

五河琴里【黑】:士道！

旁白:千钧一发之际，士道勉强的抓住了舞台的边缘。

五河士道:哇...哇啊...

旁白:稍微往下面瞧了一眼，发现舞台被设置在一个很高的位置上。

五河士道:(要是从这个地方掉下去了肯定会变成粉碎性骨折了...就算有琴里的灵力加护，可依然还会感到疼痛啊。）

旁白:士道为了回到舞台之上，拼命地把脚往上够。

旁白:同时，美九也以缓慢的步伐走向进行垂死挣扎的士道，当她走到士道眼前时，露出如同女神般温和的微笑。

旁白:但是...

诱宵美九【灵装】:真奇怪呢。

诱宵美九【灵装】:为什么你没有掉下去啊？

诱宵美九【灵装】:为什么你没有死啊？

诱宵美九【灵装】:请你马上从这个舞台，从这个世界，从这个隔离时空中消失吧。

五河士道:啊？

诱宵美九【灵装】:你在搭什么话？

诱宵美九【灵装】:请不要口喷唾液，请不要呼吸。

诱宵美九【灵装】:你的存在就已经污染了周围的大气难道你不知道吗？！

五河士道:那个...你是？

诱宵美九【灵装】:你真是不听话的人呢。

诱宵美九【灵装】:为什么我不踩你的手让你从舞台上掉下去。

诱宵美九【灵装】:你知道吗？

诱宵美九【灵装】:即使是通过鞋底，我也不愿意碰到你。

旁白:温柔的表情，美妙的声音，如同歌曲般的语调，只有她所说的话如同刀子一般的锋利。

旁白:就在这个时候...

第一百十九章 无题

旁白:大剧院的天花板突然塌陷下来。

五河士道:呜，呜哇……！？

旁白:传来轻微的震动。士道为了不让自己掉下去紧紧抓住舞台的边缘。

五河士道:究竟发生了什么...

旁白:士道抬起头看着上方，原本的天花板已经不见了，取而代之的是被夜色包裹的天空。

旁白:同时还看到了数名身穿机械铠甲混在黑暗之中的人影。

五河士道:AST...！

旁白:士道战栗着喊了出来。

旁白:AST队员们轻巧地在空中飞舞着，并进入到大剧院内部。

五河士道:(奇怪怎么那么多欧美人在这？)

五河琴里【黑】:士道！没办法了，暂且先离开现场吧！

五河士道:啊，知道了...

旁白:对耳机对面传来的琴里的声音表示认同，过却因为感到违和感而皱起眉毛。

旁白:在这之前一直在鸣叫的紧急事态通知，突然就停止了。

五河士道:诶...？

旁白:士道疑惑的看向舞台上的美九，然后发现...

诱宵美九【灵装】:嘛，嘛！

旁白:和之前的态度完全相反，士道看到了把双手交缠在一起同时双眼闪闪发光的的姿态的美九。

诱宵美九【灵装】:哇，哇！

诱宵美九【灵装】:很好嘛！

诱宵美九【灵装】:客人的话就该是这样的。

旁白: 留下耳鸣般的响声，的身影从那里消失了。

旁白:下一个瞬间，无声地出现在折纸的身后。

旁白:然后把手过分亲密地搭在她的肩膀上，就像亲密无间的恋人一样在耳边私语道：

诱宵美九【灵装】:特别是...

鸢一折纸:...！

旁白:折纸迅速地摇动肩膀，然后猛的挥舞激光剑。

旁白:不过美九非常轻松地躲了过去。

诱宵美九【灵装】:好棒，好棒！

旁白:一边躲避着折纸的攻击，一边用甜腻的声音说道。

诱宵美九【灵装】:请问，你想不想听我唱歌呢？

鸢一折纸:...！

旁白:折纸则是因为这样的反应而越发不爽的样子。不断进行追击几度将激光刀斩向。

旁白:但是那些攻击全部被在面前如同看不到的墙壁一样的东西所阻挡。

洁西卡:靠过家家一样的队伍真的是毫无进展。

洁西卡:这里就由我...

旁白:杰西卡看着不断攻击Diva（歌姬）的AST队员，有些不耐烦地说道，不过当她看向士道后突然停下了话语。

洁西卡:那是...

旁白:在通过通信机和同伴进行交流之后，杰西卡朝着士道推进过去，而不是朝着原本应该冲向的精灵。

鸢一折纸:士道！

旁白:察觉到杰西卡的举动后，折纸也朝着士道推进过去。

箕轮梢:士道，确认。

五河琴里【黑】:到此为止，进行回收。

旁白:随着琴里的命令，士道的身上被一道白光包裹消失在了原地。

五河士道:哇！

旁白:在朝着四周大声喊了一声后，巨大的冲击波将四周与其近战的AST全部弹飞，杰西卡和折纸也停了下来。

旁白:随即美九就消失在了原地，也可以称为LOST

鸢一千凌:呜——

旁白:躲在下面看完了整场战况的千凌不由得浑身哆嗦了一下。

鸢一千凌:(我还是赶紧逃吧...)

旁白:千凌这样想着，迅速离开了大剧院。

旁白:另一边的Afar(阿法斯舰）

厄瑞波斯:谁能告诉我这份文件怎么回事？

旁白:厄瑞波斯拿着从天宫市AST部发来的文件说道。

旁白:不过说是文件还不如说只是一份报告罢了，因为这只是一个通知而已，根本没有给最高领导层进行决策的机会和时间。

黯夜:谁签的？我怎么没有收到这份文件？

旁白:黯夜看了看文件也非常的疑惑，她作为副部长，千凌不在的话就是她来管理AST。

旁白:自从陌希上台之后，和DEM的关系就非常的微妙，一方面从依旧DEM进口显现装置，但是却逐年递减。

旁白:所以现在AST和DEM社的关系其实并不好，而现在DEM社的做法几乎可以说是在对新生的AST高层的挑衅。

塔纳托斯:刚刚在天宫市出现了Diva（歌姬），要准备一下吗？

旁白:塔纳托斯突然转移话题地说道，因为她知道扯这些没有任何意义，还不如解决现在的实际情况。

厄瑞波斯:Diva（歌姬）？我看看。

旁白:厄瑞波斯打开了下自己的手机，看了一眼关于Diva（歌姬）的资料。

厄瑞波斯:不需要。

旁白:这不是厄瑞波斯个人的决策，而是资料的下方有着千凌自己的注。

旁白:注：太弱了，没有行动的必要

塔纳托斯:那好吧，那么杰西卡她们这次过来，我们要不要准备一下？

黯夜:我去吧。

旁白:黯夜按着桌子起身看着四周说道。

厄瑞波斯:呵，那好吧。

旁白:厄瑞波斯轻笑了一声同意地说道。

塔纳托斯:那我也没意见，不过明天我也要去天宫市AST基地一趟，最近忙里忙外的都忘了当成大人叫我去哪里干什么了。

黯夜:那好啊。

旁白:黯夜嬉笑了一声说道。

厄瑞波斯:你们去吧，我还得处理一下事物。

旁白:厄瑞波斯说着，走出了房间。

厄瑞波斯:(...老大你到底在哪呀！)

旁白:每当厄瑞波斯看着堆积如山的文件，都非常想念千凌。

旁白:千凌一人的行事效率奇高，高到什么地步？

旁白:高到分摊到其她三人身上，完全管不来。

旁白:而且她们还不能找别人帮忙，因为她们信不过AST内部高层的其她人，她们只相信千凌的直系手下，也就是她们三个。

第一百二十章 无题

旁白:在士道不知不觉消失身影之后，大约过了一个小时。

旁白:结果如同往常一样，没有打倒精灵也没有抓到精灵，最后还是让她逃跑了。

旁白:于是AST一行人也飞回了驻屯基地。

鸢一折纸:...

旁白:一般来说，精灵逃走也意味着精灵返回邻界。

旁白:不过只有今天，现场没有任何一个人亲眼目睹精灵的身体消失在天空中的瞬间。

旁白:她只是发出惊人的呐喊声，然后趁大家在瞬间感到胆怯的空隙逃得无影无踪。

旁白:由于周围没有侦测到灵波反应，所以推断精灵已经消失...

旁白:但是折纸总觉得她是故意让我方出现破绽，这样她才能随心所欲地隐藏自己的行踪。

旁白:但是...折纸轻轻摇头，然后露出锐利眼神。

旁白:现在有件比那个更加重要的事情-等待解除随意领域后所引起的倦怠感渐渐消退，折纸缓缓迈开步伐，走到正在与部下谈论事情的洁西卡面前。

鸢一折纸:你到底有什么企图？

旁白:洁西卡挑起一边的眉毛看向折纸。

洁西卡:这句话是什么意思？

鸢一折纸:不要再装傻了。那个时候，你为什么要攻击士道？

洁西卡:哎呀，你们认识呀？

鸢一折纸:快点回答。

旁白:面对折纸的质问，洁西卡夸张地耸了耸肩。

洁西卡:我只是因为看到普通人被卷进战场，所以打算保护他而已呀。有什么问题吗？

鸢一折纸:...

旁白:折纸以像是要射穿对方的锐利视线瞪视洁西卡。

旁白:显而易见的，那是个谎言。折纸不可能会看错洁西卡当时的举动。

旁白:事实上，洁西卡应该从一开始就知道折纸不会相信自己的这番说词。

旁白:不过，她明白只要自己这么说，折纸就无法再继续追问下去。因为事实上，现在根本没有任何证据可以证明洁西卡在当时打算攻击士道。

洁西卡:话都说完了，赶快消失吧。我们可是很忙的。

旁白:洁西卡以嗤之以鼻的态度如此说道。

旁白:不过折纸仍然继续说道：

鸢一折纸:跟你们负责的特殊任务有关系吗？

DEM社部队:...

洁西卡:...

旁白:听见折纸的话，洁西卡与她部下，表情产生细微的变化。

旁白:接下来，洁西卡烦闷地啧了一声，用力抓住折纸的刘海。

鸢一折纸:呜...

洁西卡:你这死丫头。

洁西卡:你要是想乱耍小聪明，可是会活不久的喔！

旁白:说完这句话之后，洁西卡将折纸撞到一旁。

旁白:疲惫感尚未完全消散的折纸就这样当场跌坐在地。

DEM社部队:哈哈——

旁白:洁西卡的部下们则是不断窃笑。

鸢一折纸:呜...

旁白:折纸跌坐在地上发出呻吟声。

洁西卡:噗啊！

旁白:非常突然的洁西卡被一股巨大的冲击力将洁西卡撞倒在地。

旁白:比起折纸洁西卡显然更加的狼狈，而她的部下们则是立马上前搀扶起洁西卡。

鸢一折纸:...？！

旁白:被眼前的景象有些惊到的折纸缓缓抬起头，在她面前站着的是一个高大身影。

塔纳托斯:没事吧？

旁白:塔纳托斯微微弯下腰向折纸伸出手。

鸢一折纸:我没事...

旁白:折纸握住塔纳托斯伸出的手站起身。

洁西卡:你这家伙...是什么意思？！

旁白:洁西卡颤颤巍巍的站起身愤怒的朝着塔纳托斯和折纸怒地喊道。

塔纳托斯:没什么而已，只是不小心撞了下，要怪的话就只能怪你们平时不训练。

旁白:塔纳托斯将折纸推到自己的身后，将自己一直随身携带的超大等身镰刀甩到面前。

旁白:巨镰闪着锐利的寒光让洁西卡和她的部下都一时间不敢动。

洁西卡:你...这个家伙...!

旁白:洁西卡的眼皮跳动了几下，拳头紧握着，将搀扶自己的部下一把甩开，神色变得更加愤怒起来。

塔纳托斯:要打吗？我无所谓。

旁白:塔纳托斯用一如既往冰冷的声音发出挑衅。

旁白:洁西卡和她的部下现在还没有穿戴显现装置，而塔纳托斯不需要显现装置便能战斗，两者根本不在一个量级。

黯夜:我说你呀，明明是我先来的，怎么就你先出风头了？

旁白:黯夜的声音从塔纳托斯的身后响起。

塔纳托斯:还不是你太慢了？

旁白:塔纳托斯给黯夜一个眼神说道。

塔纳托斯:（要是大人知道了我们在旁边折纸还受伤了，你知道后果是怎样吗？）

黯夜:（行行行，不过叙旧还是得要我来。）

旁白:两人通过眼神相互交流着。

黯夜:哟，洁西卡我们好久不见了。

旁白:黯夜踏着轻快的步伐来到塔纳托斯的身旁。

洁西卡:你！

旁白:见到黯夜的杰西卡一时间整个人都愣住了，或者说根本不敢相信眼前这个人的存在。

黯夜:很惊讶呀你，不过也难怪，要是我还在DEM的话你的排名绝对会跌一名吧？

旁白:黯夜面带笑容的挠了挠脸颊看着脸色愤怒异常的洁西卡。

洁西卡:你这家伙！为什么还活着！

旁白:洁西卡内心的怒火已经不能不用言语来形容了，黯夜曾经带给她的屈辱她一辈子都忘不了。

黯夜:别那么大火嘛，我现在又不会回到那个黑心企业里，不就是之前一口气把你们打趴下吗？别那么在意嘛。

旁白:黯夜双手摊开面带微笑的向洁西卡解释。

鸢一折纸:（黯夜副部长曾经是DEM社的人吗？）

旁白:折纸靠在一边的墙壁上休息着，听到黯夜的发言不由得心生怀疑。

旁白:本来折纸就对DEM社没有什么好感，现在更是如此。

洁西卡:我问的是为什么你还活着！

旁白:杰西卡大吼道，无论如何她都无法接受黯夜活着的事实。

旁白:因为当时就是她调整了黯夜的显现装置让她死亡的。

黯夜:你说这个呀...

第一百二十一章 无题

黯夜:原来那件事是你干的呀。

旁白:黯夜将双手收回，用手捏了捏下巴，神情冷峻地凝视着洁西卡。

洁西卡:是有怎么样？！像你这种来历不明的家伙是绝对得不到维斯考特大人的亲睐的！

黯夜:不过你自己不也一样吗？

旁白:黯夜挑衅般的指着洁西卡。

洁西卡:你说什么！

旁白:洁西卡用无比愤怒的神色看着黯夜。

黯夜:我说的有错吗？不过对于你们来说我的话就跟耳旁风差不多，或许就只有维斯考特那恶劣的家伙的话你们听得进去了。

旁白:黯夜夸张的耸动了肩膀，双手交叉地说道。

旁白:黯夜喜欢千凌的一句话：“你永远叫不醒一个故意装睡的人”

洁西卡:你这句话什么意思，你最好给我解释清楚！

旁白:洁西卡紧握着双拳，快步的走到黯夜的面前，直视着黯夜。

黯夜:怎么？要打吗？我奉陪。

旁白:黯夜没有退步神色冷峻的和洁西卡对视着。

洁西卡:你这家伙！

旁白:杰西卡怒吼的同时猛的伸出手想要抓住黯夜。

黯夜:（太慢。）

旁白:如果是以前的暗夜的话，这个时候绝对躲不开，但是很可惜现在的黯夜早已经是今非昔比，非常轻松的躲开了，然后...

洁西卡:唔...!

旁白:杰西卡忍住不发出太狼狈的声音，但是全身的剧痛还是让她呻吟了声。

旁白:原因无它，在刚刚杰西卡伸出手的同时，黯夜以更快的身法躲开，并抓住杰西卡的手然后一个过肩摔把杰西卡摔倒在地。

黯夜:就这点身手吗？我还以为你们会有点长进，看来是我高估你们了。

旁白:说完黯夜潇洒的松开手，洁西卡整个人直接倒在地上。

鸢一折纸:好厉害...

旁白:折纸不由得发出小声的惊呼，在没有使用显现装置的情况下要做到刚刚黯夜的身法，即使是对于天才少女折纸来说也是极其困难。

塔纳托斯:这没什么，只是基础的防身术。

旁白:塔纳托斯在一旁解释道。

鸢一折纸:基础？

塔纳托斯:对于我们来说是如此。

旁白:塔纳托斯简洁地回答。

鸢一折纸:对你们来说？

塔纳托斯:我们所接受的训练和你们不是一个级别的。

旁白:对于千凌来说弱小的部下根本不需要，只会给自己拖后腿而已，所以塔纳托斯、黯夜、厄瑞波斯，三人都有着独当一面的实力。

旁白:理所当然的所受到的训练也是不同于常人，自然也无法用常人的眼光看待她们。

鸢一折纸:可以教我吗？

塔纳托斯:以后再说吧。

旁白:塔纳托斯看了眼折纸坚毅的眼神然后挪开视线。

塔纳托斯:（大人现在下落不明，如果她回来的时候发现自己妹妹跟我们学习的话后果还不知道会怎么样...）

旁白:鸢一折纸是鸢一千凌的妹妹这件事的重要性已经是不言而喻了，特别是对于千凌的直系部下来讲，折纸的安全已经是首位的了。

鸢一折纸:这样呀...

旁白:折纸露出了失落的神情。

塔纳托斯:不要露出那样的表情，如果部长允许的话也不是不行，毕竟你和她不是认识吗？

旁白:虽然这样说，但是塔纳托斯的目光已经从折纸身上移开了。

鸢一折纸:部长...

旁白:确实，哪位AST最高部长，给了折纸很大的帮助，无论是在面对时崎狂三的时候，还是在向琴里复仇的时候，即使现在她的手下也在帮助着折纸。

旁白:但是折纸并不认为这样的帮助是无条件的，那只是因为部长和她已故的姐姐认识的缘故而已。

旁白:或者说她想要看看哪位和自己打成五五开的对手的妹妹能拿出多少的实力。

鸢一折纸:（如果我能有更强的力量的话...）

旁白:折纸紧握着双拳。

洁西卡:你这家伙给我等着！

旁白:洁西卡跌跌撞撞的重新站起来，捂着被扭伤的手臂向黯夜发出狠话，但是她身后的部下们却是非常一致的拉着她。

黯夜:好呀，我等着你们哟。

旁白:黯夜向不断被拖着的洁西卡摆了摆手。

旁白:另一边

鸢一千月:切，还没有中。

旁白:在将全部硬币投光后千月终于还是放弃了。

鸢一千月:没有了...可恶！

旁白:千月恼羞的朝面前的夹娃娃机挥舞过去一拳，然后...

鸢一千月:唔...

旁白:千月憋着不说话，只是默默的将手收回。

鸢一千月:（好痛呀...）

旁白:千月朝自己的拳头上吹了几口气，试图降低疼痛。

鸢一千月:还是走吧...

旁白:千凌默默的拿起自己放在旁边当做吉祥物的草莓蛋糕娃娃，当然这是士道给她夹出来的。

鸢一千月:这是什么？

旁白:千月不经意的朝地上看了眼，在哪里是一张不能说是特别好看，只能说是在洁白的地板比较显眼的一张小卡。

鸢一千月:学生卡？

旁白:千月看了看这张卡，基本上可以确定这不是自己的，而通过上面的头像来看的话应该是那位给自己夹出娃娃的少年的。

鸢一千月:来禅高中？有点意思...

旁白:看着上面的校园地址，千月的嘴角微微上扬的。

鸢一千月:走啦~

旁白:千月将学生卡收进自己的口袋里，欢快的离开了这个地方。

厄瑞波斯:（那家伙究竟是谁？）

旁白:在千月走后，厄瑞波斯不动声色的从刚刚千月站的位置出现看着千月。

厄瑞波斯:（明明不是大人但却有着和大人相同的灵力波动。）

旁白:明明不是千凌但是却有着和千凌相同的灵力波动，这点是然厄瑞波斯最为疑惑的。

厄瑞波斯:（就算是精灵的近亲也不可能出现灵力波动一模一样的情况。）

厄瑞波斯:（不过还好我紧急取消了来这里的AST部队的出动任务，不然估计就是纯粹的送人头了...）

厄瑞波斯:（那么这种情况到底是...）

厄瑞波斯:（再观察观察吧...）

第一百二十二章 无题

旁白:九月八日

旁白:都立来禅高中

鸢一千月:这里就是了吗？

旁白:千月来到都立来禅高中的校门口，背上背着一个紫白色的小书包，身上依旧穿着自己白黑色相间的连衣裙，腿上穿着白色的长简袜

旁白:基本上除了背了个书包看起来像学生外就没有变化了。

鸢一千月:那家伙平时去的地方叫学校是吗？

鸢一千月:看起来还可以呀。

鸢一千月:不知道里面怎么样呢？

旁白:千月将手指抵在樱唇上戏谑地说道。

旁白:都立来禅高中2年4班内

五河士道:哈...好累呀...

旁白:此时士道有些无力地爬在桌子上。

旁白:这个时候的士道刚刚被确认为天央祭的实行委员回来，可谓是身心疲惫，不仅要面对自己左右两边的折纸还要十香。

旁白:还要面对刚刚转进来的八舞姐妹，虽然两人不需要士道照顾，但是按照她们两个的性格士道还是脱离不了她们的话题范围。

冈峰珠惠:大家好呀，今天给大家介绍一下又新的同学哟。

五河士道:又来...

旁白:士道已经不记得自己开始攻略精灵之后，这个班来了多少人了...更不知道自己已经在全校男生积累了多少的怨气。

冈峰珠惠:好了，进来吧。

旁白:教室的门口被打开。

旁白:走进来的是一个披着长银发的少女。

旁白:肌肤如同雪花一般的雪白，就宛如贵金属“银”一般，身上穿着和都立来禅高中截然不同的校服，是一件上身为白色裙摆为黑色的连衣裙。

旁白:在黑板上写下：千月，两个字。

鸢一折纸:...！

五河士道:...！

旁白:在看见来人之后，折纸和士道都是浑身一震，对于千月的实力，班上除了她们两个就没有人更清楚了。

旁白:如果把精灵比作是核武器的话，那么千月的当量绝对是氢弹级的，在氢弹这颗炸弹面前核弹就如同点燃氢弹的一根火柴。

旁白:那么在千月面前，十香、四糸乃、八舞夕弦、八舞耶俱矢，就跟弟弟一般。

鸢一千月:大家好呀！我是新同学，大家可以叫我千月。

鸢一千月:(鸢一这个式姓氏还是算了吧...)

旁白:想到自己的姓氏，千月不由得尴尬的抽了抽脸颊。

旁白:谁能想到自己的姓氏居然，和班上一个失去亲人的同学居然一样！

鸢一折纸:精灵...

旁白:折纸低声地说道双手紧握着，Nihility(虚无)无疑是目前折纸知道的所有精灵中最强的。

旁白:作为和Nihility(虚无)的极其少数幸存者，折纸知道那种亲身经历在死亡边缘的恐惧，那种对绝对实力毫无还手之力的感觉，让折纸非常清楚台上那个露出微笑的银发少女是多么危险的存在。

旁白:折纸不怀疑，Nihility(虚无)杀光这个班级的人只需要十秒不到的时间，哪怕其中有着数位精灵。

万能角色:哇！美少女呀！

万能角色:千月小姐！请问你现在单身吗？！

万能角色:那个...千月小姐，你可以和我交往吗？

殿町宏人:千月小姐有什么需要的吗？我殿町宏人一定会尽力满足！

旁白:......

夜刀神 十香:士道他们在干什么？

旁白:十香看着班上一个个男生群情激奋，不由得疑惑起来。

万能角色:话说今天的转学生还真的是多呀，而且全都是非常漂亮的女孩子。

万能角色:是呀，而且还都不在最想与她交往的女子排行榜BRST13中，是谁收集的资料呀？那么漂亮的女孩子居然还不入榜。

万能角色:鬼知道呀，要我让遇到他绝对把他打一顿。

五河士道:.......

旁白:听着四周人的发言，士道这个时候非常识趣的选择沉默。

五河士道:(千月，我求你千万别说到我呀...)

旁白:士道将手合在一起祈祷道。

旁白:士道只希望千月不要现在扯上自己，自己现在已经被天央祭搞的焦头烂额了，要是再受到全校男生的嫉妒，那么士道可以考虑转学了。

冈峰珠惠:那个...大家安静呀，现在还是上课时间呀。

旁白:看见下面一个比一个还要激动的男生，作为班主任的冈峰珠惠非常的慌，新同学那么大的影响力是她没有想到的。

鸢一千月:嘘～

旁白:千月将手抵在樱唇中间稍微吹了一口气，发现嘘的一声。

鸢一千月:大家要安静哟，老师也说了行呢现在是上课时间，这样会吵到隔壁的。

旁白:千月这一手下去，一时之间下面的男生都沉默着后仰，鼻孔里好像有什么红色液体要流出来。

鸢一千月:蓝头发的少年～是哪位？

旁白:千月将手指放下，单手撑着脸颊歪着头问道，看起来异常的可爱。

万能角色:(▼皿▼#) ！

旁白:一时之间全班的愤怒的视线都集中到了五河士道身上。

五河士道:不是，不是我呀。

五河士道:说蓝头发也不是在说我呀。

旁白:好像整个来禅高中就士道一个蓝色头发↑

万能角色:别抵赖了你这个渣男，准备接受FFF团的审判吧，(▼皿▼#)

五河士道:不是，真的不是。

叶樱麻衣:难道说...

山吹亚衣:千月同学已经被士道同学迷上了吗？

藤袴美衣:真是让人受不了呀。

五河士道:不是，我没有！

万能角色:别说谎了你这个玩美少女感情的人渣！(〝▼皿▼)

万能角色:我看我们直接把他沉东京湾好了。

万能角色:明天天央祭我们全部请假好了，让他一个人干活吧。

五河士道:不是，别呀，会累死人的。

第一百二十三章 无题

鸢一千月:有些出乎意料呢...

旁白:千月回忆起今天早上去都立来禅高中的时候，班上那些人群情激奋的表情，千月轻笑着捂住嘴巴。

鸢一千月:不过还是挺有趣的，果然天朝那句话还是准呀：有钱能使鬼推磨。

鸢一千月:不过五河士道的反应出乎意料的有趣呢，而且...

鸢一千月:噗！

旁白:想到千月中班上发现的事情，千月有些忍不住的噗的笑了一声。

旁白:精灵：在与这个世界相异的邻界存在着的神秘的生命体。

旁白:谁能想到一大堆精灵聚在一个普普通通高中的一个班上，还成为了普普通通的高中生。

鸢一千月:不过那个少年你给我带来的惊喜还真是多呢，难得出来玩一次就让我好好玩玩吧。

万能角色:哟，小妹妹一个人呀，要不要和哥哥们玩一会呀！

旁白:远处走来一群杀马特少年，一看就知道那是不良少年。

鸢一千月:哦？好呀。

旁白:一会后

万能角色:啊！你不要过来呀！

鸢一千月:怎么了？不是说好了要陪我玩吗？

万能角色:不不不！谁要陪你玩呀！你这个怪物！

鸢一千月:怪物...

鸢一千月:挺贴切的。

鸢一千月:既然如此，那是就...

鸢一千月:赐给你们无尽的痛苦吧！

万能角色:啊！！！！！！！！！！！

旁白:这一天，整个天宫市都被如同杀猪般的惨叫声萦绕着，只要路过这个巷口安静的聆听仿佛还可以听见死前那凄惨的叫声。

鸢一千月:哼，谁叫你们要来惹我的。

旁白:千月拍了拍手走在大街上。

鸢一千月:话说回来...我今晚该怎么办...

旁白:虽然现在千月有钱，但是千月根本就不想去住酒店什么的，最近几天她晚上都在酒店度过早就住腻了。

鸢一千月:嗯...出来吧，别躲躲藏藏的。

旁白:千月突然停了脚步朝身后空无一人的方向喊道。

鸢一折纸:你到底有什么目的...

旁白:既然被发现了，折纸也没有什么好隐藏的啦。

鸢一千月:没什么，只是玩，就那么简单。

旁白:千月用手指抵了抵樱唇说道。

鸢一折纸:...

鸢一千月:不信吗？这也没办法，我又没什么事可干的。

旁白:看着折纸一言不发的神情，千月也颇为无奈的摊了摊手，要是去找那家伙的话不知道要找到何年何月有这时间还不如自己好好玩玩。

鸢一折纸:...

鸢一千月:不要露出那样恐怖的表情嘛，我这个人比较好说话的～

鸢一折纸:你是精灵，不是人类。

旁白:折纸面无表情的简洁地回答道。

鸢一千月:...差不多都差不多。

旁白:听到折纸的话，千月尴尬的挠了挠脸颊然后用手招了招手敷衍道。

鸢一折纸:不一样。

鸢一千月:好吧，反正我也没想瞒着。

旁白:既然说不过千月也懒得继续装下去了，一改刚刚尴尬的神情，双手放在头后边。

鸢一千月:况且，班上的精灵也不少不是吗？

鸢一折纸:...

旁白:虽然折纸脸上依旧没有任何的表情，但是从脸上肌肉的细微变化不难看出，她对千月这句话的厌恶反应。

鸢一千月:不要露出那样可怕的表情嘛。

鸢一折纸:你到底有什么目的？

鸢一千月:不是说了嘛，就是玩，就那么简单，学习什么的都是不可能的。

旁白:千月的目的就是玩，去上学是绝对不可能学习的，光想想就知道了。

鸢一千月:话说回来，我今晚还没有可以住的地方，要不让我住你家几天？

旁白:千月轻描淡写地说道。

鸢一折纸:不要。

鸢一千月:这样好吗？

鸢一折纸:什么意思？

鸢一千月:如果我不开心的话...

旁白:千月背过身去，然后手上出现了一截黑色的长条状物体。

鸢一千月:你知道会怎么样的吧？

旁白:千月虽然没有明说但是意味已经非常的明显了。

鸢一折纸:如果你使用灵力空间震警报就会响起，AST就会出动。

鸢一千月:你说的是哪些我出现时候跑过来的机甲少女吗？

鸢一千月:你觉得她们打的赢我吗？

旁白:千月把玩着手中的黑色长条状物体说道。

鸢一折纸:...

鸢一折纸:我同意，但是请不要乱碰我家里的东西。

鸢一千月:也行。

旁白:另一边

旁白:在繁华的街道上，在狭窄阴暗潮湿的走廊往往有着不为人知的阴暗面。

旁白:一位银发披肩的少女双目无神的靠坐在阴暗潮湿的地上。

鸢一千凌:（好饿...）

鸢一千凌:（我是不是不该跑出来的...）

旁白:虽然这么想，但一想到那个时候的恐怖场面千凌还是觉得逃跑是正确的选择。

鸢一千凌:（好累...）

鸢一千凌:（想睡觉...）

旁白:千凌双手抱膝环绕着，虽然想擦擦眼角但是却没有力气再动了，只想这样静静的下去。

鸢一千凌:（不行，不能睡...）

旁白:虽然千凌很困，但是她很明白如果睡下去不是能不能醒的问题，而是一定会被吓醒。

旁白:不知道为什么千凌睡去的时候都会做到一个梦，在梦里她能感觉到深深的绝望和悔恨...

旁白:不可原谅...！

旁白:一定要！一定要杀了你！

旁白:类似如此的声音在自己的脑海中徘徊，活生生的将自己吓醒。

？？？:如果有力量的话就不用烦恼那么多了。

鸢一千凌:（力量？）

？？？:对，力量，绝对的力量。

？？？:凌驾一切的力量，能实现一切的力量。

？？？:我可以给予你。

鸢一千凌:（听起来好像不错...）

旁白:不知道是不是出现了幻觉，千凌的脑海里出现了一道从未听过的沙哑的声音。

？？？:当然是有代价的，代价是你的一切。

鸢一千凌:（那我...）

诱宵美九:千凌！

鸢一千凌:诶？

旁白:听到颇为熟悉的声音千凌猛的抬起了头。

第一百二十四章 无题

鸢一千凌:（是她...）

旁白:千凌微微的抬起头，在她面前的是之前那位紫银色长发的少女。

诱宵美九:没事吧，你看起来很虚弱？

旁白:美九低下身子，抓住千凌冰冷纤细的双手，用深情的目光看着千凌。

鸢一千凌:...

旁白:千凌沉默着不说话，或者说她已经没有什么多余的力气说话了。

鸢一千凌:你到底是...

旁白:千凌还是勉强挤出一些力气问话。

诱宵美九:是我呀，诱宵美九，我不会再抛弃你了，所以...

诱宵美九:所以跟我回去吧！

旁白:美九的眼角不由得流露出泪水，低下头然后用泪汪汪的神情看着千凌。

鸢一千凌:（现在也没地方可以去...估计也没有比现在更糟糕的情况了...）

鸢一千凌:好吧...

旁白:千凌看着美九泪流满面的样子心里也不太好受，而且加上现在她的情况估计已经不能再糟糕了，千凌便答应了。

旁白:作为回应，千凌用手摸了摸美九纤细的双手。

诱宵美九:啊！太好了！

旁白:美九兴奋的抓住千凌的手站起身来，但是她忽略了千凌现在的身体情况。

旁白:现在千凌的身体情况已经不能单纯的用虚弱来解释了，甚至可以说的弱不禁风了。

鸢一千凌:放开...

旁白:伴随着美九的动作千凌也站起身来，但是长时间的蜷曲让她的身体已经习惯了蜷曲的姿势，突然站起身来反倒让她更疲倦。

诱宵美九:诶?千凌你没事吧？我现在就带你回家。

旁白:见到千凌的身体情况堪忧，美九也意识到现在治疗千凌要紧。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌随口应了一声，然后沉重的眼皮最后还是耷拉了下来，身体虚弱的倒进美九的怀里。

？？？:（碍事的家伙，烦死了。）

旁白:美九家

鸢一千凌:我这是...

旁白:千凌睁开眼，一时间映入眼帘的是白炽灯明亮的灯光，让她不敢睁开双眼。

鸢一千凌:这里是...

旁白:在习惯灯光后，千凌坐起身来，观察了下四周。

旁白:一个看起来很少女的房间，而自己趟在房间的床上。

鸢一千凌:我记得我好想是被一个叫诱宵美九的女孩带回来的...

旁白:结合下昏迷前的记忆千凌做出了推断。

鸢一千凌:等等...

旁白:千凌的目光朝自己的身下看去，发现自己是全/裸着躺在床上的。

诱宵美九:千凌你醒来了吗？

旁白:房间的门被打开，美九端着一个盘子走了进来。

鸢一千凌:千凌是我的名字吗？

旁白:千凌用床单遮挡住自己的身子，看着美九问道，千凌不记得自己到底是谁又经历了什么认识什么人。

诱宵美九:千凌你是真的失忆什么都不记得了吗？

鸢一千凌:不记得...

旁白:千凌点点头肯定地回答。

诱宵美九:那自我介绍一下吧，我是诱宵美九是你的朋友和家人哟~

旁白:美九将手中端着的盘子和东西放到一边的桌子上，双手合十露出甜美和善的笑容。

鸢一千凌:家人...?

诱宵美九:对的。

旁白:对于美九来说千凌如同自己的家人一般，在自己最低落的时候是千凌给了她活下去的勇气和希望。

鸢一千凌:我是你的姐姐吗？

诱宵美九:这...

旁白:看着千凌那毫无表情的神情，美九非常尴尬的僵着脸。

旁白:从来都是别人喊美九是姐姐大人，但这次却反了过来。

鸢一千凌:我比你高不是吗？

旁白:千凌可爱的歪了歪头。

诱宵美九:就算是这样...

旁白:千凌的身高确实比美九要高，而且不是高的一点半点，比起妹妹，千凌更适合作为一个长辈也就是姐姐。

旁白:但是那样的话，美九就非常的尴尬。

鸢一千凌:我们...真的是家人吗？

旁白:千凌将自己的长发银发托起看了看，然后眼眸抬起看向美九问道。

诱宵美九:不行啦！

旁白:在千凌分析完后美九全身颤动着，然后猛的抱住了千凌。

诱宵美九:千凌真的是太帅了！而且超级可爱的！

旁白:美九紧紧的抱着千凌，脸颊在千凌胸口的位置蹭蹭。

旁白:而且因为美九这个行为，千凌的手松开了，床单也因此掉落了下去，因此美九蹭到的是千凌毫无遮挡的雪白肌肤。

鸢一千凌:放开，要喘不过气了...

旁白:千凌不是很反感美九这种行为，反倒觉得有些熟悉，只不过现在让千凌感觉到呼吸困难。

诱宵美九:不要啦，千凌最好啦。

旁白:美九不以为然，更何况千凌的雪白肌肤可不是随时都能蹭到的，既然有机会那当然要蹭久一点啦。

旁白:折纸家

鸢一千月:这就是你家吗？真是干净。

旁白:跟着折纸一起，千月回到了折纸的家中。

鸢一折纸:没什么，只是姐姐教我的而已。

旁白:折纸的姐姐不喜欢乱糟糟的，因此家中总是摆放的整整齐齐看起来顺心顺眼，而这也被折纸继承了下来。

鸢一千月:你姐姐？

鸢一千月:那你们一家人真是自律的一家呀。

旁白:千月用手摆弄了下廊道上的装饰说道。

鸢一折纸:请你不要随意动别人家的东西。

鸢一千月:好好好。

旁白:千月将东西放回原位有些无趣的回应。

鸢一千月:话说回来怎么没有见到你的姐姐？

鸢一折纸:我的姐姐已经死了。

鸢一千月:哦？

鸢一折纸:和我的父母一起死在精灵的手上。

旁白:折纸转过身面无表情如同机器般地回答。

第一百二十五章 无题

鸢一千凌:现在可以了吗？

旁白:在蹭久后千凌也差不多习惯了这种感觉，只是美九似乎根本不厌烦的蹭着自己，而且还更加变态的嗅着自己的体香。

诱宵美九:不要嘛，让我再蹭蹭~

旁白:美九根本就没有觉得厌烦，千凌是肌肤雪白而细腻，加上千凌虽然很高，但是却意外的非常的瘦弱。

旁白:因此尽管美九比千凌要矮，但是却能完美的抱住千凌。

鸢一千凌:那能不能给我件衣服？

旁白:虽然感觉自己全/裸没什么不同的感觉，但是千凌下意识的不喜欢被别人看到自己的**。

诱宵美九:再让我蹭一下嘛～

鸢一千凌:不要！

旁白:再经历一番争斗后

鸢一千凌:早这样不就好了。

诱宵美九:好痛...千凌坏蛋...

旁白:美九摸着自己的头两眼泪汪汪地看着床上的千凌。

鸢一千凌:谁让你不松手...

鸢一千凌:（话说回来，刚刚为什么我那么熟练？）

旁白:刚刚千凌的一拳速度很快，或者说非常的熟练，几乎是肌肉下意识的记忆。

诱宵美九:不就是碰一下吗？如果要的话，千凌也可以蹭我哟。

旁白:美九骄傲的挺起自己那和千凌截然不同的部位。

鸢一千凌:不要！不就是哪里大吗？有什么了不起的？打架的时候多不方便。

旁白:千凌看了看美九然后再看了看自己的那地方，脸上的表示逐渐变得恼羞成怒。

诱宵美九:但是为什么千凌会露出愤怒的表情呢？

旁白:美九将手抵在千凌的唇上，然后猛的靠近，将自己的樱唇也抵上去，而那个巨大的部分也是勉强的碰到了千凌的哪里。

鸢一千凌:（好软...不对，我在想什么！）

旁白:千凌自然的感觉到了那奇妙的触感，大而柔软，根本不是自己能比拟的。

诱宵美九:来亲一个~

旁白:美九将手指缓缓的抽出，让两人的双唇相距不足一毫米，只需要微微的抖动便能让双唇覆盖。

鸢一千凌:唔...

旁白:咕——咕——

旁白:千凌的肚子发出了奇怪的声响。

诱宵美九:讨厌，气氛完全被破坏了...

旁白:美九将手指收回，露出厌恶的表情。

鸢一千凌:（刚刚那是什么感觉...好奇怪...）

旁白:比起轻松的美九，千凌就紧张多了，刚刚奇妙的感觉让她难以忘怀。

诱宵美九:千凌现在还没吃东西吧，来吃点吧。

旁白:美九拿起放在一旁盘子，上面盖着一个罩子，美九将罩子拿起，露出里面的糕点

鸢一千凌:（看起来没事...）

旁白:千凌拿起其中一块糕点看了看，觉得没事后放入口中。

旁白:牙齿轻易的将奶油送入口中，底下的蛋桶也轻而易举的被咬断，鸡蛋的鲜香和奶油的鲜甜一时间涌入口中。

鸢一千凌:唔，好吃。

诱宵美九:好吃的话继续吃吧，千凌要多吃点哟，不然太瘦了可不好。

旁白:另一边的折纸家

鸢一千月:我说呀，家里来客人你不弄点东西招待下吗？

旁白:千月坐在折纸家的沙发上一脸无趣的看着折纸坐在桌子上写作业。

鸢一折纸:如果你不喜欢这里的话可以离开。

旁白:折纸继续写着作业根本没有理会哪位客人。

鸢一千月:真是无聊的家伙...

旁白:千月无聊的砸了砸嘴。

鸢一千月:（在这里引发空间震又没有什么意思...）

旁白:如果是在伦敦引发空间震的话还会有很多魔术师来陪她玩，但是这个地方魔术师实力她又不是没试过没一点意思。

鸢一千月:我说啊，你就不能给我倒杯茶什么的吗？

鸢一折纸:如果你要的话可以自己去泡。

旁白:折纸指了指一旁的柜子，但是目光还是集中在作业当中，甚至连千月都没有看一眼。

鸢一千月:你这家伙呀...真的是无聊...

鸢一折纸:要是觉得无聊你可以去其它地方，或者我给你钱去附近的酒店。

鸢一千月:我不缺钱，只是我觉得一个人无聊没事干而已。

旁白:千月如果缺钱去附近的银行抢就是了。

鸢一折纸:那你可以去找夜刀神十香，她和你一样是精灵。

鸢一千月:但是我觉得你更好相处。

鸢一千月:我们都是白毛不是吗？

旁白:千月捏了捏自己顺柔的银色长发。

鸢一折纸:就算是这样我也和你找不到共同话题。

鸢一千月:你不是那个什么AST的队员吗？我说是精灵，你不应该有一堆话对精灵说才对吗？

鸢一折纸:该说的早就说了，如果你只是单纯的想要抓弄人你去找别人吧。

鸢一千月:但是我更喜欢找你，也不知道为什么...

旁白:千月最后一句说的很小声，差不多就是自言自语了。

鸢一折纸:但是我不喜欢你。

旁白:折纸依旧是毫无感情地简洁回答。

鸢一千月:要是你不陪我的话，我想要把整个天宫市毁了怎么办呢？

鸢一折纸:无所谓，如果你想要做的话没人能阻止你。

旁白:千月不比十香或四糸乃，千月的力量极其的绝对，到现在也没有过败绩，甚至可以被成为最强的精灵。

旁白:这样的精灵要毁灭一座城市是轻轻松松的事，但是现在却会在自己家里谈笑风生，就表示她根本没这个兴趣。

鸢一折纸:即使你毁灭世界也无所谓，因为没人能打赢你不是吗？

鸢一千月:我有那么强吗...(ー_ー)!!

鸢一折纸:有的。

鸢一千月:既然你那么说了...

旁白:千月从沙发上下来，一步步的来到折纸的旁边。

鸢一千月:有没有想让我帮你的事情呢？

旁白:千月来到折纸的耳旁，如同一个恶魔一般低语道。

第一百二十六章 无题

鸢一千月:折纸你不是说自己的家人和姐姐被精灵杀死了吗？

鸢一千月:我可以帮你杀死那个精灵。

旁白:千月在折纸的耳旁低语着。

鸢一折纸:代价呢...

旁白:听到千月的话折纸将手中的笔停下，冰蓝的眼眸看向千月。

鸢一千月:让我想想先...

旁白:一说到这，千月就突然尴尬起来，因为她根本就没有想好。

鸢一折纸:算了，我不需要。

鸢一千月:诶？

鸢一折纸:自己的事情自己做，我会靠自己的力量完成复仇。

鸢一千月:但愿吧...

旁白:被折纸这么一说千月也没有了兴致。

旁白:嘟嘟嘟——

旁白:折纸放在桌面上的手机响起了。

鸢一折纸:谁？

鸢一折纸:是的，我在，部长的秘书找我？

鸢一折纸:我有事先走了。

旁白:折纸将电话挂断，然后站起身，收拾好桌面的东西。

鸢一千月:你要去哪？

鸢一折纸:这不关你的事。

旁白:原本折纸差点顺口就老老实实的回答了，但是还是忍住了。

鸢一千月:好吧...那我出去玩吧...

旁白:AST驻天宫市基地

鸢一折纸:部长的秘书找我到底有什么事？

鸢一折纸:（是之前擅自使用显现装置还是让部长不高兴，给他添麻烦了吗？）

旁白:这个时候折纸除了部长外已经没有可以依靠的力量了，而每当折纸想起当时渊影陌希对战（炎魔）的时候，折纸都会体会到自己的渺小。

旁白:明明那么渴望变强，但总是追不上别人。

旁白:咚咚咚——

厄瑞波斯:进。

旁白:厄瑞波斯正在生无可恋的如同批改小学生作业一般的批改文件。

鸢一折纸:秘书大人，听说你找我？

旁白:折纸走了进来，里面一个天蓝色头发的女子正在埋头不知道在干什么，身上穿着漆黑的制服，腰间别着一把不知道什么材料做成的刀鞘。

厄瑞波斯:不用叫我大人，叫我的名字，你知道的。

鸢一折纸:是，厄瑞波斯。

厄瑞波斯:不过严格来说其实是部长想要见你才对。

鸢一折纸:部长最近怎么了吗？

旁白:折纸一直想要见渊影陌希她有无数的问题想要问她，比如关于他为什么会认识自己的姐姐，对于五年前哪场火灾还有那些细节...

旁白:除外折纸最想知道的还是Phantom（幻影）的相关消息，折纸找遍了整个AST的资料，不要说Phantom（幻影）的现界记录了，就连Phantom（幻影）本身的档案都被封锁起来，而且被存在了极其不起眼的地方，而点进去后关于Phantom（幻影） 各项数值跟没有一样，全都是问号。

旁白:Phantom（幻影） 观测参数 空间震规模：？？？ 灵装：？？？ 天使：？？？ 综合危险度：？？？

厄瑞波斯:怎么说好呢，自从上次你在天宫市闹了一番后，部长去度假了，不过假期只有三天才对，但是不知道什么原因现在大人都没有回来。

厄瑞波斯:我们其实也是找大人。

鸢一折纸:这样啊...

鸢一折纸:（部长会不会有事...）

厄瑞波斯:不过不用担心，这个世界上不存在可以杀死大人的人类...

旁白:厄瑞波斯特地在人类上加重了语气，不为别的就因为厄瑞波斯是最早追随陌希的，也很清楚陌希或者说是千凌，作为精灵有一个近乎绝对无敌的能力。

旁白:而作为一个魔术师她更是有着几乎逆天的精神力，更何况她还是个精灵，而反应的就是几乎无敌的随意领域和魔力。

鸢一折纸:...

旁白:感觉着厄瑞波斯特地强调的字眼，折纸陷入了沉默。

厄瑞波斯:说正事吧，这本给你。

旁白:厄瑞波斯打开抽屉。

厄瑞波斯:哪呢？奇怪我记得就在这的呀？

旁白:厄瑞波斯把抽屉里数不清的文件丢到身后，一边找着一边说道。

厄瑞波斯:找到了。

旁白:厄瑞波斯从抽屉里拿出一本看起来已经非常老的书，虽然封面看起来很干净，但是上面鲜艳的颜色已经变得暗淡了起来。

厄瑞波斯:这本给你。

旁白:折纸接过厄瑞波斯递过来的本子。

鸢一折纸:这是什么？

厄瑞波斯:我也不知道，我只知道这个东西起码有五年的历史了。

鸢一折纸:（五年...）

鸢一折纸:(跟我亲人去世的时间一样...)

厄瑞波斯:可能是你亲人的遗物吧，毕竟你姐姐和他认识不是吗？

鸢一折纸:是的，但是...

旁白:但是折纸直到那个时候都不知道原来她姐姐还有个这样的朋友，而自己都没有找到多少亲人的遗物。

旁白:渊影陌希怎么找到？

厄瑞波斯:对了，这个钥匙卡给你。

旁白:厄瑞波斯把一张黑卡递给折纸。

鸢一折纸:这是？

厄瑞波斯:呵...

旁白:厄瑞波斯撇了撇嘴邪魅的笑了一下。

厄瑞波斯:你会知道的，把这钥匙卡保管好哟，关键时刻可能会满足你的愿望呢。

鸢一折纸:我的...愿望...

旁白:折纸低下头看着手上的黑卡。

厄瑞波斯:对了，之前那件自杀性武器不要再使用了，为了一个区区中队的火力废了一个优秀的魔术师不值得。

鸢一折纸:区区一个中队...

旁白:听到厄瑞波斯的发言，折纸不由得低喃起来。

旁白:一个魔术师中队的火力有多强？有着显现装置的加持，那可是比一个师团的全部火力还要强呀！

旁白:可在厄瑞波斯眼里，一个普通魔术师中队的火力根本不值得一提，更不要说还有严重的副作用了。

厄瑞波斯:对，或许你无法理解，但是这就是事实，比起用那种副作用极大的装备还不如一把刀好用。

旁白:说着厄瑞波斯拍了拍腰间的刀鞘。

鸢一折纸:我知道了。

旁白:折纸转过头大步离开。

厄瑞波斯:大人真是大方...居然把我上代的装备给她。

旁白:在折纸走后，厄瑞波斯双手交叉放在手上托起自己的下巴。

第一百二十七章 无题

山吹亚衣:今天有一场天央祭的各校联合会议，所以就拜～托～你～了！

五河士道:啊？

旁白:于是乎今天...

夜刀神 十香:喂，你这家伙和士道靠得太近了，稍微离开一点！

鸢一折纸:该离开的人是你。士道也说过你的体臭令人难以忍受。

夜刀神 十香:你...你说什么！

旁白:十香的声音从右边、折纸的声音则从左边传过来，让因为睡眠不足而显得无精打采的士道的脑袋隐隐作痛。

旁白:昨天因为考虑到今天是星期六，琴里拉着士道连夜讨论怎么应对Diva（歌姬）和实力几乎天顶星级别的Nihility（虚无）。

五河士道:十香...折纸，你们安静一点...吵得我头好痛。

夜刀神 十香:嗯，安静一点吧，鸢一折纸。士道在嫌你吵呢。

鸢一折纸:是你的呼吸声跟心跳声太剌耳了。应该马上停下来才对。

五河士道:不，所以我说...

旁白:士道用力叹了一口气。

旁白:顺带一提，现在前往目的地联合会议会场的，只有士道、十香、折纸三个人而已，但是同样身为执行委员的亚衣、麻衣、美衣却没有一起过来。

旁白:据说她们三人预定在天央祭第一天的舞台部门中表演乐团演凑，今天得去参加彩排因此不能出席会议。

山吹亚衣:别担心、别担心，我已经找好代理人了～

旁白:被亚衣这样告知后，士道来到的时候就看到了互相瞪眼的折纸和十香。

五河士道:话说回来不是还有一个人吗？

鸢一千月:哦哦。你们来的真是早呀。

五河士道:诶？

鸢一折纸:嗯...

夜刀神 十香:哼!

旁白:三人看着千月慢步走来都有着不一样的感觉。

五河士道:（完了...这次天央祭估计要完了...）

鸢一折纸:（最强精灵Nihility（虚无）...）

夜刀神 十香:(抢我面包的富婆怎么在这呀！？)

鸢一千月:哟，好像不怎么欢迎我呢？

五河士道:不...不是...

旁白:她们怎么会不欢迎千月呢？因为拒绝千月就是你死期的开始呀。

鸢一千月:嗯？折纸同学对吧?我能坐在这吗？

鸢一折纸:可以，请便。

鸢一折纸:（可恶的精灵，我绝对不会让你伤害士道的！）

鸢一千月:（真是好说话呀...）

鸢一千月:（不过这样也好，我可是对她非常感兴趣呢。）

鸢一千月:（不然也不会和她一起同居了。）

旁白:从千月第一次看见折纸的时候，千月就感觉到了折纸身上那极其不一般的气息，一种似曾相识的感觉。

诱宵美九:打扰了。

旁白:在听到这句话之后，门慢慢被打开了。

旁白:走进来的是穿着深藏青色水手服的一群少女，同时也是龙胆寺女子学院的学生。

旁白:接着像是要迎接什么人一样，她们低着头排成左右两排。

旁白:一名少女从两排的少女中悠然走出。

旁白:那是一名将长发宽松束起的少女。

旁白:在光线照映之下散发出蓝紫色光辉的淡色头发。

旁白:闪耀银色光芒的眼瞳。虽然身上穿着与身边少女们一样款式的水手服，但是本身所散发出来的压倒性存在感，将她的轮廓勾勒得更加清晰。

五河士道:什...!

鸢一折纸:...

旁白:士道和折纸两人都不由自主的屏住了呼吸，因为那人...

诱宵美九:大家好～欢迎各位大驾光临～

诱宵美九:我是龙胆寺女子学院天央祭执行委员长——诱宵美九～

旁白:正是昨天士道和折纸都遇到的Diva（歌姬）

旁白:会议开完后

诱宵美九:啊，还真的是累呀。

旁白:在所有人都走光后，美九伸了伸身子疲倦地说道。

诱宵美九:要是回家能看见千凌...嘿嘿...

诱宵美九:不过千凌应该不会穿那种衣服吧？毕竟那种衣服...

诱宵美九:女仆装什么的还是算了吧。

诱宵美九:不过或许情趣装也不错～

诱宵美九:话说回来，昨晚千凌不怎么安分呀。

诱宵美九:啊～

诱宵美九:好困的说。

诱宵美九:虽然手感很好，要是能安静点就更好了。

旁白:美九虚握了一下手，叹息地说道。

旁白:昨晚美九和千凌约法三章后，在千凌极度警惕的神情下美九没有在吃饭的时候去揩油，毕竟睡觉后才是美九的主场呀。

旁白:但是到了睡觉的时候，尽管美九尽（wei）力（bi)说（li）服(you)让千凌答应和自己睡一起，但是一晚上千凌都不安发，甚至可以说一整晚都没有睡。

诱宵美九:哎，算了算了，我也不能强求太多。

诱宵美九:要让千凌彻底跟着我～还有很长的路要走呢～

旁白:另一边的千凌

鸢一千凌:啊，没钱呀...

旁白:千凌看着自己空空如也的口袋。

鸢一千凌:嗯？

旁白:千凌看着街头对面的一家猫咪店的招募公告。

旁白:一会后

万能角色:嗯，这样就好了，非常合身嘛。

鸢一千凌:可是...这样好羞耻呀...

旁白:千凌看着自己穿着的猫咪装，还有头上装的假猫耳以及自己群底下的猫尾，以及身上穿着的丝质连衣裙，还有自己腿上的黑色丝袜，说是性诱惑已经不为过了。

万能角色:好了，干一个上午三万日元已经是非常不错的啦。

鸢一千凌:好吧...

万能角色:而且呀，要是那位小姐能够看上你那就更好了。

鸢一千凌:哪位小姐？

万能角色:那可是我们店里的常客呀，每次她给的钱都在最多的，而且还是一个不折不扣的猫奴呀。

鸢一千凌:啊...

万能角色:好了，打工吧！临时工！

鸢一千凌:好吧...

鸢一千凌:（要不是没钱买吃的我才懒得来这里呢。）

神秘少女:啊啦啊啦，小女子好像发现了什么不得了的东西呢～

第一百二十八章 无题

鸢一千凌:诶？

时崎狂三:哇！好可爱呀！

旁白:一个黑色的身影突然出现在千凌的面前，不由分说的直接一把把千凌抱在怀里行动之迅速就算是千凌也没有反应过来。

万能角色:哎，新来的临时工，加油吧。

旁白:手上拿着一沓日钞的店老板这样说着就离开了。

时崎狂三:呐，小猫咪，你叫什么名字呀？

鸢一千凌:不告诉你。

旁白:虽然被打扮成猫咪的样子，但是千凌可不是猫呀！绝对不是！

时崎狂三:小猫咪，好绝情的说。

鸢一千凌:放我下来呀。

时崎狂三:不要，小猫咪那么可爱，小女子可是非常不舍的呢～

鸢一千凌:哼。

时崎狂三:别生气嘛，小猫咪。

时崎狂三:嘿嘿，让我摸摸的你耳朵～

鸢一千凌:好吧。

鸢一千凌:（反正那也不是真的。）

时崎狂三:呼——

鸢一千凌:咿呀！

旁白:突然耳朵被吹了一口热气，让千凌如同炸毛的猫咪一般。

时崎狂三:怎么了小猫咪?不是说好了让我摸摸耳朵吗？我还没来得及摸呢～

鸢一千凌:你！你...

旁白:说到最后千凌也只能无奈的放下了手，没办法是自己先说可以的。

时崎狂三:让我看看你发育的怎么样吧？小猫咪～

鸢一千凌:不要！

旁白:千凌蹲下身双手护胸，眼中闪着泪花的说道。

时崎狂三:来让我康康～

旁白:一会后

时崎狂三:今天真是美好的一天~

鸢一千凌:才不是呢！

时崎狂三:啊啦，那么小女子就离开了，小猫咪下次也要让小女子好好玩玩哟。

鸢一千凌:(才不要呢！)

旁白:另一边的Fraxinus(佛拉克西纳斯）

中津川宗近:这是场那个熟人那里得到的秘密演唱会的偷拍影像。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯）的大屏幕上显示着一个极其粗糙的画面，大片地方都被紫色的荧光棒所掩盖，很多地方也非常的模糊。

五河琴里【黑】:诱宵美九啊...

五河琴里【黑】:没想到她是精灵。

五河士道:她就是美九...你知道她？

五河琴里【黑】:只是听过名字，她唱过几首广告歌和电视剧的主题曲。

五河琴里【黑】:半年前出道，凭借着背成为听觉毒药的美声和演唱力，新曲连续大热。

五河琴里【黑】:是一位从不在公开场合露面的神秘偶像。

五河琴里【黑】:看来她已经融入到这个世界，狂三那种程度根本没法比。

五河士道:对了，那个精灵会不会和琴里一样...

五河琴里【黑】:那叫Phantom(幻影），目前只知道这是AST部长亲口说出的识别名，但是AST内部对于Phantom(幻影）却是什么资料都没有，但是出于便利我们也沿用了这个识别名。

五河士道:会不会因为是被Phantom(幻影）给予灵力原本是人类呢？

五河琴里【黑】:可能性是有的。

五河琴里【黑】:但是如果原来是精灵的话，为什么要引起空间震呢？

五河士道:的确，还不知道为什么突然好感度就下降了。

旁白:士道用手抵着下巴思考道。

旁白:结果，也还是不明白为什么她的好感度会急速下降...

旁白:通宵熬夜开会Fraxinus(佛拉克西纳斯）还是得不出为什么(歌姬)的好感度断崖式下跌的原因。

村雨令音:关于这个，我有一个假说。

村雨令音:看看这个吧。

村雨令音:反应了昨天美九的精神状态。

村雨令音:在此之前美九的精神状态都达到了满值，但是和你说话的时候掉到了0。

村雨令音:但是AST出现后极速上升，在碰到鸢一折纸的时候到了满值。

五河士道:这...

中津川宗近:根据网上的情报，小美九非常讨厌男性。

中津川宗近:这场演唱会好像也只限女性进入。

中津川宗近:而且在演唱会后，把女粉丝带回家的事情也是有的。

五河士道:那就是说...

五河琴里【黑】:诱宵美九很可能是个喜欢百合的女生。

五河士道:那我岂不是无从下手啦？

五河琴里【黑】:你在说什么呀？

五河琴里【黑】:你是天央祭的执行委员吧？

五河琴里【黑】:也就是说，直到天央祭开始的这段期间，你有很多机会可以与美九说话呀

五河士道:就算你这么说，但是美九对男生没有兴趣啊。

五河琴里【黑】:与其说是没兴趣，感到厌恶这个说法似乎比较正确。

五河士道:那不就更没希望了吗！

旁白:琴里无奈的耸了耸肩。

五河琴里【黑】:你以为我是在毫无计划的情况下说出这些话的吗？我们已经想好对策了。

五河士道:对策？

旁白:神无月拿出一件来禅高中的女生制服到士道的面前。

五河士道:...

旁白:看到神无月手上的东西后士道一时间愣住了。

五河士道:(神无月最后还是堕落了吗...)

旁白:不仅如此手拿着各种化妆用具的椎崎雏子出现在了士道的旁边，接着还有拿着假发的箕轮梢...

五河士道:这...

旁白:就在士道发愣之际，川越恭次和干本雅臣给架住了。

神无月恭平:没事的一点都不可怕哟。

神无月恭平:虽然刚开始脚边可能会有点嗖嗖的。

神无月恭平:很快就会变为**哟。

神无月恭平:前辈的我都这么说了，一定没错的。

旁白:神无月打身后，手拿着照相机的中津川也逐步靠近过来。

五河士道:琴里...

五河琴里【黑】:祝你好运。

旁白:琴里朝着士道竖起了一个拇指。

五河琴里【黑】:欧内酱(姐姐)。

五河士道:不要啊！

第一百二十九章 无题

旁白:男厕所内，天央祭执行委员——五河士道，看着里面摆放整齐的女生制服，陷入了沉思...

五河士道:（要是被别人知道的话，我会身败名裂的把...而且十香就在外面。）

五河琴里【黑】:听好，在会场塔搭建的过程中要好好跟美九拉近关系。

五河士道:这样真的行吗？

旁白:手拿着长简袜穿着，然后是裙子。

五河琴里【黑】:如果令音的假设成立的话就行得通。

五河琴里【黑】:没事，你的魅力已经由全体成员打过包票了。

五河琴里【黑】:要有信心。

五河士道:为什么我要做这种事...

旁白:拿出镜子涂上口红戴好假发后。

五河琴里【黑】:你忘戴变声器了。

五河士道:嗯。

旁白:拿出创可贴变声器贴在喉结上，然后拉上衣服把创可贴遮蔽起来。

旁白:然后打开厕所门。

五河士织:好，出发吧。

五河士织:那个...士道君好像有急事。

五河士织:让我代替他和大家一起天宫广场。

旁白:看着自己面前的亚衣三人，士道，哦不是士织，非常的紧张。

山吹亚衣:那个混蛋。

叶樱麻衣:居然逃了...

藤袴美衣:马季洗裤袜。

山吹亚衣:话说你是谁？

五河士织:我...是士道君的...

五河士织:表妹...

五河士织:五河...士道美...

五河士织:不是...是士织。

夜刀神 十香:士道，你在做什么？

旁白:突然在士织解释的时候，突然窜了出来，在士织的面前问道。

五河士织:啊!

旁白:士织小叫一声，然后连忙用手遮住十香的嘴，小声说：

五河士织:我这是有原因的。

五河士织:你能装作不认识我吗？

夜刀神 十香:哦，是吗，了解。

夜刀神 十香:请多直接，不是士道的女人。

旁白:十香和士织握手说道，

鸢一折纸:请往这看。

旁白:折纸手拿着发着白光的相机说道。

鸢一折纸:好棒，士织。

鸢一折纸:非常棒，脱一件吧。

旁白:不知不觉，折纸的相机的镜头已经对准了，士织裙子的下面。

五河士织:诶？这很难办。

鸢一折纸:没事，完全释放自己吧。

五河士织:等...

旁白:咔嚓——咔嚓——

旁白:相机的声音络绎不绝（论大师怎么不把快门声关了？）

五河士织:不要！

旁白:美九家

诱宵美九:千凌~

旁白:美九推开家门，然后看着空无一人的家里，美九的笑容一时间凝固了。

诱宵美九:（千凌！）

旁白:美九的脸色变得阴沉起来，一阵黑气好像从美九的身后冉冉升起。

诱宵美九:呀！

旁白:一时间美九的怒气达到了非常可怕的地步。

旁白:要知道千凌对于美九来说可不是拯救自己的天使那样简单，美九对于千凌的占有感不是一般人能够理解的，那种想要将千凌永远囚禁在自己身边的欲望已经让美九非常的的难熬了。

鸢一千凌:诶？

旁白:此时千凌刚好也回来了，看着门口大开的美九家门一时间疑惑起来。

鸢一千凌:（难道有小偷进来吗？)

鸢一千凌:（小偷是什么呀？）

旁白:千凌的潜意识和现在的认知依旧发生了冲突。

诱宵美九:嗯？

旁白:听到门口的声音，美九猛的回过头。

鸢一千凌:那个...美九是你吗？

旁白:千凌有些颤音地问道。

诱宵美九:是的呀~千凌~

旁白:美九一脸“柔和”的回过头，看着千凌。

鸢一千凌:（嘶——）

旁白:不知道为什么千凌感觉美九的异常的诡异。

诱宵美九:怎么了千凌~不进来吗？

鸢一千凌:那个...这样好吗？

诱宵美九:嗯？

旁白:美九的笑容变得僵硬了起来，面色也非常的阴沉。

鸢一千凌:明明我已经不记得了...你还那么照顾我...

旁白:现在美九在千凌的心里的好感度已经算是一个朋友了，比五河士道不知道高出多少。

诱宵美九:！

旁白:听见千凌的话，美九露出了一个阴谋得逞的笑容。

诱宵美九:（终于呀...）

旁白:不会真的有人以为美九只是要报答千凌半年前的恩情吧？不会吧？不会吧？

诱宵美九:（从你知道你失忆的时候，我就想要了呀...）

诱宵美九:(想要得到你，就得先让你感激我呀。)

诱宵美九:（既然你现在主动过来，那我可就不客气了。）

诱宵美九:你在说什么呀？千凌我们可是“好朋友”呢。

鸢一千凌:...

鸢一千凌:（我怎么感觉她说的有些奇怪。）

鸢一千凌:可是我...

诱宵美九:没关系啦，千凌。

旁白:美九一脸“善意”的走过来，双手搭在千凌小巧冰冷的肩上。

诱宵美九:（果然呀...千凌最棒了。）

旁白:美九微微用力揉了揉千凌的肩膀后，在心里感慨道。

鸢一千凌:好吧...我会尽可能给你减少麻烦的。

旁白:千凌叹了一口气说道。

诱宵美九:嗯。

诱宵美九:（麻烦什么的我可不会在意，只要你留着我身边就好了~）

鸢一千凌:（美九...我好像想起什么呢...）

旁白:千凌露出了一个笑容。

？？？:哦？是吗？

鸢一千凌:！！！

旁白:一道阴沉而又虚幻的声音在千凌的脑海中响起。

鸢一千凌:（谁？！）

？？？:喂喂喂，我不是说了吗？我是谁不重要呀。

鸢一千凌:（你！）

？？？:怎么样？

？？？:我的提议，你想的怎么样了？

鸢一千凌:（什么提议？）

？？？:我有点伤心诶，居然把我给我忘了。

鸢一千凌:（？）

？？？:你想要变强吗？获得能够毁灭和吞噬一切的力量，世界上再也不存在可以有人可以阻挡你想做的事情。

？？？:（哪怕是她也一样。）

鸢一千凌:...

诱宵美九:千凌？千凌你怎么了吗？

鸢一千凌:啊？

旁白:千凌从那道声音中清醒过来。

？？？:（可恶，偏偏这个时候...）

？？？:（不过算了，反正我有的是时间。）

？？？:（只要她恢复记忆，我复活只是时间早晚的事情。）

第一百三十章 无题

鸢一千凌:今天好无聊呀...

旁白:因为今天是星期一，而且还是天央祭的日期，作为龙胆寺学校的执行委员，哪怕是美九也是非常忙的。

鸢一千凌:我也想要帮美九...

旁白:手里拿着三明治吃着，千凌的长腿在椅子上晃了晃。

？？？:哦？我可以帮你呀。

鸢一千凌:谁？！

旁白:啪！

旁白:千凌现在忍不可忍了，大力一拍桌子，这个声音一而三再而三的在千凌的脑中回想，关键是千凌还偏偏不知道对方是谁。

？？？:喂喂喂，我要说多少遍你才知道呀？都说我你不用知道我的身份。

？？？:（就算知道了，也没有所谓...）

？？？:（因为我的力量是绝对的。）

鸢一千凌:你！

旁白:千凌手指指着前方的空气，虽然不知道对方在哪，但是起码这样能表达自己的怒气。

？？？:其实嘛，获得力量对你也只有好处不是吗？

鸢一千凌:你当我傻吗？

旁白:千凌摆出一副看着智障的眼神。

？？？:额...

？？？:（现在的人怎么那么不好骗了？以前我记得我一说一个准呀...）

鸢一千凌:所以代价呢？

旁白:千凌坐下，拿起桌上的水杯抿了一口。

鸢一千凌:...

？？？:代价很简单，让我支配你的身体。

鸢一千凌:滚吧。

旁白:千凌非常淡定地说道。

？？？:...

？？？:（现在的人真不好骗呀...不过我复活也是早晚的事情。）

？？？:（只要...）

旁白:天宫市 AST基地

鸢一折纸:？

旁白:折纸感受到四周有些避讳的眼神觉得有些奇怪。

鸢一折纸:(怎么了吗？)

米尔德蕾德:哼～哼～

鸢一折纸:...

旁白:折纸往后伸手抓住了擦肩而过的米尔德蕾德。

米尔德蕾德:啊。

鸢一折纸:你隐瞒了些什么？

米尔德蕾德:诶？

米尔德蕾德:怎么会，我怎么可能对折纸你...

米尔德蕾德:有所隐...隐...隐瞒呢...

旁白:她当然不会说出那件事，因为这是杰西卡要求她们保密的。

鸢一折纸:米尔德蕾德。

旁白:折纸淡淡的说道，虽然三无的面容没有任何的波澜，但是不信任已经完完全全写在了脸上。

米尔德蕾德:好吧...

米尔德蕾德:明天会有一个大型的作战计划。

鸢一折纸:作战...

洁西卡:闲谈到此为止了。

洁西卡:整备主任。

洁西卡:快回到你的职位上去。

旁白:明明这里是AST的地盘，但是杰西卡在这里的地位却意外的高。

旁白:没办法，米尔德只好不辞而别。

鸢一折纸:...

旁白:折纸对视了杰西卡一会，转过头离去。

旁白:换衣间

旁白:折纸走了进来。

日下部燎子:唉...今天又应付了一天讨厌的外国人，真累呀。

日下部燎子:不抱怨一下 简直干不下去啊。

日下部燎子:正好现在似乎没人。

鸢一折纸:...

旁白:折纸似乎从日下部口中听到了什么暗示抬起头望着日下部。

日下部燎子:明天 9月23日 15时

日下部燎子:第三战斗分队会突入天宫广场。

日下部燎子:目标是抓捕有精灵嫌疑的少女，夜刀神十香。

日下部燎子:以及，来禅高中二年级生，五河士道。

鸢一折纸:啊...

旁白:折纸小叫了一声。

日下部燎子:啊，明天的作战真麻烦呢。

日下部燎子:实在太没干劲了，忘记把第二机库的后门给上锁了。

旁白:这样说着，日下部朝着入口离去，但是在经过点折纸的时候...

日下部燎子:拜托了，折纸。

鸢一折纸:...

旁白:折纸的手捏成拳头紧握了一下。

旁白:外面

厄瑞波斯:怎么样了？

日下部燎子:已经办好了...

旁白:看着门外依靠着墙壁的厄瑞波斯，日下部刚刚擦拭的身体突然重新冒出冷汗来。

厄瑞波斯:那就好。

厄瑞波斯:陆上自卫队天宫驻屯基地第二飞机库今晚谁都不许进入，当然也不需要上锁。

日下部燎子:是...

旁白:哒哒哒——

旁白:厄瑞波斯的高跟鞋在地面上嘀嗒作响，目视着厄瑞波斯离去的背影，日下部燎子松了一口气。

日下部燎子:呼——

日下部燎子:(部长身边都是什么怪物呀...)

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯察觉到自己身后的视线，停下脚步侧过脸看去。

日下部燎子:！

旁白:察觉到厄瑞波斯冰冷的视线，日下部不经浑身一震，双脚仿佛软下一般无力的颤抖。

厄瑞波斯:...

旁白:厄瑞波斯一言不发回过头离去，完全没有当初和折纸交谈时的随意和风趣，只有冰冷的杀意。

第一百三十一章 无题

旁白:陆上自卫队天宫驻屯基地第二飞机库中

旁白:这里天色已黑，四周被一股非常不自然的沉默笼罩着，就仿佛这里被人为驱逐了所有人一般。

鸢一折纸:...

旁白:从没有上锁的后门入侵飞机库的折纸，沉默地看着自己的目的地。

旁白:哒哒哒——

旁白:在死寂的空间内刺耳的脚步声在四周回响着。

鸢一折纸:呼——

旁白:在感受到自己的心跳随着自己的紧张和那个刺耳声音逐渐加快的同时，折纸静静地做了一个深呼吸

旁白:现在的折纸穿着的不是来禅高中的校服，也不是要在中央祭上表演预定的服装，而是AST的基本的接线装备。

旁白:人类为了对抗精灵而穿在身上的魔法盔甲，能让折纸的意识发挥最大力量的战斗装束，但是...这装备却是不可能随便穿的。

旁白:因为精灵和AST的存在是不能公诸于世的。

旁白:换句话说，折纸应该没有任何理由可以穿上这件装备。

鸢一折纸:...

旁白:折纸一言不发的走到飞机库的某个地方。

鸢一折纸:(保全系统已经全部被关闭，如此一来，就算有人潜入飞机库带走显现装置，也不会有人发现吧。）

旁白:折纸抬起头看着自己身高还要高的巨大显现装置，那正是被渊影陌希和厄瑞波斯明确禁止使用的White lycoris(白色彼岸花)。

鸢一折纸:士道...

旁白:折纸咽了一口口水这样自言自语地说道。

旁白:从日下部燎子的自言自语中折纸了解到了原本自己不能知道的作战计划，在那之后折纸就开始进行了调查。

旁白:虽然如此，但是每当折纸去问其它AST队友的时候，她们都会回避，不过在她们的自言自语的抱怨着，一边把详细信息告诉折纸。

鸢一折纸:(姑且不论身为精灵的十香，但是为什么连士道都被她们盯上了呢？)

旁白:随即折纸想到了那个时候发生的事情。

旁白:那个时候士道在折纸面前将的原本属于Efreet（炎魔）复原力量展现出来。

鸢一折纸:(虽然不知道士道为什么拥有那种能力...但是如果这件事传入DEM的耳中...)

旁白:那么也就可以理解为什么士道会被列入捕捉对象。

鸢一折纸:(如果士道真的被DEM公司抓走...)

旁白:折纸不敢相信士道会收到什么样的恐怖待遇。

鸢一折纸:不允许...

旁白:折纸以极其低沉和抑制的声音说完这句话之后，往前迈进一步。

鸢一折纸:(在未经许可的情况下使用显现装置，这一次应该会被免职吧。)

鸢一折纸:(也就是说我将会被消除记忆并且从队伍除名，然后终其一生都不能再次接触显现装置...)

鸢一折纸:(这也意味着我将永远失去向杀死自己双亲和姐姐的精灵复仇的手段...）

鸢一折纸:...！

旁白:想到这一点折纸停下了脚步。

鸢一折纸:...

旁白:折纸咬了咬牙，继续前进。

鸢一折纸:(如果在教育旅行的时候我能有能力的话...士道就不会...)

旁白:教育旅行时，士道处于危机之中，但是自己却什么都做不到的无力感占据她全部的意识。

旁白:那个时候折纸没有能力，也没有显现装置可以保护士道，但是现在不一样了。

鸢一折纸:这一次...我一定要拯救士道。

鸢一折纸:(哪怕放弃我自己亲自复仇的机会...)

鸢一折纸:我也一定会拯救你...士道...

旁白:滋——

鸢一折纸:嗯？

旁白:折纸转过头，看着飞机库里的一旁发出的声音的地方，如同生锈的门被打开的声音在异常沉寂的空间里显得异常的刺耳。

鸢一折纸:(这个时候应该没有人才对...)

旁白:不知道是不是折纸还没有放弃亲自复仇的心，还是打算冷静一会，折纸停下了脚步朝着那个声音的来源走去。

鸢一折纸:这...

旁白:折纸看着自己眼前被一堆纸箱堆起来小山似的纸箱。

鸢一折纸:(之前这里没有这个的...)

旁白:这样想着折纸走上前，把眼睛贴近纸箱间的空隙。

鸢一折纸:(有空间...)

旁白:虽然漆黑一片折纸看不出任何不同的地方，但是从间隙中吹出一些凉气，非常显然的里面还有着非常大的通风的空间。

鸢一折纸:嗯...

旁白:但是折纸感觉到了一丝违和感。

鸢一折纸:(为什么这么巧？偏偏在这个时候...)

旁白:不过虽然折纸有所怀疑，但是折纸还是想要知道这堆纸箱的背后是什么。

鸢一折纸:呃！

旁白:折纸把纸箱推开，在纸箱的背后有着一个可以容纳大概长宽高1m×1m×2m的空间，而在里面是一个2米高的被锁住的机械箱。

鸢一折纸:这是什么...

旁白:看着面前的机械箱，折纸非常疑惑，因为上面的铁皮看起来已经有段时间了，一般来说这种东西应该放进回收站而不是藏在这里。

鸢一折纸:这个...

旁白:抚摸着铁箱子上的一个光滑的镜面，折纸感觉似乎自己已经掌握了所有的线索，现在正是自己解开谜团的时候。

鸢一折纸:对了。

旁白:折纸从口袋里拿出之前厄瑞波斯给的黑卡。

鸢一折纸:...

旁白:带着怀疑，折纸把黑卡对着那块黑色的镜面，接着镜面的下面的红外线扫描了黑卡，接着铁箱子被打开了。

旁白:如同铁门一般被打开，折纸退后几步，里面的东西被彻底打开。

鸢一折纸:这！

旁白:折纸惊呼了一声，因为里面正是...

第一百三十二章 无题

旁白:翌日

黯夜:喂，你有没有觉得这里有点奇怪？

旁白:黯夜看着四周忙碌的AST队员，明明她和塔纳托斯都非常的显眼但是四周的人也只是看了几眼就连忙低下头。

塔纳托斯:嗯。

旁白:塔纳托斯同样也有这样的感觉，明明感觉不对劲但是却说不上来。

黯夜:喂，你。

旁白:黯夜随便叫住了一个人。

AST部队:大...大人...有什么事吗？

黯夜:这里发生了什么？

AST部队:什么都没有大人。

黯夜:真的？

AST部队:真的真的。

黯夜:可以走了。

旁白:简单直接明白简洁，这正是黯夜的行事风格，不过...

旁白:砰！

旁白:仅仅在哪个AST队员回过头离开的一瞬间，一击枪声突如其来，而黯夜的手中不知道什么时候出现了一把漆黑枪身的手枪，看起来不是什么高级货只是普通武器店随处可见的手枪。

黯夜:抱歉抱歉，枪走火了。

旁白:黯夜拿出一张手帕擦拭着枪身说道。

旁白:之前被黯夜叫住喊住的AST成员的腿不由得瘫下来，因为刚刚枪击的子弹刚好擦过他的耳边，连余温都还留着。

旁白:砰！

旁白:又是一枪。

AST部队:啊！

旁白:AST队友不由得连忙后退，他的选择是正确的，因为刚刚的枪击刚好要打到他的下面哪里。

AST部队:我说！我说！

旁白:黯夜不是折纸，手段干脆明了，既然如此那就用最直接的方式把自己要的东西问出来就好了。

黯夜:...

旁白:黯夜将手枪的枪口朝上，看着跌到在地的AST队员。

AST部队:今...今天...第三战斗分队...会突袭天宫广场...

黯夜:...

塔纳托斯:...

旁白:黯夜和塔纳托斯静默着互相看了对方一眼。

黯夜:那为什么不告诉我们？是不把我这个副部长放眼里吗？

旁白:黯夜将手枪的枪口重新朝下，对着那个AST队员。

AST部队:不...不是！是...是杰西卡让我们保密的！

AST部队:！

旁白:一时间所有AST队员的视线都聚集到了他的身上，要知道如果上面怪罪下来他们没有一个可以逃得掉。

日下部燎子:这里怎么了？怎么一个一个都发愣？

旁白:就在这个时候日下部走了过来，而且看样子完全不了解现场的现状。

黯夜:日下部燎子。

旁白:黯夜淡淡地说道。

日下部燎子:到！

旁白:日下部燎子下意识的朝着那个穿着黑色背心的身影敬礼，全身一时间被一股紧张感支配。

日下部燎子:（不会吧...）

旁白:在听到对方的声音的时候，日下部就在犹豫，因为那道声音实在是太熟悉了，因为那是当年训练的时候来自身心的恐惧感。

黯夜:解释一下，今天第三战斗分队的事情。

旁白:黯夜转过头看着日下部，明明看起来比日下部还要小几岁，但是两人的气场却完完全全的天差地别。

日下部燎子:那...那个...

旁白:日下部一时间说不出话来，因为这件事其实本就是DEM的单人作秀而已，怎么看都违反了AST的纪律，但是自己却没有上报上去，怎么看自己都做的不对。

黯夜:编入DEM的魔术师，我不记得我们最高层收到这样的通知？对吧?

塔纳托斯:哼。

旁白:黯夜看了一眼身边的塔纳托斯，回应她的是一如既往的冷漠和默认。

日下部燎子:诶？不是部长批准的吗？

旁白:听到黯夜的话，日下部愣了一下。

黯夜:批你个头呀！部长都不在批什么！？

日下部燎子:呃...

日下部燎子:（好像那份文件上真没有总部的盖章...）

黯夜:真是的，一堆麻烦事。

旁白:说着黯夜大步走出去。

黯夜:Gandola(甘多拉)！

旁白:随着黯夜的话语，身上被一阵漆黑的光芒覆盖，全身性的显现装置显现出来，全身的漆黑给人不言而喻的压迫感。

黯夜:走了。

旁白:身后的反重力推进器将黯夜一把脱离地面，朝着天宫广场的方向飞去，在天空中划过一道黑色的长弧。

塔纳托斯:带我去基地里的主机电脑。

旁白:既然黯夜开始去执行任务了，那么塔纳托斯当然也要去做自己应该干的事情了。

日下部燎子:是...

旁白:虽然对方只是一个组长而已，但是日下部清楚自己手下包括自己一起上都未必能赢过来自最高总部的这些“怪物”。

第一百三十三章 无题

鸢一千凌:诶？美九这样真的好吗？

诱宵美九:没事，让千凌在台上观看我表现什么的，想想就让人兴奋呀！

鸢一千凌:...

旁白:看着美九一副手舞足蹈的样子，千凌感觉自己是不是跟了一个“痴汉”。

诱宵美九:如果千凌能和我一起演出的话我会更开心哟。

旁白:美九将脸贴进去和千凌低声细语地说道。

鸢一千凌:可...可我不会呀...

诱宵美九:嗯...

诱宵美九:那真是可惜...

诱宵美九:(如果不是为了遵守士织的约定...)

旁白:想到了什么，美九露出了有些悲哀的表情。

鸢一千凌:如果美九想的话...我可以给加油的说。

诱宵美九:嗯，果然千凌最好了。

旁白:看着千凌那近在咫尺是清秀美貌面容美九的心要说不激动是不可能的。

旁白:而且如果让美九在千凌和士织中间做出选择的话，毫无疑问的美九会选择千凌，但是...那是在只能选择一个的情况下。

旁白:傻子才做选择，美九全都要！

旁白:另一边的千月

鸢一千月:精灵吗？

旁白:千月看着拒绝了士织的原本要上台演出的来禅学生喃喃自语道。

鸢一千月:有意思呀，不过反正我也不参加，还是老老实实的当个观众好了。

旁白:因为：

五河士织:诶？什么？千月同学不参加了？

鸢一千月:身体有些不舒服，所以抱歉了。

五河士织:(装的...绝对是装的...)

旁白:精灵怎么可能轻易出现什么身体问题？和精灵打了那么久的交道，精灵有多强士织已经非常清楚了。

鸢一千月:希望哪个什么世界最强的别来打扰我。

艾伦:啊秋。

五河士织:琴里...琴里...

旁白:因为被美九中途挖去了几乎全部的演出人员，士织不得已求救自己的妹妹。

五河琴里【黑】:什么事？难道是要我帮你消除登台前的紧张感吗？

五河士织:不...不是那样的。

旁白:士道简短地将亚衣、麻衣、美衣退出以及连折纸都在正式表演前一刻闹失踪，还有千月请假的事情告诉琴里。

五河琴里【黑】:原来如此...美九那个家伙，居然使出这么卑鄙的手段...

五河士织:距离我们出场的时间已经不到两个小时了。现在到底该怎么办...

五河琴里【黑】:没办法了。总之，主唱方面就利用之前提议过的对嘴方案来顶替吧。

五河士织:那个方案真的没问题吗...

五河琴里【黑】:我觉得至少比士道在毫无准备的情况下，展现自己那悦耳歌喉的方法还要好。

五河士织:哎...你说得也没错啦。

五河士织:但是我没有将那段音源带在身上，怎么办？

五河琴里【黑】:别担心，我们已经让几名特务人员混进营运管理的工作人员之中。

五河琴里【黑】:轮到士道你们上台表演时就会配合曲子播放那段音源，所以你大可放心。

五河士织:真不愧是...

五河士织:(处事周全的妹妹大人....)

五河琴里【黑】:不过，那家伙居然敢小看我呀。既然对方这么出招了，我自然有我的做法。

五河士织:...

旁白:想到自己妹妹现在那腹黑的表情，士织不由得头冒冷汗。

五河士织:喂....喂喂，你不是说过不会出手妨碍的吗？

五河琴里【黑】:我原本是打算这么做没错，但是老实说，依照目前的状况看来，很难保证我们能赢胜。

五河琴里【黑】:况且既然对方先动手了，那么我大可不必多加顾虑地使出各种手段

五河士织:等等，要是做得太过分的话...

旁白:话说到一半，士织突然被人从后方拉住手，强迫自己转过身去。

五河士织:呜呀？

五河士织:诶？十香，你有什么事吗？

夜刀神 十香:嗯，美九的表演似乎要开始了哟。

五河士织:美九的...

五河士织:人呢？

旁白:听十香这么一说，士织朝着四周的休息室看了一眼。

夜刀神 十香:大家似乎都去观看舞台表演了。

五河琴里【黑】:既然这样，你就去探查敌人的实力吧。递补人员抵达你们那边还需要一点时间。反正你待在这里就算绞尽脑汁也想不出个好办法来吧。

五河士织:...你说得对。

旁白:士道轻轻点头，然后与十香一起走出休息室来到特等的观众席。

旁白:与此同时，蓝色的聚光灯从各个方向照射在原本一片黑暗的舞台中央。

旁白:接着，站在舞台中央的美九将麦克风靠到嘴边，配合平静沉稳的曲调开始唱歌。

五河士织:好厉害...

旁白:看着台上的美九，士织不由得错愕低喃道。

旁白:即便不用【声音】美九的个人演唱能力依旧非常的出色。

旁白:就算是对偶像没什么兴趣的士织，都会在一瞬间被夺走全部的注意力，美九的表演就是如此地具有压倒性实力....

旁白:但是...

旁白:就在歌曲逐渐进入高潮的时候，突然灯光突然熄灭整个会场瞬间变得漆黑起来，就连伴奏也中断了。

旁白:观众席也变得躁动起来，不过想想也是看着精彩的演出然后突然中断了，换做是谁都会不开心。

五河士织:这个，难道是...

五河琴里【黑】:答对了。

五河琴里【黑】:我们对会场的设备稍微动了一点手脚。等到气氛稍微冷却下来之后，我们就会重新启动。当然，如果场面又进入高潮的话就会再次关闭。

五河士织:怎么这样...

五河士织:诶？

旁白:听到一道声音士织突然猛的朝着四周望去，因为那道声音正是当初和自己相遇过的精灵的声音。

五河士织:咦？

旁白:不过士织的视线很快就重新被舞台所吸引。

旁白:黑漆漆的舞台中央，隐隐约约地出现了一道光芒。

诱宵美九【灵装】:神威灵装·九番

旁白:就在这个声音响起的同时，微弱光芒包覆美九全身。

旁白:形成一件光之礼服，沿着身体曲线紧贴在身上的上衣、宽松的公主袖，以及展开成开襟短版外套形状包覆这些部位的光之带。

旁白:还有由许多层光之裙褶交叠而成的华丽裙子。

旁白:在全部衣服显现出来之后，装饰在美九头发上的月形发饰开始闪闪发光。

五河士织:难道是灵装？而且就在这种地方...

旁白:但是，观众们根本不明白那件衣服代表着什么样的意义，欢呼声如同海啸一般的此起彼伏。

诱宵美九【灵装】:大家打起精神来吧，现在才是正式的开始。

第一百三十四章 无题

旁白:14:55

洁西卡:好...时间快到了。大家都准备好了吗？

DEM社部队:Yes,sir!

旁白:从全罩式耳麦传来部下们整齐一致的回答，杰西卡露出满足表情并且点了点头。

旁白:如今在天宫广场展开队形的，是十名包含杰西卡在内的第三战斗分队的人员，以及约二十台远端遥控的战斗机器人Bandersnatch(幻兽-邦德思基）其战斗阵容相当豪华。

旁白:不过这也是在被Nihility(虚无)重创后的DEM社能拿出的比较好的阵容了。

旁白:而且杰西卡一行人身上的武器，十点五口径的镭射加农炮，微型导弹舱，镭射光刃搭载单分子刀等，都是其他国家所没有，专属于DEM公司的最新装备。

洁西卡:(根据情报显示，再过几分钟，目标夜刀神十香就会站上中央舞台。)

洁西卡:(这次的作战内容是：先从这个位置破坏中央舞台的天花板，让先锋部队Bandersnatch(幻兽-邦德思基）攻进敌人的营地然后捕捉目标。)

洁西卡:(接下来，朝着被Bandersnatch(幻兽-邦德思基）抓住的目标再次发动炮击，等到目标身负重伤后再将她抓起来。)

旁白:哔嘟哔嘟——

旁白:然后，警铃声从全罩式耳机传进耳里，下午三点准，是作战开始的时间。

洁西卡:好，时间到了。

洁西卡:Adeptus4号到12号现在移动到指定位置，准备攻击。

洁西卡:Bandersnatch(幻兽-邦德思基）Outer——1以下20台 准备突入。

DEM社部队:Yes,sir！

旁白:现场响起与刚刚相同的回答之后，全副武装的魔术师与Bandersnatch(幻兽-邦德思基）依照杰西卡的指示展开队形。

洁西卡:好了，开始我们的派对吧。

旁白:说完后，洁西卡举起镭射加农炮瞄准天宫广场中央舞台。

旁白:同一时刻，天宫广场上空一万五千公尺处。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯）内

旁白:叮叮叮——

五河琴里【黑】:发生什么事了！

旁白:坐在舰长席上的琴里，在听见突然响起的警报声之后，皱着眉看向眼前的荧幕。

旁白:不过，会场内并没有发生任何可疑的异常情况，显示在侧边荧幕上，美九的精神状况数值也没有发生明显的变化。

箕轮梢:雷...雷达有反应！在天宫广场的上空，出现了二十...三十个疑似AST的反应！

五河琴里【黑】:你说什么...！

旁白:与此同时，原本播放士道一行人影像的主荧幕突然切换成天空中的影像。

旁白:十名全身穿着武力强大显现装置的魔术师以及二十台外型奇特的机器人，正飞在天空中俯瞰天宫广场的中央舞台。

五河琴里【黑】:她们是...

旁白:看见那些身影之后，琴里咬住原本正在舔拭的加倍佳。

五河琴里【黑】:(怎么看都是非日本人的队员，还有两个月前，曾经在士道他们教育旅行时出现过的无人兵器(幻兽-邦德思基），无论怎么看，都不像是AST该有的编制。)

五河琴里【黑】:(不！更重要的是，现在是没有发布空间震的平常时刻。）

旁白:理所当然的，附近的居民并没有前往避难所...

五河琴里【黑】:(不仅如此，他们还因为天央祭的关系全部聚集在一起，不管怎么看身上穿着被视为机密技术的显现装置，并且在群众面前公然现身的举动根本就是不可能的事。）

五河琴里【黑】:是DEM那边的人吗...？

五河琴里【黑】:为什么会在这个时候...

五河琴里【黑】:难道...

五河琴里【黑】:目标是精灵...

旁白:十香、四糸乃、八舞姐妹，以及美九，再加上不知道在不在的Nihility(虚无)，起码有五个精灵。

五河琴里【黑】:这些家伙...被Nihility(虚无)打的还不够吗？

旁白:想起之前Nihility(虚无)在英国闹出的动静，那已经不是天宫市这个小舞台支撑的起的演出。

神无月恭平:要不然，派我出击吧。

五河琴里【黑】:没办法，具就交给...

旁白:叮叮叮——

五河琴里【黑】:又怎么了？

箕轮梢:在天宫广场上空又出现一个巨大的反应。

五河琴里【黑】:什么？

五河琴里【黑】:那是...

旁白:看见那个身影，琴里不禁咽下一口口水。

洁西卡:什么！

旁白:就在杰西卡要扣下扳机的瞬间。

旁白:就在前方天**然绽放耀眼光芒的同时，全罩式耳机传来热源接近的警示声，杰西卡立即采取紧急回避的行动。

旁白:杰西卡在一秒之前所待之处，被一道惊人的魔力洪流贯穿。一架Bandersnatch(幻兽-邦德思基）遭受波及，身体的上半部因此被直接粉碎。

旁白:目睹这股不合理的威力，洁西卡不禁刷白了脸。

洁西卡:(虽然精密度比不上魔术师，但是Bandersnatch(幻兽-邦德思基）全身周围也会随时展开随意领域。)

洁西卡:(就算来不及强化防御，但是能把那道隐形屏障当成薄纸般一击射穿，理论上是不可能的事。)

洁西卡:怎么回事？

洁西卡:精灵？不对。

洁西卡:是生成魔力反应。

洁西卡:这是...

旁白:在杰西卡面前的是一台银白的机体，简洁而利落的造型看了便让人感到畏惧，但如果了解这台显现装置的来历更会立刻马上的逃离战场。

旁白:DEM社的最高科技结晶之一，存在的意义就是让一位魔术师使用，其与和世界第一魔术师是艾伦齐名是世界第二的魔术师。

旁白:而她的专属装备更是和比肩(Pendragon)潘德拉贡和（Goetia）拉提娅，那便是Raikage（雷影）

洁西卡:怎么可能...

鸢一折纸（雷影）:...

旁白:折纸没有回答，只是沉默不语地抬起头来。

旁白:她现在身上的显现装置使用的前提条件是需要拥有打开的黑卡，而现在居然部长把这张卡交给了她，就表示了他对折纸的信任。

旁白:那么折纸绝对不能辜负部长对她的期盼，最起码她不能输。

旁白:同一时间，装备在左手的火炮指向了杰西卡一行人。

洁西卡:变更目标，击落她。

旁白:一时间无数(28）枚小型飞弹朝着折纸打过去。

旁白:但是，一道翠绿色的随意领域将一切隔绝在外，只在外面留下滚滚的白烟。

DEM社部队:这...这是...！

洁西卡:怎么了！

DEM社部队:身体周围被施加了不属于我的随意领域...无...无法动弹！

洁西卡:你说什么...？

旁白:洁西卡说完这句话的瞬间，原本蟠踞在眼前的白烟卷成漩涡往周围散开。

洁西卡:回避！

洁西卡:呜啊...！

洁西卡:紧急事态！请求支援！

第一百三十五章 无题

日下部燎子:啊...您所呼叫的线路现在未被使用。

日下部燎子:日下部燎子由于上级的命令无法前往战斗现场，请您再次确认之后再进行通讯。

洁西卡:这种时候你还在开玩笑！你的部下正在这里大开杀戒呀！

日下部燎子:您所呼叫的线路现在未被使用。

旁白:不过，燎子只是重复相同的话，根本不打算理杰西卡。

日下部燎子:要是再纠缠不清小心我挂断哟。

洁西卡:原来是你指使的...给我记着，我会找你算帐的！

旁白:杰西卡以怨恨的语气如此说道，接着关闭与燎子的通讯回路，开启另一个频道。

洁西卡:(虽然不太想使用这个方法，但是也别无选择了，总比以作战失败收场的结果还要好)

洁西卡:这里是亚德普斯3号！Emergency!请求紧急支援！

旁白:洁西卡一边躲避迎面而来的魔力射线，一边以尖锐声音大喊道。

旁白:AST基地

塔纳托斯:做的不错嘛。

旁白:看着刚刚日下部的表演，塔纳托斯已经能看到杰西卡那愤怒的表情了。

塔纳托斯:(肯定是既愤怒而又扭曲吧，不过可惜我不能去现场。)

旁白:塔纳托斯敲打着手中的键盘这样想着苦笑了一声。

日下部燎子:话说，您在干嘛呀？

旁白:日下部看着电脑主机的屏幕不断的跳动着各种的窗口还有让人眼花缭乱的数字，总有不祥的预感。

塔纳托斯:你想知道？

旁白:塔纳托斯微微侧眼看了一眼日下部。

日下部燎子:！

旁白:仅仅是一眼日下部就能感觉到，塔纳托斯眼中的冰冷和冷酷的杀意。

日下部燎子:算了算了。

旁白:日下部连忙离开了这个不菲之地。

塔纳托斯:胆小鬼...

塔纳托斯:好了，完成了。

旁白:面前的屏幕重新稳定了下来，一道道记录显现了出来。

塔纳托斯:从大人失踪到现在...访问主机精灵资料的访问记录...

塔纳托斯:一共五次吗？

塔纳托斯:嗯？

塔纳托斯:怎么可能？有人打开了Phantom(幻影）的资料？

旁白:塔纳托斯知道Phantom(幻影）是大人的逆鳞，这次她过来就是要删掉在天宫市AST基地的关于任何Phantom(幻影）的资料。

塔纳托斯:七月份时候吗？

塔纳托斯:嗯？查不了吗？算了先把Phantom(幻影）的资料删掉好了。

旁白:天宫广场

诱宵美九【灵装】:呀，千凌！

旁白:美九来到休息室，看见千凌便一把小跑拥抱过去。

鸢一千凌:美九你演出的很棒哦！明明灯光和音乐都没有了还能演出的那么棒。

诱宵美九【灵装】:是的呢，我的灵装可是非常厉害的说。

鸢一千凌:嗯。

旁白:千凌摸了摸美九身上的灵装，明明看起来只是非常轻灵的衣料，但是却异常的坚硬。

诱宵美九【灵装】:好了，千凌让我们看看吧，士织小姐的演出。

旁白:想起士织，美九不由得轻笑了一声，虽然美九不知道灯光和音乐为什么会失灵，但是这确实给了士织优势，但是谁让她遇到的美九呢？

鸢一千凌:诶？士织吗？话说回来好像现在是她上场了。

旁白:千凌记得刚刚有两个双胞胎一样的姐妹加入了那个叫士织的乐队，因为双胞胎姐咩很少见，所以千凌记住了她们提到了的士织这个名。

诱宵美九【灵装】:嗯，让我们看看吧，士织小姐会给我们带来怎么样的惊喜。

鸢一千凌:好。

旁白:和美九一起看演出什么的，要是在千凌和美九一开始见面的时候，千凌想都不会想，但是现在...

旁白:舞台上

五河士织:...

五河士织:（歌声没放出来？）

旁白:场上士织在麦克风面前张了张嘴，但是没有任何声音出现。

旁白:前奏已经结束但是原本应该发出的歌声却没有被播放出来。

五河琴里【黑】:怎么回事？

椎崎雏子:由于魔术师的攻击，导致天宫广场的电线配线破损，事先准备的音源无法使用了。

五河琴里【黑】:士道，你就真唱吧。

五河士织:你突然这么说我也...

旁白:麦克风在下一瞬间响起剌耳回音，士道因此停止说话。

旁白:如果继续与琴里对话的话，士道的声音就会被麦克风接收并且响彻整个会场。

五河士织:...

旁白:士织只能靠着这段时间练习吉他的经验进行演奏，但是却没有歌唱只有吉他的旋律，让演出单调了非常多。

万能角色:诶？怎么了呀？

万能角色:怎么没有歌了呀？

旁白:一开始跟随士织一行人打着拍子的部分观众，似乎已经开始察觉到不对劲，位于舞台前方的观众们纷纷歪着头露出困惑表情。

夜刀神 十香:すべてのものを胸に抱いて、考えた末に要らないものさえ。 ———————————— 将所有东西都抱在胸前，就连考虑再三后不要的东西也是。

夜刀神 十香:弁解や妙なプライドを持つようになる。 ———————————— 变得擅长辩解以及有著奇怪的自尊。

夜刀神 十香:自分のミスを無視して、ほかの人にいろいろ文句を言っている。 ———————————— 无视了自己的错误，对其他人有著各种抱怨。

夜刀神 十香:でも口にするつもりはなかった。 ——————————— 但也没有说出来的打算。

五河士织:十...香？

旁白:士织以麦克风接收不到的微弱音量呼唤那个名字。

夜刀神 十香:機械のように回るカチカチという音。 ———————————— 像机械般的转动着的嘀嗒声。

夜刀神 十香:「頑張れ」という言葉は何だろうか。 ———————————— “加油”这句话到底是什么呢？

五河士织:...

旁白:就在此时，注视十香表情的士织，不自觉地瞪大眼睛。

旁白:登上大舞台的气势、对于美九的敌意、身负重任的义务感，从十香的表情完全感受不到这些东西。

旁白:只是，单纯的快乐而已。

五河士织:(那段歌词应该不是十香刻意背下来的。而是在聆听士道、折纸唱歌的时候，不知不觉记下来的吧。)

五河士织:哈...哈...哈...

旁白:士织自然而然地笑出声来。

旁白:之前因为美九和各种意外的沉重感一时间被一扫而空了，现在的士织只有一个念头：

旁白:想要和，十香一起唱歌。

旁白:在这个舞台上，与十香一起唱歌！

旁白:一时间士织的手仿佛被施展了魔咒一般，变得有力起来，但是却没有了之前训练的节奏。

五河士织:(像这种照本宣科的演奏方式，根本配不上十香的歌声！)

旁白:士织只是单纯的，这么想而已。

五河士织:(现在的曲调恐怕已经变得乱七八糟了吧。这也难怪。）

五河士织:(如果能以这种半吊子的演奏技巧创作出完美即兴表演的话，那我明天应该就能递出退学申请转战演艺圈了。)

旁白:不过现在的情况不一样，因为...

旁白:士织不是孤身一人，她有着站在自己身旁的八舞姐妹，更有现在正在奋力演出的十香。

旁白:察觉到士织脱稿演出，耶俱矢与夕弦立刻完美地配合士道那乱七八糟的演奏。

旁白:然后，似乎是发现曲风的变化，十香往士织的方向瞄了一眼，脸上绽放出耀眼动人的笑容。

旁白:当第二段落开始的同时，士织配合着十香开始唱起歌来。

夜刀神 十香:...！

旁白:十香在继续唱歌的同时，惊讶地看向士织。

旁白:不过，瞬间过后，十香露出比刚刚更加愉悦的表情唱起歌来。

旁白:而士织也像是不想落后于十香一般，尽全力的演唱着，刚刚一直想不起来的歌词，现在却能下意识地跟随着十香的旋律唱出来。

五河士织:(好快乐！)

旁白:等到回过神的时候，曲子已经表演结束。

第一百三十六章 无题

鸢一千凌:她们...唱的好好呀...

旁白:千凌虽然非常认同美九，但是舞台上的士织和十香的搭配真的“不错”。

旁白:那不是像美九那样的专业歌手的那种温柔尔雅，而是每一帕都能带动灵魂深处的音乐，不是诱惑性的而是单纯的快乐...让场上所有人都在音乐下找到了共同点。

旁白:重新显现了音乐的最初的创造的原因：快乐

旁白:给予8000年前(现在可以确定的最早乐器时间）起早贪黑的猎人们带着猎物回归的时候，在夜晚上围绕着篝火跳舞的时候给予回归的勇士们洗脱一天疲惫的快乐。

作者:以上全部瞎编，那支骨笛会被拿去干什么奇怪的事情谁知道呀？

诱宵美九【灵装】:嗯...

旁白:美九默默的回应，但是手却不自主的紧握起来。

诱宵美九【灵装】:(绝对...)

诱宵美九【灵装】:(绝对！绝对！)

诱宵美九【灵装】:(我绝对不会让任何人从我手上把千凌夺走！)

诱宵美九【灵装】:(哪怕是作者！)

作者:不是，关我什么事呀？

作者:啊，不对，我当初确实馋千凌这张图，所以一直都是放这张图的。

旁白:天宫广场上空

鸢一折纸（雷影）:魔术师....六...不....五台....

旁白:细数感应器上的反应点，折纸轻声低语道。

鸢一折纸（雷影）:(目标，还剩下十一台，大约击落了原本数量的三分之二。)

鸢一折纸（雷影）:....

旁白:在看见到刚刚击落的机器人残骸坠落地面的画面之后，折纸送了一口气。

旁白:两个月前，前往或美岛的教育旅行。折纸打算外出寻找在暴风雨中迟迟未归的士道，而在当时挡住折纸去路的，就是和它们同种样的机器人，现在折纸也明白当时那个机器人到底是什么了。

鸢一折纸（雷影）:我不会...让你们碰士道一根汗毛...

旁白:折纸用力咬紧牙齿，在脑内下达指令。

旁白:瞄准锁定视线中的魔术师和机器人，限定展开定点随意领域。

旁白:虽然同时展开十个以上的随意领域会降低精准度，不过还是有可能在瞬间让敌人动弹不得。

旁白:迅速将手中的发射器朝向她们，然后扣下扳机，激光在下瞬间击中到所瞄准的目标。

洁西卡:可恶！可恶！

旁白:理所当然的，洁西卡以及所有残留在现场的DEM魔术师们开始瞄准折纸，发射镭射射加农炮与飞弹。

旁白:不过，折纸并没有好心到再一次承受全部的攻击。

旁白:背后的超粒子推进器，让她如同线条一般的在空中划出蓝色的痕迹，完美的躲开了所有的攻击。

洁西卡:你到底...

洁西卡:你到底算是什么啊！

洁西卡:攻击！攻击！

旁白:魔术师们似乎没有吃足苦头，继续发动铺天盖地的猛烈攻击，几乎要掩盖整个视线的大量弹药，朝折纸逼近而来。

鸢一折纸（雷影）:(无法完全躲避如此大量的攻击...)

旁白:折纸在瞬间做出判断之后，将随意领域覆盖到身体的周围。

鸢一折纸（雷影）:(这波攻击的威力并不强，如果只是这种程度，不管承受多少次攻击...)

鸢一折纸（雷影）:...！

旁白:就在如此思考的瞬间，折纸的视线突然摇晃了一下。

旁白:随意领域正在瞬间崩解，好几发飞弹击中Raikage（雷影）的装甲发生爆炸。

旁白:剧烈冲击强烈晃动折纸的头部，一股轻微的呕吐感袭向折纸。

鸢一折纸（雷影）:呜——

鸢一折纸（雷影）:这...这是...

旁白:折纸的手中滴落着鲜红的液体，想也能知道这是什么吧？

旁白:紧接而来的强烈头痛与晕眩感侵袭的同时，折纸低声呻吟

旁白:这种感觉折纸以前也曾经体验过：已经到达活动界限了。

洁西卡:嗯？

洁西卡:啊！哈哈，哈哈哈哈哈！是吗，原来是这样呀！

洁西卡:看来你的时限快到了。

洁西卡:优秀的魔术师小姐。

旁白:就在洁西卡微笑的同时，折纸背后的天空中突然出现好几个影子，是Bandersnatch(幻兽-邦德思基）。

鸢一折纸（雷影）:增援？

洁西卡:形式逆转了。

洁西卡:不要以为我会轻易放过你。

旁白:察觉到自己的胜算之后，洁西卡的脸上浮现胜券在握的笑容。

旁白:另一边的...

黯夜:啊？谁呀？

旁白:正在赶往天宫广场的黯夜突然耳边传来了通讯。

黯夜:...

黯夜:不会吧...不会吧，不会吧！

旁白:对面没有传来什么话语只有各种嘈杂的声音，但是黯夜却是知道像她们这样跟随千凌的人，有一个共通点：沉默代表愤怒。

厄瑞波斯:你说呢...

旁白:厄瑞波斯的声音从耳机中传出来。

黯夜:额...

旁白:厄瑞波斯——实力在黯夜和塔纳托斯连手之上，是AST名副其实的第二名。

黯夜:所以...到底什么事？

厄瑞波斯:我的Raikage（雷影）...你知道吧？

黯夜:知道呀，那不是你以前在DEM社时候的显现装置吗？

黯夜:你到大人手下后，就理所当然的被大人改造了，从固定增强 变成了成长型装备。

黯夜:不过我记得你在即将完成成长最大化的时候，你的专属装备造好了，所以你就把它丢了。

黯夜:所以...和我说这些干什么？

黯夜:还有你那边怎么那么吵？

厄瑞波斯:哦，我这边呀，正在开演唱会呢。

黯夜:哈？演唱会？

黯夜:我不记得AST有演唱会呀？

厄瑞波斯:不是AST。

黯夜:那是哪？

厄瑞波斯:天宫广场。

黯夜:哦，诶？等等...

黯夜:天宫广场...那不是我的目的地吗？！

旁白:一时间黯夜怒从心头起，不过这也难怪，自己辛辛苦苦的赶路，结果自己的队友就在自己的目的地哪里，还在那悠闲的听歌。

旁白:你说气不气？

厄瑞波斯:对。

黯夜:那保护大人妹妹，这个神圣的任务就交给你了。

厄瑞波斯:我也在执行任务没空。

黯夜:什么任务？

旁白:黯夜可不记得当初她们三个开会的时候，厄瑞波斯给自己发布了什么任务。

厄瑞波斯:监视五河士道呀，你们全走了谁去监视他？

旁白:没错，监视五河士道现在已经成为了她们三人的必备任务之一了，尤其是对于厄瑞波斯而言。

黯夜:这...

厄瑞波斯:好了，你赶紧去吧，现在Raikage（雷影）的信号可就在这里呀，不管怎么说也不能让人打扰到她升级的那段时间呀。

黯夜:等等...也就是说有人使用了Raikage（雷影）？

厄瑞波斯:对，而且就连我也没有见过Raikage（雷影）的最终形态，让你见到已经便宜你了。

黯夜:好吧...

第一百三十七章 无题

厄瑞波斯:（Raikage（雷影）虽然称得上是世界顶尖是显现装置之一，但是缺陷也很明显，没有强大的计算能力和精神力根本用不了多久。）

厄瑞波斯:（我自己都负荷过好几次，不过也因此上面加装了安全装置，绝对不会出现危害到使用者的情况。）

厄瑞波斯:（把她交给一个会一直惹事的妹妹，确实是一个明智的决定呀，不过就是不知道能不能撑到进化的时候呢。）

厄瑞波斯:五河士道...你到底算是什么...

旁白:厄瑞波斯看着舞台上演出的五河士织，明明很多人都没有发现她的真实身份，但是偏偏就厄瑞波斯这个外人非常清楚台上的少女其实是个女装大佬。

旁白:原因很简单，厄瑞波斯一直在看着...

旁白:无论刮风还是下雨...无论白天还是黑夜...无论地点在哪...无论身边人如何...厄瑞波斯一直都在，只是没有被发现而已。

旁白:天宫广场上空

洁西卡:哈哈哈哈哈！刚刚明明还那么嚣张，你现在这个样子真是丢脸呀！

旁白:杰西卡的尖锐笑声，在折纸的脑中痛苦的回响着，超负荷运行显现装置的后果是巨大的，稍有不慎都会让自己成为废人，很大几率会有后遗症。

鸢一折纸（雷影）:...

旁白:折纸用手触碰了下太阳穴的位置。

旁白:系统对这个举动做出反应，显示Raikage（雷影）受损状况。

旁白:本来Raikage（雷影）就是速度攻击型的装备，用速度避开攻击才是正确的选择，但是折纸不能完美运用其性能。

旁白:身上的装甲损失超过70％，推进器的一半受损无法使用，现在只能靠一个推进器来进行悬浮，手上的攻击器虽然没有什么损失，但是现在的魔力已经不能再使用几次了。

洁西卡:本来还想多疼爱你一会的，这边的工作也很赶时间。

洁西卡:我就早些送你上路吧。

旁白:就在此时，洁西卡突然停止说话。

旁白:因为她们所有人的显示器都显示一个巨大的魔力体正在朝这边赶来。

洁西卡:是谁？！

旁白:杰西卡朝着那个魔力体的方向看去，但是那个魔力体来的方向不知道是不是有意的，是背着太阳前进，因粗根本看不清她的面目。

旁白:只能勉强看出是一个黑色的身影。

神秘少女:杰西卡，好歹我们以前也是同事呀，才几年就把我给忘了？

洁西卡:你...你是...

旁白:天宫市广场

万能角色:现在公布第25届天央祭舞台类评比结果。

万能角色:第三名——仙城大附属高中！

万能角色:接下来，第二名——一步之遥，来禅高中！

五河士织:...！

旁白:在扩音器播放出这个名字，设置在舞台上的大型荧幕显示出结果的那个瞬间，士织忽然感受到自己的心脏好像被人狠狠的捏了一把般难受。

旁白:士织侧过头看向美九，美九那嘴角上扬的表情，映入眼帘。

万能角色:得到舞台类评比冠军的是...

万能角色:当之无愧的王者——龙胆寺女学院！

鸢一千凌:呼...果然呀。

鸢一千月:看来你失败了呢，士织小姐。

鸢一千月:不过我还真是羡慕呀，灵装想召唤就召唤。

鸢一千月:我也想玩玩灵装呀。

旁白:夹杂着千月的抱怨，现场一时间传来了排山倒海的欢呼声。

万能角色:接下来公布第一天的综合排名！

夜刀神 十香:士道？

诱宵美九【灵装】:看吧，就是因为你太期待同伴才落得这般下场。

旁白:将仍然持续说话的主持人的广播声当作背景音乐，美九满脸微笑地往这里靠过来。

旁白:接下来，走到士道面前的美九轻轻抬起士道的下巴。

诱宵美九【灵装】:约定就是约定，士织同学以及被封印了灵力的五个精灵，从今天开始就全部都我的了。

诱宵美九【灵装】:别这么害怕，我会好好疼爱你的...

旁白:美九的话才说到一半，主持人突然用从开场以来最大的音量呐喊道：

万能角色:最后获得综合第一名的是...来禅高中！

五河士织:啊？赢了？

鸢一千凌:咦？

诱宵美九【灵装】:咦？

旁白:美九惊讶地瞪大眼睛。

旁白:士织一行人也做出相同的反应。老实说，他们刚刚根本没有仔细聆听主持人的解说。

五河士织:第一？是我们？

万能角色:来禅高中在摊位类活动里举办的女仆咖啡厅，得到了惊人的票数，在最后关头实现了大逆转！

殿町宏人:小美九的舞台类演出确实有压倒性的优势，可龙胆寺的真本领在于活用美少女云集这一特质的摊位类活动，但今天她们忽视了这一类别。

诱宵美九【灵装】:咦...？咦...？

旁白:美九满脸疑惑地左右晃动脑袋。

旁白:小美九的舞台类演出确实有压倒性的优势，可龙胆寺的真本领在于活用美少女云集这一特质的摊位类活动，但今天她们忽视了这一类别。

夜刀神 十香:士道！

旁白:十香的表情在瞬间改变之后飞扑过来。接下来，耶俱矢与夕弦也立即从左右两边抱住自己的脖子。士织马上处于不得了的状态之中。

八舞耶俱矢:意料之中。

八舞夕弦:同意，她们不可能胜过我们的。

五河士织:赢了，成功了。

诱宵美九【灵装】:少胡扯，这算什么...我怎么可能输...

旁白:士织没有注意到自己欢呼的时候，美九的面色却变得无比阴沉起来。

诱宵美九【灵装】:我...

诱宵美九【灵装】:我是诱宵美九，我...

诱宵美九【灵装】:我是...

诱宵美九【灵装】:别这样，是我赢了。

诱宵美九【灵装】:我真的有赢啊！

五河士织:美九，我们之所以赢了。

五河士织:该怎么说呢，应该感谢同伴吧。

诱宵美九【灵装】:同伴？

旁白:美九以怨恨的语气低声呢喃，并且露出苦涩的表情。士道用力点头。

五河士织:在唱歌方面我们确实没赢过你。

五河士织:不过其他来禅的同学弥补了我们的不足之处。

五河士织:就算是被你小看的人类，通过羁绊联合起来的瓜，就能赢你了。

五河士织:所以美九，你也...

诱宵美九【灵装】:吵死了。

诱宵美九【灵装】:同伴？羁绊？给我省省吧，我告诉你...

诱宵美九【灵装】:那种东西在我面前是无意义的。

旁白:接下来，美九倏地抬起原本低着的头，大大张开双手。

诱宵美九【灵装】:【破军歌姬】！

旁白:就在美九发出响彻会场整个区域的尖叫声之后，下一瞬间，美九脚下的空间突然产生往外扩散的放射状波纹。

旁白: 像是在呼应美久的声音一般，从那个波纹的中心部位，有个巨大金属块的东西浮现出舞台上。

旁白:无数跟金黄色的粗细不一的长条管状物组成起来的巨大物体，它的外观看起来就像是设置在教堂内的巨大管风琴。

五河士织:美九，等等，听我说！

诱宵美九【灵装】:歌唱吧！咏唱吧！颂唱吧！【破军歌姬】！

旁白:几条银白的光带随着美九的手势缠绕着美九，最后构成犹如钢琴或管风琴的琴键键盘的形状。

旁白:嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——！

旁白:瞬间，耸立在美九后方的巨大天使开始发出惊人巨响。

五河士织:呜——

旁白:士织连忙捂住耳朵。

旁白:声音在规则相连的金色圆筒中重重回响，接着扩散到周围，整个会场的空气剧烈震动着，甚至连整个身体也随之震动。

五河士织:这是...

五河士织:美九，难道你...

鸢一千凌:美九...

鸢一千月:小把戏...

厄瑞波斯:(歌姬）的能力吗？无趣...

第一百三十八章 无题

黯夜:怎么了？认不得我了？

黯夜:真是的，起码我们也当过同事呀，怎么说起码也记住我呀，真令人失望。

洁西卡:你...你...

旁白:杰西卡颤抖着手指着远处的黑影，虽然声音完全一模一样，但是杰西卡却完全不敢相信这个事实，因为死者苏生什么的已经不现实了，要回复以前的实力更是绝对不可能的事情。

黯夜:还是说，让我给我的后辈们上一课呢？

旁白:阴云遮挡了阳光，黯夜的面貌露了出来。

洁西卡:这...这怎么可能！！

洁西卡:就算你还活着！你绝对不可能再使用显现装置了！

旁白:完全看清对方后，杰西卡掩盖不住内心的震惊指着黯夜大声的叫骂道。

黯夜:呵呵...

黯夜:按常理来讲是这样...

黯夜:但我已经超越了常理...

旁白:黯夜看到杰西卡那愤怒扭曲的表情，完全没有一丝的紧张相反让黯夜特别想笑。

鸢一折纸（雷影）:副部长...

旁白:折纸注意到了杰西卡的话，转过头，正好看见黯夜那充满玩味的笑容。

鸢一折纸（雷影）:（副部长来这做什么...）

旁白:一时间无数种可能性从折纸的脑中爆发出来。

旁白:滋——

鸢一折纸（雷影）:？

旁白:一道电流声打断了折纸的思考，那是发自自己身上的装备的声音。

鸢一折纸（雷影）:（什么声音？）

黯夜:看来你已经完成了魔力累计呀。

旁白:黯夜看着折纸缓缓说道，同时黯夜的视网膜显示上也显示出折纸体内有着巨大的魔力反应，然后靠近过去。

鸢一折纸（雷影）:什么累计？

黯夜:你看嘛，这里。

旁白:黯夜的手从武器上脱离出来，即使如此也是穿戴着黑色金属的手套，伴随着尖细的金属覆盖的手指的移动，折纸注意到了，她的显示器旁有个进度条。

旁白:原本的差一点的，但是现在已经满了。

鸢一折纸（雷影）:这是什么？

黯夜:算是经验值，让这套装备逐渐记录下使用者的动作习惯，满了之后可以进行升级。

鸢一折纸（雷影）:那为什么不输入战斗数据进行升级？

旁白:折纸向黯夜发出反问，既然要升级的话，把事先制作好的数据输入进去，然后进行升级不也一样吗？

黯夜:就是因为这样这套装备才被淘汰了呀，现在都是在战后进行升级的，哪有这个这样战斗时进行升级的。

旁白:黯夜也颇为无奈的摊开手，这套装备系统在前几年确实领先世界，但现在已经不行了。

旁白:滋——滋——滋——

鸢一折纸（雷影）:！

黯夜:开始了。

旁白:折纸的Raikage（雷影）胸前中心位置发出了一道绚丽的白色光芒。

旁白:这是...感受到自己胸前的光球，明明感觉非常的危险但却让折纸不由得接纳它。

鸢一折纸（雷影）:呜——

旁白:不断扩大的光球完全包裹住了折纸，折纸发出了一声呜咽声。

洁西卡:这到底是什么！

黯夜:啊？杰西卡亏你还是艾扎克身边的人，居然连这个都不知道呀？

洁西卡:你说什么！

洁西卡:全员射击！把她们两个全都给我打下来！

DEM社部队:yes!sir!

黯夜:垂死挣扎。

旁白:黯夜迅速扫过杰西卡一行的装备。

黯夜:就这样？

旁白:在获得全部资料后，黯夜不由得露出极其失望的神情。

洁西卡:可恶！

洁西卡:开火！开火！把她们给我轰成渣！

旁白:一时间数不清的飞弹和镭射朝着黯夜打过来。

黯夜:切...

旁白:看着这些飞弹，黯夜露出了更加失望的表情。

黯夜:【死亡导弹】

旁白:黯夜将左手的包裹了整个手腕的巨大飞弹发射口随意的对着那些飞弹。

旁白:轰！

旁白:一枚闪着黑光的飞弹从发射口飞出，以旁边所有飞弹快不知道多少倍的速度，朝着一个DEM魔术师打过去。

DEM社部队:啊！

旁白:虽然她及时开启了随意领域，而且飞弹也确实只打中了她的随意领域发生了爆炸，但是黯夜的飞弹不知道比她们的制式飞弹不知道大了多少倍。

旁白:巨大的爆炸直接将随意领域粉碎，然后飞弹的碎片如同破片手雷一般刺入她的身体里，而后更加致命的事情会发生...

DEM社部队:啊！！！

旁白:刺入其身体的碎片中，有些是类似达姆弹一样可二次爆炸的材料，直接重伤其身体甚至是要命。

洁西卡:你做了什么！

旁白:杰西卡朝着远处的浓浓白烟喊道，因为她们飞弹的原因 现在黯夜的身边全是这样的白烟。

黯夜:没什么呀，这只是一发飞弹而已。

旁白:白烟逐渐散去，黯夜的漆黑身影显现出来，一个黑洞洞的炮口正在对着她们。

洁西卡:回避！

旁白:看到那极其夸张的炮口，杰西卡感觉到了极其不详的预感。

旁白:完了。数发飞弹划过一道道的黑光朝着四周散射出去。

DEM社部队:啊！

洁西卡:啊！

旁白:几乎就是一瞬间，飞弹以肉眼难以捕捉的速度打中了近乎全部的DEM魔术师。

洁西卡:可恶！可恶！

旁白:黯夜的手段明显比这种要狠的多，完全不顾及她们这些魔术师的感受，仅仅活下去就已经非常困难了，到最后很可能会永远无法使用显现装置。

旁白:这对于一心想要杀死精灵的她们来说，绝对是巨大的打击。

洁西卡:你到底算是什么呀！

旁白:杰西卡靠着将Bandersnatch(幻兽-邦德思基）当作挡箭牌，勉强没有被击落，但是爆炸的冲击破还是将杰西卡的五腹六脏严重震伤。

旁白:嗡嗡嗡—————！

洁西卡:嗯？

黯夜:嗯？

旁白:两人都朝天宫广场看去，因为天宫广场中央舞台的天花板开了一个大洞，而且剧烈狂风正从那里吹出来。

黯夜:发生什么了？

洁西卡:看来下方发生状况了呢...我动作得快点了...

鸢一折纸（雷影）:士道...

旁白:虽然折纸被光球包裹着，但是这不代表她没有听到那巨大的轰鸣声，而且折能够确定那声音来自天宫广场。

鸢一折纸（雷影）:(士道...你那边发生了什么...)

鸢一折纸（雷影）:(为什么...为什么...为什么我那么弱呀！)

鸢一折纸（雷影）:(为什么我不够强！)

鸢一折纸（雷影）:(为什么我只能眼睁睁的看着重要的人一个个离我而去！)

鸢一折纸（雷影）:(姐姐...我该怎么办...)

旁白:折纸回想了自己的姐姐，那个无论什么时候都能够轻松应付一切困难的姐姐。

鸢一折纸（雷影）:(为什么呀！明明拼上了一切为什么！为什么我还是那么弱！)

旁白:滋——

万能角色:申请成功。

万能角色:符合条件。

万能角色:破坏力要求高。

万能角色:防御力中。

万能角色:速度要求高。

万能角色:参考武装:皓月武装

万能角色:随意武装名称：皎月武装

第一百三十九章 无题

黯夜:哦？

黯夜:成功了呀。

旁白:黯夜侧过眼看见包裹折纸的白色光球开始暗淡起来，脸上露出了阴谋得逞的笑容。

洁西卡:什么？

旁白:杰西卡顺着黯夜的视线朝着折纸的方向看去。

黯夜:看来DEM也不怎么样呀，连自己以前的技术都没有看懂。

旁白:天宫广场内

诱宵美九【灵装】:这世上的一切都必须随我心意。

诱宵美九【灵装】:不管是士织同学还是精灵，一切的一切，都是我的东西。

鸢一千凌:美九...

旁白:千凌有些呆滞，瞳孔涣散开来，但是很快就重新凝聚了起来。

鸢一千凌:美九...违背了我们的约定...

旁白:千凌还记得当初在海滩上美九和千凌之间拉钩钩的约定：不对千凌使用【声音】。

旁白:千凌知道美九的能力，通过【声音】控制他人，而她的天使【破军歌姬】也的能力也是可想而知。

旁白:而且就在刚刚场上的所有人都仿佛中了魔咒一般沉寂下来，整个会场上美九的声音在此徘徊。

鸢一千凌:美九，住手吧！

诱宵美九【灵装】:嗯？

旁白:美九有些意外，因为自己的天使【破军歌姬】可是把【声音】的力量发挥到了极致，按理来说只要听到了【破军歌姬】的声音就会服从自己才对。

诱宵美九【灵装】:啊，千凌呀~

旁白:美九看着千凌脸上的阴沉瞬间一扫而空，就仿佛看到了世间最宝贵的事物一般脸上露出了甜蜜的笑容。

鸢一千凌:美九住手吧，让大家都恢复原状。

诱宵美九【灵装】:千凌...你也一样吗？

旁白:美九的连重新阴沉了下去，声音也变得有些嘶哑起来。

鸢一千凌:诶？

旁白:千凌已经算得上是非常“大方”了，没有因为美九违约的事而怪罪美九

诱宵美九【灵装】:对呢...千凌现在可还不是完全属于我的...

鸢一千凌:...

旁白:听着美九的话语，千凌一时间沉默了下去。

鸢一千凌:（原来如此吗...）

旁白:千凌的大脑将记忆中的一切都串联起来， 一切都说得通了。

旁白:美九为什么会来找自己？

鸢一千凌:（那是因为美九想要独占我呀...）

旁白:为什么美九会对自己那么好?

鸢一千凌:(因为要想要让猎物放松警惕呀。）

旁白:为什么美九会违背约定？

鸢一千凌:（因为那对她来说根本不重要，只是费了一点口舌而已，所谓约定都是建立在平等之上的。）

旁白:为什么美九会对人群使用那么危险的能力？

鸢一千凌:（用她自己的话讲：这世上的一切都必须随我心意。）

鸢一千凌:（所以...一切的一切都是假的呀！！！）

旁白:千凌原本沉寂的面容突然变得愤怒和扭曲起来，这不仅仅是因为美九对自己的背叛，还因为各种的事情极端的刺激了千凌原本纯净的内心。

旁白:让本来对世界抱有美好希望的内心重新染上了厚厚的黑色。

鸢一千凌:果然吗...

鸢一千凌:都是假的...

鸢一千凌:果然...你们所有人都是骗子呀！

旁白:千凌的声音在已经沉寂下来的会场内显得异常的嘹亮。

厄瑞波斯:（要回来了吗？）

旁白:厄瑞波斯躲在阴暗处内，刚刚千凌和美九之间的对话，她全都看在眼里，但是她没有出手这是几方面的因素，但是最主要的还是：

旁白:现在的千凌和厄瑞波斯真正认识的千凌已经产生了偏差，强扭的瓜不甜，千凌的恐怖实力取决于其内心，而且只有极大的刺激才能让失忆的人恢复记忆。

旁白:虽然厄瑞波斯想过自己出现让千凌回想起什么，但是有些时候哪怕是熟悉的人也不能让人恢复记忆的。

诱宵美九【灵装】:千凌?

鸢一千凌:滚。

旁白:千凌淡淡说了句，四周泛起如同水花四溅般的泛滥的雪白灵力波纹。

诱宵美九【灵装】:【抓住她！】

旁白:美九已经失去过一次千凌了，那种滋味她已经不想要再体会一次了。

万能角色:是，姐姐大人！

鸢一千凌:我让你们滚。

旁白:巨大的灵力将周围人全部弹开，而千凌也消失在了这些人的视线中。

鸢一千月:这...

鸢一千月:不会有错，这是她。

鸢一千月:真是雪中送炭呀。

旁白:千月的脚底下出现一个圆形的【黑晶】将千月如同陷入沼泽般吞入进去。

第一百四十章 无题

洁西卡:麻烦。

旁白:杰西卡已经不打算和黯夜接着打了，因为她根本没有任何的胜算。

黯夜:喂喂喂，难道你要逃了吗？

洁西卡:你还是先自求多福吧。

旁白:杰西卡露出一副阴谋得逞的笑容。

旁白:而在不知不觉中，大量的Bandersnatch(幻兽-邦德思基）已经围绕在了黯夜的周围。

黯夜:哦？

黯夜:就会耍一些没用的小聪明。

旁白:所有的Bandersnatch(幻兽-邦德思基）此时都做出了即将扣下扳机的动作。

黯夜:雕虫小技。

旁白:黯夜右手上的尖锥的裂纹此刻出现了一丝暗红色的光斑。

旁白:不过，就在这个瞬间...

旁白:一个黑影突然出现将瞄准黯夜的镭射枪全都整整齐齐的切成了两半。

黯夜:嗯?

洁西卡:嗯?

洁西卡:怎么回事？！

洁西卡:（这怎么可能？！就算她的火力再强也不至于把Bandersnatch(幻兽-邦德思基）全部干掉呀！）

黯夜:别看着我，这不是我干的。

旁白:或许是察觉到了杰西卡的想法，黯夜如此说道，同时视线也朝着四周看去。

旁白:仿佛是要回应黯夜和杰西卡的想法一样，一个身穿黑色显现装置的少女出现了黯夜和杰西卡之间。

崇宫真那【芬里尔】:好久不见了各位。

崇宫真那【芬里尔】:哎呀，我还以为是谁呢，这不是杰西卡吗？

洁西卡:Adeptus（达人）2号...

洁西卡:为什么对我们开火？

旁白:一个黯夜就已经让杰西卡非常头疼了，如果崇宫真那反水将会成为压垮她们的最后一根稻草。

崇宫真那【芬里尔】:别再用以前的代号叫我了行吗？

崇宫真那【芬里尔】:很抱歉，我不准备在DEM社干下去了。

洁西卡:你打算背叛维斯考特大人吗？

旁白:杰西卡将手中的镭射枪指向真那，语气有些恼火地说道。

黯夜:那个家伙，只要真正看穿了他的行为逻辑，谁还会愿意在他手上打工。

旁白:真那身后的黯夜听到两人的对话戏谑地说道。

洁西卡:你这个家伙...

崇宫真那【芬里尔】:哦，对了我好像还没有打招呼，你也是AST吗？

旁白:真那这才想起来她的身后还有这样一个穿着看起来非常厉害的显现装置的人。

黯夜:算是吧，你好像叫作崇宫真那对吧？

崇宫真那【芬里尔】:嗯，我可是和你们的部长认识的哟。

黯夜:嗯...

旁白:黯夜沉思了一会。

黯夜:哦，对了想起来了，你好像是那个被部长一拳打飞的DEM的魔术师。

崇宫真那【芬里尔】:额...

崇宫真那【芬里尔】:（你就只记得这个吗？）

崇宫真那【芬里尔】:话说回来折纸在哪？

黯夜:哪。

旁白:黯夜用手指了一下旁边那个发着白光的圆形球体。

崇宫真那【芬里尔】:那...是折纸？

黯夜:是的呢。

旁白:黯夜不担心真那会突然搅局，因为她的右手已经把决死的方程式集齐了，只要她愿意崇宫真那会瞬间连灰都不剩。

洁西卡:你们...

旁白:察觉到自己变成了一个局外人，杰西卡非常的生气，怎么说自己也是DEM里排的上名号的顶尖魔术师，结果居然被人小瞧甚至是无视。

黯夜:别着急嘛，下地狱也是要排队的。

旁白:黯夜平淡地说着让人毛骨悚然的话。

洁西卡:你...

旁白:虽然杰西卡很生气，但是她却不可否认自己选择真是手无缚鸡之力，一个是比自己不知道强大多少倍的黯夜，另一个是在DEM排名中高于自己的崇高真那。

洁西卡:（不...还有一个...）

旁白:杰西卡把目光朝向那个白色的光球上。

洁西卡:（或许可以把她干掉接机离开。）

旁白:任务什么的，杰西卡已经不奢望可以成功了，因为现在自己能在两个强大魔术师的包围下安然离开就已经是一个奇迹了。

洁西卡:接招吧！

旁白:杰西卡假装要扣下扳机。

崇宫真那【芬里尔】:来吧。

旁白:不出所料的，真那摆出了一副迎战的架势。

洁西卡:你中计了。

旁白:杰西卡轻笑着，然后将枪口猛的朝着那个光球转过去，随即扣下扳机。

崇宫真那【芬里尔】:糟了！

旁白:察觉到杰西卡的想法后，真那立马想要挡下镭射枪的射线，但是光靠现在真那的速度根本就不够。

旁白:光球突然开始溃散开来，强烈的白光将整个上空照亮。

鸢一折纸【皎月武装】:我...

旁白:另一边的千凌

鸢一千凌:为什么呀！为什么？！

旁白:千凌已经不知道现在自己在哪了，她知道自己跑了很久。

旁白:来到桥边，看着一望无际的江面即觉得心旷神怡又觉得自己的未来一望无际虚无缥缈。

鸢一千凌:（离开了美九我还能自己一个人生活多久呢？）

鸢一千凌:可恶！

鸢一千凌:可恶！

旁白:完全不顾及自己的形象千凌一脚把桥边的栏杆踢了下去。

鸢一千凌:为什么呀！！

旁白:千凌从未感觉自己如此的愤怒、沮丧、失望、绝望...

旁白:无数的负面情绪交织在一起，哪怕是千凌也受不住。

旁白:泪水不受控制的滴落下来。

鸢一千凌:呜——

鸢一千凌:（怎么回事？）

旁白:千凌感觉自己的脑子里好像有什么东西突破了限制大量的涌入过来。

鸢一千凌:啊！

旁白:千凌感觉自己的脑子仿佛要裂开一般的难受，直接跪倒在地上抱着头。

？？？:回来了吗?

？？？:看来我还是得要藏一下呀。

鸢一千月:终于找到了。

旁白:千月来到千凌的身后，看着千凌那熟悉的气息，千月突然感觉有一种海阔天空的感觉。

鸢一千月:没想到你居然就在天宫市，有些时候缘分真的是一种奇妙的东西。

鸢一千月:也省得我满世界找你了。

鸢一千月:接下来，只要我...

鸢一千月:嗯？

旁白:千月突然停了下来，因为她看见刚刚还跪倒在地上的千凌重新站了起来。

鸢一千月:...

鸢一千凌:...

旁白:千凌的脸色暗淡的回过头，死气沉沉的猩红眼眸盯着眼前的千月。

鸢一千月:...

旁白:千月的神色也变得沉重起来，开始变得谨慎起来。

鸢一千月:（什么！）

旁白:一道虚影闪过，千凌直接消失在了她的眼前。

鸢一千月:呃——

旁白:紧接着，千月就感觉到了自己的喉咙被什么东西抓住一样，空气无法正常的传入和传出。

鸢一千月:你....

旁白:千月看清楚了抓住自己喉咙的人是谁，那是看起来病恹恹的千凌，明明看起来一副弱不禁风的样子，但是力气却是大的极其过分。

鸢一千月:（怎么可能...）

鸢一千月:(我的力量居然对她没用...)

鸢一千月:(不好...)

旁白:千月感觉自己的视线和意识越来越模糊，最后晕倒了过去。

第一百四十一章 无题

鸢一折纸【皎月武装】:这是....

旁白:折纸看着自己身上的装甲，明明看起来非常的笨重完全不像是人类可以使用的武器，但是折纸却意外的感觉这套装甲的强大。

黯夜:看起来不错呢。

黯夜:(果然还是只存在在哪里的水平吗？)

洁西卡:这是什么呀？

旁白:杰西卡看着折纸身上的装甲，虽然不知道怎么回事，但是想也知道和那光球有关。

崇宫真那【芬里尔】:这是...

鸢一折纸【皎月武装】:(那个光球到底是什么...)

黯夜:呵。

旁白:看着其她人惊讶的表情，黯夜冷哼了一声。

黯夜:(DEM的技术只能被提高到这样了，这已经是Raikage（雷影）的极限了，不过也够了。)

旁白:要是想要变得更强就需要更强的辅助验算和魔术师的验算能力，当然还有更强的显现装置，而显现装置的制作现在最强的便是千凌。

旁白:对千凌来说DEM的技术已经无所谓了，她需要自己独立研发出全新类型的显现装置，只有颠覆过去才能超越。

鸢一折纸【皎月武装】:难道...

旁白:折纸回想起了之前的一切，无论是高层替她解围，还是厄瑞波斯把那张黑卡交给自己，再到自己无意间发现发现这套显现装置，一切都仿佛被认为计算一般。

鸢一折纸【皎月武装】:部长....

鸢一折纸【皎月武装】:谢谢你。

旁白:折纸露出了一个欣慰的笑容。

洁西卡:可恶...

旁白:现在杰西卡已经面临一个四面楚歌的境地，无论她选择那一条路结果都不可能是好的。

艾伦（显现装置）:贝莉走了，任务已经完成了。

旁白:全身缠有白金色的显现装置，十分苗条的少女。如丝绸般的浅金色发丝，在随意领域中随风飘扬，手中抓着被人类定义为最危险存在的生物精灵的其中之一。

旁白:此人正是世界最强魔术师——艾伦

洁西卡:呵，再会了。

旁白:另一边的千凌

鸢一千凌:出来吧。

旁白:千凌冷声说道，将手中的力道放松，千月滑落到地面。

厄瑞波斯:大人。

旁白:从阴影处，厄瑞波斯走了出来。

厄瑞波斯:您回来了？

鸢一千凌:嗯。

旁白:千凌应了一声。

鸢一千凌:我不在的时间看来你处理的不错。

厄瑞波斯:是的，一切都按您的预算进行着。

鸢一千凌:折纸拿到那本相册和卡了吗？

厄瑞波斯:已经交到她手上了，不过相册上了锁打不开好像。

鸢一千凌:没事，等我回去就好。

厄瑞波斯:她要怎么处理?要直接干掉吗？

鸢一千凌:不。

鸢一千凌:不需要。

旁白:千凌蹲下身，手放在千月的身上，一道白色的光芒从千凌的手中闪出一道白光照射在千月的身上。

鸢一千凌:好了，离开吧。

厄瑞波斯:就这样？

鸢一千凌:不然呢？

厄瑞波斯:...

鸢一千凌:现在DEM那边已经知道你们的存在了吧？

旁白:千凌用手刮了刮血嫩的脸颊问道。

厄瑞波斯:是的，因为您说过现在到时候了，黯夜已经去和杰西卡打招呼了。

鸢一千凌:这样呀...你要不要和艾伦打打招呼？

厄瑞波斯:可以吗？

旁白:千凌一番话让厄瑞波斯一时间激动起来。

鸢一千凌:没关系，你现在还赢不了她吗？

旁白:千凌发出了肆虐的笑容，厄瑞波斯的实力她可是很清楚也很放心。

厄瑞波斯:万分感谢...

旁白:厄瑞波斯甩起手同时向千凌鞠躬 手甩过腹部，一个标准的绅士告别。

鸢一千凌:这个给你。

旁白:千凌伸出手在一旁从中那出一瓶看起来像是注入剂的东西，然后往后丢向厄瑞波斯。

厄瑞波斯:这是...

旁白:厄瑞波斯完美的接住了那个东西，然后观察起手中的东西。

厄瑞波斯:万分感谢！

旁白:厄瑞波斯再次想千凌鞠上一躬，不同于刚刚的礼仪，这是发自心底感激。

鸢一千凌:这次不要再输了，下克上什么的我不想看到。

旁白:千凌微微回眸看向厄瑞波斯，加上身高，鲜红的眼眸只露出一半给人无比威严而邪魅的感觉，完全无法想象刚刚这还是一个在哭泣的少女。

厄瑞波斯:既然您都把这个给我了，我就没有失败的理由。

旁白:厄瑞波斯紧握着手中千凌给的东西，发出自信的宣言。

鸢一千凌:既然那么说了，那Afar(阿法斯)就交给你代理了。

旁白:千凌转过身拍了拍厄瑞波斯的肩膀在其耳旁低语。

厄瑞波斯:大人...您是不是太高看DEM社了？还是小看我的实力？

旁白:在听到千凌的话就，厄瑞波斯全身先是一震，随后是疑惑。

鸢一千凌:反转精灵数据，还有把DEM在日本的分部毁了，保护好折纸，剩下在我回来前随便你们玩。

旁白:千凌再拍了拍厄瑞波斯的肩膀。

厄瑞波斯:明白。

鸢一千凌:我有事先走了。

厄瑞波斯:是。

鸢一千凌:（怎么回事？为什么我感觉忘了些什么？）

鸢一千凌:（奇怪...）

鸢一千凌:（不过还是算了。）

旁白:千凌的身影消失在了厄瑞波斯的视线中。

厄瑞波斯:多久了呢？这样的生活...

旁白:望着一望无际的江面，厄瑞波斯也和刚刚的千凌一样心生感慨。

厄瑞波斯:五年了呀...

旁白:靠在一旁的石柱上，厄瑞波斯拿出一份药片吞下去。

厄瑞波斯:呃——

厄瑞波斯:还是好苦...

厄瑞波斯:（不过这也没用办法...）

旁白:厄瑞波斯将手放正自己的心脏旁边。

厄瑞波斯:哈...

厄瑞波斯:没办法呀，艾扎克...艾伦...等着...

旁白:轰——

旁白:厄瑞波斯一拳砸向一旁的石柱，一个直径三米大的洞出现在上面，即便是搭配了显现装置的魔术师也不可能做到这样吧？

厄瑞波斯:等着...

旁白:厄瑞波斯看着自己毫发无损的手，握紧了拳头。

第一百四十二章 无题

鸢一千凌:黯夜，折纸怎么样了？

黯夜:啊？大人？

黯夜:折纸刚刚启动了皎月武装，不过好像之前的精神力消耗过度了，现在已经送进了医院。

鸢一千凌:这样啊...

鸢一千凌:（折纸你没让我失望呀。）

旁白:虽然给折纸皎月武装这个举动非常冒险也是一个赌博，但是千凌还是选择了下注。

旁白:无论是折纸使用那件自杀性武器还是擅自使用高规格的显现装置，都会经过千凌埋下的那颗“地雷”。

黯夜:大人恕我直言，现在请赶快瓦解DEM社。

旁白:黯夜的神情变得凝重起来。

鸢一千凌:嗯？急什么？

鸢一千凌:（现在时机还没有到呢...）

黯夜:可是...现在DEM社已经抓到了精灵...

鸢一千凌:Princess（公主）吗？

鸢一千凌:DEM的目的是让其反转，其实我也需要反转精灵的数值做一个对比。

鸢一千凌:而且呀...

黯夜:？

黯夜:（什么呀？）

鸢一千凌:相信Ratatoskr(拉塔托斯克)还是可以解决这件事的。

黯夜:Ratatoskr(拉塔托斯克)可信吗？

鸢一千凌:不是可信的问题。

旁白:千凌按着耳中的耳机靠在一边的墙壁上。

鸢一千凌:而是Ratatoskr(拉塔托斯克)能力的问题，时间上拥有独自研究显现装置的组织可不多呀。

鸢一千凌:而且你那个津津念叨抖m变态也在那里哟。

黯夜:神无月...

旁白:虽然黯夜不喜欢神无月的性格，但是也不否认他的能力，不然的话她也不会只当个副队长，更不会选择去DEM社了。

鸢一千凌:好了，就到这里吧。

鸢一千凌:剩下的就交给你们了，我还有事。

黯夜:哦？

黯夜:（什么鬼？大人居然会让我们自己去做事？）

旁白:要知道因为黯夜、塔纳托斯、厄瑞波斯，三人都是异常强大的魔术师，好不夸张的说除了千凌没有人可以同时成为她们共同的首领。

旁白:哪怕是艾伦，也不可能1v3，更何况她们三人都有着不逊于艾伦的实力。

鸢一千凌:你把我当做什么呀?现在时机已经差不多了。

鸢一千凌:你们就放心的去做吧，不过记得要全身而退哟。

黯夜:是！

厄瑞波斯:是！

塔纳托斯:是！

鸢一千凌:啊？你们两个什么时候进（网线）来的？

厄瑞波斯:手抖点到的。

塔纳托斯:摔了一跤不小心切换的。

鸢一千凌:...

鸢一千凌:算了，你们去忙的。

旁白:千凌随即结束了通话，看着自己靠着的墙壁背后的大别墅。

鸢一千凌:美九...

旁白:千凌看着自己身后的美九的别墅同时也是自己这段时间住的地方，眼神异常的复杂。

旁白:种种情绪不断的交杂在一起，甜蜜和苦涩...

鸢一千凌:哎...我们终究不是一路人。

旁白:这样说着千凌大步走了进去。

旁白:美九家

五河士道:狂三？

时崎狂三:请不要动呢～

旁白:狂三展开双脚，骑在士道身上，把手搭在士道肩上，慢慢地靠近他的脸。

五河士道:你...你干什么啊狂三！？

旁白:面对士道的尖叫，狂三哼哼地笑着，狂三的呼吸把士道的耳朵和鼻腔弄的痒痒的，心脏咚咚地跳。

旁白:士道的身体就这样僵直着，狂三缓缓张开柔软的嘴唇，能看到里面湿润的舌头。

旁白:然后对着士道脸上刚刚收到的伤就这样舔了起来，无法用语言形容的感觉传达到全身，让士道的意识闪烁起来。

作者:少年，警察局欢迎你。

五河士道:你...你你你你你你干什么...

时崎狂三:啊啦啊啦，你不是说涂点唾沫就行了吗

五河士道:不...不是，那个是措辞不当...

旁白:就算士道这么说了，狂三还是微微一笑，又对着脸上舔了一遭之后，总算是挪开了脸。士道感觉到双颊发烫。

旁白:狂三笑着从士道身上离开，士道整理着凌乱的呼吸总算是站了起来。

旁白:砰——！

旁白:玻璃破碎的声音传入士道和狂三的耳中。

五河士道:怎么回事？进贼了吗？

时崎狂三:啊啦啊啦，看来我们有伴了呢，士道桑~

五河士道:狂三能不能别去伤害别人...

时崎狂三:安心啦，士道桑小女子会小心翼翼的。

时崎狂三:那么小女子去其它地方看看有没有什么线索啦。

旁白:狂三从房门外走了出去。

五河士道:这是...

旁白:士道看着几个装着CD的塑料盒子，上面还印刷着美九的样子。

渊影陌希:下次得随身带激光切割机了。

旁白:陌希拍了拍身上的玻璃碎渣子说道。

渊影陌希:好久没有这样穿戴了。

旁白:陌希都不知道自己这个角色多久没有登场了，但是可以确定依据很久了，毕竟失忆到现在已经经过了想当长一段时间。

时崎狂三:会是谁呢？

渊影陌希:先去处理一下吧，好在我平时都带着假指纹，如果不用专业手法是不能弄破那层皮的，而且防火防水防炸。

渊影陌希:要处理的就是我在这的生活痕迹了。

旁白:自语着，陌希拿出一副透视眼睛戴上。

渊影陌希:切，我居然会这么冒失。

旁白:看着自己留着这里的一大堆痕迹，陌希突然感觉失去了大段记忆的自己好sb

渊影陌希:没想到会是这样的结果，不过还好，起码摸清了Phantom（幻影）的能力。

旁白:陌希看着自己被绷带包裹住的双手，仿佛看见了自己双手掌握了的巨大力量，还有自己那就连自己都不能确定的未来。

时崎狂三:嘻嘻嘻，会是哪个小毛贼呢~

旁白:狂三在走廊内肆意地走动着，说是去找线索但是狂三还是挺在意刚刚那声音的，毕竟狂三也想知道会是谁在这个时候打扰自己。

渊影陌希:嗯?有人？

旁白:陌希也感觉到了地面上传来的阵阵脚步声。

渊影陌希:（这个时候美九应该还在广场那边，美九家没有女仆什么的，这个时候会是谁...）

旁白:陌希疑惑着躲入一旁的阴暗处。

时崎狂三:啊啦啊啦，有人吗？

旁白:狂三从走廊的拐角处戏谑的探出头来。

渊影陌希:时崎狂三...

旁白:陌希还记得自己那段失忆的时候，去猫咪店打临时工的时候被狂三玩弄的那段屈辱的绝对黑历史。

旁白:无论如此，这已经成为了千凌的一个逆鳞之一。

渊影陌希:（以牙还牙...）

旁白:陌希现在被一股名为“报仇”的发自内心深处的怒火所包裹。

旁白:—————————

第一百四十三章 无题

渊影陌希:哟，我还以为是谁呢？

渊影陌希:好久不见呀，Nightmare（梦魇）还是说时崎狂三小姐。

旁白:陌希从阴暗处大步走出来说道，完全没有像士道那样畏惧狂三的神情，完全是一副悠然自得的表现。

时崎狂三:陌希桑？

时崎狂三:(这家伙不是失踪了吗？)

旁白:狂三不由得倒吸一口凉气往后退后一步，面对渊影陌希狂三也是知道自己完全不可能赢的，而且狂三也完全摸不清陌希的脑子里都在想些什么。

渊影陌希:怎么了？是回来了不欢迎我？

时崎狂三:不...不是，怎么会呢，小女子可以很在意陌希桑的

旁白:狂三勉强挤出一丝笑容非常别扭的说道

旁白:陌希一步步的走上前。

渊影陌希:是的呢...

旁白:察觉到陌希的身影步步紧逼狂三不由得直冒冷汗。

时崎狂三:嗯...

旁白:陌希向着狂三伸出手。

时崎狂三:（咕噜——）

旁白:不知道为什么狂三能够听到自己的呜咽声。

渊影陌希:不错呢。

旁白:陌希的手轻轻挑起狂三洁白的下巴戏谑的看着狂三。

时崎狂三:呜——

旁白:狂三闭着眼没有说话，虽然被这样玩弄让狂三很恼火，但是狂三还是不敢反抗，不为别的渊影陌希作为人类真的是太变态了。

渊影陌希:今天也很听话。

旁白:陌希凑到狂三的耳边低语吹着热气道。

时崎狂三:（不要太过分了呀！）

旁白:虽然狂三嘴上没有说什么，但是那样大胆的挑逗语气就连狂三自己都感到羞耻，明明两人没干什么，但是怎么看两人都有不一般的关系。

五河士道:找到了！

渊影陌希:嗯？

渊影陌希:（这个人渣怎么在这？）

渊影陌希:今天就到这吧。

旁白:陌希松开了手。

渊影陌希:不要对任何人说我今天在这。

时崎狂三:啊啦，陌希桑是打算继续玩失踪吗？

渊影陌希:算是吧。

旁白:整理了一下自己的衣服，陌希深邃的眼眸重新看向前方。

渊影陌希:这次利息就到这吧，下次再算下次的利息。

时崎狂三:？

时崎狂三:（什么意思？）

旁白:狂三还没有察觉到陌希话里的意味。

渊影陌希:那么我走了，下次见了我的小宝贝~

旁白:陌希用和自己身份极其不相符的挑逗意味的语气说道。

时崎狂三:别太过分呀...

旁白:狂三的脸立马阴沉了下来，不仅仅是对陌希的抗议，还是对陌希这次见面的挑逗的隐忍。

渊影陌希:是吗？

渊影陌希:那么就看看吧。

渊影陌希:（但愿你可以翻起一些浪花哟，时崎狂三小姐。）

旁白:陌希露出了一丝狡黠的笑容。

旁白:Afar(阿法斯)内

黯夜:少见呀，大人居然会让我们放飞自我。

塔纳托斯:可不是嘛。

厄瑞波斯:闲聊完了？

厄瑞波斯:这次的目标是这里。

黯夜:DEM在日本的总部大楼？

塔纳托斯:你认真的？玩那么大大人恐怕会收拾不了局面吧？

厄瑞波斯:这不是我们任不任性的问题，而是我们必须去。

厄瑞波斯:不管是救出精灵还是获得反转精灵的数值，我们全部要。

旁白:这样说着，厄瑞波斯紧握了一把拳头。

黯夜:也只好这样了，既然如此我就去让这场烟火大会变得更璀璨些吧。

塔纳托斯:那我就去了老同事会会面吧。

厄瑞波斯:既然如此，那么我就去和世界最强魔术师会会吧。

旁白:艾伦·米拉·梅瑟斯，当之无愧的世界最强魔术师，DEM的最强锋利的剑刃，以一敌百都有些小看她了。

旁白:要想以一个人类的一己之力去挑战这样一位魔术师几乎天方夜谭，对...这没错...

旁白:前提是那个人得是人类...

第一百四十四章 无题

黯夜:喂喂喂，DEM真的是乱来呀。

旁白:黯夜站在一栋高楼上，从这里可以刚好俯瞰到DEM的建地。

黯夜:出动了大概也有500多人吧？还加上了那么一大堆破铜烂铁。

旁白:大批的（幻兽）机器人，再加上现在500多名搭配上DEM先进显现装置的魔术师。不管怎么看都是绝对豪华的强势的阵容，但是在黯夜的眼里...

黯夜:破绽百出。

黯夜:镭射加农炮和导弹的火力居然分散成这样，只是面对两个人而已，居然会处理的那么差劲，真不知道厄瑞波斯走后DEM的魔术师训练下降到什么地步。

黯夜:好了，我也该上场了。

旁白:啪——

旁白:黯夜打了一个响指。

旁白:吼——！

旁白:黯夜的背后响起低沉的轰鸣声，就如同龙鸣一般能够轻松将人的耳膜给震破，让人直接昏倒。

黯夜:下次要把引擎调大声点了，不然下次我就要被投诉扰民了。

旁白:因为如果没有被瞬间给震晕的话，可能会出去抗议。

黯夜:Gandola(甘多拉)陪我大干一场吧！

旁白:似乎是为了回应黯夜一般，黯夜的背后一艘长达十几米的通体黑色的飞行舰正在朝着天空直线飞行，直到飞到黯夜的头顶上的时候，将机身横过来刚好飞到黯夜的头顶。

黯夜:来吧。

旁白:黯夜向着头顶上的战舰伸手一只手，接着头上的战舰也如同回应黯夜一般，放射出一道紫色的圆柱体光线，将黯夜吸纳进去。

旁白:另一边的士道

五河士道:真...那...？

旁白:士道的眼前正是此前自称是自己妹妹的——崇宫真那

崇宫真那【芬里尔】:哥哥！

崇宫真那【芬里尔】:还好你没事。

旁白:真那直接一把将士道扑倒在地。

五河士道:你是真那对吧？

五河士道:伤已经好了吗？

崇宫真那【芬里尔】:是的。

崇宫真那【芬里尔】:真那现在可是全力以赴哦。

五河士道:到那时我记得你是DEM所属的...

崇宫真那【芬里尔】:不是的，我已经从DEM社辞职了。

五河士道:咦？

崇宫真那【芬里尔】:这是从Fraxinus(佛拉克西纳斯)那里借来的装备。

旁白:似乎是察觉到了士道对自己身上显现装置的疑惑真那解释道。

崇宫真那【芬里尔】:现在寄居在Ratatoskr(拉塔托斯克)里。

五河士道:在Ratatoskr(拉塔托斯克)？

崇宫真那【芬里尔】:真的是好危险啊。

崇宫真那【芬里尔】:Nightmare（梦魇）还没学乖又对哥哥...

五河士道:不是这样子的，真那。

五河士道:刚刚狂三是正协助我。

崇宫真那【芬里尔】:协助？

旁白:真那狐疑地眯起眼睛。

旁白:在这瞬间，黑影像污渍般从大楼墙壁逐渐扩展开来，露出狂三的扭曲笑容。

旁白:同时，倒卧地上的狂三尸体被影子渐渐吞没。

时崎狂三:嘻嘻，你的欢迎方式依旧是那么粗暴啊。

崇宫真那【芬里尔】:那还真是可惜。

旁白:真那将炮口对准墙壁上的狂三。

崇宫真那【芬里尔】:差一点就能让你那叫人无比恶心的贱笑彻底消失。

时崎狂三:你的话真的是好笑啊。

时崎狂三:因为我的一时兴起和偶然才捡回一条命的人。

时崎狂三:难道是恐惧让你的记忆混乱了吗？

五河士道:你们两个等一下啊。

旁白:察觉到两人之间的火药味越来越浓几乎到了可以直接开打的地步，士道连忙制止。

旁白:尽管他如此劝阻，真那依旧不停对狂三投以彷佛光是被看着的皮肤就会溃烂的犀利视线，狂三轻轻叹口气，耸了耸肩。

时崎狂三:不过你来的也巧。

时崎狂三:我也有其他事情要找DEM。

时崎狂三:从现在开始就分开行动吧。

时崎狂三:有真那在你应该也不会有事吧。

五河士道:喂，狂三。

时崎狂三:请放心。

时崎狂三:我会让【我们】继续佯攻的。

旁白:狂三垂下视线，渐渐沉入影子中。

时崎狂三:那么，祝你安好。

旁白:不久，影子便从墙面消失得无影无踪。

旁白:轰——！

旁白:巨大的轰鸣声传来。

五河士道:狂三！狂三！

旁白:即使呼喊也没得到任何回应，士道胡乱搔了搔头。

五河士道:(看来她真的跑到别的地方去了，还有刚刚那声音怎么回事？)

塔纳托斯:开始了吗？

旁白:DEM办公大楼的阴暗处，听到了那声巨大的轰鸣声后，原本闭上眼睛躺在背后的墙壁上的塔纳托斯睁开眼睛低语道。

时崎狂三:啊啦，这是谁呀？

旁白:狂三从塔纳托斯的头顶的影子探出头来，看着下面的塔纳托斯。

旁白:嗖——！

旁白:一道锋利的利刃将狂三的头颅完整的切割滚落下来。

塔纳托斯:Nightmare（梦魇）的分身吗？麻烦。

旁白:没有理会狂三，塔纳托斯朝着不知道是出口还是入口的方向大步走去。

时崎狂三:危险呀...

旁白:狂三从刚刚塔纳托斯的位置的影子走出来。

时崎狂三:陌希手下都是怪物呀...

第一百四十五章 无题

厄瑞波斯:开始了。

旁白:厄瑞波斯来到DEM办公大楼的大门口。

DEM社部队:不许动！

旁白:嗖——

旁白:一道细白的白光闪过，挡在厄瑞波斯面前的魔术师全部尸首分离。

厄瑞波斯:也不去DEM档案里看看我的资料。

旁白:厄瑞波斯冷哼了一声。

旁白:五年前，厄瑞波斯还是DEM的一名魔术师，不过因为一件事厄瑞波斯的全部资料都从DEM社消失，基本上除了艾扎克和艾伦之外很少有人知道厄瑞波斯这个人的存在。

洁西卡:啊哈哈！真那、真那。崇宫真那？怎么样？怎么样呀？我的(绯色彼岸花）！这样我就不会输了！不会输给你！输给你这种人...！

厄瑞波斯:嗯？又疯了一个。

旁白:厄瑞波斯没有理会一边正在搏战的杰西卡和真那，朝着大楼内的走去。

旁白:就如同根本不存在一般，天空中的数百魔术师和无法准确数清的(幻兽）都没有发现厄瑞波斯，同时也几乎没有人注意到这个浅蓝的身影。

厄瑞波斯:(果然...)

旁白:察觉到四周都没有人注意到自己后，厄瑞波斯稍稍松了一口气。

厄瑞波斯:该说不愧是大人研究的显现装置吗？

厄瑞波斯:white dragon(白龙)？

厄瑞波斯:那就陪我大干一场吧...

旁白:似乎是为了回应厄瑞波斯，厄瑞波斯的心脏处透过其灰色的制服，闪出一道隐隐约约可见的淡蓝色光芒。

旁白:另一边的黯夜

黯夜:开始吧！

旁白:黯夜坐正空中舰的座椅上，在面前是3D环绕的立体感屏幕，而显示的正是此时发生在这里的战况。

日下部燎子:这...到...到底是发生什么情况啊！

旁白:AST队长日下部燎子苦着一张脸，不可置信地看著眼前的情景。

旁白:因为在日下部等人的面前，充斥着魔术师和机器人还有好几个长得一模一样的精灵Nightmare（梦魇），宛如战争的攻防战一幕接著一幕展开。

旁白:这情景让人瞬问快要忘记这里是日本，而是叙利亚或者阿富汗的战场，而且还是商业区正中央呀！

旁白:炮弹飞舞，魔力光闪耀，井然有序的街道逐渐变成瓦砾堆。

旁白:——原本被命令在原地待命的AST，刚才终于下达了出动命令。

旁白:不过那道命令并非讨伐操控天宫广场人们的精灵，而是由于新出现的精灵袭击DEM日本分公司，所以要AST去支援DEM。

旁白:史无前例地放生天宫广场的巨大暴动不管，迅速对应大客户那边的情况。

旁白:虽然对这道命令并不是完全没有异议或怨言，但是上层的人几乎都死掉一般，无论燎子怎么呼叫都没用，不过既然出现精灵，也不能放著那边不管。

旁白:燎子与原本待命的AST队员一同紧急赶到位于镜山市商业区的DEM日本分公司大楼。

日下部燎子:全体队员听令，掩护DEM的魔术师，彻底消灭地上的Nightmare（梦魇）！

日下部燎子:...虽然是个令人提不起劲的作战，但这也是命令，振作起精神！

AST部队:是！

旁白:要说燎子本身对DEM没有不信任感是假的。

旁白:毕竟对方强硬追加多达十名的要员到AST，而且过去还企图在一般市民没有避难的状态下进行战斗。

旁白:如果在这里感情用事违反命令，就会让对方有藉口对高层、AST进行处分。最糟糕的情况──不可否认会有DEM的魔术师取代AST的可能性，这是日下部绝对不愿意接受的情况。

日下部燎子:(拼了！)

旁白:燎子驱动推进器跟随队员身后，投身混乱至极的战场之中。

旁白: 她利用以随意领域强化的视力，正确捕捉在狂暴肆虐的爆炎与硝烟中四处飞翔的好几个黑影，扣下扳机。

时崎狂三(分身):嘻嘻嘻——

旁白:不过Nightmare（梦魇）一个转身避开了攻击，也没反击，做著小丑般的可笑举动朝其他地方飞走。那调调简直像在嬉戏一般。

日下部燎子:这些家伙是怎样啊？他们的目的到底是什么...？

黯夜:日下部燎子，谁给你们指令过来的？

旁白:日下部和其队员的通讯内穿来AST副部长的声音。

日下部燎子:副部长？

黯夜:谁让你们过来的...

旁白:黯夜低声问道。

旁白:呼——！

日下部燎子:咦？

旁白:日下部和她们队员的头顶传来一阵呼啸声。

黯夜:隐身装置去除 迷彩装置去除 反侦察装置去除 反可视、不可视观测装置去除

旁白:长达几十米的黑色细长战舰出现在日下部还有众人的头顶。

黯夜:现在，这里是我的游乐场。

黯夜:闲杂人等全部闪开！

第一百四十六章 无题

黯夜:闲杂人等全部闪开！

旁白:仿佛是为了回应黯夜的话语，黑色的空中舰的装甲间隙一闪一闪的发出暗紫红色的闪光。

旁白:空中舰长达几十米，而且是长扁形的尖锥形，流线型的黑色装甲覆盖了整个空中舰。

旁白:以此确保该舰在各个方向的攻击中屹立不倒，不过也因此整个战舰看上去没有任何的攻击性武器。

日下部燎子:副部长...

旁白:看着头顶上呼啸而过的空中舰，日下部低喃地说道。

DEM社部队:立刻停下！

旁白:要说这几百名魔术师没有察觉到一艘接触隐身的空中舰基本上是不可能的，但是她们也不能确定这艘空中舰是友军还是敌军。

黯夜:碍事。

旁白:黯夜轻轻说了一句，接着空中舰的全身装甲开始部分凹凸出来，而这凸出来的地方出现了十几门的激光镭射炮。

旁白:嗖——！

旁白:一时间空中舰的前方全部的激光镭射炮全部发射，挡在空中舰前面的Nightmare（梦魇）就如同断线的木偶一般掉落下去。

DEM社部队:啊！

旁白:受到波及的还有那些和Nightmare（梦魇）缠斗在一起的DEM魔术师们，身上一时间身上多出了数个冒着黑烟的洞口。

日下部燎子:副部长，你在干什么啊副部长！

旁白:虽然日下部也不喜欢DEM但是还不到要赶尽杀绝的地步。

旁白:而且黯夜的做法也确实是非常的血腥，而且杀死的Nightmare（梦魇）还不如那些被波及的魔术师呢。

黯夜:不要停下来啊！

黯夜:哈哈哈！

旁白:空中舰里的黯夜根本没有理会通讯里日下部紧急的话。

旁白:而是正在因为这样庞大的战场，还有这猛烈的火力，和可以不受限制的复仇和杀戮而正在兴奋呀！

塔纳托斯:还不错哦。

旁白:塔纳托斯在DEM建地的一栋大楼内看着黯夜的疯狂发泄，嘴角不由得上扬起来。

塔纳托斯:那么我也要开始了，对吧？

旁白:塔纳托斯宛然一笑，朝着自己的身后侧过眼。

旁白:而在塔纳托斯的背后一个身穿着黑色斗篷的虚影若隐若现，而没有被黑色斗篷遮住的手而是一副骷髅手，透过射过来的月光仿佛还可以看见他那骷髅头。

塔纳托斯:来吧！大干一场！

旁白:塔纳托斯的手一挥，一把在月光下闪着蓝白色寒光的超大型等身大型镰刀，不知在何时已经出现在塔纳托斯的手中。

旁白:呼——！

塔纳托斯:嗯？

旁白:突然塔纳托斯的耳边传来了一些奇怪的声音，就好像是在飓风中心点一般，四周都是轰隆隆的声响。

塔纳托斯:喂，怎么回事呀？

塔纳托斯:啊？你问我？你不是在地面吗?

旁白:接到塔纳托斯通讯的暗夜也是非常疑惑，现在黯夜的面前的屏幕都是阵阵的浓雾和不断卷带着的铁皮破烂，完全挡住了黯夜的视线。

塔纳托斯:我？我在大楼中央呢，你叫我怎么看呀？

黯夜:那你让我怎么看?我是开空中舰的，又不是用显现装置，肉眼看不见的喂！

塔纳托斯:那你叫我怎么看？我现在正准备突袭呢！结果就乱起来了！

厄瑞波斯:够了！

旁白:不知何时，厄瑞波斯也加入了通讯大吼一声。

厄瑞波斯:Berserk（狂战士）...

旁白:厄瑞波斯站在DEM日本分布第一办公大楼的高楼上，在她的身后是横竖在一起四肢不全的DEM魔术师，而在厄瑞波斯面前是一团正在疯狂呼啸的飓风。

厄瑞波斯:好了，照常继续，你们只需要去大玩特玩就好了，我去完成真正的任务就好了。

旁白:厄瑞波斯不会因为仇恨轻易忘记大人给她们下达的任务，要是完成不好下次能不能这样玩就不一定了。

厄瑞波斯:艾伦，我来找你了。

旁白:关掉其她两人的通讯，厄瑞波斯冰冷的脸上露出了一丝笑容。

第一百四十七章 无题

崇宫真那【芬里尔】:你这家伙，居然打自己人！

旁白:杰西卡发射出大量的飞弹，但就和黯夜不一样谁都被伤到了。

洁西卡:啊哈哈哈！你躲不开的！

旁白:无视真那的话语，身背巨大红色机体的洁西卡大声笑着。

崇宫真那【芬里尔】:看样子...已经连正常的判断力也没有了。

旁白:真那不断驱动引擎，以z字路线在空中飞行，厌恶地皱着眉头。

旁白:一道非常宽大的锋利利刃的气浪闪过。

崇宫真那【芬里尔】:糟糕！

旁白:因为一直躲避杰西卡等人的火炮真那也注意自己面前的气浪，反应过来后紧急上升。

洁西卡:啊！

旁白:跟在真那后面的杰西卡就没有那么幸运了，因为使用（绯色彼岸花）和极限加强魔力的缘故，杰西卡能保持意识已经是一件了不起的事情了。

旁白:面对速度极快的气浪，杰西卡来不及躲避只能用最大的限度侧身躲避，但是气浪还是切割掉了（绯色彼岸花）的一大块。

洁西卡:可恶！真那!真那！我绝对不会发过你的！

崇宫真那【芬里尔】:刚刚是怎么回事？

崇宫真那【芬里尔】:（不是DEM还会是谁？）

旁白:就在真那疑惑到时候，她看见了在一栋大楼里一个穿着黑色装甲的身影，而在她面前的玻璃窗被划过了一道长长的口子。

崇宫真那【芬里尔】:那是谁？

旁白:虽然真那很好奇，但是现在的情况不容许真那停下来。

旁白:另一边的厄瑞波斯

厄瑞波斯:不是这里。

旁白:厄瑞波斯微微挥了挥手中的长刀，那不像是塔纳托斯那样夸张至极的超大镰刀，也不是像黯夜那样超大型火力的装备，仅仅的一把坚硬和锋利至极的长刀而已。

厄瑞波斯:在那呀？

旁白:不知不觉厄瑞波斯已经到了办公大楼差不多楼顶的位置了，在她的身后零星散落的血肉尸块，四周的墙壁布满了正在滴下的鲜血。

旁白:一个正常人看到这一幕估计会被这冲天的血腥味直接给吓晕了，即便是六年前的厄瑞波斯恐怕也不例外，但是很可惜那是六年前。

厄瑞波斯:DEM社也太大了点。

DEM社部队:入侵者！

旁白:嗖——！

旁白:刚刚赶来的DEM人员只说了一句话，身体就被大卸大块，不仅是头颅和身体，还有双手双脚，还有一些隐私部位都被切割下来...

厄瑞波斯:不行呀，不行呀...

旁白:回过头看着被自己切割的连模样都看不清的尸体，不断低喃地说道。

厄瑞波斯:Princess（公主）会在那呢？

旁白:厄瑞波斯转过头继续走着楼梯，孰不知楼梯下面早已因为自己而被滴落的鲜血染红。

洁西卡:真————————那————————！

崇宫真那【芬里尔】:你很烦耶...！

旁白:真那嫌麻烦似的切了一下嘴。

旁白:但是。就在这时，背部被冰凉的手指抚摸的感觉袭向真那。

崇宫真那【芬里尔】:！？

旁白:一瞬间还以为是四糸乃或是八舞姐妹又攻了过来。

崇宫真那【芬里尔】:(不过...不对。这个感觉是大范围展开随意领域的魔术师接近时，相互侵食对方随意领域的感觉！)

崇宫真那【芬里尔】:呼——

旁白:明白这一点，真那慌忙翻转身体，进行回避。

旁白:下一瞬间，真那之前所在那个空间，被和真那身高一样长的镭射剑划过。

艾伦（显现装置）:哎呀，躲开了，做的不错。

旁白:这么说着，不知何时出现在真那背后的少女，不慌不忙地抬起下颚。

旁白:在空中飘动的金发，深邃紫眸的眼睛，全身包覆着白金色的显现装置。

崇宫真那【芬里尔】:呃——

旁白:真那屏住呼吸。

旁白:DEM最强魔术师，同时也是世界最强魔术师——艾伦·米拉·梅瑟斯就在这里。

崇宫真那【芬里尔】:艾伦...！

艾伦（显现装置）:听说袭击者们里面有一只大老鼠很棘手...想不到是你，真那。

旁白:说着，艾伦继续抬起下巴看着真那。

艾伦（显现装置）:真是遗憾，我承认，就算在DEM里面你也仅次于我就是了。

崇宫真那【芬里尔】:哈...你开什么玩笑。随便在别人的身体上动手脚！

旁白:听到真那唾弃似的话，艾伦的眉毛一抖。

艾伦（显现装置）:原来如此，已经都知道了吗，听说你被Ratatoskr(拉塔托斯克)捡回去了看来是真的呢。

崇宫真那【芬里尔】:哼，看你一点都不吃惊，你应该也是共犯吧。就我理想的剧本来说，还希望知道真相的你能弃暗投明一起打倒社长的说。

艾伦（显现装置）:真是抱歉，我是不会背叛艾克的。

崇宫真那【芬里尔】:也是呢...

旁白:真那忌惮般说道。

崇宫真那【芬里尔】:(真正不想作为敌人的女人出现了。DEM的顶点、公认的世界最强的魔术师、就算现在有Ratatoskr(拉塔托斯克)的显现装置(芬里尔），也不一定能战胜的对手。）

第一百四十八章 无题

洁西卡:去死吧！真那！

旁白:杰西卡高声尖叫，对着真那的后背，从二门魔力炮炮口发射出可怕的魔力激流。

崇宫真那【芬里尔】:库——

旁白:即使是真那的随意领域，被(绯色彼岸花）的魔力炮直接命中也不可能毫发无伤。

旁白:把身体团成一团，尽量把魔力炮的冲击降低到最小。真那向后飞去，面对两人。

旁白:右手边的，是身穿白金铠甲的最强魔术师。

旁白:左手边的，是身背红色战车的最狂魔术师。

艾伦（显现装置）:虽然二对一不怎么光彩，不过，这是艾克的意思。就快点解决你吧

洁西卡:啊！哈！哈哈哈！真那，真那，走投无路了吧，真——那——！

崇宫真那【芬里尔】:切...

旁白:面对两人的视线，真那发出厌恶的声音。

塔纳托斯:所累瓦多卡纳。(这可说不定呐)

旁白:艾伦朝四周望去，但是除了那些和(梦魇)缠斗在一起的魔术师外，艾伦没有发现什么值得注意的地方。

艾伦（显现装置）:不...

艾伦（显现装置）:那艘空中舰就是Fraxinus(佛拉克西纳斯)了吗？

旁白:艾伦看着在一边用激光镭射炮扫射场上所有人的空中舰，眉头皱了皱。

崇宫真那【芬里尔】:开什么玩笑呀，那不是你们DEM的东西吗？

艾伦（显现装置）:嗯？我可不记得我们有这样的空中舰。

崇宫真那【芬里尔】:那...那这个空中舰不是你们的？

艾伦（显现装置）:那这是谁的...

旁白:艾伦和真那都非常默契的紧张起来，因为空中舰技术基本上除了DEM和Ratatoskr(拉塔托斯克)外，世界上再无人可以制作。

艾伦（显现装置）:如果不是这两方的势力的话，又会是谁呢？

黯夜:既然不动等着我过来，那我也不客气了。

旁白:黯夜透过屏幕看着朝自己看来的艾伦和真那，眼眸中闪过一道猩红。

旁白:滋——

旁白:既然黯夜发话了，那么她所搭乘的空中舰当然要回应了，放置在前排不断开火的镭射炮停了下来，斜下去朝着空中舰的最突出的尖头地方发出镭射的光线，此外空中舰的整体也向着前方输出能量，而空中舰的尖头则吸收着这些巨大的能量，随时处于可以失控爆发的态势。

艾伦（显现装置）:该死。

旁白:察觉到了那艘空中舰要干什么后，艾伦不由得紧张起来，如果被一艘空中舰的全部魔力汇聚的一击正面击中，即便是艾伦也不敢保证毫发无伤。

艾伦（显现装置）:杰西卡赶紧离开哪里！

旁白:虽然艾伦不确定这一击的范围，但是既然敢蓄力进行射击，那么表示就一定有百分之百的把握可以打中她们，不仅是艾伦还有真那和杰西卡...

艾伦（显现装置）:到底是谁...

塔纳托斯:你眼睛往哪看呀...

艾伦（显现装置）:！

旁白:刚刚的声音重新在艾伦的耳边响起，艾伦立刻警觉了起来，因为人居然在世界最强魔术师的旁边并且没有发现，这已经说明这不是一个普通的魔术师。

艾伦（显现装置）:谁？

艾伦（显现装置）:出来！

旁白:嗖——！

旁白:回应艾伦的是一道长弧的蓝白气浪。

艾伦（显现装置）:啊！

旁白:艾伦紧急用随意领域进行抵挡，但是锋利的气浪还是在世界最强魔术师的随意领域上，留下了深深的刻痕。

艾伦（显现装置）:好强...

旁白:艾伦也不得不承认，刚刚那一招是真的厉害。

艾伦（显现装置）:(如果一次性多来几次的话...)

旁白:艾伦摇摇头不想去想这种事情，因为这就意味着世界最强魔术师的败北和落魄。

艾伦（显现装置）:什么！

旁白:艾伦更想要查看自己的位置，侧过头就看见了对准了自己的空中舰的汇聚了庞大魔力的细长尖头。

艾伦（显现装置）:该死！

艾伦（显现装置）:(仅仅针对我一个人吗？)

旁白:这个时候艾伦终于明白了那道声音和空中舰蓄力的寓意了，连击组合一击将艾伦干掉，永绝后患。

艾伦（显现装置）:但是...

艾伦（显现装置）:我可是世界最强魔术师呀！

旁白:艾伦将背后的粒子推进器提升到最高的动力，奋力离开被空中舰瞄准的位置。

塔纳托斯:想跑？

旁白:与此同时，一只手抓着大楼墙壁的塔纳托斯看见艾伦准备离开后，立刻开始了行动。

旁白:将手中的镰刀大力一挥，长弧的气浪再次席卷而来。

艾伦（显现装置）:什么！

旁白:艾伦不得不再进行防御，而且又被打回了原本的位置，接近于什么都没干。

艾伦（显现装置）:在哪？

旁白:艾伦重新环顾四周，DEM魔术师和(梦魇)还是缠斗在一起，还有其她精灵过来搅局让DEM魔术师面临不利的局面，杰西卡和真那又打在一起。

旁白:艾伦仿佛被世界孤立一般，孤立无援。

艾伦（显现装置）:可恶！

旁白:没有察觉到任何的嫌疑人，艾伦狠狠砸了嘴。

塔纳托斯:哼。

旁白:现在的塔纳托斯正在处于隐身状态，不主动出现要被发现几乎不可能，因为隐藏也是塔纳托斯的拿手之一呀。

黯夜:死吧，艾伦酱。

旁白:看着屏幕的一角蓄力的进度，黯夜宛然一笑异常戏谑的说道。

第一百四十九章 无题

黯夜:再见了。

旁白:滋——

旁白:聚集在空中舰庞大魔力发出电流汇聚的声音。

旁白:轰——

旁白:一时之间积蓄起来的巨大魔力瞬间发泄而出，漆黑夹杂着如同雷电一般的血红喷涌而出。

艾伦（显现装置）:我可是世界最强魔术师！

旁白:看着不断朝自己逼近的巨大魔力光柱，艾伦有些不甘心的喊道。

艾伦（显现装置）:随意领域展开！

旁白:艾伦虽然可以瞬间进行闪避，但是有了上次的教训艾伦也差不多知道了自己躲避只会被莫名其妙的打回来。

旁白:与其如此，还不如拼一把，以自己最强魔术师之名！

旁白:轰——！

旁白:庞大的魔力击中艾伦身上的随意领域，几乎就在一瞬间强韧的随意领域和充满了破坏力量的黑红魔力展开了猛烈的碰撞。

艾伦（显现装置）:呃——

旁白:即使是世界最强的魔术师也绝对不是万能的，面对如此庞大的魔力即使是有着魔术师血脉的艾伦也吃不消。

黯夜:可恶！

旁白:黯夜一拳砸在一边的扶椅上。

旁白:哔嘟——哔嘟——

黯夜:该死...

旁白:四周传来猛烈的警报声让黯夜沉寂下来，因为这是这艘空中舰的魔力负载到极限才会发出的警报。

旁白:虽然空中舰可以储存大量的魔力，但是那不代表空中舰的喷射魔力就没有上限。

旁白:一但达到最高极限，整艘空中舰都有瞬间报废的可能性，而且这里可是DEM的地盘，坠毁在这里绝对会被DEM捕获，那么后果就不是黯夜可以承担的了。

塔纳托斯:赶紧停下来呀！

黯夜:如果现在停下来，那么结果也是一样的。

黯夜:那还不如搏一把！

塔纳托斯:你疯了？你那艘空中舰还是实验机，连名都没有，你就想到自爆吗？！

旁白:塔纳托斯很少像这样愤怒起来，但是黯夜、塔纳托斯、厄瑞波斯、鸢一千凌之间的组合不允许任何一方离开。

旁白:而且其实塔纳托斯和黯夜之间虽然经常拌嘴，但是很多方面都是一致的，还没有到你死我活的地步。

黯夜:闭嘴！

旁白:黯夜直接把通讯关闭。

黯夜:启动究极加成。

旁白:回应黯夜话语的是四周伸出的黑色管道，分别插入黯夜身上的显现装置上，紧接着黑色的魔力源源不断的注入空中舰中。

旁白:这是这艘空中舰的究极能力，连接使用这艘空中舰的魔术师，并将两人的魔力融汇到一起，并以自己的意志自由控制整艘空中舰的魔力，相当于将整艘空中舰变成自己的身体。

黯夜:但是...

黯夜:普通魔术师...使用这个连一秒都撑不住...

旁白:黯夜咬紧牙关，即使是黯夜也不敢轻易使用这一招，因为这相当于自杀，且不说一个人的大脑能不能控制一艘空中舰。

旁白:将整个空中舰的魔力随心所欲的控制，对精神力的消耗是异常恐怖的，这可不是像神无月那样单单控制空中舰的显现装置那么简单。

黯夜:来吧！

旁白:黯夜身上涌现出黑红色的魔力波，整艘空中舰的魔力都被黯夜一人影响着。

艾伦（显现装置）:什么！

艾伦（显现装置）:开什么玩笑呀！

旁白:艾伦惊呼一声，因为刚刚还能勉强接住的魔力冲击，几乎就是在瞬间魔力量提升了一倍多，威力自然不言而喻来了。

艾伦（显现装置）:啊——

旁白:艾伦不得不燃烧自己的全部精神力来和这巨大的魔力对抗。

旁白:两者之间的巅峰激战将整个夜空照如白昼。

黯夜:噗——

旁白:黯夜突然猛的吐了一口鲜红血。

旁白:整艘空中舰的魔力储蓄以极其速度的下降，直到最后的直接自动停下攻击的临界点。

黯夜:可恶！

旁白:因为自动刹车的系统，空中舰对武器的魔力供应已经停下了，黯夜对空中舰的连接也解除了。

塔纳托斯:真是疯狂。

旁白:看见空中舰的高度下降下来，塔纳托斯勉强松了一口气。

艾伦（显现装置）:呃——

艾伦（显现装置）:可恶...

旁白:艾伦捂着自己的胸口，忍着自己身上的巨大伤痛还有自己大脑的极大负担。

塔纳托斯:那么，就我来补刀吧。

旁白:塔纳托斯挥了挥手中的巨型镰刀说道，脸上不自主的露出了笑容。

黯夜:咳咳...

黯夜:我还能...

旁白:黯夜艰难的站起身，身上沉重的显现装置已经不再像以往那样轻便，在现在的情况下黯夜身上的显现装置和破铜烂铁几乎没有什么两样。

黯夜:最后...的备用能源...

黯夜:只要...

黯夜:我...

旁白:人的力量终究是有限的，哪怕她再强也是如此。

万能角色:检测到使用者无法指挥战舰。

万能角色:进行确认。

万能角色:请使用者回复——

万能角色:重复，请使用者回复——

万能角色:确认——

万能角色:舰上生命体数量：一

万能角色:确认无法进行有效指挥——

万能角色:取消半手动驾驶——

万能角色:检测到舰内魔力严重不足，启动极限节省模式——

旁白:当——

旁白:空中舰内的全部照明一时间全部关闭了下来，外面的全部武器也回收，并将随意领域覆盖到整个空中舰。

万能角色:自动返航。

第一百五十章 无题

艾伦（显现装置）:咳咳——

艾伦（显现装置）:可恶...

旁白:艾伦看着瞬间消失在自己眼前的空中舰，简直是气不打一处来。除了面对精灵外艾伦还从来没有狼狈到这个地步。

艾伦（显现装置）:虽然有点可惜没能抓住它，不过它应该不会再来了...

旁白:想到这艾伦勉强露出的一丝笑容。

洁西卡:哈哈哈哈！真那！真那！

旁白:杰西卡露出了癫狂的笑容，身后的弹药匣疯狂的发射着无法数清的飞弹。

崇宫真那【芬里尔】:啊——！

旁白:虽然真那一直尽力的用自己的随意领域挡住这些飞弹的冲击波，但是终究会有百密一疏的时候，就在刚刚被一连串的爆炸炸到了身体。

崇宫真那【芬里尔】:呜——

旁白:突然起来的爆炸震动，真那的大脑受到冲击险些昏迷。

洁西卡:哈哈哈！不注意后背可不太好呀！真那！

崇宫真那【芬里尔】:可恶呀...

旁白:真那身上的显现装置的火力显然不可和杰西卡身上的（绯色彼岸花）对抗。

洁西卡:哈哈哈！死吧死吧！真那！死吧！

旁白:一瞬间更加猛烈的飞弹火力朝着真那袭来。

旁白:轰——！

旁白:这些飞弹在即将接触到真那的时候，这些飞弹瞬间爆炸开来。

洁西卡:什么！

洁西卡:刚刚是...

崇宫真那【芬里尔】:什——折纸？

旁白:真那也发出了惊呼，但是很快她就看见了原因，那正是之前真那的AST同事——鸢一折纸。

旁白:但是她身上的装备却和平时的AST装备不一样。

旁白:巨大的长宽过度的人形机械装甲，身后有着大大V字形的晶片推进器，而坐在这件装备中央的正是折纸，双手和双腿伸出机械的装甲，胸部被坚硬的铠甲保护着。

鸢一折纸【皎月武装】:没事吧。

旁白:这件装备正是此前折纸完成进化后的皎月武装。

崇宫真那【芬里尔】:没事。

鸢一折纸【皎月武装】:士道呢？

崇宫真那【芬里尔】:诶？哥哥吗？现在平安无事。

旁白:听到真那的话折纸微微松了一口气。

鸢一折纸【皎月武装】:现在，他在哪里？

崇宫真那【芬里尔】:那个...在第一办公大楼。

鸢一折纸【皎月武装】:是吗？

旁白:折纸点点头，驱动背后的引擎朝第一办公大楼飞去。

艾伦（显现装置）:啧。

旁白:听到折纸和真那两人的对话，艾伦不由得砸了砸嘴舌，就算自己被打伤了，但是还不到这样被无视的地步吧?好歹自己也是最强魔术师呀！

旁白:所以，艾伦非常迅速的赶上了折纸。

艾伦（显现装置）:你觉得我会放你过去吗？

鸢一折纸【皎月武装】:那就开一条路。

旁白:折纸和艾伦就这样对视着，双方都同时展开随意领域进行碰撞，一瞬间四周散发出魔力的余波。

崇宫真那【芬里尔】:折纸！

旁白:真那知道折纸昨天战斗才负伤，更何况她面对可是世界最强的魔术师呀！这和自杀有什么差别？

旁白:真那刚想要朝着折纸飞去，但是高效率的魔力炮挡住了她的去路。

洁西卡:你要去哪呀！？你的对手可是我啊！！！

崇宫真那【芬里尔】:你这家伙...!

旁白:真那发动着右手的镭射剑。

鸢一折纸【皎月武装】:...

旁白:折纸在天空中不断改变着姿态，用着自己极其不习惯的显现装置，虽然这件显现装置折纸用过一次，但是真正使用那是多少秒，就连折纸也不知道。

旁白:虽然不明白所谓的进化到底是怎样的过场，但是折纸可以感觉到这件显现装置的强力，而且这也是折纸目前唯一能给予希望的东西了。

艾伦（显现装置）:真是没有想到要啊，鸢一折纸，你也会来插一脚呢。

艾伦（显现装置）:虽然不知道你这身装备怎么来的，但是据说你和贝莉战斗后超过活动界限变得无法战斗了。

艾伦（显现装置）:虽然用医疗显现装置治疗过了，短时间内应该好好静养才对吧？

艾伦（显现装置）:就当是我多管闲事好了，太乱来的话，可是真的会死的哟。

鸢一折纸【皎月武装】:没关系。

艾伦（显现装置）:是嘛。

旁白:折纸看着投影在视网膜的变化数值，和艾伦迅速拉开了距离。

旁白:虽然如此，不必多看数值，光是感觉之前接触到随意领域的感觉，折纸也能能够感觉到艾伦的实力。

鸢一折纸【皎月武装】:（比起在模拟战完爆AST队员的真那还要强大...恐怕就只有部长可以对付了吧...)

鸢一折纸【皎月武装】:（部长...)

旁白:这个时候折纸又由不得拿渊影陌希进行比较，但是折纸遇到过的人也就完全看不透的渊影陌希可以和艾伦进行比较了。

旁白:而且一股愧疚感也涌上心头，明明这身装备都是对方给的，可是自己却连一句谢言都没有...

鸢一折纸【皎月武装】:...!

旁白:折纸的大脑立刻从分析中醒了过来，并且迅速地行动起来。

旁白:右手的机械手随着折纸的想法变化开来，左手变成了一把激光炮连击枪，右手变化成激光刀刃，左手对着艾伦，右手随时进行着防守。

旁白:轰轰轰——

旁白:一口气三连发的激光炮朝着艾伦打过去，一时间产生了魔力碰撞产生的浓雾。

艾伦（显现装置）:还挺厉害的嘛，这套装备是谁给你的？Ratatoskr(拉塔托斯克)吗？

鸢一折纸【皎月武装】:不，是AST。

艾伦（显现装置）:AST？原来如此呀，听说AST的部长是一位能人看起来传闻不假。

艾伦（显现装置）:如果你把这套装备交给我们的话，现在你就可以安全的离开。

鸢一折纸【皎月武装】:休想。

艾伦（显现装置）:是吗，那只好来硬的啦。

旁白:无可奈何的叹了一口气，就算艾伦现在身负重伤，但是对付一个魔术师那还是绰绰有余的。

第一百五十一章 无题

艾伦（显现装置）:嗯？

旁白:艾伦的眉头抽动了一下朝着背后看去，因为折纸的那一连串三连击，背后的大楼已经是摇摇欲坠了。

旁白:从一开始折纸就没有指望能够有什么火力能够打穿世界最强魔术师的随意领域。

艾伦（显现装置）:嗯哼。

旁白:艾伦没有做什么动作，单单只是用随意领域就把掉落下的巨大碎块给静止在了空中。

塔纳托斯:（不够...还不够...）

旁白:塔纳托斯攀附在大楼的墙壁上，手中的巨大镰刀垂下散发着不被察觉的黑色魔力波动。

旁白:按照常理这个时候塔纳托斯应该出手帮折纸的，毕竟折纸是她们大人绝对具有任务的优先权，但是...

塔纳托斯:（无论折纸受到可以毁灭地球的一击，皎月武装也可以用最后的储备能源保其安全，但是艾伦必须...）

旁白:世界最强魔术师的存在必然会干预到千凌的最终计划，而且千凌自己也不方便出手。

旁白:和DEM闹僵对千凌自己其实好处也不多，所以这就需要她们三人在悄无声息中将艾伦干掉了。

鸢一折纸【皎月武装】:就是现在——

旁白:折纸对着艾伦重新开枪，这一次的五法连击。

艾伦（显现装置）:这种玩具怎么可能有效呀。

旁白:但是很快艾伦就后悔了，因为这些被魔力包裹着的球体里面并不是子弹或者是金属，而是瓦斯一样的气体。

艾伦（显现装置）:（可恶...）

旁白:虽然只是镇压暴乱常用的瓦斯，但是艾伦还是不得的分散随意领域进行阻挡，不然吸入这些瓦斯魔术师还能不能战斗也不一定了。

鸢一折纸【皎月武装】:很好...

旁白:折纸再次扣下扳机，与此同时背后的晶片羽翼也射出六道激光。

旁白:这是个近乎完美的计划：假装攻击实则是让大楼倒塌用瓦斯干扰魔术师的随意领域，让其分心乏术，最后再用全部的火力进行攻击。

旁白:但是...

艾伦（显现装置）:看来，你有好好的计划过呢。

鸢一折纸【皎月武装】:...!

旁白:从身后传来的声音让折纸不由得屏住了呼吸。

旁白:折纸想要回过头进行防御，但是还差太迟了...

艾伦（显现装置）:不是破坏随意领域，而选择了让控制随意领域的大脑陷入混乱...没错吧？

鸢一折纸【皎月武装】:咕——

旁白:因为被艾伦直接抓住了脑袋让折纸有些喘不过气来。

艾伦（显现装置）:不回答吗？那我就当你默认好了，虽然不怎么漂亮，但是却很有效。

艾伦（显现装置）:不过真是可惜呢，如果你的对手不是我的话，恐怕赢的就是你了吧。

艾伦（显现装置）:但是...真是遗憾，这种小手段对身为世界最强魔术师的我来说是没用的。

旁白:艾伦说着，唇角微微上扬着。

五河琴里【黑】:准备发射魔力集束炮米斯特汀，目标艾伦·米拉·马瑟斯。

箕轮梢:但是，司令。目标和鸢一折纸过于接近。就算控制输出功率，也有可能误伤。

五河琴里【黑】:那就把一部分控制转为手动交给神无月。

神无月恭平:是，绝对不辱使命。

五河琴里【黑】:准备好头部用瞄准器，瞄准就拜托你了，能办到的吧？

神无月恭平:只要是您的命令，就算是一只蚂蚁我也可以打下来。

五河琴里【黑】:好，要是打歪了，你就给我去非洲的土地里吧。

塔纳托斯:(好了...)

旁白:塔纳托斯手中的超大型镰刀发出黑色的迷雾缠绕着整个镰刀，甚至连塔纳托斯手腕的一部分也被包裹。

塔纳托斯:（接招吧！）

艾伦（显现装置）:好了，虽然我也想和你好好打一场，但是很不巧我很忙呢。

旁白:紧紧抓着折纸的脖子，艾伦静静地说道，然后举起右手上的镭射剑（骑士王）抵着折纸的脸。

鸢一折纸【皎月武装】:呜——

艾伦（显现装置）:艾克好像很中意你，虽然杀了很可惜...

艾伦（显现装置）:不过你很能给我们添麻烦，不能放着你不管。

旁白:说着竖起剑刃，对着折纸的脸。

旁白:但是就在这个时候...

艾伦（显现装置）:什...

旁白:艾伦抬起头看着漆黑的天空，一道光化作一条笔直的直线向着艾伦的头上射去，在接触到艾伦的随意领域的一瞬间被抵挡。

艾伦（显现装置）:这...这个...是...!

旁白:即使是艾伦也没有料到进行既然会有那么多强力的攻击，之前那艘黑色的空中舰已经给艾伦带来了很大的伤害，不过因为以为你是Ratatoskr(拉塔托斯克)的底牌，没有注意到还会有其它强力的攻击。

鸢一折纸【皎月武装】:...!

旁白:注意到束缚自己的随意领域的力量变小了，折纸立刻抓住了机会挣脱出来。

塔纳托斯:（死！）

旁白:塔纳托斯朝着艾伦挥舞过去镰刀。

旁白:轰——！

旁白:伴随着毁天灭地一般的轰鸣声，一道黑色的巨大弧线气浪飞舞过去，沿途一切被瞬间切碎，无论是精灵还是魔术师全都连求救声都没有被强大的力量瞬间淹没过去。

时崎狂三(分身):...!

DEM社部队:...!

旁白:即便察觉到了那道猛烈的气浪，但是连一秒都不到就被黑暗的气浪给吞没全身都被切割的连一脸渣都没有。

艾伦（显现装置）:...!

旁白:强大的气浪即便是艾伦也望尘莫及，防御是绝对不可能，这个世界上能做到一手防御魔力集束炮还有塔纳托斯全力一击的人类根本就不存在！

艾伦（显现装置）:可恶！

旁白:天上有着强大的魔力光束，身边有着自己无法躲避的强大黑色利刃气浪，而自己却已经是受了很重的内伤，不，就算是全盛时期的艾伦也未必能走出这个死局。

艾伦（显现装置）:（难道我要到此为止了吗...)

旁白:仅仅是眼皮砸下的瞬间，黑色的气浪就已经到了距离艾伦不足十米的地方。

第一百五十二章 无题

旁白:但是往往戏剧的事情总会发生，换句话说这叫做究极锁血，锁血无敌！

黯夜:cnm！杀你全家哟！

艾伦（显现装置）:嗯？

旁白:闭上眼睛将全部随意领域撤销的艾伦疑惑的睁开眼。

旁白:只见光柱将黑色的气浪挡住，不过这只是上半部分，中部和下半部分在地面上划过一道异常恐怖的巨大划痕。

艾伦（显现装置）:真...真是幸运呀...

旁白:就算是艾伦也不得不承认有时候运气也是实力的一部分了，

艾伦（显现装置）:你完了。

鸢一折纸【皎月武装】:呜——

旁白:折纸有些后悔刚刚没有给予艾伦决定性的一击。

旁白:现在的折纸还没有彻底到山穷水尽的地步，身上的显现装置还有着差不多一半的魔力储备，手中的武器也还可以使用，但是...

鸢一折纸【皎月武装】:呃——

旁白:如果使用者已经无法使用武器，那么武器再强又有什么用？

艾伦（显现装置）:虽然有些可惜，不过这也许就是你的命运吧。

鸢一折纸【皎月武装】:（难道真的没有办法了吗...)

旁白:折纸狠狠的咬着牙，但是大脑已经是负荷运转，不要说折纸本来就有着伤势，单说操纵皎月武装的精神力就不是普通AST制式显现装置可以比拟的。

鸢一折纸【皎月武装】:（可恶！）

旁白:折纸的心中被不甘心所包裹着，现在还能悬浮在空中也已经是非常的勉强了。

万能角色:检测到使用者精神力濒临极限——

鸢一折纸【皎月武装】:（什么？）

旁白:听到自己耳边的声音折纸不由得一震，那道声音不是从别的地方传来的，就是她身上的皎月武装。

万能角色:请使用者立刻停下，否则将会对身体造成不可逆转的伤害——

鸢一折纸【皎月武装】:（开什么玩笑...)

旁白:虽然折纸很想要大声的喊出来，但是身体的情况已经是非常糟糕了。

万能角色:建议启用自动代理系统——

鸢一折纸【皎月武装】:代理...系统？

万能角色:请选择代理系统战斗模仿人物——

鸢一折纸【皎月武装】:呃——

艾伦（显现装置）:怎么了？战斗中居然还发呆？

旁白:艾伦的脸上露出轻蔑的笑容，她看的恨清楚即便自己不出手，就凭折纸这样的情况不出十分钟折纸就会因为自己的精神力耗尽而掉下去。

鸢一折纸【皎月武装】:呃...

旁白:折纸发出一道嘶哑的声音，刚刚那来自自己装甲的话折纸正在疯狂的思考着应对的对策。

鸢一折纸【皎月武装】:（如果这个装备拥有人工智能的话...)

鸢一折纸【皎月武装】:（那么应该可以像那些机器人那样进行自动战斗...）

鸢一折纸【皎月武装】:（如果可以模仿人的战斗方法的话...）

鸢一折纸【皎月武装】:（虽然好像有些不可靠但是也只能这样...）

鸢一折纸【皎月武装】:可以模仿的人有谁？

万能角色:日下部燎子、塔纳托斯、黯夜...渊影陌希...

鸢一折纸【皎月武装】:就他了！

艾伦（显现装置）:嗯？

艾伦（显现装置）:（她在搞什么？不管了，现在我的伤恢复的差不多了，现在就解决她！）

旁白:艾伦没有听到折纸身上装甲里发出的声音，但是直觉告诉她让折纸这样下去绝对不妙。

鸢一折纸【皎月武装】:（部长...)

旁白:折纸不知道为什么这件装备里会有着渊影陌希的战斗数据，但是如果真的可以的话，折纸还是愿意尝试一下的。

万能角色:战斗系统加载——

旁白:改造Raikage（雷影）的时候千凌运用了当时的成品皓月武装，所以皎月武装算得上是皓月武装的姐妹机，而且性能要比只用各种零件组成的皓月武装要好。

万能角色:成功——

艾伦（显现装置）:受死吧！

旁白:艾伦的声音出现在折纸的身后。

鸢一折纸【皎月武装】:！

旁白:折纸的神经不由得绷紧起来。

鸢一折纸【皎月武装】:（难道我真的要到此为止了吗？）

旁白:折纸有些绝望的闭上眼睛。

旁白:咚——

旁白:沉闷的声音在四周响起。

艾伦（显现装置）:有两下子嘛。

鸢一折纸【皎月武装】:嗯？

旁白:只见折纸右手上的巨大激光刀刃正好挡住了世界最强魔术师的艾伦的镭射剑。

艾伦（显现装置）:还不错。

旁白:艾伦迅速退后，然后启用背后的粒子推进器以更快的速度向着其它地方飞去。

鸢一折纸【皎月武装】:啧...

旁白:刚刚哪一击并不是折纸打出来，而是这身装备自己的行动，而且折纸还能感觉到自己的精神力已经停下了消耗，这也就说明向着折纸已经和皎月武装脱离了连接。

旁白:现在的折纸只能把期望交给自己这身装备了，只要人工智能和能源因为什么原因而停止，那么折纸基本上就只有死路一条。

艾伦（显现装置）:（再见了...)

旁白:艾伦以极快的速度重新出现在折纸的身后，而且这次她特地用随意领域将自己的痕迹给消除掉了，也就是说折纸根本没有办法发现现在艾伦的位置。

第一百五十三章 无题

艾伦（显现装置）:（！）

旁白:在艾伦的镭射剑（骑士王）即将准备刺下的时候，就被一发强有力的闪着电光的魔力弹打中，将艾伦连同随意领域一起打退了过去。

艾伦（显现装置）:什么！

鸢一折纸【皎月武装】:...哈...哈——

旁白:折纸大口大口的喘息着，虽然动作不需要折纸自己反应，但是四肢还在装甲里，虽然是装甲自动的，但是四肢同样被带动。

旁白:不用说这对身体和脑子的双重压力让折纸全身都非常的疲惫。

艾伦（显现装置）:可恶...

艾伦（显现装置）:（怎么回事？为什么她的反应那么快？）

旁白:艾伦看着不远处的折纸，不管什么看都已经是风中残烛了，但是刚刚的力道却直接把艾伦直接打了出去...

旁白:轰——！

旁白:一击魔力弹朝着艾伦打了过来。

艾伦（显现装置）:切...

旁白:看到只有一发的魔力弹，艾伦感觉自己作为世界最强魔术师的尊严被深深侮辱。

艾伦（显现装置）:你已经是穷途末路了吗？

旁白:艾伦漫不经心的闪过一边，如果不出意外的话魔力弹会在艾伦身边飞过去。

旁白:嗖——!

旁白:就在艾伦转过头轻蔑的说道的时候，如同闪电一般一道白色的身影迅速闪来，将还是半道上的魔力弹给一带而过。

旁白:没错那正是折纸的皎月武装。

艾伦（显现装置）:（到底要干什么？）

旁白:折纸能够感觉到自己身体正在以极快的速度前进，但是却不能控制方向和速度。

艾伦（显现装置）:可恶!

旁白:艾伦连忙进行闪避。

旁白:咔——

旁白:皎月武装右手上的激光刀刃开始变动起来，因为刚刚发射出去的魔力弹被激光刀刃重新吸收。

鸢一折纸【皎月武装】:（这是...）

旁白:折纸看着右手上的激光刀刃，发射出去的魔力弹会夹带着发射的冲击力，被重新吸收后会增加其威力。

艾伦（显现装置）:切，我可是最强魔术师呀！

旁白:艾伦这样说着将右手上的（骑士王）朝着折纸打过去。

艾伦（显现装置）:（嗯？！）

旁白:艾伦突然看见自己面前的银白色身影绕过自己。

艾伦（显现装置）:（糟了！）

旁白:艾伦瞬间就察觉到了对方的意图。

旁白:铛——!

旁白:锋利的激光刀刃打在了艾伦坚硬的随意领域上，发出了魔力的闪烁。

艾伦（显现装置）:切。

旁白:艾伦将镭射剑往着折纸的方向打去，但是被折纸非常轻松的后退闪避。

鸢一折纸【皎月武装】:（好厉害...）

鸢一折纸【皎月武装】:（那样的反应能力...）

鸢一折纸【皎月武装】:（这就是这显现装备的真正实力吗...）

鸢一折纸【皎月武装】:（这就是部长的作战方法吗...）

旁白:虽然折纸很震惊，但是还是冷静了下来。

艾伦（显现装置）:跟泥鳅一样。

旁白:艾伦有些恼怒地说道。

艾伦（显现装置）:你就只会躲来躲去的吗？

旁白:艾伦有些厌恶的挑了挑眉。

鸢一折纸【皎月武装】:呜——

旁白:折纸发出呜咽声音，身上的装备好像对艾伦的话语起了反应，开始调动起储备的所有魔力。

艾伦（显现装置）:时间也真的差不多了，就让我送你一程吧。

旁白:艾伦压低下身子，将右手上的镭射剑对准着折纸，随意领域在身边显现出来。

鸢一折纸【皎月武装】:（到此为止了吗...）

旁白:仅仅是下一刻，艾伦就消失在了原地，如同飞弹一般对着折纸刺来，几乎就是一秒不到的时间镭射剑距离折纸的眼球不住哪怕一米。

鸢一折纸【皎月武装】:（！）

旁白:折纸猛的一惊，但是那巨大的镭射剑已经差不多完全映入了折纸的眼球。

旁白:然而...

艾伦（显现装置）:（什么！）

旁白:艾伦已经不是第一次在内心发出这样的惊呼了，因为折纸的反应实在是太快了，后躬后仰完美的躲过了没有反应过来的艾伦。

旁白:而下方激光剑朝着艾伦举起来，而左手上的镭射剑也处于蓄力发射模式。

艾伦（显现装置）:（可恶！）

艾伦（显现装置）:我可是世界最强魔术师呀！

旁白:艾伦将四周的随意领域迅速加强一遍，同时身后的推进器也加大了功率。

鸢一折纸【皎月武装】:呃——

旁白:折纸立马警觉起来，世界最强魔术师的全力恐怖如斯——

旁白:轰——!

旁白:既然一发魔力炮不能打穿艾伦的随意领域，那么将全身的魔力加到一击上不就行了吗？

艾伦（显现装置）:什么！

旁白:艾伦惊呼了一声，迅速的闪避起来，但是随意领域还是被擦破，并且引起连锁反应整个随意领域被庞大的魔力炮轰的粉碎。

旁白:滋——

鸢一折纸【皎月武装】:（厉害...）

旁白:折纸的右手的激光刀刃不受控制的，在艾伦随意领域粉碎的时候朝着艾伦劈过去。

旁白:行动果断而没有任何的犹豫。

鸢一折纸【皎月武装】:咳咳——

旁白:之前的内伤还有一系列的操作让艾伦的身体受到了很大的损失，而这一次一道从胸口到腹部左斜下去的巨大伤口更是让艾伦内外交加。

旁白:虽然用随意领域已经完成了止血，不过被飞溅出去的血迹还是染红了身上银白的显现装置。

旁白:艾伦重新举起剑对着折纸。

艾伦（显现装置）:你是第三个...鸢一折纸...

艾伦（显现装置）:第三个伤到我身体的人类。

艾伦（显现装置）:你是个优秀的魔术师。你可以自豪，不过，是在另一个世界。

艾伦（显现装置）:那样的破坏力，对魔力的要求肯定很高吧？

旁白:艾伦露出了一丝胜券在握的笑容。

鸢一折纸【皎月武装】:咳——

旁白:折纸看着皎月武装的魔力储备一口气到了见底的地步，不由得轻咳了一声。

鸢一折纸【皎月武装】:（真的没有办法了吗...）

旁白:但是，此时艾伦眉尖一抖，视线飘移着，像是把注意力集中到耳朵上一样。

艾伦（显现装置）:艾克!

旁白:接着再次瞪了折纸一眼，转向第一办公楼。

艾伦（显现装置）:看来没时间了。这次就算你走运。

鸢一折纸【皎月武装】:别走...

鸢一折纸【皎月武装】:(士道就在那里...)

旁白:但是身体的过度负荷还是让折纸难以踏出一步。

万能角色:能源耗尽——

旁白:因为魔力彻底枯竭，皎月武装的悬浮装置停下了运作，从百米高空中自由落体下去。

鸢一折纸【皎月武装】:呃——

旁白:折纸的头愈加的昏迷，自由落体的高速运动让折纸陷入了昏迷。

塔纳托斯:乱来...

旁白:落下距离地面一半距离的时候，一道黑影闪过接住了折纸。

塔纳托斯:(不过这就是大人的打法呀...)

第一百五十四章 无题

厄瑞波斯:可恶!

厄瑞波斯:怎么还没有找到...

旁白:厄瑞波斯已经在不知不觉之中来到了顶楼，但是还是没有找到任何有关精灵的设施。

厄瑞波斯:应该就在这附近才对。

厄瑞波斯:看来应该是我走过了？

旁白:重新冷静后，厄瑞波斯思索着，毕竟对于自己厄瑞波斯还是有起码的认知的。

旁白:比如把埃及金字塔当成了英国大本钟，把美国自由女神像当成了日本东都铁塔，中国长城当成了清真寺...当然这还是比较轻的情况...

旁白:之前去俄罗斯处理事情，结果把南非给炸了...

旁白:没错，厄瑞波斯是一个路痴，基本上就是那种走哪偏偏就走不到的人，因此基本上平时厄瑞波斯都呆在（阿法斯）上，出去也是直接传送，不过跟踪这一行她还做的不错。

厄瑞波斯:难道我又走错路了？

旁白:厄瑞波斯回过头看着那条被无数条尸体的鲜血染红的道路，普通人绝对会大吃一惊，警察也绝对会异常的焦头烂额，但是对于厄瑞波斯：这还不够看。

旁白:比起五年前，这还真是不够厄瑞波斯看的，比起五年前那件事...

厄瑞波斯:应该在下面吧...

艾扎克:五河...士道。是你吗？

艾扎克:哼哼，能够使用精灵力量的少年，听到报告的时我还在想怎么可能，原来如此，是这样吗？

艾扎克:哼哼，呵呵，哈哈哈——

旁白:看见艾扎克突如其来的反应，士道更加警惕起来，紧握着手中的（鏖杀公）。

旁白:不过艾扎克却丝毫不在意依旧扭动着身子大声笑着。

艾扎克:实在是太可笑了，到头来一切都被那个女人玩弄在掌心——

旁白:这个时候站在士道身边的美九有些不高兴似的说：

诱宵美九【灵装】:怎么回事啊？这个家伙。

诱宵美九【灵装】:他哪里出现问题了吗？所以说男人让人讨厌呢。

五河士道:我觉得这和是不是男人没有问题....

旁白:士道有些为难地回答道，重新转向艾扎克。

五河士道:快点放了十香！

艾扎克:如果我不听你的话，会怎么样呢？

五河士道:不好意思，只能让你强制服从。

艾扎克:你做得到？

五河士道:可以，因为是为了救十香啊。

艾扎克:开个玩笑而已，我没像艾伦那么强的。

旁白:这样说着，艾扎克打了个响指。

旁白:这么一来，在房间里回响着的像是细微驱动声逐渐变小，周围也一下子亮了起来，然后，拷着十香的手脚的束缚装置咔嚓一声，打开了。

五河士道:十香！

旁白:听到了士道的声音，坐在椅子上的十香慢慢抬起了头。

夜刀神 十香:士...道...?

旁白:然后坐直身体，睡意立刻被驱散，随即朝着士道看去。

五河士道:十香！

夜刀神 十香:士道...士道...士道！

旁白:然后猛的站起来朝着士道走去，不过升起来的强化玻璃却阻断了两人。

五河士道:啊...不好意思啊，十香。

五河士道:让你久等了。

旁白:听到士道的话，十香微微摇了摇头。

五河士道:喂，你！

五河士道:把这里打开！

艾扎克:你拿着那么厉害的东西，自己劈开怎么样啊？

旁白:艾扎克耸耸肩说道，士道有些焦急的紧锁眉头。

五河士道:美九，你能帮我吗？

诱宵美九【灵装】:哼，虽然听你指挥很不高兴，这个男人，是这里的负责人吧？那么作为特例答应你吧。反正迟早也要让他听到我的【声音】。

旁白:说着，美九向前一步。

五河士道:(无论他的态度如何顽固，只要施以美九的声音他就得唯命是从了。把这墙壁打开这点小事完全不成问题吧？)

旁白:但是，也不知道维斯考特知不知道美九的能力，他依然自在地微笑着。

艾扎克:啊啊，对了对了。

艾扎克:有一件事情忘了告诉你，五河士道。

旁白:艾扎克站在那里，慢慢地张开嘴。

艾扎克:站在那里的话，很危险哟。

夜刀神 十香:士道！小心后面!

旁白:就在十香的惨叫透过玻璃传来的时候，伴随着滋的一声，士道的胸口传来炙热的感觉。

五河士道:呃...

旁白:不知道一瞬间发生了什么，发出呆呆的声音。但是很快胸口的东西被拔走，大片的鲜血染红了四周。

五河士道:什——艾伦...

艾伦（显现装置）:但凡是指向艾克的剑，都由我来斩断。

夜刀神 十香:士道!士道!

旁白:与此同时，士道的身体无法保持刚才的姿势，倒向玻璃壁。然后在玻璃壁上留下一道血迹，倒在地上。

艾伦（显现装置）:因为他显现了天使，我就攻击了他。

艾伦（显现装置）:这样就可以了吗？

艾扎克:啊，没问题。

艾扎克:这样反而对我们更有利。

艾扎克:话说回来你会受伤真是少见呀。

艾伦（显现装置）:大意了，估计现在上空有Ratatoskr(拉塔托斯克)的空中舰，而且恐怕还有其她势力干预。

艾扎克:噢？

艾扎克:那还真是有趣呀。

旁白:说着，艾扎克看向不断击打着玻璃的十香。

旁白:不知道是不是因为艾伦刺中了什么重要部位，这次士道身上的伤口比起以前恢复速度明显减弱了，如果这个时候补一刀十有八九会突破身体承受和灵力修复的极限——死亡

五河士道:十...香——

旁白:士道勉强把手向十香伸去，却被玻璃壁阻隔，在上面留下血迹无力地滑落。

夜刀神 十香:士道!士道!士道!

艾扎克:好了，精灵Princess（公主），夜刀神十香，现在开始我要杀死你重要的五河士道。

艾扎克:拿出你所有本领，去尝试阻挡艾伦的剑锋吧。

艾扎克:用灵装，用天使，如果还不够话，还可以吧手伸得更长一些。

夜刀神 十香:你...在说什么？

艾扎克:你很快就会知道了。

艾扎克:艾伦。

艾伦（显现装置）:真的可以吗？

艾扎克:啊，虽然我很有兴趣，但Princess（公主）的事更重要，用怎么样至少灵结晶不会碎对吧？

艾伦（显现装置）:明白了。

诱宵美九【灵装】:啊——

旁白:瞬间，站在房间里面的美九发出了美妙的声音，但是，艾伦只是微微皱了皱眉。

艾伦（显现装置）:没用的，Diva（歌姬）。

艾伦（显现装置）:这种程度还无法对我造成影响。

旁白:艾伦把视线从美九处移开，俯视着士道，用力地握紧手中的镭射剑。

夜刀神 十香:你，你要干什么...？

艾伦（显现装置）:你很快就知道了。

旁白:但是...

DEM社部队:不...不不不!不要!

DEM社部队:我已经带你来这了!不是说好了要放我离开吗!？

神秘少女:背叛过别人后，就会有第二次的背叛。

DEM社部队:不不不!

旁白:从门口处传来了一个DEM魔术师和一个少女的互相交谈，或者说是胁迫。

DEM社部队:艾伦大人!

旁白:魔术师从门口不断后退，在看到房间内的艾伦后连忙向着艾伦求救。

旁白:但为时已晚...

DEM社部队:啊!

旁白:一把闪着璀璨青光的利刃刺破了她的随意领域直接将心脏刺破。

神秘少女:哟，找到你了呢~艾伦姐～好久不见呀～

艾伦（显现装置）:你...

旁白:艾伦看着魔术师倒下去后露出来的声音，感觉些许熟悉但是或许是因为语气过于恶劣活着时间遥远一时之间没有回想起来。

厄瑞波斯:你以前可不是这样的呢，对吧艾伦姐。

艾伦（显现装置）:你!

旁白:艾伦的双瞳离立刻放大开来，不由得往后退了几步，看着对面的青发少女眼神中露出了惊愕。

第一百五十五章 无题

旁白:五年前

旁白:DEM本部

厄瑞波斯:——哈——

旁白:手中紧握着长刀，穿着沉重的显现装置装备，对着面前的目标物挥舞过去 十遍百遍千遍万遍亿遍，这就是厄瑞波斯几年来天天做的事情。

旁白:有些时候挥舞到手肿了就那冰块敷一下，但是每天几亿遍还是轻了，有些时候挥舞到十几亿遍甚至到了手骨骨折的地步。

厄瑞波斯:休息一下吧...

旁白:拿起毛巾擦拭了下自己身上的汗水。

艾伦:今天你还是那么努力呢。

厄瑞波斯:嗯？艾伦姐，是你呀。

旁白:看到从训练室过来的艾伦，厄瑞波斯露出了甜蜜的笑容。

艾伦:真是的，每天都那么努力，小心把身子训练坏了。

厄瑞波斯:要是不努力的话，我怎么超越你嘛，当初我们约定好了的。

旁白:厄瑞波斯——DEM第二魔术师，也是当之无愧打世界第二魔术师，而现在距离厄瑞波斯加入DEM只有一年而已。

艾伦:哼，那你可要加油了哟。

艾伦:不过提醒你，光靠你的拔刀术还不能赢我的。

厄瑞波斯:也是呀...

旁白:厄瑞波斯看着自己手上的长刀露出了一丝惆怅的表情。

厄瑞波斯:(天刀一流...虽然是我家族祖传的剑技，但是在魔术师上却出乎意料的厉害呢...)

艾伦:随意领域方面你还做的不够呢，魔术师可不能一味的攻击。

厄瑞波斯:确实呀，艾伦姐。

艾伦:好了，我也该去和艾克报告了，你自己一个人加油吧。

厄瑞波斯:嗯。

厄瑞波斯:(还是需要精进一下呢。)

旁白:厄瑞波斯重新拿起长刀开始训练起来。

旁白:DEM执行董事办公室

艾伦:艾克，找我什么事？

艾扎克:哟，艾伦你来了。

艾扎克:过来看看。

旁白:艾扎克端起一杯咖啡喝了一口后，把一份文件推过去。

艾伦:这是？

旁白:艾伦拿起文件看了几眼。

艾伦:你真的确定吗艾克？

旁白:艾伦有些不敢相信的看向艾扎克。

艾扎克:是呀，毕竟素材A已经给了我们很多的材料了 加上从那份血液样本，基本上万无一失。

艾伦:可...这是不是太仓促了？

艾伦:而且实验对象还是...

艾扎克:怎么了艾伦？这可不像你呀？

艾伦:不，不是，我只是觉得失败的话代价太大了，是拿仅次于我的魔术师当实验对象是不是太冒进了？

艾扎克:如果不用好的实验对象的话，那么实验还有什么用？

艾伦:是...

旁白:晚上

厄瑞波斯:诶？新的魔力处理实验吗？

DEM社技术部人员:嗯，是的，除此之外还有五个和您一起的魔术师一起进行实验。

厄瑞波斯:嗯...

厄瑞波斯:(如果只是魔力的处理的话我倒是没问题，但是要是增强的太弱的话，我还不如去练刀呢...)

厄瑞波斯:魔力处理对我的增强有多少？

DEM社技术部人员:这...

艾伦:很大呢。

旁白:就在这个时候艾伦走了过来。

厄瑞波斯:嗯？艾伦姐

艾伦:这次实验，可是DEM的最高机密，如果成功的话对实力的提升可以说是不可估量，甚至可能超越我。

厄瑞波斯:真的吗？!

旁白:听到可以超越艾伦，厄瑞波斯立刻兴奋起来。

艾伦:嗯。

厄瑞波斯:好，我答应!

旁白:厄瑞波斯还不知道答应这个实验会对身体造成怎么样的不可逆的损伤。

旁白:一个月后

艾扎克:怎么样了？

DEM社技术部人员:维斯考特大人...

DEM社技术部人员:实验对象已经死了五个...

艾扎克:那我们的世界第二魔术师呢？

旁白:艾扎克没有丝毫关心那五个魔术师，仿佛那只是陪衬品和做做样子而已。

DEM社技术部人员:还活着，不过因为药物的原因现在陷入昏迷。

艾扎克:这样啊。

艾扎克:实验进度怎么样？

DEM社技术部人员:那五个死去的实验对象在死前一小时出现灵力暴增，厄瑞波斯大人....没有任何的灵力波动...

艾扎克:嗯？

旁白:那些药物可是我自己调配的，还加入了精灵的灵力，应该多多少少会有些灵力反应才对？

艾扎克:奇怪...奇怪呀...

旁白:艾扎克一边在实验室门口来回踱步着，一边抵着下巴思考着，和以往一贯的癫狂完全不同。

艾扎克:难道说...

旁白:艾扎克想到了一个可能性：

艾扎克:(灵力被身体吸收了吗？)

艾扎克:继续观察。

旁白:傍晚

厄瑞波斯:哈——

旁白:厄瑞波斯哈了口气从病床上坐起来。

厄瑞波斯:身体好累呀...

旁白:厄瑞波斯感觉全全身上下都仿佛被什么人打了一般酸疼，就好像是打了疫苗后那只手异常的酸疼(作者亲自经历)

厄瑞波斯:感觉没什么不同嘛...

旁白:厄瑞波斯试了一下自己的握力，感觉没什么不同。

厄瑞波斯:奇怪？其她人呢？已经结束实验了吗？

旁白:厄瑞波斯朝着病房里看去，除了自己以外的五个病床上的人已经不见踪影。

厄瑞波斯:真奇怪...

旁白:厄瑞波斯不知道，自己能醒来已经超出了技术人员的预料，因为厄瑞波斯打的是可以沉睡一年份的药剂，不过因为厄瑞波斯的具有抗药物性的身体的原因，药物作用被大打折扣。

DEM社部队:喂，你听说了吗？今天维斯考特大人居然亲自来实验室了。

DEM社部队:听说了听说了，好像这次实验对象还是DEM的第二魔术师。

DEM社部队:那又怎么样？这次实验六个对象已经死了五个了。

厄瑞波斯:！

旁白:实验死亡率一但超过80％基本可以宣告实验失败了。

旁白:听到门外人的对话，厄瑞波斯立刻警觉了起来。

DEM社部队:不过实验基本上已经失败了吧？那药物真的有用吗？

DEM社部队:谁知道呢？不过既然是维斯考特大人的话，应该还算可靠吧？

旁白:听到门外的对话，厄瑞波斯不由得皱了一下眉头，艾扎克是什么性格厄瑞波斯看的很清楚，用疯子来形容都不容为过。

DEM社部队:不过她怎么样又关我们事？艾伦大人永远都是最强的！

厄瑞波斯:（最强...）

旁白:最强，这个称号是厄瑞波斯一直想要获取的，但是数次和艾伦的交战都是惨败没有一次胜利，渐渐的其她人都麻木了。

旁白:对艾伦第一位置不再有任何的挑战欲望，除了厄瑞波斯，因为只有第一这个位置是最耀眼，耀眼到四周一切都黯淡无光。

旁白:人们关注的永远只有最后胜者还有第一名，第二名虽然看起来不差，但是距离第一名的差距越大就没人会去关注第一名以外的人。

厄瑞波斯:呃——

旁白:厄瑞波斯露出了些许痛苦的表情，用手抓住自己的胸腔。

厄瑞波斯:（怎么回事...）

第一百五十六章 无题

DEM社部队:赶紧走吧，感觉这里怪阴森的。

DEM社部队:好呀好呀。

厄瑞波斯:咳——

旁白:门外的人走后，厄瑞波斯克制不住的松开捂住的嘴轻咳起来。

厄瑞波斯:这...

旁白:厄瑞波斯看着自己手上的血迹一时间陷入了无比的沉思。

厄瑞波斯:（到底是怎么回事？为什么我的胸口会那么痛——)

旁白:厄瑞波斯的脸因为疼痛扭曲起来，胸腔里的心脏每一次的跳动都伴随着贯穿全身的剧烈疼痛，就仿佛有人拿着钢针在自己的全身上下刺进去一般。

厄瑞波斯:呃——

旁白:厄瑞波斯用手重新紧紧捏住自己的心脏位置，咬着牙关不让自己发出声音。

厄瑞波斯:到底...怎么回事...

旁白:疼痛来到突如其来，去的也莫名其妙，就仿佛骨折的时候动一下就很疼，被医生一扭更疼，然后就不疼了...(作者亲历)

厄瑞波斯:（奇怪...真的好奇怪...）

厄瑞波斯:(先观察看看吧...)

旁白:虽然厄瑞波斯现在醒了过来，但是她也察觉到了自己醒来应该是一个意外，接下来还要进行装晕。

旁白:第二天

艾扎克:怎么样了今天？

DEM社技术部人员:没有任何进展，数据和以往一样。

DEM社技术部人员:不过貌似是安眠药的剂量不够，进行注射药物的时候出现了一些反应。

艾扎克:那再打一下安眠药，然后加大药物剂量。

DEM社技术部人员:是。

艾伦:这样好吗艾克？

艾扎克:艾伦，这可不像平时的你呀。

艾伦:实验都这样了，再继续下去也是同一个结果吧？

艾扎克:那可不一定呀，作为仅次与你的魔术师的世界第二魔术师，相信她可以创造奇迹的。

艾伦:...

旁白:一个月后

艾扎克:怎么样？

DEM社技术部人员:魔力适应方面有了很大的提升，但是...身体方面有很大的损伤，肌肉组织几乎完全萎缩，内脏部位出现严重损伤，尤其是心脏...

DEM社技术部人员:预计剩下寿命不超过一星期。

艾扎克:嗯？灵力没有反应吗？看来需要对药物进行一些调配了。

艾扎克:实验就这样吧，已经拿到了我要的数据。

DEM社技术部人员:是。

旁白:晚上

DEM社部队:诶？你听说了吗？

DEM社部队:什么呀？

DEM社部队:实验呀，这场实验，好像要结束了。

DEM社部队:终于呀，每天加班累死人了。

DEM社部队:可不是嘛，据说这次实验还是大失败呢。

DEM社部队:诶？不是还有一个活了下来嘛？

DEM社部队:剩下一个人和一个废人也没有两样 ，以后基本上已经不可能再当魔术师了，而且保守估计活不到一星期。

DEM社部队:这样啊。

厄瑞波斯:...

旁白:病房里厄瑞波斯睁开眼睛，眼神有些迷茫的看着自己身上白色的床单。

厄瑞波斯:(寿命不超过一星期吗...)

旁白:厄瑞波斯用手狠狠的捏住自己心脏的位置，虽然还有心跳但是缺此起彼伏，时而剧烈时而缓和...

旁白:厄瑞波斯迷茫的眼神中仿佛有一团火焰正在熊熊燃烧。

厄瑞波斯:(艾扎克——!)

旁白:翌日

DEM社部队:不要!不要!啊！

DEM社部队:啊！

DEM社部队:啊啊啊啊!

旁白:一个又一个实验室内外的魔术师接连被人砍到在地，四肢保底被削掉一个，最严重的四肢全无。

厄瑞波斯:渣...

旁白:厄瑞波斯看着自己脚下横七八竖躺着的血尸还有自己染红了的长刀，淡淡说了句。

旁白:眼眸中没有了一个月前的懵懂，只要冰块到让人发至的寒冷。

DEM社部队:厄瑞波斯!你在干什么？!

厄瑞波斯:是你呀，DEM第三魔术师。

DEM社部队:乖乖束手就擒，或许维斯考特大人还会饶你一命!

厄瑞波斯:绕我一命？

旁白:嗖——

DEM社部队:——

旁白:没有尖叫声，因为一瞬间DEM第三魔术师连反应的时间都没有脑袋就被人搬了家。

厄瑞波斯:明明仅此我和艾伦，结果却那么弱。

旁白:厄瑞波斯熟练的将长刀插入腰间的刀鞘，眼中充斥着寒霜和凌厉，这次厄瑞波斯称呼艾伦不再是亲切的“艾伦姐”

旁白:因为厄瑞波斯已经想通了，DEM只是一个败坏公司而已，表面看堂堂正正，里面却是腐败的不能再恶烂了。

DEM社部队:抓住她!

厄瑞波斯:喝——

厄瑞波斯:维斯考特真是不把我放眼里呀，就派这些杂鱼也敢来找我的麻烦。

旁白:厄瑞波斯这样说着将魔力包裹住腰间的拔刀剑，随后拔离剑鞘一小段距离，随即从哪段露出的冰冷刀刃上发出一道凌厉霸道的青色剑气。

旁白:剑气迅速的将厄瑞波斯面前的魔术师一扫而空。

厄瑞波斯:呃——

厄瑞波斯:咳咳!

旁白:厄瑞波斯收回刀刃，但是很快身体就传来了异样，让厄瑞波斯不由得鞠下身大口咳嗽起来

厄瑞波斯:这...

旁白:厄瑞波斯看着自己咳出来的黑色的血，一时间陷入了茫然。

厄瑞波斯:维斯考特!

旁白:厄瑞波斯茫然的眼神立刻变得震怒起来，向着四周大声喊道。

旁白:随后厄瑞波斯一路杀到了DEM本部，沿途所有的魔术师无一例外都被厄瑞波斯一刀砍死，即便的提前布置了随意领域也奈何厄瑞波斯不了。

旁白:同时厄瑞波斯的身体情况也急转直下。

厄瑞波斯:快到极限了吗？

旁白:厄瑞波斯用长刀插着地面不让自己掉到地面，另一只手捂着自己的心口，身体异常虚弱的说着。

厄瑞波斯:不...不行...现在还不行...

旁白:厄瑞波斯大概知道了自己的心脏已经出了问题，心脏是人体的重要器官，如果哪里出了什么问题基本上离死都不远了。

旁白:厄瑞波斯能撑到现在，全都是靠身上的显现装置，利用显现装置然后用魔力强行堵住和修复自己的心脏，当然了弊端就是如果没有魔力供应，哪个时候就是自己心脏骤停的时候。

艾伦（显现装置）:真是没有想到呢，连你也会背叛我们，厄瑞波斯。

厄瑞波斯:艾伦...

旁白:厄瑞波斯看着自己面前走来的穿着白银显现装置的艾伦，眼神中透露着极其复杂的神情。

艾伦（显现装置）:你是一个优秀的魔法师，虽然不舍的，但是这是艾克的命令。

旁白:艾伦将镭射剑指着厄瑞波斯，随即径直推动背后的推进器朝着厄瑞波斯刺过去。

旁白:简单直白明了霸道，但是偏偏厄瑞波斯无法正面抗下。

厄瑞波斯:呃啊啊啊啊!

旁白:厄瑞波斯将全身的魔力调用到长刀上，包括维持自己心脏的魔力...

厄瑞波斯:啊！

旁白:挥舞着长刀正面迎接世界最强魔术师的一击。

旁白:滋——轰——!

旁白:两股剧烈的魔力的碰撞，引起的剧烈反冲瞬间在这个空间爆炸开来。

艾伦（显现装置）:呃——

旁白:艾伦有着随意领域挡下冲击波，爆炸没有波及到自己。

艾伦（显现装置）:死了吗？

旁白:艾伦刚刚看的很清楚，厄瑞波斯最后一击是拼上了她自己的性命发出了的，她甚至连随遇领域都没有布置，也就是说厄瑞波斯完全吃下来爆炸的冲击。

旁白:哒哒哒——

艾伦（显现装置）:...

旁白:艾伦朝着爆炸产生发魔力雾霾走过去。

厄瑞波斯:呀！

旁白:雾霾里满脸都是鲜血的厄瑞波斯冲了出来，向着艾伦挥舞下了一刀。

艾伦（显现装置）:呃——啊!

旁白:艾伦的随意领域如同黄油般被切碎，刀刃在艾伦的身上留下了一道深深的伤口。

厄瑞波斯:噗!

旁白:厄瑞波斯浑身颤抖着站住身子。

厄瑞波斯:(不行了吗...)

旁白:察觉到自己身体已经差不多真的要到极限后，厄瑞波斯立刻做出了决断。

厄瑞波斯:呃——

旁白:丢下一个烟雾弹，厄瑞波斯离开了这里。

厄瑞波斯:(与其把我的尸体留给DEM我还不如找个地方火花了!)

旁白:厄瑞波斯的父母已经死了，整个家族只剩下她一人你，死后只有可能是DEM给她收尸，而厄瑞波斯可不会相信她们会让自己入土为安。

第一百五十七章 无题

厄瑞波斯:这可不像你呢艾伦姐，居然会被一个不入榜的魔术师伤到身体什么的。

艾伦（显现装置）:你...

旁白:艾伦看着眼前的青发少女，虽然很震惊而且她也有非常多的问题要问，但是还是全都忍了下去。

艾扎克:啊哈哈哈!真是出人意料呢！没想到你居然还会活着!

艾扎克:世界第二魔术师。

厄瑞波斯:其实我也是呢。

厄瑞波斯:我还能活下来。

旁白:厄瑞波斯没有说谎，厄瑞波斯能够活下来远远超过她的预料。

厄瑞波斯:不过...

厄瑞波斯:复仇才是我活下去的目标呀。

旁白:这样说着厄瑞波斯从腰间拔出长刀，长刀顺着刀鞘被拔起来，伴随而来发还有强烈的剑气，二目标直指艾伦。

艾伦（显现装置）:切。

旁白:艾伦立刻布置随意领域，厄瑞波斯多强艾伦是知道的，而且五年没见也不知道厄瑞波斯的实力有没有长进。

旁白:咔嚓——

艾伦（显现装置）:什么!

旁白:艾伦的随意领域在接触到剑气的一瞬间如同玻璃渣子一般碎裂开来。

艾伦（显现装置）:可恶...

旁白:猝不及防的艾伦急忙侧过身。

厄瑞波斯:哟哟哟，我还正式开打呢。

旁白:厄瑞波斯停下拔刀的动作说道。

艾伦（显现装置）:呃——

旁白:艾伦现在的情况异常的不乐观，被那艘空中舰正面打中，被折纸打了一顿，全身上下基本上都已经受了伤，能不能活下去都的个未知数。

旁白:更不要说去和前任世界第二魔术师打一架。

艾伦（显现装置）:(如果现在和厄瑞波斯打一架的话...我一定会输...)

旁白:艾伦虽然不想承认，但是事实就在这，哪怕是五年前打厄瑞波斯在这恐怕都可以打赢艾伦，更不要说刚刚艾伦感觉到了厄瑞波斯那跨越五年后的强势与霸道。

艾伦（显现装置）:既然如此...

旁白:艾伦将镭射刀悬着士道的身上。

厄瑞波斯:喂喂喂，你该不会以为我在乎这个渣男吧？相反我还想要把你和他一起解决呢。

旁白:厄瑞波斯这样说着重新摆出拔刀的姿势。

夜刀神 十香:住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

夜刀神 十香:(什么都可以!）

夜刀神 十香:(就算不是天使也无所谓，只要能够从这个绝境，只要能救出士道!）

夜刀神 十香:(什么样的东西都可以，只要能切开这个墙壁，打败艾伦，这个身体无论怎么样都无所谓!!）

艾伦（显现装置）:没关系，把我和他一起杀了也没有关系，只要完成艾克的任务就好了。

厄瑞波斯:既然你都那么说了...

旁白:厄瑞波斯压低身子，一时间以厄瑞波斯为圆心的半径半米大的范围内，刮起了青裂的狂风。

夜刀神十香（灵装）:呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

艾扎克:哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!

旁白:看着艾伦将要对士道挥下剑的瞬间，在眼前发生的情景，艾扎克放声大笑。

旁白:突然十香的身体化为黑色，下一瞬间，从她身上溢出不知名的粒子，把强化玻璃像泥土般地溶解，穿过隔壁楼层的窗户，向四面八方发散出去。

艾伦（显现装置）:艾克，这是...

艾扎克:(王国)反转了，退避吧，人类。

艾扎克:魔王，凯旋了。

五河士道:到底...怎么了...

旁白:士道的面前浓重的黑色颗粒四散着，而在中央是肩膀，腰部上那闪光的漆黑铠甲，以及为了覆盖着胸口和下半身而延伸出去，没有实体的暗色薄幕——神威灵装·十番

旁白:同时也是夜刀神十香。

旁白:身穿黑色灵装的十香的右手，握着一把巨大的剑。

五河士道:那是...【鏖杀公】？

五河士道:不，不对。

旁白:十香从容地环视周围。然后，微微叹了一口气。

夜刀神十香（反转）:这里是哪？

五河士道:诶？

旁白:士道皱着眉头。

旁白:十香一副没注意到士道的疑问的样子，指着站在那边的美九。

夜刀神十香（反转）:你回答我，这是哪？

诱宵美九【灵装】:这里不是DEM日本分公司吗？

夜刀神十香（反转）:我没听说过这种地方啊。

夜刀神十香（反转）:那么为什么我会在这里。

诱宵美九【灵装】:那个...你不是被那边的魔术师捉来的吗？

旁白:美九转向艾伦和维斯考特。

艾扎克:太棒了。

艾扎克:我还是第一次见到那么棒的反转体。艾伦你快看，你就是我们的梦想，我们的夙愿。

艾扎克:来，干活了，必须打倒的敌人终于出现在你的面前了。

艾扎克:最强的魔术师，现在就去去下暴虐魔王的首级吧。

艾扎克:让她成为我们道路的基石吧。

艾伦（显现装置）:嗯，我知道了，艾克。

厄瑞波斯:(所以我tm又被无视了...)

旁白:看着艾伦和艾扎克，又看了看美九和五河士道，最后看着被全部人目光注视着的十香，厄瑞波斯心里百感交集。

厄瑞波斯:(所以我在这拔刀干什么...)

第一百五十八章 无题

五河士道:...!

旁白:看见艾伦的身影消失在原地，士道连忙想要提醒十香，但是因为太惊讶而没有发出话。

旁白:当——!

旁白:但是，十香单单只是右手举起，光是用手中的剑挡下了艾伦的这一击，两人的剑碰撞的同时爆发出可怕的冲击，将四周推开。

旁白:强烈的气流将士道推到墙上。

诱宵美九【灵装】:喂，你没事吧。

夜刀神十香（反转）:没礼貌。

旁白:接下艾伦这一击的十香轻轻说着，轻而易举的把艾伦弹飞。

旁白:艾伦的身体往后转了一圈，在空中稳住并停下。

艾伦（显现装置）:果然和迄今为止的Princess(公主)不一样啊。

艾伦（显现装置）:不然的话我也会很困扰。

艾伦（显现装置）:如果是那种我能轻易击杀的精灵，就没什么意义了。

夜刀神十香（反转）:你是谁？为何对我挥剑？

艾伦（显现装置）:非常抱歉，我现在想请你去死。

艾伦（显现装置）:我们所需要的只是你的力量而已。

旁白:说着艾伦的眼神变得尖锐起来，再次举起镭射剑，向十香跳去。

旁白:十香把左手也握到剑柄上，挡住了横扫攻来的艾伦的斩击。

旁白:但是，艾伦的猛攻没有停止。从左，从上，从下，用留下残影的速度不断发出剑击。

旁白:镭射剑的残光在四散飞舞，每一击的速度都远远超过了普通人的反应速度，但是十香也没有输给她，把这些人类无法反应过来的刀法全部化解。

艾伦（显现装置）:哪里!

旁白:艾伦从上往下，将十香的剑挑起，一瞬间十香的身体露出了极大的破绽。

艾伦（显现装置）:贯穿她吧，(先锋之枪)

旁白:艾伦从身后拿出一把武器在自己腋下展开，一时间发出了耀眼的闪光，AST的武器完全不可和它相提并论，普通人更是有可能被这闪光直接灼伤的超浓度魔力之光，同时也是当时艾伦对付Nihility（虚无）时的装备的升级版。

旁白:一时间十香的身影被这道闪光完全遮蔽。

旁白:长达数百米的射线将前方的一切毁灭殆尽，上层的天花板个墙壁直接被削去了一大半。

五河士道:十...十香...

旁白:十香呼唤着十香的名字，但是却无法见到十香的身影。

夜刀神十香（反转）:原来如此，原来不只是会耍嘴皮子啊。

旁白:大楼的上空背对着月亮，裙子发出模糊的光芒，十香正从容的俯瞰着这里，身上完全看不出任何伤口。

艾伦（显现装置）:休想得逞。

旁白:察觉到十香想到举起手中的那把剑，艾伦立刻飞到上空制止。

夜刀神十香（反转）:哼。

旁白:十香微微皱眉，不是用握着剑的右手，而只是单单用空无一物的左手挡住了这一击。

夜刀神十香（反转）:【暴虐公】

旁白:十香用冰冷的语气说着，然后举起手中的【暴虐公】挥下，目标不是艾伦而是下方的艾扎克。

艾伦（显现装置）:库——

旁白:艾伦立刻停下了攻击，回到大楼。

旁白:但是十香已经挥了下去，伴随着压强极度积压的声音，在十香挥舞的剑的轨迹上产生了强烈的冲击波。

五河士道:呜——

诱宵美九【灵装】:啊——!

旁白:被余波影响到的士道和美九都发出了惨叫，但是美九很快用【声音】构筑了看不见的壁垒。

五河士道:没事吧，美九。

诱宵美九【灵装】:嗯...不过我才不是为了救你，是出于偶然。

五河士道:她是...十香吗...？

旁白:士道央视着空中的漆黑身影，一脸的战栗。

旁白:咔嚓——

艾扎克:抱歉，劳你相救了，艾伦。

艾伦（显现装置）:不谢，现在不能让你死。

艾扎克:Princess(公主)的滋味如何？

艾伦（显现装置）:她已经今非昔比了。

艾伦（显现装置）:我觉得认定为AAA等级也不为过。

艾扎克:喔，那你能赢吗？

艾伦（显现装置）:当然，这世上没有生物能打赢我。

艾伦（显现装置）:不过前提是我处于万全状态。

艾扎克:是吗？那Nihility（虚无）呢？

艾伦（显现装置）:额...那是一个例外...

旁白:一提到被Nihility（虚无）虐杀的经历，艾伦现在都胆寒。

艾伦（显现装置）:咳咳，由于光顾着防御，刚才的伤口裂开了。

旁白:虽然施展了痛觉控制，可要对战那只精灵，我可能会有点处于下风。

艾扎克:嗯，是吗？那就没办法了。

艾扎克:先撤退吧，我们还有时间。

艾伦（显现装置）:可以吗？

艾扎克:啊，我已经习惯等待了。

艾扎克:光是令Princess（公主）反转，我们就已经达到了目的了。

艾扎克:而且还遇到了预想之外的人。

旁白:艾扎克朝着士道看去。

艾扎克:对不起，我们要先失陪了。

艾扎克:如果能活下来的话 改日再见吧。

艾扎克:崇宫...不，五河士道。

五河士道:(崇宫，那是真那的姓氏!)

五河士道:等等，你知道关于我的事吗？!

艾扎克:不，我并不知道关于五河士道的事。

旁白:说着艾扎克的视线从士道身上离开，把手搭在艾伦的肩膀上。

厄瑞波斯:等等。

旁白:久久没有说话的厄瑞波斯开口了。

艾扎克:哦，对了还有你呢，我差点都忘了。

艾扎克:抱歉，今天我的事情有点多如果可以的话改日再见吧。

厄瑞波斯:放心吧，没有了，我们不会有下一次见面的机会。

旁白:厄瑞波斯的眼神微微眯起来，脸上露出了一抹笑容。

艾扎克:哦？

艾伦（显现装置）:艾克小心!。

旁白:艾伦的第六感能感觉到现在四周布满了的剧烈杀气，不要说离开了只要动一下缺胳膊少腿都是小的了。

艾扎克:看来你有些忍耐不住了呢。

厄瑞波斯:算是吧，五年我的耐心也差不多耗尽了。

旁白:这样说着厄瑞波斯向前方拔出长刀，目标是前方的五河士道、诱宵美九、艾扎克、艾伦以及天上的十香，全都在厄瑞波斯的范围内。

第一百五十九章 无题

旁白:嗖——!

旁白:伴随着长刀被**的还有呼啸而至的狂风，一时间仿佛一切在这无比凌厉的剑气面前都是纸片。

艾伦（显现装置）:艾克!抓紧了!

艾扎克:喔。

厄瑞波斯:次元封锁

旁白:厄瑞波斯的手心发出一道微波，然后艾伦的魔力传送被直接打断。

艾伦（显现装置）:可恶。

旁白:不得已，艾伦迅速展开随意领域抵挡厄瑞波斯的攻击。

五河士道:呃——!

诱宵美九【灵装】:啊——!

旁白:美女再次用声音构成屏障，但是不出人预料的就连声音都被这股剑气切的粉碎。

夜刀神十香（反转）:麻烦。

旁白:天上的十香看着不断冲击过来的磅礴力量眉头不由得皱了皱，随即朝着哪里挥舞过去【暴虐公】。

旁白:两道猛烈的气浪碰撞在一起，精灵的灵力和魔术师的魔力发生碰撞，闪光四溅。

旁白:两股庞大的力量碰撞引发了这个区域的巨大震动，就连四周的空间都仿佛被扭曲了一般。

厄瑞波斯:啧，我说你们就这点本事吗？还是说我太高看你们了。

旁白:看到刚刚一击的效果厄瑞波斯砸了砸舌。

旁白:老实说，刚刚到次元封锁花费的魔力都比刚刚一击要高，毕竟是已经失传了的魔法。

艾伦（显现装置）:五年你变强了呢。

旁白:用魔力恢复刚刚受到的伤的伤口，艾伦艰难的站起来。

旁白:两人五年再战，实力已经发生了对比，艾伦手上的底牌基本上都用光了，剩下的底牌还是DEM社没有带来。

旁白:相反，厄瑞波斯的底牌现在都没有暴露出来。

旁白:作为魔术师，厄瑞波斯是中英魔术师的双重混血，在血脉上意外的略高于纯血魔术师。

旁白:而且厄瑞波斯有着家传的长刀和武技，这是世界上极少数的魔术师传承，但是五年前厄瑞波斯并没有足够的能力去发挥它。

厄瑞波斯:这不是废话吗？更何况因为你们玩变得更强了不是吗？

旁白:厄瑞波斯指的当然是五年前DEM社对厄瑞波斯进行的那个失败的实验。

艾伦（显现装置）:那你不是应该感激我们吗？你想要变强我们帮了你。

厄瑞波斯:没错...

厄瑞波斯:但是...

旁白:厄瑞波斯想要力量没错，但是不是那种方式。

厄瑞波斯:真正让我变强的还是她。

艾伦（显现装置）:谁？

厄瑞波斯:打赢我就告诉你。

旁白:厄瑞波斯发出戏谑的笑容。

艾伦（显现装置）:切，看来你是不会说了。

旁白:艾伦看出厄瑞波斯那副胸有成竹的样子完全是有绝对把握的准备。

艾伦（显现装置）:是AST的部长吗？

旁白:艾伦能想到的只有她了，那个神秘的家伙，将AST收纳囊中，还逐渐减少对DEM社的交流。

旁白:而且DEM社对此人的信息完全未知，甚至是出生日期、是否使用假名、背后势力等等都不清楚。

厄瑞波斯:...

厄瑞波斯:（我要说出来吗？）

旁白:反正现在她们三个已死之人都已经在DEM面前露面了，只要去AST职位表上找找就明白她们受隶的对象。

艾伦（显现装置）:看来我猜对了。

厄瑞波斯:算了算了，反正你们今天也是要死在这。

旁白:厄瑞波斯叹了叹气，对于她来说如果对手只有艾伦一人的话，就算是十个她也未必是现在她的对手。

旁白:毕竟千凌给她的实在太多了。

艾伦（显现装置）:你未免太自信了。

旁白:艾伦露出厌恶的表情，五年前的厄瑞波斯很热情对身边的人也很热心，甚至还有点谦虚，而且厄瑞波斯还非常的有才能，可以说是艾伦的重要手下，甚至当成接班人来培养。

厄瑞波斯:是吗？自信是有实力的。

旁白:厄瑞波斯有自信的原因是因为实力，更何况她的背后不只是她一个人。

厄瑞波斯:再说了，如果你有把握的话，会在这和我动嘴？

艾伦（显现装置）:切...

夜刀神十香（反转）:我说你们是不是把我给忘了。

旁白:十香从天上缓慢的降落到地上站在两人的中间缓缓说道。

厄瑞波斯:抱歉呢，但是...

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯的目光被一处吸引。

旁白:那不是什么人物只是一个警报，空间震警报。

旁白:轰——！

旁白:伴随着响彻天际的轰鸣声日本DEM分公司的顶部爆发出了璀璨的白光。

第一百六十章 无题

鸢一千凌:这家伙到底是什么来头...

旁白:千凌现在在天宫市的日本AST办事处。

旁白:通过卫星观看着当初自己和Phantom（幻影）对战后的影像，画面只拍到了那个奇怪的黑色的东西。

鸢一千凌:是精灵的反转体吗？不对...如果是反转为什么我还在这...

旁白:千凌想不透千月到底是什么样的存在，说是精灵吧，看起来也不像。

旁白:因为千月没有使用过天使和灵装，只有那个控制黑色物质的能力。

鸢一千凌:不对...或许我的方向一开始就错了...

旁白:千凌的手在电脑键盘上飞快的舞动，将迄今为止所有空间震的画面调了出来，和精灵出现的次数进行比对。

鸢一千凌:精灵出现会引起空间震，但是应该也会有小概率不会引起，也就是说空间震并不是精灵的硬性条件...

旁白:那接下来的答案就很明显了，是天使和灵装。

旁白:而迄今为止，虽然千凌自诩是精灵，但是从未使用过天使和灵装，而且千凌也感觉不到她们都存在。

鸢一千凌:算了...是不是精灵无所谓...只要够强听话就好。

旁白:千月的实力是摆在那的，而且还是从自己身体里跑出来的，那么拉拢过来成为战力也是理所当然的。

鸢一千凌:不过她现在好像跑到哪去了...

旁白:千凌看了眼小窗口的空间震分布图，显示的地点正是Nihility（虚无）刚刚现界的位置。

旁白:日本DEM分部

旁白:此时这里已经彻底的沦为了一片战场，Nightmare（梦魇）和DEM魔术师们混战在一起。

旁白:但是最引人注目的应该还是DEM被炸成两截的大楼，因为刚刚巨大的爆炸，使得上层建筑直接垮塌了下去。

五河士道:咳咳——

五河士道:没事吧，美九？

诱宵美九【灵装】:没事。

旁白:废墟中士道搀扶起美九。

神秘少女:可恶！

神秘少女:可恶！

旁白:两道声音从废墟当中传出，虽然听不出是一个人发出的，但是两人都显得很愤怒。

厄瑞波斯:居然让她们跑了。

厄瑞波斯:可恶！可恶！

旁白:厄瑞波斯捶打旁边的墙壁将原本残存的废墟变为了粉碎。

神秘少女:我居然输了...

神秘少女:怎么可能呀！

五河士道:那个...

旁白:士道听得出其中一道声音，至于另一个他感觉有些熟悉，但是一时之间想不起来是谁。

鸢一千月:谁？

旁白:随着士道的走近和烟雾的散去，士道看清了另外一个人到底是谁。

五河士道:千月？你怎么在这？

旁白:千月的出现让士道非常的疑惑，从进入决赛的时候就在一旁当观众，还在美九控制所有人都时候离开的她，为什么会以空间震的方式出现？

鸢一千月:哈？我还想问你怎么在这呢？

旁白:千月以更疑惑的声音回答。

五河士道:这个...说来话长...你刚刚说输了是什么意思？

鸢一千月:不准提！

旁白:千月愤怒地指着士道说道，因为那简直就是她一生的耻辱，无论如何她都无法接受自己战败的结果。

诱宵美九【灵装】:她是？

旁白:美九小声询问。

五河士道:最强的精灵Nihility（虚无）...

旁白:士道也已同样小声的声音恢复，毕竟如果这个时候强调千月最强的身份只会适得其反。

诱宵美九【灵装】:那刚刚她为什么会说输了？

五河士道:我也不清楚...

旁白:士道和美九都待到一边，只有千月一人在那发着牢骚。

鸢一千月:可恶！

鸢一千月:可恶！可恶！

旁白:千月朝着脚边都小石子踢去，将小石子踢出一段距离，直到碰到一个暗紫色的金属。

鸢一千月:？

旁白:千月的视线从脚边逐渐往上转移，看到了一个感觉熟悉的身影。

鸢一千月:你是？

夜刀神十香（反转）:无礼之徒。

旁白:十香露出不快的表情，然后将手中的【暴虐公】朝千月挥舞下去。

第一百六十一章 无题

旁白:当——！

鸢一千月:真是一个粗鲁的家伙。

旁白:千月在【暴虐公】挥下的地方转换出黑色的长条状物体挡住。

夜刀神十香（反转）:是你先动手的。

旁白:十香将【暴虐公】抽出往后退了段距离。

鸢一千月:哈？哦，我感觉到的那个气息原来是你呀。

旁白:千月双手交叉着看着十香。

旁白:千月之所以能准确的降落到这里，是因为千月感觉到了自己同类的气息，所以下意识的千月想要去那个地方，也便是这里。

夜刀神十香（反转）:气息？

鸢一千月:同类的感觉。

旁白:千月的身上发出黑色的气场，那是只有反转精灵才拥有的黑色的气场。

旁白:千月是反转精灵但也并不完全是，因为千月没有灵装和天使。

夜刀神十香（反转）:我确实在你的身上感觉到了同类的气息，那你为何会袭击我？

鸢一千月:已经算好了，如果我不加以控制的话这一带都不复存在。

旁白:自己的空间震如何千月自己心里清楚。

五河士道:那个问一下你们认识吗？

夜刀神十香（反转）:不。

鸢一千月:不。

旁白:几乎是同时两人做出了相同的回答。

夜刀神十香（反转）:但是同时我也不认识你们。

旁白:说着十香将手中是【暴虐公】指向士道和美九。

五河士道:十香是我呀，你不认识我了吗？

夜刀神十香（反转）:不认识。

旁白:十香粗暴地挥下握在右手上的【暴虐公】。从挥下的剑身发射出冲击波，朝两人袭来。

五河士道:呜哇！

五河士道:呀啊！

旁白:由于事发突然，士道下意识用【鏖杀公】挡下。虽然勉强撑了下来没有倒下，但握着剑柄的双手窜出剧烈疼痛。

五河士道:唔...！

旁白:士道感到战栗，虽然对十香而言跟儿戏一样没什么大不了。

旁白:─但刚才的攻击确实是朝士道而来。要不是用【鏖杀公】挡下，士道现在恐怕已经命丧黄泉。这斩击的威力就是如此强大。

夜刀神十香（反转）:果然是【鏖杀公】...为什么你这家伙会持有那把天使？

旁白:十香的眼神变得锐利，对士道提问。那副表情怎么看都像是在看敌人一般。

五河士道:十香！你...怎么会变成这样！你不记得我了吗？

旁白:士道如此大喊后，十香皱起眉头。

旁白:士道如此大喊后，十香皱起眉头。

夜刀神十香（反转）:十香...？是在叫我吗？

旁白:十香直直盯着士道的脸如此问道。果然，不是平常的十香。

旁白:她不仅忘记士道，看来甚至连自己的名字也不记得。

五河士道:到底...怎么...

鸢一千月:我说呀，你不会现在都没有发现吧？

旁白:一旁的千月提出反问。

五河士道:什么意思？

鸢一千月:你还真的是个弱智...

旁白:千月不由得吐槽了句。

鸢一千月:那么明显都看不出来吗...

五河士道:等下...

旁白:此时右耳的耳麦发出沙沙的噪音，接着传来琴里的声音。

旁白:看来由于大楼的上段楼层被破坏，干扰电波似乎解除了。

五河琴里【黑】:士道！士道！快回答我！士道！到底发生了什么事？

五河士道:我不知道！在我被艾伦刺到胸口的期间十香就变得怪怪的！那也是灵力的逆流吗？

五河琴里【黑】:不，恐怕不是。

五河士道:那么，到底是怎样啊！我也能封印住那个十香的灵力吗？

五河琴里【黑】:那就...不知道了，以前没有遇过这种情形。

五河琴里【黑】:不过在此之前，现在的十香根本不可能对士道抱持好感。

五河士道:那么，到底该怎么办...！

五河琴里【黑】:只能将十香的意识拉回来这里了。要说有可能的做法...

旁白:琴里开始述说那个可能。士道动了一下眉毛。

五河士道:原来如此...结果做的事还是都一样啊。

夜刀神十香（反转）:你在碎唸些什么？

旁白:像是要打断士道和琴里的对话，十香发出冷若冰霜的声音。

夜刀神十香（反转）:哼，虽然不知道你在搞什么鬼，不过也罢。杀了你就解决了。

夜刀神十香（反转）:况且你看来也没有像之前那个女人有力量。

旁白:十香说完再次挥剑，冲击波朝士道攻击而来。

五河士道:咕啊...！

旁白:第一击勉强挡下，但下一瞬间十香又挥剑而下，斩击瞄準双手麻痺、无法顺利活动的士道迎面飞来。

五河士道:唔——！

诱宵美九【灵装】:啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

旁白:然而，在那道攻击击中士道的前一刻，美九发出吼叫声，建构起不可视的障壁，好不容易保护士道免於冲击波的攻击。

五河士道:美九...！

诱宵美九【灵装】:你可不要误会哟～～我说过了吧？我最讨厌随便说出『喜欢』、『重要』或『就算死』这种话又轻易翻脸不认人的那种男人了～～

五河士道:咦...？

诱宵美九【灵装】:你曾经说过吧？就算拚死命也要去救十香。

诱宵美九【灵装】:那么，就请你负起责任到最后，不要...让我失望。因为我...就是为了见证这一点才来这里的。

五河士道:美九——

旁白:士道瞥了美九的脸一眼后，用力地深深点头。

五河士道:千月，请你帮助我们吧。

鸢一千月:不要。

第一百六十二章 无题

鸢一千月:我接受。

厄瑞波斯:哦？你居然接受了，难道不怕输吗？

鸢一千月:如果连你都赢不了，那我还怎么见她。

厄瑞波斯:说的也是呢...

旁白:厄瑞波斯深吸了口气，眼前的是精灵不是人类，精灵是超越人类的究极存在，即使是魔术师也无法轻松应付。

厄瑞波斯:那开始吧。

旁白:厄瑞波斯将长刀收回刀鞘，随即摆出拔刀的姿态，在四周升起青色的漩涡。

鸢一千月:呵，花里胡哨。

旁白:千月的脚边升起数根黑色的长条状物体。

厄瑞波斯:（如果没有猜错...她应该没有天使和灵装...那么唯一需要警惕的只有她的能力了...）

旁白:厄瑞波斯的目光看向千月脚边的黑色物质。

厄瑞波斯:（虽然不知道到底什么...但是应该是精灵独有的材料，还可以转换成其它物质...）

厄瑞波斯:（也就是说，她的能力和大人其实差不多，都是量子之间的转换，真是危险的能力...）

旁白:实现物与物之间的等量转换其实是一项异常危险的能力，无论任何攻击都会被转换，如果可以的话甚至能将人体进行转换直接致死。

旁白:当然千月还没有变态到这种程度，那样的话就是真·无解

厄瑞波斯:（但是无论是转换也好，还是控制也罢，一切的行动都需要...）

旁白:厄瑞波斯做好心理准备，然后猛的将长刀聪刀鞘拔出。

旁白:轰——！

旁白:如雷鸣般的声音伴随着刀刃拔出产生的气浪涌出。

鸢一千月:三流攻击。

旁白:千月脚边的【黑晶】迅速的向前构筑起一面墙壁。

厄瑞波斯:这才只是开始。

鸢一千月:嗯？

旁白:千月往后看去，但是在转身的刹那她就见到了厄瑞波斯的长刀已经近在咫尺了。

旁白:当——！

旁白:如此的声音在沉寂的空间内回响。

厄瑞波斯:连自己的身体都能进行转换吗？

旁白:厄瑞波斯的长刀刀刃打到了千月下意识进行格挡的手臂上，而千月的手臂已经从原本的白色衣物连同下面的肉体，变成了和之前那些黑色物质一样的东西。

鸢一千月:真以为我没想过对付速度快的对手吗？

旁白:硬碰硬千月是绝对不会输，所以对方只能投机取巧，也就是速度近身战。

厄瑞波斯:切。

旁白:厄瑞波斯一个后空翻拉开距离。

鸢一千月:如果你就这点本事的话还是老老实实的带我去见她吧。

厄瑞波斯:放心会的，不过前提是把你打趴下。

鸢一千月:口气倒是不小，但是你有这个能耐吗？人类。

厄瑞波斯:人类确实打不过你，但是不要小瞧了魔术师的后裔。

旁白:尽管现在魔术师没落了，也不能轻视她们，艾伦、艾扎克、伍德曼就是很好的例子。

鸢一千月:是吗，魔术师后裔呀...

鸢一千月:（奇怪为什么我感觉有些熟悉...）

旁白:魔术师的词汇激起了千月深层次的记忆，但是却想不起来那到底是什么。

厄瑞波斯:一刀天流

旁白:厄瑞波斯的长刀上布满了青色的刃气，然后猛的向前挥砍。

鸢一千月:...！

旁白:千月立刻在面前升起一道黑色的墙体，但是在气浪接触的瞬间墙体被一分为二。

旁白:而往后的街道的地面上也留下了干净利落的痕迹，而沿途是魔术师和狂三的分身也是被直接切开。

鸢一千月:真是危险呀。

厄瑞波斯:果然还活着。

旁白:厄瑞波斯转过身，在那里千月从黑色物质当中走出。

鸢一千月:要不是我能融入进【黑晶】当中躲开攻击，我现在估计已经死了吧。

旁白:千月看向厄瑞波斯造出的成功，虽然范围只有刀刃的宽度，但是威力却是无可比拟的。

鸢一千月:那么我也使出真本事吧。

旁白:千月从手中召唤出一把长剑，那是此前在伦敦的时候抢来的武器，暗——（骑士王）

旁白:暗——（骑士王）的剑身发出幽幽的暗紫色寒光，在性能上远比DEM社所做的（骑士王）要强。

厄瑞波斯:哦？你确定吗和我打近身？

鸢一千月:谁跟你说拿剑就一定是打近身了？

厄瑞波斯:嗯？

旁白:只见千月将手中的暗——（骑士王）漫不经心的抛向空中，随即暗——（骑士王）在空中悬浮。

旁白:然后从一把分裂为三把，然后六把，十二把，二十四把...

厄瑞波斯:尽快耍这些小聪明。

鸢一千月:那就接下试试。

旁白:千月指挥空中悬浮的无数暗——（骑士王），朝着厄瑞波斯冲去。

第一百六十三章 无题

洁西卡:啊...哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！

旁白:伴随着染上疯狂之色的笑声，数百发弹药散布天空。

旁白:真那提高随意领域的强度才勉强挡下那集中的砲火。

旁白:然而，也许是趁着这个空档，杰西卡在真那的周围展开限定随意领域。

崇宫真那【芬里尔】:啧...

旁白:真那忿恨地咂嘴，扭转身体，用右手的镭射光刃斩断随意领域。

旁白:不过那时洁西卡早已填充完魔力砲。她瞄准真那，发射出巨大炮门。

崇宫真那【芬里尔】:太小看我了！

旁白:不过，真那凝聚随意领域，像是滑行在那道魔力洪流上接近杰西卡。

旁白:然后高举镭射光刃砍向杰西卡。

旁白:当然杰西卡也将随意领域变更成防御性，阻挡下真那的剑击。魔力墙与刀刃互相碰撞，迸发出剧烈的火花。

旁白:然而，此时杰西卡出现异样。

洁西卡:噫...！

旁白:她像是突然发生痉挛般止住呼吸后，从眼鼻流出血。包覆住她的随意领域乍然减弱。

旁白:力量衰弱的杰西卡的随意领域无法承受真那的雷射光刃。

旁白:雷射光刃的刀刃切（绯红彼岸花）的的红色机体，完全破坏掉它右手的雷射光剑和魔力砲。

旁白:真那面露苦色，从杰西卡身边闪开。

崇宫真那【芬里尔】:到达活动极限了。洁西卡！胜负已定！你就乖乖地...

旁白:然而，杰西卡漠视真那的话，将剩下的炮门朝向她，接着发射出一点都不像是达到活动极限的砲击。

崇宫真那【芬里尔】:唔...！

旁白:真那在千钧一发之际闪过炮击，对杰西卡投以锐利的视线。

旁白:结果杰西卡流着如泪般的血，发狂似的笑着。

洁西卡:真那、真那，崇宫真那。

洁西卡:我已经...已已已...已经不会...再输输输输输输...给你了。

洁西卡:这次...不会再输。已经不会再输了。只要有（绯红彼岸花），我...我...我就哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

旁白:杰西卡骨碌碌地转动她无法聚焦的眼珠子，宛如刮伤的唱盘不断重覆话语，显然并非处於正常状态。

崇宫真那【芬里尔】:杰西卡...

旁白:真那咬着嘴唇，紧握拳头几乎要渗出血来。

旁白:虽然不知道详细情形，但她的脑部果然被施予某种魔力处理。。

旁白:就像将未来数十年份的寿命浓缩成今天一天，实力坚强是理所当然

旁白:真那以充满苦恼和怜悯的眼神注视着洁西卡，轻轻叹了口气。

旁白:然后默默地将手摆在自己胸前。

旁白:自己的身体里也被施予类似的处理这件事，已经告知琴里和令音。

旁白:若是走错一步，自己或许也会落得像洁西卡那般下场。

旁白:真那不发一语，使劲紧咬牙齿。

洁西卡:真那！真真真...真那。

洁西卡:崇宫真那。亚德普斯2号号号号。我从以前就看妳不顺眼了。

洁西卡:为什么，为为为为为为什么威斯考特大人和梅...梅梅梅梅瑟斯执行部长，会重用你这种东洋人丫头啊啊啊啊啊？明明之前那个东洋的小丫头甚至叛变了！啊啊啊！

洁西卡:明明我...我...我...绝对比较适合...亚...亚亚亚亚亚德普斯2号呀！

旁白:杰西卡一边叫喊一边胡乱发射砲击。

旁白:当——！

厄瑞波斯:DEM就只剩下这种角色了吗？

洁西卡:...！

旁白:杰西卡转过头看向站在（绯红彼岸花）上面的人。

洁西卡:怎么可能！怎么可能啊！为什么你这家伙还要回来！

厄瑞波斯:这种事情你最好不要知道。

旁白:为什么DEM社五年来没有找过厄瑞波斯，很简答因为厄瑞波斯根本就没有活下去的希望。

旁白:五年前

厄瑞波斯:（已经不行了吗...）

旁白:天上下着暴雨模糊了视线，加上眼球在内的身体器官衰竭，厄瑞波斯已经根本看不清东西了，映入眼帘的只有打了百倍的马赛克一样的东西。

旁白:约等于什么都看不见

旁白:不仅如此，所以感官都在退化...

DEM社部队:你们去哪找！

DEM社部队:你们去那边！

DEM社部队:一定要把那个叛徒找出来！

DEM社部队:是！

厄瑞波斯:（真是奋力呀...）

旁白:即使听觉倒退了，厄瑞波斯也能隐隐约约听见她们的呐喊声，不过现在她正在一个偏僻的小巷子里，不仔细看根本发现不了。

厄瑞波斯:（现在这个情况连自杀都难...）

旁白:厄瑞波斯尝试起身，但根本就是徒劳，现在身体和自己的意识已经差不多分离了，根本没有任何气力。

DEM社部队:你是...

DEM社部队:啊！

DEM社部队:怎么了？

DEM社部队:你是！

DEM社部队:啊啊！

旁白:伴随着如此的惨叫声，四周逐渐沉寂。

神秘少女:原本只是打算处理一下之前的痕迹，没想到有意外收获。

神秘少女:那么你愿意跟着我复仇吗？

第一百六十四章 无题

旁白:天宫市AST基地

鸢一千凌:什么事？

厄瑞波斯:抱歉...让艾伦她们跑了...

鸢一千凌:这样呀。

旁白:千凌淡定的回复。

厄瑞波斯:嗯？您不责怪我吗？

鸢一千凌:责怪你有什么用，你根本就不会手下留情不是吗？更何况Nihility（虚无）出现在你那边。

厄瑞波斯:没完没了的意外...

鸢一千凌:是这样的啦...反正已经摊牌了以后有的是机会。

厄瑞波斯:可我已经不想等啦...

鸢一千凌:这也没办法。

旁白:千凌也颇为无奈的叹了口气，她自己都等了五年。

厄瑞波斯:好吧...反转精灵的数据已经收集到了，还要做什么吗？

旁白:厄瑞波斯看向身旁，在那里，十香和士道和美九对峙着，而千月完全是在旁观看着。

鸢一千凌:可以的话把五河士道解决了。

厄瑞波斯:嗯？确定吗？

旁白:厄瑞波斯有些意外，她知道那个士道对千凌的妹妹折纸非常的重要，如果杀了，对折纸来说无意是一打打击。

鸢一千凌:确定，反正现在折纸已经被带离了那里，现在就你一个在那。

厄瑞波斯:就我一个？

鸢一千凌:对，黯夜因为空中舰使用过度自动离场，塔纳托斯因为要送回来离开了。

厄瑞波斯:好吧...~_~

厄瑞波斯:那个千月要不要顺带灭口？

鸢一千凌:不需要先，但要让士道死的看起来像是被精灵杀死的，明白吗？

厄瑞波斯:明白了。

厄瑞波斯:简单点说就是要让士道死在反转精灵之下就是了。

旁白:确认了任务，厄瑞波斯将通讯关掉。

旁白:而战场的另一边

鸢一千月:（为什么呀...）

旁白:千月的心情不好，非常的不好。

旁白:不断的跺着脚显示着她内心的烦躁和焦虑，而来源就是眼前那个刚刚被她拒绝的蓝发少年。

鸢一千月:（为什么连这家伙都有天使...）

旁白:千月看着士道手中的【鏖杀公】心里难免有些羡慕，自己这个精灵都天使，凭什么士道有天使？

旁白:凭什么？

旁白:有天理吗？

旁白:好像还真没有...

五河士道:好了，十香，马上就要天亮了。我们回家吃饭吧。如果妳现在说『对不起』，今天早、午、晚餐，我都统一做你喜欢吃的菜喔。

夜刀神十香（反转）:...你在说什么？

旁白:十香一脸不解地皱眉。士道吐了一口长长的气后往十香冲过去。

旁白:不过那一瞬间，十香朝他挥剑。虽然勉强以【鏖杀公】防御，不过结果士道还是被推回原来的位置。

五河士道:唔咕...！

诱宵美九【灵装】:你在干什么～好逊。

五河士道:吵死人，没有其他办法啦！必须先接近她，否则什么都免谈...！

厄瑞波斯:我说你们是不是把我忘了。

旁白:厄瑞波斯踏着轻松的步伐重新出现。

五河士道:你现在别来烦我们，现在我们已经很忙了！

厄瑞波斯:你这是什么语气？什么态度？

旁白:厄瑞波斯立刻露出了不快的表情，塔纳托斯和黯夜都有资格说这样的话，但是士道绝对没有。

旁白:嗖——！

旁白:厄瑞波斯将刀刃从刀鞘**产生的气浪径直的朝士道冲击过去。

五河士道:呃——！

旁白:士道火速的用【鏖杀公】抵挡，但是即使是拥有十香的天使，巨大的冲击力还是让他退后，比刚刚十香打的击退还要远。

诱宵美九【灵装】:喂，你这家伙怎么能这样！

厄瑞波斯:我早就看不惯他了。

旁白:厄瑞波斯的表情变得厌恶起来，士道这种人在厄瑞波斯眼里根本就是人间渣屑，不能说讨厌也不能说有任何好感，总之就是不爽。

五河士道:你！

厄瑞波斯:你什么呀？你觉得打的赢我吗？

旁白:厄瑞波斯步步逼问道。

五河士道:唔...

旁白:厄瑞波斯到现在也没有使出全部的力量，但是从她和艾伦对峙来看，她比全盛时期的艾伦还要强。

旁白:轰——！

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯朝声音来源看去，是十香挥舞下去的冲击波，然后厄瑞波斯将目光收回。

旁白:面对十香的冲击波，厄瑞波斯只是单手挡下。

厄瑞波斯:拜托，你很弱耶。

旁白:厄瑞波斯轻蔑的说道，反转精灵说实话其实也就那样，并没有给厄瑞波斯太惊艳的感觉。

旁白:轰——！

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯的面前升起一道黑色的墙体阻挡了她的去路。

鸢一千月:抱歉，如果他死了我会有些困扰。

旁白:千月从旁边走出。

五河士道:千月？

鸢一千月:她交给我对付，你去忙你的，我跟她有些事情要聊聊。

旁白:说实在的五河士道死不死其实千月不怎么关心，只是顺带而已

旁白:不过士道是千月的快乐来源就是了。

鸢一千月:你跟那个我认识吧？

厄瑞波斯:是有怎么样？

鸢一千月:现在就带我去找她。

厄瑞波斯:等我把他杀了先。

鸢一千月:如果你杀了他我会很困扰。

厄瑞波斯:怎么，难道你迷上他了？

鸢一千月:没有，只是会少了个快乐源泉。

厄瑞波斯:是吗...看来我们谈不拢呀...

鸢一千月:反正闲着也是闲着...

旁白:一时间两人间居然达成了相同的默契。

厄瑞波斯:那么打个赌如何？

鸢一千月:什么赌？

厄瑞波斯:你赢了的话，我就带你去那位的面前，输了的话，就成为我们的一员。

第一百六十五章 无题

旁白:天宫市AST基地

鸢一千凌:什么事？

厄瑞波斯:抱歉...让艾伦她们跑了...

鸢一千凌:这样呀。

旁白:千凌淡定的回复。

厄瑞波斯:嗯？您不责怪我吗？

鸢一千凌:责怪你有什么用，你根本就不会手下留情不是吗？更何况Nihility（虚无）出现在你那边。

厄瑞波斯:没完没了的意外...

鸢一千凌:是这样的啦...反正已经摊牌了以后有的是机会。

厄瑞波斯:可我已经不想等啦...

鸢一千凌:这也没办法。

旁白:千凌也颇为无奈的叹了口气，她自己都等了五年。

厄瑞波斯:好吧...反转精灵的数据已经收集到了，还要做什么吗？

旁白:厄瑞波斯看向身旁，在那里，十香和士道和美九对峙着，而千月完全是在旁观看着。

鸢一千凌:可以的话把五河士道解决了。

厄瑞波斯:嗯？确定吗？

旁白:厄瑞波斯有些意外，她知道那个士道对千凌的妹妹折纸非常的重要，如果杀了，对折纸来说无意是一打打击。

鸢一千凌:确定，反正现在折纸已经被带离了那里，现在就你一个在那。

厄瑞波斯:就我一个？

鸢一千凌:对，黯夜因为空中舰使用过度自动离场，塔纳托斯因为要送回来离开了。

厄瑞波斯:好吧...~_~

厄瑞波斯:那个千月要不要顺带灭口？

鸢一千凌:不需要先，但要让士道死的看起来像是被精灵杀死的，明白吗？

厄瑞波斯:明白了。

厄瑞波斯:简单点说就是要让士道死在反转精灵之下就是了。

旁白:确认了任务，厄瑞波斯将通讯关掉。

旁白:而战场的另一边

鸢一千月:（为什么呀...）

旁白:千月的心情不好，非常的不好。

旁白:不断的跺着脚显示着她内心的烦躁和焦虑，而来源就是眼前那个刚刚被她拒绝的蓝发少年。

鸢一千月:（为什么连这家伙都有天使...）

旁白:千月看着士道手中的【鏖杀公】心里难免有些羡慕，自己这个精灵都天使，凭什么士道有天使？

旁白:凭什么？

旁白:有天理吗？

旁白:好像还真没有...

五河士道:好了，十香，马上就要天亮了。我们回家吃饭吧。如果妳现在说『对不起』，今天早、午、晚餐，我都统一做你喜欢吃的菜喔。

夜刀神十香（反转）:...你在说什么？

旁白:十香一脸不解地皱眉。士道吐了一口长长的气后往十香冲过去。

旁白:不过那一瞬间，十香朝他挥剑。虽然勉强以【鏖杀公】防御，不过结果士道还是被推回原来的位置。

五河士道:唔咕...！

诱宵美九【灵装】:你在干什么～好逊。

五河士道:吵死人，没有其他办法啦！必须先接近她，否则什么都免谈...！

厄瑞波斯:我说你们是不是把我忘了。

旁白:厄瑞波斯踏着轻松的步伐重新出现。

五河士道:你现在别来烦我们，现在我们已经很忙了！

厄瑞波斯:你这是什么语气？什么态度？

旁白:厄瑞波斯立刻露出了不快的表情，塔纳托斯和黯夜都有资格说这样的话，但是士道绝对没有。

旁白:嗖——！

旁白:厄瑞波斯将刀刃从刀鞘**产生的气浪径直的朝士道冲击过去。

五河士道:呃——！

旁白:士道火速的用【鏖杀公】抵挡，但是即使是拥有十香的天使，巨大的冲击力还是让他退后，比刚刚十香打的击退还要远。

诱宵美九【灵装】:喂，你这家伙怎么能这样！

厄瑞波斯:我早就看不惯他了。

旁白:厄瑞波斯的表情变得厌恶起来，士道这种人在厄瑞波斯眼里根本就是人间渣屑，不能说讨厌也不能说有任何好感，总之就是不爽。

五河士道:你！

厄瑞波斯:你什么呀？你觉得打的赢我吗？

旁白:厄瑞波斯步步逼问道。

五河士道:唔...

旁白:厄瑞波斯到现在也没有使出全部的力量，但是从她和艾伦对峙来看，她比全盛时期的艾伦还要强。

旁白:轰——！

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯朝声音来源看去，是十香挥舞下去的冲击波，然后厄瑞波斯将目光收回。

旁白:面对十香的冲击波，厄瑞波斯只是单手挡下。

厄瑞波斯:拜托，你很弱耶。

旁白:厄瑞波斯轻蔑的说道，反转精灵说实话其实也就那样，并没有给厄瑞波斯太惊艳的感觉。

旁白:轰——！

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯的面前升起一道黑色的墙体阻挡了她的去路。

鸢一千月:抱歉，如果他死了我会有些困扰。

旁白:千月从旁边走出。

五河士道:千月？

鸢一千月:她交给我对付，你去忙你的，我跟她有些事情要聊聊。

旁白:说实在的五河士道死不死其实千月不怎么关心，只是顺带而已

旁白:不过士道是千月的快乐来源就是了。

鸢一千月:你跟那个我认识吧？

厄瑞波斯:是有怎么样？

鸢一千月:现在就带我去找她。

厄瑞波斯:等我把他杀了先。

鸢一千月:如果你杀了他我会很困扰。

厄瑞波斯:怎么，难道你迷上他了？

鸢一千月:没有，只是会少了个快乐源泉。

厄瑞波斯:是吗...看来我们谈不拢呀...

鸢一千月:反正闲着也是闲着...

旁白:一时间两人间居然达成了相同的默契。

厄瑞波斯:那么打个赌如何？

鸢一千月:什么赌？

厄瑞波斯:你赢了的话，我就带你去那位的面前，输了的话，就成为我们的一员。

第一百六十六章 无题

旁白:轰隆隆！

旁白:地面开始颤抖，这也是难怪的，即使是坚硬的大地也不能抵御从地底巨大东西伸出产生的震动。

旁白:更何况还是六个方向。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)内

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)的舰桥里响起尖锐的警报声。

旁白:那是平常不会用到的最严重等级的紧急状态通知。

五河琴里【黑】:怎么回事？！

旁白:琴里说着看向萤幕画面。

旁白:士道配合着众精灵们正和十香进行缠斗为士道创造机会，而真那已经解决了杰西卡，也看不到其他画面有任何异常。

旁白:至少现在看不出有发生什么事态需要呜响最严重警戒的警铃声。

五河琴里【黑】:等等...那是什么？

旁白:因为画面位置显示偏僻，琴里这才发现，战场上出现了一个庞然大物。

椎崎雏子:噫！

五河琴里【黑】:怎么了？

椎崎雏子:检查到巨量魔力反应。

五河琴里【黑】:那又怎么了？

椎崎雏子:已经突破了检测仪器的检测上限了！

五河琴里【黑】:你说什么！

旁白:琴里猛的站起身看向椎崎面前的荧幕，魔力已经超出了检测仪器的上限范围之内。

旁白:迄今为止也没有谁能做到这一点。

五河琴里【黑】:到底是怎么回事...

旁白:要知道即使是世界最强魔术师艾伦，爆发出的魔力也还没有多到能超出仪器的检测范围之内。

五河琴里【黑】:是那个女人吗？

旁白:琴里第一时间想到的便是那位世界最强魔术师艾伦·米拉·梅瑟斯

中津川宗近:不，魔力反应显示不是她。

旁白:旁边的中津川在分析后否定了琴里的想法。

五河琴里【黑】:那是谁？

村雨令音:魔力和数据库内储存的魔力数据都不匹配。

旁白:令音在匹配过后将结果说出。

五河琴里【黑】:那到底是谁呀！？

旁白:琴里发出不耐烦的声音，这也难怪，突然冒出一个无比强大的魔术师搅局，无论是谁都不乐意。

村雨令音:正在匹配总部数据库。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)的数据库并非全部魔术师的数据，因为考虑实战所以以死的魔术师魔力波动资料是自动删除在Ratatoskr(拉塔托斯克)总部备份。

旁白:当然也存在疏漏的情况发生。

村雨令音:匹配成功。

五河琴里【黑】:是谁？

村雨令音:稍等。

旁白:令音将此人资料投放到大荧幕上。

神无月恭平:是她？

五河琴里【黑】:你认识？

神无月恭平:在AST的时候和她有过一面之缘，是当年仅次于梅瑟斯的魔术师。

五河琴里【黑】:当年？

神无月恭平:是的，在五年前她就叛变了，具体原因不明，被DEM社判定已经死亡。

五河琴里【黑】:那现在...

神无月恭平:不清楚，但是如果它真的是我们的敌人的话，恐怕会非常棘手。

五河琴里【黑】:她现在对付的是谁！？

村雨令音:正在进行灵力检测...

村雨令音:是...

村雨令音:Nihility（虚无）

五河琴里【黑】:你说什么！

旁白:琴里现在脑子乱成一团，不仅最坏的情况反转精灵出现，连带着最棘手的精灵Nihility（虚无）还有一个不知道从哪里冒出的强大魔术师，琴里的心情差到了极点。

厄瑞波斯:六光连斩——阵

旁白:厄瑞波斯突然停下高速下坠悬浮在空中，长刀举过头顶。

旁白:地面发出颤动，六个巨大的向内弯曲的尖锥从地面升起。

旁白:青色的灵力覆盖在表面，并且彼此之间保持着联系，而被困在中央的是一块无比巨大的黑色物质。

厄瑞波斯:斩

旁白:厄瑞波斯轻声说道，随即手中的长刀发出了巨大的魔力反应。

旁白:肉眼可见都速度以魔力增大长刀的体积，使它变得无比巨大。

旁白:然后挥下。

旁白:轰——！

旁白:【黑晶】与长刀之间发生了剧烈的碰撞，而四周六根升起的尖锥让其无处可逃，现在的她只是砧板上待宰的鱼而已。

旁白:而且也根本不用考虑外援，普通魔术师连靠近六根尖锥产生的魔力气场都难，而且现在精灵乱斗成一团正是最佳的时机。

旁白:如果真的那么简单的话。

厄瑞波斯:...！

旁白:被涂成一片漆黑的天空有个像星星的东西一闪，随即从那里降下猛烈的光之洪流。

厄瑞波斯:什...

旁白:那道光笔直地逐渐被厄瑞波斯的头顶的随意领域所吸收，但是也因此分出精力防备而输出降下。

厄瑞波斯:Fraxinus(佛拉克西纳斯)吗...居然这个时候掺和进来...

旁白:轰！

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯的注意从头顶转移到了地面，当初将大群DEM魔术师炸死的【黑晶】并不是全部爆炸。

旁白:有部分因为爆炸的冲击波到了地面，在不知不觉中已经有成长了。

旁白:而现在正贴近那六根束缚她们主人的尖锥

厄瑞波斯:原来如此...融入进去后不能再进行转换，但却还可以控制吗？

旁白:厄瑞波斯立马的出了结论，融入进去进行躲藏一定会有某种限制，厄瑞波斯推断的不错。

厄瑞波斯:但你未免太小看我了...

旁白:厄瑞波斯低语着，然后一只手举过头顶手臂上的护手在光亮下发出光泽。

厄瑞波斯:收。

旁白:厄瑞波斯将防御的随意领域收回，只留下自己的手臂挡防，然后全身心的将注意力集中在进攻中。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)内

五河琴里【黑】:这人强过头了吧？！

旁白:琴里不由得发出这样的惊呼，这也是难免的毕竟Fraxinus(佛拉克西纳斯)引以为傲的收束魔力炮居然被区区手臂上的装甲就挡住了。

旁白:除了震惊还是震惊。

村雨令音:在DEM、SSS、AST、Ratatoskr(拉塔托斯克)都无法找到关于她身上显现装置和她行踪的信息。

旁白:令音回头向琴里汇报。

五河琴里【黑】:可恶...持续输出收束魔力炮，我就不行她能一直这样！

旁白:但...

厄瑞波斯:（sorry呀，感谢你们给我送来魔力。）

旁白:厄瑞波斯在心里不由得感谢Fraxinus(佛拉克西纳斯)。

旁白:因为厄瑞波斯因为近战需求，手臂上的护甲除了坚如磐石外还覆盖了防御性随意领域，几乎坚不可摧，但这还不够 护甲还能吸收转换对手的魔力为己所用。

旁白:现在厄瑞波斯一边进行魔力充能，一边进行着输出，而且按照她身上这身装备的性能这样还可以持续数天之久。

厄瑞波斯:该落幕了！

旁白:厄瑞波斯突然猛的加大了手中长刀魔力输出的力度，【黑晶】也发出破裂都声音。

旁白:与此同时，六根尖锥也发出了璀璨的光芒，然后居然移动了起来。

旁白:紧紧挤压着那无比巨大的【黑晶】

旁白:轰轰轰——！！

旁白:如此声音不绝于耳，明明是黑夜但是四周却亮的犹如白昼，剧烈的爆炸让大地颤动。

厄瑞波斯:死了吗？

旁白:空中的魔力光束已经停了下来，现在地面上因为剧烈的爆炸扬起的尘灰，厄瑞波斯无法看清情况如何。

鸢一千月:好疼...

厄瑞波斯:嗯？

鸢一千月:好疼呀！你这家伙居然让我受伤了！

旁白:从尘灰当中传来了千月无比愤怒的声音。

厄瑞波斯:呵，没有被打趴下吗？

鸢一千月:那个人应该是你。

厄瑞波斯:但是不管怎么看，都是我赢呀。

鸢一千月:那你的魔力还有多少呢。

旁白:千月指着厄瑞波斯露出了魅笑。

第一百六十七章 无题

旁白:厄瑞波斯身上的武装名为white dragon（白龙），是全世界目前数一数二的强力显现装置。

旁白:性能远超DEM社的Pendragon（潘德拉贡），在全方位上厄瑞波斯都要强于艾伦·米拉·梅瑟斯。

旁白:但奇怪的是厄瑞波斯知道这点，但她却以打败艾伦为目标，而她也从未以世界最强人类自称。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)内

中津川宗近:魔力储备已经到了临界点，如果继续使用收束魔力炮将会连引擎都无法启动。

五河琴里【黑】:一艘空中舰的魔力都没能打穿她的防御吗...

旁白:琴里不悦的砸了咂舌，这也难怪，一艘空中舰居然连一个魔术师的防御都打不穿，这已经不是一句奇耻大辱可以说的了。

五河琴里【黑】:暂时先这样吧，对手是以前的世界第二魔术师也没办法...只能希望Nihility（虚无）能解决她了...

旁白:虽然琴里厌恶千月那种无意义的杀戮，但是现在也只能把希望寄托在她身上了。

鸢一千月:你的魔力现在好剩下多少呢？

厄瑞波斯:不多了。

旁白:厄瑞波斯宛然一笑，发动六光连斩需要天文数字的魔力，虽然临时充了会电，但还是不足。

鸢一千月:那真是遗憾，我还有很多呢。

旁白:千月看向空中颤抖的魔术师和Nightmare（梦魇），不过目标不是她们，而是混杂在其中的那些如同人偶一般的机器人

鸢一千月:那就再把你削一下吧。

旁白:千月控制地面上残留的【黑晶】飞向空中，有些是只有指甲盖大小，有些是跟沙子差不多，更有些差不多就是粉尘了。

旁白:虽然个头都很小，但是在数量上却多到离谱，几乎如雨一般朝厄瑞波斯袭来。

厄瑞波斯:你以为这些对我有用吗？

旁白:厄瑞波斯将长刀下压至自己的腰间，然后做出拔刀的姿态。

厄瑞波斯:二刃刀漩

旁白:厄瑞波斯的四周升起和之前一样的漩涡气场，但是与此不同的是青色的气浪更加剧烈几乎是台风的程度了。

厄瑞波斯:（这家伙是想将我的显现装置也转换了吗？）

厄瑞波斯:（但是，只要在转换的时候提前打碎的话就可以将风险降到最小。）

鸢一千月:（真厉害呢，这种情况下还能使出这样的招数，但很可惜我的目标不是你。）

旁白:千月一边感叹对手的强大，一边控制着【黑晶】朝别的东西驶去。

幻兽-邦德思基:唔！

旁白:幻兽机器人的发声系统发出了无比怪异的声音。

旁白:以肉眼可见的速度，整台机器人都被黑色物质所同化。

幻兽-邦德思基:...

旁白:一台两台三台...十台...百台...

旁白:随着【黑晶】粉尘的扩散无数的幻兽机器人身上的金属都变为了【黑晶】受到千月的支配。

厄瑞波斯:嗯？

鸢一千月:给我上。

旁白:随着千月大手一挥，被千月控制的幻兽机器人集体朝着厄瑞波斯的方向飞去。

厄瑞波斯:一堆破铜烂铁

旁白:厄瑞波斯不屑地看向千月，幻兽机器人即使把里里外外都换成更坚硬的物质，但废铁终究是废铁。

厄瑞波斯:就算我的魔力差不多用完了，还没有到被这群废铁欺负的地步。

旁白:厄瑞波斯一个回身转，将四周的龙卷气浪扩散开来，接着靠近的幻兽机器人被无情的粉碎。

鸢一千月:【爆】

旁白:千月轻声说道。

旁白:随即被控制靠近的幻兽机器人，纷纷爆炸。

厄瑞波斯:什么都看不见了...

旁白:厄瑞波斯低语着仔细观察着四周，因为自己的所作所为和千月的幻兽自爆机器人的爆炸，产生的粉尘污染了四周的空气。

旁白:能见度到了一个非常差的地步。

厄瑞波斯:难道这也在她的计算当中吗？

旁白:抱着这样的想法， 厄瑞波斯朝最后看见千月的方向看去。

厄瑞波斯:什么？

旁白:虽然烟雾模糊了视线，但是其巨大的身影的黑影却清晰可见，那是一个绝对的庞然大物。

旁白:甚至可能比日本DEM分部的大楼还要高。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)内

五河琴里【黑】:这到底是什么？！

旁白:琴里再也忍不住站起身子，因为实在是太离谱了，即使是精灵也未免过于可怕了。

旁白:而舰桥上的其他人也是沉默的不出声。

村雨令音:应该是千月用自己的能力将大范围的地面同化后加以操作后产生的产物。

五河琴里【黑】:这我当然知道，我问的是为什么她还可以使用能力？之前没有把她的灵力耗光吗？

村雨令音:可能她的灵力相当的多，而且可能她进行同化时还能恢复灵力。

五河琴里【黑】:太离谱了...

旁白:在真正见识到千月真正的实力后，琴里不由得如此感慨。

旁白:千月的能力有多离谱？

旁白:如果千月想，整个地球都会被那种黑色物质所覆盖，或许很夸张，但是这就是事实，转换还有几率恢复灵力，千月的灵力接近于无限。

旁白:如果千月想的话，整个世界都会被实实在在的毁灭，谁都没法在一片无机物的星球上生存。

厄瑞波斯:真是厉害，我还是第一次见到原来量子转换控制还可以这样用。

旁白:见到眼前的庞然大物，厄瑞波斯反而露出了无比喜悦的表情。

厄瑞波斯:真的是让人兴奋呀~啊~

旁白:厄瑞波斯露出了**脸红和呻吟声。

厄瑞波斯:来吧。

旁白:厄瑞波斯微微往下俯下身子，背后的推进器发出青蓝色的火焰。

旁白:然后瞬间推进。

鸢一千月:哈哈！怎么样？！有能耐的话就试下躲开呀！

旁白:千月露出癫狂的表情，这也是难怪的，千月又不是千凌，计算能力只是普通人的水平。

旁白:要控制如此的庞然大物对精神力的负担是个天文数字，如果不是她是精灵的话，早就被榨干了。

旁白:被千月控制的庞然大物是只有上大半截身子以大地为支柱的超大巨人，即使如此身高也比四周所有的高楼大厦要高，而头顶坐着的正是控制它的千月。

厄瑞波斯:已经失去基本的理智了呀。

旁白:厄瑞波斯如此轻声说道，以极快的速度在千月操控的巨人身边，并避开通过转换伸出的尖刺。

旁白:只需要厄瑞波斯的速度快过千月转换的速度那就有惊无险。

鸢一千月:别跑呀！

旁白:千月癫狂的控制着巨人粗壮的手臂，但是并不满足的千月从巨人身上再伸出数百根尖刺在厄瑞波斯的飞行轨迹上刺去。

厄瑞波斯:你已经不行了不是吗？

鸢一千月:你自己不也一样吗？！

厄瑞波斯:是吗？

旁白:厄瑞波斯从身上拿出一个类似注射剂的东西。

旁白:咔——

厄瑞波斯:？

鸢一千月:？

旁白:厄瑞波斯和千月都不约而同的看向头顶。

渊影陌希:呀，被发现了。

旁白:在头顶的是手拿着薯片的陌希，刚刚发出的声音是她吃薯片的声响。

厄瑞波斯:大人？

旁白:厄瑞波斯有些心虚地说道，原本她的要除掉五河士道的，结果因为和千月打的太激烈早忘脑后了。

渊影陌希:好了，该由我来结束了。

旁白:陌希将手中的薯片一口气倒入口中，然后将薯片袋随意的丢弃。（不要学）

鸢一千月:你在说什么呀！

渊影陌希:...

旁白:陌希一言不发，然后在下个瞬间以千月无法捕捉的速度出现在千月的面前，绕后一击手刀打在千月的脖颈上。

渊影陌希:走了。

厄瑞波斯:就...这样...

旁白:厄瑞波斯看着陌希轻松的将千月解决，然后将她抱起，满脸都是迷茫。

渊影陌希:不然呢？

旁白:陌希看向厄瑞波斯。

厄瑞波斯:这个...

旁白:厄瑞波斯将手中的注射器给陌希看，明明是自己的杀手锏，但是却到现在还没有用。

渊影陌希:你留着就好了。

旁白:陌希伸出手拒绝厄瑞波斯交还给自己，然后在面前打开一个传送门。

渊影陌希:走啦。

厄瑞波斯:哦。

旁白:—————————

作者:发下千月和千凌的数据吧。

旁白:鸢一千凌

性别：女 年龄：6岁 / 外表：18岁

血型：RH阴性

旁白:身高：183cm

体重：62kg

胸围（Bust）：60

腰围（Waist）：50

臀围（Hip）：75

识别代号：Nihility（虚无）

空间震规模：B

灵装（Astral Dress） ：暂无

天使（Weapon-CrownType） ：暂无

综合危险度：A

旁白:能力值

力量（STR）：210

耐力（CON）：200

灵力（SPI）：336（现阶段最高）

敏捷（AGI）：130

智力（INT）：600

总和：1476

旁白:能力值【显现装置】 力量（STR）：320 耐力（CON）：450 灵力（SPI）：336（现阶段最高） 敏捷（AGI）：620 智力（INT）：600 总和：2326

作者:你们有没有觉得千凌的数据有些夸张，千凌是绝对的平胸，不过胸围60...

作者:对比下吧，妹妹折纸是75，公认萝莉四糸乃73，琴里也有72，就算是七罪也有69，顺带一提士道胸围是82.2

作者:还有身高，一米83，全剧最高身高应该是神无月，一米八一

作者:

作者:第二好像就是士道，一米七

作者:

作者:在千凌面前士道就跟他看八舞耶俱矢和狂三(一米57)差不多。

作者:不过欧美人，艾伦一米六，真的有些丢人...

作者:还有智商，原本千凌智商就是300，因为是灵魂穿越，所以穿越后是双倍智商。

旁白:鸢一千月 性别：女

年龄：1岁 / 外表：16岁

血型：RH阴性

旁白:身高：163cm

体重：60kg

胸围（Bust）：75

腰围（Waist）：55

臀围（Hip）：80

旁白:识别代号：Nihility（虚无）

空间震规模：S

灵装（Astral Dress） ：暂无

天使（Weapon-CrownType） ：暂无

综合危险度：SSS

能力值 力量（STR）：50

耐力（CON）：890

灵力（SPI）：1160

敏捷（AGI）：100

智力（INT）：172

总和：2372

作者:千月没什么好说的。

作者:最后给你们对比下吧。

作者:

第一百六十八章 无题

旁白:折纸家

厄瑞波斯:喂，我们来这真的好吗？

旁白:走过传送门后厄瑞波斯和陌希来到了折纸的家门口。

渊影陌希:怪怪听我的就好了。

旁白:说着陌希将怀中的白发少女递给厄瑞波斯，然后敲了敲门。

旁白:咚咚咚——

旁白:在等了一段时间后

鸢一折纸:谁？

渊影陌希:是我。

鸢一折纸:部长？

旁白:折纸听到陌希充满磁性的声音发出了疑惑，要知道陌希此前可是一直都是行踪不明，突然出现难免有些意外。

渊影陌希:是我，能让我进去吗？

鸢一折纸:可以。

旁白:折纸对陌希还是有好感的。

渊影陌希:谢谢。

旁白:虽然用绷带将脸部给缠上了，但还是可以看出陌希露出了丝愉悦的微笑。

鸢一折纸:不客气。

厄瑞波斯:打扰了。

旁白:厄瑞波斯也跟着陌希进来了，不过手上还抱着一个外来人。

鸢一折纸:这是...

旁白:见到厄瑞波斯手中的那名少女，折纸露出了非常不悦的表情。

渊影陌希:她之前不是住你这吗？这也算是送她回家吧。

旁白:陌希摊了摊手露出无所谓的笑容。

鸢一折纸:那只是不得已 ，现在是杀了她的好机会。

旁白:虽然和千月相处了一段时间，但是折纸并不会因为那段时间的感情就淡化了对精灵的怒火。

渊影陌希:那在你的学校这种机会不是多的是吗？

旁白:陌希和折纸不同，陌希不会去多余的去考虑她人的感受，就算知道这样可能会出现了跟自己一样因为精灵失去精灵的人，陌希也不会去管。

旁白:不是人人都是像折纸这样的天使，陌希是实实在在的恶魔。

鸢一折纸:这是两回事，她的实力根本不会夜刀神十香她们可以比拟的。

渊影陌希:我说你呀...

旁白:陌希转过身，高大的神行者折纸面前就如同一座山一般。

旁白:折纸：1米52

旁白:陌希/千凌：1米83

旁白:绝对的身高优势

鸢一折纸:部长？

渊影陌希:叫我陌希。

旁白:陌希伸出手弹了下折纸的额头位置。

鸢一折纸:痛...

旁白:折纸抚摸了下被陌希弹的额头。

渊影陌希:AST的任务是消灭精灵，但是你明明知道你的那些同学是精灵为什么不杀了她们呢？

鸢一折纸:我...

渊影陌希:只要是人就会有私心和偏袒，公事和私事是分开的，懂吗？

鸢一折纸:但是...

渊影陌希:那你就当视而不见就好了。

鸢一折纸:好吧...

旁白:陌希强硬的态度让折纸不得不放弃。

渊影陌希:对了，我那套装备好用吗？

鸢一折纸:嗯，很好用。

渊影陌希:那本笔记打得开吗？

鸢一折纸:还没有打开。

旁白:折纸不是没有试过能不能打开，但是却根本打不开那道锁。

渊影陌希:果然还需要那家伙的呀...

旁白:如同一切都在计算一般，陌希捏了捏下巴。

鸢一折纸:什么意思？

渊影陌希:厄瑞波斯，你先把她放下看好她。

旁白:陌希向厄瑞波斯发出命令。

厄瑞波斯:是的。

旁白:厄瑞波斯把千月放到一边的沙发上。

渊影陌希:那本笔记给我吧。

鸢一折纸:好的。

旁白:折纸并没有对陌希有多少怀疑，陌希是自己姐姐的朋友，也是自己的恩人。

厄瑞波斯:啊，走了...

旁白:厄瑞波斯看着跟折纸走的陌希的背影发出如此声音，然后回过头看向沙发上昏睡的千月。

厄瑞波斯:你这家伙呀真的有够给我们添麻烦的...

旁白:虽然那么说但是厄瑞波斯也不能现在把她杀了，毕竟有很多问题都需要她。

旁白:房间内

渊影陌希:真是一件复古的东西呀。

旁白:陌希接过折纸递来的笔记本看了看说道。

鸢一折纸:上面的应该是红外线扫描锁，是近段时间才出现的新科技。

渊影陌希:正是因为还只是红外线扫描才落后呀。

旁白:红外线扫描从六年前也就是陌希刚来这个世界的时候就已经被她发明了出来。

旁白:至于为什么只是红外线扫描？

旁白:因为那个时候手头材料只能做这个，而且那个时候世界科技对陌希而言堪比原始社会。

旁白:而她也吸取了前世的教训，如果一下子搞出了超越时代平均水平的东西的话...

旁白:名誉荣耀...什么的并不会到来，迎来的只会是别人的猜忌、恐慌、质疑，甚至是将你杀了。

渊影陌希:如果是她的话，那个时候要想做出更高级的东西是轻而易举的。

旁白:这样说着陌希摸了摸上面的外红线扫描的镜片。

鸢一折纸:姐姐真的有那么厉害吗？

旁白:千凌在折纸的印象里是一个非常聪明的人，聪明到什么地步，即使没有读过书也是对所有知识了如指掌。

旁白:而且如果折纸问题问的话，千凌都会回答。

渊影陌希:有呀，她应该算是我见过最聪明的人呢。

渊影陌希:比如说像这样...

旁白:陌希拿出一个透明的小盒子，在缝隙上还被贴上了胶带，而里面是也是一个胶带。

鸢一折纸:这是？

渊影陌希:你姐姐的指纹，五年前的保存到现在，那家伙一般都以自己的指纹来做解锁的密码。

旁白:陌希将胶带缓慢的撕下，不过因为手上绑了绷带所以撕下的动作有些困难。

渊影陌希:接来只需要按下去。

旁白:将附带了千凌指纹的胶布按到镜片上，然后咔嚓一声的锁打开了。

第一百六十九章 无题

鸢一折纸:这是...

旁白:笔记本里的东西 并不是什么新奇的东西，就是单纯的日记本而已。

旁白:不过这日记的人是折纸的姐姐。

渊影陌希:是她的日记呀...亏我保存了五年...

渊影陌希:你自己慢慢看吧，我还有事。

旁白:陌希将日记递给折纸，然后离开房间。

渊影陌希:把她带进浴室里。

厄瑞波斯:好的。

旁白:浴室

渊影陌希:倒下去。

旁白:陌希将一个水桶装满水，并用随意领域在里面将部分水冻成冰块递给厄瑞波斯。

厄瑞波斯:好的。

旁白:哗啦啦——

旁白:啪——啪——

旁白:冰水夹杂着冰块哗啦啦的倒在千月的头上。

鸢一千月:咦！好冷！

旁白:被冰水一浇千月立马从昏迷中清醒了过来。

渊影陌希:清醒了吗？

鸢一千月:你是...

旁白:千月醒来发现自己被绑在一张凳子上，而面前的是一个戴着黑色兜帽脸部用绷带缠住的人，还有一个青发的长发少女。

渊影陌希:这样你或许会明白。

旁白:陌希用千凌的声音说道。

鸢一千月:诶？！是你！

旁白:千月当然听得出千凌的声音，那种懒怠而带有傲慢的命令口吻的声线可不是什么人都模仿的出来的。

渊影陌希:想起来了吗？

鸢一千月:那个...什么都好说，能不能先给我松绑？

旁白:千月的力气非常小，小到什么程度？

旁白:美九：85

旁白:二亚：60

旁白:四糸乃：95

旁白:妮贝可（维斯考特造出来的那些）：52

旁白:千月：50

渊影陌希:要是把你放走还不知道能不能把你带回来呢。

厄瑞波斯:所以要现在把她解刨了吗？

旁白:厄瑞波斯把长刀拔出架在千月的脖子上。

鸢一千月:咦咦咦！别别别呀！什么都好说呀！

旁白:千月急的都快要哭出来了。

鸢一千月:（怎么办呀！现在灵力用完了！一时半会都不能用能力。）

旁白:千月紧张的冷汗直接满头冒了出来。

渊影陌希:好呀，你来自己解释下 你到底算是谁吧。

旁白:陌希面露微笑的看着千月。

鸢一千月:我要是告诉你我也不知道你信吗...

旁白:千月颤颤巍巍地说道。

厄瑞波斯:...

渊影陌希:...

旁白:陌希和厄瑞波斯互相看了看，然后目光重新回到千月身上。

鸢一千月:...

鸢一千月:（别那么看着我呀！我很怕呀！你们别一句话都别说呀!说句话呀！）

旁白:千月的心里早就慌的一批了，别说陌希就是厄瑞波斯她都没有打赢，更何况现在自己没有灵力，就是待宰的羔羊！

旁白:力量：50 耐力：890（废） 灵力：1160（废） 敏捷：100 智力：172

旁白:千月的高防御是在有灵力的前提下，没有灵力后，千月的防御力比普通人还要差，至于剩下的更是差到离谱。

旁白:不，速度还可以，比七罪、二亚、美九、妮贝可要高，但是根本跑不过厄瑞波斯和陌希。

渊影陌希:我说呀，你最开始的记忆是什么？

鸢一千月:这...我说出来你信吗...

渊影陌希:你不说我现在就把你宰了。

鸢一千月:我说我说。

鸢一千月:（虽然我感觉你绝对不会信...）

鸢一千月:我记得一开始的时候不知道为什么感觉身体里有什么奇怪的东西...

鸢一千月:然后我就想要把它给灭了，但是不知道为什么被外部制止了...

鸢一千月:然后我就感觉过了好长的时间。

旁白:千月一五一十的说出，当然她感觉不会有人信。

渊影陌希:你身上说你感觉到身体里有什么奇怪的东西，然后你想要排挤掉它对吧？

鸢一千月:是。

渊影陌希:那我倒是觉得你说的是真的。

旁白:陌希转过身思考。

鸢一千月:诶？

渊影陌希:（她说的如果是真的，最初的记忆其实就是我来到这个世界的时候，也就是我第一次现界...）

旁白:那个时候确实发生了符合千月所说的情况，身体感觉有什么奇怪的东西，然后就如同免疫系统一般的想要将它排挤。

旁白:然后因为太疼了，陌希直接昏了过去，然后醒来就到了日本。

鸢一千月:那个...能松绑了吗？

渊影陌希:松吧。

厄瑞波斯:确定吗？

渊影陌希:嗯。

旁白:陌希点了点头。

厄瑞波斯:那好吧。

旁白:厄瑞波斯给千月松绑。

鸢一千月:好多了...

旁白:松绑后，千月难得的放松了下。

渊影陌希:那我再问一下吧，听说你要找我，所以找我有什么事？

旁白:陌希转过身向千月发问。

鸢一千月:这...

第一百七十章 无题

鸢一千月:我要是说我想把你杀了你会不会把我杀了...？

旁白:千月的脸僵硬着露出勉强的微笑。

渊影陌希:如果你真的动手的话，我现在就把你炸的灰都不剩。

旁白:陌希冷淡地回应。

鸢一千月:...

鸢一千月:（果然呀...）

旁白:如同预想的一样必死无疑。

渊影陌希:所以把我杀了你会有什么变化吗？

鸢一千月:其实也不知道...

旁白:千月小声嘀咕道。

渊影陌希:不知道，那你为什么要把我杀了。

鸢一千月:我我我...

旁白:千月已经无法完整的组织言语了。

渊影陌希:我什么我，真是的，你这个逻辑本来就有问题，你既然顶着我的识别名就好歹给我逻辑清晰点。

旁白:陌希靠近捏住千月的肩膀，然后使劲晃了晃。

鸢一千月:痛痛痛！轻点轻点，别摇了！要晕了！要晕了！

旁白:千月对于眼睛已经变成了＠＠的样子。

渊影陌希:真是的，你能不能好好的动动脑子。

鸢一千月:没办法...谁叫你连天使和灵装都没有...就连五河士道都能召唤出天使...

旁白:千月嘟着嘴赌气般说道。

渊影陌希:你说什么？五河士道能召唤出天使？

旁白:刚刚转过身的陌希重新转过来。

厄瑞波斯:是的，我也看见了，是【鏖杀公】

渊影陌希:啧...

旁白:现在陌希能体会千月心里感受了。

旁白:虽然陌希不屑天使和灵装，因为还不如自己的显现装置呢。

旁白:但是自己堂堂精灵居然连一个人类都不如，那心里还是很不是滋味，厄瑞波斯就算了，他五河士道算那样呀？

渊影陌希:所以呢，你没灵装和天使关我什么事？

鸢一千月:哈？不关你的事？我能用能力你也可以，我没天使和灵装，你也没有，我可以引发空间震你也可以，你还说没关系？

渊影陌希:那又怎么样？

渊影陌希:你找的我鸢一千凌关我渊影陌希什么事？

鸢一千月:你...

旁白:千月指着陌希说不出话来...

渊影陌希:呵，所以你和我到底是什么关系呀？

鸢一千月:我也不太清楚...

旁白:千月也不敢确定是不是，要是惹到陌希估计她是真的死无全尸了。

渊影陌希:...

鸢一千月:我个人感觉我是你负面情感和体内力量的结合体....

渊影陌希:嗯...

旁白:陌希伸出手摸了摸千月和自己几乎同款的银白色长发。

渊影陌希:确实很像。

旁白:几乎除了眼瞳不同和面部部分细节比如黑圆圈之类的地方外，就真的仿佛和千凌是同一个模子里刻出来的。

渊影陌希:不过你也太矮了。

旁白:千月：1米63

旁白:千凌：1米83

鸢一千月:噗！

旁白:千月已经是想要吐血了，平时要是有人这么跟她说，那个人已经死了，但是现在千月只能发火不敢动手。

渊影陌希:不是吗？你看我，再看她。

旁白:陌希指了指中英混血身高一米七几的厄瑞波斯。

鸢一千月:你...你们还是不是人了？是吃了增高药吧？

厄瑞波斯:我这身高在我家乡（中国）很正常呀。

旁白:厄瑞波斯很平常地回应。

旁白:顺带一提作者本人本月高一，一米七四

鸢一千月:啊？你们...

渊影陌希:对呀，我也觉得。

旁白:陌希前世也是中国人。

鸢一千月:...

鸢一千月:能不能别说这个了...

旁白:千月已经彻底无语了，她都算矮，那其它精灵呢。

渊影陌希:好呀，你来给我解释一下，我体内的力量是什么？

旁白:现在陌希还是可以使用她的量子转换能力，而千月的能力她使用不出。

鸢一千月:我也不知道...我就感觉当时懵懵懂懂的...然后还受到你的负面情绪影响。

旁白:千月低下头双手互相戳了戳。

渊影陌希:你指的那个体内的力量是我全身里的吗？

鸢一千月:是的。

渊影陌希:...

旁白:得到千月肯定的回答后，陌希沉默着不说话。

渊影陌希:回去用记忆读取器读取下她的记忆吧。

厄瑞波斯:好的。

鸢一千月:诶诶诶？别别别！

旁白:陌希和厄瑞波斯背过身商议，而千月偷听到后立刻发出了无比的抗议。

渊影陌希:那我怎么确定你说的可不可靠？

鸢一千月:你不会用你那个万能的人工智能路西法去搜索当时现界的卫星画面吗？

鸢一千月:那就能...

旁白:千月的话还没说完就被生生的打断，因为陌希直接捏住她的肩膀，推到墙上。

旁白:咚！

鸢一千月:诶？

旁白:被壁咚了。

渊影陌希:你给我说清楚你刚刚说了什么？

旁白:陌希严肃的看向千月。

鸢一千月:搜索卫星画面。

渊影陌希:前面。

鸢一千月:人工智能？

渊影陌希:后面。

鸢一千月:路西法？

渊影陌希:你如果给我说出去，你最好先去买一口棺材。

旁白:陌希贴近千月，两人的鼻子相互碰撞在一下，千月甚至能听到陌希的心跳声。

鸢一千月:明白了...

旁白:千月不敢否认颤颤巍巍的回答。

旁白:咔——

鸢一千月:？

渊影陌希:？

厄瑞波斯:？

鸢一折纸:打扰了。

旁白:折纸把门关上。

鸢一千月:...

渊影陌希:...

厄瑞波斯:...

旁白:陌希看了看千月再看了看折纸关上的门。

渊影陌希:等等呀！

旁白:陌希飞了一般的飞了出去。

第一百七十一章 无题

厄瑞波斯:那我们就先回去了。

旁白:虽然陌希跑出去跟折纸解释过一番，不过看起来折纸还是不太相信。

旁白:就像陌希说过的，人是有私心的，有时也需要理解对方。

旁白:所以陌希到底有没有跟折纸解释清楚，谁知道呢？

鸢一折纸:请便。

旁白:折纸向三人点了点头后将门关上。

旁白:虽然千月极力反对，但是还是熬不过厄瑞波斯和陌希两人要被带回Afar（阿法斯）上面的命运。

鸢一千月:...

旁白:千月静静的看着折纸将大门关上，然后朝自己两边的两人看去。

鸢一千月:我能不去吗...

渊影陌希:可以。

鸢一千月:真的吗？

旁白:千月仿佛看到了希望的曙光。

渊影陌希:其实找个医院就可以了，不过应该是不打麻醉的。

鸢一千月:诶？！

旁白:千月发出尖叫。

渊影陌希:别吵人家。

旁白:陌希伸出手捂住千月的嘴。

鸢一千月:唔...

渊影陌希:你带她回去吧，我还有事要处理。

旁白:陌希朝厄瑞波斯吩咐道。

厄瑞波斯:是。

旁白:厄瑞波斯接过千月。

渊影陌希:先走了。

旁白:陌希背过身摆了摆手。

厄瑞波斯:大人...

渊影陌希:什么事？

厄瑞波斯:五年时间已经到了。

旁白:厄瑞波斯严肃的发出提醒。

渊影陌希:我知道...

旁白:陌希 突然停了下来微微侧眼看向厄瑞波斯。

厄瑞波斯:真的不要紧吗...现在应该是最好的机会吧？

渊影陌希:你会那么想，别人也会那么想。

旁白:如此说道，陌希逐渐远离两人。

厄瑞波斯:不听劝呀...

旁白:厄瑞波斯颇为无奈的叹了口气。

鸢一千月:五年是什么意思呀？

旁白:千月好奇的发问。

厄瑞波斯:你不用管。

旁白:厄瑞波斯推着千月离开了这里。

旁白:在DEM日本分公司进行大战的隔天

旁白:也是举办天央祭的第三天，不过跟第一天相比，人数骤减很多，不过也是理所当然的。

渊影陌希:啧...

旁白:陌希来到了这里，以前她根本就不会来这里，现在已经是第二次了。

渊影陌希:算了，进去吧。

旁白:感慨一声后，陌希走了进去。

旁白:一路上陌希畅通无阻，非常顺利的来到了休息室。

诱宵美九:谁？

诱宵美九:你是...

鸢一千凌:是我。

旁白:千凌将自己的兜帽摘下，露出皙白的肌肤、猩红的眼眸、和显眼的白发。

诱宵美九:啊！千凌！

旁白:美九一个箭步一个熊抱抱住千凌。

鸢一千凌:你还是这样...

旁白:千凌颇为无奈的感慨声，不过没有阻止美九。

诱宵美九:呐，千凌你都到哪去了？我找了你好久。

鸢一千凌:长话短说，美九。

诱宵美九:诶？

鸢一千凌:你现在就把我忘了，永远不要提及我。

旁白:千凌严肃地向美九说道。

诱宵美九:诶？什么意思？

鸢一千凌:就字面的意思。

旁白:自己失忆，是千凌的一大败笔。

诱宵美九:开...开什么玩笑呀...

旁白:美九想要从千凌眼中得出这是开玩笑的结论，但是千凌猩红的眼眸中透露的却是坚毅和确定，这让美九不由得往后退了步。

鸢一千凌:如果你做不到我也不勉强。

旁白:千凌叹了口气。

诱宵美九:真的吗？

鸢一千凌:因为我会直接动手。

旁白:千凌伸出手放在美九的额头上，然后...

鸢一千凌:【量子消散】

旁白:伴随着千凌手指上发出的白光，美九倒在地上。

鸢一千凌:我不恨你美九，但是有些事情你最好不要知道比较好。

旁白:千凌将倒在地上失去意识的美九扶到一边坐下。

渊影陌希:该走了...

旁白:陌希看着身后的美九，失忆的那段时间的记忆如同潮涌 般袭来。

旁白:那个时候的她，没有责任、没有压力、那个她是真正的她，但她永远都不该出来。

旁白:咚——

旁白:走在楼道上的陌希分神时和一个人相撞了，不过即使分身陌希也没有倒下。

五河士道:抱歉，抱歉...

旁白:同样在分身时的士道被撞到在地上，不过在他看到被撞的人时一时间说不出话来。

渊影陌希:...

旁白:陌希一声不吭，离去。

第一百七十二章 无题

旁白:天上下着小雨

旁白:不过路上的行人还是不约而同的把伞打出来。

渊影陌希:...

旁白:陌希沉默着将伞拿出打开，下着他的心情不怎么好，非常不好。

旁白:美九在某方面算是陌希的朋友，但是陌希不需要这样的朋友，那份感情只会成为她行动动力的阻碍。

渊影陌希:嗯？

旁白:陌希看向街道对面的一个人，跟其它人相比她显得格外的显眼。

旁白:银白的短发，如同人偶般毫无表情的面容。

渊影陌希:折纸？你这么在这？

旁白:陌希走向折纸的面前。

鸢一折纸:部长？

渊影陌希:说了多少次，叫我陌希。

旁白:虽然陌希也不喜欢折纸那样称呼自己，但是有些时候她一个人承受就好了。

鸢一折纸:陌希。

渊影陌希:嗯，所以呢，下着雨这么在这？而且还没有带伞，身体也没好吧？

旁白:折纸和陌希不同，即使被淋雨陌希也不会有事。

鸢一折纸:没关系，身体比以前的损害要小不需要休息。

渊影陌希:所以你现在要去哪？

鸢一折纸:天央祭。

渊影陌希:...

渊影陌希:（又是那家伙吗...）

旁白:听到折纸的目的地，陌希就明白折纸要去见谁了。

渊影陌希:没带伞吗？

鸢一折纸:没有，但是没有关系，淋点...

旁白:折纸刚想要走，陌希就抓住了她。

鸢一折纸:陌希？

渊影陌希:怎么能这么说，被淋雨的话会生病的，你父母没有教过你吗？

鸢一折纸:陌希...

旁白:陌希的话让折纸想起了她的姐姐，有一次她也像这样打算冒着雨回家。

旁白:而刚好遇到姐姐，在说了折纸几句后，姐姐将自己的伞递给了自己。

渊影陌希:拿着吧。

旁白:陌希将手中的伞递给折纸。

鸢一折纸:但是你...

渊影陌希:我不是有这兜帽吗？放心淋不到我。

旁白:陌希向折纸展示了下自己的防水兜帽，不过还是选择好角度，没有让背后的银色长发露出来。

鸢一折纸:是。

旁白:折纸接过陌希的伞，然后朝目的地小跑过去。

渊影陌希:...

旁白:陌希转过身看着折纸离去的背影，每次这个时候她总会想起五年前自己失去时候的愤怒和孤寂感。

渊影陌希:唉...

旁白:一切的一切到了口中都只能化作一口气然后叹出。

渊影陌希:走了...

旁白:陌希将兜帽撤下，然后将绷带松开将面容重新露出，当然她并不担心折纸会突然回头，或者监控录到她。

鸢一千凌:...

旁白:折纸的身影在千凌的眼中逐渐远去，直到最后的消失，千凌都只是静静地看着不出声。

鸢一千凌:走了...

旁白:千凌转过身，冒着雨在雨中行走着，虽然千凌的打扮在下雨的天气比较常见，但是不将兜帽盖起的打扮却异常的诡异。

旁白:但是奇怪的是路人的视线却没有朝千凌身上看去，或者说根本没有注意到千凌的存在。

渊影陌希:老板给我来几瓶酒，还有点菜。

旁白:陌希来到以前常来的一家宵夜档，顺便点了点菜后坐下。

旁白:陌希来这的目的又不是吃菜，她只是想要喝几杯酒而已，虽然她知道喝酒不好，以前来这也只是吃小龙虾不点酒，但是现在她真的想要喝几杯。

万能角色:好的，这就来。

旁白:在记录下陌希的要求后，服务员转身通知厨师。

万能角色:先生你的酒。

旁白:服务员将两瓶白酒放在陌希的桌面上。

渊影陌希:好。

旁白:陌希接过酒，然后居然直接干起来，一口干。

渊影陌希:哈...熟悉的味道...

旁白:距离上次喝酒已经过去了差不多十年左右了，也就是前世的时候。

旁白:那个时候她正处于事业低谷没有突破性进展，于是叫来她两个熟人一起聚聚喝酒。

渊影陌希:再来几杯。

万能角色:好...好的...

旁白:服务员显然被陌希的架势给吓住了，谁能一口干一整瓶的白酒呀？而且还能保持意识清醒。

渊影陌希:等等，提前付钱。

旁白:陌希随意的将一沓日币递过去。

万能角色:先生不需要那么多。

渊影陌希:多的不用找了。

旁白:说完，陌希再拿起一瓶白酒，这次不像上次，一口口慢慢喝。

万能角色:好的。

旁白:在一段时间后。

渊影陌希:哈...

旁白:陌希扶着脸庞，呼吸有些急促，很明显是已经醉了。

渊影陌希:呼——

旁白:陌希再拿起酒瓶喝起来，然后顺便夹起点青菜。

渊影陌希:折纸...折纸...

旁白:迷迷糊糊当中陌希好像见到了折纸，但是她很明白那不可能，但是还是不由得的喊了出来。

旁白:这样没办法，陌希的酒量前世本来就不怎么样，就算有精灵的体质也不应该多喝。

第一百七十三章 无题

旁白:折纸家

鸢一折纸:好轻...

旁白:折纸背着一个比自己还要高的人回到了家中，但是不知道为什么她非常的轻，可能还没自己重。

鸢一折纸:好大一股酒味...

旁白:即使隔着一段距离折纸也能闻到陌希从口中呼出的气中含有的浓烈酒味。

鸢一折纸:不知道士道现在怎么样了...

旁白:原本折纸到了天央祭的现场，打算和士道一起进去的，但却被士道：

五河士道:抱歉，折纸，我还得要和十香一起，先走了！

旁白:就这样留下折纸一个人在门口，那个时候折纸不知道该怎么办好。

旁白:为了士道她可以放弃为父母和姐姐复仇的机会，但是每一次跟士道在一起的却都不是她，即使她表现的再活跃也比不过十香她们。

旁白:明明是她先的，但是却被别人抢走了。

旁白:她不甘心

旁白:在路过一家宵夜档的时候，她见到了AST的部长，似乎醉了一般的倒在台上。

旁白:出于对部长的尊重和感激，折纸将她背回了家中。

鸢一折纸:先去准备洗澡水吧...

旁白:折纸摇了摇头不去想那么多，这个时候士道应该和十香她们一起在看美九的演唱会，但折纸已经没有了兴趣。

鸢一折纸:水温刚好。

旁白:折纸知道自己是女的，而陌希是男的，但是也没所谓了。

旁白:而且陌希有恩于自己，屡次帮助过自己，就算做出什么出格的事情折纸也不会觉得有什么不妥的。

鸢一折纸:为什么老是要穿着这些？不热吗？

旁白:折纸将陌希带到浴室内，看着陌希的穿着内心的疑惑涌上心头。

旁白:就算是为了隐藏，厄瑞波斯、塔纳托斯、黯夜都是大大方方的穿着正常的衣着，唯有他不仅将全身遮盖起来，甚至手上脸上都缠满了绷带。

旁白:就好像不希望任何人见到他的面容一般。

鸢一折纸:嗯...

旁白:在犹豫了一会后，折纸还是将陌希的兜帽摘下。

鸢一折纸:...

旁白:兜帽摘下后，银白的长发刷刷的下坠，而折纸则陷入了沉默和呆滞当中。

鸢一折纸:...

旁白:折纸将陌希脸上的绷带拆开，原本千凌对绷带做了特别设计没有那么容易拆开，但是因为今天已经是第二次拆开了，加上已经醉了根本没有再特别绑住。

旁白:因此很轻松的，折纸就拆开了陌希掩盖面部的绷带。

旁白:无比皙白的肌肤暴露出来，娇嫩的面容让人觉得只是一介高中生，根本无法联想到哪位威风凛凛的AST部长。

鸢一折纸:...

旁白:折纸的手颤抖着，一言不发看着面前人的面容，泪水差点从眼中流出。

鸢一折纸:姐...

旁白:折纸还想要说点什么，但是最后还是忍住了。

旁白:将千凌身上的斗篷摘下放到一边。

旁白:千凌除了穿了件大外衣和内裤外就什么都没穿。

旁白:因此在外衣被摘去的瞬间，千凌雪白的娇躯被完美的展现了出来。

鸢一折纸:瘦了...

旁白:一开始的疑惑被解答了，千凌很瘦非常瘦，作为女性应该突出的地方反倒有些凹下去，几乎已经到了皮包骨的地步，让人怀疑是不是遭受了什么虐待。

旁白:甚至比五年前折纸认识的姐姐还要瘦，可以看出五年其根本就没有吃过什么好的。

鸢一折纸:嗯...

旁白:折纸将毛巾放到热水里，然后擦拭着千凌的身躯。

旁白:而千凌似乎的因为喝多了，即使折纸做出了那么多动作，也没有醒来。

旁白:在经历擦拭一番过后————

鸢一折纸:好好睡吧。

旁白:折纸将千凌抱到床上，因为已经被洗了一次澡，加上过了一段时间，千凌身上的酒味已经散了很多，不过还是有些刺鼻。

旁白:但是折纸根本不会嫌弃，对她来说能在一起睡已经是上天的恩赐了。

鸢一折纸:姐姐你有自己的原因吧...

旁白:折纸看着被重新缠上绷带的面容，折纸低语着。

旁白:折纸不打算现在拆穿千凌的伪装，她想要千凌亲自告诉自己她还活着。

旁白:因为在这个选择上，千凌也是如此做出了隐瞒的决定，甚至不惜穿上麻烦的外衣缠上绷带。

第一百七十四章 无题

旁白:夜晚

鸢一折纸:唔...

旁白:折纸发出痛苦的声音，很明显她做噩梦了。

鸢一折纸:姐姐...

旁白:折纸小声嘀咕着，今晚她并不寂寞，因为她的姐姐就在自己的身边。

旁白:折纸并不是没有怀疑过眼前的人不是姐姐。

旁白:在重新批上伪装之后，即使知道对方是谁也会有一种不踏实的感觉。

鸢一折纸:既然这样...

旁白:折纸伸出手把床头柜上的一本笔记本拿过来，那是陌希给她的，密码是姐妹的指纹。

鸢一折纸:果然...

旁白:将陌希手指上的绷带拆开，按上去，密码锁打开了。

鸢一折纸:姐姐...

旁白:笔记本打开，里面是工工整整的字迹，白底黑字，让人怀疑是不是永打字机打印出来的，但是年代的侵蚀还是让雪白的纸张泛黄。

旁白:里面记录的是一年来千凌的日记，在那场火灾发生之后日记就没有了下文。

渊影陌希:呼——

鸢一折纸:...！

旁白:听到声响的折纸连忙将笔记本合上朝陌希看去。

渊影陌希:呼...

旁白:只是一个转身而已。

鸢一折纸:呼...

旁白:折纸稍微松了口气，虽然就算被发现了折纸也不觉得陌希会对自己怎么样，但是心里还是难免有一种在做坏事要被发现的感觉。

鸢一折纸:（我在紧张什么...）

旁白:就算被发现了，折纸还想要问问陌希的指纹为什么可以打开笔记本呢，毕竟他总不可能把指纹移植了吧？

鸢一折纸:（先缠回去吧。）

旁白:折纸拿起被她松开的绷带，然后发现陌希刚刚的转身是对着自己的，结果就是陌希的手放到了自己胸口的位置。

鸢一折纸:（...这样也好...）

旁白:虽然感觉怪怪的，但是在把绷带缠回去后，折纸还是抱住了陌希。

旁白:虽然身上外衣掩盖了陌希的真实没女人，但是透过兜帽位置还是可以看见千凌雪嫩的肌肤和隐隐散发的香味。

鸢一折纸:呼——

旁白:折纸贪婪的嗅噬着陌希身上发出的香味，即使在洗澡时已经闻了很久，但是还是不厌烦。

鸢一折纸:嗯...

旁白:折纸将头埋到陌希的胸口上，双腿和陌希的长腿相互交叉着，双手环抱着陌希的胸部，因为陌希的胸部实在是小 可怜，所以折纸非常轻松的就环抱了过去。

旁白:早晨

渊影陌希:唔...

旁白:陌希缓缓的睁开眼，看见了一个雪白的东西在自己的怀里。

渊影陌希:奇怪...我记得...

旁白:陌希记得自己好像因为心情非常不好就去喝了几杯酒，然后好像醉了。

旁白:不过这也难怪，她本来就不熟那种很能喝酒的类型，她又不像她哪位朋友。

渊影陌希:这里是...

旁白:陌希看了看四周，看起来有些眼熟这里的装饰。

渊影陌希:嗯...

旁白:陌希想起来了这里是在哪里，然后看了看自己怀里的东西。

鸢一折纸:呼——

旁白:折纸有节奏的呼着气。

渊影陌希:...

旁白:陌希将手从折纸身上抽开，然后确认了下绷带还带不带，然后摸了摸脸上的绷带有没有撕开。

渊影陌希:（不对呀...昨天我撕开多少次了...）

旁白:陌希想起昨天她好像没有闲着重新打结。

渊影陌希:（所以折纸发现我没有？）

旁白:陌希不记得昨天喝醉后到底发生了什么，所以她也不知道折纸有没有发现自己的身份。

渊影陌希:（算了...等折纸醒来吧...）

旁白:要是折纸知道了，醒来应该会问她到底是不是千凌。

旁白:到时候能瞒住就瞒住，实在不行就找只好坦白。

渊影陌希:（但是那个时候一定要把折纸从AST开除出去...）

旁白:到那个时候陌希也就不用装了，在得到千月的情报之后，陌希已经大概感觉到了或许自己并不是下棋者。

旁白:而是一枚棋子，虽然不想承认，但是自己为何来到这个世界，未知。

旁白:为什么身体是那样的？未知

旁白:为什么体内会有一股会保护自己的力量？未知

旁白:甚至于自己为什么有能控制量子的力量，为什么没有灵装和天使，一切的一切都是未知。

旁白:她自己就是一个未知的谜团，陌希害怕自己那天会暴走伤害到折纸。

第一百七十五章 无题

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）内

五河琴里【黑】:那个迟钝的哥哥终于把美九封印了呀。

旁白:在确认士道成功将美九的灵力封印后琴里算是松了口气，经历了那么久终于是成功了。

村雨令音:琴里，总部发来讯息。

五河琴里【黑】:嗯？什么？

村雨令音:一个星期之内将Nihility（虚无）封印。

五河琴里【黑】:什么？！

旁白:琴里发出了惊呼，这次封印美九从头到尾，从九月九日到尽头九月二十五日，一共花了16天，其它精灵也或多或少花了一周左右的时间。

旁白:要想在一个星期之内封印一个精灵是一个近乎不可能完成的任务，更何况Nihility（虚无）可不是Princess（公主），可不是一天两天就能解决的精灵。

旁白:即使士道和她有过很多接触，好感度都停留在陌生人的地步，Nihility（虚无）的心态完全就是看个乐子，根本没把士道当做朋友。

五河琴里【黑】:可恶...果然是因为她展现的能力太强了引起了恐慌吗...

旁白:毕竟按照理论，整个地球都会有被千月转换的风险，到时候整个地球都会变成一颗无法居住的星球。

旁白:还能给一个星期的时间，恐怕是伍德曼说服了其它高层的时间吧，毕竟谁都不想冒这样的风险。

村雨令音:应该是，虽然无法确定Nihility（虚无）的灵力值哟多少，但是应该要比此前遇到的精灵都要多。

旁白:能够做到那样的事情，光是有能力肯定是不够的，还需要几乎取之不尽的灵力支撑，否则就会遇到没有灵力进行转换的尴尬情况。

五河琴里【黑】:而且还有那样变态的能力...要是那些黑色的玩儿有时间限制就算了，居然能一直保留在哪里...

旁白:琴里扶了扶额头，千月和千凌的量子转换最变态的地方于转换并没有时间限制，能一直保留，这也让地球毁灭成为了理论上可行的地步。

村雨令音:根据最新的数据推测，Nihility（虚无） 的能力应该是将物体的量子进行转换，让物体变换为另一种物体。

村雨令音:并且如果是高转低的话，应该可以恢复相应的灵力。

五河琴里【黑】:这根本就是永动机呀...

旁白:听到令音的推测，琴里更加懊恼的靠在椅背上、

五河琴里【黑】:只能投其所好的了...

五河琴里【黑】:我记得上次她说过要交朋友的话，有个条件是身高吧？

村雨令音:对，身高要超过她，一米七左右，士道刚刚好。

五河琴里【黑】:哟西，既然这样了，女装只有一次和无数次，那么就让士织小姐去攻略她吧。

村雨令音:是个好办法。

旁白:令音点了点头赞同。

村雨令音:不过得要Nihility（虚无）还能活着出来...

五河琴里【黑】:AST吗...

旁白:千月被渊影陌希抓走的一幕可是被她们看在眼里， 不过为了不影响士道没有告诉她。

五河琴里【黑】:真是没有想到AST居然和DEM一样搞起了活体精灵研究。

旁白:琴里叹了口气，如果AST只是一个乖乖打精灵的组织那该多好，可以省很多事情。

村雨令音:关于那个AST部长，我去查了下。

五河琴里【黑】:结果怎么样？

村雨令音:很大概率她使用了假名，无论是居住档案还是购物记录、入学记录、民政局，都没有找到渊影陌希的名字。

五河琴里【黑】:这样说得通...那可是一个谨慎的人呀...

旁白:琴里还记得自己被他虐的时候，那简直是她一声的阴影，堂堂精灵，居然在正面上被一个人类打败了，而且对方还介意使用显现装置。

村雨令音:关于渊影陌希这个名字的记录只有AST部长这一个记录，除此之外，就算在其它国家也找不到先关记录。

五河琴里【黑】:谜一样的人...

旁白:琴里如此评价。

五河琴里【黑】:不仅身份成谜，实力也是一个谜，某种意义上他已经比DEM社还要危险了。

旁白:DEM社起码维斯考特是真名，实力也有个底，但是渊影陌希就算真的一个迷。

村雨令音:嗯？

旁白:令音认真听着琴里的自言自语，然后目光被显示器所吸引。

五河琴里【黑】:怎么了令音？

村雨令音:最新指示，下次遇到渊影陌希，直接杀死。

第一百七十六章 无题

旁白:折纸家

鸢一折纸:唔...

旁白:折纸擦了擦眼球然后起身。

鸢一折纸:不在...

旁白:看到自己身边空无一人折纸感觉到了一股寂寞感，那种五年前失去亲人的感觉...

鸢一折纸:走了吗...

旁白:折纸从床上下来，然后按照惯例将被子叠成豆腐块，把枕头舒平摆放整齐。

渊影陌希:醒了？

鸢一折纸:陌希？你这是...

旁白:听到熟悉的声，折纸立马精神起来，朝着声音来源厨房看去，只见陌希非常娴熟的拿着平底锅手上拿着锅铲，看起来正在炒着什么东西。

渊影陌希:做早餐，我还是会一点的。

旁白:陌希笑着说着，手中的平底锅炒着牛排。

鸢一折纸:会不会占用了您的时间？

旁白:为了不暴露自己已经知道了陌希的身份，折纸特地压制了那份五年的亲情，用一如既往尊敬的语气对上司说话。

渊影陌希:不会，我最近挺闲的。

旁白:如果陌希很忙的话可不会有时间去喝酒。

鸢一折纸:这样呀。

渊影陌希:话说回来，我为什么在这？

旁白:陌希将桌面上的耗油拿起倒入一点进锅里。

鸢一折纸:晚上回家的时候见到您倒在宵夜档里，所以就背你回家了。

渊影陌希:这样呀，那为什么我们是一张床？你把我放到沙发就好，或者把我送到酒店，钱我来付。

鸢一折纸:您不是喜欢和美少女贴贴吗？

旁白:折纸撇过眼不直视陌希。

渊影陌希:你从哪看出来的...

旁白:陌希忍住想要捂住折纸的嘴的想法，继续煎着牛排。

鸢一折纸:您不是壁咚了千月吗？看得出来您的白发控。

渊影陌希:额...

渊影陌希:（用不用那么损...现在真的是跳黄河都洗不清了...）

旁白:陌希尴尬的扯了扯嘴，不过还是忍住了，毕竟是她有错在先。

鸢一折纸:而且您之前对琴里痛下杀手，对千叶却只是打晕，无论怎么看啦您都手下留情。

渊影陌希:然后呢？

鸢一折纸:您喜欢她。

渊影陌希:噗！

旁白:陌希终于忍不住了，口水差点就吐了出来，平底锅都差点拿不稳。

渊影陌希:不是呀...真的不是...

旁白:如果是其她人陌希早就动手了，但是对象是自己的妹妹，那就只能是万分的解释。

鸢一折纸:知道了。

渊影陌希:...

渊影陌希:（完全听不出你相信...）

旁白:听到折纸简洁的回答，陌希有些尴尬的沉默下来。

渊影陌希:算了，随便你怎么想吧...

旁白:陌希仔细想了想，既然选择无法说服她，那就等事情结束后，让陌希这个身份和对方同归于尽，然后编个故事让千凌回来。

鸢一折纸:那我去晾一下衣服。

渊影陌希:好。

渊影陌希:估计那个时候也差不多了。

旁白:陌希将牛排翻过来煎下。

旁白:一段时间后

渊影陌希:切成两份，然后撒上孜然，还有香菜。

旁白:陌希熟练的将牛排切成两份，一人一份，然后照例放上香菜。

渊影陌希:好了。

旁白:陌希将两个盘子端到餐桌上。

渊影陌希:请吧。

鸢一折纸:谢谢。

渊影陌希:我开动了。

鸢一折纸:我开动了。

旁白:两人按照说了下，然后各自拿起餐刀。

渊影陌希:嗯...

旁白:将牛排切成几份后，陌希遇到了尴尬的事情，她不会用叉子，根本叉不住，每次都会滑下去。

鸢一折纸:（一如既往，不会用叉子。）

旁白:折纸看着陌希那滑稽的操作，差点笑出声，这当然是她故意的，先把筷子都藏了起来。

鸢一折纸:我来吧。

旁白:折纸将自己的牛排切成小块，然后用叉子叉起，放到陌希的面前。

鸢一折纸:张嘴。

渊影陌希:我...

渊影陌希:唔...

旁白:在陌希张嘴的间隙，折纸直接将牛排进入陌希的嘴中。

渊影陌希:好吃...

旁白:没办法的陌希，只好将牛肉吃下，不过好像她吃之前好像折纸也吃过，也算是间接接吻。

鸢一折纸:你自己做的当然好吃。

渊影陌希:也是。

渊影陌希:？

渊影陌希:（怎么感觉那里怪怪的？）

旁白:陌希感觉那里怪怪的。

鸢一折纸:继续。

旁白:折纸将叉子放到嘴里舔了舔，然后再插一块牛排，递给陌希。

渊影陌希:好吧...

旁白:陌希也有些无奈，只好这样被折纸喂着。

第一百七十七章 无题

渊影陌希:你今天不用上学吗？

鸢一折纸:不用，我今天请了假。

渊影陌希:是因为显现装置的原因吗？

旁白:使用不属于自己的力量就需要付出代价，即使是她也无法让显现装置的副作用消除，只能按她们的情况将副作用降到最小。

鸢一折纸:是的。

旁白:虽然那么说，但是其实折纸这次受到的伤害要比以前都要小很多，即使上学也不会影响身体。

渊影陌希:那最近要好好休息，我还有事先离开了。

旁白:陌希起身准备离开。

鸢一折纸:等一下...

旁白:见到陌希准备离开，折纸低下头小声嘀咕着。

渊影陌希:怎么了？

旁白:即使折纸说的很小声，但还是被陌希听到了，下意识的回过头。

鸢一折纸:今天中午能到我家吃饭吗？

鸢一折纸:（不管怎么看...姐姐五年都绝对没有吃好...）

旁白:虽然折纸不知道五年来千凌是怎么过来的，但从昨晚确认的身体来看，千凌绝对没有吃好。

渊影陌希:行...

旁白:陌希犹豫了一会，现在他的程序已经进行到了最后一步，估计今天就能完成，这个时候去吃饭会耽误。

旁白:不过一想到是折纸，陌希几乎想都不用想就同意了。

鸢一折纸:如果可以的话，能将厄瑞波斯、塔纳托斯、黯夜三个也叫来吗？

渊影陌希:怎么了吗？

鸢一折纸:之前承蒙她们的照顾，我想要感谢她们。

旁白:塔纳托斯、黯夜、厄瑞波斯三人都或多或少的帮助过折纸，当然也有一部分是陌希指使的。

旁白:不过这也无法改变她们帮助过折纸的事实。

渊影陌希:那好吧,我回去问下她们的意见。

旁白:Afar(阿法斯)

黯夜:这样好吗？带她来这？

旁白:黯夜看着坐在沙发上看电视的千月目光朝厄瑞波斯看去。

厄瑞波斯:没关系，你是对这里的安保没有信心吗？

黯夜:不是这个意思...但是她可是精灵呀。

塔纳托斯:她又不是第一个来我们这里的精灵。

黯夜:话虽那么说，但是她的立场是那边的呀？

厄瑞波斯:不知道，反正数据已经收集完了。

旁白:厄瑞波斯的手上拿着一块悬浮板，上面记录了关于千月的信息。

鸢一千月:我说你们呀，能不能不要吵？

旁白:千月转过身朝三人喊道。

厄瑞波斯:那你先看，我们去忙。

旁白:说着厄瑞波斯拉着两人离开房间。

黯夜:喂，我说呀就这样放任她在里面好吗？

厄瑞波斯:等大人过来再说这些。

旁白:现在陌希不在关于千月的处理也暂时耽搁下来。

黯夜:那大人呢？

厄瑞波斯:我那知道？自从哪天之后就不见了踪影。

旁白:哪天从折纸家出来后，厄瑞波斯就没有了千凌的消息，当然现在也才几天联系不到也正常。

黯夜:该不会有失踪了吧...

厄瑞波斯:几率应该不大，虽然上次失踪她也没有告诉我们是怎么回事，但是以她的性格应该不会连栽两次。

旁白:以千凌的性格，同一个陷阱是不会连续两次栽下去的。

渊影陌希:说的没错。

厄瑞波斯:...!

旁白:感觉到肩膀上传来的压力和背后的声音，厄瑞波斯有些胆颤的回过头。

旁白:陌希微笑着站在厄瑞波斯的背后。

渊影陌希:我还有事就先走了。

旁白:陌希向厄瑞波斯三人摆了摆手后，径直走进千月看电视的房间。

黯夜:居然没有说我们不误正事？

塔纳托斯:奇怪，感觉大人变了。

厄瑞波斯:我也感觉...

旁白:三人目送着陌希走进房间，然后...

鸢一千月:诶？干嘛？

渊影陌希:给我起来！

鸢一千月:等等疼！

鸢一千月:啊！

旁白:咚——Duang——咚——

厄瑞波斯:...

黯夜:...

塔纳托斯:...

旁白:听到如此的声音，厄瑞波斯、黯夜、塔纳托斯都不由得的尴尬的不出声。

鸢一千月:我听你的还不行吗...

旁白:千月被陌希拽着出来，当然样子是非常的狼狈，捂着头上有着一个非常反物理定律的冒着烟的大包，一副快哭出来的表情。

渊影陌希:现在可以给你两个选择，要么从今以后听我的，要么我把你洗脑后听我的。

渊影陌希:你选哪个？

鸢一千月:我选一！我不要被洗脑！

渊影陌希:算你识货。

旁白:听到千月的回答，陌希露出了不易察觉的笑容。

旁白:对了，中午的时候去折纸家吃饭，你们谁去？

第一百七十八章 无题

旁白:折纸家

鸢一折纸:还没来...

旁白:折纸看着大厅内的时钟过了正午的12点，再看了看桌面上的饭菜难免露出失落的神情。

鸢一折纸:果然还是我太自私了吗...

鸢一折纸:姐姐是AST的部长应该很忙的...

旁白:折纸有些无力的趴倒在桌子上。

鸢一折纸:果然我是多余的吗...

旁白:想起之前的事情，就不难发现每次折纸危险的时候，陌希或者她的部下都在，换而言之，没有陌希她恐怕早就死了。

鸢一折纸:如果我也拥有力量的话...就不会给姐姐添麻烦了...

鸢一折纸:如果我有能够得到姐姐认可的力量说不定姐姐就不用这样伪装了...

旁白:关于千凌为什么要隐瞒自己身份的原因，折纸大概能猜到一些。

旁白:首先在政坛上留下把柄是十分危险的事情，而跟千凌有关系的人，只有她的部下，任何一个都有着和精灵抗衡的力量，能保证不连累千凌。

旁白:但折纸不行...她太弱了，根本无法做到不连累千凌，如果暴露两人的关系，只会被人抓住把柄给她添麻烦。

鸢一折纸:到头来一切都要靠姐姐的帮助...

旁白:折纸伸出手看向自己的那双手，现在的她能随时召唤出皎月武装，但是那根本就不是自己的力量。

旁白:叮咚——

鸢一折纸:...!

旁白:听到门铃声的折纸几乎是毫不犹豫的起身小跑到玄关将门打开。

渊影陌希:折纸，打扰了。

厄瑞波斯:打扰了。

黯夜:打扰了。

塔纳托斯:打扰了。

旁白:随着陌希亲切的打招呼，其她三人也是鞠下了躬。

鸢一折纸:没关系，进来吧。

旁白:折纸将大门敞开，脸上露出了微笑，示意大家进去。

鸢一折纸:嗯？

旁白:在四人进去，折纸打算关门时，折纸发现好像还尾随了一个人。

鸢一千月:那个...

旁白:远远的躲在拐角处的千月有些尴尬的挠了挠脸颊。

鸢一折纸:没关系，请进。

旁白:折纸迟疑了一会，但还是点了点头。

鸢一千月:奈斯！

旁白:得到许可的千月，欢快的一蹦一跳的小跑进去。

鸢一折纸:注意礼仪。

旁白:折纸朝千月头上打上去。

鸢一千月:好痛...

旁白:千月捂住被折纸打到的地方，今天已经不知道第一次被打了。

鸢一千月:我听你的还不行吗...

旁白:千月嘟着嘴，很明显是不服气，但是现在的她还没有恢复实力，看起来更像是赌气傲娇而已。

旁白:饭桌上

鸢一折纸:来吃这个。

渊影陌希:等我吃口饭先。

鸢一折纸:一起吃。

渊影陌希:为什么早上没有见到筷子这个时候就有了...

旁白:陌希拿着筷子夹了块饭加上折纸递过来的肉块吃下去。

鸢一折纸:不用在意，来吃青菜。

渊影陌希:等会。

旁白:陌希还没吃完口中的饭菜呢。

厄瑞波斯:（我们是不是多余的...）

旁白:厄瑞波斯默默的趴着饭，而其她人也是跟她一样的表情： (￣ー￣)

塔纳托斯:（安静的吃饭吧，这种机会很少见的。）

旁白:塔纳托斯朝黯夜给了个眼色，平时就她话最多。

黯夜:（我知道了...）

旁白:黯夜安静的扒饭，平时都是吃方便面什么的，就算可以吃顿好的也是去饭馆，还赶时间那种，这种能好好吃顿饭的机会真的是五年头一回。

鸢一千月:（好尴尬呀...）

旁白:千月也是安静的吃着饭，不得不说折纸做菜还是很好吃，比千月以前吃的那些饭馆东西要好吃。

鸢一折纸:来张嘴。

渊影陌希:我自己就可以...

旁白:虽然那么说，但是陌希还是张开了嘴。

旁白:然后事实证明真香。

鸢一折纸:怎么样味道？

渊影陌希:好吃。

鸢一折纸:喜欢吗？

渊影陌希:喜欢。

鸢一折纸:喜欢就好。

渊影陌希:？

旁白:不知道为什么陌希感觉这句话怪怪的，好像折纸故意在套他话一样。

鸢一折纸:话说回来，你知道今天是什么日子吗？

渊影陌希:？今天是什么特别的日子吗？

旁白:陌希没有记住什么纪念日或者节日的习惯，基本上除了春节外就不过节。

鸢一折纸:今天是我姐姐的生日。

旁白:折纸跟陌希对视着说道。

渊影陌希:...

渊影陌希:（那份生日日期我乱填的呀...）

旁白:陌希想起来，自己六年年填过资料，上面的生日日期是陌希随便选个日期编的。

渊影陌希:哦哦，我想起来了，所以呢，要我跟你去祭拜一下你姐姐吗？

旁白:虽然自己祭拜自己很奇怪，但是为了伪装还是可以接受的。

鸢一折纸:不，我在想，如果姐姐还在的话，她的生日愿望会是什么？

渊影陌希:你不是她妹妹吗？

旁白:陌希不想回答这个问题。

鸢一折纸:但是您和她相处时间好像比我们要久。

旁白:折纸最多和千凌相处时间是一年，但是之前按照陌希的说法，他跟千凌相处时间应该超过了一年。

旁白:这就犯了一个逻辑错误，如果陌希和千凌认识超过一年以上的话，那么千凌还是孤儿的时候就和陌希认识了。

旁白:那为什么千凌还会被折纸家收养？

渊影陌希:如果是她的话，我想她一定会问你想要什么。

旁白:陌希的手指指向折纸。

鸢一折纸:这样吗...

旁白:折纸露出了一丝微笑。

鸢一折纸:（这才是我认识的姐姐...）

旁白:五年千凌对折纸的感情没有变化，依旧很疼爱她。

鸢一折纸:如果是这样的话，我希望能杀死精灵。

旁白:陌希和折纸对待精灵的态度是不同的，折纸对精灵是零容忍，如果没有士道的话。

旁白:而陌希的目标只有那个杀死她父母的罪魁祸首，其她精灵只有不挡在她面前就不会理她们。

渊影陌希:嗯...

旁白:陌希的目光看向千月。

鸢一千月:...

旁白:千月停下手中的碗筷，看着陌希和折纸，不知道有一句该不该讲。

第一百七十九章 无题

鸢一千月:嘤嘤嘤！

旁白:千月发出失态的声音，向身边的三人，厄瑞波斯、塔纳托斯还有黯夜发出救助的目光。

厄瑞波斯:...

黯夜:...

塔纳托斯:...

旁白:三人都朝别的地方看去，话句话说就是根本没有理会千月。

鸢一千月:嘤嘤嘤！我不要死！呜呜呜！

旁白:千月忍不住的哭了起来。

渊影陌希:我说你呀。

旁白:陌希站起身。

鸢一千月:嘤嘤嘤！

旁白:几乎是下意识的，千月护住头部。

渊影陌希:给我注意礼貌。

旁白:虽然千月护住了头部，但是也因此额头没有任何的防护，然后陌希一个手指弹到千月的额头。

鸢一千月:超痛的呀！

旁白:千月捂住自己被陌希弹到的额头，陌希的力气在力量增幅器的加持下，可是和十香差不多的程度，如果是人类的话早就爆脑浆了。

渊影陌希:你再吵。

鸢一千月:唔...

旁白:千月捂住自己的嘴，但是脸上还是那副委屈的表情。

鸢一折纸:噗...

旁白:见到两人的这一幕，折纸忍不住笑出了声。

旁白:毕竟反差实在是太大了，以前那个唯我独尊、我行我素、任性妄为的千月居然会被调教成这幅模样。

鸢一折纸:千月就算了。

旁白:折纸不失尴尬的招了招手。

渊影陌希:那你想要我杀那个精灵。

旁白:陌希重新坐下一脸严肃地询问。

鸢一折纸:其实只是随口说说的而已，如果您不想的话我也不想为难您。

旁白:经过刚刚的一番试探，折纸已经确定了姐姐对自己的感情依旧没变，即使打乱自己的计划也要满足自己的心愿。

渊影陌希:那这样如何，如果今天出现了空间震警报出现精灵，如论那是谁我都一定会把她杀了。

旁白:在权衡利弊之后，陌希做出了这样的承若。

鸢一折纸:这样会不会影响您的计划？

渊影陌希:我能有什么计划？

旁白:陌希尴尬一笑。

鸢一折纸:那会不会影响到您的什么？

渊影陌希:不会不会，杀个精灵有手就行。

旁白:陌希摆了摆手。

旁白:现在陌希遇到的精灵除了那个将自己父母杀死，甚至将千月从给自己体内弄出来的神秘精灵外，其它精灵对陌希来说还不如厄瑞波斯呢。

鸢一折纸:我相信您。

厄瑞波斯:（什么时候她们的关系变得那么好了？）

旁白:在感情方面陌希还不如厄瑞波斯，而在厄瑞波斯这个外人看来，几乎一眼就能看出折纸对陌希态度的大转变。

厄瑞波斯:（是因为皎月武装的事情让折纸对大人的好感度大增吗？）

旁白:虽然不知道到底如何，但是最大的可能就只有这一种了。

厄瑞波斯:（算了，这不是我管的范围，而且她们两个关系好起来，大人也应该很高兴。）

旁白:思来想去，厄瑞波斯还是决定不插手比较好。

渊影陌希:那个折纸呀...

鸢一折纸:怎么了？

渊影陌希:有饮料吗？

厄瑞波斯:...?

黯夜:...?

塔纳托斯:...?

鸢一千月:...?

旁白:四人都不约而同的用疑惑的神情看向陌希，原本她们以为她们贪吃，陌希要饮料的操作着实刷新了她们对他的三观。

鸢一折纸:要可乐还是橙汁？

渊影陌希:橙汁。

旁白:陌希几乎毫不犹豫的回答，喝橙汁是他前世和现在的习惯饮料。

鸢一折纸:我去冰箱拿。

旁白:折纸起身前往厨房。

鸢一折纸:（果然是姐姐，选择橙汁。）

旁白:折纸露出了甜美的笑容，多次测试，陌希的生活习惯和饮食习惯都和她熟悉的姐姐无疑，即使过了五年人的习惯也很难改变。

旁白:大厅里

厄瑞波斯:好家伙，你要橙汁是什么意思？

旁白:趁折折纸离开，厄瑞波斯疑惑的向陌希发问。

渊影陌希:习惯了，饭后一杯橙汁。

旁白:陌希的回答非常的简单，甚至还夹起一块肉吃下。

厄瑞波斯:以前怎么没有见你喝？

渊影陌希:我有正式吃过饭吗？

旁白:陌希向厄瑞波斯反问。

旁白:五年，陌希吃的都是速食食品，甚至为了节约时间自己做了补充人体所需元素的药丸，很难吃的那种，但是吃几颗就可以保证一天的营养。

厄瑞波斯:没没见过...

旁白:厄瑞波斯想了想，真的没有，只有她和其它两人一起出去吃过。

旁白:当然邀请了陌希，只是陌希没有接受。

鸢一折纸:橙汁来了。

旁白:折纸端着盘子回来，上面是五人份的大杯橙汁。

渊影陌希:谢谢。

旁白:折纸将橙汁分发给全部人，而陌希在拿到后，因为太久没喝了，所以先喝起来。

渊影陌希:哈——

旁白:老规矩一口干，一大杯的橙汁被陌希一口干完。

渊影陌希:好喝。

旁白:熟悉的味道涌上陌希的味蕾，甚至还贪婪的舔了舔嘴唇。

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜--------------------

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

鸢一折纸:...

鸢一千月:...

厄瑞波斯:...

黯夜:...

塔纳托斯:...

渊影陌希:...

旁白:陌希的头上仿佛可以看见愤怒的图案。

渊影陌希:走吧各位。

第一百八十章 无题

旁白:天宫市内的某个废弃的游乐园

五河琴里【黑】:准备好了吗？士道。

五河士道:嗯，随时都可以。

五河士道:怎么说呢...有点毛骨悚然...

旁白:士道从Fraxinus(佛拉克西纳斯)传送到空间震发生的现场，看见展现在四周的光景，脸颊不禁流下汗水。

旁白:波及直径一公里左右的广大范围，犹如彻底进行整地般被铲成圆形。

旁白:空间震。被称为空间的地震，为突发性灾害的特徵。

旁白:然而，刚才士道所注视的，并非这场灾害留下的痕迹。

旁白:空间震圆形消失痕迹的外围南侧，林立着十分诡异的建筑物。

旁白:中断于半空中的云宵飞车轨道、失去马头的旋转木马、龟裂的咖啡杯，以及呈现半毁状态的镜子屋。

旁白:每一项游乐设施都生锈且长满了青苔，感觉不像是刚才的空间震造成的。

旁白:没错。士道被传送装置传送而来的地方，就是位于天宫市郊区的游乐园旧址。

五河琴里【黑】:那座游乐园好像在大空灾时荒废了，又不在再开发的地区。

五河琴里【黑】:一直搁置到现在。

五河士道:放了30年呀。

五河琴里【黑】:现在的精灵似乎在空间震发生地周围移动。

五河琴里【黑】:要赶在AST来之前于她接触。

五河士道:了解。

旁白:士道轻轻点头后，便抬起脚步迈向南边──已化为废墟的游乐园方向。

五河士道:这什么东西？

五河琴里【黑】:怎么了？

五河士道:肯定不是原本这样的吧？

旁白:像是利用最新CG制作而成的喜剧恐怖电影，不然就是宛如迷失在视觉系乐团PV当中的奇妙感觉，令士道不禁捏了捏自己的脸颊。

旁白:当然...士道的脸颊窜过一阵激烈的疼痛。

椎崎雏子:周围有微量的灵波反应。

五河琴里【黑】:听到了吧，士道。

五河琴里【黑】:目标精灵就在附近。

镜野 七罪（灵装）:哎呀。

旁白:正当士道一脸困惑地伫立在原地时，上方传来了这样的声音。

旁白:士道反射性抬起头，发现矗立于眼前的教会屋顶上有个奇怪的黑影。

旁白:一名女性背对着橘色夕阳，坐在十字架上。

旁白:由于背光的关系无法端详她的表情──但可以清楚看见她戴着一顶富有特色的帽子。

旁白:那是一顶帽檐宽大、顶端往下折的圆锥形帽子。

旁白:没错。那简直令人联想到──出现在童话故事中的「巫女」。

镜野 七罪（灵装）:

镜野 七罪（灵装）:真是稀奇。

镜野 七罪（灵装）:没想到我被拉到这边的时候还能碰见不是AST的人。

旁白:精灵嘻嘻笑着，并从十字架上一跃而下。

镜野 七罪（灵装）:

镜野 七罪（灵装）:

镜野 七罪（灵装）:

镜野 七罪（灵装）:

旁白:然后就这么悬浮在空中，降落在士道眼前。

镜野 七罪（灵装）:

旁白:士道：170cm 七罪大人：170cm

旁白:那是一名身穿由夕阳般的橙色与夜空般的黑色所构成的灵装，身材高挑的女性。

旁白:外表看来大概二十岁出头吧。细长的四肢与丰满的上围，完美的身材比例连写真模特儿都要自叹弗如。

旁白:宛如集结世上女性所有优点于一身，带有人工感的美女。

旁白:一头美丽有光泽的长发于宽大的帽檐下展开来，一双令人误以为是翡翠的双眸正饶富兴味地凝视着士道。

五河士道:哦...？

旁白:精灵打量士道般将脸凑了过来。对方出其不意的举动令士道不禁抖了一下。

旁白:精灵像是觉得士道的反应十分有趣似的，再次嘻嘻讪笑。

镜野 七罪（灵装）:不用害怕。

镜野 七罪（灵装）:我不会把你怎么样的。

五河士道:我，我...

旁白:士道打算回答她时，她便伸出一只手勾起士道的下巴。

镜野 七罪（灵装）:长的挺可爱的嘛，在这里做什么呀？精灵出现的时候，警报会响吧？

五河士道:那，那是...

旁白:完全被对方掌控步调的士道正打算回话时，右耳便传来琴里的声音。

五河琴里【黑】:士道有选项了。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)舰桥的主萤幕上显示出士道和打扮像魔女的精灵影像，并跳出一个视窗。那是搭载于Fraxinus(佛拉克西纳斯)的AI，因应当下的情况而显示出选项的视窗。

旁白:①理由只有一个。我是特地来见妳的。

旁白:②我...我什么都不知道～～我来不及逃，一回神就在这里了...

旁白:③总之，可以先让我揉妳的胸部吗？

五河琴里【黑】:全员选择！

旁白:琴里在舰长席上大喊，舰桥下方坐成一排的船员们便同时操作起手边的控制台。

旁白:于是，萤幕上立刻显示出统计结果。

旁白:选项①和②的票数不相上下，选项③则是没有得到任何一票。

五河琴里【黑】:嗯，也很正常。

旁白:琴里晃动着含在嘴里的加倍佳糖果棒说完，在舰桥下方的中津川便弹了一个响指。

中津川宗近:这里应该选①吧。在还不晓得对方性情的情况下，标新立异的回答应该会很危险。

旁白:不过，像是要反驳这个论调，这次换箕轮大声发表言论。

箕轮梢:不对，这里绝对应该选②才对。

箕轮梢:中津川身为男人或许不明白，不过士道意外地是那种会引发女人母性本能的类型！照外表看来，这次的精灵是个大姐姐！现在正是将他这份武器发挥到淋璃尽致的时候！

旁白:箕轮发表完热烈的演说后。

椎崎雏子:啊...

旁白:椎崎一声扬起细小的声音表示赞同。

五河琴里【黑】:原来如此，也不是不能理解...不过真意外呢，选项③竟然一票都没有得到。

五河琴里【黑】:我本来还以为神无月又会胡闹一通呢。

旁白:琴里改跷起另一只脚，同时回头看向舰长席的后方。

旁白:接着便看见一名鼻梁端正的高挑男子正经八百地站在那里。

神无月恭平:怎么会，我随时都很认真。

五河琴里【黑】:真心话是？

神无月恭平:微微隆起的胸部才是最棒的，我对那种不懂分寸的胸部没兴趣。

五河琴里【黑】:...

神无月恭平:如果选项是：请让我舔膝盖的后面，我还会稍微烦恼一下。

五河琴里【黑】:...

旁白:琴里沉默地勾了勾手指，命令神无月蹲下后，将吃完的加倍佳糖果棒吐向他的眼睛。

神无月恭平:NO——!

旁白:神无月捂着眼睛瘫倒在后方。

旁白:琴里从糖果夹里拿出一支新的加倍佳，一边打开联系士道耳麦的麦克风开关。

五河琴里【黑】:士道，选②。尽量眼睛湿润、楚楚可怜地仰望着她说。

第一百八十一章 无题

五河士道:...要...要这样吗...

旁白:听见右耳传来的指示，士道一脸不情愿地皱起眉头。

旁白:士道也已经是高中生了，再怎么样都不想做出那种孩子般的行为。

镜野 七罪（灵装）:怎么了？

旁白:或许是对士道突然露出不情愿的表情而感到疑惑，精灵歪了歪头。

旁白:士道担心间隔太久才回答会引起对方的怀疑，无可奈何之下只好依照琴里的指示，眼神微微朝上凝望着并开启双唇：

五河士道:那...那个...我...我什么都不知道～～我来不及逃，一回神就在这里了...

五河士道:

镜野 七罪（灵装）:...!

旁白:士道睁着水汪汪的眼睛如此说着，精灵顿时瞪大了双眼。

旁白:然后脸颊微微染上红晕，扬起嘴角微笑。

镜野 七罪（灵装）:哦...这样呀。你叫什么名字？

五河士道:呃...呃...我叫五河士道。

镜野 七罪（灵装）:士道呀。呵呵呵，好可爱的名字。

五河士道:请...请问你是...

旁白:士道询问她的芳名，精灵便呵呵地露出可爱的微笑。

镜野 七罪（灵装）:我是七罪。不过你们似乎称呼我为Witch（女巫）的样子。

五河士道:七罪...小姐。

镜野 七罪（灵装）:呵呵！叫我七罪就可以了喔。也不用那么多礼，我不喜欢太拘谨。

五河士道:呃...呃...那么，七罪。

旁白:士道一边搔着脸颊一边呼唤她的名字，于是精灵七罪便露出满足的模样，点了点头。

镜野 七罪（灵装）:啊。

旁白:像是突然想起什么事情般，捶了一下手心。

旁白:她在原地转了一圈后，随即以脚跟喀地发出轻快的声响，并且摆好姿势，再次将视线投向士道。

镜野 七罪（灵装）:呐，士道。大姐姐我可以问你一件事吗？

五河士道:咦？好...好啊...请问。

旁白:士道困惑地点点头，七罪便用一只手妩媚地抚摸自己的双唇，莞尔一笑问道：

镜野 七罪（灵装）:士道，你觉得我...漂亮吗？

五河士道:咦？

旁白:士道因意想不到的问题而睁圆了双眼。

旁白:当然，若问她漂不漂亮，那自是能毫不犹豫地点头。无庸置疑。

旁白:只是，士道不明白...七罪为何突然提出这个问题，搞不好有什么内幕或企图...？

旁白:一旦思考起这类事情，便令人犹豫该不该轻率地回答。

五河琴里【黑】:士道，你在做什么呀？要是想太久，搞不好会惹七罪不高兴喔。

旁白:感到苦恼的士道耳里传来了琴里的声音。

旁白:琴里说的没错。士道下定决心，面向七罪开口：

五河士道:是...是的...我觉得你非常漂亮。

镜野 七罪（灵装）:！果然吗！

旁白:结果七罪的脸顿时亮了起来，手摸着脸颊一脸开心地扭动着身体。

镜野 七罪（灵装）:呐呐，士道。具体来说呢？大姐姐我是哪里漂亮？

五河士道:咦？呃...这个嘛，妳的眼睛很细长，鼻梁很挺之类的...

镜野 七罪（灵装）:嗯、嗯！

五河士道:还有，身材纤瘦高，体态姣好。

镜野 七罪（灵装）:还有呢、还有呢！

五河士道:而且，头发也美丽又有光泽...

镜野 七罪（灵装）:没错！真识货！士道你真识货！

镜野 七罪（灵装）:

镜野 七罪（灵装）:

旁白:七罪如此大喊便紧紧抱住士道。充满分量的胸部压上士道的身体，令他不禁羞红了脸颊。

旁白:七罪没有察觉到士道的表情，依旧紧抱着他，看似愉悦地哼着歌。

旁白:然而感觉心情很好的哼歌突然停止，不知为何，七罪随即露出寂寞的表情轻声说了：

镜野 七罪（灵装）:...“这个我”果然...很漂亮吧...

五河士道:咦？

旁白:士道蹙起眉头。她说的究竟是什么意思？

旁白:只是，七罪在士道提出这个疑问之前便早一步回过头看向后方。

镜野 七罪（灵装）:哎呀...？

五河士道:...？

旁白:士道循着七罪的视线看向上方，立刻就发现了那个理由。

旁白:因为在夕阳染红的天空，可以看见好几个身穿机械盔甲的粗犷身影。

五河士道:AST...!

旁白:没错。陆上自卫队对抗精灵部队。以打倒精灵为目的，与Ratatoskr(拉塔托斯克)完全相反的组织。

旁白:然而，士道却微微皱起了眉头。因为在空中以V字型展开的AST队形中，并没有看到总是打头阵的折纸身影。

镜野 七罪（灵装）:士道，你知道AST呀？

五河士道:！啊——

旁白:听七罪这么一说，士道吃惊地抖了一下肩膀。搞不好他说了不该说的话。

旁白:不过，七罪却表现出不怎么在意的模样，像是称赞小朋友似的轻抚士道的头。

镜野 七罪（灵装）:你好博学多闻喔。了不起、了不起。

五河士道:是...是喔...多谢称赞。

旁白:令人有些乱了方寸的精灵。士道一边苦笑一边如此回答。

旁白:然而，总不能一直这么悠闲下去。AST抵达就代表──

五河琴里【黑】:士道！快点逃！

五河士道:...!

旁白:在琴里的嘶吼声震动右耳鼓膜的同时，空中闪起一道亮光，为数众多的飞弹朝士道和七罪倾泻而下。

五河士道:呜...呜哇...！

旁白:士道不禁大叫出声，缩起身子。而七罪则是恰恰与士道相反，以一副气定神闲的模样呵呵微笑，高举右手大喊：

镜野 七罪（灵装）:好了，上工啰，【赝造魔女】

旁白:七罪如此说完的瞬间，虚空中出现一把类似扫帚的东西，并飞进七罪的右手。

旁白:虽说形状像扫帚，但其尖端彷佛镶上了金属或宝石般，闪耀着梦幻的光芒。

旁白:应该是──天使。精灵所持有的绝对性武器。

旁白:七罪将扫帚转了一圏后，把柄端插入地面。于是扫帚的顶部一展而开，释放出犹如夕阳反射的耀眼光芒。

旁白:下一瞬间──

旁白:砰的一声，响起了逗趣的声音。

旁白:朝士道与七罪逼近而来的好几枚飞弹全部化成了类似变形胡萝卜的形状。

五河士道:什么...？

旁白:无法理解发生了什么事，士道露出一脸茫然的表情。

旁白:胡萝卜状的飞弹撞上地面，发出“BOMB！”宛如搞笑漫画的滑稽爆炸声。

五河士道:刚...刚才的情况究竟是...

镜野 七罪（灵装）:你等我一下喔，士道。

旁白:七罪如此说完，便在呆若木鸡的士道面前骑上扫帚，耍特技般飞舞在空中。

AST部队:...！她来了！射击！

旁白:AST队长见状随即下达指令。在空中散开的巫师们一齐扣下扳机，朝七罪撒下大量弹药。

旁白:然而，七罪并未表现出特别惊慌的模样，骑着扫帚随心所欲地飞在空中，再次展开扫帚尖端，释放炫目光芒。

旁白:呈放射状展开的光芒逐渐包围住被射出的飞弹和AST队员们。

旁白:然后，下个瞬间──

AST部队:这...这是什么啊...!

旁白:这次不只飞弹，连受到光芒包围的AST队员们的身影也在转瞬间变成与之前截然不同的模样。

旁白:被迫变身为兔子、狗、熊猫等可爱的角色。

镜野 七罪（灵装）:呵呵呵！各位这副模样比较可爱喔。

旁白:七罪笑着如此说完便在空中回旋一圏，然后回到士道身边。

旁白:模样变得十分可笑的AST队员们仍然停留在空中，不过所有人似乎都因为突如其来的事态而陷入混乱，一时之间整个部队阵脚大乱。

镜野 七罪（灵装）:好了，处理完毕。我想趁现在逃到没有那些人在的地方...士道你也要一起来吗？

五河士道:咦...可以吗？

镜野 七罪（灵装）:当然，如果你肯再多称赞大姐姐几句。

旁白:七罪说完以可爱的姿势眨了眨眼。

旁白:然而就在此时——

神秘少女:真是厉害的能力呢，如果贸然攻击的话会吃大亏的吧？

神秘少女:所以才让你先等等，看看她的能力是什么再行动呀。

神秘少女:话说最近这种变化物体的能力怎么感觉突然多了起来？

神秘少女:谁知道呢，但是看起来应该是可以打断的，不像她们两个变了就很难变回去了。

第一百八十二章 无题

旁白:两个少女相互交谈的声音从七罪和士道两人的身后传来。

五河士道:是你们...！

旁白:士道不由得发出了惊呼，因为在他身后的是AST的王牌之一：

旁白:能轻松独自一人拖住便衣灵装十香和四糸乃的塔纳托斯。

旁白:能以一己之力对战DEM空中舰，永远占据火力优势者的黯夜。

镜野 七罪（灵装）:哎呀，又有客人呀。

旁白:七罪嘻嘻地笑着，很显然她没有注意到问题的严重性。

五河士道:等一下七罪！

镜野 七罪（灵装）:哎呀，怎么了？

五河士道:她们不是普通的AST，和刚刚那些人是不同的。

旁白:士道连忙提醒七罪，如果只是把她们当做普通的AST的话，一定会吃大亏。

镜野 七罪（灵装）:放心吧，士道，大姐姐我可是很厉害的。

旁白:七罪不以为然，将手中【赝造魔女】的扫帚顶端展开对向那两人。

黯夜:怎么办？要是被变成那些滑稽的东西的话，可是很丢人的。

旁白:黯夜看向身边的塔纳托斯。

黯夜:（其实我还是挺想看到她变成那副滑稽的模样的，想想就有趣。）

塔纳托斯:如果你想的话，你就变吧，反正我是不会。

旁白:塔纳托斯面无表情的看向黯夜，然后身上出现了一套类似中世纪魔术师的残破袍子，肩上扛着巨大的镰刀。

黯夜:你这家伙呀，真是不近人情。

旁白:虽然那么说，但是黯夜还是召唤出了自己的显现装置。

镜野 七罪（灵装）:看起来很厉害嘛，但是在我面前不值一提。

旁白:【赝造魔女】的前段扫帚部分发出了光芒。

镜野 七罪（灵装）:消失了？

旁白:光芒散去后，并没有见到两人的身影，就连七罪也疑惑的看向四周。

旁白:轰——！

旁白:犹如无数门火炮齐射产生的轰鸣一般，空中传来了令人震耳欲聋的声响。

五河士道:那是...!

旁白:黯夜最拿手的纯火力压制，黯夜身上的显现装置Gandora（甘多拉）的火力是足以和一个师团媲美的绝对压制性火力，即使真的和一个师团打起来也能在短时间占据一定上风。

镜野 七罪（灵装）:又是这些呀。

旁白:见到黯夜从空中发射的飞弹，七罪发出了嘻嘻的笑声。

黯夜:那么我看你最多能挡住几颗。

旁白:在空中的黯夜的嘴角微微上扬。

旁白:如果只是现在黯夜发射出去的飞弹确实可以被七罪变成奇奇怪怪的东西，但是即使是精灵的天使也不可能一直挡下去。

旁白:也就是说如果飞弹的数量够多还是可以形成攻击，而且如果有范围的限制，那就能从多角度进行攻击。

旁白:而一切的前提就是拥有和控制足够数量的飞弹，那样的数量，即使是一个中队不间断的发射飞弹也应该不够。

旁白:但是如果是子母弹就另当别论了，一枚飞弹中藏着数十枚其它飞弹，而如果那些也是子母弹呢？并且子弹的威力还不亚于制式母弹的同等大小的飞弹的话...

镜野 七罪（灵装）:诶？

旁白:虽然【赝造魔女】如同七罪预想的一样将飞弹变成了类似胡萝卜一样的东西，但是在那些胡萝卜的后面还有着更大数量的飞弹，如同雨一般的落下。

黯夜:双重子母弹，我倒要看看你能拦下多少。

旁白:即使只齐发射一次，但黯夜却一次性的打出乐四五个大队的飞弹数量。

镜野 七罪（灵装）:有意思，既然这样的话，【赝造魔女】！

旁白:【赝造魔女】的前端如同扫帚的部分呈放射性展开，设于中央的镜子释放出强烈的光芒，将四周的黄昏照的犹如白昼一般。

镜野 七罪（灵装）:哈...

旁白:七罪搀扶着将手中的扫帚的柄端插入地面，气喘吁吁的大口喘着粗气。

黯夜:不错，但是你是不是漏掉了一个人？

旁白:见到她的飞弹全部都被变成了滑稽的胡萝卜一样的东西，黯夜没有表现出什么失落感，反而有些笑嘻嘻的。

五河士道:...!

旁白:被黯夜那么一提醒，士道朝四周看去，地面、空中、建筑物，都找不到那个无比醒目的超大镰刀。

镜野 七罪（灵装）:（那个人呢？）

旁白:七罪也想起了那个人旁边还有另一个人，而且因为手上拿着从来没有见过的超大号镰刀所以七罪有些记忆。

塔纳托斯:在这。

镜野 七罪（灵装）:...!

五河士道:...!

旁白:七罪和士道回过头，不知道什么时候塔纳托斯手拿着镰刀站在她们的身后。

塔纳托斯:再见。

旁白:塔纳托斯举起镰刀然后迅速的挥下，期间甚至不到一秒。

旁白:根本没有任何可以反应的机会，锋利的镰刀挥舞下去。

第一百八十三章 无题

五河士道:七罪！

旁白:士道大声喊道。

塔纳托斯:...

旁白:塔纳托斯朝他瞟去一眼，也因此她没有达到最快的挥舞镰刀的速度。

旁白:也因为这样给了士道可以推开七罪机会。

镜野 七罪（灵装）:呀！你...

旁白:七罪被士道猛的推开，然后目瞪口呆的看着眼前的一幕。

旁白:把七罪推开的士道顶替了七罪的位置，也就是塔纳托斯镰刀挥舞下去的地方。

五河士道:啊！

旁白:士道发出惨叫，想要抓住右手，但是却发现什么都抓不到。

旁白:这是当然的，因为士道的右手已经被砍断了，肩膀位置喷溅出大量的血。

旁白:身体的神经还能感觉到右手的存在，但是已经无法触及和操控。

五河琴里【黑】:士道！没事吧士道！

旁白:琴里发出焦急的呼喊着，但是士道因为疼的无法说话。

塔纳托斯:反应不错，老好人。

旁白:镰刀砸向地面陷入进去，塔纳托斯将镰刀拔出对尽可能捂住肩膀巨大伤口的士道发出夸赞。

五河士道:你们...

旁白:士道想要说些什么，但是右手上传来的巨大疼痛让士道无法组织言语。

镜野 七罪（灵装）:没...没事吧？

旁白:七罪颤颤巍巍的想要站起来，但是因为身体过于害怕不断颤抖着又重新跌倒在地。

塔纳托斯:这就不行了。

旁白:塔纳托斯蔑视着看着七罪。

塔纳托斯:能力再强又怎么样？心理素质差什么都是扯淡。

旁白:塔纳托斯用镰刀托起七罪的下巴让她与自己对视，深邃的紫色眼眸和七罪翡翠般的双眸。

镜野 七罪（灵装）:不要...求你了...不要...

旁白:因为过于慌乱，七罪想要捡起【赝造魔女】但反而让它滚的更远，而且因为塔纳托斯的镰刀就在脖子附近，七罪根本不敢动。

旁白:砰——！

黯夜:遗言说完了就赶紧动手。

旁白:空中的黯夜依靠着背后的推进器产生的爆炸，以几乎炮弹的速度落地，并且毫发无损。

塔纳托斯:好。

旁白:将镰刀收回，然后举起镰刀在七罪的头顶上，做出了类似断头台一样的刀刃动作。

五河士道:等等呀！

旁白:士道声嘶力竭的喊出，因为已经过了段时间神经勉强适应了手臂断处的疼痛。

黯夜:还没死呀，留情了？

塔纳托斯:怎么可能。

旁白:塔纳托斯否认道。

五河士道:你们为什么要那么做呀！

旁白:士道朝着两人大喊，一方面是希望她们能住手，一方面是想要拖下时间，让七罪反应过来或者等Fraxinus（佛拉克西纳斯）将她们接走。

塔纳托斯:任务。

旁白:塔纳托斯简单的回答。

五河士道:我知道呀，但是为什么要杀死精灵？！明明大家都可以...

旁白:士道的话没有说完，塔纳托斯就朝她看了一眼，银色的发丝撩过眼边，露出了紫色深邃的眼眸，让士道不由得身心一颤。

旁白:斯——

旁白:一击亮光闪过士道的眼前。

五河士道:啊！

旁白:士道用仅存的左手捂住胸口的位置，哪里被塔纳托斯用镰刀划出了一道深长的血口。

塔纳托斯:AST的任务是杀死精灵，每个人的理念都不同，因此实力说话。

旁白:塔纳托斯没有否认士道和精灵共处的想法，但是在这个残酷的社会，是靠实力说话，而不是靠嘴。

黯夜:耽误了很多时间了，赶紧快速的解决吧，然后提着她的人头回去。

旁白:黯夜在一旁催促道。

塔纳托斯:这就来。

旁白:因为士道在旁边耽搁，塔纳托斯迟迟没有动手，不过现在士道彻底残了，她也就可以动手了。

镜野 七罪（灵装）:不...不要...求你们了...放我一马吧...

镜野 七罪（灵装）:我..不想——死...

旁白:七罪的眼角泛出泪花，全身上下都在颤抖着，祈求着活下去。

塔纳托斯:要怪的话就怪你今天出现在这吧。

旁白:她们三人对陌希对折纸许下的承诺并不反对，如果今天没有空间震的话，她们也不会出来，而且反正她们是AST，杀精灵是天经地义的事。

旁白:而且她们三个谁都有杀死精灵的实力，结果到现在因为各种事情都没有杀成功，实在是伤自尊。

塔纳托斯:（现在拿回我们失去的尊严。）

旁白:塔纳托斯身上散发出黑色的死灵之气，让七罪根本不敢动弹，就仿佛无形的枷锁将她锁住，而头上是随时都会落下的断头台闸刀。

五河琴里【黑】:立刻开启传送！将士道和精灵接回来！

箕轮梢:是！

第一百八十四章 无题

厄瑞波斯:次元封锁

旁白:伴随着四周空间的波动，Fraxinus(佛拉克西纳斯)的传送魔法被打断，七罪和士道失去了最后的逃脱手段。

厄瑞波斯:赶紧动手，这样的精灵居然花了那么长的时间。

旁白:在将空间传送的逃跑手段烦恼封锁后，厄瑞波斯向着黯夜和塔纳托斯两人训斥道。

旁白:如果是十香那种战斗型的精灵还说得过去，但是区区一个危险度只有B的精灵，居然花了她们三个那么久的时间已经不是丢人可以说得过去了。

塔纳托斯:明白了。

旁白:巨大的镰刀刀刃上覆盖上紫色的魔力，塔纳托斯将它举起然后顺势挥下。

五河士道:不要呀!

旁白:士道想要爬过去，但是右手的缺失和胸口的伤势让他寸步难行。

塔纳托斯:嗯？

旁白:镰刀挥舞下去将地面砸了个坑洞，但是塔纳托斯却感觉到了一丝异样，那就是没有见到血液横飞的画面。

塔纳托斯:奇怪...

旁白:将镰刀拔出，确认上面没有沾染到血迹，塔纳托斯小说低语。

黯夜:怎么了？

塔纳托斯:精灵...不见了...

黯夜:？

旁白:黯夜抽动了下眉毛，要在刚刚那种完全被锁定的情况下躲开塔纳托斯的镰刀几乎不可能。

黯夜:在这。

旁白:黯夜举起手连同手臂上的枪炮对准某个方向然后毫不犹豫的开枪。

镜野七罪（灵装）:【赝造魔女】——!

旁白:求生的本能让七罪尽最大能力的运用【赝造魔女】的能力。

五河士道:诶？

黯夜:变小了？

旁白:眼前的七罪和刚刚完全是判若两人，是真正意义上的判若两人，娇小纤瘦的身躯、看起来极不健康的惨白肌肤，以及让娇小的个子看起来更矮小的驼背。皱得卑微的眉头、一双忧郁的眼眸，过去充满自信的表情已不复在。

旁白:勉强来说，只有头发的颜色与士道记忆中的七罪相同，但并非柔顺的长发，而是没有修整护理的蓬乱发型。

旁白:与那名性感的七罪截然不同的娇小少女就在眼前。

塔纳托斯:不，应该之前那副样子就是她用变身后的模样。

塔纳托斯:不过也说得通，刚刚在我挥下镰刀的时候身边解除了躲过一劫。

旁白:塔纳托斯将镰刀靠在肩膀上，分析着刚刚到情况。

镜野七罪（灵装）:被看见了...被看见了...

镜野七罪（灵装）:不可原谅——!

旁白:七罪大声呼唤的瞬间，【赝造魔女】的前端再次散发出光芒，耀眼光芒再次将四周照的亮如白昼。

旁白:砰——!

旁白:这样的声音从七罪的手中传来。

黯夜:不会让你得逞的。

旁白:黯夜一枪将七罪手中的【赝造魔女】打掉。

镜野七罪（灵装）:你...!

旁白:七罪很生气但是却不敢多动，因为对方已经举着枪对着自己了，如果自己乱动的话，七罪不会怀疑自己会被打成筛子。

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）内

五河琴里【黑】:到底怎么回事？为什么传送魔法没有发动？！

旁白:从刚刚下令传送已经过了有一段时间了，期间已经进行了多次尝试，但是传送魔法依旧没有发动。

神无月恭平:可能是厄瑞波斯刚刚发动的那个魔法能将传送魔法无效化。

旁白:神无月也不知道厄瑞波斯发动的次元封锁到底是什么，只能做出大致的推断。

神无月恭平:不过居然能不依靠显现装置发动真正的魔法，真是厉害呢。

神无月恭平:即使是梅瑟斯恐怕也做不到。

旁白:神无月揉了揉下巴说道，琴里啪的一声猛的拍了下舰长席的扶手

五河琴里【黑】:现在不是说这些的时候！赶紧想办法把士道和精灵救出来！再拖下去的话...

旁白:琴里不敢继续想下去，在三个强大魔术师的包围下，即使是自己也不敢能在那样的情况下撑下去。

神无月恭平:传送的方法应该是不可能了，只能派人下去进行营救。

五河琴里【黑】:神无月你可以吗...

旁白:琴里第一次对神无月的实力产生了质疑，对手是比最强魔术师还要强大的魔术师，再加上两个实力不凡的魔术师，胜率可以说是无限趋近于0

神无月恭平:只有司令下令，就算是赴汤蹈火我也会过去。

五河琴里【黑】:既然这样，那...

旁白:琴里刚想下令的时候，屏幕上突然有什么东西从她们这飞了下去。

第一百八十五章 无题

五河士道:住手呀！你们！

旁白:士道试图站起，但是没有成功，身上传来的剧烈疼痛让他无力支撑自己站起来。

厄瑞波斯:立刻动手，耽搁时间太久了。

旁白:厄瑞波斯向黯夜和塔纳托斯发出命令。

黯夜:该说再见了。

旁白:黯夜抬起手指着七罪，接着毫不犹豫的扣下扳机，一直按住。

旁白:经过特殊处理蕴含魔力的子弹如同加特林极强的子弹般倾泻出去，威力虽然不及激光镭射之类的高热量武器，但是对付一个危险度只有B的精灵绰绰有余。

镜野七罪（灵装）:不要...

旁白:七罪绝望的向后撤，但是一个站不稳跌倒在地，但是黯夜的枪口也顺势的对准了她。

旁白:咚咚咚——！

旁白:子弹接触到了坚硬的物体发出了如此的声音。

崇宫真那【芬里尔】:真是的...你们这些家伙...

旁白:真那抑制着内心愤怒的情绪跟黯夜对视着。

五河士道:真那？！

旁白:士道发出惊呼。

崇宫真那【芬里尔】:哥哥...

旁白:真那看着士道身上的伤势，声音颤抖着。

崇宫真那【芬里尔】:不可原谅！

旁白:拿出覆盖着魔力的金属剑，靠着背后推进器产生的巨大推力，真那猛的朝黯夜靠近。

五河士道:不要呀！真那！

旁白:深深知道对方三人实力的士道很明白，即使是精灵们都过来帮忙，也未必能安然离开。

黯夜:太慢。

旁白:稍微抬一下手，装备着巨大炮口的金属手套挡在黯夜的胸前，并且用发射管挡住了用于进攻的魔剑。

黯夜:喂喂喂，就这点水平吗？不要以为你曾经和我一起玩过就以为我会对你手下留情呀。

旁白:之前真那阖黯夜勉强算是合作过对付杰西卡，但是那仅仅只是真那一厢情愿的认为而已，如果黯夜想，即使再和真那打也是可以的。

崇宫真那【芬里尔】:可恶！呀！

旁白:真那往后后空翻一段距离，然后背后的推进器再次加速，从不同的角度冲过去。

厄瑞波斯:小打小闹结束了，干正事。

崇宫真那【芬里尔】:...!

旁白:手中的魔剑动弹不得，因为已经被不知道从哪里过来的厄瑞波斯抓住了，而且是单手没有任何装备的情况下。

厄瑞波斯:我记得你和鸢一折纸认识，现在离开，我可以放你一条生路。

旁白:厄瑞波斯看着真那的眼睛冷淡地说道，手上的力道一点都没有减少，唯一的武器被对手死死的抓住，基本上已经输了。

崇宫真那【芬里尔】:开什么玩笑呀！你们做了那么过分的事情就想那么一走了之吗？！

厄瑞波斯:听清楚，不是你给我机会，是我看在你和折纸关系不错的份上才给你一个机会的。

旁白:厄瑞波斯抓住魔剑的手的力道逐渐加大，魔剑已经发出了无法承受的哀嚎的声音。

崇宫真那【芬里尔】:呜...

旁白:厄瑞波斯提出的建议，真那根本就不会接受，将士道伤的那么重，她作为妹妹一定要让对方付出代价！

厄瑞波斯:看来是不会接受。

旁白:见到真那没有回答，并且还在不断的挣扎，厄瑞波斯大概看穿了真那的想法。

厄瑞波斯:你们愣着干什么？去将精灵解决了。

旁白:厄瑞波斯朝黯夜和塔纳托斯喊道，士道根本不需要管，他要是还能重新站起来都是一个奇迹了。

黯夜:这次是真的再见了。

旁白:黯夜又一次向七罪抬起了炮管，从炮管里面再伸出一条经过特殊处理的炮管。

黯夜:毁灭炎弹

旁白:炮管口发出了一颗黑色的如同着了火一般的巨大飞弹，以极快的速度从炮管喷射出去。

镜野七罪（灵装）:...!

旁白:七罪瘫痪在原地不敢动弹，眼前的少女虽然看来和自己差不多年纪，有着没有完全褪去稚嫩的面孔，但是身上的那身漆黑的恐怖装备却让人感觉格外的恐怖。

五河士道:小心！

旁白:士道大喊着，然后跳到魔弹的射击途径上。

第一百八十六章 无题

五河琴里【黑】:士道！

旁白:通过显示器看到地面发生的事情，琴里发出了无比的惊呼。

旁白:即使是士道有着自己恢复能力，那样有着一击必杀精灵力量的魔弹，普通人被打中的话必死无疑，即使有恢复灵力也无济于事。

五河琴里【黑】:士道现在怎么样了？！

箕轮梢:心脏有微弱反应，但是身体身上的伤势太重了，即使有恢复能力，恐怕...

五河琴里【黑】:呃！

旁白:啪——！

旁白:琴里猛的拍了下舰长席的扶手。

五河琴里【黑】:准备收束魔力炮Mistilteninn（米斯特汀）！

神无月恭平:是！

旁白:地面

镜野七罪（灵装）:诶？

旁白:七罪闭上的眼睛重新睁开，在她面前躺着一具被鲜血浸湿的尸体。

镜野七罪（灵装）:你...

旁白:七罪惊恐的愣在原地，但是还是本能的想要靠前，但因为过于害怕只能微微的前进。

崇宫真那【芬里尔】:哥哥！

旁白:真那饱含怒意的嘶吼着。

黯夜:怎么办？会不会被骂呀？

旁白:黯夜转过头朝厄瑞波斯发问。

厄瑞波斯:随便，就算他死了也无所谓。

厄瑞波斯:（之前大人也同意他死了就证明现在他已经没有了价值，不过...）

厄瑞波斯:你们有够慢的，我自己来。

旁白:厄瑞波斯松开抓住真那武器的手，然后一个回旋踢将真那踢出十米开外。

旁白:接着厄瑞波斯身上显现出了显现装置，然后背后的推进器一开，蓝色的火焰将水泥地面喷回了液体状态，然后如同子弹一般的猛的前进。

镜野七罪（灵装）:你不要过来呀！

旁白:七罪慌张的捡起【赝造魔女】，然后下意识的发动了【赝造魔女】 的能力。

厄瑞波斯:嗯？

旁白:非常奇怪的，厄瑞波斯感觉到了非常不协调的感觉，然后停了下来。

黯夜:噗...

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯朝黯夜看去，只见她将手挡在嘴上，两侧脸颊微微鼓起，很明显的是在憋笑。

厄瑞波斯:...

旁白:厄瑞波斯看向自己的身体，非常明显的视线被拉下去了。

厄瑞波斯:...!

旁白:在发现自己的身体变小后，厄瑞波斯露出了非常难看的表情，然后通过随意领域将七罪的效果无效重新变回。

厄瑞波斯:你这家伙...

旁白:厄瑞波斯一步步的走向七罪，居高临下的看着她。

镜野七罪（灵装）:不要过来，不要...不要...

旁白:虽然刚刚的反击成功了，但是七罪还是害怕，因为对方轻而易举的将自己的能力无效了。

崇宫真那【芬里尔】:呀！

旁白:真那从一边过来。

厄瑞波斯:真烦...

旁白:厄瑞波斯伸出手轻而易举的拦住了真那。

旁白:轰——！

旁白:接着厄瑞波斯猛的将真那按倒在地上，在地面上砸出了一个大坑出来。

崇宫真那【芬里尔】:唔...

旁白:胸口传来的巨大疼痛让真那无法动弹。

厄瑞波斯:区区一个精灵居然花了那么长时间。

旁白:将手松开厄瑞波斯厌恶的砸了砸舌，以她的实力明明可以在一击之内将对方杀死，却因为没完没了的意外结果拖到现在。

厄瑞波斯:塔纳托斯、黯夜，一起动手，迅速立刻马上的完成任务。

旁白:为了保证这次不会出现什么意外，厄瑞波斯朝身后的两人吩咐。

塔纳托斯:OK，蓄力已经好了。

黯夜:既然你那么说了，我就加几个保险吧。

旁白:啪——

旁白:黯夜打了个响指，身后的几个黑色的零件漂浮在空中，变成了浮游炮飘到七罪的头顶，并且手中的炮管也再一次的对准了七罪。

厄瑞波斯:为了保险起见。

旁白:厄瑞波斯将长刀拔出，然后干脆利落的用剑气将七罪手中的【赝造魔女】切成两半。

镜野七罪（灵装）:不要...不要呀！我不想死...

旁白:七罪恐惧的后后退，但是厄瑞波斯也是步步紧不，头顶的浮游炮也是紧跟着她。

厄瑞波斯:死吧，为她献上生日的血之喷泉。

旁白:厄瑞波斯在长刀上附着魔力，然后朝七罪挥砍过去。

旁白:空中的浮游炮也在同一时间朝七罪发射出激光。

旁白:塔纳托斯猛的挥舞镰刀，镰刀上附着的紫色灵力刃气朝七罪砍去，并且距离厄瑞波斯有一段距离保证不会误伤。

旁白:而黯夜也是在同一时间发出了漆黑的魔力洪流。

五河琴里【黑】:收束魔力炮Mistilteninn（米斯特汀）发射！

第一百八十七章 无题

旁白:一段时间前

渊影陌希:呐，折纸你说她们三个能成功吗？

旁白:陌希在折纸家喝着橙汁等待着三人的消息。

鸢一折纸:陌希您怀疑你那三个部下的实力吗？

旁白:那三人的实力折纸都有领教过，都强的离谱，甚至不亚于世界最强魔术师，而厄瑞波斯更是有能打败艾伦的自信。

渊影陌希:有些时候运气也是实力的一部分，只能说自从当上了AST部长，意外就没有少过，任务就没有一件完成过。

旁白:陌希抱怨般吐槽道，就感觉五河士道有一种主角光环一样，什么事情都绕着他转。

鸢一折纸:您是指？

渊影陌希:像没有解决掉时崎狂三呀，打（炎魔）打到一半有没有杀的理由了，然后我还失踪了，耽误了那么长时间...到现在唯一让我满意的...

渊影陌希:就只有成功把这家伙抓回来了。

旁白:陌希将身旁的千月像拎小鸡一半的拎起。

鸢一千月:放我下来！放我下来！

旁白:刚刚千月还在吃着西瓜，结果突然被陌希拎了起来。

渊影陌希:好好好，感觉跟个小孩一样...

旁白:陌希将千月放下然后吐槽。

鸢一千月:还不是你害的...

旁白:千月小声抱怨。

旁白:要不是她完全打不过她，现在她也是随心所欲想干什么就干什么，想和折纸贴贴也无法拒绝。

渊影陌希:啊？

鸢一千月:没有，什么都没有。

旁白:千月连忙摆手。

渊影陌希:话说回来，她们三个也是有够慢的呀...

旁白:陌希吐槽道，然后抿了口橙汁。

鸢一折纸:如果出现她们无法对付的精灵怎么办？

渊影陌希:...

旁白:折纸提出的问题让陌希沉默了下来。

渊影陌希:那我去一趟吧。

旁白:陌希将橙汁一口喝完，然后起身。

鸢一折纸:等等，我也去。

旁白:折纸同样起身。

渊影陌希:不， 你在这等着就好了，等着我的好消息就好了。

鸢一折纸:不，我不是以您朋友的身份去的，我是以AST队员的身份过去的。

渊影陌希:但是呀，折纸...

渊影陌希:你忘了吗？我可是AST部长。

旁白:陌希转过身微笑着对折纸说道。

鸢一折纸:我知道，但是杀死精灵是AST的义务。

渊影陌希:我可以以你身体不适为由取消你这次行动资格。

渊影陌希:而且呀，你之前擅自使用军火库里的武器，而且还不是第一次，我现在还没给你处罚呢。

旁白:陌希挠了挠耳根下面窝窝的位置。（不知道你们知不知道这个位置在哪。）

鸢一折纸:...

旁白:折纸沉默了下去，确实如陌希所说的，虽然那完全可以被算作是陌希和折纸的私人交情。

旁白:但是如果放到公务上的话，那折纸确确实实的违反了规矩，但是折纸早就做好了这样的觉悟。

鸢一折纸:即使如此我也要过去。

渊影陌希:好吧...拗不过你...

旁白:折纸提出的要求陌希几乎不可能拒绝，只好同意了。

鸢一千月:诶？那我呢？

旁白:另一边

旁白:轰——!

旁白:轰隆隆——!

旁白:多种力量混杂交错在一起产生了巨大的爆炸，就如同绚丽的烟火一般散发出五颜六色的光芒。

镜野七罪（灵装）:呀!

旁白:巨大的爆炸将七罪娇小的身躯无情的弹飞出去，身上原本坚不可摧的灵装胸口位置被灼烧到完全破损，身体的肌肤也受到了伤势。

厄瑞波斯:没完没了的意外...

旁白:厄瑞波斯砸了砸舌，露出了厌恶的表情。

厄瑞波斯:Fraxinus(佛拉克西纳斯)吗？

旁白:厄瑞波斯抬起头看上天空，除了厚厚的云层天空上看不到任何东西，但是直觉告诉她上面一定有着什么。

厄瑞波斯:真的是烦...

旁白:厄瑞波斯脸上的表情变得扭曲，这是愤怒的表现。

旁白:这也难怪，原本一个简简单单的任务结果硬是被拖到了现在，如果这个时候陌希过来的话，绝对会对她们的能力产生质疑。

厄瑞波斯:黯夜。

黯夜:了解。

旁白:黯夜当然明白厄瑞波斯是什么意思，背后的推进器一开，朝空中飞行过去。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)内

箕轮梢:检测到巨大魔力反应正在朝这边袭来!

五河琴里【黑】:打开防御性随意领域，启动所有魔力生成器，开启世界树之叶，一定要将她拦住!

第一百八十八章 无题

黯夜:呵，防御性随意领域吗？

旁白:检测到随意领域的展开，黯夜露出了一丝笑容。

黯夜:如果没有挑战性的话，我过来就没有意思了。

黯夜:全武装展开——

旁白:伴随着黯夜的声音，身上漆黑的装备发生了变化，全身上下的武器都进行了活动，炮管变得更加细长，武器展开，纹路上布满了紫黑色的亮光。

黯夜:发射——

旁白:全身上下的武器能够立刻发射的全部一时之间都发射了出去，就如同加特林机枪一般的疯狂倾泻着火力。

旁白:就算用范弗利特弹药量来形容也不为过。

旁白:地面

厄瑞波斯:我今天就不信了，还有人能救你。

旁白:厄瑞波斯朝七罪看去，刚刚爆炸产生的冲击波将她推倒在地上，较小的身躯被重重的砸到地上，对身体产生了巨大的伤害，一时半会是起不来了。

厄瑞波斯:再见了。

旁白:厄瑞波斯将长刀横放，食指和中指在长刀上滑过，滑过的地方发出青色的闪光。

镜野七罪（灵装）:（这回...真的死定了...）

旁白:七组已经忘了这事第一次被宣判死刑了，但是这一次可能是真的要完了。

旁白:士道已经倒下了，而刚刚的空中支援也被拖住了，自己的天使也无法使用。

塔纳托斯:等一下。

厄瑞波斯:怎么了？

塔纳托斯:他...

旁白:塔纳托斯指了指倒在血泊当中的士道，胸口的大洞上被奇怪的火焰灼烧着，但是非常奇怪的是伤势却以肉眼可见的速度恢复。

厄瑞波斯:好了。

旁白:厄瑞波斯闪现到士道的身边，然后一刀再次插入他的心脏位置，长刀拔出鲜血如同喷泉一般的飞溅出来。

塔纳托斯:要不把他头砍了？

厄瑞波斯:也好，我就不信没了脑神经还能活着。

旁白:人可以没有心脏，但是绝对不能没有大脑，失去大脑没有脑神经控制身体，就算勉强活着也是一个活死人。

旁白:然后说着，厄瑞波斯就将长刀摆到了士道脖颈的位置，只要划下去就可以把士道的头当球踢。

旁白:即使有灵力恢复，如果真的死了那也没用，恢复不代表起死回生。

五河琴里【灵装】:你们给我住手呀！

五河琴里【灵装】:【灼烂歼鬼】——【炮】

旁白:空中传来了某个少女无比愤怒的声音。

塔纳托斯:是她？

旁白:塔纳托斯以前见过她，精灵Efreet（炎魔），勉强算挺厉害的，不过和她们也没法打。

厄瑞波斯:你见过？

旁白:琴里【灼烂歼鬼】发出的炎热的洪流被厄瑞波斯单手接住，并且依靠着手腕上的吸收装置恢复魔力。

塔纳托斯:算是吧，实力勉强还可以，之前被大人暴打过。

厄瑞波斯:那次呀....

旁白:厄瑞波斯想起了陌希度假之前好像和几个精灵打过。

厄瑞波斯:既然这样，就没有什么好担心的了。

旁白:厄瑞波斯一转防御，用魔力将琴里吸引过来，然后长刀朝她挥砍过去。

五河琴里【灵装】:唔——

旁白:下意识的用天使【灼烂歼鬼】进行阻挡，但是两者根本就不是一个量级，仅仅个格挡了大约三四秒左右，【灼烂歼鬼】便发出了哀嚎之声。

厄瑞波斯:不堪一击。

旁白:厄瑞波斯单手拿着长刀和琴里对峙着，而另一只手捏成拳头朝琴里挥舞过去。

五河琴里【灵装】:啊呀！

旁白:被厄瑞波斯附加魔力的拳头重重的打到，琴里发出了痛苦的声音。

塔纳托斯:...

旁白:塔纳托斯朝七罪的方向看去，因为厄瑞波斯的次元封锁，传送魔法无法使用，所以她只能小跑着过去。

塔纳托斯:再见。

旁白:塔纳托斯将镰刀毫不犹豫的挥舞下去，因为实在是拖的太久了，到现在除了不知道有没有将五河士道杀死这个战绩外，她们差不多什么事都没干成。

夜刀神 十香:呀！

塔纳托斯:嗯？

旁白:塔纳托斯的镰刀碰到了什么坚硬的东西，是一把长剑，而朝剑柄的方向看去，是一个紫发长发的少女。

塔纳托斯:Princess（公主）？真的是没完没了的意外。

旁白:塔纳托斯将镰刀收回，然后一个回旋踢将十香提出一段距离，接着镰刀再次朝七罪挥砍过去。

镜野七罪（灵装）:呀！

旁白:精灵的体质让其受伤时比普通人恢复的更快，普通人现在早已经昏厥，但是七罪还保留了一点意识，以及最后的力气。

塔纳托斯:...!

旁白:一向冷静的塔纳托斯这个时候脸部也有些扭曲起来，实在是太让人生气了，这已经是她第N次失误了。

塔纳托斯:给我乖乖的受死！

旁白:塔纳托斯猛的将镰刀从水泥当中拔出，然后身上散发出黑紫色的气息，以不可否认的命令的口吻说道。

镜野七罪（灵装）:我不要！

旁白:不能的求生欲望让七罪不断的往后退，但或许是因为短时间之内遭受了太多这样的恐吓，七罪后退的速度有着明显的加快。

塔纳托斯:那我倒要看看是谁更快！

旁白:塔纳托斯猛的将镰刀划过去。

镜野七罪（灵装）:【赝造魔女】！

旁白:七罪大声喊道，然后手上出现了一个类似扫帚一样的东西，然后迅速的骑上去起飞。

渊影陌希:别想逃。

旁白:一道冷淡的声音响起，伴随着红色的魔力波动的发出，悬浮在空中的七罪被定在原地。

镜野七罪（灵装）:（这...到底是什么呀？!）

旁白:七罪的视线看向那个在大热天身上穿着连衣帽大衣的怪人。

渊影陌希:很抱歉，刚见面就要说再见，要怪就怪你今天出现吧。

渊影陌希:其她人交给你们没问题吧？

旁白:陌希朝身后的折纸问道。

鸢一折纸（显现装置）:没问题。

旁白:折纸点了点头，现在的她并没有穿戴陌希给她的那套武装，现在的她是以AST的身份出动。

旁白:陌希给她的那套装备因为进化的缘故，没有在AST登记，再使用的话会以非法使用被捕。

五河琴里【灵装】:十香，你怎么来了？

夜刀神 十香:我听令音说十香有危险就过来了。

旁白:厄瑞波斯和塔纳托斯将两人打到了一个地方。

五河琴里【灵装】:算了...先想办法把士道带出来，如果这样下去的话即使有我的力量恢复伤口，放任不管的话可能真的会...

旁白:说到这，琴里狠狠的咬咬牙不敢继续说下去。

夜刀神 十香:那就赶紧...

五河琴里【灵装】:不要乱动，我们跟她们根本就不是一个级别的...要不是她们的目标不是我们的话...

旁白:即使黯夜现在离开了，厄瑞波斯和塔纳托斯也不是她们能对付的存在。

塔纳托斯:我们还要对付她吗？

旁白:塔纳托斯指向空中被定住的七罪，虽然在空中，但是还在她们的攻击范围之内。

厄瑞波斯:让大人自己一个出风头吧，毕竟是在她面前，我们只需要保证不会再有意外就好了，现在那艘空中舰已经被黯夜拖住了，所以...

旁白:厄瑞波斯看向琴里和十香。

旁白:砰——！

厄瑞波斯:嗯？

塔纳托斯:？

旁白:厄瑞波斯和塔纳托斯看向声音的来源：一边射击一边滑翔飞行的折纸。

夜刀神 十香:鸢一折纸...你也要来帮她们吗？！

鸢一折纸（显现装置）:AST杀死精灵，是义务。

旁白:折纸手中的光剑和十香的【鏖杀公】之间发生了碰撞，两人就像四月十日那场战斗一般。

夜刀神 十香:所以就算将士道杀了也无所谓吗？！

旁白:十香朝折纸大声喊道。

鸢一折纸（显现装置）:士道...!

第一百八十九章 无题

鸢一折纸（显现装置）:士道...!

旁白:折纸朝地面上看去，士道趟在血泊当中一动不动，手臂被砍断，在胸口位置有着渗人的伤口。

厄瑞波斯:鸢一折纸。

旁白:厄瑞波斯不知道什么时候出现在折纸的身后拍了下折纸的肩膀，或许是因为被士道受伤所震惊，又或者是因为没有防备，折纸的全身都颤抖了下。

旁白:然后手没有握稳光剑，【鏖杀公】顺势挥砍下去。

厄瑞波斯:无论什么时候都要抓紧武器。

旁白:厄瑞波斯伸出手抓住了【鏖杀公】的剑刃，在折纸耳边说道。

鸢一折纸（显现装置）:是...

旁白:折纸将光剑捡起，她明白如果不是厄瑞波斯现在的她估计得要去医院了。

厄瑞波斯:你仔细看，你真的觉得他是人类吗?

旁白:厄瑞波斯单手接下【鏖杀公】另一只手指向趟在地上的士道。

鸢一折纸（显现装置）:士道...

旁白:在折纸的注目之下，士道身上渗人的伤口被奇怪的火焰包围，然后如同舔舐一般的将伤口复原。

厄瑞波斯:（还好没有完全杀死...）

旁白:在插心脏的时候，因为厄瑞波斯不是外科医生，对于心脏位置掌握并不好，所以存在插歪的情况。

鸢一折纸（显现装置）:我...

旁白:就如同折纸所说，AST杀精灵是义务更是责任，而士道无论从那个角度来看都不是一个人类，更像是精灵。

厄瑞波斯:你自己说过的，杀死精灵是AST的责任，而且现在除了我们外就都是精灵，也就是我们的目标。

厄瑞波斯:如果你姐姐还在这的话，她也会这样支持你吧？

旁白:厄瑞波斯的话说服力不够，但是只要将折纸的姐姐搬过来就好了。

鸢一折纸（显现装置）:唔...

旁白:折纸咬了咬牙，举起光剑向十香挥砍过去，而厄瑞波斯也松开了手。

旁白:给了十香和折纸之间公平对决的机会。

夜刀神 十香:折纸你也站在她们那边吗？！

鸢一折纸（显现装置）:杀死精灵是AST的义务...

旁白:折纸持续的发动猛攻，并且回答着十香的问题。

旁白:折纸现在很迷茫，杀死精灵是她作为AST的义务，同理杀死现在可以被算作精灵的士道也是义务，但是这样折纸无法接受...

鸢一折纸（显现装置）:（为什么...）

鸢一折纸（显现装置）:（为什么呀！）

鸢一折纸（显现装置）:（精灵夺走了我的一切！为什么要在我最绝望的时候给予我最后的希望！又要在这个时候将我这个希望摧毁！）

旁白:折纸将内心的愤怒全部倾泻出去，越加凌厉的攻势和以前的她完全判若两人。

夜刀神 十香:鸢一折纸...既然这样的话！

夜刀神 十香:神威灵装·十番！

旁白:十香的身上发出了闪光，接着出现了唯有精灵才可以使用的灵装。

夜刀神十香（灵装）:一决胜负吧！

鸢一折纸（显现装置）:来吧！

旁白:另一边

渊影陌希:下来。

旁白:陌希用魔力锁定了七罪，然后猛的将她从空中拽下来，就如同有一根锁链将七罪锁住，然后像流星崔一般的砸到地面。

镜野七罪（灵装）:好...痛...

旁白:七罪哭泣着发出嘶哑的声音，刚刚于地面的撞击大概将她的内脏器官震的有些破损。

渊影陌希:为了给她献上生日的献礼，就用你的头颅作为祭品吧。

旁白:陌希笑着走向七罪。

镜野七罪（灵装）:不...要...不要...

镜野七罪（灵装）:神呀...请你救我吧。

渊影陌希:啧...

旁白:陌希很反感七罪这句话。

渊影陌希:世界上不存在神，神也不应该存在于世，如果世界上真的存在神的话，就由我将她杀了。

旁白:陌希的手上汇聚起红色的魔力，然后猛的朝七罪打过去。

镜野七罪（灵装）:...!

崇宫真那【芬里尔】:呀哈！

旁白:轰——！

崇宫真那【芬里尔】:算是...赶上了...

镜野七罪（灵装）:你...没事吧？

崇宫真那【芬里尔】:应该说是没事比较好吧，赶紧想办法离开这里。

镜野七罪（灵装）:可是你们...为什么？

崇宫真那【芬里尔】:因为如果哥哥在这的话，他一定也会这么做的。

渊影陌希:说完了吗？

旁白:陌希露出不悦的表情。

渊影陌希:你真以为逃得掉吗？

渊影陌希:次元封锁的范围里面出阿松魔法会被无效化，没有巨大的力量在内部爆炸是不可能将它无效的。

渊影陌希:而要往天上跑黯夜可不会放过一个活标靶，地面上先过我这一关。

旁白:如同陌希所说，现在以往所有的逃跑手段在这个时候都无法实现，基本上就相当于是死定了。

崇宫真那【芬里尔】:那就把你打倒就好了！

旁白:真那将魔剑伸出，然后朝陌希冲过去。

渊影陌希:滚，我对你没有兴趣。

旁白:陌希非常轻松的，摆了下手，将真那直接打飞出去。

镜野七罪（灵装）:不...不是吧？

渊影陌希:到你了。

旁白:陌希重新走近七罪。

渊影陌希:话说回来难怪她们会到现在都没有解决你，原本任务把你杀了就好，结果没完没了的出现意外...

旁白:陌希不悦的说道，拖了那么久让她很不开心。

镜野七罪（灵装）:为什么呀？为什么你们要杀我？

渊影陌希:啊？你问我这个？我可是AST部长耶。

渊影陌希:把你杀了不就是我们AST存在的原因吗？哪有什么为什么真的是。

渊影陌希:在你们引发空间震的造成伤亡的时候，你们就应该做好被杀的觉悟。

旁白:虽然自己就是精灵，但是陌希准确来说是陌希不是Nihility（虚无），即使算上空间震迄今为止也没有以精灵的身份伤害任何人。

镜野七罪（灵装）:我...

旁白:陌希的话让七罪哑口无言。

五河琴里【灵装】:我说你们呀，是不是把我忘了！

五河琴里【灵装】:【灼烂歼鬼】——【炮】！

渊影陌希:我看你是被我打的不够。

旁白:陌希面无表情的看着琴里的天使。

塔纳托斯:她我来就好了。

旁白:塔纳托斯挡在琴里的面前。

渊影陌希:那就交给你了。

五河琴里【灵装】:你们真是小看我呀！

旁白:灼热的火流从【灼烂歼鬼】中喷射出去，地面的水泥被直接烧成了液体状态，空气出现折射的偏折。

塔纳托斯:就你这点火焰，在我们家族里面就跟火花差不多。

旁白:塔纳托斯和厄瑞波斯一样都是魔法世家的传人，而且塔纳托斯对于魔法的见识要比从小丧亲的厄瑞波斯要多的多。

旁白:嗖——！

旁白:镰刀干脆利落的将【灼烂歼鬼】的炮口部分切了下去。

五河琴里【灵装】:什...什么...

旁白:琴里不敢相信眼前的一幕，在刚刚【灼烂歼鬼】发射的瞬间。

旁白:塔纳托斯出现在她的面前，然后低下头单手放在地面作为支撑点，另一只手抓住镰刀挥舞下去。

塔纳托斯:结束。

旁白:塔纳托斯站起身，然后一只手抓住了琴里的脖子将她抓起。

五河琴里【灵装】:唔...

旁白:琴里艰难的想要呼吸更多的空气，单手塔纳托斯另一只手靠近她的镰刀，无异于打破了她对生的希望。

五河士道:等等！

第一百九十章 无题

厄瑞波斯:都去鬼门关走一趟了，就不要回来了嘛。

五河士道:唔...

旁白:士道刚刚站起身，厄瑞波斯的长刀就抵在他的脖子上。

夜刀神十香（灵装）:等等！

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯看向十香的方向，在哪里就如同她所做的姿势一般，不过她挟持的人是折纸。

鸢一折纸（显现装置）:唔...

旁白:折纸不情愿的低下头，自己能力不足就算了，居然还连累到了其她人。

厄瑞波斯:要比比我们谁更快吗？

旁白:厄瑞波斯挟持着士道转向十香。

夜刀神十香（灵装）:如果你想要试试的话。

五河士道:等等呀你们...

厄瑞波斯:闭嘴！

夜刀神十香（灵装）:闭嘴！

五河士道:...

渊影陌希:（难办...）

旁白:陌希停下手头的动作看向折纸的方向。

夜刀神十香（灵装）:将士道放了。

厄瑞波斯:你先，不然我现在就动手，大不了我们比比谁更快。

旁白:十香和厄瑞波斯两个完全不是一个量级的对手，现在却对峙着谈判。

渊影陌希:鸢一折纸。

旁白:陌希走上前对折纸喊道。

鸢一折纸（显现装置）:陌希大人...我...

旁白:折纸抬起头，但但很快又低下，如此丢人的事情等于在告诉姐姐她的能力不行一样。

渊影陌希:交易，互相放人。

夜刀神十香（灵装）:你还得要让我们活着出去。

渊影陌希:好。

旁白:陌希毫不犹豫的答应。

夜刀神十香（灵装）:你发誓。

渊影陌希:我发誓...

旁白:陌希的话有些延迟，因为...

厄瑞波斯:空间斩

旁白:厄瑞波斯猛的将九十度的胳膊摆成一百八十度，刀刃顺势挥砍，但是目标却是面前的十香。

夜刀神十香（灵装）:啊！

旁白:手臂遭到砍击，【鏖杀公】掉落到地面。

渊影陌希:我一定要把你们全杀了。

旁白:陌希接着说道，然后地面上留下一个坑洞，接着陌希出现在十香的面前，一只手抓住折纸，护在自己的号怀里，另一只手打过去。

夜刀神十香（灵装）:噗啊！

旁白:陌希饱含愤怒的一击将十香打出了几十米远的距离，即使是精灵也吃不消这样的伤害。

夜刀神十香（灵装）:你...

塔纳托斯:不许动。

旁白:塔纳托斯出现在十香的身后，镰刀抵在她的脖子上。

夜刀神十香（灵装）:唔...

旁白:十香不甘的低下了头。

五河士道:你们...!

旁白:士道低吼着，想要说些什么，但是看见厄瑞波斯的眼神和脖子上的长刀，迟迟说不出话。

渊影陌希:现在还有人吗？

旁白:陌希看向全场，士道和十香已经死到临头，真那被自己一巴掌打趴在地，至于精灵七罪，也是囊中之物。

鸢一折纸（显现装置）:对不起...

渊影陌希:下次打不过，直接跑，活着最重要。

旁白:折纸不知道陌希说出这句话的时候是怎么样的心情，无论如何陌希都不允许折纸死掉。

旁白:因此陌希根本不相信十香会老老实实的放人，与其相信她还不如信任厄瑞波斯。

镜野七罪（灵装）:（怎么办...怎么办...现在...）

镜野七罪（灵装）:（那个叫五河士道的如果是被空间传送过来的话...也就是说上面有什么东西可以把我接走吗？）

镜野七罪（灵装）:（那之前被她们几个要打的时候，那道光束也是这样...）

镜野七罪（灵装）:（那就要想办法打破这个无法传送的空间...）

镜野七罪（灵装）:（按照他说的，要有足够的力量爆炸才可以打破...但是现在...）

镜野七罪（灵装）:（上那找那样的力量...）

镜野七罪（灵装）:（不对，之前那道光束应该已经将结界消耗的差不多了...估计现在就差一点了...虽然不知道这个结界有没有修复性，但是只能赌了...）

旁白:赌一把总比必死无疑要好。

渊影陌希:动手。

旁白:陌希发出命令。

厄瑞波斯:是。

塔纳托斯:是。

旁白:厄瑞波斯和塔纳托斯接收到命令，然后动手。

镜野七罪（灵装）:【赝造魔女】！

旁白:七罪将天使唤出，然后将扫帚前段的镜子露出，照向两人，手中的武器，然后举向空中。

厄瑞波斯:嗯？什么操作？

旁白:厄瑞波斯和塔纳托斯都有个习惯，那就是挥砍时会下意识的附加锋利的魔力，这样更能保证成功率，但是现在武器上的锋利魔力已经不见了。

旁白:轰——！

厄瑞波斯:不好！

旁白:厄瑞波斯感觉到了，自己的次元封锁失效了，刚刚三人和魔力魔力收束炮产生的爆炸已经让其进入崩溃的边缘，现在随便点攻击就能让它失效。

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）

箕轮梢:副司令，传送魔法可以启动了！

神无月恭平:立刻将司令、士道、精灵全部传送上来，然后将打开推进器最大功率立刻离开！

黯夜:嗯？

旁白:黯夜正和神无月控制的世界树之叶对射着，但现在世界树之叶全部收了回去。

黯夜:什么鬼？

黯夜:要跑？

渊影陌希:等等。

旁白:陌希看向四周，伴随着魔力的光辉，十香、士道、琴里、真那、还有精灵都不见了。

渊影陌希:空间传送？

旁白:陌希抬起头看向空中，眼球面前出现一个镜片，透过镜片陌希看到了隐身的Fraxinus（佛拉克西纳斯）。

渊影陌希:别想跑！

旁白:陌希向其伸出手，然后由陌希魔力构成的随意领域出现在Fraxinus（佛拉克西纳斯）的背后，如同一双无形的手一般抓住它。

神无月恭平:将全部魔力注入推进器当中，不顾及损坏立刻逃离!

旁白:神无月发出命令，这个时候已经不需要考虑损伤了，活下去已经是最好的情况。

神无月恭平:联系总部。

黯夜:真是的，又把我无视了...

旁白:黯夜停止了攻击看着Fraxinus（佛拉克西纳斯）被背后的随意领域牵引着。

黯夜:最大输出功率——恶龙咆哮！

旁白:嗷呜——！

旁白:黯夜身上的武装的炮口变换着拼接到黯夜的手中，一个巨大的炮口就像巨龙的龙头一般张开，喷射出蓝紫色的火焰。

旁白:轰——！

黯夜:嗯？

旁白:黯夜的视线被空中的的闪光吸引。

旁白:地面

鸢一折纸（显现装置）:陌希这是？

厄瑞波斯:魔力实体化，没想到她还能继续使用。

鸢一折纸（显现装置）:这是？

厄瑞波斯:将魔力实体化，让它做出更多的动作和威力，如果够熟练还可以让魔力组成一幅身体。

旁白:厄瑞波斯解释说，即使是她也做不到这样的程度，这不仅是魔力多少的问题，使用者还需要有极强的精神力和意志。

鸢一折纸（显现装置）:那...

厄瑞波斯:对，这是将它们从空中拽下的最好方法。

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯目光被空中的闪光吸引。

渊影陌希:...？这是？

旁白:陌希看向空中朝自己袭来的闪光，很明显来者不善。

渊影陌希:Fraxinus（佛拉克西纳斯）的武器吗？

旁白:陌希分出一点精力，构成随意领域防备空中。

旁白:滋——

旁白:随意领域和空中的光束发生了激烈的碰撞。

渊影陌希:（不行...）

渊影陌希:这样她们有可能逃掉...

渊影陌希:你们上去。

旁白:陌希朝厄瑞波斯等人喊道。

厄瑞波斯:是。

塔纳托斯:是。

旁白:两人迅速的消失在原地，在空中飞起。

鸢一折纸（显现装置）:等等我。

旁白:折纸同样朝空中飞去，但是身上的显现装置并不像厄瑞波斯那样的先进，存在最大的高空限制。

鸢一折纸（显现装置）:高空极限？

旁白:越到高空，空气愈加稀薄，推进器能燃烧的氧气越少。

鸢一折纸（显现装置）:不好！

旁白:背后的推进器失去了燃料无法飞行，接着折纸从空中坠落下去。

渊影陌希:真是的...

旁白:不得已陌希将魔力收回，这样才能保证足够的精力，然后一个跳跃，将折纸接住。

鸢一折纸（显现装置）:我...

渊影陌希:不要勉强了...

旁白:陌希这样说道。

鸢一折纸（显现装置）:唔...

旁白:陌希将折纸放到地上，然后看向空中的三人。

旁白:而天上的那个闪光现在也已经消失了。

鸢一折纸（显现装置）:...

旁白:折纸捶打着地面，她恨

旁白:恨自己没有力量

旁白:恨自己没有能力

旁白:恨自己只会给别人拖后腿

渊影陌希:别哭了...

旁白:陌希看回折纸。

鸢一折纸（显现装置）:今天是姐姐的生日...我却...却...只会给别人拖后腿...

旁白:折纸无力的哭泣着。

渊影陌希:别这样，如果你姐姐还在的话，她也不会怪你的。

旁白:千凌对折纸就是这样，近乎无限的溺爱。

厄瑞波斯:对不起，没有成功。

旁白:厄瑞波斯降落到地面说道。

渊影陌希:没关系...

旁白:咚——

渊影陌希:？

旁白:陌希看向折纸，她奋力的捶打着地面发泄心中的不甘。

鸢一折纸（显现装置）:今天不仅是姐姐的生日...

渊影陌希:嗯？

鸢一折纸（显现装置）:也是我的生日...

渊影陌希:...!

旁白:陌希想起里了，自己根本就不知道折纸的生日。

旁白:更没有给折纸庆祝过生日，当年火灾的时候距离折纸的生日还有一段时间。

鸢一折纸（显现装置）:明明那么努力了...为什么...为什么呀!

鸢一折纸（显现装置）:起码杀死一个呀!

旁白:折纸继续捶打着地面。

鸢一折纸（显现装置）:

鸢一折纸（显现装置）:为什么呀...我的生日什么都没有...要报仇就那么难吗!

渊影陌希:...

厄瑞波斯:...

黯夜:...

黯夜:...

旁白:四人都非常识趣的保持了沉默。

渊影陌希:折纸，你现在有什么特别想要的吗？

鸢一折纸（显现装置）:我好想和父母和姐姐拍一张全家福，至少还可以在寂寞的时候可以看看...

旁白:但是折纸知道这个愿望永远无法实现，因为千凌不喜欢拍照，但是她曾经承诺过会在自己生日的时候拍一张四人全家福。

旁白:但是那一天也就是五年前的今天，她的亲人已经不在了。

渊影陌希:这个给你。

旁白:陌希将手机拿出，将一个照片翻出。

鸢一折纸（显现装置）:...!

旁白:折纸看到手机上的照片不敢相信的颤抖着手接过。

鸢一折纸（显现装置）:这...

旁白:手机上是千凌加上折纸还有父母的全家福，看起来是过节的时候拍的，不过比起全家福更像是千凌的自拍，不应该身后是父母都在追逐乱玩的折纸。

旁白:因此四人同框。

鸢一折纸（显现装置）:啊啊啊啊!

旁白:折纸终于忍受不住哭了出来。

渊影陌希:不...

旁白:陌希想要说哭字，但是她感觉到了异样的感觉。

渊影陌希:呃——

鸢一折纸（显现装置）:...!怎么...!

旁白:陌希不知道为什么捏住自己的胸口跪倒在地，而折纸也勉强停止哭泣搀扶住陌希，生怕自己最后的亲人，在时隔五年后再次失去。

厄瑞波斯:赶紧送医院!

第一百九十一章 无题

旁白:医院

渊影陌希:为什么我要在这里...

旁白:在下属的坚持下陌希依旧穿着那件大衣没有变，当然主要作用就是为了防止被折纸认出，不然全身绑满绷带跟木乃伊一样。

旁白:不过这样子趟在病床上非常的滑稽就是了。

渊影陌希:真是的...

旁白:陌希侧过身去，因为不知道为什么昏倒过去，陌希被折纸送到了医院。

鸢一折纸:陌希。

渊影陌希:来了呀。

旁白:陌希转过身看向过来探望她的折纸。

鸢一折纸:身体怎么样？

渊影陌希:还可以，起码现在感觉不到什么不舒服的地。

旁白:说着陌希坐起身。

鸢一折纸:躺下去。

旁白:折纸走过来，手放在陌希的胸口让她躺下。

渊影陌希:好好好...

旁白:陌希颇为无奈的按照折纸说的做。

渊影陌希:话说回来已经六点了，折纸你肚子饿吗？

鸢一折纸:不，不饿。

旁白:折纸几乎毫不犹豫的回答。

旁白:咕咕咕——

渊影陌希:...

鸢一折纸:...

旁白:想来折纸，小时候几乎都没吃过什么零食...

旁白:从小就失去了亲人，更谈不上上小学的时候，面对其它人人的父母亲在为自己的儿子或女儿购买零食时。折纸...一定很难受吧...

渊影陌希:这是那些家伙给的，先将就一下吧。

旁白:陌希指了指柜台上的篮子，那是AST的队员给的，别看陌希这样，在AST里他还是挺受欢迎的。

旁白:因为会给充足的经费，而且几乎是放养的情况，而且陌希在的医院只是一家普通医院，送慰问品也没有什么难度。

鸢一折纸:可以吗？这些是给你的。

渊影陌希:所以理所当然的我有使用权呀。

鸢一折纸:好吧...

旁白:折纸叹了口气，看起来有些不情愿的拿起苹果，准备一口咬下。

渊影陌希:要先洗一下，不然会生病的。

鸢一折纸:抱歉。

旁白:折纸起身去到洗手间洗了下苹果。

鸢一折纸:我能问个问题吗？

渊影陌希:问。

鸢一折纸:为什么您的手机会有我家人的照片？

渊影陌希:这个...因为那手机是你姐姐的。

旁白:陌希随口说了个谎。

鸢一折纸:为什么姐姐的手机会在你那？

渊影陌希:（我要说关系好给我的估计不会有人信...）

渊影陌希:因为当时火灾的时候，我也在现场嘛，所以我参加了后续的搜救工作，抢救出了这台手机。

鸢一折纸:哦。

鸢一折纸:（骗人，当时我也参加了，为什么我没有找到。）

旁白:虽然嘴上这么说，但是心里陌希=千凌基本上已经是被实锤了，就算陌希在能说也不可能骗得过折纸了。

鸢一折纸:不过为什么您五年都不换？

旁白:折纸喜欢看到陌希绞尽脑汁编故事的样子演，尤其是当时在质问士道五年细节时候演技可以说是无可挑剔。

渊影陌希:因为这手机技术到现在你们都没有。

旁白:陌希淡淡的说道，就好像不知道自己说这话对科学界有对贬低一样。

鸢一折纸:？姐姐有那么厉害吗？

渊影陌希:怎么？你还不相信你姐姐？

鸢一折纸:不，只是...

旁白:在折纸的印象里她姐姐千凌几乎是一个全能的人，即使不上学知识也不是折纸可以比拟的，虽然折纸从小就很聪明，是属于别人家的孩子那种。

旁白:但是这样的光环在千凌面前黯然失色，因为从来都是折纸拜托姐姐，遇到不会的千凌都会回答，可以说是折纸眼中的别人家的孩子。

旁白:当然这是比喻。

旁白:实际上二人关系很好。

鸢一折纸:姐姐真的有那么厉害吗？

渊影陌希:这...

渊影陌希:就那么说吧，如果你是万里挑一的天才，那她就是万年才会出现的绝世天才。

旁白:这不是陌希自吹，两世智商叠加600，可不是闹着玩的，人类最高250，爱因斯坦也才240多。

旁白:如果不是陌希吸取了前世的教训，不展现才华，随随便便掏出点东西都可以打破世界记录。

旁白:而且单位是万已经算是一个较为中肯的评价了，前世是千，还有个单位是亿的朋友。

鸢一折纸:真是厉害。

旁白:折纸露出了微笑。

渊影陌希:笑了...

旁白:陌希看见折纸嘴角上扬露出的笑容，眼睛都睁了开来，浑浊的眼球也变得透彻起来。

鸢一折纸:嗯？怎么了嘛？

渊影陌希:没什么...

渊影陌希:（又变回去了...）

渊影陌希:（折纸现在总是这样板着一张脸，不过我好像也差不多...不对，我不是三无，只是单纯的懒而已。）

渊影陌希:时间不早了，折纸你要不先回去。

旁白:虽然陌希喜欢和折纸独处的时间，但是他更明白如果不赶紧增强己方实力的话，他就连保护折纸都做不到。

鸢一折纸:确实。

渊影陌希:那...

鸢一折纸:陌希好像还没有洗过澡吧？

渊影陌希:诶？

旁白:折纸突如其来的问题让陌希蒙了。

鸢一折纸:今天的事情实在是对不起给你们拖了后腿，作为补偿，我来帮您搓澡如何？

渊影陌希:哈？

第一百九十二章 无题

旁白:医院的浴室内

渊影陌希:（为什么我会同意了呀...）

旁白:陌希现在坐在一个凳子上，而身后的折纸用沾热水的毛巾擦拭着他的背部。

鸢一折纸:陌希为什么洗澡还要穿这件衣服。

旁白:陌希只是把背部露了出来而已，身上还穿着那件大衣。

渊影陌希:这...

旁白:陌希也值得这样搓澡很不方便，但是也没办法为了瞒过折纸也是无所不用其极了。

渊影陌希:（这样应该不会被看到吧...）

旁白:为了不被折纸看到自己的银白长发所以陌希提前将头发绕过脖颈放到自己的面前，现在还一直拽着就怕被折纸发现。

渊影陌希:（不过身上就两件衣服好危险呀...）

旁白:因为陌希平时根本就注意衣着，在战舰上都是只穿一件面前盖住绝对领域的加大码的长袖衣，而现在更是只穿了条裤子和连帽大衣。

旁白:所以如果折纸突然把陌希的裤子扒下的话，很大概率会被发现性别是女的。

渊影陌希:（但是应该没有那么容易被发现吧...算安静享受吧...）

旁白:虽然很担心，但是能被折纸搓澡的机会可是少之又少，即使是和折纸作为姐妹的时候，也是根本没用过的事情。

鸢一折纸:舒服吗？

旁白:折纸一边用毛巾擦拭着陌希较小的背部一边靠在陌希的肩膀的低语着。

渊影陌希:很舒服呀。

旁白:陌希如实回答，因为陌希五年基本上是作为宅男生活的，洗澡什么的根本就是在浪费时间。

旁白:所以陌希已经五年没有洗澡了，不过奇怪的是即使如此陌希也不像是五年没洗澡的人。

鸢一折纸:舒服就好，接下来是胸口。

渊影陌希:诶？

旁白:折纸将他背后抓起的大衣放下，然后转到面前。

渊影陌希:等等。

旁白:陌希赶忙将长发放到背后去。

鸢一折纸:好了吗？

渊影陌希:可以了...

旁白:陌希抓住衣角然后拉起将胸部露了出来。

鸢一折纸:好平...

旁白:折纸再一次看到陌希的胸部如此评价道。

渊影陌希:...

渊影陌希:（要那玩儿有什么用...）

旁白:陌希对自己的身体还是比较满意的，也没觉得平胸哪里不好，只要打架厉害就好了。

渊影陌希:我是男的呀。

鸢一折纸:也是，

旁白:虽然那么说，但是折纸还是清楚陌希的性别，只不过每次看到那略微有些凹下去的胸部总会有些心疼。

鸢一折纸:如何？

旁白:折纸用热毛巾擦拭着陌希的胸部还有腹部的位置，但是手却有些不安份的抚摸起陌希白嫩的肌肤。

渊影陌希:别摸...痒...

鸢一折纸:好的。

旁白:折纸将抚摸的手收回，专心的擦拭着陌希的身体。

渊影陌希:等等...肚脐眼哪里...痒...

鸢一折纸:忍一下。

渊影陌希:好吧...

鸢一折纸:好小。

旁白:折纸捏了捏陌希胸口上的那两个豆子。

渊影陌希:等等哪里不能碰...

旁白:因为双手抓着衣服，陌希不能阻止折纸，只能这样口头说说。

鸢一折纸:这样好了，接下来擦擦腿。

渊影陌希:哈？不是，哪里就不用了吧？

旁白:陌希第一反应就是拒绝，因为她没有穿内裤很容易就会被发现。

鸢一折纸:不，就算是男生，也要洗干净。

渊影陌希:等等啊！喂！

旁白:在经历一番折腾后。

旁白:陌希同意折纸给她擦腿，但是不能把裤子脱下来只能把裤脚折起到内裤哪里的位置。

旁白:而折纸也是打了盆热水过来。

鸢一折纸:很白哟。

渊影陌希:我是男生呀，不要给我这样的评价！

旁白:虽然生理上是女的，但是陌希的心理还是本能的认为自己的男的，何况除了没有了那个外，男生和女生也没有多大区别。

鸢一折纸:那很长？

旁白:因为身高很高，所以陌希的腿也是比别人要长，属于那种腿模的级别。

渊影陌希:...能不能给点正常的词...

鸢一折纸:很瘦。

旁白:说着陌希捏了捏陌希的小腿部分，是手可以完全握住的程度。

渊影陌希:还算正常...

旁白:陌希还是知道很瘦的，仅剩的营养都长到身高上去了，身体瘦的跟皮包骨似 。

渊影陌希:等等，别摸脚底板很痒...

鸢一折纸:要洗干净，所以忍忍吧。

渊影陌希:那别搓脚趾缝哪里呀...很痒...

旁白:虽然陌希平时都非常的冷漠，但是归根结底她还只是一个情窦初开的少女，擅长把握人心，但是不擅长应付这种情况的事情。

旁白:特别是那些让人羞耻的事情。

渊影陌希:现在可以了吗...

旁白:明明只是洗脚而已，但是却因为肌肤非常的敏感结果搞得好像做了什么少儿不宜的事情一样喘着粗气。

鸢一折纸:差不多了，最后擦拭一下头发。

渊影陌希:诶？等等。

旁白:但是陌希没有来得及，折纸将他一直盖住的斗篷掀起。

旁白:银白色的长发被顺势撩起在空中，然后缓缓落下，无论怎么看一个大男人都不太可能留那么一头白色的长发。

渊影陌希:唔...

渊影陌希:（完了...）

鸢一折纸:怪怪坐好。

渊影陌希:？

旁白:出乎意料的，折纸并没有对陌希一头银白长发感觉到什么疑惑的，反而非常认真的擦拭着她的头发。

渊影陌希:（不会已经被发现了吧...不对我的脸还没有被看到，而且也没有留下任何指纹可以给她进行确认的...）

旁白:如同自欺欺人一般，陌希这样想到。

鸢一折纸:好了。

渊影陌希:谢谢。

旁白:陌希将兜帽重新盖回去，整理了下确认不会被看到什么多余的地方之后松了口气。

鸢一折纸:那我就先回去了。

渊影陌希:嗯。

鸢一折纸:注意休息。

旁白:在关门的前一刻，折纸对陌希叮嘱道。

渊影陌希:好好好。

旁白:陌希无奈的点点头。

鸢一折纸:嗯？

厄瑞波斯:...

旁白:在外面的楼道上，回家的折纸遇到了走过来的厄瑞波斯，不过两人并没有打招呼。

旁白:咚咚咚——

渊影陌希:进来。

厄瑞波斯:大人，天启的程序已经启动成功了。

第一百九十三章 无题

厄瑞波斯:大人，您的身份会不会已经暴露了？

渊影陌希:你是指？

厄瑞波斯:你作为她姐姐这件事。

渊影陌希:不，应该没有。

旁白:陌希否认道。

厄瑞波斯:真的吗？

渊影陌希:就算我头发露出来了，身子也别她看光了，她也没有我就是鸢一千凌的证据呀。

旁白:陌希两手一摊轻松地说道。

厄瑞波斯:我感觉那样就足够了...

厄瑞波斯:那个男生会留白色的长发呀...

渊影陌希:有呀。

作者:

厄瑞波斯:额...

厄瑞波斯:你确定折纸真的会信吗？

渊影陌希:她怀疑又能怎么样？说得好像她能当着我的面把我绷带拆下来似的。

旁白:陌希的面部和手上都绑满了绷带，就算折纸真的怀疑也没有证据进行证明。

厄瑞波斯:好像也是呀...

旁白:说不过厄瑞波斯也只好不追究了，而且就算二心相认好像也没什么不好的，陌希确实有些多疑了。

渊影陌希:天启的启动没问题吧？

厄瑞波斯:嗯，很出色的完成了所有测试。

渊影陌希:但还欠缺实战才能投入正式使用。

旁白:这样说着，陌希敲了敲一旁的铁杠。

渊影陌希:对了，那个世界最强魔术师不是还在这边吗？

旁白:陌希说的当然是那个自诩最强魔术师的艾伦，因为厄瑞波斯迄今为止也没有正式和艾伦打过，所以现在她还顶着最强魔术师的名号。

厄瑞波斯:可是没有精灵能把她引出来呀。

渊影陌希:有的，Witch（女巫）

厄瑞波斯:那不是被Fraxinus(佛拉克西纳斯)回收了吗？

渊影陌希:那我们赌一把怎么样？

旁白:陌希躺在病床上翘起二郎腿。

厄瑞波斯:嗯？

渊影陌希:赌Witch（女巫）会因为自己的秘密被发现逃跑。

旁白:陌希将右手食指抵在嘴唇上说道，就好像她能掌控未来一般。

旁白:第二天

镜野 七罪（灵装）:好不容易活下来，居然让我放弃离开门都没有。

旁白:虽然七罪被士道等人救下了，但是因为自己的原本外貌被看到，七罪非常的气愤，所以迁怒也是理所当然的。

镜野 七罪（灵装）:那么下一个是...

镜野 七罪（灵装）:有什么在接近...

旁白:七罪的眉头突然皱了一下。

镜野 七罪（灵装）:难道是士道的同伴。

镜野 七罪（灵装）:不会让那么在这儿抓到我的。

旁白:七罪将Haniel（赝造魔女）连同自己轻浮在空中，朝着远处驶去。

旁白:四周的景色不断变化来到一片树林中。

旁白:落地的瞬间一道光芒击中了刚刚七罪的位置，在地面上打出了一个大坑。

镜野 七罪（灵装）:作为士道的伙伴，这招呼大的还真是激烈啊。

旁白:七罪朝着炮击的源头看去。

旁白:那是一名全身穿着银白色装备的少女，拥有着一头披肩散发的金发，世界最强魔术师艾伦。

艾伦（显现装置）:不好意思，我不是五河士道的同伴。

镜野 七罪（灵装）:那你是AST咯，还是说是那帮家伙，是谁都无所谓了，找我什么事？

旁白:比起之前七罪这次明显警惕了许多，时刻准备着逃离。

艾伦（显现装置）:跟我走一趟吧。

旁白:艾伦降落到七罪的面前说道。

镜野 七罪（灵装）:我觉得不行，你们之前那些家伙的态度可是很恶劣呢。

旁白:七罪还对之前被那帮人随意吊打自己的经历记忆犹新。

艾伦（显现装置）:那帮人？我不知道你说的是谁，不过行不行打一架就知道了。

旁白:艾伦从背后拿出一把巨大的光剑——（骑士王）

镜野 七罪（灵装）:这么自信，莫非是因为她们？

旁白:七罪朝着天上看去，穿着和显现装置的少女们从空中下来。

艾伦（显现装置）:不是。

镜野 七罪（灵装）:无所谓了。

旁白:这样说着将手中的Haniel（赝造魔女）指向艾伦，但是被艾伦用光剑挡住了。

DEM社部队:混蛋！

旁白:空中的DEM魔术师们对着七罪发射出了导弹。

旁白:只是在被Haniel（赝造魔女）照射到后全都摆成了蛋糕之类的甜品。

镜野 七罪（灵装）:居然送点心给我，我很开心。

镜野 七罪（灵装）:得给你们点儿颜色看看了！

旁白:一道闪光从Haniel（赝造魔女）从射出来。

DEM社部队:艾伦大人！

艾伦（显现装置）:这...

艾伦（显现装置）:...?

旁白:艾伦朝着自己没有拿着光剑的左手看去，那是比平时她记忆力小了许多的手掌，身上的显现装置还是也一同缩小了。

镜野 七罪（灵装）:这样比较可爱。

镜野 七罪（灵装）:这可如何是好。

艾伦（显现装置）:胜负未分，这样就够杀你了。

旁白:仅仅只是一会的时间，艾伦就检查了一遍现在的身体，虽然身体机能大幅度的下降，但是对于艾伦来说不是问题。

旁白:紧握着（骑士王）的剑柄，在一瞬间之内朝着七罪刺过去。

镜野 七罪（灵装）:呃——

旁白:一股灼热的感觉从腰间贯穿全身，七罪下意识的用手挡住了那道伤口，但是那刺破灵装直达肉体的痛感是七罪从来没有感受到的。

旁白:即使是前段时间被打的时候，顶多被冲击打飞，根本没有被真正的打中。

镜野 七罪（灵装）:(不可能，为什么?）

旁白:但是事实就是事实。

艾伦（显现装置）:居然没击中要害，但是你的力量确实变弱了。

旁白:说完的瞬间，艾伦的身体从原本的幼小重新变回来了。

艾伦（显现装置）:那么——

镜野 七罪（灵装）:不...救命...不...救命...救命...

艾伦（显现装置）:没事的，很快就会结束的。

旁白:这样说着艾伦对着七罪举起了光剑。

镜野 七罪（灵装）:呜——

旁白:七罪绝望的闭上眼睛。

旁白:但是预想的疼痛却没有传来，七罪睁开一只眼睛查看情况。

艾伦（显现装置）:什么？

旁白:睁开眼的瞬间传来了艾伦惊讶的声音。

旁白:还有引入眼帘的闪着亮光的漆黑色的宏伟身影，如果仔细看的话就可以看见他身上的漆黑大片都被阳光所反射。

旁白:那是如同鱼鳞一般的漆黑色金属覆盖着全身，手硬生生的挡下了世界最强魔术师的一击，但是看起来却没有任何的生气就如同机械一般。

艾伦（显现装置）:开什么玩笑呀，我居然会被一个机器人挡下。

旁白:艾伦咬了咬牙，即便现在艾伦身上还有着伤势，但是即便如此艾伦依旧是世界最强魔术师，怎么可能被眼前的这个机器人挡住，更何况这应该已经算是第二次了。

天启:...

旁白:眼前的机器人没有理会艾伦的话，虽然他有着人类一般的身形，但是没有着正常的五官全身除了眼眶的位置有两个发光的点外，其它全都被漆黑的金属包裹。

艾伦（显现装置）:可恶..

艾伦（显现装置）:（到底是怎么回事？为什么他的力气那么大？）

旁白:艾伦一直想要依靠蛮力直接把眼前的机器人劈成两半，但是别说挥砍了，就算是把（骑士王）从他的手上**都做不到。

DEM社部队:开火！

旁白:天上的DEM魔术师们朝着机器人发射导弹过去。

艾伦（显现装置）:（从外表来看他应该没有任何防御和攻击手段，如果只是单纯的力气大的话...）

旁白:艾伦这样想着等待着那些导弹打中机器人的瞬间完成反杀。

天启:检测到危险——

旁白:模糊不清的电子音不知从机器人的何处传来。

旁白:Duang——

旁白:机器人身上的金属鳞片反射出一道道的随意领域护盾，将机器人连同艾伦一切保护了起来。

艾伦（显现装置）:什么！

旁白:艾伦不由得瞪大了眼睛，如此强大和密集集中的随意领域就连艾伦也还是第一次看见。

艾伦（显现装置）:（怎么可能？明明只是一个机器人而已！就算全身都是太阳能面板也应该撑不了太久才对...）

旁白:一开始艾伦还非常生气，但是一想要这是这个机器人的全力，脸上不由得露出了笑容。

旁白:轰——

旁白:一阵轰鸣声将艾伦的意识拉会，只见机器人突然压低了身子，右手紧握住艾伦的光剑，但是另一只手却摆出了挥拳的架势。

艾伦（显现装置）:可恶！

旁白:预感到事情不妙的艾伦迅速将随意领域显现出来。

旁白:轰——

旁白:铁拳轰的一声打到艾伦的随意领域上。

艾伦（显现装置）:咳...

旁白:虽然感觉有些吃力但是对于艾伦来说这还不算什么。

第一百九十四章 无题

艾伦（显现装置）:开什么玩笑呀！

旁白:艾伦奋力的把光剑**，朝着眼前的天启挥砍过去。

旁白:但是就连精灵灵装都能撕裂的（骑士王）挥砍到天启身上的黑色金属鳞片上，但是就如同一把水果刀打到藤甲一般，被看起来坚硬无比的金属鳞片给反弹了回去。

艾伦（显现装置）:什么——

旁白:艾伦不由得惊呼一声，因为机器人一般都是全都覆盖着坚硬金属，而被更强的光剑砍下去基本上就如同切黄油一般，即便是被不知名的结构体也应该不会有太大的区别才对。

旁白:但是别说被砍断了就连留下划痕都没有!

艾伦（显现装置）:怎么可能！

旁白:艾伦非常生气后果相当严重。

旁白:但是天启显然不能去理解艾伦的愤怒，或许厄瑞波斯会知道，但是她也不会去理会来自艾伦的怒火。

旁白:天启将右手对着艾伦，金属鳞片如同活着的蚂蚁一般分裂开来，然后一个黑洞洞的洞口对准着艾伦，红色的火光从里面散发出来。

艾伦（显现装置）:切——

旁白:面对这样缓慢的攻击，艾伦非常的不屑。

旁白:轰——

旁白:事实证明艾伦确实有实力去无视，非常轻松的闪过过去，但是看着地面上那长达十米多的大坑艾伦还是皱了皱眉。

夜刀神 十香:喝啊！

旁白:一道声音出来，只见一个较小的身影从高处举着大剑挥舞下来，天启和艾伦都同时做出了后退闪避的动作。

夜刀神 十香:没事吧！

镜野 七罪（灵装）:为什么你会...

旁白:站在七罪面前的是被自己的能力变小了的夜刀神十香。

旁白:因为要光明正大逃出哪里是不可能的，所以七罪就将所有精灵变小了。

诱宵美九:【破军歌姬】——【回旋曲】

八舞耶俱矢:哈哈哈，太弱了太弱了。

八舞夕弦:嘲笑，真可怜。

旁白:天上同样被七罪变小了的八舞姐妹，非常轻易的将魔术师们干倒。

镜野 七罪（灵装）:为什么？

镜野 七罪（灵装）:（为什么她们又要过来帮我？）

五河士道:七罪！

旁白:一道声音传来打断了七罪的思考。

镜野 七罪（灵装）:士道，你的手？

五河士道:已经好了，你没事吧，这就帮你包扎。

旁白:得以Ratatoskr(拉塔托斯克)的显现装置技术和琴里的能力，士道断掉的手在一天内长了回来。

艾伦（显现装置）:你觉得我会让你得逞吗？

旁白:艾伦突然打断了士道和七罪两人的世界。

五河士道:艾伦小姐，没关系吗？

五河士道:部下全都倒下了，就算还有一台机器人，但你可差不多还是孤身作战。

艾伦（显现装置）:嗯？原来如此嘛。

艾伦（显现装置）:不过不用操心，我一开始我就没把她们算进去，而且那台机器人也不是我们这边的。

五河士道:这样的话，美九。

旁白:四周突然传来了优美的旋律，而那些被八舞姐妹干倒在地是魔术师们，如同牵线木偶一般站起来。

旁白:虽然还是一如既往的弱，但是这样艾伦的行动要被推迟几秒。

五河士道:就是现在，琴里！

旁白:士道等人被一道光束包裹

五河士道:七罪，很快就到，坚持一下。

镜野 七罪（灵装）:为什么？为什么啊？我那么对你们...

艾伦（显现装置）:啧——

旁白:艾伦砸了咂舌，一只脚用力踩着地面，身上的随意领域突然爆发开来，将靠近自己的魔术师全部弹飞在地。

旁白:看了看地面上散落着的魔术师，艾伦也有些懊恼起来。

艾伦（显现装置）:看来需要点能用的打手了，但是...

艾伦（显现装置）:你到底是谁的？！

旁白:艾伦突然暴怒的用光剑指着从刚刚就一直不动的天启。

艾伦（显现装置）:不说嘛...

艾伦（显现装置）:不过也是啊...

旁白:艾伦对着天启，虽然很生气但是一想要作为世界最强魔术师的自己对一个机器人发火，实在是太可笑了。

艾伦（显现装置）:那么就在这里把你打废吧，然后再交给艾伦拆解。

旁白:艾伦重新摆出攻击的姿态。

天启:...

旁白:天启脚下和手上都出现了火焰，接着天启就如同火箭一般径直的飞往空中，然后到天空的一段距离后消失起来。

艾伦（显现装置）:光学迷彩吗...

旁白:艾伦收起姿势砸了砸嘴舌。

艾伦（显现装置）:要回去和艾克报告了

第一百九十五章 无题

旁白:DEM董事维斯考特，下榻的酒店

艾伦:对不起艾克，我又失败了。

艾扎克:又是因为一个神秘的机器人？是之前或美岛的那个吗？

艾伦:不，的一个新的，完全看不出两个机器人有什么相似的地方，看起来就像是一个人穿着一件铁片衣。

艾扎克:嗯，这样呀...

旁白:艾扎克端着咖啡看向玻璃落地窗外的夜色。

艾扎克:看来需要一些强力帮手才行了，厄瑞波斯现在已经投敌了，真那又加入了那家伙的旗下，杰西卡战死了...

旁白:艾扎克的手敲击着咖啡杯思索着。

艾扎克:鸢一折纸怎么样？

艾伦:她是一个非常优秀的魔术师，但是似乎也因为这样她非常受到AST部长的青睐，如果我们贸然接触的话...

艾扎克:怎么对你自己没有信心吗？世界最强魔术师小姐？

旁白:如同嘲讽般的，艾扎克笑着说道。

艾伦:不，如果只是厄瑞波斯的话还好说，主要是我担心AST部长渊影陌希会亲自出马。

艾伦:那个AST部长实在是太神秘了，任何资料都没有他的记载。

艾扎克:这样呀...

旁白:艾扎克抿了口咖啡叹了口气。

艾扎克:百年前的预言难道要实现了吗？

艾伦:艾克你还在信那些东西吗？

旁白:艾扎克所说的预言，是她们魔术师村落百年前的村长所占卜出的预言。

艾扎克:有些时候预言还是很准确的不是吗？起码预言了我们村落的毁灭。

艾伦:但是世界毁灭未免太离谱了。

艾扎克:不，你不明白艾伦。

旁白:艾扎克一改之前的喜笑颜开，严肃的看向艾伦。

艾扎克:我们魔术师在数千年前都是无敌的存在，那个时候所有大陆都崇尚着魔法，即使出现可以毁灭世界的魔术也很正常。

艾扎克:因为那个时候这样的魔术师超过百位，但是不知道为什么这百位魔术师一夜之间全部死亡，魔术师族群就此衰落，世界的魔力含量也逐渐减少。

艾扎克:到了我们这个时代已经稀薄到没有魔力的地步了。

旁白:艾扎克一脸严肃地解释道。

艾扎克:预言说：

艾扎克:当异界神之魂被黑暗侵蚀之时，日月不分皆为黑暗之时，世界重回混沌，黑暗之神将重现，世界就此毁灭。

艾伦:这个异界神之魂是指哪个女人吗？

艾扎克:嗯，应该是。

旁白:两人所说的是那个被她们用世界仅剩的魔力召唤出来的异界少女。

艾扎克:不过现在应该不是考虑这个的时候，这个给你。

旁白:艾扎克将一块类似芯片一样的东西递给艾伦。

艾伦:这是？

旁白:原本是你的姐妹机Modred（莫德雷德），不过受到你之前说的机器人的启发还有AST那套装备，进行了改进。

艾扎克:相信她一定可以熟练的驾驭吧。

旁白:另一边的折纸

鸢一折纸:那我先回去了，要好好休息。

渊影陌希:知道了啦，预计几天后就可以出院了。

旁白:陌希现在还在躺病床，因为折纸要求必须住满院观察。

鸢一折纸:那先走了。

渊影陌希:是是是。

鸢一折纸:（...）

鸢一折纸:...

旁白:在走出医院后，折纸的心情有些复杂。

旁白:折纸想要复仇，不依赖任何人的复仇

旁白:同样包括自己的姐姐，最起码杀死一个精灵也好...

鸢一折纸:谁？

旁白:折纸刚刚离开了医院就接到了电话来电。

艾伦:在下叫艾伦·马瑟斯,请问是鸢一上士吗？

鸢一折纸:艾伦·马瑟斯...什么事？

旁白:艾伦·马瑟斯这个名字折纸知道，世界最强的魔术师。

艾伦:那我就开门见山了，你愿不愿意加入我的麾下？

鸢一折纸:不愿意，我不会帮助想伤害士道的组织，更不会背叛部长。

旁白:折纸非常果断的拒绝了，丝毫没有犹豫。

万能角色:找到了!

万能角色:在这里!

旁白:几个穿着整齐的西装人发现折纸后呼唤着自己的队友。

鸢一折纸:咳——

旁白:折纸立刻跑开了，虽然不知道那是谁的人，但是光看对方的态度就让折纸感到事情不妙。

旁白:但是即便如此，折纸还是被这群人逼到了一个小巷了。

艾伦:看来您是走投无路了，五年前发生在天宫市南甲町的事情，原本是DEM的绝密文件之一，

艾伦:但是如果你愿意加入我的手下，这件事的来龙去脉，我就可以告诉你。

艾伦:更何况，您不想替令尊令堂令姐报仇吗？

艾伦:光靠你现在身上那套AST的装备肯定还不够吧?

鸢一折纸:...

旁白:听到艾伦这样说，折纸一时之间沉默了。

旁白:五年前那场大火带走了折纸的亲人，明明之前渊影陌希也就是自己的姐姐给了折纸亲手报仇的机会，但是因为伤及到了士道没有扣下扳机。

鸢一折纸:

鸢一折纸:

鸢一折纸:

旁白:而再一次给予她复仇的机会，但却因为自己太弱小拖了后腿。

鸢一折纸:但是...

鸢一折纸:（跟着姐姐说不定也还可以复仇...而且这次处分也没有姐姐出面...）

旁白:虽然不知道最近姐姐住院的时候AST内部事务怎么样，但是最近AST高层出现了权利真空的现象。

旁白:没有最高领导人也没有副部长，更没有代理部长的批准的事情越来越多...

艾伦:你该不会还想要指望你们的部长吧？你觉得他如果真的有这个能力的话，AST还会没有抓到一只精灵吗？

旁白:闻言折纸皱了皱眉头。

艾伦:(虽然如此...但是那个AST部长到底想要干什么？)

艾伦:(将厄瑞波斯收入麾下...依照厄瑞波斯的实力AST不可能那么颓废才对。)

鸢一折纸:我明白了...

旁白:折纸不知道说出这句话的时候自己的脑子里到底有没有完全考虑周全，但是复仇的火焰已经在折纸的心中跳动许久了，已经将折纸的耐心烧尽了...

旁白:哪怕她一句话就可以让姐姐再次对精灵挥舞过去屠刀，但是那不是折纸想要的，她想要自己复仇，最起码自己能杀死一个精灵。

万能角色:呃——

旁白:就在这个时候折纸的身边传来了一些奇怪的声音，而原本包围着折纸的神秘人全都莫名的晕了过去。

鸢一折纸:这是...

艾伦:欢迎您加入，DEM工业。

旁白:小巷的出口处，艾伦走了过来伸出手。

第一百九十六章 无题

旁白:几天后 医院

旁白:因为千凌提出想要休息一下，也就是睡觉，所以三人全集中在了一起看门。

塔纳托斯:今天的星星有点亮呀。

旁白:塔纳托斯坐在窗框上看着夜空低喃着说道。

厄瑞波斯:你们啊，说好的守门结果就我一个人。

旁白:厄瑞波斯看向那两人不由得叹了一口气。

黯夜:我们不是门神，就算是门神也是会累的，门神的故事没听过吗？

厄瑞波斯:你的意思是把我们的立板肖像摆在这？

黯夜:那样的话，估计大人出来后我们都要去扫地了。

塔纳托斯:今天的星星有点亮呀。

旁白:塔纳托斯看着天上再次说道。原本只是感觉今天的夜空比较好而已，但是几秒后塔纳托斯就感觉到了不对劲。

黯夜:嗯?怎么了？

旁白:厄瑞波斯和黯夜一起来到了窗前，而塔纳托斯也非常识趣的跳了下来。

塔纳托斯:这是星星吗？

黯夜:陨石吧...

厄瑞波斯:看起来也不太像呀。

旁白:三人都发表自己的观点，但是漆黑的夜空中那个不断扩大闪烁的光点还在随着不断的坠落而变得更闪亮。

旁白:咔嚓——

旁白:房门被打开，一个披着一头银色长发的少女一丝不挂的走了出来，眼睛微眯着，

厄瑞波斯:大人！你怎么不穿衣服呀！

旁白:厄瑞波斯三人看了一眼后全都立刻转过头去。

鸢一千凌:有什么？

旁白:千凌异常懒怠的说道，神色看起来非常的昏昏欲睡，就如同平日里昨天晚上一晚没睡，第二天去学校的时候昏昏欲睡的样子。

鸢一千凌:大家都是女生，而且整层不是被我们包下来了吗？我平时都这样睡的，而且裸睡可是很舒服的。

旁白:千凌哈了口气说道，裸睡确实睡起来比较舒服（不要学）

厄瑞波斯:不是大人就算这样，作为女生你也吟诗一点啊。

旁白:黯夜她们三人其实都见过千凌以前在电脑前只穿一件外衣的情况，有些时候嫌弃麻烦就没有穿。

旁白:其实这也是最优的方案，千凌不喜欢热燥燥的，所以只穿几件衣服是最好的，而且千凌前世是个性冷淡，而且现在的观念也发生了转变，就算看着**也没有任何的感情。

鸢一千凌:对了到底发生了什么事，好吵，我都被吵醒了。

旁白:千凌一脸疲倦的说道。

黯夜:那个...

厄瑞波斯:天上...

鸢一千凌:哦？

鸢一千凌:DEM真是一群疯子呀，维斯考特连自己手底下的人都管不住。

旁白:地球轨道卫星上可不只是有DEM和各大国家的卫星，千凌同样有着卫星监视着地球的一举一动。

鸢一千凌:真是的，对了千月呢？

黯夜:好像今天上学还没有回来...

旁白:因为千凌没有强制去管千月，所以只对千月有一个要求：不去惹事

厄瑞波斯:别看我，我是看门的，你们两个才是保姆。

旁白:厄瑞波斯非常坦然的结果门神这个称号，还顺便损了黯夜和塔纳托斯一把。

黯夜:？

塔纳托斯:？

旁白:塔纳托斯和黯夜都用非常奇怪的眼神看着厄瑞波斯。

鸢一千凌:啧...

鸢一千凌:那个家伙...

鸢一千凌:走一趟吧。

旁白:另一边

鸢一千月:人造卫星是吗？

旁白:千月看着天上不断扩大的红点漫不经心地说道。

旁白:早在人造卫星进入大气层的时候千月就感知到了那极速下落的微量魔力。

旁白:整个天宫市有多少魔术师和显现装置，千月差不多都掌握的一清二楚，因为千月有着超乎所有精灵的感知能力，可以感知到任何的近乎任何的魔力事物。

鸢一千月:虽然看起来只有那么点大...

鸢一千月:但是威力应该不小呀。

旁白:对于千月来说正面抗下卫星撞击的一击根本就不算什么，甚至于毫发无损，但是天宫市就不可能那么幸运了。

鸢一千月:虽然我喜欢安静的看戏，但是有些时候还是亲自行动有趣呀。

鸢一千月:而且我这也算是做好事，应该不会被责怪，而且太久没玩了手有点痒。

旁白:这样说着千月对着天空张开了双手。

旁白:轰——!

旁白:千月脚下猛的窜出多条黑色的长条状物体朝着天空径直过去。

五河士道:这是...

旁白:地面上的士道自然是看见了那几根黑色细长的东西，看起来有点眼熟，但是一时间士道却想不起来那是什么。

五河士道:千月吗？

旁白:士道猛的想起来那样的控制黑色物质的能力，所有精灵中只有千月一人。

镜野七罪（灵装）:(就说嘛，一定会有人来帮忙的。)

旁白:察觉到危机会被解除，七罪松了一口气。

川越恭次:司令!

五河琴里【黑】:怎么了？还有其它卫星吗？

川越恭次:不...不是...

五河琴里【黑】:到底怎么？快说呀川越!

川越恭次:是(丹斯雷夫）!

五河琴里【黑】:什么!

旁白:卫星轨道兵器(丹斯雷夫），原本是为了防止士道吸收灵力失控后的最终兵器，同时也是琴里知道的威力最大的显现装置。

旁白:就算是刚刚琴里使用天使联合佛拉克西纳斯的主炮连接后形成的武器都无法企及。

五河琴里【黑】:(糟了!一个星期的时间!)

旁白:琴里猛然回想起来，当初Nihility（虚无）在英国还有日本DEM本部展现了的实力。

旁白:Ratatoskr(拉塔托斯克)只给了Fraxinus(佛拉克西纳斯)一个星期的时间。

旁白:但是因为千月神出鬼没的，还要攻略美九和七罪所以这件事基本上都忘了Nihility（虚无）...

五河琴里【黑】:赶紧联系Ratatoskr(拉塔托斯克)总部!

旁白:琴里虽然挺反对这样直接暴力解决Nihility（虚无），但是更重要的是如果这个时候使用(丹斯雷夫）的话，会波及到整个天宫市!还有士道她们!

艾略特:不用了。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)的大屏幕上出了艾略特的影像。

五河琴里【黑】:什么意思？

艾略特:我知道虽然你可能不能接受五河司令，但是Nihility（虚无）实在是太超乎我们的预计了...

旁白:艾略特叹了口气用略带疲惫和苍老的声音说道。

五河琴里【黑】:但是...

艾略特:我知道，消灭精灵确实不是我和Ratatoskr(拉塔托斯克)的做法，但是现在这个情况也只有这样了...

五河琴里【黑】:那士道呢？!

艾略特:放心吧，我已经调整了(丹斯雷夫）的威力和射击范围，在消灭那些卫星的同时也会打击到Nihility（虚无）。

五河琴里【黑】:是不是太过激了!

五河琴里【黑】:就算Nihility（虚无）没有被封印，但是也不该被消灭吧！

艾略特:这不是有没有封印的问题，是关于这个世界存亡的问题。

艾略特:例如Nihility（虚无）在伦敦那次那样，虽然看起来还不到可以毁灭世界的地步，但是如果打击的位置是可以引起连锁反应的地方的话...

五河琴里【黑】:但那样...

艾略特:目前为止，死在Nihility（虚无）手上的人已经无法数清了...我不希望三十年前亚欧大空灾难的伤亡再次显现了...

旁白:艾略特低下头看起来有些沮丧。

五河琴里【黑】:这...

旁白:琴里一时间也不知道如何反驳，Nihility（虚无）的暴虐和不可控就摆在那。

第一百九十七章 无题

鸢一千月:嗯？

旁白:千月猛然察觉到外太空有什么巨大的能量，正在极速空靠近。

旁白:huang——

旁白:霎时间原本漆黑的夜空被一道白光照的犹如白昼。

旁白:千月的眉头不由得皱了起来再发出刚刚那样的疑问。

五河士道:这...

旁白:士道也是一脸茫然的看着亮如白昼的夜空。

鸢一千月:跟我玩吗？那么来吧！

旁白:千月的身上突然涌动出巨大的灵力。

旁白:那么长时间的修养，千月已经恢复到了巅峰时期的力量。

鸢一千月:见识下吧，我的全力。

旁白:千月的身上爆发出肉眼可见的灵力波动，然后【黑晶】向天空疯狂的生长。

旁白:就如同童话当中直冲云霄把主角带到空中城堡的巨人家中的茎豆一般。

鸢一千月:怎么回事？

旁白:千月用感知察觉着那道能量的具体情况。

旁白:原来如此，把全部能量压缩到一点吗？

鸢一千月:是看准了我移动速度不快吗？

鸢一千月:但是...

鸢一千月:你们有太小看我了。

旁白:千月低沉下脸低语地说道。

旁白:没有人知道千月的极限在哪里，因为就连她自己都没有把实力施展到极限，和厄瑞波斯交战的时候是千月的精神力达到了极限，不代表能力的极限。

旁白:轰——!

旁白:(丹斯雷夫）的巨大能量不断压制着上来的【黑晶】，但是毁掉一截它们就会迅速补充上来，而且还是尝试把(丹斯雷夫）也给同化了。

旁白:但是(丹斯雷夫）不是艾伦的镭射炮，是连续打击下去的，暂时没有虚弱期。

鸢一千月:切...

旁白:千月咬了咬银牙，她知道自己的【黑晶】正在不断的消灭，身上的灵力也没有通过同化得到补充。

鸢一千月:既然这样...

旁白:咚——

旁白:千月踩了下脚下的地面，看起来就像是一个傲娇美少女在生气一样异常的卡哇伊。

旁白:但是回应千月的却是地面的震动。

旁白:既然灵力不够的话，就尽可能的攫取地球的资源来补充。

鸢一千月:很好。

旁白:千月感觉到了转换产生的灵力反馈到身上，然后控制更多的【黑晶】抵挡空中的光束。

鸢一千月:哈——

旁白:千月的眼皮重重的打了下去，但是没有完全的闭眼。

旁白:千月的精神力不像千凌，如果使用过多能力的话会造成脑疲倦。

旁白:滋——轰——!

鸢一千月:(来吧，一击决胜负！)

鸢一千月:咳——

旁白:(丹斯雷夫）强大的能量让千月有些难吃得消，但是(丹斯雷夫）可不是一个无限发射的炮塔，终究有极限的。

鸢一千月:哼。

旁白:千月冷呵了一声。

鸢一千月:啊，累人呀...

旁白:千月搀扶着身边直冲云的【黑晶】霄说道。

鸢一千月:嗯？她们解决了呀。

旁白:千月低下头去，而下面士道和七罪还有其她精灵有声有笑的。

鸢一千月:这个感觉...又要回去了吗...

鸢一千月:真是的...要是再出现可能就要被骂一顿了呀...

旁白:另一边的千凌

旁白:Afar(阿法斯)内

旁白:哒哒哒——

旁白:空旷死寂的空间迎来了她唯一的主人——鸢一千凌

鸢一千凌:时隔那么久终于从外太空回来了吗？原本我以为赶得上的...

旁白:千凌抚摸着眼前的金属机甲亲切的说道。

鸢一千凌:也罢，只要我没死就赶上了，将数个黑洞压缩吸收过后的产生力量，应该可以支持起它的能力。

鸢一千凌:刚好，把这次当做一场测试吧。

第一百九十八章 无题

DEM社董事会成员:你说失败了？

旁白:闻言董事会的成员都铁青着脸，暗杀失败就意味着艾扎克还活着，也就意味着他会向他们保存，到时候可不是说断手就可以解决的了。

DEM社董事会成员:放心吧，我们还有最后的手段!

旁白:没错，小心驶得万年船，他们可不会单纯的认为两颗炸弹就可以解决艾扎克。

旁白:第一颗是为了确保万无一失，以免AST或者(拉塔托斯克)出现阻止。 第二颗则是为了对付世界最强的魔术师。 如果这还不够，那就用第三颗!

DEM社董事会成员:怎么破坏都无所谓!只要把维斯考特炸死就好了!

镜野七罪【萝】:灵装会消失这件事。

镜野七罪【萝】:我希望你能事先告诉我。

旁白:七罪一脸害羞身上穿着宽大的衣服，鼓着脸对着士道说道。

夜刀神 十香:士道。

夜刀神 十香:大庭广众你干什么呢？

旁白:十香和七罪等众精灵站在一起，就好像审问一般看着士道。

四糸乃:那...那个...我...我什么都没看到...

八舞耶俱矢:哼哼，竟敢在大街上进行封印，你的性癖真叫人叹服啊。

八舞夕弦:同意，利用无人街道这种非日常场景，这份欲望的贪婪不得不令人敬叹。

诱宵美九:哇，达令好大胆哪。

五河士道:...

旁白:士道一时间不知道该说什么了，事实就在这...他已经看光了7个女生的身子了。

五河士道:琴里，怎么了？

旁白:士道的耳旁响起了琴里的声音。

五河琴里【黑】:天空侦测到新的魔力反应...

五河士道:你说什么!

夜刀神 十香:怎么了？士道。

五河士道:看来刚才的还不算结束。

五河士道:又有炸弹掉下来了。

旁白:士道说完，所有人都变得紧张了起来。

五河士道:已经没有力气了...

五河士道:但还是不得不干。

旁白:拥有变身能力的七罪刚刚被封印，十而香她们也为了拦截第二颗卫星已也已经差不多耗尽了...

五河士道:或许...

旁白:士道朝着一旁看去，但是那个银发的身影已经消失了。

五河士道:看来指望千月不行了...

旁白:千月同样为了抵抗(丹斯雷夫）消耗了巨大的魔力，再抵挡一颗飞落的炸弹也不太现实。

黯夜:哼，终于能再开了。

旁白:士道的头顶上，出现了刚刚解除了光学迷彩的一艘全身被黑色装甲的空中舰。

塔纳托斯:你小心点吧，要是开坏了你自己去修理去。

黯夜:知道啦～

黯夜:一颗炸弹而已...

旁白:黯夜的眼皮微眯下来。

黯夜:开火!

旁白:轰——!

旁白:空中舰的主炮朝着炸弹发射过去强大的暗红色镭射激光光束。

旁白:炸弹直接被镭射激光削了个粉碎，连渣渣都没有留下来。

旁白:士道看见这莫名其妙出现的空中舰，实在是疑惑。

旁白:英国

DEM社董事会成员:可恶!

DEM社董事会成员:现在怎么办？所有的炸弹都用完了。

DEM社董事会成员:呵呵，谁说的。

DEM社董事会成员:你什么意思？

DEM社董事会成员:小心驶得万年船呀，你们太不谨慎了。

DEM社董事会成员:你到底什么意思呀！有事快点说!

DEM社董事会成员:我自己准备了一些后手。

旁白:嘴角大幅度的上扬着。

DEM社董事会成员:什么？

DEM社董事会成员:能做手脚的可不仅是你们呀。

DEM社董事会成员:我可不会相信你们单靠这么一颗炸弹就可以炸死为维斯考特，谁知道她会不会躲进地下掩体。

DEM社董事会成员:所以...

DEM社董事会成员:把整个天宫市炸掉好了。

DEM社董事会成员:可这...

DEM社董事会成员:放心啦不是还有精力Nihility（虚无）吗？给AST施加点压力就好了。

DEM社董事会成员:而且现在已经发射了过去，已经没有可以回头的路了。

DEM社董事会成员:好吧...也好一了百了。

旁白:天宫市

五河琴里【黑】:士道不好了！

五河士道:怎么了琴里？

五河琴里【黑】:你先冷静一下...

五河琴里【黑】:外天空还有卫星掉落下来...

五河士道:什么？！

旁白:士道的全身不由得一震，要知道刚刚掉下来的只是一颗炸弹而已威力远不比之前的人造卫星，如果再有人造卫星掉落下来的话整个天宫市都在劫难逃。

五河琴里【黑】:听好了...现在我就把你们传送Fraxinus(佛拉克西纳斯)里...

五河士道:但是！

五河琴里【黑】:不要说了！现在已经没有任何办法了...

旁白:琴里大吼一声将士道的话喊了回去，但是最后的话越来越小。

五河士道:这...

旁白:士道虽然还想要说什么，但是现在的情况也让士道非常的绝望。

塔纳托斯:喂喂喂，天上好像还有什么要过来呀。

厄瑞波斯:DEM那群家伙和维斯考特一样疯...

塔纳托斯:所以怎么办？那个渣男好像不行了。

厄瑞波斯:还能怎么办，只能靠我们了，今天我们就当一回英雄。

旁白:厄瑞波斯和塔纳托斯并不喜欢操作空中舰，所以速度并没有黯夜那样先到现场，现在还在赶过来。

塔纳托斯:行吧，那就当一回。

厄瑞波斯:呵，那我就先到前面等你们了。

旁白:黯夜将空中舰的主炮口对准着天上那几个不断扩大的红色点。

黯夜:去吧！毁灭嘶吼！

旁白:随着黯夜的话语，空中舰将整体的全部能量都集中在主炮上，紫红色的魔力透过外表的金属缝隙中显露出来，没有人会质疑这一击的能力，因为这就是黯夜的战斗方式——汇聚全力发出绝对的致命一击。

旁白:轰——！

旁白:无比巨大的魔力从空中舰的炮口中发射出去，紫红色的魔力旋绕着中央发射出的巨大柱体能量，毁灭性的力量即使是作为发射的空中舰也吃不消。

黯夜:呃——

黯夜:给我撑住呀！

旁白:黯夜猛的大吼道，身上的巨大的魔力涌动出来，稳定住空中舰的主炮的崩解，因为发出全力一击也就意味着自己也要承受那样的能量。

黯夜:接下来看你们的了...

万能角色:检测到使用者无法使用——

万能角色:自动返航开启——

第一百九十九章 无题

川越恭次:司令！

五河琴里【黑】:我知道了，真是没有想要AST也会过来插一脚。

神无月恭平:不过现在也只能指望她们了。

五河琴里【黑】:是啊，只能祈祷AST能阻止现在的一切了...

旁白:虽然Fraxinus(佛拉克西纳斯)的众人都不怎么喜欢AST，特别是那个行为古怪的AST最高部长，但是实力的差距就摆在这。

五河士道:解决了吗？

旁白:士道用手挡住自己的眼睛，刚刚黯夜的全力一击波及范围极其大，就连地面上的士道也被波及到了。

夜刀神 十香:不行，还有。

五河士道:什么？

夜刀神 十香:可恶...如果这个时候还有力量的话...

旁白:十香狠狠的握紧了拳头说道。

四糸乃:十香姐...

厄瑞波斯:没有绝对的实力别在哪里说大话。

塔纳托斯:实力有时候虽然可能不行，但是绝对多数的时候实力是衡量一切的准则。

五河士道:嗯？

旁白:闻言士道和众人纷纷抬起头，而在一栋大楼上两个漆黑的身影在月光的照射下可以看清她们的轮廓：

旁白:一个是执着和挑战世界最强魔术师艾伦，同时也是AST最高执行部长秘书的厄瑞波斯，另一个是曾经面对两只精灵都没有处于下风，身兼AST特别战斗小组的塔纳托斯，无论哪一个都是AST的强大战力。

五河士道:你们...

旁白:士道也算是勉强认识她们两个，但是AST和五河士道的关系一直非常的微妙，士道也不确定她们来这里的目的。

厄瑞波斯:DEM真的是很会乱来呀。

塔纳托斯:如果不这样的话，DEM可就不是DEM了。

厄瑞波斯:那么怎么分配？

旁白:厄瑞波斯转过身看着不断下降的卫星说道，明明是面对如此巨大的危机，但是厄瑞波斯却没有一点的紧张。

塔纳托斯:我左边你右边吧，最后中心。

旁白:塔纳托斯将自己标志性的镰刀朝着无人的地方挥舞一下最后扛到自己的脖颈上。

厄瑞波斯:行吧，不过怎么样我都无所谓。

旁白:厄瑞波斯这样说道，将手放到腰间长刀的刀柄上。

DEM社董事会成员:一共五颗人造卫星，刚刚被击毁了两颗，现在还有三颗是吗？

DEM社董事会成员:算是吧，不过就算只剩下一个也足以埋葬维斯考特了。

塔纳托斯:来吧。

厄瑞波斯:啊，要是让大人过来收拾残局的话，大人可是会不高兴的。

旁白:几乎就是话音刚落的一瞬间，厄瑞波斯和塔纳托斯消失在了原地，而同时天上出现了两个身影，和面前的巨大卫星相比显得异常的格格不入。

旁白:Duang——！

旁白:两人的身影在空中不断出现但却有不断的消失，在人造卫星的四周周旋着，刀刃和随意领域的碰撞产生的火花几乎要把天空照亮。

五河士道:这...

旁白:士道和精灵们看着天上的两人心里都异常的怪异，她们解决一颗卫星就几乎把力量耗尽，但是两个人类却有着远超自己的力量并且一口气要把三颗卫星解决。

旁白:当然了，吃瘪之后就是无比的震惊。

夜刀神 十香:（骗人的吧...)

镜野七罪【萝】:(这...到底是真的假的呀...这强的离谱了吧...)

四糸乃:(好...好厉害...)

诱宵美九:（她不就是那个时候的人吗...原来那么强的吗...)

八舞耶俱矢:这样的水平和吾等受到飓风祝福的精灵根本不值一提！

八舞夕弦:同意，微不足道。

旁白:其它精灵都只是在心里默默的震惊，但是八舞姐妹显然不想要认输。

塔纳托斯:呵，就只有这样吗？

厄瑞波斯:玩够了就开始吧，雷都埋够了。

厄瑞波斯:那么开始爆破吧。

旁白:厄瑞波斯和塔纳托斯两人有着一些共同点，两人都是使用手中的武器，不像黯夜那样使用重火力机械，而且两人都是速度派，两人的速度都是极其迅速。

旁白:轰——！

旁白:人造卫星的随意领域瞬间被全方位的爆破，即便是特殊的随意领域也不可能完成全方位的彻底防御，一个瞬间所有的随意领域如同玻璃般碎裂。

五河琴里【黑】:怎么回事？

神无月恭平:应该是此前在人造卫星的随意领域埋藏了什么，现在这个时候全部引爆起来。

五河琴里【黑】:只靠那么几秒就做到了这些吗...

五河琴里【黑】:如果连这样的人都选择默默无名的呆在AST的话...那个AST部长到底有什么的能力...

旁白:强大的魔术师也就意味着更强大的实力，如果去其它国家的部队的话，获得的福利可能会比AST高出几倍，特别是DEM和SSS。

五河琴里【黑】:不，现在不是考虑这个的时候，还有最后一颗...

旁白:琴里大概也知道了那颗卫星的下场了。

厄瑞波斯:还有一颗。

塔纳托斯:呵，那就来吧。

旁白:厄瑞波斯和塔纳托斯两人的身影迅速来到了中央的人造卫星，而刚刚的那两颗被粉碎的连残渣都没有留下。

旁白:轰——！

旁白:最后一颗人造卫星的随意领域被无情的挥砍着，两秒之后随遇领域彻底粉碎，卫星爆裂。

厄瑞波斯:出乎意料的累人呀。

塔纳托斯:既然抗下了我的那么多击。

旁白:两人同时回到了之前的那栋大楼之上。

五河士道:好...好厉害...

旁白:久久士道才发出声音，厄瑞波斯和塔纳托斯的合力简直是让人叹为观止。

DEM社董事会成员:可恶！

DEM社董事会成员:到底是怎么回事。你现在怎么要处理这个局面。

DEM社董事会成员:放心吧。

DEM社董事会成员:放心！现在所有的手段都用了你还有什么手段！

DEM社董事会成员:有！

DEM社董事会成员:我们不是还有最后的空中舰吗？！直接撞上去！

DEM社董事会成员:你疯了！你知道建造空中舰要耗资多少吗？

DEM社董事会成员:那难道你们还有什么办法吗！？

DEM社董事会成员:呃——

DEM社董事会成员:那么就立刻撞下去！要不然大家都得完蛋！

DEM社董事会成员:知道了...

旁白:天宫市

厄瑞波斯:嗯？

塔纳托斯:怎么了？

厄瑞波斯:DEM真的是一群疯子，我现在居然还开始希望彻底掌握DEM的是维斯考特了。

塔纳托斯:什么意思？

旁白:塔纳托斯顺着厄瑞波斯的视线看去，而在哪里一个巨大的空中舰正在迅速的下落开来，并且速度还是不断的加快。

塔纳托斯:这...

厄瑞波斯:如果撞击下来的话，巨大的冲击力加上内部产生的爆炸会把整个天宫市夷为平地的。

旁白:虽然空中舰不能像卫星那样会得到超高高度下降的速度的破坏力，但是空中舰还有着巨大的推进器可以代替高空的下坠。

塔纳托斯:切，所以呢，要把它砍下来吗？

厄瑞波斯:不行。

塔纳托斯:不行？

厄瑞波斯:虽然我可以做到，但是那需要时间，现在这个情况根本就不允许。

塔纳托斯:那就是说...

厄瑞波斯:这次可能真的无能为力了...

塔纳托斯:难道真的就没有办法了吗...

旁白:士道看着不断下坠的空中舰也是一脸的惶恐。

五河士道:（她们两个为什么不动呀！）

五河士道:（难道连她们也无法阻止吗...)

旁白:惶恐和绝望一时间笼罩在所有人的心头上。

旁白:轰隆隆——！

神秘少女:有些时候，还是我亲自动手比较好呀。

旁白:一道声音伴随着车轮的轰鸣声传来。

五河士道:谁？

夜刀神 十香:士道小心，这个人很危险！

旁白:十香突然大声说道。

神秘少女:这句评价倒是挺适合的，魔神武装。

旁白:来人这样说道，将刹车的手放开，接着直接跳下摩托车去。

鸢一千凌【魔神】:还是我自己来处理呀。

五河士道:这个声音...

旁白:士道认得这个声音，那是AST最高部长的声音。

鸢一千凌【魔神】:亚空间粉碎。

旁白:陌希对着即将坠落的空中舰伸过去背后的一只手，接着空中舰就停止了下来。

旁白:然后眼球中的空中舰的画面不断曾旋涡状扭曲，直到最后完全消失。

五河士道:这...这怎么可能...

第二百章 无题

旁白:鸢一折纸是一个绝对的天才少女

旁白:从小就异常的聪明，学习成绩和运动能力都非常的优秀，是同龄人中的绝对翘楚。

旁白:而且她还有一个更加优秀的姐姐，一开始还对日本的各种文化和生活以及学习非常的陌生，但是仅仅一年多就精通各项科目。

旁白:要知道一开始折纸还要手把手的教她的姐姐，一年后这个姐姐已经超出了她的妹妹。不过折纸家并没有什么动画里常见的家庭纠纷。

旁白:反倒是两人倒了过来，变成了姐姐手把手的教折纸，例如折纸最不擅长的科目是国语，相反她姐姐反倒是对国语非常的熟悉，两人互相补助着。

旁白:但是五年前一切都变了...

旁白:那场精灵引发的大火几乎将折纸的一切给夺走了。

旁白:自那天起，折纸便彻底的改变。

旁白:一切的一切都只为杀了那名精灵，话虽如此...

旁白:区区一个人类怎么可能对付的了可以毁灭世界的灾难——精灵。

旁白:折纸所知道的可以和精灵对抗的人也就那么几个，无比巨大的反差让折纸想要变强，变得更强！

旁白:于是折纸加入了DEM，世界上最大的可以制造显现装置的公司，获得了最精锐的装备。

旁白:Afar(阿法斯)

鸢一千凌:找到没有？

厄瑞波斯:抱歉...没有...

旁白:厄瑞波斯低下头汇报道，而在她的面前穿着宽松衣服的千凌手拿着不锈钢罐装咖啡饮料。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌没有说话，只不过手中的罐装咖啡被瞬间捏扁了而已，大量的咖啡顺洒落到厄瑞波斯和千凌两人的身上。

鸢一千凌:我去打个电话。

旁白:千凌的眼球闪烁了一下，随即起身到阳台上。

旁白:千凌熟练的在手机上打着一个电话号码，虽然不怎么抱希望，但是这个最为直接的方法却是千凌现在最简便的方法了。

鸢一折纸:喂？

旁白:冷淡毫无感情的声音传来，是折纸。

鸢一千凌:鸢一折纸。

旁白:千凌摸了摸喉咙用伪声说道。

鸢一折纸:陌希？哦不，现在还是说渊影陌希比较好。

鸢一千凌:嗯？

旁白:闻言千凌的眉头皱了皱，因为此前对折纸吩咐过要用陌希称呼自己。

旁白:陌希=没有希望

鸢一折纸:我现在已经退出了AST，AST的部长打电话过来干什么？

鸢一千凌:退出了...

鸢一千凌:（也是...折纸只是一个底层的魔术师，我不知道也正常...）

鸢一千凌:原因。

鸢一折纸:没有原因。

鸢一千凌:什么意思？

旁白:折纸简洁的回答让千凌有些不满。

鸢一折纸:单纯的只是不喜欢AST而已。

鸢一千凌:哦？真的吗？

旁白:嘟嘟嘟——

鸢一千凌:挂断了...

旁白:千凌好歹也是折纸的姐姐，虽然五年来两人都没有见过面，但是千凌还是知道折纸的行事准则。

旁白:绝对不会轻易退出能够实现自己梦想的地方。

鸢一千凌:我展现的力量应该已经够了吧...

旁白:千凌此前特意选择在折纸的面前展示自己的实力不仅仅是为了彰显自己作为部长不是一个花瓶，还是为了让折纸心生留着AST的欲望。

旁白:只有这样千凌才能最大程度的确保折纸的安全，虽然直接把折纸辞退了保护起来或许更好，但那不是千凌希望看见的，千凌想要让折纸看着自己一步步走向胜利，最后表白自己的真实身份。

鸢一千凌:还是说...

旁白:千凌想到了一个更糟糕的情况，那就是有人给出的东西能比自己给折纸画的大饼还要大，千凌能想要的只有两个可能性：

旁白:DEM和Ratatoskr(拉塔托斯克)

鸢一千凌:DEM吗...

旁白:Ratatoskr(拉塔托斯克)对千凌并不存在什么过分的威胁，相反DEM被千凌视为最大的威胁已经足足存在了五年。

旁白:千凌不确定DEM到底要干什么，因为艾扎克是一个疯狂的家伙，做事的逻辑简直不可理喻。

鸢一千凌:维斯考特...

旁白:千凌有些犹豫，但是手还是在键盘上打出了另一个电话号码。

鸢一千凌:维斯考特先生最近可好。

旁白:没错千凌拨过去的正是艾扎克的手机。

旁白:因为两人之间的微妙关系，其实双方都有对方的手机号码，只是从来不打而已。

艾扎克:哦？哈哈哈，原来是AST部长呀，我还以为会是谁呢这个时候。

旁白:艾扎克思考了一秒很快就分辨出了这个陌生电话号码的主人。

鸢一千凌:看来你打算做些什么呀

旁白:从艾扎克的话中，千凌大概知道了他们想要利用折纸做什么，当然了...这是绝地不允许的事情！

艾扎克:我？不不不，我可不打算做什么，毕竟手下人自己行动跟我也没有什么关系，不是吗？

艾扎克:大家都是管理魔术师的人，想必你也有那种手下人擅自行动的头疼感觉吧？

鸢一千凌:不，我没有。

旁白:敢和千凌对着干的人现在坟前的草都两米高了。

艾扎克:哦？你可真是不解风情呀，哈哈。

鸢一千凌:是吗，我倒觉得没有。

艾扎克:那么我们也不要去打扰我们手下人自己的热情吧。

鸢一千凌:哦？是吗，看来你们打算下手了呢。

艾扎克:算是吧，不过现在还不到时候呀。

鸢一千凌:所以你就把折纸从我这里抢走了？

艾扎克:不不不，怎么能说是抢呢，这可是她自愿的呀。

鸢一千凌:自愿的...但愿吧，要是被我发现洗脑什么的，我保证会让DEM就此倒闭。

艾扎克:哦？哈哈！那我可是真的是非常期待呀！哈哈哈！

鸢一千凌:是吗...那么我也行动吧。

旁白:千凌随即按下了挂断键。

艾扎克:艾伦，看来我们要派点人去拦一下这个AST部长了呀。

旁白:被挂断电话艾扎克也没有回拨过去，只是把手机随便放起来，对着背后的艾伦说道。

艾伦:不需要我去吗？如果是厄瑞波斯的话那些魔术师根本不可能拦得住吧。

旁白:厄瑞波斯有多强艾伦自己也是清楚的，当年仅次自己的存在，当年的DEM第三魔术师更是被她重伤的情况下直接秒杀。

艾扎克:不用，你要对付是那个会一直帮助精灵的他们，AST起码比他们有用呀。

艾伦:您的意思是让我去阻止Ratatoskr(拉塔托斯克)的那艘战舰吗？

旁白:Ratatoskr(拉塔托斯克)有一艘空中舰的事情对于她们来说已经不知道什么秘密了。

艾扎克:是啊，所以我允许你失使用Goetia（拉提娅）。

旁白:Afar(阿法斯)

鸢一千凌:通过监控查找折纸的位置，启动Afar(阿法斯)前往那个地区。

鸢一千凌:另外启动全部的黑天使机器人，对那些没有经过我允许就私自做出决策的AST人员进行追杀。

鸢一千凌:还有千月回来没有？

厄瑞波斯:上次她似乎是去阻止卫星掉下来后lost了，不过大人，确定吗?这个时候有些早了吧。

鸢一千凌:无妨，如果折纸死了，我的计划还有什么意义，我要让那些忤逆我的人付出代价。

旁白:千凌一把捏碎了手中的手机说道。

厄瑞波斯:好吧，我去启动天启。

旁白:厄瑞波斯转过头准备去取天启的控制器。

鸢一千凌:不需要，这次我们全部出动，保证战力的完备，天启我另有打算。

厄瑞波斯:是。

鸢一千凌:（今天就要做个了断了吗...）

鸢一千凌:(不过五年来我也忍耐够了。)

第二百零一章 无题

黯夜:哦？我明白了，正好我现在练习空中舰，刚好可以赶过去。

塔纳托斯:得了吧，赶紧过去吧，要是晚了就麻烦了。

黯夜:知道了，知道了，不过在哪之前我们得先去解决两个程咬金呀。

塔纳托斯:哦？

旁白:塔纳托斯走上前，看见探测器上有着两个红色的亮点，而且现在还一闪一闪的。

塔纳托斯:切，能够去吗？

黯夜:不行，就这样过去的话，隐身装置会被破除。

旁白:黯夜非常的确定，因为世界最强魔术师艾伦可不是那么好对付的，哪怕这艘空中舰和她的那艘差不了多少。

塔纳托斯:那怎么办？

黯夜:要不...打个电话过去？

塔纳托斯:额...逗呢？

黯夜:不是...没办法呀，这是最快的办法了，要是打过去或者绕路的话那时间更远呀。

塔纳托斯:好吧...

旁白:Goetia（拉提娅）里

艾伦（显现装置）:嗯？有人发来通讯？

旁白:就在刚刚艾伦给Fraxinus(佛拉克西纳斯)发过去通讯，但是很快就又有一个未知的通讯过来。

艾伦（显现装置）:难道是Fraxinus(佛拉克西纳斯)她们反悔了？呵呵。

旁白:艾伦不由得冷笑了一声同意了通讯。

黯夜:请问你可以让一下路吗？我要过去。

旁白:通讯接过来后，身穿着一身漆黑的重装显现装置的黯夜的身影出现在了大屏幕上。

艾伦（显现装置）:嗯？我怎么感觉你有些眼熟。

旁白:艾伦没有回应黯夜，但是黯夜给她的感觉却有些熟悉，似乎认识，但是却不记得了...

黯夜:哦，你还记得呀，不过这不重要，我现在要过去能给我让让吗？

旁白:黯夜耸耸肩，她不像厄瑞波斯那样对艾伦非常执着，而且黯夜也没有对艾伦有多少怨恨，只是觉得不爽而已。

艾伦（显现装置）:不行。

旁白:艾伦冷淡的回应，因为艾扎克给她的任务就是拦住Fraxinus(佛拉克西纳斯)或者Ratatoskr(拉塔托斯克)的其它人，当然了也包括了其它人。

黯夜:哎，怎么办好呢，怎么样呀，呀好懊恼呀。

旁白:黯夜抓着自己的头非常的懊恼地说道。

艾伦（显现装置）:嗯...

旁白:艾伦一脸黑线的看着屏幕里的黯夜。

艾伦（显现装置）:（这家伙是不是来搞笑的。）

黯夜:既然不能绕过去，那就打过去好了。

旁白:黯夜突然停下胡作乱为，突然神色冷淡地说道。

旁白:接着通讯就被单方面的挂断了。

艾伦（显现装置）:切。

旁白:艾伦根本就没有重视这则通讯，开始专心对付Fraxinus(佛拉克西纳斯)，毕竟比起一个莫名其妙的通讯还是Ratatoskr(拉塔托斯克)的空中舰更为重要。

旁白:轰——！

艾伦（显现装置）:怎么回事？

旁白:非常突然的Goetia（拉提娅）整个开始震动起来，要知道有着艾伦的控制的战斗舰Goetia（拉提娅）的随意领域的厚度可比普通魔术师要强的多的多。

旁白:普通的魔力炮根本不可能对其产生震动。

艾伦（显现装置）:这...

旁白:迅速反应过来的艾伦迅速的躲开了下一次又下一次的攻击，但是攻击的次数越来越多让艾伦非常的语无伦次。

艾伦（显现装置）:到底怎么回事...

旁白:要只是一般的激光炮之类的光靠（拉提娅）的随意领域也就够了，但偏偏十几发的魔力光束中，总有一两道可以打破她的随意领域，这让艾伦非常的纳闷。

旁白:因为按理来说这样的火力根本不可能那么迅速而且那么密集。

五河琴里【黑】:到底怎么回事？

川越恭次:不好了，随意领域受损超过60%

五河琴里【黑】:什么？怎么那么快...

旁白:琴里也非常的郁闷，因为这样的猛烈的攻击即使是Fraxinus(佛拉克西纳斯)也不可能支撑太久。

五河琴里【黑】:能不能进行闪避？

川越恭次:不行...攻击密度太细了。

神无月恭平:要不让我来吧？

五河琴里【黑】:嗯，也只能这样了。

塔纳托斯:我说你确定，这艘空中舰的魔力支撑得了你的覆盖式攻击？

旁白:塔纳托斯在黯夜的背后吐槽说道。

黯夜:放心吧，我就准备了这一次大规模的攻击，而且其中只有几发是可以打破随意领域的，其它基本上都是佯击。

塔纳托斯:原来如此呀，不过...

塔纳托斯:你确定这样打得过？

塔纳托斯:还是说这样能赶过去吗？

黯夜:...

第二百零二章 无题

厄瑞波斯:黯夜她们好像遇到DEM或Ratatoskr(拉塔托斯克)了。

渊影陌希:那就让她们先挡着。

厄瑞波斯:是。

渊影陌希:(现在按照我的速度应该还来得及...)

旁白:陌希不是一个一遇到事情就立刻倾巢而动的人，无论什么时候都一定要小心谨慎。

厄瑞波斯:看来是这里了。

旁白:厄瑞波斯和陌希突然停了下来，旁边零散的躺着美九、耶俱矢、夕弦。

渊影陌希:不补刀吗...

渊影陌希:还是说...

旁白:陌希有些疑惑的皱了皱眉，抬头看去。

旁白:而在天上穿着一身显现装置的折纸正和全展开的十香打着。

厄瑞波斯:我看能赢啊...

旁白:穿着DEM提供的显现装置的折纸实力得到了大幅度的提升，从外观上来看应该是最新型。

渊影陌希:能赢...这只不过是在拿生命去填补实力的空白而已...

旁白:用生命换取力量，这样的事情对于陌希她们来说并不少见。

渊影陌希:不管怎么说...DEM的显现装置都不可能用的太久。

厄瑞波斯:嗯...

旁白:厄瑞波斯皱了皱眉，因为折纸的动作开始变得有些僵缓起来。

渊影陌希:切。

渊影陌希:活动极限吗...

渊影陌希:魔神武装。

旁白:陌希的身上出现了一道白光，接着一身雪白的装甲和黑色的全罩头盔出现。

鸢一折纸:呃——

鸢一千凌【魔神】:你还是一如既往的拼命呀。

旁白:折纸从高空坠落的瞬间，一道白色的身影突然从地面以更快的速度上来，以公主抱的形式接住了折纸。

鸢一折纸:...

旁白:折纸认得那个声音，AST的部长，也是自己的姐姐，淡定因为伤势实在太重折纸说不出话来。

鸢一千凌【魔神】:你先下去。

旁白:陌希的面容被头盔的黑色玻璃挡住无法看清里面的表情，但是光从声音来看应该是愤怒和冷漠吧？

鸢一千凌【魔神】:(为什么....为什么呀...让我一个人来就好了...为什么你要这样!)

鸢一千凌【魔神】:现在让我来好了。

旁白:陌希将折纸放到地下靠着倒下的树木休息，抬起头看向空中。

夜刀神十香（灵装）:你这家伙也是和折纸一伙的吗？!

旁白:因为自己重要的同伴被折纸重伤，现在的十香非常的愤怒。

鸢一千凌【魔神】:啊，是呀。

旁白:陌希没有提自己的身份，全身都被覆盖让人难以辨认其面容，更何况十香现在正气在心头，根本不会考虑来人是谁。

鸢一千凌【魔神】:亚空间挤压。

旁白:陌希抬起手对着十香说道。

夜刀神十香（灵装）:这是...

旁白:十香顿时感觉四周突然变得沉重起来。

鸢一千凌【魔神】:如果不能成神...也不能成魔...那就成为魔神吧。

鸢一千凌【魔神】:亚空间波。

旁白:陌希自语地说道，手前的空间突然出现了一个隐隐约约可以看见的圆环一样的东西，朝着十香打过去。

夜刀神十香（灵装）:可恶。

旁白:四周沉重的空间让十香无法行动，而那个圆环一样的东西越来越近，十香拿起【鏖杀公】挡在面前。

旁白:砰——!

旁白:巨大低沉声传来。

旁白:【鏖杀公】突然碎裂开来，剩余的余波将十香打出数十米开外。

旁白:对付夜刀神十香仅仅是陌希平时的样子就够了，虽然看起来没有任何显现装置，但是暗藏的显现装置却不下数十个。

旁白:但是启用魔神武装，不仅是为了以防万一，还是让折纸认清自己和DEM实力的差距。

鸢一折纸:（这就是姐姐的实力...）

旁白:折纸看着眼前发生的一切，明明是让自己陷入苦战的精灵，但是在火力全开之下的陌希面前却那么的羸弱。

厄瑞波斯:看清楚了，大人的实力。

厄瑞波斯:差距不是用生命就可以弥补的，但是用其他方法就可以。

旁白:厄瑞波斯在一旁说道，她没有出手，因为陌希出手就表示游戏结束。

鸢一折纸:其它方法？

厄瑞波斯:打败精灵终究要使用魔力，而魔力的基础就是显现装置，但是DEM的显现装置实在是不可信。

旁白:厄瑞波斯摊开手说道。

鸢一折纸:不可信...

厄瑞波斯:是的呀，因为DEM的显现装置尤其是维斯考特设计的，根本就不是针对普通人类做的呀。

鸢一折纸:是这样吗...

旁白:折纸低下头看着自己身上的身装备，明明可以感觉到强大的力量但是自己却无法使用。

鸢一折纸:(终究还是我太弱了吗...)

幻影:你渴望力量吗？

鸢一千凌【魔神】:好了游戏可以结束了。

旁白:陌希朝着十香被打飞的位置走过去说道。

夜刀神十香（灵装）:喝啊！

旁白:迷雾散去，手上拿着全新【鏖杀公】的十香冲出来。

鸢一千凌【魔神】:无谓的抵抗。

旁白:陌希没有停下来，一步一步走着。

夜刀神十香（灵装）:死吧！

旁白:十香猛的跳起来朝着陌希打过去。

鸢一千凌【魔神】:呵。

旁白:陌希身后的两双异常巨大的机械手在【鏖杀公】打过来的瞬间挡了过去，不费吹灰之力的挡下了十香的这一击。

夜刀神十香（灵装）:咳——

旁白:十香咬着牙用尽全身的力量想要打下去，但是那对机械手却如同没有被打到一般屹立着。

鸢一千凌【魔神】:怎么了？用点力呀。

夜刀神十香（灵装）:可恶啊！

鸢一千凌【魔神】:亚空间波动。

旁白:陌希背后的机械手的手心发出隐隐约约可以看见的圆环状，然后将【鏖杀公】连同十香一起反弹出去。

夜刀神十香（灵装）:啊...

旁白:全身上下都传出了剧烈的疼痛让十香呻吟着。

鸢一千凌【魔神】:不过如此。

夜刀神十香（灵装）:可恶啊...

旁白:十香很想要站起身，但是全身上下的酸疼让十香根本动不了。

鸢一千凌【魔神】:那么死吧。

四糸乃:那个...能不能停下...

鸢一千凌【魔神】:嗯？

夜刀神十香（灵装）:四糸乃...快离开...

四糸乃:十香姐姐你没事吧。

夜刀神十香（灵装）:快走...

渊影陌希:喂，你是谁？在这里干什么？

旁白:渊影陌希当在他的面前。

第二百零三章 无题

鸢一千凌【魔神】:你是...

旁白:陌希看着眼前的陌希杀意骤然爆发。

旁白:庞大的杀气被显现装置具象化，眼前的陌希瞬间被打回了原型。

镜野七罪【萝】:呀！

镜野七罪【萝】:这家伙怎么回事呀？

旁白:七罪直接被庞大的杀气扑倒在地。

鸢一千凌【魔神】:用我的模样在我面前，你是在找死吗？

旁白:虽然看不到陌希的面容，但是在场人应该都可以感觉到陌希那看不见的眼眸中的寒光。

五河士道:够了吧！

旁白:士道从树林中冲出挡在士道、四糸乃、七罪的面前。

鸢一千凌【魔神】:五河士道，刚好我早就想要杀了你了。

旁白:陌希原本只是想要杀掉夜刀神十香而已，但是现在Hermit（隐居者）Witch（女巫）出来了，那么一起干掉，五河士道更是如此都不需要思考。

旁白:士道自己在陌希面前根本就不值一提，哪怕不用显现装置他都有数万种方法杀掉士道。

五河士道:可以了吧。

鸢一千凌【魔神】:可以？什么可以？

五河士道:十香已经这样了，已经够了吧？

鸢一千凌【魔神】:不不不，杀掉精灵不就是AST的职务吗？

旁白:陌希理所当然地说道。

五河士道:那么之前呢？那样做肯定有原因的吧？

五河士道:(只要知道那个原因的话...就还有机会...)

鸢一千凌【魔神】:之前呀，我身体不舒服，所以风险大。

五河士道:呃...

旁白:士道一时间说不出话来，明明陌希的话非常的理所当然，但是却有满满的欺骗感。

鸢一千凌【魔神】:那么现在话说完了，你们都可以死了。

五河士道:(怎么办...一定有办法的...一定...)

旁白:天上一道火舌猛然打过来。

鸢一千凌【魔神】:嗯？

鸢一千凌【魔神】:亚空间屏障。

旁白:火舌在接触陌希的一瞬间被一道如同水纹波动一般的东西吸收。

五河琴里【灵装】:你还真的是一如既往的乱来呀。

五河士道:琴里？

五河琴里【灵装】:抱歉呀士道，Fraxinus(佛拉克西纳斯)出了点事不能过来。

鸢一千凌【魔神】:(黯夜那家伙...)

黯夜:大人刚刚有东西突破封锁！

鸢一千凌【魔神】:我知道了。

五河琴里【灵装】:看来那艘空中舰真的是你的呀，真是没有想到AST也有空中舰呀。

鸢一千凌【魔神】:AST已经不再是DEM的奴隶了。

五河琴里【灵装】:确实呀，有这样的实力，恐怕即使是哪位世界最强魔术师也打不过你吧。

鸢一千凌【魔神】:不是恐怕，是绝对的事实。

旁白:现在的陌希根本就不需要把艾伦放眼里，因为来自异世界的精神力远超所有魔术师，更何况陌希本身还是精灵对魔力的亲和力更不用说。

五河琴里【灵装】:真是个棘手的家伙。

五河琴里【灵装】:那么...

旁白:琴里从腰间拿出一个控制器。

鸢一千凌【魔神】:嗯？

五河琴里【灵装】:让我看看是(丹斯雷夫)厉害还是你更厉害吧！

旁白:刚刚琴里已经取得了圆桌会议的全票赞同使用(丹斯雷夫)，虽然前几天发射过了，按理来说是不能继续使用了，但是超负荷情况下还是可以的。

鸢一千凌【魔神】:就在对付Nihility（虚无）的东西吗？

鸢一千凌【魔神】:你们以为我没有发现吗...那颗卫星...

五河琴里【灵装】:呃——

旁白:琴里连忙按下控制器的开关。

旁白:但是无论怎么按天空都没有任何的反应。

鸢一千凌【魔神】:呵。

鸢一千凌【魔神】:一颗卫星而已，让天启过去就好了。

五河琴里【灵装】:天启？

鸢一千凌【魔神】:抱歉说漏嘴了，不过应该也不算，因为很快你就要死了。

五河琴里【灵装】:什么？

五河琴里【灵装】:【灼烂歼鬼】！

旁白:琴里连忙召唤出天使，但是为时已晚...

五河琴里【灵装】:噗——！

旁白:一双被金属覆盖的手直接刺穿了天使的灵装插破肉体，打穿了身体。

五河士道:琴里！

旁白:陌希将手抽回去，琴里就如同脱线木偶一般倒下去。

鸢一千凌【魔神】:到你们了。

五河士道:呃——

旁白:琴里和十香已经倒下了，四糸乃和七罪的能力在陌希面前有跟没有其实没什么两样，而士道更只是一个普通人。

鸢一千凌【魔神】:有什么遗言吗？

镜野七罪【萝】:你们赶紧走，我来挡住他。

旁白:七罪挡在士道等人的面前说道。

五河士道:你真的可以吗？

旁白:士道看着挡在面前比自己要矮小地多的七罪，黑线不由得落下来。

鸢一千凌【魔神】:呵。

旁白:陌希可不会去管对手是不是幼小的萝莉，背后的巨大机械手直接把七罪一把推到过去。

镜野七罪【萝】:咿呀——

五河士道:七罪！

四糸乃:那个...

四糸乃:呀——

旁白:四糸乃没有说完，无情的铁手把她丢到一旁。

五河士道:四糸乃！

五河士道:你这个家伙...

夜刀神十香（灵装）:呀！！！

鸢一千凌【魔神】:嗯？

旁白:十香、四糸乃、琴里的身上出现了不同寻常的魔力波动，远处的美九、耶俱矢、夕弦的身上也出现了这样的魔力波动。

夜刀神十香（灵装）:呀！

旁白:十香的身上被彩色的光芒所覆盖。

鸢一千凌【魔神】:不好。

旁白:陌希隐隐约约感觉到了事情有些不对劲起来了，连忙抬起手对着十香。

鸢一千凌【魔神】:亚空间粉碎！

旁白:能量还没有发射出来陌希手上就发生了巨大的排斥。

鸢一千凌【魔神】:怎么可能...

鸢一千凌【魔神】:除非...

旁白:陌希想到了一个可能性：更强是魔力波动在周围，无法使用扰乱空间的行动还会被反弹。

鸢一千凌【魔神】:切。

鸢一千凌【魔神】:亚空间灭波！

旁白:陌希身后的两只手和陌希自己的双手对着闪着金光的十香，四道黑色的魔法阵出现巨大的魔力喷涌出来。

旁白:轰——！

旁白:巨大的魔力如同两颗核弹碰撞一般发出巨大的黑色魔力波动。

五河士道:啊！

旁白:一旁的士道只是一介人类而已，如此巨大的魔力爆发根本不可能挡下，于是士道直接被弹飞了出去。

夜刀神十香（灵装）:士道...

夜刀神十香（灵装）:士道。

夜刀神十香（灵装）:士道！

夜刀神十香（灵装）:呀呀呀呀！

旁白:彩色的魔力将陌希的黑色魔力射线全部吞没过去。

鸢一千凌【魔神】:什么！

夜刀神十香【万】:抱歉，士道让你久等了。

五河士道:十香...

旁白:十香身上穿着更加华丽的灵装出现在众人的面前，手中分别拿着【鏖杀公】以及【灭神皇】。

鸢一千凌【魔神】:这是...

夜刀神十香【万】:现在我会让你付出代价！

旁白:十香将【灭杀皇】猛的挥砍着指向陌希。

第二百零四章 无题

塔纳托斯:喂，你没事吧？

黯夜:啊...没事...

黯夜:(假的！)

旁白:黯夜的头上不断滴落着豆大的汗水，脚下已经滴落成了一个小水滩。

川越恭次:攻击密度和强度下降。

椎崎雏子:随意领域全部恢复。

神无月恭平:很好，虽然我不擅长功，但是有些时候还是要攻一下的。

旁白:这样说着Fraxinus(佛拉克西纳斯)的世界树之叶朝着黑色的空中舰发射过去。

黯夜:呵，要跟我玩是吗？

旁白:随着黯夜的控制空中舰的如同子弹一般前进、下降、升高、后退。

椎崎雏子:这...

椎崎雏子:速度超过每分钟一千米！世界树叶无法抵达。

神无月恭平:哦？保持猛烈的攻击的同时还能继续保持高速活动吗？

神无月恭平:啊啊～啊～真的是让人兴奋呀～

旁白:另一边的厄瑞波斯

厄瑞波斯:你是谁！？

旁白:厄瑞波斯朝着面前隐隐约约可见的白色光芒喊道。

旁白:放在刀柄上的手迅速拔出刀，猛烈的剑气朝着那道白光打去。

幻影:你还真的是有意思。

厄瑞波斯:你...

旁白:厄瑞波斯听着模糊不清无法分别男女的声音，看着眼前如同马赛克的身影。

厄瑞波斯:你是Phantom（幻影）！

旁白:厄瑞波斯骤然杀意凌然起来，Phantom（幻影）是千凌的目标，厄瑞波斯自然可以分辨出来。

幻影:那家伙还是那么喜欢这样称呼我呀。

幻影:虽然我也很意外，但是你并不是我的女儿，所以无关紧要。

厄瑞波斯:慢着！

旁白:厄瑞波斯的长刀猛然发出冰冷的光芒，朝着 Phantom（幻影）打过去。

旁白:huang——

旁白:如同打到史莱姆一般，虽然把(幻影)打成了两半，但是很快就被恢复了。

厄瑞波斯:不见了...

旁白:Phantom（幻影）已经消失在了她的视野当中。

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯回过头，折纸悬空蜷缩起身体发出白色的亮光。

鸢一折纸【灵装】:这是...我变成了精灵...

厄瑞波斯:刚刚那是什么？为什么你...

旁白:厄瑞波斯靠近过去向折纸发问。

鸢一折纸【灵装】:我现在有足够的力量了。

旁白:虽然变成了自己所憎恶的精灵，但是只要有力量能够帮助到姐姐，就算变成精灵也无所谓。

厄瑞波斯:等等，不要走先。

旁白:折纸没有理会厄瑞波斯打算直接飞走，但是厄瑞波斯轻松的拽了下来。

厄瑞波斯:先解释下你现在到底怎么回事？

鸢一折纸【灵装】:不要拦着我，我要去帮助姐姐。

旁白:事已至此，折纸已经没有继续装下去的必要了，之前她没有说出来是因为担心自己会给千凌拖后腿。

旁白:但是现在她已经成为了精灵，已经有能力保护自己和帮助到千凌了。

厄瑞波斯:你有什么证据说明渊影陌希是你的姐姐？再说她是男的呀。

旁白:厄瑞波斯还打算继续装糊涂。

鸢一折纸【灵装】:她是女的，声音的变声，头发披在衣服里面，脸上和手上绑满绷带，胸部平的可怜，如果不是那次偶然的话我也没有将两人联想到一起。

厄瑞波斯:机会？他可是一直戴着哪件大衣哟，你根本就没有机会。

鸢一折纸【灵装】:她喝醉过。

厄瑞波斯:...

鸢一折纸【灵装】:所以现在我要去帮姐姐。

厄瑞波斯:你觉得你插手得了她的战斗吗？

旁白:厄瑞波斯的话让悬浮在空中的折纸停了下来。

鸢一折纸【灵装】:你这句话...是什么意思？

厄瑞波斯:没什么，我只是想说，你真的以为你现在很强了吗？

旁白:虽然精灵确实很强，但是并不是说只要成为精灵就一定代表很强了。

鸢一折纸【灵装】:起码比我之前要强。

厄瑞波斯:真是的...说不过你...

厄瑞波斯:既然你这么说了的话，我们就出发吧。

旁白:厄瑞波斯叹了口气，如果她和折纸打起来的话，估计自己还要被打一顿。

厄瑞波斯:不过话说在前头，你应该属于远程类型，只要在远处帮忙就好。

旁白:厄瑞波斯看了看折纸四周类似悬浮炮一样的东西，说道。

鸢一折纸【灵装】:就算是近战我也不会怕的，只要能帮到姐姐都无所谓。

厄瑞波斯:你呀...

厄瑞波斯:你知道，你姐姐为了你有多担心吗？

鸢一折纸【灵装】:...

厄瑞波斯:为了找到你的下落，AST从上到下所有指挥官和官员都被问了一遍，之前对你进行擅自处分也就是没有通报部长的那帮人，已经被杀了。

厄瑞波斯:学校更是监控全调了出来，整个天宫市的监控都被翻找了一遍，最后还是靠魔力定位才摘到你的。

鸢一折纸【灵装】:我不想给再姐姐添麻烦了...

旁白:折纸低下头，拳头紧握着，用几乎只能自己一个人听到的声音说道。

厄瑞波斯:不要以为变成精灵就可以帮到你姐姐呀，只依赖精灵的力量是根本不够的。

鸢一折纸【灵装】:什么意思？

厄瑞波斯:既然你变成精灵了，那说出来也无所谓。

厄瑞波斯:塔纳托斯和黯夜如果联手我这个形态对付起来大概是60％的胜率，但是你知道为什么她们两个都很听我的吗？

鸢一折纸【灵装】:什么意思？

厄瑞波斯:我其实还有第二的精灵形态。

厄瑞波斯:神威灵装·千番

旁白:厄瑞波斯抬起手然后猛的握下，接着身上发出亮光，一套蓝黑相间的灵装出现是厄瑞波斯的身上，从外观上看和折纸的白色灵装形成了两个极端。

旁白:并且和身上的显现装置完美的契合，或者说这套显现装置就是为了契合它才存在的。

厄瑞波斯:明白了吗？精灵不只是你一个，所以...

厄瑞波斯:不要给我再受伤了，不然我会很难办。

旁白:另一边的十香

夜刀神十香【万】:呀！

鸢一千凌【魔神】:啊！

旁白:十香挥舞着【灭杀皇】【鏖杀公】，而陌希背后的机械手也进行着格挡，陌希的双手同时进行着攻击。

夜刀神十香【万】:呀呀呀！

鸢一千凌【魔神】:咳——

旁白:十香的攻击速度越来越快，不仅如此攻击的力量也变强了，竟然让陌希受伤了！要知道陌希受伤的案例非常的少。

鸢一千凌【魔神】:可恶...

夜刀神十香【万】:没用的，放弃吧。

旁白:十香和陌希拉开距离，陌希用手按着自己的胸口，而十香身上没有一处的伤痕。

鸢一千凌【魔神】:不会...绝对不会...

鸢一千凌【魔神】:黄昏武装！

旁白:魔神武装，虽然听起来非常的帅，实力也很强，但是没有任何装甲是无敌的，魔神武装的强势是它的攻击能力，面对近战的时候其实并不强。

千凌【黄昏武装】:来吧。

夜刀神十香【万】:你....

旁白:看着眼前这个被无数金属物体覆盖贼着的陌希，十香也感到了震撼。

千凌【黄昏武装】:末日毁灭！

旁白:背后的金属轮高速滚动起来，黑色的魔力从身上涌出来。

夜刀神十香【万】:切。

夜刀神十香【万】:【灭杀皇】！

夜刀神十香【万】:【鏖杀公】！

旁白:两把剑被十香丢过去。

旁白:两把剑将背后的金属轮打碎，并且还又一次伤到了陌希。

旁白:失去了背后的金属轮对陌希身上的武装伤害非常大，直接让她失去了飞行的能力。

鸢一千凌:呃——

旁白:身上的武装被强制性的退出后，千凌的身影出现在地面上。

鸢一千凌:怎么可能...

第二百零五章 无题

夜刀神十香【万】:喂，你有没有见过长的非常...奇怪...

夜刀神十香【万】:一个身上装着很大的铁疙瘩一天的家伙，我现在在找她。

旁白:十香降落到千凌的面前，对躺在地上的千凌友好的比划着刚刚的家伙。

鸢一千凌:（因为伪造解除了所以没有认出是吗？真是傻呀...）

旁白:虽然因为这样十香没有进攻了，但是这在千凌看来简直就是对自己的羞辱。

鸢一千凌:【量子崩解】

旁白:另一边的折纸

旁白:因为陌希和十香一边打一边移动，在地面上留下了非常清晰的痕迹，所以二人非常容易的找到了方向。

鸢一折纸【灵装】:我可以问个问题吗？

厄瑞波斯:你问。

鸢一折纸【灵装】:为什么姐姐要用渊影陌希这个名字？

厄瑞波斯:你用中文将渊影和鸢一四个字读一下，然后再看看键盘左下角两个字母。

旁白:当初千凌最早用这个名字也就是注册AST部长账号的时候，厄瑞波斯就在一旁看着。

鸢一折纸【灵装】:(渊影陌希...渊影...渊影...鸢一...就是鸢一的中文斜音呀...)

旁白:折纸的智商是很高的，很快就可以梳理事情的一切可能性。

鸢一折纸【灵装】:(姐姐是中国人...语言方面虽然精通中日两语，但是平时还是会下意识的用中文...)

鸢一折纸【灵装】:(陌希...中文拼音是m和x，在键盘里就是在最底下的左右两侧，而千凌就是在旁边呀！)

鸢一折纸【灵装】:(为什么...为什么...为什么我没有早点发现！)

旁白:折纸早就对渊影陌希抱有奇怪的感觉了，但是在发现身份前都没有多想。

旁白:直到现在彻底的完全想通，即使瞒着折纸，也给了别人一点识破的空间。

厄瑞波斯:话说，你之前说她喝酒了？

鸢一折纸【灵装】:对，怎么了？

厄瑞波斯:要赶快了。

鸢一折纸【灵装】:什么意思？

厄瑞波斯:她不能喝酒的，精神力会下降的，加上五年没有睡觉，前段时间睡了会，如果大脑这个时候反应过来的话...

旁白:另一边的千凌

夜刀神十香【万】:啊！

旁白:十香紧急用【鏖杀公】和【灭杀皇】进行阻挡，两把天使释放的力量阻挡着面前的白色透明光球。

旁白:并且不知道为什么，不断有一些乱七八糟的东西被弹飞出来，比如石子、纤维、木屑、粉尘、塑料、水、火，不过都被两者产生的冲击毁灭了。

鸢一千凌:真是厉害，居然挡住了。

旁白:【量子崩坏】多强千凌心里有数，除非一直给予灵力给它转换直到它力量耗尽，不然打中要害就必死无疑。

鸢一千凌:要夸赞一下，但是不要以为这就完了。

旁白:千凌站起身调整了下状态，缓缓走近十香。

夜刀神十香【万】:你到底是谁？

鸢一千凌:这个声音你更熟悉吧。

旁白:千凌摸了摸喉结，接着发出了陌希的声音。

旁白:随心所欲的变声，是千凌前世跟一位朋友学的，技巧现在还记得，虽然不能像她一样随心所欲变换任何声音，但是边男声还是轻松的。

夜刀神十香【万】:原来这才是不的真面目!卑鄙!

鸢一千凌:卑鄙，我不喜欢这个词汇。

旁白:千凌突然出现在十香的身后，然后将她抓起，接着狠狠的拍在地上砸出一个大坑。

旁白:而【量子崩坏】在接触千凌的刹那化作力量回归千凌体内。

鸢一千凌:喂喂喂，不会就这样不行了吧？

夜刀神十香【万】:呼——哈——

旁白:十香艰难的起身，而千凌也和她拉开了段距离。

旁白:十香现在不进受了伤，而且一直挥舞着【鏖杀公】和【灭杀皇】消耗的灵力是不可小觑的，而且体力也迅速下降。

鸢一千凌:那么死吧！

旁白:陌希突然抬起手，白色的巨大灵力在哪里显现。

夜刀神十香【万】:这是...灵力？

旁白:十香不由得睁大了眼睛，眼前那道白色的光球给十香的感受正是精灵都有的灵力。

旁白:刚刚因为千凌的速度太快她没有反应过来，但是现在已经反应了过来。

夜刀神十香【万】:(为什么...为什么会出现在一个人类身上...)

旁白:十香非常的疑惑，但还是迅速冷静了下来，因为眼前可以一个实力无比强劲不能小看的敌人呀。

鸢一千凌:死吧！

旁白:白色的灵力顺势丢过去。

夜刀神十香【万】:切。

旁白:白色的灵力球散发着巨大的力量，将一切都消灭殆尽。

旁白:那是无人可以抵挡的绝对力量！

夜刀神十香【万】:好强...

旁白:虽然用【鏖杀公】和【灭杀皇】继续抵挡，但是巨大的力量还是让十香异常的难受，但是...

夜刀神十香【万】:就是现在！

鸢一千凌:嗯？

旁白:千凌突然停下了前进的脚步。

夜刀神十香【万】:因为就在一瞬间十香就出现在了千凌的面前，朝着自己挥舞着【鏖杀公】和【灭杀皇】。

鸢一千凌:不错，但是不够快。

旁白:身上的随身显现装置激活，如同瞬移一般，千凌出现在十香的背后，直接一拳打过去。

夜刀神十香【万】:啊！

旁白:十香被千凌从打到地上。

鸢一千凌:也不过如此。

旁白:千凌双手交叉看着地上的十香。

鸢一千凌:闹剧结...

旁白:千凌的话突然停了下来，大脑一阵恍惚感传来。

鸢一千凌:这是...

旁白:千凌捏住了脑袋，沉睡感从大脑中分散到身体的各个部位，因为精神力下降，一直刺激身体保持巅峰状态的显现装置也停止了运作。

鸢一千凌:哈...

旁白:千凌找了一棵树然后搀扶了会后跌坐下去。

鸢一千凌:该死...

鸢一千凌:明明就最后一步了...

鸢一千凌:（是因为前段时间睡觉导致大脑不适应了吗？什么时候偏偏这个时候...）

鸢一千凌:（不对，还有种醉醺醺的感觉...是之前喝酒的影响吗...）

鸢一千凌:（延迟性脑感应居然挑这个时候...）

旁白:千凌的有些气愤的咬了咬舌头让自己清醒了点。

旁白:但是还是不能起身。

厄瑞波斯:大人！

旁白:厄瑞波斯降落到千凌面前的地面。

鸢一千凌:那个，解决了...

旁白:千凌疲倦的指了指十香。

厄瑞波斯:好的。

旁白:厄瑞波斯二话不说，精灵话带来的增益，加上显现装置的速度，将刚刚站起的十香撞到了十米开外。

鸢一折纸【灵装】:姐姐！

鸢一千凌:...！

旁白:一道光芒射进昏暗的空间，里头有一名少女飘浮着。

旁白:一开始映入眼帘的，是她的装扮。

旁白:沿着身体曲线般贴身的洋装、犹如盛开花朵的大蓬裙，以及从围绕着头部飘浮的头环延伸出来的光之头纱。那些全都是以令人为之惊叹的纯白色所构成。

旁白:那副模样简直像是只容许清纯少女穿着的新娘礼服──要不然就是令人联想到从黑暗中降落的天使姿态。

鸢一千凌:鸢一...折纸？

鸢一千凌:（被发现了。）

鸢一折纸【灵装】:是我。

旁白:折纸降落到地面，抓住千凌冰冷的手。

鸢一千凌:为什么你...

鸢一折纸【灵装】:我变成了精灵...

鸢一千凌:不是说这个，是你为什么要来...

旁白:就算折纸变成了精灵千凌也不会介意，她自己就是精灵这么可能介意。

鸢一折纸【灵装】:我想要帮助姐姐...

鸢一千凌:我一个就够了...

鸢一折纸【灵装】:不！我一定要帮你姐姐！因为你是我最后的亲人了！

鸢一折纸【灵装】:一直都是你在背后默默保护我...这次换我保护你！

旁白:说着折纸朝十香的方向飞过去。

鸢一千凌:为什么呀...

鸢一千凌:（为什么我还需要别人来保护...）

鸢一千凌:（果然我的力量还不够...）

鸢一千凌:力量...

鸢一千凌:只要能得要更强的力量的话...

？？？:那么就去获取吧。

？？？:用自己黑暗的心，去接纳来自黑暗的力量。

？？？:让一切臣服在自己的手上，掌握一切的黑暗力量。

鸢一千凌:黑暗的力量...

？？？:是啊，力量，黑暗的力量。

？？？:无限的力量，不就是你想要的吗？

鸢一千凌:力量...我想要力量...哪怕抛弃一切...

？？？:(不行不带这样打断的呀。)

鸢一千凌:折纸...我想要的是可以一直保护折纸的力量...

？？？:好，我答应你。

？？？:(无可救药的妹控。)

鸢一千凌:呃——

鸢一千凌:真是的...我在说什么呀...

旁白:回想起刚刚的对话，千凌就感觉非常的可笑。

鸢一千凌:(可能我已经出现幻觉了吧...明明...明明...Phantom（幻影）还还没有...）

鸢一千凌:我不能倒下！

旁白:陌希突然大声叫喊起来，因为陌希感觉自己的心脏被什么东西扼住了一般的难受，身上被一股股黑烟所包裹。

鸢一千凌:啊！

旁白:陌希双手抓着头眼瞳猛然放大，黑色的迷雾将血色的眼眸染红。

旁白:轰——！

旁白:天空变得乌云密布起来，黑色的闪电，没错黑色的闪电，一时间整个地区都被这样的奇异显现所覆盖。

？？？:那么现在我该叫什么名字呢？名字什么的我以前好像一直被成为魔怪或者魔神，还有...

？？？:邪神。

鸢一百魔:那么今天我就叫，鸢一百魔好了。

第二百零六章 无题

鸢一百魔:这就是拥有身体的感觉吗？这感觉...

鸢一百魔:好极了！

旁白:百魔舒展了下自己的新身体，大口大口的呼吸着新鲜的空气说道。

鸢一百魔:那帮沙漠和雨林的小鬼居然不惜耗尽世界的魔力和国家的前途将我封印了。

鸢一百魔:不过现在已经没有人可以阻止我了。

旁白:百魔看了看自己的雪白的胳膊，回想起了往事。

鸢一百魔:现在那帮老东西已经全死光了，最初的一百位巅峰魔术师死的时候为了封印我，什么都没有留下。

旁白:百魔说的那百位魔术师就是现在百魔名字的由来，一夜之间杀死了百位世界最强的魔术师。

鸢一折纸【灵装】:你是...

鸢一百魔:鸢一折纸，是因为看到情况回来了吗？

旁白:百魔抬起头和折纸对视。

鸢一折纸【灵装】:你到底是谁？！

旁白:眼前的黑发少女给折纸一种说出来的感觉，身上穿着黑色的简洁衣服，双肩上有着黑蓝色的物质突起，不知起着什么作用。

旁白:而且百魔身上发出的淡淡的黑色迷雾让折纸感觉非常难受。

旁白:而且眼前这个人给折纸的感觉和所有人都不同，就像是在和死神对视一般，生命仿佛时刻会被夺取。

鸢一百魔:我的感谢你，如果不是你的话，我可不能出来。

鸢一折纸【灵装】:什么意思？

鸢一百魔:如果不是你要保护你的姐姐，让她感觉自己很弱小的话，我可能这辈子都出不来了。

旁白:百魔半开玩笑地说道，即使不能借助千凌的身体复活，她也可以在百年后，封印的力量消失后复活。

鸢一折纸【灵装】:因为我...

鸢一百魔:别露出那副表情，直到她睡着的时候，她也在想着保护你呢，真是感人的姐妹情，感到的我都要哭了。

旁白:百魔将手放在脸上就好像在擦拭眼泪一般，但是从她的语气当中很明显可以听出着这就是谎话。

鸢一折纸【灵装】:把我的姐姐还回来！

鸢一百魔:你觉得你能和我打吗？

旁白:在折纸打算使用天使的瞬间， 百魔的身上浮现出海量的魔力，不如何用海来形容，那是折纸迄今为止见过所有人的力量集合起来都无法企及的存在。

鸢一折纸【灵装】:额...

旁白:如同死亡一般的感觉，让折纸喘不过气来。

鸢一百魔:不过，如果回到五年前将你的父母救下的话，或许我真的不能出来。

旁白:折纸的家人也就是千凌的家人安然无恙的话，千凌也不会去选择这些事情了，自然也不会需要力量，也没有她出场的机会。

鸢一折纸【灵装】:回到五年前...

鸢一折纸【灵装】:（等等！时崎狂三！）

旁白:想到解决方法的折纸，迅速的离开了这里。

厄瑞波斯:你是谁？

鸢一百魔:打完了吗？不愧是年轻一代魔术师的翘楚呢。

旁白:百魔转过头看到厄瑞波斯就在自己的身后。

厄瑞波斯:我问你到底谁？大人呢？

旁白:厄瑞波斯压抑住愤怒的怒火问道。

鸢一百魔:我就是她呀，只不过换了个灵魂，这副身体本来就属于我。

旁白:说着百魔看了看自己的身体满意的笑了笑。

厄瑞波斯:灵魂？

旁白:虽然厄瑞波斯不是很懂，但是眼前的人绝对不是她属于的千凌。

厄瑞波斯:我一定会让大人回来的。

旁白:厄瑞波斯迅速离开了百魔，因为刚刚百魔散发出的力量根本就不是她能够企及的，即使是千凌还在这也根本不是她的对手。

鸢一百魔:好了，接下来就是要赶紧找到她，让她将折纸送回五年前了。

鸢一百魔:不然历史就要被改变了。

旁白:结合五年前的场景，还有时崎狂三的能力，和折纸散发出的灵力，百魔已经梳理出了时间线。

旁白:天黑后

时崎狂三:啊啦啊啦，今天来了一位稀客呀。

旁白:大楼的楼顶上狂三自言自语地说道。

鸢一百魔:哦？发现我了吗？

旁白:百魔拖着一具狂三的分身正在走上来。

时崎狂三:嗯？不知道你是？

旁白:看着这个黑发少女狂三罕见的感觉到了不安。

鸢一百魔:鸢一百魔，同时也是渊影陌希。

旁白:百魔挑了挑眉将手上被自己杀死的分身毫无负罪感的丢到一边。

时崎狂三:你可还真是粗暴呢。

旁白:狂三皱了皱眉将分身收入影子中。

鸢一百魔:你以为我怎么样都没有关系，待会还有一个人过来，她应该会要求你使用可以回到过去时间的能力。

时崎狂三:【十二之弹】吗？

鸢一百魔:应该是吧。

时崎狂三:很抱歉，我无法帮助你。

旁白:狂三拿起一把短枪指着百魔。

鸢一百魔:我没有说过你有选择的权利。

旁白:百魔伸出手对着狂三，接着一道能将四周一切照亮的光束闪过。

旁白:狂三连一句话都没有说的消失在了哪里。

时崎狂三:你还真是残暴呀。

旁白:新的狂三从影子中走了出来。

时崎狂三:(刚刚发生了什么...)

时崎狂三:(要不是我察觉到不对劲提前转换了分身和真身的话...)

鸢一百魔:...

旁白:百魔没有说什么直接离开了。

时崎狂三:真是个奇怪的家伙...

鸢一百魔:真是的，居然话要让我使用那个能力...

旁白:百魔一边下楼梯一边抱怨着，刚刚狂三的死亡不是一个偶然而是百魔的能力之一：将此前承受过的伤害施加给对方。不过还在还不是完全版。

旁白:现在百魔的身体就是千凌的，千凌以前受到过什么样的伤害就可以算作是现在百魔以前受过什么伤害，而那就是Phantom（幻影）的【 】

鸢一百魔:不过...Phantom（幻影）我对你真是越来越有兴趣了，难怪那个时候被逼到选择将那家伙踢出去激发隐藏能力才躲过一劫。

旁白:另一边的士道

五河士道:陌希...就是Nihility（虚无）...

夜刀神 十香:是，我非常确定那个时候，和士道给的画像一模一样。

五河士道:怎么会这样...

旁白:一时间无数的信息涌入士道的脑中，五年前的事情还有今天的一切，无比巨大的阴谋网被Nihility（虚无）编织起来。

旁白:叮叮叮——

五河士道:电话？

五河琴里【黑】:士道!赶紧带着十香离开!

五河士道:怎么了？琴里？

旁白:刚刚接通电话就传来了琴里无比焦急的声音。

夜刀神 十香:士道!小心!

五河士道:嗯？

旁白:轰——!

旁白:十香将士道推到一旁，而就在士道刚刚在的位置一块巨大的金属碎块砸到了哪里。

五河琴里【黑】:我现在赶紧把你们传送到Fraxinus(佛拉克西纳斯)来!

八舞夕弦:惊讶，这是怎么回事？

八舞耶俱矢:居然敢在吾等面前耀武扬威...

诱宵美九:怎么回事呀这？

四糸乃:那个...

镜野七罪【萝】:四糸乃小心点。

五河士道:大家，没事吧？

四糸乃:没事。

五河琴里【黑】:现在我赶紧将你们接上来。

五河士道:好。

旁白:一道光束向下发射将士道等人接到了空中的空中舰。

五河士道:琴里，到底怎么回事？

五河琴里【黑】:我也不知道，突然从天上掉下这些金属碎块。

五河琴里【黑】:查到怎么回事了吗？

川越恭次:司令。

旁白:屏幕上出现了一块被严重烧灼过的金属片，但是上面刻写的字母还是可以隐隐约约看见：DEM

五河琴里【黑】:这些是DEM的？

川越恭次:初步推断是的。

五河琴里【黑】:到底是谁...

川越恭次:司令!发现巨大魔力反应!

五河琴里【黑】:什么？

旁白:屏幕上出现一个画面：

艾伦（显现装置）:怎么可能啊！我可以世界最强魔术师!

旁白:艾伦驾驶着Goetia(拉提娅)在空中高速飞行着，并且四周还云集着其它飞行器，不断朝着一个方向发射着魔力光束。

DEM社部队:艾伦大人!我们被击中了!

DEM社部队:我们也是!

DEM社部队:艾伦大...啊!

艾伦（显现装置）:可恶...

艾伦（显现装置）:艾克！这到底怎么回事!这就是你说的被削弱的精灵吗？!

旁白:不断加大的伤亡让艾伦开始怀疑刚刚艾扎克给她们的情报到底是不是真的。

艾扎克:嗯？怎么了吗艾伦？

艾伦（显现装置）:派去的部队伤亡已经超过了一半!这就是你所说的被不明原因削弱过后的精灵吗？!

旁白:艾伦很少对艾扎克发火，但是这次艾伦是真的怒了。

艾扎克:什么意思？

旁白:艾扎克皱了皱眉对艾伦的话感到有些奇怪。

艾伦（显现装置）:你自己看看!

艾伦（显现装置）:艾伦愤怒的把Goetia(拉提娅)拍到的画面发给艾扎克。

艾扎克:这是...

旁白:画面上无数舰艇对着一个方向开火，产生巨大的魔力激射反应，但是时不时的一击魔力光束就把一艘舰艇击落了，但是按理来说那个被集火的不应该能承受那么多的魔力炮才对，但是现实确实这样的情况维持了十多分钟。

五河士道:那是...精灵？

五河琴里【黑】:应该是，没想到DEM这次居然下那么大血本...

五河士道:琴里我们得...

五河琴里【黑】:你这个被食脑虫吃掉脑子是笨蛋!没看见现在的情况吗？!

五河琴里【黑】:现在进去只会被误伤。

村雨令音:琴里，观测值出来了...这是...

旁白:令音的话说到一半突然停了下来。

五河琴里【黑】:怎么了令音。

村雨令音:灵力显示是Nihility（虚无），观测值如下...

旁白:琴里把观测值发到大屏幕上。

旁白:Nihility（虚无） 力量：0 耐力：0 灵力：超出测定范围 敏捷：0 智力：无法测定 总和：？？？

旁白:实际数值:

旁白:鸢一百魔 力量：∞ 耐力：∞ 灵力：∞ 敏捷：∞ 智力：600（取最大值） 总和：∞

五河琴里【黑】:这什么呀？这...

村雨令音:不清楚...观测显示就是这样...

五河琴里【黑】:这个Nihility（虚无）...

艾扎克:哈哈哈！艾伦你看到这个观测值了吗？!

艾伦（显现装置）:艾克!现在不是说这些的时候!

艾扎克:怎么了？我的最强魔术师小姐？

艾伦（显现装置）:咳，那我上了!

旁白:艾伦咬了咬牙，将自己从Goetia(拉提娅)上弹射到外面。

艾伦（显现装置）:Nihility（虚无）！拿命来!

鸢一百魔:哦？我记得你，你好像是哪个自诩世界最强魔术师的人对吧？

旁白:在被无数魔力炮击中的地方百魔就在那里 所有的魔力光束都准确无误的打中了百魔，但是百魔却没有任何的反应。

艾伦（显现装置）:居然知道我是谁，如果你现在跟我走，或许我还可以饶你一命。

鸢一百魔:抱歉，我拒接。

艾伦（显现装置）:那么受死吧!

旁白:艾伦大叫着冲过去，以超音速的速度飞行过去，手上紧握着巨大的镭射剑。

鸢一百魔:呵。

旁白:咚——!

旁白:沉闷的声音传来，巨大的镭射剑刃打中了百魔那...贫...贫瘠的胸口...

鸢一百魔:你再骂!

艾伦（显现装置）:怎么回事？

旁白:艾伦确实打中了百魔，毫无疑问的，但是百魔却跟没事人一样的微笑着看着艾伦那吃惊的表情。

鸢一百魔:到我了。

旁白:百魔轻轻的触碰了一下艾伦。

艾伦（显现装置）:呃——

旁白:一瞬间艾伦感觉自己的心脏停了跳动，意识被拉入了一团黑色当中，身体停下了一切的动作掉落下去。

旁白:世界最强魔术师——艾伦·米拉·梅瑟斯，死亡。

中津川宗近:艾伦·米拉·梅瑟斯，心脏停止跳动，确认死亡，

五河琴里【黑】:那个女人居然那么轻松的...

旁白:琴里的眼皮不断跳动着，全身鸡皮疙瘩都起来了，不安的心情在内心回荡。

村雨令音:琴里，我建议现在离开。

村雨令音:按照现在Nihility（虚无）的情况很可能误伤到我们。

五河琴里【黑】:嗯，也只好这样了。

鸢一百魔:有点腻了。

旁白:百魔这样说着，抬起手，一把漆黑的巨斧出现在百魔的手中。

旁白:啪!

五河琴里【黑】:那是我的天使!

旁白:琴里猛然拍案而起，恐惧在眼眸骤然放大。

村雨令音:那确实是琴里你的灵力波动，但是...

五河琴里【黑】:怎么了？

村雨令音:有60％的灵力构成不明。

五河琴里【黑】:这到底是...

鸢一百魔:【邪】·【灼烂歼鬼】·【炮】

鸢一百魔:发射!

旁白:手上的【灼烂歼鬼】变成一个巨大的炮管朝着面前发射出紫黑色的火焰镭射，然后百魔将【灼烂歼鬼】向着四周挥舞过去。

旁白:DEM全灭。

五河琴里【黑】:撤退。

鸢一百魔:喂喂喂，别走呀。

旁白:百魔的声音突然传入到琴里乃至整个Fraxinus(佛拉克西纳斯)的人的耳中。

五河琴里【黑】:撤退!赶紧离开!

旁白:琴里立刻察觉到了事情的不对劲，毫不犹豫的下令。

鸢一百魔:别走嘛!Phantom（幻影），有那么多能力还跑什么真是的。

旁白:百魔的眼眸变得凌厉起来，手上的【灼烂歼鬼】直指Fraxinus(佛拉克西纳斯)。

五河士道:琴里!

五河琴里【黑】:呃，士道，可能Fraxinus(佛拉克西纳斯)要撑不住了...

五河琴里【黑】:我现在把你们送到地面...

五河士道:琴里!

五河琴里【黑】:不要说了!

五河琴里【黑】:Nihility（虚无）太强了...即便是Fraxinus(佛拉克西纳斯)的随意领域也撑不了太久...

五河士道:但是...

五河士道:交涉一下的应该还是可以的吧!

中津川宗近:动力系统全部停摆!

川越恭次:随意领域全部破损!

旁白:一时间整个Fraxinus(佛拉克西纳斯)都发生了剧烈的摇动。

五河琴里【黑】:哥哥!别说了!赶紧带着十香她们离开!

旁白:士道的脚下出现了一道光束将士道和其她精灵都传送走。

五河士道:为什么!为什么呀!为什么会这样!

旁白:士道捶打着地面，泪水不由得落下。

夜刀神 十香:士道...

旁白:身旁的众精灵都低下头沉默着。

旁白:轰——!

旁白:空中舰Fraxinus(佛拉克西纳斯)掉落下来，发出轰烈的声音。

五河士道:琴里!

鸢一百魔:死了吗？

鸢一百魔:...不过我还要解决你们这些变数。

五河士道:为什么呀！为什么你要这么做？！

鸢一百魔:为什么？要说为什么的话，就是我个人的乐趣吧。

五河士道:把自己的乐趣建立在别人的生命之上吗？!

五河士道:这样的事情我绝对不认同!

旁白:士道抬起头盯着天上不远处的百魔，强忍住呜咽声愤慨地说道。

鸢一百魔:你不认同又怎么样？这就是我的游戏。

旁白:百魔毫不在意的抖抖肩。

夜刀神十香（灵装）:你这个家伙!

旁白:十香压制不住内心的怒火强行使用灵装，拿着【鏖杀公】对着百魔挥砍过去。

夜刀神十香（灵装）:喝啊!

鸢一百魔:厄瑞波斯没有把你解决了呀，不过没有那么好运了。

旁白:百魔随手打了一下十香的【鏖杀公】。

夜刀神十香（灵装）:呃——

旁白:十香的身体突然停了下来，向地面掉落下去。

五河士道:十香!!

旁白:泪水湿润了士道的眼眶，全身上下都被愤怒所包裹，艾伦在被百魔一击后死亡，那么十香的下场也可想而知。

诱宵美九:可恶，这个家伙...

八舞夕弦:附议，不可原谅。

八舞耶俱矢:让我把这个可恨的家伙用飓风撕成碎片!

四糸乃:那个...

镜野七罪【萝】:不可原谅呀，这个家伙。

旁白:精灵们也都非常的愤怒，Fraxinus(佛拉克西纳斯)的坠毁和十香的死亡，都让精灵们异常的愤怒。

鸢一百魔:来吧。

五河士道:不要啊!

旁白:但是为时已晚，不等精灵们反应过来，百魔的身影就出现在士道的面前，然后来到了其它精灵的旁边，随便打了一下一个个都倒了下去...

鸢一百魔:接下来到你了，五河士道。

五河士道:你这家伙！一定会有什么来阻止你的！

旁白:士道跌坐在地面上，现在的百魔已经不是刚刚复活的时候的百魔了，随着时间的流逝对身体的熟练度愈加成熟，实力也正在恢复。

鸢一百魔:是吗？

旁白:百魔不屑的笑了笑。

鸢一百魔:现在就算世界一起联手也不是我的对手。

旁白:说着百魔居然在这个时候做了做伸展运动，而与此同时天空出现了无数的亮点。

五河士道:那是...

鸢一百魔:你想问那是什么吧？我告诉你哟，世界已经放弃了你们。

旁白:百魔淡淡地说道。

五河士道:什么...意思？

鸢一百魔:就在刚刚呀，美国和英国还有法国，一起开了个几分钟的会议，决定把天宫市或者整个日本用他们所有的武器砸平，将我杀掉。

旁白:百魔轻描淡写的说道。

五河士道:怎么可以...

鸢一百魔:不过放心，世界只能由我来毁灭。

旁白:百魔如同蓝宝石一般的瞳孔发出了些许闪光，接着急速的上升。

鸢一百魔:核武器吗？科技经过那么长时间的发展真是日新月异呀。

旁白:氢弹因为维护成本高，全世界现在只有中国有现成的氢弹。

鸢一百魔:但是你们太小看古代魔法了。

旁白:百魔伸出手，然后空间出现了一丝裂缝，接着百魔的手抓住了一个东西：鸢一千月

鸢一百魔:我的力量给我回来。

旁白:毫不犹豫的，百魔将千月回收回身体里。

鸢一百魔:【黑晶】

旁白:百魔淡淡说道，接着身边的空间迅速被黑色的迷雾包裹。

旁白:这是【黑晶】的进化版，千月只能使用基础版，正版也就是百魔的【黑晶】可以做到物态液态气态的任意转换，还能吸收四周的能量。

旁白:轰——！！！！！

旁白:轰——！！！！！！

旁白:轰——！！！！！！！

旁白:四周响起了可以将耳膜震碎的声音。

鸢一百魔:无所谓的挣扎，原本我还有多大的能量呢，原来只有这点。

旁白:百魔颇为失望地说道。

鸢一百魔:不过也够了，现在的我已经完全复活了。

旁白:现在的百魔已经完全的复活了。

鸢一百魔:首先，要把地球的能量来源断掉，太阳、月亮。

旁白:百魔向空中伸出手，外太空的太阳的黑子疯狂的蚕食着太阳，不过一会太阳就变得纯黑，月球也是如此。

旁白:不过因为光的速度从太阳到地球还需要一段时间，所以现在地球另一边还没有什么影响。

鸢一百魔:好了，五河士道，你很有趣，但是你现在要死了。

旁白:百魔降落到士道的面前。

五河士道:这是...

旁白:士道的地面突然出现无数条惨白的手，将士道拖下。

鸢一百魔:嗯？

旁白:百魔察觉到事情不对，手心对着士道伸出。

旁白:啪——！

鸢一百魔:嗯？

旁白:百魔的手被什么抓住了。

天启:...

鸢一百魔:机器人所以死不掉吗？

鸢一百魔:但是只要花点时间。

旁白:轰——！！

鸢一百魔:没用的。

旁白:飞弹准确的打中了百魔，但是百魔却跟没事人一样。

鸢一百魔:攻击我，你只会死而已。

旁白:现在的百魔已经是完全体了，而她也继承了本体的法则力量：死

黯夜:呃——

厄瑞波斯:就算如此又怎么样？能拖一会是一会，既然不能拯救这个无可救药的世界了，起码在另一个世界闻名可以活下去。

旁白:从她们出动的时候，她们就做好了觉悟。

鸢一百魔:哈哈哈！

鸢一百魔:有点意思，是那个时崎狂三对吧？

旁白:听到她们的说法，百魔狂笑着。

第二百零七章 无题

五河士道:狂...狂三...

时崎狂三:听好了士道，现在没有时间了，只有让你回到过去才能阻止这一切的了。

五河士道:改变...历史吗...

时崎狂三:也只能这样了，这个情况。

时崎狂三:请务必让我见识一下，这无法拯救的毁灭，这毫无希望的悲剧，你能否挽回这一切。

五河士道:嗯...

旁白:另一边

厄瑞波斯:那是...

旁白:天上一道漆黑的缝隙撕裂开来，一个少女的身影缓缓落下。

鸢一百魔:

厄瑞波斯:鸢一折纸...

鸢一百魔:【黑晶】

旁白:黑色的烟雾将折纸覆盖，然后不断缩小成为一个球体到了百魔手上。

鸢一百魔:她可是让我好好保护她呢，但是她可以没有说详细情况呀...

旁白:将球体放到自己手心上，然后握拳三棱镜消失。

塔纳托斯:可恶...你这家伙...

旁白:塔纳托斯手拿着镰刀朝着百魔打过来。

鸢一百魔:怎么回事？

鸢一百魔:这把镰刀...

旁白:百魔的手抓住了塔纳托斯的超大型镰刀，但是奇怪的是塔纳托斯却跟个没事人一样。

塔纳托斯:如果是被你攻击后就一定会死的话，那么已经死了的话就没了吧？

鸢一百魔:切，那么就把你打爆就好了。

旁白:轰——!

旁白:空中的光束朝百魔射击过来。

鸢一百魔:碍事...

鸢一百魔:你们真的你们真的能拖住我吗？

厄瑞波斯:能拖一秒是一秒...

鸢一百魔:这样呀...那我就奉陪到底吧。

厄瑞波斯:Afar(阿法斯)号，全部炮塔展开攻击。

厄瑞波斯:全部黑天使出动！

旁白:伴随着厄瑞波斯的命令，空中出现了巨大的身影，跟它比起来Fraxinus(佛拉克西纳斯)就像是里面的一艘战斗舰而已。

鸢一百魔:原来如此，因为的力量会让攻击我的人死掉，所以派出非人的战力嘛。

鸢一百魔:正确的选择，但是...

旁白:啪！

旁白:百魔打了个响指，接着四周雾状的黑雾，突然侵入飞下来的黑天使，然后占据控制权攻击Afar(阿法斯)

厄瑞波斯:该死...

旁白:轰隆隆——

旁白:大地颤抖着发出哀嚎声

万能角色:吼——!

旁白:长得奇形怪状的生物从地底钻出。

旁白:有长的狗差不多，但是体型比狗要大得多，长着长长的毛。它虽然有眼睛却看不见，虽然有耳朵却听不见。

旁白:有羊身人面，眼在腋下，虎齿人爪，大头大嘴，的奇葩物种。

旁白:有外貌像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛发。

旁白:有长得像老虎，毛长，人面、虎足、猪口牙，尾长

厄瑞波斯:这是什么...

旁白:不断出现的奇特生物从地底钻出，四周的建筑已经被毁灭殆尽了。

鸢一百魔:这是我那个时代的生物，因为时代变迁被封印在了地底，不过现在出来了。

鸢一百魔:这是...

旁白:四周是空间突然变得扭曲了起来。

鸢一百魔:改变时间吗...

鸢一百魔:想得倒美。

旁白:百魔对时崎狂三的方向伸出手，但是...

旁白:呼——

鸢一百魔:

旁白:一艘飞船穿过空间迅速朝着百魔冲撞过来。

鸢一百魔:什么恶心的东西。

旁白:百魔罕见的露出了厌恶的神情，随手一挥将这艘飞船打飞出去。

厄瑞波斯:对了。

旁白:厄瑞波斯拿出一个类似遥控器的东西，然后将上面的玻璃打破按下里面的红色按钮。

旁白:轰隆——

鸢一百魔:有完没完你们...

旁白:百魔抬起头，空中的Afar(阿法斯)舰自由落体加上推进器的动力，迅速的朝着百魔坠落下来。

鸢一百魔:真是的。

旁白:百魔抬起手，庞大的Afar(阿法斯)号被四周的黑色迷雾压的不成样子。

鸢一百魔:来不及了吗...太天真了!你以为将我从过去抹杀会有用吗？！五河士道!

鸢一百魔:黑暗的不灭的!

旁白:百魔的话通过狂三和士道的联系传入两人的耳中。

旁白:新世界线——

旁白:十一月七日

旁白:鸢一家

旁白:五年前的那场大火，把鸢一家烧成了灰烬，因此鸢一家原本的人不得已搬家到了其它地方。

旁白:整洁的房间内，一张两米大的大床上，两个留着长长银发的小脑袋从床被上冒出来，互相安详的抱在一起呼呼大睡着。

鸢一 折纸:呜——

鸢一 折纸:姐姐起来啦！要迟到了！

旁白:突然一个少女猛然起身看着一旁的闹钟满脸的惊慌，完全不顾身上的异常摇着一旁的另一位少女。

鸢一千凌:呜...怎么了？折纸？

旁白:千凌揉了揉自己惺忪的眼睛，迷迷糊糊地。

鸢一 折纸:今天我要去上学啦，转学第一天不能迟到呀。

鸢一千凌:我不是说这个，你这样裸/身是在引诱我犯罪吗？

旁白:千凌露出了一个邪魅的笑容。

鸢一 折纸:诶？

鸢一 折纸:诶诶？

鸢一 折纸:诶诶诶？!

旁白:今天鸢一家一如既往的吵闹。

鸢一 折纸:姐姐，下次别这样睡了行不行...

旁白:折纸穿回原本的衣服，但还是畏缩在床角的一边警惕地看着她姐姐。

鸢一千凌:哦？你确定没有揩油我吗？

旁白:千凌随手穿了件宽松衬衫坐在折纸的对面，伸出手轻轻挑起折纸的下巴。

鸢一 折纸:呜...

旁白:折纸有些不好意思的撇过脑袋。

鸢一千凌:哦，对了，你报名的日子是明天啦。

鸢一千凌:今天一如既往的好好休息吧。

鸢一 折纸:可是...

旁白:折纸有些不好意思的低下头玩弄着手指。

鸢一千凌:好啦，你不用担心开销问题了，你姐姐我可以说过要包养你一辈子的啦。

鸢一 折纸:可以我还是会过意不去的...

旁白:四年前父母因为交通事故死后，折纸就一直跟着千凌生活，虽然千凌看起来明明只是一个高中生的年龄，但是却过分的有钱。

鸢一千凌:没事啦，如果折纸你过意不去的话～

旁白:千凌突然贴近到折纸的耳边，手放在折纸的肩膀上让折纸不能动弹。

鸢一千凌:我不介意肉偿的啦～

鸢一 折纸:咦!

旁白:折纸再次发出了尖叫的声音。

鸢一千凌:好啦好啦，我开玩笑的。

旁白:千凌松开手和折纸保持一段的距离，但那是不是开玩笑也就只有千凌自己知道了。

鸢一 折纸:姐姐真是的...

旁白:折纸面色微红的撇过头。

鸢一千凌:好了啦，折纸真是的，别那么小气嘛。

旁白:千凌向折纸伸出手，抓起折纸银色的秀发到鼻尖嗅了嗅。

鸢一千凌:还是折纸的气息最棒了。

鸢一 折纸:唔...

旁白:折纸的脸色在被千凌的这番动作后似乎更红了。

鸢一 折纸:姐姐也最棒了...

旁白:折纸突然猛的转过身将千凌推倒在床上，整个人跨坐在千凌的身上，姿势异常...

鸢一千凌:忍不住了吗？

旁白:千凌并没有因为折纸的这个动作而生气，伸出手摸了摸折纸那光滑洁白的脸蛋。

鸢一 折纸:才...才不是...

旁白:折纸突然感觉到了这个动作和姿势的巨大羞耻，连忙打算下床，但是...

鸢一千凌:怎么了？刚刚不是很攻吗？

旁白:千凌很轻易的趁着折纸下床的动作把折纸反向推倒在床上。

鸢一 折纸:不...不是...

鸢一千凌:是不是，就用你的身体来回答吧。

旁白:千凌将头压着折纸的胸口上，热气吹着折纸的脖颈。

鸢一 折纸:嘤!

旁白:今天的鸢一家依旧非常的热闹。

第二百零八章 无题

鸢一千凌:折纸，洗好没有？差不多吃早餐了。

旁白:千凌在厨房翻炒着炒饭，这是二人今天的早餐，在炒的差不多的时候朝楼上的折纸喊道。

鸢一 折纸:快了，等我一下。

旁白:在浴室里的折纸听到千凌的喊叫声有些慌乱的回应，并加快了洗澡的速度。

旁白:昨天晚上两人玩凌晨才睡觉，虽然没有穿衣服了但是身上还留着汗臭味，所以折纸就想在吃早饭前洗个澡。

鸢一千凌:好好好，等你。

旁白:千凌再将铁锅再翻炒了一遍，然后装盘。

鸢一千凌:味增汤也好了。

旁白:千凌在厨艺方面虽然不能说是太优秀，只能说是非常优秀，毕竟一个人养活一家子人可不是盖的。

鸢一千凌:接下来就是等折纸过来了。

旁白:千凌哼着曲将味增汤装入碗中。

旁白:饭桌上

旁白:鸡蛋混合着蔬菜和一些肉丁还有酱油以及大白饭，所炒成的荤素均衡的炒饭成为了二人的主食，在旁边还有着咸度刚好的味增汤。

旁白:最后搭配上一杯热牛奶，算不上太丰盛还有些简洁的早餐就完成了，不过毕竟是早餐也不需要太丰盛。

鸢一 折纸:唔，好吃。

旁白:在吃了口后，折纸立刻做出了如此的评价。

旁白:蔬菜的爽脆和肉丁的肉香完美的结合在了一起，每一粒米饭都完美的浸透了蛋香和酱油的咸味，每一口都是不同的体验。

旁白:味增汤的味道恰到好处，味道浓郁鲜美，再加上一杯热牛奶简直就是人间美味。

鸢一千凌:你喜欢就好，我还怕我第一次做蛋炒饭你不喜欢呢。

旁白:在吃之前千凌特地看了眼折纸的反应。

鸢一 折纸:怎么会呢，只要是姐姐做的我都喜欢。

旁白:对折纸来说，千凌不仅是自己的唯一亲人，更是自己最重要的姐姐，哪怕不是亲的两人的关系也胜过亲的。

鸢一千凌:折纸也一样哟，所以晚饭要不折纸来做吧？

鸢一 折纸:诶？可是家里好像没东西了吧？

鸢一千凌:反正今天你也不需要去上学，就麻烦顺带出去买菜吧。

旁白:千凌双手合十，脸上露出笑容。

鸢一 折纸:怎么这样...

鸢一千凌:没办法呀...中午我有点事要出去一下。

旁白:千凌也有些颇为无奈的说道，她确实很喜欢折纸，但是这并不代表她就不务正业。

鸢一 折纸:好吧...既然是姐姐要求，那我当然会接受。

旁白:折纸也稍微叹了口气，她也明白姐姐要一个人养活一个家也是不容易的。

鸢一千凌:谢谢了，折纸。

旁白:千凌双手合十向折纸感谢。

鸢一 折纸:不过家里没食材了，那我待会就出去买吧。

鸢一千凌:也好，我吃完后去洗下澡吧。

旁白:因为要做早餐，千凌还没有洗澡，虽然千凌不怎么介意身上的味道，但是毕竟是和折纸生活在一起的，所以也不希望折纸嫌弃自己。

旁白:吃完早饭后————

鸢一 折纸:那我出去买东西了。

旁白:折纸换好衣服，穿好鞋子，带上自己的背包准备出门，当然临走还不忘朝厨房里洗碗的姐姐打招呼。

鸢一千凌:嗯好，钱有没有带够？零花钱不够的话可以找我要。

旁白:在厨房洗碗的千凌听到折纸的声音后，发出了回应。

鸢一 折纸:够啦，不需要姐姐给我那么多钱，更何况那些都是...

旁白:折纸有些惭愧的拒绝了，明明自己已经长大了，也有一定养家糊口的能力了，但是家里的收入都是千凌给的。

鸢一千凌:什么？

旁白:折纸最后的声音很小声，距离加上冲水的噪音让千凌根本听不清。

鸢一 折纸:不，没什么。

旁白:折纸下意识的摆了摆手。

鸢一千凌:真的吗？

旁白:千凌有些疑惑的挠了挠脸颊，不过也没有深究。

鸢一 折纸:那我就走了。

旁白:在整理好行装后，折纸推开了门出去。

鸢一千凌:好了...折纸现在走了，我也该去洗澡了。

旁白:千凌将洗好的碗碟放到柜子里，然后洗了下手，再去房间里拿了套内衣和一件宽松的衣服，就去了浴室。

鸢一千凌:哈——真是舒服...

旁白:将衣服脱下躺进浴缸的瞬间，全身上下的毛孔都张开放松起来，肌肉也放松，就连心灵也放松起来，让千凌忍不住呻吟。

旁白:千凌不像折纸喜欢淋浴，千凌更喜欢浴缸放热水，然后躺进去的那种舒畅的感觉。

鸢一千凌:有点想睡...

旁白:千凌现在有些困，昨晚千凌并没有怎么睡好，和折纸玩的太久了，而且早上还被折纸吵醒。

旁白:原本千凌打算跳过早餐直接做午餐的，不过现在已经泡汤了。

鸢一千凌:先忍忍...洗好再去睡...

旁白:千凌还是明白的，哪有人洗澡的时候睡着了，而且现在她还没戏好呢。

旁白:纤细修长的手上涂抹了沐浴露，不紧不慢的涂抹的身上的部位上搓出了些小泡泡。

旁白:润滑的沐浴露被修长的手指涂抹在洁白光滑的大腿上，衬托出无比完美的大腿黄金曲线。

旁白:然后顺势滑落到小腿位置，白嫩的小腿在千凌的手中上下滑动着。

鸢一千凌:好困...

旁白:最后一点的沐浴露，千凌涂了涂背后，然后用浴缸里的水洗了洗手。

鸢一千凌:先睡一会应该没问题吧...

第二百零九章 无题

夜刀神十香【万】:喂，你有没有见过长的非常...奇怪...

夜刀神十香【万】:一个身上装着很大的铁疙瘩一天的家伙，我现在在找她。

旁白:十香降落到千凌的面前，对躺在地上的千凌友好的比划着刚刚的家伙。

鸢一千凌:（因为伪造解除了所以没有认出是吗？真是傻呀...）

旁白:虽然因为这样十香没有进攻了，但是这在千凌看来简直就是对自己的羞辱。

鸢一千凌:【量子崩解】

旁白:另一边的折纸

旁白:因为陌希和十香一边打一边移动，在地面上留下了非常清晰的痕迹，所以二人非常容易的找到了方向。

鸢一折纸【灵装】:我可以问个问题吗？

厄瑞波斯:你问。

鸢一折纸【灵装】:为什么姐姐要用渊影陌希这个名字？

厄瑞波斯:你用中文将渊影和鸢一四个字读一下，然后再看看键盘左下角两个字母。

旁白:当初千凌最早用这个名字也就是注册AST部长账号的时候，厄瑞波斯就在一旁看着。

鸢一折纸【灵装】:(渊影陌希...渊影...渊影...鸢一...就是鸢一的中文斜音呀...)

旁白:折纸的智商是很高的，很快就可以梳理事情的一切可能性。

鸢一折纸【灵装】:(姐姐是中国人...语言方面虽然精通中日两语，但是平时还是会下意识的用中文...)

鸢一折纸【灵装】:(陌希...中文拼音是m和x，在键盘里就是在最底下的左右两侧，而千凌就是在旁边呀！)

鸢一折纸【灵装】:(为什么...为什么...为什么我没有早点发现！)

旁白:折纸早就对渊影陌希抱有奇怪的感觉了，但是在发现身份前都没有多想。

旁白:直到现在彻底的完全想通，即使瞒着折纸，也给了别人一点识破的空间。

厄瑞波斯:话说，你之前说她喝酒了？

鸢一折纸【灵装】:对，怎么了？

厄瑞波斯:要赶快了。

鸢一折纸【灵装】:什么意思？

厄瑞波斯:她不能喝酒的，精神力会下降的，加上五年没有睡觉，前段时间睡了会，如果大脑这个时候反应过来的话...

旁白:另一边的千凌

夜刀神十香【万】:啊！

旁白:十香紧急用【鏖杀公】和【灭杀皇】进行阻挡，两把天使释放的力量阻挡着面前的白色透明光球。

旁白:并且不知道为什么，不断有一些乱七八糟的东西被弹飞出来，比如石子、纤维、木屑、粉尘、塑料、水、火，不过都被两者产生的冲击毁灭了。

鸢一千凌:真是厉害，居然挡住了。

旁白:【量子崩坏】多强千凌心里有数，除非一直给予灵力给它转换直到它力量耗尽，不然打中要害就必死无疑。

鸢一千凌:要夸赞一下，但是不要以为这就完了。

旁白:千凌站起身调整了下状态，缓缓走近十香。

夜刀神十香【万】:你到底是谁？

鸢一千凌:这个声音你更熟悉吧。

旁白:千凌摸了摸喉结，接着发出了陌希的声音。

旁白:随心所欲的变声，是千凌前世跟一位朋友学的，技巧现在还记得，虽然不能像她一样随心所欲变换任何声音，但是边男声还是轻松的。

夜刀神十香【万】:原来这才是不的真面目!卑鄙!

鸢一千凌:卑鄙，我不喜欢这个词汇。

旁白:千凌突然出现在十香的身后，然后将她抓起，接着狠狠的拍在地上砸出一个大坑。

旁白:而【量子崩坏】在接触千凌的刹那化作力量回归千凌体内。

鸢一千凌:喂喂喂，不会就这样不行了吧？

夜刀神十香【万】:呼——哈——

旁白:十香艰难的起身，而千凌也和她拉开了段距离。

旁白:十香现在不进受了伤，而且一直挥舞着【鏖杀公】和【灭杀皇】消耗的灵力是不可小觑的，而且体力也迅速下降。

鸢一千凌:那么死吧！

旁白:陌希突然抬起手，白色的巨大灵力在哪里显现。

夜刀神十香【万】:这是...灵力？

旁白:十香不由得睁大了眼睛，眼前那道白色的光球给十香的感受正是精灵都有的灵力。

旁白:刚刚因为千凌的速度太快她没有反应过来，但是现在已经反应了过来。

夜刀神十香【万】:(为什么...为什么会出现在一个人类身上...)

旁白:十香非常的疑惑，但还是迅速冷静了下来，因为眼前可以一个实力无比强劲不能小看的敌人呀。

鸢一千凌:死吧！

旁白:白色的灵力顺势丢过去。

夜刀神十香【万】:切。

旁白:白色的灵力球散发着巨大的力量，将一切都消灭殆尽。

旁白:那是无人可以抵挡的绝对力量！

夜刀神十香【万】:好强...

旁白:虽然用【鏖杀公】和【灭杀皇】继续抵挡，但是巨大的力量还是让十香异常的难受，但是...

夜刀神十香【万】:就是现在！

鸢一千凌:嗯？

旁白:千凌突然停下了前进的脚步。

夜刀神十香【万】:因为就在一瞬间十香就出现在了千凌的面前，朝着自己挥舞着【鏖杀公】和【灭杀皇】。

鸢一千凌:不错，但是不够快。

旁白:身上的随身显现装置激活，如同瞬移一般，千凌出现在十香的背后，直接一拳打过去。

夜刀神十香【万】:啊！

旁白:十香被千凌从打到地上。

鸢一千凌:也不过如此。

旁白:千凌双手交叉看着地上的十香。

鸢一千凌:闹剧结...

旁白:千凌的话突然停了下来，大脑一阵恍惚感传来。

鸢一千凌:这是...

旁白:千凌捏住了脑袋，沉睡感从大脑中分散到身体的各个部位，因为精神力下降，一直刺激身体保持巅峰状态的显现装置也停止了运作。

鸢一千凌:哈...

旁白:千凌找了一棵树然后搀扶了会后跌坐下去。

鸢一千凌:该死...

鸢一千凌:明明就最后一步了...

鸢一千凌:（是因为前段时间睡觉导致大脑不适应了吗？什么时候偏偏这个时候...）

鸢一千凌:（不对，还有种醉醺醺的感觉...是之前喝酒的影响吗...）

鸢一千凌:（延迟性脑感应居然挑这个时候...）

旁白:千凌的有些气愤的咬了咬舌头让自己清醒了点。

旁白:但是还是不能起身。

厄瑞波斯:大人！

旁白:厄瑞波斯降落到千凌面前的地面。

鸢一千凌:那个，解决了...

旁白:千凌疲倦的指了指十香。

厄瑞波斯:好的。

旁白:厄瑞波斯二话不说，精灵话带来的增益，加上显现装置的速度，将刚刚站起的十香撞到了十米开外。

鸢一折纸【灵装】:姐姐！

鸢一千凌:...！

旁白:一道光芒射进昏暗的空间，里头有一名少女飘浮着。

旁白:一开始映入眼帘的，是她的装扮。

旁白:沿着身体曲线般贴身的洋装、犹如盛开花朵的大蓬裙，以及从围绕着头部飘浮的头环延伸出来的光之头纱。那些全都是以令人为之惊叹的纯白色所构成。

旁白:那副模样简直像是只容许清纯少女穿着的新娘礼服──要不然就是令人联想到从黑暗中降落的天使姿态。

鸢一千凌:鸢一...折纸？

鸢一千凌:（被发现了。）

鸢一折纸【灵装】:是我。

旁白:折纸降落到地面，抓住千凌冰冷的手。

鸢一千凌:为什么你...

鸢一折纸【灵装】:我变成了精灵...

鸢一千凌:不是说这个，是你为什么要来...

旁白:就算折纸变成了精灵千凌也不会介意，她自己就是精灵这么可能介意。

鸢一折纸【灵装】:我想要帮助姐姐...

鸢一千凌:我一个就够了...

鸢一折纸【灵装】:不！我一定要帮你姐姐！因为你是我最后的亲人了！

鸢一折纸【灵装】:一直都是你在背后默默保护我...这次换我保护你！

旁白:说着折纸朝十香的方向飞过去。

鸢一千凌:为什么呀...

鸢一千凌:（为什么我还需要别人来保护...）

鸢一千凌:（果然我的力量还不够...）

鸢一千凌:力量...

鸢一千凌:只要能得要更强的力量的话...

？？？:那么就去获取吧。

？？？:用自己黑暗的心，去接纳来自黑暗的力量。

？？？:让一切臣服在自己的手上，掌握一切的黑暗力量。

鸢一千凌:黑暗的力量...

？？？:是啊，力量，黑暗的力量。

？？？:无限的力量，不就是你想要的吗？

鸢一千凌:力量...我想要力量...哪怕抛弃一切...

？？？:(不行不带这样打断的呀。)

鸢一千凌:折纸...我想要的是可以一直保护折纸的力量...

？？？:好，我答应你。

？？？:(无可救药的妹控。)

鸢一千凌:呃——

鸢一千凌:真是的...我在说什么呀...

旁白:回想起刚刚的对话，千凌就感觉非常的可笑。

鸢一千凌:(可能我已经出现幻觉了吧...明明...明明...Phantom（幻影）还还没有...）

鸢一千凌:我不能倒下！

旁白:陌希突然大声叫喊起来，因为陌希感觉自己的心脏被什么东西扼住了一般的难受，身上被一股股黑烟所包裹。

鸢一千凌:啊！

旁白:陌希双手抓着头眼瞳猛然放大，黑色的迷雾将血色的眼眸染红。

旁白:轰——！

旁白:天空变得乌云密布起来，黑色的闪电，没错黑色的闪电，一时间整个地区都被这样的奇异显现所覆盖。

？？？:那么现在我该叫什么名字呢？名字什么的我以前好像一直被成为魔怪或者魔神，还有...

？？？:邪神。

鸢一百魔:那么今天我就叫，鸢一百魔好了。

第二百十章 无题

鸢一千凌:折纸做的菜真好吃。

旁白:在紧急注射了清醒剂后，千凌的面色好多了，起码没有今天早上的时候的那种懒怠了。

鸢一 折纸:姐姐喜欢就好。

鸢一 折纸:（明明做的没有姐姐的好吃...）

旁白:鸢一家的做饭规律是随机的，谁有空就谁去，并谁也不嫌弃谁的厨艺。

旁白:只不过如果同时品尝二者的饭菜的话，毫无疑问的千凌会胜出，不过折纸也不差，大概是外面饭店的水平。

鸢一千凌:对了，之前一直没问。

鸢一 折纸:什么？

鸢一千凌:你为什么要转学呀？

旁白:千凌对折纸转学这件事并不反对，要去哪所学校是折纸的自由。

鸢一 折纸:那个...

旁白:之前折纸提出转学的时候千凌只是答应了一声后就没管了，所以折纸也没有跟千凌解释。

鸢一 折纸:（姐姐真是的...居然在这个时候问这种问题...）

旁白:现在转学前一天突然问为什么转学，着实有些让折纸慌乱，不过这也符合千凌的性格，就是喜欢恶趣味。

鸢一千凌:是在私立高中受欺负了吗？还是老师不好？

旁白:作为折纸的姐姐，也是折纸现在唯一的家长，折纸之前就读的学校是千凌帮它报的，是天宫市有名的私立高中，即使在全国也是名列前茅的名校。

鸢一 折纸:不，没有这回事。

旁白:折纸连忙摆了摆手，生怕千凌误会了。

鸢一千凌:如果有的话，一定要跟我说哟。

旁白:千凌将筷子放下，然后双手撑着脸颊，胳膊肘撑着桌面。

鸢一 折纸:知道了...姐姐你也不用那么紧张，初中的时候你几乎天天那么问我...

鸢一千凌:因为初中的时候是青春期呀，折纸你长的那么漂亮，万一有人对你不轨的话...

鸢一 折纸:放心啦姐姐，还没人对我那样。

鸢一千凌:小学时候不是有吗？

旁白:千凌有些漫不经心地说道。

鸢一 折纸:那是...

旁白:折纸小学大概五年级的时候因为成绩名列前茅所以遭到了别人的嫉妒，虽然被她人制止了，而且折纸也只是被打了一下。

旁白:回到家也怕给家里惹麻烦没告诉父母，只在睡觉时跟千凌倾诉了下，而第二天那个同学就退学了，据说是家里出了事。

鸢一 折纸:意外啦，而且只有那一次而已。

鸢一千凌:有一就会有二，不过我相信折纸现在已经长大了吧？

鸢一 折纸:当然了，我现在已经高一了，已经不是初中生了。

鸢一千凌:可我已经成年了。（编的）

旁白:虽然那么说，但是其实千凌自己也明白她现在的实际岁数只有五年而已，不过心里岁数就是真正的成年人。

鸢一 折纸:唔...

旁白:虽然千凌从不说自己多少岁了，但是从身高看千凌比一些成年人还要高，不过看起来还是高中生的模样。

鸢一千凌:扯远了，所以说为什么要转学？

鸢一千凌:当然我并不反对，来禅高中还可以。

鸢一 折纸:那个...其实...

鸢一千凌:...

旁白:千凌的手指敲击着桌面，等待着折纸的回答。

鸢一 折纸:我觉得哪里的学习环境不太适合我。

鸢一千凌:嗯？是哪里的人太笨了吗？

鸢一 折纸:不，不是指这个，我说的是学习氛围。

旁白:折纸连忙摆了摆手。

鸢一千凌:是老师不好吗？

鸢一 折纸:不...怎么说呢...

鸢一千凌:交不到朋友？

鸢一 折纸:是。

旁白:折纸毫不犹豫地回答。

鸢一千凌:看来是我失误了...

旁白:私立高中为了保证升学率，一般都是读不死就往死读，交朋友？想多了。

鸢一 折纸:不，这不是姐姐的错。

旁白:折纸摆了摆手，当初千凌给她推荐私立高中的时候，折纸也没觉得哪里不好的，反而是千凌问了她两次要不要选。

鸢一千凌:要不我也跟你一起去上学？

鸢一 折纸:诶？姐姐这年纪可以吗？

旁白:折纸露出了疑惑的神情，千凌无论怎么看都除了长得像高中生外，其他地方明显已经是成年人了。

鸢一千凌:没问题，这点小事对我来说根本不算什么。

旁白:千凌拆开相互交叉的双手，用筷子夹起一块肉吃下去。

鸢一 折纸:不用了，不用了。

鸢一千凌:是吗...

旁白:得到拒绝的答案，千凌有些不满的咬了咬筷子。

鸢一千凌:（来禅高中是吗...）

鸢一千凌:（是世界对时间线的修正吗...）

鸢一千凌:（真是的...）

鸢一千凌:啧。

旁白:千凌不知道为什么有些不悦的砸了砸舌。

鸢一 折纸:？

第二百十一章 无题

旁白:晚上

鸢一千凌:我回来了。

旁白:千凌推开门回到家中，因为工作需求所以中午千凌出去了段时间。

鸢一 折纸:欢迎回来姐姐。

旁白:折纸在厨房穿着围裙，听到千凌的声音后开心的探出头。

鸢一千凌:按照一般的纯爱剧情，折纸是不是该说：

鸢一千凌:姐姐，是先吃饭呢，先洗澡呢还是...先吃我呢？

旁白:千凌有些恶趣味地说道。

鸢一 折纸:姐姐！

旁白:折纸不满的叫了声，当然她也不可能因为这点小事和千凌起冲突。

鸢一千凌:我开玩笑的啦。

旁白:千凌摆摆手，至于这是不是真心话只有她自己知道了。

鸢一 折纸:唔...

旁白:听到千凌敷衍的回答，折纸有些不满的嘟起嘴。

鸢一千凌:好啦，你不是在炒菜吗？不要炒糊了。

旁白:千凌提醒了句。

鸢一 折纸:还不是姐姐。

旁白:经过千凌的提醒，折纸才反应过来，连忙回到厨房里打开锅盖。

鸢一千凌:今天是炒鸡排呀。

旁白:千凌来到厨房看见锅里的鸡排说道。

鸢一 折纸:怎么了吗？姐姐不是喜欢吃肉吗？

鸢一千凌:是这样没错啦...但是每天都吃还是有些腻的...

旁白:比起日式料理，千凌还是喜欢中式的家常饭，简单好吃，而且菜式多变不容易吃腻。

鸢一 折纸:那要不明天买点别的？

鸢一千凌:也好，

旁白:算了...不写吃完饭了，直接上床

鸢一千凌:不早了，该睡觉了折纸，明天你还要去上学呢。

旁白:千凌看了眼正在玩手机的折纸说道。

鸢一 折纸:好。

旁白:折纸看了眼时间后，放下了手机，然后去换上睡衣到洗手间刷牙漱口。

鸢一千凌:嗯...

旁白:在折纸去洗手间的时候，千凌看了眼手机上的图片，再看了看折纸的方向。

鸢一千凌:绝对不能让折纸和他扯上关系。

旁白:抱着这样的想法，千凌打开了手机的通讯录在隐秘通讯录里面找到了一个人，然后拨打过去。

鸢一千凌:是我，你...

旁白:一段时间后

鸢一 折纸:姐姐？你还不睡吗？

旁白:折纸走到楼梯的中间准备下去喝杯水，看见千凌还在沙发玩手机，有些疑惑的问道。

鸢一千凌:啊，等等。

旁白:被折纸一说，千凌立刻将手机收起，不过收起之前发送了跳短信出去。

鸢一千凌:话说折纸你今晚也要跟我睡吗？

旁白:虽然家里有好几间房间，而且折纸也有属于自己的单独房间，但是在睡觉的时候，折纸还是不由自主的习惯和千凌一起睡。

鸢一 折纸:这个...不用了吧？我已经长大了，自己一个睡也可以啦。

鸢一 折纸:而且会给姐姐...

鸢一千凌:什么？

鸢一 折纸:不，没什么。

鸢一千凌:是吗？

旁白:千凌有些疑惑的看向折纸，与此同时走上楼梯。

鸢一 折纸:姐姐？

旁白:千凌走上楼，而折纸因为停在原地，所以千凌很快的就堵到了折纸的面前，即使差了几个台阶，但是千凌的身高还是比折纸要高。

鸢一 折纸:诶？

旁白:折纸下意识的往后退，但是一个不小心磕到了台阶上，身子重心不稳。

鸢一千凌:不要紧吧？

旁白:千凌伸出过手抱住了折纸的腰肢，脸贴近到折纸的面前说道。

鸢一 折纸:没...没事...

旁白:折纸的脸莫名的红润了起来。

鸢一 折纸:（好...好帅。）

旁白:现在千凌的姿势从折纸来看简直不要太帅：

旁白:几丝银色发丝微微挡住了血色眼眸，背后的银色长发因为风动而甩动回来，冷漠但不失关心的鲜红血眸，让人着迷。

鸢一千凌:好事就好...赶紧去睡吧，明天还要去上学。

旁白:千凌松了口气，将折纸的身子推回，拍了拍折纸的背部。

鸢一 折纸:知道了。

鸢一千凌:下次小心点。

旁白:千凌摸了摸折纸滚烫润红的脸蛋说道。

鸢一 折纸:知道了...

旁白:折纸有些不好意思的摆弄了下手指。

鸢一千凌:早点睡吧。

旁白:千凌拍了拍折纸的肩膀，然后侧过身走上楼。

鸢一 折纸:好...

旁白:折纸小声应了下，然后看着千凌远去的背影。

鸢一 折纸:（姐姐好漂亮...）

鸢一 折纸:（不对，我都在想些什么...）

旁白:折纸摇了摇头不去想那些，虽然千凌经常用特别亲密的方式对折纸。

鸢一千凌:折纸，顺带把下面的灯关下，不然这个月电费又要超标了。

旁白:上个月因为折纸忘了关空调，结果电费超标了。

鸢一 折纸:好的。

旁白:被千凌那么一说，折纸从呆滞中恢复过来，不紧不慢的下楼。

旁白:咔嚓——

旁白:一楼灯的开关关上了，四周一下子黑了起来。

鸢一 折纸:等等...是不是太黑了？

旁白:折纸看了看四周，邻居因为早睡了已经熄灯了，刚好今天月亮被乌云挡住了，所以关灯后就是漆黑一片。

鸢一 折纸:让我找找桌子在...

旁白:折纸在黑暗当中摸索起来。

旁白:喀——

鸢一 折纸:好疼...

旁白:折纸的手在摸索着，但是没有注意到膝盖以下的位置，结果就是被一个尖尖的棱角给撞到了。

旁白:huang——

鸢一千凌:怎么了？

旁白:楼上的千凌从洗手间出来用手机的手电筒照向下面。

鸢一 折纸:那个...

旁白:折纸半蹲下摸着小腿被撞到的地方不敢说话，要是被姐姐知道自己那么马虎，那刚刚树立起来的成长形象瞬间崩坏。

鸢一千凌:太黑被撞到了？

旁白:千凌一边用手电筒照着折纸，一边迅速的下楼。

鸢一千凌:让我看看。

旁白:千凌将一楼的灯打开，然后蹲到折纸旁边。

鸢一 折纸:那个...

旁白:折纸捂住伤口不敢拿开。

鸢一千凌:别倔强，让我看看。

旁白:千凌的态度很坚决，轻而易举的将折纸的时手拿开，露出手下的伤口。

旁白:白嫩的小腿上一个小小的红色血泊流着鲜血，而折纸的手上已经沾满了血。

鸢一千凌:到我房间。

第二百十二章 无题

旁白:今天是十一月八日

旁白:叮叮叮——

鸢一千凌:嗯？电话？

旁白:在折纸走后一会，千凌的手机响了起来。

鸢一千凌:喂。

神秘少女:那个大人，你是不是最近赶通宵脑子混乱了？

旁白:电话那一头传来了不敢确定的疑惑声音。

鸢一千凌:哈？什么意思？

神秘少女:今天才是十一月八日，明天九号才是折纸上学的时候。

鸢一千凌:哈？

旁白:被那么一说，千凌下意识的看了看她房间的电子闹钟，然后上面有一点污渍。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌看着闹钟上面的数字8陷入了沉思。

鸢一千凌:先挂了。

旁白:千凌毫不犹豫的按下了红色的挂断键。

鸢一千凌:等一下折纸！

旁白:千凌慌忙的跑下了楼。

旁白:一段时间后

鸢一 折纸:所以说呀...姐姐你是怎么把六看成七的...

旁白:两姐妹坐在沙发上“友好”的交流着。

鸢一千凌:那个...可能是我当时刚刚睡醒脑子有些混乱了吧...

鸢一 折纸:啊...结果我那么赶到底是为了什么呀...

旁白:折纸看了看自己身上的来禅高中校服，有些无语。

鸢一千凌:话说回来...

鸢一千凌:折纸你就那么想要上学吗？提前两天调好闹钟...

旁白:回想起这个，千凌反而觉得疑惑起来，她最近一段时间都熬夜还情有可原，折纸就是确实的有些过激了...

鸢一 折纸:那个...

旁白:折纸有些犹豫起来，其实她自己也不知道，为什么她就是想要去来禅高中，就是有一种非常熟悉的感觉，结果就是搞的她提前了两天调闹钟。

鸢一千凌:算了算了，就当我们集体精神失常好了...

旁白:千凌也不好去追究了，毕竟事已至此，明天注意起床就好了。

鸢一 折纸:那今天做什么好...

鸢一千凌:（所以我昨天到底都在赶些什么呀...）

鸢一千凌:我去补一下觉吧，折纸你要一起吗？

鸢一 折纸:不用了，我去复习一下吧。

鸢一千凌:也好，成绩不要降下去哟，如果有不会的可以来问我。

旁白:千凌站起身摸了摸折纸的头。

旁白:另一边的士道

五河士道:大家都恢复原状了吗...

五河士道:这条时间线的折纸应该和她的父母还有姐姐一起过着幸福的生活吧...

五河士道:还有鸢一千凌...那个时候...

旁白:士道没有忘记五年前的时候被折纸称呼为姐姐的少女，和士道有过一面之缘的少女两人不管怎么看都是同一个人。

五河士道:(如果是这样的话...）

五河士道:(也就是说在之前的那个世界里AST的部长就是折纸的姐姐吗...而且还是精灵Nihility（虚无）...）

五河士道:(但是...现在她也应该没有理由去当AST部长了...）

五河士道:(而且看样子她也应该可以像狂三那样自由控制空间震的话...现在正在过着安稳的生活吧...)

旁白:想到这士道看了一眼身旁空荡荡的位置，心里莫名有些难受。

五河士道:(但是这样也好...)

五河士道:(千凌也不会变成那样...更不会有那么多人死亡了...)

旁白:AST基地

厄瑞波斯:好忙呀...偏偏这个时候她不在...

旁白:厄瑞波斯整个身子倒在桌面上，看着旁边堆积如山的文件再次陷入绝望，就算让她一个人对付DEM社也没有那么绝望过。

塔纳托斯:别抱怨了，赶紧处理吧，今天下午还要召开关于对付精灵的会议。

旁白:塔纳托斯冷静的看着每一份文件，然后不同意的改在不同意的印章，同意的盖上印章。

黯夜:你要处理你就处理吧，我们从前天就开始处理到现在，大人现在又不在，你还指望我们三个能抵大人一个吗？

旁白:黯夜同样倒在桌面上，桌面上同样摆满了各种文件。

厄瑞波斯:好了，努力努力吧，单车也客人也可以变成摩托，就只有这一点...了...

旁白:厄瑞波斯看着自己桌面上堆起的文件，最后一句话明显没有了信心。

旁白:晚上士道家

五河士道:真是遭罪...

旁白:刚刚经历了一波破天荒的福利攻击后，士道有些心累的拿着冰袋放到自己的脸上，然后拿下来。

五河士道:￼

五河琴里【黑】:哼，对不起。

四糸乃:对不起，士道哥。

镜野七罪【萝】:对不起。

旁白:三人跪坐在士道的面前道歉着。

五河士道:￼

五河士道:对不起，让你们担心了。

五河士道:谢谢，我没事了。

旁白:士道非常自然了原谅了眼前三个跪坐下的三个萝莉（真没毛病），毕竟这也和他自己今天心不在焉有关系。

五河琴里【黑】:虽然无意深究，但是请打起精神。

五河琴里【黑】:不知道什么时候精灵还会出现。

五河士道:明白。

五河琴里【黑】:除了未知的精灵，还有狂三还有恶魔Devil（恶魔）

五河士道:Devil(恶魔)？那是什么精灵？

旁白:士道不记得有精灵的识别名是叫这个名字的。

五河琴里【黑】:你还好吧？就是那个狩猎精灵的Devil（恶魔）

五河琴里【黑】:和Nightmare(梦魇)狂三并列，都是我们的最高警戒对象。

五河士道:和狂三并列...

五河士道:(难道说这个世界演变的事实还是和我之前那个世界有差异吗...)

五河琴里【黑】:你是认真的吗？你今天到底怎么了？

旁白:看着士道那副反应琴里疑惑的环抱双臂。

五河琴里【黑】:跟失去了之前的记忆一样。

五河士道:可以为我说明一下吗？

五河士道:关于Devil(恶魔)这个精灵的事。

五河琴里【黑】:好吧...

旁白:琴里叹了口气起身。

五河琴里【黑】:Devil（恶魔）已确认到其显现，但没有与其成功接触过，是个不明身份的精灵。

五河琴里【黑】:而且恐怕，是个反转体。

五河士道:什么意思？反转体可以这么轻易的现身吗？

五河琴里【黑】:所以不是跟你说了，具体我也不清楚。

五河士道:刚才说的狩猎精灵是又是什么？

五河琴里【黑】:就是字面的意思。

五河琴里【黑】:Devil(恶魔)从来不会单独出现，一定会在其他精灵现身的时候出现并且攻击之。

五河琴里【黑】:要不是十香她们帮忙，七罪就麻烦了。

旁白:琴里拿起桌面上的平板电脑递给士道。

五河士道:这就是Devil(恶魔）？

旁白:电脑上出现一张照片，如果是其她人或许只会看看就好了，毕竟光靠一张照片也不能说明什么。

五河士道:折纸...

旁白:士道一眼便认出了那个精灵是谁。

五河士道:(如果是这样的话...)

五河士道:琴里，AST是不是最近新上任的一名部长？

旁白:士道第一时间就想要确实之前发生的事情会不会因为别的什么事而再次发生。

五河琴里【黑】:你到底在说些什么呀？

五河琴里【黑】:五年前改革之后，AST都五年没有更换过部长了。

五河士道:这样啊...

五河士道:那么现任的AST部长是？

五河琴里【黑】:渊影陌希。

第二百十三章 无题

旁白:另一边折纸家

鸢一千凌:唔...睡了差不多一天了...

旁白:千凌从床上起身伸了伸腰肢，因为近几天都熬夜，所以千凌要补觉，不然就容易出现近两天那种恍惚的情况。

鸢一千凌:折纸应该吃了午饭吧？

旁白:因为千凌精灵体质的原因，所以就算一天不吃不喝也没问题。

鸢一千凌:下去看看吧。

鸢一 折纸:嗯？姐姐你下来了吗？

鸢一千凌:啊，折纸今天晚上吃什么？我都闻到香味了。

旁白:千凌露出了笑容说道。

鸢一 折纸:姐姐你最喜欢吃的番茄炒鸡蛋。

鸢一千凌:果然还是折纸最了解我。

旁白:千凌来到折纸的身后，将头靠在折纸的肩膀上。

鸢一 折纸:姐姐真是的，别吹了...

旁白:靠着折纸肩膀上的小脑袋对着折纸的脖颈吹着一口口的热气，让折纸握住锅铲的手有些颤动。

鸢一 折纸:咿呀！

旁白:一个不小心，炒锅里溅出的油溅到了折纸的身上。

鸢一千凌:折纸！

旁白:千凌立刻强行将折纸以公主抱的形式抱在自己的怀里，然后顺手把火炉给关了，千凌清秀的面庞距离折纸不足十厘米的距离。

鸢一 折纸:姐姐...

旁白:两人的距离非常的近，折纸甚至能透过千凌那双猩红透亮的眼眸中看到自己那慌乱的神情。

鸢一千凌:没事吧？

旁白:千凌一手抱着折纸，另一只手抓着折纸被烫伤的手指。

鸢一 折纸:没...没事...

旁白:虽然手指还有些痛，但是被溅到也就那么一点过一天就好了。

鸢一千凌:...

旁白:千凌酱脸不断贴近到折纸被烫到的那根手指上。

鸢一 折纸:诶？姐姐？

鸢一 折纸:诶？！

旁白:折纸突然发出了尖叫，只见千凌将折纸的手指含入口中，舔舐着折纸被烫伤的地方。

鸢一 折纸:姐...姐姐...

鸢一千凌:怎么样好点了吗？

旁白:千凌颇为关心的抓着折纸的双手。

鸢一 折纸:已...已经没事啦...

旁白:千凌和折纸饭前的剧场结束——

鸢一千凌:折纸的厨艺有些长进了。

鸢一 折纸:呜...

旁白:折纸一言不发的吃着饭，心里实在是有些过意不去刚刚的事情...

鸢一 折纸:（明明已经有些炒糊了...)

旁白:番茄炒蛋一直都在千凌自己最喜欢的菜式，不过折纸并不喜欢吃，所以通常在照顾千凌口味的同时折纸也会炒另一份菜留给自己吃。

鸢一 折纸:（一定不怎么好吃吧...)

旁白:这样想着折纸不仅回想起了这四年来的事情。

鸢一 折纸:（四年前...父母出了交通事故，姐姐和我就继承了父母的房产和遗产...）

鸢一 折纸:（一开始我还担心家里会没有收入来源，所以放学后打了些零工。）

鸢一 折纸:（被姐姐发现后就禁止我去干这些零工担心我出什么事情...姐姐已经不能让最后一个亲人离开了...)

鸢一 折纸:(但是...即便是把父母留下的钱都花完了...姐姐还是可以给出日常需要的钱...)

鸢一 折纸:（姐姐说她是在网上写一些东西得到的报酬，并且让我不需要担心花销问题，但是我那个时候还有些将信将疑。）

鸢一 折纸:（就这样平静地过到现在...当然了如果我途中没有去AST里的话。）

鸢一千凌:怎么了折纸？在想什么事情吗？

鸢一千凌:怎么心不在焉的？

鸢一 折纸:啊？没什么姐姐。

旁白:折纸从回忆中回过神来连连摆摆手。

鸢一千凌:真的吗？

旁白:千凌有些将信将疑的暂时相信折纸的这番说辞。

鸢一千凌:（折纸最近有些奇怪呢...)

鸢一千凌:（是因为转学的事情吗...不对...）

第二百十四章 无题

鸢一千凌:素材A？

旁白:千凌坐在自己房间的电脑桌前敲打着电脑，电脑上黑色的底白色的代码在电脑上不断跳动着。

鸢一千凌:DEM到底要搞什么鬼...

旁白:千凌咬了咬手指。

鸢一千凌:算了，只要提防好这两个人就好了。

旁白:电脑上出现了维斯考特和艾伦的图像。

鸢一 折纸:姐姐？

鸢一千凌:嗯？折纸怎么了吗？

旁白:千凌和折纸是分开两间房间睡的，一方面是因为千凌有些东西不希望折纸知道，另一方面折纸也随着年龄的增长有着自己的隐私。

旁白:不过很多时候千凌还是会自动去找折纸睡觉，就比如昨晚一样。

鸢一 折纸:今...今晚...

旁白:折纸低着头玩弄着手指话语不清说着。

鸢一千凌:怎么了吗？

旁白:千凌转过头，折纸虽然比较害羞但是还没到这种话语不清的地步。

鸢一 折纸:今晚...我能和姐姐一起睡吗...？

旁白:折纸强忍着那股发自内心的背德感和羞耻说出了口。

鸢一千凌:哦？

鸢一千凌:折纸你终于学乖了，打算让我吃掉了吗？

旁白:千凌露出了一个异常邪魅而又...而又...色气...哦不，色情？对，色情的笑容，

鸢一 折纸:不...不是...

旁白:千凌喜欢折纸，这件事对于折纸来说已经不是一个秘密了，更是明面上的事情。

旁白:而且折纸自己也喜欢她的姐姐千凌，不过卿卿我我还可以，要是做出过激的事情的话折纸还是会反抗的。

鸢一千凌:那还真是可惜呢~

旁白:千凌故意的拉长了音线。

鸢一 折纸:那个...

鸢一 折纸:姐姐，今天晚上的菜我明明炒糊了...

鸢一千凌:我知道。

鸢一 折纸:那么知道还...

鸢一千凌:因为你是我的家人呀折纸。

旁白:千凌非常理所当然地说道。

鸢一 折纸:姐姐...

旁白:一时间折纸感觉自己的眼眶里似乎有泪水要流下，折纸擦了擦眼睛里的泪水。

鸢一千凌:好了，别那么小孩子了，姐姐鼓励妹妹是应该的嘛。

旁白:千凌说着向折纸似乎是在暗示着什么一样的张开双臂。

鸢一 折纸:姐姐...

旁白:折纸一把扑倒在千凌的怀中，泪水有些不受控制的流露出来，打湿了千凌身上的衣服。

鸢一 折纸:姐姐最好了...

鸢一千凌:折纸也是。

旁白:千凌如同安抚小孩一般的拍打着折纸的背部。

鸢一千凌:那么今晚...

旁白:千凌将折纸抱到床上。

旁白:比起折纸的床，因为千凌自己身高的原因，千凌的床很大。

鸢一 折纸:诶？姐姐？

旁白:被放到柔软床上的折纸立刻发觉了事情好像有些不对劲。

鸢一千凌:炒糊还只是一个小问题呢折纸...

旁白:千凌单手抓住折纸的双手的手腕放到折纸的头顶上，另一只手轻轻挑起折纸的下巴。

鸢一千凌:下次不要太粗心了折纸，盐不要放那么多，买番茄的时候最好不要贪小便宜要找好一点的，不然烂的会不好吃的。

鸢一 折纸:这...这样吗...

鸢一 折纸:（因为比较便宜所以没有太注意就直接买了呀...)

鸢一千凌:还有放鸡蛋的时候，要看看有没有臭，不然会拉肚子的。

旁白:千凌闭着眼微笑着贴近折纸。

鸢一 折纸:对...对不起...

鸢一 折纸:（还是太粗心了呀...)

鸢一千凌:(不过话说回来...那番茄炒鸡蛋也太难吃了...要让我一句都不评价真的做不到呀...)

旁白:千凌不是没吃过难吃的东西，上一世吃垃圾桶里的过期盒饭这件事她现在还记忆犹新。

旁白:但是用不好的食材用过量的调料，再用正常的手艺炒出来的饭菜确实是千凌头一次吃到。

鸢一千凌:既然要向我道歉的话...那么就用你的身体来补偿我吧折纸~

旁白:千凌把脸贴近到折纸的耳边说道。

鸢一 折纸:可...可...

旁白:一时间折纸感觉自己的脸上好像被火烧的一般的滚烫，支支吾吾的说不清话来。

鸢一千凌:你忘了之前的事情了吗？折纸~

鸢一千凌:而且你的脸很红哟折纸~

旁白:千凌用手摸了摸折纸那稚嫩的脸庞。

鸢一 折纸:姐姐，这种...事情...让我很为难...

旁白:折纸最后的声音越来越小，甚至可以当成是个人的自言自语。

鸢一 折纸:（我刚刚有说什么吗...)

旁白:就连折纸自己都有点怀疑刚刚自己有没有说话。

鸢一千凌:也就说折纸你是在拒绝我吗？

鸢一 折纸:不...不是...

旁白:千凌比较少去要求折纸，一般的要求折纸也能够做到，所以折纸对千凌产生了一定的顺从感。

鸢一千凌:那么就是允许我啦。

旁白:千凌露出了邪魅至极的笑容。

鸢一 折纸:不...不是...

鸢一千凌:所以到底是yes和no？

鸢一 折纸:这...yes...不是no...也不是...

旁白:折纸含糊不清地说着互相冲突的话。

鸢一千凌:你到底在说什么呀折纸？我记得你学习好像是全校第一不是吗？

鸢一千凌:能在私立高中全校第一可是很厉害的，差不多也是全市第一了。

鸢一 折纸:是...是...

鸢一千凌:所以不要说那样自我矛盾的话嘛。

旁白:千凌微笑的说着。

鸢一千凌:所以你是同意了咯？

鸢一 折纸:我...

旁白:折纸的眼睛不敢看着眼前压着自己的千凌，朝着四周到处乱看过去。

鸢一千凌:不要往别的地方看嘛。

旁白:千凌一用力将折纸撇过一边的头强行对着自己。

鸢一千凌:弄疼你了吗？

鸢一 折纸:没有...

旁白:如此近距离的直面对着千凌，让折纸的心跳一时间加速起来。

鸢一千凌:那么也就说说...折纸已经做好准备了是吗？

鸢一 折纸:是....

鸢一 折纸:（我为什么会同意这样的事情呀！）

旁白:答应的瞬间折纸就反悔了。

鸢一千凌:那么就好好的躺下吧。

第二百十五章 无题

旁白:清晨

旁白:微弱的阳光照射到厚重的窗帘上，只透过布料之间的缝隙进入里面的房间内。

旁白:房间内，两个没有穿衣服的银发少女互相拥抱着熟睡着，两人体型相差较大一个大概看起来只有150cm的样子抱着另一个身高更高的少女，银色的长发随意地散落在床上，

鸢一 折纸:呼——

鸢一千凌:嗯...

鸢一千凌:（天亮了呀...)

鸢一千凌:（话说回来...)

鸢一千凌:（昨晚，折纸很棒呀。）

鸢一千凌:（不过还是留了下来...）

旁白:千凌睁开惺忪的眼眸，看着自己怀里全身chi luo的折纸，嘴角不由得上扬着。

鸢一千凌:不过...

鸢一千凌:今天抱歉了折纸，不能陪你到你醒来。

旁白:千凌轻柔的将折纸环抱自己的双手挪开，然后轻手轻脚的下床。

鸢一千凌:（今天很忙呢...)

旁白:千凌将自己桌前的平板电脑抱走。

旁白:来禅高中

五河士道:呼啊～

旁白:坐在他右边座位的十香一脸狐疑地将眼睛瞪得圆滚滚的。

夜刀神 十香:唔，士道，你很困吗？

五河士道:是啊...昨天睡不太着。

夜刀神 十香:唔，那可不行呢。你还好吗？

五河士道:哈哈，总之...放学后，让我在晚餐前小睡一下吧。

旁白:士道露出一抹苦笑，旋即随意擦了擦泛出眼眶的泪水，轻轻叹了一口气后，怔怔地凝视左方的座位

旁白:在原本的世界中，折纸应该坐在那里的座位。

五河士道:...

旁白:睡眠不足的原因显而易见。因为士道昨晚大致做了两件事。

旁白:一件事是外出。士道吃完晚餐后，一个人溜出家门前往某个地方。

旁白:没错。他的目的地正是折纸在原本的世界居住过的公寓，以及五年前发生火灾的天宫市南甲镇住宅区。

旁白:他会这么做有一个理由，就是认为折纸可能会在那里。

旁白:不过，现实往往不尽如人意。

旁白:根本没有人住在公寓的房间，过去鸢一家居住过的房子也挂上了其他人的门牌。

旁白:士道还是姑且向现在的居民打听鸢一家的事情，但仍旧不清楚折纸详细的行踪。

五河士道:折纸...

旁白:士道望着空无一人的座位喃喃自语。

旁白:昨天琴里播给他看的影片，显现在画面中真面目不明的精灵Devil（恶魔）无疑就是鸢一折纸，而且不是普通的精灵，是反转体。

旁白:士道紧咬牙根。

五河士道:喀——

旁白:他百思不解。

五河士道:（我应该在五年前的世界成功改变了历史才对。）

旁白:照理说，折纸能以一名平凡少女的身分生活在平凡的世界。

五河士道:（...折纸究竟为什么会变成精灵呢？又为什么会反转？）

五河士道:（还有AST部长...五年前直接就任了...但却没有任何作为...这根本不符合他的个性...）

旁白:一大堆不明所以的事令士道的头脑一片混乱。

五河士道:（在这五年之间，这个世界究竟发生了什么事？）

旁白:士道用力抓了抓头。

五河士道:可恶...为什么偏偏...

旁白:士道烦躁地说出这句话，同时想起昨天采取的另一个行动。

旁白:士道采取的另一个行动就是尽可能收集这个世界的情报。

旁白:得知折纸在这个世界的事情的瞬间，深不可测的不安和猜疑便在士道的脑海里翻腾。

旁白:正当士道思考着这种事情的时候，上课铃声响起，班导小珠打开教室的门走了进来。

旁白:士道听从口令起立、敬礼，再次坐回自己的座位上。

冈峰珠惠:各位同学早安。今天也干劲十足地上课吧。

旁白:小珠微笑着如此说道。

旁白:不过，士道几乎一个字都没听进去。他撑着脸颊，怔怔地望着窗外。

五河士道:...

五河士道:（果然还是得见折纸一面不可。）

旁白:思考了一个晚上，士道得出的就是这个答案。

旁白:但是这个世界的折纸压根不认识士道。更根本的问题在于，他甚至连折纸到底在哪里都不知道。

五河士道:光靠我一个人的力量，还是无可奈何啊。

旁白:士道以谁都听不见的声音低声呢喃后，用指尖“咚咚”地敲了敲书桌。

五河士道:（不管怎么行动，果然还是需要Ratatoskr(拉塔托斯克)的协助。）

五河士道:（只好等今天回到家之后，再向琴里说明原委，请她帮忙寻找折纸了。）

五河士道:（...虽然不确定她是否会相信自己穿越时空、改写世界的事情。）

五河士道:（但既然牵扯到精灵Devil（恶魔），她势必不会坐视不管。）

五河士道:好...

旁白:士道望着窗外，坚定心意似的紧握拳头。

旁白:就在这个时候——

冈峰珠惠:啊，对了。

冈峰珠惠:今天要介绍一位新朋友给大家认识。好了，请进来吧～

旁白:小珠像是突然想起似的这么说的同时，教室的门发出“喀啦”的声响，一名少女走了进来。

旁白:看样子似乎是转学生。

旁白:虽然觉得这种时期有人转学进来很稀奇，但现在不是在意这种事的时候。

旁白:士道没有转过头看转学生，只是瞄了她一眼。

五河士道:...咦？

旁白:看见走到讲台前的少女容貌，士道惊愕得瞪大双眼。

旁白:那名少女的脸庞好似洋娃娃一般端整，身材纤瘦。盖住背部的头发颜色有些浅，看起来有如异国公主。

旁白:少女登场的瞬间，同班同学们开始喧闹了起来。

万能角色:喔喔!

万能角色:呜啊!

旁白:男同学们发生“喔喔！”的惊呼声探出身子；而女同学们的眼神也闪耀着光芒。

旁白:不过，其中只有士道一个人露出愕然的表情，凝视着少女的脸。

旁白:理由很单纯。因为那名少女的脸很眼熟。

冈峰珠惠:好了，那就麻烦你自我介绍吧。

旁白:小珠催促转学生。

旁白:于是她点了点头，将脸转向正面，以冷静的声音如此说道：

鸢一 折纸:我是鸢一折纸。请各位多多指教。

旁白:然后深深地鞠了一个躬。

万能角色:哇～!

万能角色:哇哇～!

旁白:班上的所有同学发出这样的惊叹声。

五河士道:什么...

旁白:士道瞪大了双眼，从脣间发出颤抖的声音。

旁白:因为站在那里的人，虽然头发长度不同，但无庸置疑是士道记忆中的鸢一折纸小姐本人。

旁白:士道讶异得说不出话，于是小珠移动视线环顾教室。

冈峰珠惠:我看看，那么鸢一同学的座位...五河同学旁边没人坐吧。可以请妳去那边坐吗？

鸢一 折纸:我知道了。

旁白:折纸点头答应，踏着缓慢的步伐走向士道。

旁白:可是，折纸走了几步后突然停下脚步。

鸢一 折纸:不会吧，你是...

旁白:折纸凝视着士道，两人突然在此时四目交接。

第二百十六章 无题

五河琴里【黑】:什么情况？为什么Devil(恶魔)会转校到你们班。

旁白:下课之后，士道终于有机会给琴里打电话。

五河士道:详细情况回家告诉你。

五河士道:我没认错，相信我。

五河琴里【黑】:好吧，虽然我还是半信半疑的。

五河士道:琴里...

五河琴里【黑】:我立即让Ratatoskr(拉塔托斯克)调查一下。

五河琴里【黑】:她叫什么名字？

五河士道:折纸，鸢一折纸。

五河琴里【黑】:折纸？难道说AST的鸢一折纸？

五河士道:难道说你想起了前一个世界线的？

五河琴里【黑】:哈？你在说什么？

五河琴里【黑】:她作为AST队员和十香她们战斗过。

五河琴里【黑】:不久前才退役。

五河琴里【黑】:不过被你这么一说，鸢一折纸退役的时期，和Devil(恶魔)出现的时期倒是很吻合。

五河士道:(折纸的双亲和姐姐都被我救下了，可为什么她还会进AST呢...）

五河琴里【黑】:喂，你在听吗？

五河士道:啊，抱歉。

五河士道:有什么新消息再告诉我吧。

旁白:士道急急忙忙地挂断了电话。

旁白:午休过后

鸢一 折纸:抱歉，让你久等了。

五河士道:没关系。

鸢一 折纸:这张纸上的...

鸢一 折纸:你想和我谈什么？

旁白:折纸拿出刚刚士道放到她桌面上的纸条。

五河士道:突然叫你来这里，实在是不好意思。

五河士道:折纸...

鸢一 折纸:嗯？

旁白:折纸露出了非常意外点神情。

五河士道:呃，抱歉...鸢一同学，还不熟就直呼名字。

五河士道:这样不太礼貌，对吧？

鸢一 折纸:没，我就是稍微有点惊讶。

鸢一 折纸:那个...五河同学。

鸢一 折纸:你有什么事？

旁白:在思考了一会后，折纸还是打算问这个问题。

五河士道:鸢一同学，今天早上你看着我的脸，说了句什么呀？

黯夜:(这是个自恋狂吗？!别人看你一眼嘴里说些什么，你没听清你就喊别人出来!孤男寡女的!信不信我把你拷走!)

旁白:不等折纸反应，黯夜的左眼皮已经在不断的跳了。

鸢一 折纸:啊，如果惹你不高兴了。

鸢一 折纸:我道歉，对不起。

旁白:折纸朝着士道微微低下头。

鸢一 折纸:我当时实在是有些惊讶，因为你和以前我遇到过的一个人长得一模一样。

五河士道:诶？

五河士道:那个人...难道说...

鸢一 折纸:那不可能的。

鸢一 折纸:因为我说在五年前遇见他的。

鸢一 折纸:那时候你还在上小学呢。

鸢一 折纸:而且...

旁白:折纸似乎是想到了什么低沉下脸。

鸢一 折纸:他已经死了...

鸢一 折纸:五年前我亲眼看着他...

五河士道:(哦，原来是那个时候...)

旁白:士道立刻就明白了，那个时候自己救下折纸的一家人，但是自己却因为【刻刻帝】的力量消失了。

鸢一 折纸:我能回教室了吗？

五河士道:等一下。

五河士道:五年前...就是南甲町大火灾的时候吗？

鸢一 折纸:你怎么会...

鸢一 折纸:难道那是你的哥哥吗？

旁白:折纸第一时间当然不会把眼前的士道和五年前的那个人当做是一个人，毕竟各种方面来说都太不现实了。

旁白:所以想当然的就是五河士道的亲人了。

五河士道:算...是吧...

旁白:士道有些不好意思的撇过头，比较穿越过去改变未来这种事太假了，说了也没人会相信。

鸢一 折纸:...

旁白:折纸沉默着没有说话，但是眼中的泪水却抑制不住的流露出来。

五河士道:鸢一同学...

旁白:士道很清楚的看见了折纸眼中那闪烁的荧光。

鸢一 折纸:那时候你的时候你的哥哥救了我的父母。

旁白:折纸走到士道面前牵起他的手。

鸢一 折纸:如果没有他，我的父母就会死在那天了。

鸢一 折纸:真的...非常感谢。

旁白:折纸向着士道深深低下了头。

五河士道:(也就是说...)

五河士道:(我成功救下了折纸的父母的...吧...)

鸢一 折纸:对不起，我突然...

五河士道:没关系。

鸢一 折纸:我真的很感激那天他的举动。

鸢一 折纸:可惜我父母已经在四年前因交通事故过世了。

鸢一 折纸:托你哥哥的福。

鸢一 折纸:在那之后一年的时间里，我从父母那里获得了许多东西。

五河士道:是...吗...

旁白:士道虽然为折纸感到非常不幸，但是起码让折纸享受到了更多的东西。

五河士道:(那就是他们的命吗...)

鸢一 折纸:五河同学？

五河士道:可为什么鸢一同学你会加入AST呢？

五河士道:既然你的父母都已经得救了。

鸢一 折纸:你是怎么知道AST的？

旁白:折纸露出了吃惊的表情，AST是不能在大众公开的队伍。

五河士道:呃...那是因为...

鸢一 折纸:难道说在空间震警报响起的时候，你曾经外出过？

五河士道:啊...是啊...

黯夜:(演...接着演...要不是别人给你台阶下，我看你能编出什么理由。)

鸢一 折纸:那是非常危险的，今后千万不要这样做了。

五河士道:嗯，嗯...

鸢一 折纸:你刚才问我，为什么加入AST。

五河士道:是啊。

五河士道:能告诉我原因吗？如果你愿意的话。

鸢一 折纸:五河同学，既然你知道AST，那也一定清楚空间震的起因吧？

旁白:折纸走到栏杆旁，双手抓着栏杆看着下面。

鸢一 折纸:精灵...

鸢一 折纸:五年前的那场火灾，杀死你哥哥的也是精灵。

五河士道:那是...

鸢一 折纸:所以我想...

鸢一 折纸:不能再让你哥哥那样的人牺牲了。

鸢一 折纸:我想成为能从精灵手下，保护住大家的人。

五河士道:(因为那时候我的行动...)

旁白:士道明白了折纸加入AST的原因，他的死亡代替了折纸父母的死，成为了折纸加入AST的原因，但是从复仇变为了保护。

五河士道:我能再问一个问题吗？

鸢一 折纸:是什么？

五河士道:鸢一同学，你怎么会变成精灵的。

黯夜:（!）

鸢一 折纸:你这是什么意思...？

五河士道:怎么回事...

五河士道:之前可的确...

旁白:叮叮叮——

旁白:就在这个时候定点的钟声传来。

鸢一 折纸:午休结束了。

鸢一 折纸:谢谢你...

鸢一 折纸:我很高兴能和你说话。

五河士道:等一下，我能在和你说说话吗？

鸢一 折纸:可是...要上课了。

五河士道:不是今天也行。

五河士道:哪天有空的时候。

五河士道:我们能见一面吗？

鸢一 折纸:这个...

旁白:折纸的脸上露出了不易察觉的绯红。

鸢一 折纸:啊，这个...我...

旁白:明明千凌还有折纸的父母都不止一次的说过 女孩子千万不能和坏男生一起玩，但是折纸心里却有一种说不出来的感觉。

鸢一 折纸:能让我想想吗...

五河士道:当...当然可以...

鸢一 折纸:那我...我先失陪了。

五河士道:(感觉...好奇妙呀...）

五河士道:(是我太习惯之前的折纸了吗...)

黯夜:(这个五河士道留不得...)

旁白:光从士道那句为什么折纸变成精灵，就已经决定了士道的生死，折纸是精灵Devil(恶魔)这件事很少有人知道。

旁白:当初如果不是千凌下了封口令，现在折纸可能就在AST的追杀名单上了。

第二百十七章 无题

旁白:教室

夜刀神 十香:士道，你午休时去哪了？

旁白:趁着老师在黑板上书写的几乎，十香转过头朝士道发问。

五河士道:琴里打电话过来，说晚餐吃咖喱。

旁白:士道在说的时候没有注意到，他身后的折纸正在盯着他。

鸢一 折纸:

夜刀神 十香:这样呀，那还真令人期待。

旁白:十香的眼睛发着晶闪闪的亮光。

夜刀神 十香:

五河士道:嗯...？

旁白:士道看到自己的桌子旁边有一个对折起来的纸片，然后朝旁边的折纸看去。

五河士道:

旁白:士道拿起纸片后，折纸便羞红了脸，死死的盯着课本。

旁白:放学之后，士道一个人来到学校的顶楼。

五河士道:星期六吗？

五河士道:

旁白:那张纸条是刚才折纸传给他的。看样子，是针对士道的邀请所做出的答复，纸条下方小小地写着一排电子邮件信箱地址。

五河士道:得和Ratatoskr(拉塔托斯克)商量了。

旁白:不过...当士道正想起身的时候。

五河士道:啊哈哈——

旁白:打了一个大哈欠，身体同时渐渐失去力气。

旁白:话虽如此，这也是理所当然的。毕竟他昨天整晚都在搜寻资料库，没有好好睡上一觉。

五河士道:好困呀...

五河士道:睡一会吧...

旁白:然后立刻躺下闭上眼睛。

旁白:然后，不知经过了多久的时间。

五河士道:嗯...

旁白:士道轻声发出低吟，睁开眼睛。

旁白:几秒后，随着头脑逐渐清醒，士道才发现自己似乎在不知不觉间进入了梦乡。看来自己比想像中的还要疲倦。

旁白:但是除此之外，还有一股奇怪的感觉，是枕头。

旁白:士道睡着之前，头底下分明没有垫任何东西，如今却感觉到一种非常柔软的触感。

旁白:士道为了确认这种触感到底是什么东西，便把手伸向头的下方，结果视野内突然冒出一张少女的脸。

时崎狂三:哎呀，不能恶作剧喔，士道。

旁白:这个时候请脑补萨克斯的背景音乐。

五河士道:狂三!？

旁白:士道感到非常难为情，从狂三的大腿上一跃而起。

时崎狂三:贵安，士道。

时崎狂三:你的睡脸真可爱。

时崎狂三:

旁白:但是士道却摆出一副防备的姿态。

时崎狂三:哎呀，这么戒备真是让人寒心。

时崎狂三:我们不是并肩改变世界的战友吗？

旁白:狂三说完，打趣似的耸了耸肩膀。

旁白:听见这句话，士道赫然瞪大双眼。

五河士道:狂三，你...

时崎狂三:嗯，我都记得。

时崎狂三:不管是原来是世界，还是折纸的事。

五河士道:这样啊。

旁白:士道微微低下头，然后继续说：

五河士道:到底为什么会变成这样，折纸到底发生什么事了？

时崎狂三:这个我也不清楚。

旁白:说到这里，狂三原地转了一个圈。

时崎狂三:但是，如果是现在的折纸，也不是没办法知道。

五河士道:真的吗？

时崎狂三:嗯。

旁白:狂三露出笑容，宛如踏着舞步般用后脚跟敲了敲顶楼的地板。于是，原本盘踞在狂三脚下的影子往上缠绕住她的身体，形成一套红黑色洋装。

旁白:灵装。守护精灵的盔甲，亦是堡垒。士道对突然显现灵装的狂三投以警戒的视线。

时崎狂三:不用那么害怕啊，只要对折纸使用【十之弹】，就能知道她在这个世界的过去。

旁白:狂三一边说一边举起右手。接着，一把手枪从影子飞到她的手中。

五河士道:【十之弹】这样啊。

旁白:士道瞪大了双眼。

旁白:【十之弹】，他记得那是能将射击对象过去的记忆传达给狂三的子弹。只要利用它，就能得知折纸过去到底发生什么事吧。

五河士道:不过这样的话...只要在原本世界对折纸刚刚反转时就使用【十之弹】...

旁白:士道不经意地如此说完，狂三便夸张地耸了耸肩。

时崎狂三:哎呀哎呀，你能接近那个折纸吗？

五河士道:总之只要有这个，就能知道这个世界的折纸反转的原因吧？

五河士道:拜托了，帮我一下吧。

时崎狂三:哼哼，真是为难呢。

旁白:狂三像是在寻士道开心似的，用嘴脣触碰枪口。

旁白:另一边的折纸

旁白:放学后，原本踏上归途的折纸一个人回到了来禅高中。

旁白:即使千凌叮嘱过放学后如果没有什么特别的事情就不要乱走赶紧回家，但是放学途中，她发现自己经常佩戴的发饰不见踪影。

旁白:弄丢一个小小的发夹也没什么好心痛的。

旁白:不过，如果那是母亲以前买给她的东西，那又另当别论了。

鸢一 折纸:怎么办，发夹掉在哪里了呀？

旁白:话虽如此，折纸并不清楚是在哪里弄丢的。

旁白:结果，她只好沿着来时路走回高中，察看校舍入口换鞋子的地方、走廊、教室，然后来到午休时间与五河士道谈话的顶楼前的楼梯。

鸢一 折纸:难道是...

鸢一 折纸:果然在这...太好了。

旁白:折纸屈膝蹲下，捡起掉在地上的发夹。

旁白:看来是在和士道说话时掉的。大概是在得知他是当初那名少年的弟弟，激动得抓起他的手时不小心掉落的。

鸢一 折纸:以后得注意一点。

旁白:折纸如此呢喃，并用指尖简单地擦拭发夹，然后夹在头发上。

鸢一 折纸:这是五河同学的声音？

旁白:折纸透过玻璃看见顶楼上有两个人影。

鸢一 折纸:五河同学和...

鸢一 折纸:

旁白:确认两人身分的瞬间，折纸的意识突然像关闭电源一样瞬间中断。

第二百十八章 无题

旁白:入口处的门被推开。

五河士道:咦？折纸？

旁白:虽然因为垂着头，一时之间认不出来者何人，但是，那名少女无疑就是鸢一折纸

五河士道:那个，是这样的。

旁白:士道发出声音企图蒙混过去。不过，折纸表现出一副像是没听见士道声音的模样，低着头无力地垂下双臂，慢慢往前走。

五河士道:折纸...

时崎狂三:哎呀哎呀。

旁白:士道纳闷地呼唤折纸的名字后，狂三便像是配合这个时机似的皱起眉头。

旁白:紧接着，狂三的身影一瞬间宛如被影子包围般染成了黑色，旋即又恢复原貌。

作者:不懂什么意思？上图

作者:

时崎狂三:在这个世界就是初次见面了。

时崎狂三:不过或许你早就见过我了。

鸢一 折纸:精灵...

旁白:折纸轻声低喃，随后漆黑的黑暗宛如蜘蛛网一般，扩散在她的身体周围。

旁白:那幅情景好似只有折纸周围一瞬间化为了黑夜。看见这异常的状况，士道不由得瞪大双眼。

旁白:然后，那片黑暗有如漩涡束缚住折纸的身体，构成一套类似丧服的洋装。

作者:不敢上图...插图也放不出，折纸的反转精灵确实有点...

作者:

作者:看了个寂寞...

五河士道:灵装...果然你是Debil（恶魔）吗？

旁白:即使士道询问，折纸也没有回答。

鸢一折纸【反转灵装】:【救世魔王】

旁白:折纸呢喃似的说出这句话后，无数的“羽毛”便将前端朝向士道与狂三。

五河士道:...!

旁白:面对突如其来的事态，士道身体僵住了。

旁白:下一瞬间，士道“咚”的一声被撞飞到旁边。

旁白:迟了一拍，士道才发现是狂三推了自己一把。

时崎狂三:还真是粗鲁的招呼啊。

旁白:狂三已跃上天空。“羽毛”发射出的好几道光线击中狂三前一刻所在的地方，削去校舍的一部分，冲破栏杆，朝天空贯穿而去。

旁白:砰——!

旁白:一道沉闷但是清脆的声音响起，多次接触过AST的士道，明白那得枪声，而且还是那种特别大号子弹发出的沉闷声响。

旁白:狂三的头部飞溅出大量的鲜血，全身如同断线的木偶一般倒下。

五河士道:...!

五河士道:狂三!

旁白:狂三的身体接触到地板的同时，宛如炭一般崩解。

五河士道:难道是...AST...

旁白:士道抬起头，止住了话语。

五河士道:咦？

旁白:然后，怔怔地发出声音。

旁白:这也难怪。因为狂三被射杀后，折纸无力地跪倒在地，而飘浮在她周围的无数“羽毛”旋即化为粒子，消失在空气中。

旁白:紧接着，装饰折纸身体的漆黑灵装逐渐解除，恢复成原本的制服模样。

五河士道:这...到底是...

旁白:士道无法理解眼前发生的情形，不久，折纸缓缓抬起头。

旁白:然后...

鸢一 折纸:五河同学？

鸢一 折纸:你在这种地方做什么？

旁白:察觉士道的身影后，折纸表现出一副若无其事的样子如此说道。

五河士道:什么？

旁白:面对折纸出乎预料的反应，士道感到十分慌乱。

旁白:折纸的表情、声音丝毫没有恶意，完全不像刚才射穿了狂三的身体。

鸢一 折纸:我，难道又...

旁白:折纸如此轻声说道，拍了拍膝盖，同时站起身来。

五河士道:什么？

鸢一 折纸:抱歉，其实我从不久前就突然失去意识。

五河士道:突然失去意识...

旁白:士道皱起眉头，咽了一口口水。

鸢一 折纸:不用担心，大概是贫血之类的。

鸢一 折纸:还有，你看过桌上的纸条了吧？

五河士道:嗯，你说星期六有空。

鸢一 折纸:就是这样。

旁白:折纸说完便快步离开顶楼。

五河士道:啊——

旁白:士道想叫住她却为时已晚。折纸走进校舍后，发出咚咚的脚步声走下楼梯。

旁白:一个人留在顶楼的士道一时半刻只能呆愣地伫立在原地。

五河士道:狂三，你是本体没事吧？

旁白:士道呢喃着说道，如果有别人的话一定会认为他是个神经病或者中二病吧？毕竟谁会在四周空无一人的情况下说这些。

时崎狂三:被你看穿啦。

旁白:在士道的影子里传来了狂三的声音。

五河士道:狂三你不出来吗？

旁白:士道疑惑地问道。

时崎狂三:不了，估计刚刚那个狙击我的人还在呢。

五河士道:那个人...

旁白:很明显用子弹攻击不符合精灵的作战方式，那就意味着这里有外人。

时崎狂三:我也不知道那是谁，但是枪法真是准呢，虽然只有那一下但是我确实看见了狙击镜的反光。

五河士道:那是...

时崎狂三:在你身后的后山，距离很远，如果不是我不经意看了一眼的话都不会注意到。

旁白:说着，士道朝身后的后山看去，距离这里起码有几公里的距离，即使学校的顶部非常的明显宽敞，如果不是那种也别厉害的狙击手也打不中。

时崎狂三:所以士道你最好赶紧离远一点哟。

五河士道:咦!

旁白:被狂三一提醒，士道连忙跑进顶楼的楼梯附近。

时崎狂三:这样我也就安全了。

旁白:一道影子盘踞在士道的身边，刚才理应被杀害的狂三随后从影子中探出头来。

时崎狂三:这是那枚子弹呢，真是过分居然用那么大口径的狙击弹。

旁白:狂三的手中捏着一颗口径极大的子弹，大概有正常人的食指长。

五河士道:但是是谁？要做这种事？

时崎狂三:这个我也不知道，但是可以肯定，一定有其它人盯着折纸。

旁白:狂三朝着后山的方向看去，即使隔着墙壁，她也能感觉到隐隐的杀气。

五河士道:到底是谁...

旁白:士道咬咬牙，明明折纸已经那么可怜了，居然还有人在针对她。

时崎狂三:不过这样要找到折纸反转的原因就更难了。

五河士道:（虽然不知道现在的折纸处于何种状态，但她在看见狂三后变成精灵的姿态似乎是不争的事实。）

五河士道:（如此一来，恐怕连要接近她都有困难，更何况...）

五河士道:嗯，折纸接受了父母的死。

五河士道:但又为什么...

旁白:后山

黯夜:折纸已经回去了，刚刚确认Nightmare（梦魇）出现，并且折纸也变为精灵不过现在已经恢复。

第二百十九章 无题

旁白:鸢一家

旁白:因为折纸要去上学，不可能说那么晚才煮好晚饭来吃，所以就得千凌自己亲自下厨了。

鸢一千凌:那么折纸，今天第一天转学怎么样？

鸢一 折纸:这个...

旁白:折纸不知道该怎么向姐姐解释，毕竟恋爱感情什么的，实在是太让少女心单纯的折纸不能理解了。

鸢一千凌:怎么了吗？

旁白:千凌的眉头皱了皱，以往这样的正常询问折纸都是非常直接的回答，而且这也是千凌作为姐姐的责任。

鸢一 折纸:没...没什么...

旁白:折纸低下头吃饭，不敢对视着千凌凌厉的目光。

鸢一千凌:...

旁白:千凌和折纸平时是很少出现隔阂的，以前不告诉父母的事情也会向千凌倾诉，这种情况说实话千凌也是第一次见。

鸢一 折纸:没什么...

旁白:折纸胡乱的趴着米饭。

鸢一千凌:(有点奇怪...)

旁白:虽然千凌想要立刻知道到底发生了什么，但是现在这个时候把厄瑞波斯她们叫过来实在是不合适。

鸢一千凌:真的吗...

旁白:千凌有些不甘心地继续追问。

鸢一 折纸:真...真的...

鸢一千凌:(说谎有点水平好吗...)

旁白:折纸说谎千凌基本可以一眼看出来。

鸢一 折纸:好啦，我吃饱了，我去写作业了。

旁白:折纸慌乱的吃完碗里的饭走上楼。

鸢一千凌:嗯...

旁白:士道家

五河琴里【黑】:我再确认一次。

五河琴里【黑】:这里是士道使用了狂三回溯时间的能力，去救了本该于五年前身亡的鸢一折纸的父母，因而改变了历史发展的世界是吧？

五河士道:没错。

五河琴里【黑】:原来如此，那我就知道为什么从昨天起士道的举止就会如此奇怪了。

村雨令音:然而鸢一折纸的反转本该应该已经被阻止了，但是她在这个世界里仍以反转体Devil(恶魔)存在。

旁白:令音手上拿着平板电脑上面显示着今天下午折纸变成精灵的画面。

村雨令音:我分析了她在天台与小士的对话，她并没有说谎。

村雨令音:鸢一折纸并没有发现自己是精灵。

五河士道:怎么会...

村雨令音:小士成功改变了世界，而且只有小士和狂三记得原来那个世界的事。

村雨令音:没错吧？

五河士道:是的。

旁白:士道确认道。

村雨令音:此时是由于狂三自身的力量引发的，所以先不说她，若从小士的情况来考虑，为了记得原来那个世界的事。

村雨令音:我推测需要满足两个条件，被狂三的【十二之弹】击中和拥有灵力，若同时满足这两个条件，原来那个世界的记忆会不会恢复呢？

五河琴里【黑】:鸢一折纸确实中了狂三的【十二之弹】并回到了过去，她还因为士道改变了世界而过上了平静的生活。

五河琴里【黑】:若Phantom（幻影）在此时出现并赋予她灵力...

村雨令音:那她就会想起一切...

村雨令音:但是她自保的本能分离了这两个记忆，即分离过着平凡生活的少女鸢一折纸，一击猎杀精灵的精灵Devil（恶魔）

村雨令音:鸢一折纸只有一感受到灵力，就会失去意识和平时的记忆，

五河琴里【黑】:觉醒为反转体的精灵。

村雨令音:虽然只是个假设，倒是挺合情合理。

五河士道:若真是这样，我该怎么做？

五河琴里【黑】:既然鸢一折纸是精灵，那么Ratatoskr（拉塔托斯克）就只需要做一件事。

五河士道:嗯，与她约会，使她娇羞。

五河琴里【黑】:没错，然后封印她的灵力。

五河琴里【黑】:赶紧找个时间和鸢一折纸约会。

五河琴里【黑】:开始我们的约会...吧...

五河士道:哦。

旁白:就在这个时候士道突然想到了什么。

五河琴里【黑】:什么啊，你怎么了？

五河士道:其...其实...

五河琴里【黑】:哈？那么早就约好了要周六见面？

五河琴里【黑】:在判定她是否为精灵的观测结果出来以前！你就已经开始约她了？

旁白:琴里目不转睛地盯着士道，琴里是不知道之前那个世界里折纸和士道是什么关系的，但是既然只见过一脸就开始约对方了，那么关系...

五河士道:总...总之...

旁白:鸢一家

鸢一千凌:折纸今天很奇怪呢...

旁白:浴室内折纸正在里面洗澡，而千凌在大厅中，虽然隔着十几米但是千凌还是听着很清楚，折纸好像在浴室里低喃着什么，但是因为水声太大听不清。

鸢一千凌:看来得要谈谈了。

旁白:千凌叹了一口气起身，

旁白:浴室内

鸢一 折纸:我到底是怎么了呀...

旁白:虽然想要让水冲掉自己脑中的那股冲动，但是只要越是想要去想那股冲动的话，那股冲动只会更加大。

鸢一 折纸:这也...太少女了...

旁白:看着镜中自己那滚烫的脸庞，折纸感觉自己选择比之前被千凌调戏还要敏感。

旁白:咚咚咚——

鸢一 折纸:诶？

旁白:门外传来了敲门声。

鸢一千凌:折纸，我要洗澡可以吗？

旁白:千凌脸不红心不跳地说道。

鸢一 折纸:诶诶诶？

旁白:千凌无所谓，但是折纸却更加慌张起来。

旁白:今天原本折纸就已经脸红很多次了，昨天也不知道脸红多少次了，双份羞耻和冲击加在一起，让天才少女鸢一折纸无比慌张起来，脑中一时间无法组织起思绪起来。

鸢一千凌:不说的话，我就当你同意了。

旁白:千凌毫不犹豫的打开门。

鸢一 折纸:别别别呀，姐姐，我还在洗澡呀...

旁白:因为是洗澡，所以...

鸢一千凌:我们也不是第一次这样“坦诚相待”了吧？

旁白:千凌推开门，现在千凌身上只为了一件毛巾而已除此之外什么都没有。是什么都没有。

鸢一千凌:而且呀，我们以前不也经常在一起洗澡吗？

旁白:千凌的嘴角微微上扬地说道。

鸢一 折纸:不...不是...那个时候...

旁白:折纸慌忙的用手遮挡住自己的隐私部位，脸上的绯红愈加浓烈。

鸢一千凌:让我看看你发育的怎么样了嘛折纸。

旁白:千凌将腰间的毛巾轻易的解开了毛巾随着牛顿理论掉了下来。

旁白:此刻牛顿的棺材被千凌加固了。

鸢一 折纸:别...别呀！

旁白:折纸的声音在浴室内回荡着。

第二百二十章 无题

鸢一 折纸:啊啊啊...

旁白:夜晚，折纸躺在自己的床上，抱着枕头滚来滚去。

旁白:因为千凌突如其来的举动让折纸有些不敢和千凌一起睡了，但是更让折纸糟心的还是今天在学校的事情。

鸢一 折纸:我居然给他留了纸条，为什么要用这么少女的腔调来回复他啊。

旁白:一想到今天遇到的士道，折纸就感觉自己的心中产生了一张难以言喻的情感。

鸢一 折纸:这难道是...

旁白:折纸轻声说着，对于折纸来说这种情感实在是太陌生了，虽然有点类似于千凌对折纸的那种感觉，但是却更为强烈。

旁白:叮——

旁白:就在这个时候折纸的手机传来了电子声。

鸢一 折纸:是五河同学发来的。

旁白:在看到发件人是五河士道后，折纸的心脏开始猛烈的跳动，在大大的深吸一口气后，才查看其内容。

五河士道:抱歉，今天突然约你。 你能回复我没问感到很荣幸。 那么星期六11点。 我们在车站广场的喷泉前见面怎么样？

鸢一 折纸:我得赶紧回他...

旁白:折纸有些慌乱的操作起手机。

鸢一 折纸:我已经找到见面的时间和地点了...

鸢一 折纸:是不是太打官腔了？

鸢一 折纸:敬其者。又到了这秋风萧瑟催人伤怀的季节。在蛋卷般的月亮的照耀下，五河同学正在做什么呢...

旁白:在打到一半后，折纸突然发觉好像哪不太对劲。

鸢一 折纸:这样也太少女了！

旁白:折纸羞怒地把手机砸在柔软的床上。

旁白:叮——

鸢一 折纸:这是？

鸢一 折纸:姐姐！

鸢一千凌:抱歉折纸，不知道你现在有没有睡着。 但是我还是想要给你道个歉... 最近我好像做的有些太过分了... 虽然我不知道你有没有很反感，但是我还想想要在这里给你道个歉。 或许今晚你的决定是对的...你不应该和我一起睡...

旁白:千凌躺在自己房间的床上，手上拿着手机。

鸢一 折纸:这...

旁白:折纸很少拒绝过千凌，真的成功拒绝了和姐姐一起睡对于折纸还是第一次，但或许也是如此才会让千凌第一次的郑重的道歉。

鸢一 折纸:我得赶紧回姐姐...

旁白:折纸立刻把对士道的回复全都删掉，然后赶紧写起对千凌的回复。

鸢一 折纸:姐姐，我不是那个意思。 只是我今天有点不太舒服，想要一个人安静的静静。 我并没有对姐姐的行为感到什么不满。

旁白:折纸想都没想立刻发了过去。

鸢一千凌:谢谢你折纸。

鸢一千凌:呼——

旁白:看到千凌的回复折纸松了一口气。

鸢一千凌:（还是和以前一样啊...但是,,,)

旁白:千凌退出了和折纸的聊天，转而找到了另一个人。

鸢一千凌:今天，折纸到底发生了什么？

旁白:折纸简洁地发过去短信。

黯夜:转班遇到了个人...五河士道。

旁白:暗中保护折纸的任务是三人每天轮流的，而今天是黯负责。

鸢一千凌:...

旁白:千凌的手在手机的键盘上不断的跳动，但是想到些什么后都会删了重新打字，而与此同时千凌的眼皮正在不断地跳。

黯夜:今天折纸因为见到了Nightmare（梦魇）变成了精灵，还有精灵Nightmare（梦魇）和五河士道好像有什么联系，还有折纸还和他约了星期六见面。

鸢一千凌:如果他越界的话直接杀了。

旁白:折纸是千凌的，这点黯夜心知肚明，折纸上初中的时候也有一些流氓想要非礼折纸，晚上他们就会自杀在家中。

鸢一千凌:（五河士道，你越界了。）

旁白:一但涉及到折纸，千凌可不会管五河士道的背后有什么，直接杀了。

鸢一千凌:星期六我跟过去看看吧。

旁白:虽然贸然杀死五河士道有些不稳妥，五河士道的身上有着很多未知的东西千凌想要知道，所以只能退一步。

旁白:十月十一日 星期六

旁白:车站广场的喷水池

旁白:距离折纸和士道约会的11点还有一段时间，但是让千凌奇怪的是，折纸却10点钟就出门了。

鸢一千凌:（才10点多...折纸怎么那么早来？）

旁白:千凌正在躲在暗处中观测着，就如同那个时候一样...

鸢一千凌:（这地方好熟悉呀...）

旁白:在以前士道和狂三、十香、折纸三人约会的时候，千凌伪装成渊影陌希跟了过来，躲藏的地点就是现在这个地点。

鸢一 折纸:谢谢你今天约我出现，五河同学。

鸢一 折纸:五河同学？

五河士道:啊啊，是我要谢你才是。

旁白:折纸的话让士道回过神来，今天折纸上半身穿著设计可爱的女用衬衫加上针织外套，下半身则搭配富有秋天气息颜色的裙子。

旁白:士道不由自主地被记忆中的折纸不太会穿的这种少女风格吸引了目光。

鸢一千凌:(明明是个人渣说话还那么委婉...)

五河士道:我们好歹是同班同学。

五河士道:说话别那么见外。

五河士道:拜托了。

鸢一 折纸:我知...

鸢一 折纸:我知道了。

五河士道:这样才像折纸呀。

五河士道:对不起，我头脑一热就这么叫了。

五河士道:因为你的名字太美了。

鸢一千凌:(我收回刚刚的委婉...应该说花言巧语才对!）

旁白:虽然千凌非常想要冲出去直接一刀把五河士道杀了，但是在折纸面前做这样的事情实在是不稳妥。

鸢一 折纸:谢谢你。

鸢一 折纸:是我爸爸妈妈给我取的，姐姐也说过我的名字很好听。

鸢一 折纸:五河同学想这么叫也行。

鸢一 折纸:叫我折纸。

五河士道:你叫我士道就行了。

鸢一 折纸:等我习惯了以后再这样叫，好吗？

鸢一 折纸:今天先去干什么？

五河士道:我想想...

鸢一千凌:(要是给我去奇怪的地方...我一定会...!)

旁白:千凌的身后腾出黑腾腾的杀气

第二百二十一章 无题

鸢一折纸【灵装】:

鸢一折纸【灵装】:士道，我...

五河士道:——

旁白:士道加深搭在折纸肩上的力道，然后将折纸搂向自己。

鸢一折纸【灵装】:咦？

旁白:折纸发出感到意外的声音。

旁白:说到底，这个才是最终目的。无论再怎么提高好感度，不进行这个动作就无法封印精灵的力量。

五河士道:来吧，折纸。

鸢一折纸【灵装】:嗯...

旁白:但是就在折纸打算做那个的时候，几乎是本能的，全身上下都如同触电一般，哆嗦了下。

五河士道:怎么了？折纸？

鸢一折纸【灵装】:那个，我...

旁白:折纸不安的看向身后，虽然看起来没有什么特别的，但是折纸却可以感觉到从哪泄露出不安的气息。

鸢一折纸【灵装】:我...我...还有事，先走了!

旁白:逐渐将所有记忆梳理起来后，折纸一把推开了士道，然后迅速的飞离。

五河士道:喂!折纸!

旁白:士道疑惑的留在原地不知道怎么办好。

夜刀神 十香:真是的，折纸那家伙怎么回事呀？

旁白:十香看见折纸居然放弃了这个机会，有些疑惑的歪了歪头。

旁白:十香的语气感觉不像是对一个前几天才转来班上的转学生，而像是对一个认识许久的好对手说话。

五河士道:十香，你...想起折纸了吗？

夜刀神 十香:唔？你在说什么奇怪的话啊...唔，不过，你说的对。我好像不久前把她给忘了...

旁白:十香一脸纳闷地歪着头，其他精灵也做出类似的表情。

五河士道:难不成...

旁白:这时，士道想起以前封印琴里时的事。和琴里接吻的瞬间，曾经透过线路唤醒尘封的记忆。

旁白:被封印的精灵们和士道之间现在仍有一条看不见的线路互相连结，而因为刚刚到事原本世界的记忆会分享出去。

旁白:后山

黯夜:警报解除，狙击取消。

旁白:黯夜拿着手中端着的狙击枪起身，将手放到耳旁的耳机说道。

鸢一千凌:嗯，我知道了。

旁白:千凌在下面看着折纸从自己的头顶上飞过。

鸢一千凌:回去要和折纸好好谈谈了。

旁白:千凌将手上的力量收回，只要她想，就一瞬间，就可以将五河士道炸成碎屑，即使不照顾折纸的心情也无所谓。

鸢一千凌:呵。

旁白:回过头千凌冷笑了声。

鸢一千凌:（开始有些期待了呢，折纸恢复记忆后，见到我会是怎么样的表情。）

旁白:千凌揉了揉脖颈的位置，之前一直忙着编辑代码，脖颈酸的要死。

鸢一千凌:好了，回家。

旁白:千凌轻松地说着，然后瞬间消失在了原地。

旁白:鸢一家门口

鸢一折纸【灵装】:怎么办...姐姐会怎么看我...

旁白:折纸在家门口停下，双手摸着已经红润滚烫的脸颊。

旁白:现在的折纸已经恢复了以前的记忆，包括千凌=陌希=AST队长这件事都想起来了，同时也导致折纸完全不知道该如何面对千凌了。

鸢一折纸【灵装】:怎么办，怎么办呀...

旁白:折纸犹豫着要不要推开门，这个时候千凌应该还在家。

旁白:咔嚓——

鸢一折纸【灵装】:诶？

鸢一千凌:愣着在家门口哪干嘛？真是的。

旁白:就好像折纸的身上穿着的灵装不存在一般，千凌将折纸拉进来，然后关上门。

鸢一折纸【灵装】:那个...姐姐？

旁白:被拉进来家里的折纸，发出了颤抖的声音，或者说是在害怕。

鸢一千凌:怎么了？有什么奇怪的地方吗？

旁白:千凌明知故问但却反问的语气说道，就好像什么事情都没有发生一样。

鸢一折纸【灵装】:那个...姐姐，我现在这身打扮...

鸢一千凌:很好看呀，怎么了？

旁白:折纸身上的灵装，是宛如新娘婚纱一样洁白的灵装，让人联想到纯洁的天使。

鸢一折纸【灵装】:诶？

旁白:千凌淡定平常的回答让折纸发出了疑惑的声音，无论是那个正常人看到自己这身打扮都会觉得很奇怪吧。

鸢一千凌:折纸就是折纸，就算换了身衣服也只是更好看了而已，不是吗？

旁白:千凌伸出手轻轻托起折纸的一缕银色长发放到鼻息之间，轻轻嗅起。

鸢一折纸【灵装】:姐姐，你都知道吗...

鸢一千凌:我是谁呀，我可是你的姐姐。

旁白:千凌将折纸的银色长发放下，脸上露出了一切都在计算当中的笑容。

鸢一折纸【灵装】:唔...

旁白:折纸撅起嘴，抱住千凌。

鸢一千凌:不过说实话，我更喜欢反转的时候的折纸呢~黑丝赛高~

旁白:千凌低下身在折纸的耳旁吹着热气低语着。

鸢一折纸【灵装】:不要再说了...好羞耻呀...

旁白:即使记忆都回来了，折纸还是有着这个世界的那份记忆和感情，最明显是就是那份少女羞耻心。

鸢一千凌:不要那么说嘛，每次你反转的时候我都有拍照片哟。

旁白:千凌一边抱着折纸，一边从口袋里拿出手机。

鸢一折纸【灵装】:诶诶诶？

旁白:折纸发出了慌乱的惊呼声，反转时候的衣服，可要比现在要暴露多的多。

旁白:现在这身纯白灵装折纸都感觉到有些羞耻了，更何况反转的那件黑色灵装。

鸢一千凌:你看嘛，很漂亮对吧~

旁白:千凌将手机的相册翻出，里面全是用千凌自制的最高分辨率，超专业摄像机拍出的极其清晰的照片。

旁白:内容当然是这种反转时候的那身漆黑的灵装。

鸢一折纸【灵装】:删了！全删了！赶快的！

旁白:折纸在看了一眼照片后脸上就露出了羞红的红晕，连忙伸出手想要抢下千凌的手机，但是可惜身高上的差距，加上千凌在手臂方面也占有优势，折纸根本不能碰到手机。

鸢一千凌:不要，我要留下做我的壁纸！

旁白:千凌将手机举高高，让折纸根本触碰不到，然后如同刷小脾气的孩子一般大声说着。

鸢一折纸【灵装】:删了呀！太羞耻了！

鸢一千凌:不要！

第二百二十二章 无题

鸢一折纸【灵装】:快删了呀姐姐！(╯﹏╰)

旁白:折纸急的都快哭了。

鸢一千凌:不要，除非你现在就反转给我摸摸。

旁白:千凌理直气壮的说道，照片都是她用她的私人卫星拍下的，为了搞那套摄像系统，她可是花了好几天时间，甚至超越了千凌之前世界的科技。

旁白:但是为什么不现场过去和反转折纸贴贴呢？

旁白:去了不就等于把她身份爆出来了吗？而且只要精灵死了折纸就会恢复回去，也没什么大碍。

鸢一折纸【灵装】:怎么可能呀！反转的时候可是很危险的！

鸢一千凌:你以为我谁呀？我可是你的姐姐耶。

旁白:千凌理所当然地说道。

鸢一折纸【灵装】:就...就算那样...那也...

鸢一千凌:不过我也不勉强你，只要你把黑丝换上去就可以啦~

鸢一折纸【灵装】:别说这些啦，很羞耻的...

旁白:穿黑丝什么的，折纸还是不能接受。

鸢一千凌:难道你这身就不羞耻？

旁白:千凌将手机放回口袋，然后伸出手抓住了折纸那刚好一只手可以抓住的两颗又大又白的圆球一样的东西。

鸢一折纸【灵装】:姐姐！

旁白:折纸发出了惨叫，想要挣扎开，但是即使有着精灵的力量加持，也根本不能撼动千凌的双臂。

鸢一千凌:仔细看的话，除了颜色是黑色外，就只是多了点布料而已。

旁白:千凌的手的力气不断变换着，时而感受着手上的触感，时而用点力气捏了捏。

鸢一折纸【灵装】:不要揉了...太羞耻...

旁白:在抵抗了下后，折纸放弃了抵抗，在千凌面前她永远只是个妹妹而已。

鸢一千凌:既然你那么说了。

旁白:千凌乖乖的将手收回。

鸢一折纸【灵装】:唔...

旁白:在千凌的手收回后，折纸一下子软瘫在地上。

鸢一千凌:别坐地上，来。

旁白:千凌伸出手，将折纸以公主抱的姿势抱起，然后将折纸放到沙发上。

鸢一折纸【灵装】:谢谢...

旁白:在经历了那么多事情后，折纸已经很累了。

鸢一千凌:好好休息一下吧，毕竟今天发生了那么多事情，今天晚饭就我来做吧。

旁白:千凌双手抱环对折纸说道。

鸢一折纸【灵装】:好，不过...姐姐...

鸢一千凌:什么？

鸢一折纸【灵装】:你知道上个世界的事吗？

鸢一千凌:知道哟，而且我应该比你们所有人都要早获得记忆。

旁白:千凌刚刚打算离开去厨房，折纸的问题让她微微转头回答，并且露出了一抹微笑。

鸢一折纸【灵装】:什么时候...

鸢一千凌:五年前那场火灾的第二天，不过请不要告诉别人，尤其是那个五河士道。

旁白:千凌第一次用敬语“请”来要求折纸。

鸢一折纸【灵装】:为什么？

鸢一千凌:因为我不喜欢那个五河士道，就那么简单。

鸢一千凌:对了，你当时没有被封印是非常明智的选择，因为在哪之前我就会把他杀了。

旁白:千凌冷淡地说道，完全不像之前那样考虑到折纸的心情。

鸢一折纸【灵装】:我理解...

旁白:如果是之前，折纸绝对不会赞同，但是在和千凌生活了五年之久后，千凌在她心中的地位已经超过了士道。

旁白:士道是她原本失去父母之后找的替代品，但是她的姐姐还活着，地位自然会比士道要高。

旁白:更何况，之前折纸还对千凌做过那样的事情，如果真的被士道封印的话，就连折纸自己都无法原谅自己。

鸢一千凌:理解就好。

旁白:千凌背对着折纸，挠了挠脸颊。

鸢一折纸【灵装】:毕竟我之前做了那么过分的事情...

鸢一千凌:如果折纸想赔偿我的话，今晚就上我床吧。

旁白:千凌对着空中打了个响指，指尖指向折纸。

鸢一折纸【灵装】:太羞耻了...

旁白:折纸用手遮挡住润红的脸。

鸢一折纸【灵装】:姐姐，你现在就拿走我的初吻吧...

鸢一千凌:不行，不行，不要以为我不知道你在想什么？你的初吻必须和你第一次的时候被拿走，明白吗？

旁白:千凌脸不红心不跳地说道。

鸢一折纸【灵装】:唔...

旁白:折纸尴尬的低下头。

鸢一折纸【灵装】:那我以后还可以和士道见面吗...

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌沉默的捏了捏下巴。

鸢一千凌:倒也不是不可以，你只要不把我恢复记忆这件事说出去就可以见面，但是...

鸢一折纸【灵装】:但是？

鸢一千凌:仅有这一次，有些时候需要作出了断了。

旁白:千凌伸出手，然后狠狠的虚握了下，仿佛要捏碎什么东西一样。

鸢一折纸【灵装】:什么...意思？

旁白:折纸有一股非常不好的预感。

鸢一千凌:很简单呀，之前是考虑到你的心情还有他的特殊能力，才没有对他下杀手。

旁白:千凌转过身走向折纸，然后下蹲，让两人的视线对齐。

鸢一千凌:现在你已经能理解我了，而且我研究的也差不多了，他也就没有价值了。

鸢一折纸【灵装】:不要！

旁白:几乎是下意识的折纸大吼出来，即使千凌对她很重要，但是士道同样对于折纸来说非常重要。

鸢一千凌:我就知道...

旁白:千凌用手指戳了戳折纸的鼻尖。

鸢一千凌:说实话，只要你跟他接触的话，我也没有什么理由要杀他。

鸢一折纸【灵装】:全部都是因为我吗？

鸢一千凌:因为你是我最重要的妹妹呀。

旁白:千凌伸出手摸着折纸一侧的脸颊，眼神里流露出的是一个姐姐对妹妹的关爱。

鸢一折纸【灵装】:但是，士道很温柔的，只要姐姐你跟士道接触的话，你也一定...

鸢一千凌:不。

旁白:千凌冷冷地打断了折纸的话。

鸢一折纸【灵装】:诶？

鸢一千凌:我不会认同他的，不过就算这么说你也不会信...

鸢一千凌:今晚吃完饭，你可以去找他， 顺带把我的话传给他。

第二百二十三章 无题

鸢一千凌:明天正午12点，在你和折纸约会的那个地方，我可以和你谈谈，仅限一次。

鸢一 折纸:姐姐就是那么说的。

旁白:在Ratatosk（拉塔托斯克）的地下基地，折纸将千凌的话说出。

五河琴里【黑】:看来你的姐姐并不喜欢士道呢。

旁白:现在折纸还没有被封印，也就代表她们的任务还没有结束。

五河士道:也是因为这样折纸你才不让我封印吗？

鸢一 折纸:是...是...

旁白:折纸的回答有些弱弱的，因为除了千凌不允许外，她自己心里也过意不去。

五河士道:那就难办了呀...

旁白:和其他精灵不同，精灵没有父母，除了琴里外，所以士道可以不考虑她们的亲人，但是在这个世界里，折纸还有姐姐。

五河琴里【黑】:那就没办法了，只能先说服你的姐姐才行了。

旁白:琴里有些懊恼的扶了下头，这种情况她也是第一次遇到，到现在为止会出现精灵的家属还是第一次，不把自己算进去的话。

五河士道:话说回来，折纸你的姐姐没有死吗？

鸢一 折纸:哈？

旁白:折纸一时间愣了下，发出了平时不会发出的声音。

五河士道:啊，不是，我不是那个意思。

旁白:察觉到自己刚刚那句话的意思不对劲的时候连忙摆了摆手。

五河士道:我是问上个世界的时候，你的姐姐不是已经死了吗？在这个世界的父母也因为交通事故死了，那你的姐姐为什么？

鸢一 折纸:不，在之前的世界我的姐姐并没有死。

旁白:折纸给出了否定的回答， 在之前的世界也是在最后的一段时间她才知道原来她的姐姐还活着。

旁白:士道不知道也很正常。

五河士道:诶？可你之前...

鸢一 折纸:姐姐就是AST部长。

旁白:折纸了当的给出了答复，而且千凌也没有说要保密，那么把这件事说出来也无妨。

五河士道:可是AST部长不是...

鸢一 折纸:那是姐姐伪装的，应该是不想让我知道。

五河士道:那也就是说...

五河琴里【黑】:等等，等等呀！让我们理一理，现在好乱。

旁白:琴里大叫着，原本讨论的议题被完全带偏了方向。（作者深有体会）

五河琴里【黑】:首先，原本世界的AST部长渊影陌希就是你的姐姐对吧？

鸢一 折纸:是。

五河琴里【黑】:那也就是说，现在我们要去说服那个一言不合就开打的那个家伙...

旁白:琴里懊恼的按了按太阳穴，上个世界被陌希暴打的阴影到现在也没有消除。

五河士道:等一下，明明折纸你的父母还有你都得救了，那为什么AST部长还是你的姐姐？

旁白:士道想不明白，现在陌希应该没有理由去当AST部长，更何况是在五年前，这速度比父母和妹妹被杀还要快。

鸢一 折纸:这个...我也不明白...

旁白:折纸明白现任的AST部长渊影陌希，同时也是自己的姐姐，这一点已经被实锤了，但是原因她还不明白。

五河琴里【黑】:总之，现在赶紧收集情报，查找关于你姐姐的情报。

鸢一 折纸:关于这个我可以提供相关情报。

五河琴里【黑】:那当然是最好啦。

五河士道:那个...问一下，折纸你的姐姐叫什么名字？有照片吗？

旁白:士道举手提问，关于折纸的姐姐，除了知道她是AST部长，假名是渊影陌希以外，其它情报完全没有。

鸢一 折纸:有的，左边的就是姐姐。

旁白:折纸拿出手机，然后打开屏保，屏保的图片就是她和姐姐的合照，是两人以前出去玩的时候拍的。

五河士道:她是...!

五河琴里【黑】:怎么了士道？

旁白:琴里凑到一旁。

五河琴里【黑】:她怎么有些眼熟？

旁白:看了一眼后，琴里莫名觉得那名银色的长发少女自己好像在哪里见过，但是却想不起来。

五河士道:是那个时候的...

旁白:在上个世界，士道并不是没有见过千凌，在千凌失忆的时候，士道就曾把千凌带回家，然后把家炸了。

五河琴里【黑】:你确定吗士道？

五河士道:确定，就是她没错。

旁白:虽然样貌上照片里看起来脸上没有了之前那浓重的黑眼球，但是其他地方看起来都是当初那名少女无疑。

五河士道:如果这样的话...她就不仅仅是AST部长，还是精灵...

鸢一 折纸:精灵？

五河琴里【黑】:对呀，当时如果我们没记错的话，推测Nihility（虚无）因为某种原因，反转体和本体分裂了开来。

旁白:虽然是很久之前的猜测（其实是我自己都快忘了），但是现在已经差不多被证实了。

五河士道:等一下，这个世界千月有出现吗？

五河琴里【黑】:千月？那个四处污染环境的Nihility（虚无）呀...让我想想。

村雨令音:没有，虽然我不记得你们所说的上个世界的事情，但是在这个世界Nihility（虚无）只有一次现界记录。

旁白:拿着厚厚的体检报告，令音走了过来。

五河士道:十香她们现在怎样了？

旁白:因为参与了与反转折纸的斗争，十香等精灵都受到了不同的受伤。

村雨令音:已经没事了，明天就可以回家了。

鸢一 折纸:等一下，你们先说清楚为什么你们能肯定姐姐是精灵？

旁白:折纸往前走进一步提出质问，如果就连她姐姐都是精灵的话，那她上个世界杀死精灵的那份心简直就是彻头彻尾的笑话。

鸢一 折纸:（不...我现在也是精灵了...）

旁白:不过再一想，自己和姐姐都一样是精灵，反而有着更多的话题。

鸢一 折纸:（原本还担心变成精灵后，姐姐会无法接受了...现在看来是我多虑了...）

五河琴里【黑】:关于这个，我们现在也拿不出相关证据，在这个世界Nihility（虚无）仅仅现界过一次，要证实两个是一个人简直难如登天。

旁白:琴里叹了口气，比起上个世界，现在这个世界可和平的多，起码没有Nihility（虚无）那陨石炸伦敦这件事。

五河士道:没有照片什么的吗？

村雨令音:没有，根据当时出动的部队表示，Nihility（虚无）全身上下都覆盖了浓浓的黑色烟雾，并且五年前当时Nihility（虚无）现界的时候全球的电子设备都出现了短暂的故障。

五河士道:那不就根本无法证明吗？

村雨令音:对的，现在除了Phantom（幻影）外，Nihility（虚无）就是最为神秘的精灵。

旁白:令音忍不住叹了口气。

五河琴里【黑】:不过倒也不是没有办法。

旁白:琴里看向折纸。

鸢一 折纸:怎么了？

五河琴里【黑】:如果你遇到危险的话，你姐姐就一定会使用灵力吧。

鸢一 折纸:不...

五河琴里【黑】:嗯？

鸢一 折纸:姐姐根本不需要使用精灵的力量，姐姐不仅是精灵，同时也是一个非常厉害的魔术师。

第二百二十四章 无题

旁白:三年前 AST本部

鸢一千凌:今天下午开始休假呀...

旁白:千凌拿起桌面上的一份通知单，因为天宫市AST某个队长对假期安排非常的不满，所以作为AST部长的千凌就给她们放了几天的假期。

旁白:然后刚好，AST部长的假期和她们几个的假期的叠在一起了，所以干脆千凌就跟着她们一起去好了。

旁白:而且千凌也不用担心家里的事情，她那三个手下会在暗中保护她的。

鸢一千凌:还有点期待呀...

旁白:千凌伸了伸懒腰，看向自己桌面上刚刚处理完的文件。

鸢一千凌:好了该出发了。

旁白:鸢一家

鸢一 折纸:姐姐真是的，那么突然就去和朋友旅游。

旁白:折纸在家抱怨着整理行李，因为约好了一起去度假，原本折纸还打算编个理由开脱，不过现在看来根本不需要。

鸢一 折纸:不过也好，这样我也可以和队长一起去度假了。

旁白:折纸收拾这行李，这次罕见的AST本部给她们的犒军旅行选择的是最近很火的雪原山庄温泉，而且还是请客让她们去雪原山庄温泉玩。

旁白:而且还是全程接送，消费全由AST部长买单，据说是因为她也想去，所以带上她们一起，不去白不去。

旁白:叮叮叮——

鸢一 折纸:啊，队长。

旁白:折纸的手机响了起来，而打电话的人正是折纸所在队伍的队长，日下部燎子。

日下部燎子:折纸，你准备的怎么样了？快要集合了。

鸢一 折纸:快了快了，我马上过来。

旁白:被燎子催促了一下后，折纸收拾衣物的速度明显快了许多。

鸢一 折纸:好了，出发。

旁白:将行李箱关上，折纸的行李就准备好了。

黯夜:喂，她好像要去哪里呀？

旁白:拿着高倍数望远镜，黯夜躲在深山里透过窗户看见折纸打包行李的动作。

厄瑞波斯:老大有说折纸要去什么吗？

旁白:在鸢一家的家门口，厄瑞波斯用手按着耳边的通信器向另一边的塔纳托斯发问。

塔纳托斯:没有，而且看起来她去的方向...

旁白:走出家门的折纸，上了一辆列车，AST专用的列车。

厄瑞波斯:嗯...

黯夜:嗯...

塔纳托斯:嗯...

旁白:看着她们坐过的AST专用列车发车，三人的心情就像是被耍了一般，是那种被骗隐瞒的那种。

黯夜:喂...折纸该不会是AST的人吧？

塔纳托斯:大人好像没跟我们说这件事...

厄瑞波斯:不对...我好像之前在AST申请名单里见过她...

黯夜:那你为什么不跟我们说？

厄瑞波斯:我以为老大知道，毕竟不是她的妹妹吗，然后我就没管，好像甩给你了。

黯夜:我管这些吗？你又不是不知道我，我就负责按印章，我只是帮你免按印章的过程而已。

厄瑞波斯:额...

塔纳托斯:别说了，赶紧跟过去吧。

旁白:在黯夜和厄瑞波斯互相扯皮的时候，塔纳托斯已经以等同与列车的速度飞速的跑向天宫市AST基地。

黯夜:喂，等等我呀。

旁白:黯夜看见一个黑色的身影在大楼上不断的飞跃，也是立马蚌埠住了，背后的推进器也是猛的开启，在空中留下一道长弧。

厄瑞波斯:一群不会动脑的家伙...

旁白:厄瑞波斯叹了口气，拿出长刀然后轻轻的在空气上划了一道。

厄瑞波斯:空间斩

旁白:厄瑞波斯面前的空间被切割开来，从一缝变成一个可以容纳一个人大小的椭圆形，而在对面就是AST基地。

厄瑞波斯:多方便。

旁白:仅仅走出几步，厄瑞波斯就到了AST基地里。

厄瑞波斯:不像那几个还要跑那么远。

旁白:厄瑞波斯耸耸肩摊摊手。

鸢一千凌:喂。

厄瑞波斯:...!

旁白:感受到肩膀上的重量还要身后的声音，厄瑞波斯的头如同生了锈一般的僵硬的转过头。

厄瑞波斯:那...那个...

鸢一千凌:你这么在这？我不是让给你们看着折纸吗？

厄瑞波斯:那个呀...

旁白:轰——

旁白:天花板突然被什么高速移动高度东西砸到，然后塌下。

鸢一千凌:？

鸢一千凌:（什么鬼？今天有陨石雨吗？）

塔纳托斯:下来！你这家伙突然砸过来干什么？

黯夜:还不是你抢跑？

塔纳托斯:我抢跑？你们愣着在哪里干什么呀？不走？

旁白:塔纳托斯被黯夜砸到，然后撞击到这里，当然两人也没有受伤，起码还能在哪扯皮。

鸢一千凌:都别吵了，都静静。

旁白:千凌左手食指插了插右手掌心，示意安静，然后走进两人面前。

塔纳托斯:？

黯夜:？

旁白:Duang——！

旁白:Duang——！

旁白:两人的头上都出现了一模一样的大包。

黯夜:痛...

旁白:黯夜跪坐在地上，捂住头上鼓起的大包，一脸欲哭无泪的表情。

塔纳托斯:...

旁白:塔纳托斯同样鼓起了和黯夜一样的大包，而且一样是跪坐在地上，不过比起黯夜，她也只是一脸的冷漠而已。

鸢一千凌:你给我过来。

旁白:千凌朝身后的厄瑞波斯看去。

厄瑞波斯:？

旁白:厄瑞波斯隐隐察觉到了不对劲的地方。

厄瑞波斯:等等！

旁白:厄瑞波斯伸出手制止了千凌走过来，然后找了个柱子。

旁白:咚咚咚——！

旁白:猛烈的撞击声，伴随着连接的钢管传到了整个基地，而且发生了剧烈的摇晃。

厄瑞波斯:这样好了吗？

旁白:柱子上被厄瑞波斯用头撞出了一个大洞，至于头上比起黯夜和塔纳托斯头上的包要小的多。

鸢一千凌:好吧。

旁白:千凌看了看厄瑞波斯撞出的洞，有些无奈的叹了口气。

厄瑞波斯:哈——

旁白:厄瑞波斯松了口气。

鸢一千凌:不过修理费你出，我不报销。

鸢一千凌:对了，修理不只是你撞的那根柱子，还有因为摇晃裂开的地方，算起来大概要全部翻新一遍吧。

旁白:千凌捏了捏下巴，看着四周的损失。

厄瑞波斯:好吧...

旁白:厄瑞波斯看了眼手机上的账户余额，深深叹了口气。

鸢一千凌:那么，说下一吧，你们怎么在这？

旁白:千凌转过头说起正事。

厄瑞波斯:那个，我记得今天好像是犒军旅行的日子对吧？

鸢一千凌:对呀？

厄瑞波斯:所以呀，你去看看就知道了嘛。

旁白:厄瑞波斯推着千凌到集合的地方。

鸢一千凌:啊？什么意思？

旁白:千凌一脸的不解。

黯夜:去看看就知道了。

塔纳托斯:对对对。

旁白:另外两人也起身，推着千凌。

鸢一千凌:到底什么意思呀？

旁白:千凌还是不明白。

旁白:天宫市AST基地的集合区域

日下部燎子:立正！

旁白:日下部队长对着面前的队员做出敬礼的动作。

AST部队:队长好！

鸢一 折纸:队长好！

旁白:全部队员，都整齐划一的挺直腰板，做出标准的敬礼的动作。

日下部燎子:记住了，待一会部长就会过来了，然后立马敬礼，一定要给部长第一印象。

旁白:这可是她们苦苦好不容易等来的犒军旅行，绝对不能就此泡汤了。

AST部队:可是队长，要是走过来的不是部长怎么办？

日下部燎子:起码比对部长不敬要好。

AST部队:也是...

鸢一 折纸:队长，部长是男的还是女的？没有照片分辨吗?

旁白:折纸提出疑问，她进入AST还不到一年，只知道两年前AST部长以开着收割机割草般的速度扫除AST高层。

日下部燎子:这个真没有...只知道她的挂名名字是：渊影陌希。

旁白:燎子也颇为无奈地回答，不要说照片了，渊影陌希是男是女都不知道。

鸢一 折纸:好吧。

鸢一 折纸:（不知道部长是一个怎么样的人...）

旁白:折纸不知道渊影陌希上任前的AST环境如何，但是其他一些加入时间长的队员都一致表示比以前要好了很多。

鸢一 折纸:（如果部长是姐姐该多好...我在想什么呀...）

旁白:突然蹦出的奇思幻想，连折纸都忍不住噗通笑了声。

日下部燎子:折纸，要严肃，在到目的地之前都要安静。

旁白:日下部自己也想要欢呼，但是那样的话，可能会引起部长的不满。

鸢一 折纸:我会注意到。

神秘少女:我有脚你们不要推呀。

第二百二十五章 无题

鸢一千凌:不用推我，我自己会走。

旁白:千凌被身后的三人推着前往集合地点。

厄瑞波斯:走嘛走嘛，去了你就知道我们为什么会在这了。

鸢一千凌:好吧...

旁白:千凌无奈的叹了口气，毕竟这三个都是自己最信任的手下，今天也不是愚人节，而且看她们的样子，也不像骗自己。

鸢一千凌:这应该是我第一次在AST队员露面吧。

旁白:因为千凌以极快的速度将AST高层全部赶了出去，所以所有的文件处理都到了千凌和她三个手下身上。

旁白:所以就算到了AST基地，也只是去处理文件，巡视部队怎么样的事情一般都是交给下面人也解决的。

厄瑞波斯:谁叫你平时都在家蹲呢。

旁白:厄瑞波斯吐槽道。

鸢一千凌:不然呢？我该干嘛？部队弱的一批，没点有用的，难道我还真的指望她们能对付的了精灵？

旁白:千凌吐槽道，AST的实力她不知道？就算她真的认真训练她们，也是一群成不了气候的家伙。

厄瑞波斯:这个确实...

鸢一千凌:算了不说这些啦，快到了，这样我会很丢人的。

旁白:身后的三人非常识趣的都停了下来，而齐纳了也站起起身子，然后整理了下衣服。

旁白:因为本来就是去旅行的，所以千凌就把自己平时穿的便衣穿了出来。

旁白:黑色的吊带裙内衣，还有一件白色的宽松外衣。

旁白:因为千凌本身很瘦弱，所以肩带穿在身上显得有些宽松，差不多是只要耸耸肩就会掉下去的那种。

鸢一千凌:

鸢一千凌:走吧。

旁白:千凌揉了揉眼角，尽可能让自己看起来不像是那种熬那好几天夜的不良少女的样子。

日下部燎子:来了...

旁白:日下部看见楼道上缓缓走来的影子，大概知道是谁来了，快速的走到队伍的中间，然后准备着。

鸢一千凌:大家...

日下部燎子:部长好！

鸢一 折纸:部长好！

AST部队:部长好！

旁白:几乎是千凌走进来的同时，AST队员们包括队长日下部，都齐声大喊，向面前做出无比标准敬礼动作。

鸢一千凌:啊...大家好...

旁白:太过突然，导致千凌愣了一下，不过还是反应了过来。

鸢一 折纸:诶？

鸢一千凌:相信大家...

旁白:一道熟悉的声音从人群当中传出，导致各个准备例行发话的千凌停住了。

鸢一千凌:嗯...

旁白:在人群当中千凌见到了自己每天都会见到的熟悉身影，然后直接愣住了。

旁白:那种感觉就像是你在做什么不希望家里人看见的正经事，结果发现你的家人就过来的时候心情一样。

鸢一千凌:唔...

旁白:千凌转过头，发现那三个人就站在一起，然后露出你懂得都懂的笑容。

鸢一千凌:...

鸢一 折纸:...

旁白:运输机上

AST部队:哇，我还是第一次看到雪山耶。

AST部队:看哪，风景好好呀。

AST部队:据说这里还有温泉可以泡呢。

日下部燎子:泡温泉～泡温泉～

AST部队:诶，折纸你看，折纸？

鸢一 折纸:...

旁白:折纸静静的坐在桌位上不敢说话，但是眼睛还是不断的往自己旁边的人瞟过去。

鸢一千凌:...

旁白:千凌双臂抱环坐在折纸旁边的位置上，同样是一言不发。

鸢一 折纸:（为什么姐姐会在这呀？）

鸢一千凌:（为什么折纸会在这呀？明明父母都得救了，应该没理由加入AST才对呀。）

旁白:两人的心情都是非常的纳闷。

鸢一千凌:呐，你是折纸，没错吧？

旁白:纠结了一会后，千凌还是用胳膊肘碰了碰座位旁的折纸。

鸢一 折纸:是的...你也是姐姐对吧？

旁白:折纸微微转头回应，但是全身上下还是紧绷着不敢一点放松，毕竟面前的可是AST的部长，那个短短一年一到横扫整个日本政坛的人。

鸢一千凌:是...

旁白:千凌弱弱的回答，这场面不尴尬谁信呀？

鸢一 折纸:那个...

鸢一千凌:那个...

旁白:两人非常默契的弱弱的说着一样的话，但是谁也说不出来。

鸢一 折纸:你先说。

鸢一千凌:你先说。

旁白:两人相当的默契。

鸢一千凌:呼——

旁白:千凌叹了口气，然后伸出手揽住折纸的肩膀。

鸢一 折纸:姐姐？

旁白:还没等折纸反应过来，千凌揽过的手发力将折纸推倒，让她的头枕在自己的大腿上，手随即放到折纸的柔顺的发丝上梳理着。

鸢一千凌:别那么叫我，在AST叫我部长。

旁白:如果被人知道冷血无情的AST部长会有亲人的话，那么不仅千凌可能会被威胁，就连折纸都会有危险。

鸢一 折纸:是...

旁白:折纸也心领神会，明白姐姐的苦衷。

鸢一千凌:到目的地还有段时间，你先睡一觉吧。

旁白:千凌摸着折纸柔顺的发丝，柔软的大腿给折纸充当枕头，能让AST的部长来来给自己膝枕，这种服务可不是普通人可以享受到的。

鸢一 折纸:这样好吗？姐，不是，部长可是...

旁白:折纸叫惯了姐姐，下意识的差点忘了刚刚千凌说的，不过还是迅速改口了。

鸢一千凌:没事，你以为我是谁呀？

旁白:千凌微笑着，就算有人知道她有个妹妹有能怎么样？真的以为她不在就没人保护折纸的安全了吗？

鸢一 折纸:好吧...

旁白:被千凌那么一说，折纸闭上眼睛，然后全身上下也放松了下来，手不自觉的抱住千凌纤细的腰防止掉下去，当然千凌也不会让这种情况出现。

鸢一千凌:（好好睡吧...）

旁白:千凌露出了笑容，然后看向窗外，在那里好像隐隐约约看见一道黑色的长弧。

旁白:外面

黯夜:你倒是等等我呀!

塔纳托斯:等你？要不是你撞到我，我们还至于在这跑？

黯夜:怪我咯，真是的...

旁白:两人因为刚刚的事情被千凌赶下运输机，要去可以，自己想办法过去。

黯夜:话说厄瑞波斯去哪了？

塔纳托斯:她估计早就用空间斩到了。

旁白:目的地——

厄瑞波斯:哈？真爽。

旁白:厄瑞波斯拿着罐装的冻可乐，一边泡着温泉一边喝着。

第二百二十六章 无题

鸢一千凌:唔...

旁白:千凌睁开醒醒朦胧的双眼，带着略微疲惫的血色的眼眸缓缓睁开，

鸢一千凌:我睡着了...

旁白:千凌想要伸了伸腰，但是很快发现了自己大腿上的重量。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌看着自己大腿上睡着的清秀可爱的睡颜低喃着，然后再看向四周。

旁白:因为路途漫漫，即使是坐AST专用的运输机也要好几个小时，所以在兴奋过后就是疲惫然后就是困倦。

鸢一千凌:（都睡着了呀...不过也是...也差不多到了。）

旁白:千凌看向四周，原本还是兴奋异常的AST队员现在都互相接着肩膀睡着了。

旁白:而且因为算是出任务，所以包括折纸在内的AST队员，都穿上了基础型的显现装置。

旁白:紧身的制服将各自的身材完美的凸显出来，或纤细，或较小，或丰满，上半身露出腋下以及胸口的部分，肩膀上披上透明的铠甲，中间的腹部采用透明的灰色材质，

旁白:下半身更是将白嫩的大腿直到根部都毫不遮掩的暴露出来，可以看到近乎完美的黄金曲线。

鸢一千凌:（虽说是作战的紧身制服，但是却感觉更像是情趣服装呀~）

旁白:千凌不由得这样想到，以前她根本没有注意那么多。

旁白:但是更重要的还是这种被千凌称为情趣服装的东西，现在就穿在折纸身上。

鸢一千凌:（好可爱呀~）

旁白:千凌看着折纸露出的睡颜露出了微笑。

旁白:折纸的睡颜静怡而甜蜜，脸上露出非常自然的淡淡笑容，而且加上折纸的雪腻的肌肤还有雪白的长发，给人一种睡美人一般的感觉。

鸢一千凌:（平时折纸都不会传这样的衣服，出门旅个游还能看到这幅美景，也不虚此行了。）

旁白:在家里千凌可以说是无限的秀自己的高挑雪白的身材，内衣什么的一般都不会穿，就穿件宽松的衣服就好了。

旁白:而折纸比起她姐姐就显得保守多，在家里就连露肩的衣服都不肯穿，所以要想欣赏折纸的身材，只能到浴室里跟她一起洗澡，机会不多。

鸢一 折纸:唔...

旁白:折纸发出淡淡的呻吟声，似乎是千凌醒了过来让折纸也醒了过来。

鸢一 折纸:（好软...呀，好舒服...）

旁白:折纸调整了下位置，让头部更加全面的享受到千凌松软的大腿上的肌肤，手也不自觉的更加抱紧千凌的细腰。

鸢一千凌:（只是换个位置而已呀...）

鸢一千凌:（亏我原本还期待能看到折纸醒来后的表情呢。）

旁白:千凌有些遗憾的想到，不过也不亏可以继续看折纸的睡颜。

旁白:跳到折纸醒来后————

鸢一 折纸:呜...

旁白:折纸睁开还惺忪的眼睛，然后便见到了千凌那副微笑的面容。

鸢一 折纸:姐姐？

鸢一千凌:醒了？

旁白:千凌伸出手戳了戳折纸柔软的脸部。

鸢一 折纸:这里是？

鸢一千凌:怎么睡糊涂了？

鸢一 折纸:嗯...！

旁白:被千凌一提醒，折纸立马想起来了，现在她们是在运输机上，然后现在折纸在枕在千凌的大腿上。

鸢一 折纸:咦...

旁白:发自内心的羞耻感，让折纸火速松开了保住千凌的手，然后立刻重新坐回座位上，然后护住身上透明材质露出的肌肤。

鸢一千凌:紧张什么呀？我早就醒了，该看的早就看了，而且又不第一次，你全...

鸢一千凌:呜呜呜。

旁白:千凌的话没有说完，折纸已经能想到千凌接下来要说些什么了，连忙的用手堵住了千凌的嘴。

鸢一 折纸:别说出来，太羞耻了...

旁白:折纸的脸已经红的肉眼可见的地步了。

鸢一千凌:可以呀。

旁白:千凌抓住折纸的手，将堵住自己嘴的手拿开。

鸢一千凌:毕竟是温泉旅行，所以...

旁白:千凌的意思不言而喻。

鸢一 折纸:可...可是...

旁白:折纸发出慌忙错乱的声音，虽然两人也不是第一次看到对方的果体了，但是每一次折纸都害羞的要死。

鸢一千凌:有什么关系？也不是第一次了。

旁白:千凌没什么所谓地摊摊手。

鸢一 折纸:但...但是...

鸢一千凌:那...

万能角色:各位在机人员请注意，本机即将抵达目的地，重复——

万能角色:各位在机人员请注意，本机即将抵达目的地。

AST部队:啊——睡的好舒服呀。

AST部队:呀，居然不知不觉的就睡着了。

AST部队:到目的地了吗？真让人期待呀。

鸢一 折纸:...

鸢一千凌:...

旁白:千凌和折纸非常默契的都坐着不说话，就好像两人刚刚什么事情都没发生一样。

万能角色:目的地已到，请各位下飞机。

万能角色:重复——

万能角色:目的地已到，请各位下飞机。

日下部燎子:走咯！泡温泉了！

AST部队:欧耶！

AST部队:泡温泉啦！万岁！

旁白:AST队员们和她们的队长日下部燎子共同欢呼着走下飞机。

鸢一千凌:外面集合，就这样。

旁白:千凌淡淡说道，然后起身，即使大腿被枕了那么久也没有发麻的感觉。

鸢一 折纸:好的。

旁白:折纸起身跟着千凌从飞机下去。

旁白:外面，从天宫市远道而来的AST队员们整齐划一的排成几排，身体笔直着站立。

鸢一千凌:（感觉那里怪怪的...）

旁白:因为AST的制式装备是显现装置基础型，肩膀、腹部全身用透明材质做成是，大腿到根部更是全部露出来，全部站成几排就感觉怪怪的。

鸢一千凌:（算了...）

鸢一千凌:报数字。

AST部队:1！

AST部队:2！

AST部队:3！

AST部队:N——！

旁白:在缺人没有少人之后。

鸢一千凌:好了，把行李带上，旅店我已经预定好了房间，把自己的身份卡刷一下就好了。

旁白:交代完这些后，千凌朝一旁走去。

鸢一千凌:出来。

黯夜:到。

塔纳托斯:到。

厄瑞波斯:到~

旁白:拿着罐装可乐，刚刚泡完温泉的厄瑞波斯从后门走了过来。

鸢一千凌:因为你们跟过来的缘故，你们的房间没有预定，所以自己想办法。

黯夜:啊？

塔纳托斯:早知道去预定好了...

旁白:两人都发出了悲哀的声音。

厄瑞波斯:没关系，我已经帮你们预定了。

旁白:厄瑞波斯对着两人比了个OK的手势。

鸢一千凌:那你们自己解决问题吧。

第二百二十七章 无题

旁白:因为齐纳了的暗箱操作，折纸和千凌被安排到了同一间房间。

鸢一千凌:真是巧呀折纸，这绝对是命运的安排。

旁白:千凌推开门，然后非常“凑巧”的看到折纸正在换衣服。

鸢一 折纸:赶紧出去呀姐姐！我在换衣服呀！

鸢一千凌:要叫部长。

旁白:千凌来到折纸的面前，轻轻弹了折纸的额头。

鸢一 折纸:是部长...

旁白:折纸捂住额头奶里奶气地鼓起两腮。

鸢一千凌:还有哟，折纸你衣服掉了。

旁白:千凌指了指折纸身下因为刚刚双手松开而掉落下来的衣服。

鸢一 折纸:诶？

旁白:折纸蹲下神打算捡起。

鸢一千凌:诶嘿。

旁白:千凌用脚踩住折纸的衣服让折纸拉不动，因为这家旅店上日本开的，所以各种风格都是日式的，包括进房间要脱鞋，所以现在千凌是裸足。

鸢一 折纸:部长放开。

旁白:明明千凌看起来弱不禁风的样子，但是却意外的力气很大。

鸢一千凌:折纸呀，这就是你和上司说话的语气吗？

旁白:辈分和职位上的双重压制，让千凌多了许多底气，也让千凌更喜欢欺负折纸啦。

旁白:一年前她们父母因为交通事故去世，从那以后千凌就担当起了照顾折纸的重任，而且也变得更加肆无忌惮起来。

旁白:包括不限于，然折纸穿上非常暴露的衣服，那个时候折纸还小学呢，各个部位还没有发育起来，千凌可以说是绝对妹控无疑。

鸢一 折纸:唔...

旁白:折纸不开心的嘟起嘴，千凌以前仗着自己是长辈的身份老是欺负自己也就算了，现在千凌还是自己的上司。

鸢一千凌:要我松开而已，先告诉我为什么加入AST。

旁白:千凌刚刚玩味的笑容变得冷峻起来，加入AST就意味着和精灵作战，而精灵可是世界的灾厄，折纸现在根本不可能打得过精灵。

旁白:也就意味着折纸会有生命危险。

鸢一 折纸:我...

旁白:折纸犹豫起来，她加入AST这件事一直瞒着千凌，为了不让千凌担心自己。

鸢一千凌:是因为那场火灾吗？

旁白:这是千凌的第一怀疑对象，也是唯一可能的对象，从那之后折纸开始接触AST

鸢一 折纸:是的...

鸢一 折纸:我一直忘不了，那个时候将父母推开的那个大哥哥，如果不是他的话...

鸢一 折纸:因此，我不希望再出来像我这样的人，姐姐你能理解我的吧？而且姐姐还是AST部长。

旁白:折纸理直气壮的朝着千凌喊道。

鸢一千凌:哈...真是的...拿你没办法...千万不要死了...不要耽误学习，就这样...

旁白:千凌颇为无奈的叹了口气，然后叮嘱了几句后，就松开了脚。

鸢一 折纸:谢谢理解。

旁白:折纸将衣服捡起，然后流畅的穿下。

鸢一千凌:喂，我说要不我们现在就去泡温泉？

鸢一 折纸:这样好吗？这个时间温泉应该不对外开放吧？

旁白:泡温泉的时候是早上六点到晚上九点，而现在已经是九点半了，这也引得日下部一干人一阵唏嘘。

鸢一千凌:你当我谁呀?这家旅店本来就是AST的产业，而我可是AST部长，换句话说我是所有AST旗下企业的老板。

旁白:千凌做出一个虚握的动作，象征着权利的掌握。

鸢一 折纸:姐姐好厉害...

鸢一千凌:没什么啦，走吧。

鸢一千凌:（其实我是迫不及待想要看折纸的...）

旁白:千凌舔了舔干燥的樱唇，露出颇为邪魅的笑容，当然折纸是看不到的，因为千凌直接将折纸整个人抱起。

旁白:温泉

鸢一千凌:哈——

鸢一千凌:好舒服呀...诶？折纸你躲那么远干嘛？

旁白:千凌泡在温度刚刚合适的温泉里，舒服的叫了声，身上的毛巾懒得盖了就直接丢掉，赤身下水，不过折纸却盖着毛巾躲着远远的。

鸢一 折纸:不是，姐姐你的毛巾呢？

旁白:折纸紧紧的抱住毛巾生怕千凌突然靠过来拔下去。

鸢一千凌:懒得戴了，泡温泉还戴那玩儿干嘛？

旁白:千凌蹲下身，让高挑的身子除了头露在外面外整个泡在温泉里。

鸢一 折纸:好吧...

旁白:折纸将毛巾放到外面，然后学着千凌将头部一下的部位都泡到温泉里。

鸢一千凌:这样就对了嘛。

旁白:千凌一屁股坐下，因为温泉比较深，所以刚刚蹲下刚刚好到千凌脖子的位置，而直接坐下后，差不多就到了鼻子的位置。

旁白:不过对于千凌来说，就算完全泡在水里也没事，精灵是不需要氧气的（参考上太空时候）

鸢一 折纸:诶？姐姐？

旁白:折纸突然发现面前的千凌不见了，因为热腾腾的温泉产生的水蒸气模糊了视线，所以折纸只看到了千凌冒出的头咕咚的沉下去。

旁白:扑通——

鸢一千凌:还是好小...

旁白:千凌潜游到折纸的身边，然后从折纸面前探出头，手还放在折纸的那里。

鸢一 折纸:人家还是小学生呀...

旁白:即使被千凌碰到那里，折纸还是不敢反抗，千凌要比她强得多，而且还是自己的家人和长辈。

鸢一千凌:也是...到了初中应该可以发育起来。

旁白:千凌捏了捏手上的触感，然后就松开了手。

鸢一千凌:来抱抱。

旁白:千凌张开双臂。

鸢一 折纸:好吧...

旁白:折纸叹了口气，然后顺着千凌的意愿抱过去，两具雪白的娇躯互相拥抱在一起，而且跟千凌相比折纸要矮的很多。

鸢一千凌:好舒服～

旁白:热腾腾的温泉热水，再加上自己怀中抱着的自己心爱的妹妹，物理和精神上的双重愉悦让千凌非常的放松。

鸢一 折纸:别那样说...好羞耻...

旁白:折纸将头埋在千凌平坦的胸部，不敢说话。

鸢一千凌:好好好。

旁白:千凌摸了摸折纸光滑细腻的美背。

鸢一 折纸:咿——

旁白:折纸的反应出奇的大。

鸢一千凌:不喜欢吗？

鸢一 折纸:不...只是很敏感...有点痒...

鸢一千凌:那就多摸摸好了。

鸢一 折纸:咿呀！

旁白:泡完后

鸢一千凌:折纸泡的差不多就出来了，泡太久对皮肤不好。

旁白:泡的差不多后，千凌从温泉里出来，简单擦试了下身上的水渍。

鸢一 折纸:快了快了。

鸢一千凌:我先回房间了。

鸢一 折纸:好，我待会就过去。

旁白:回房间的路上

鸢一千凌:买罐咖啡吧。

旁白:见到旁边有饮料机的千凌下意识的想要喝咖啡。

鸢一千凌:哈——

旁白:喝了口后，折纸看向窗外的风景。

万能角色:诶，东西准备好了吗？

万能角色:已经准备好了，随时可以引爆。

万能角色:那就好，只要时机一到就立刻引爆，一定可以将她除掉。

第二百二十八章 无题

鸢一千凌:死性不改...

旁白:听到外面声音的千凌随口说了句，让千凌做出这样的评价的原因很简单：实在是太拉了，这种暗杀技术就连千凌都不由得吐槽。

鸢一千凌:（不过交给她们三个就好了。）

旁白:这次千凌的身边可是还有那三个强力助手，就算真的遇到什么危险，也未必到她动手的地步，而且她也没有带随身的显现装置过来。

旁白:第二天

日下部燎子:欧耶！终于可以泡温泉了！

AST部队:太棒了！

旁白:在温泉重新开放后日下部和她的队员们蜂拥到了温泉的入口，在开放后蜂拥而至。

黯夜:真是群小屁孩...

旁白:黯夜吐槽道，不过虽说如此，但是她也过来泡温泉的，顺带保护AST队员的安全，毕竟还是自己人。

塔纳托斯:你没有资格说这个。

旁白:塔纳托斯走过来，和黯夜一样身上只裹了件浴巾。

黯夜:你不也一样？嘛，赶紧过去吧。

旁白:黯夜看了眼旁边的塔纳托斯。

塔纳托斯:也是。

旁白:另一边

万能角色:现在AST部长在哪？

万能角色:还在旅店当中睡觉。

万能角色:很好，所有窗户都已经打开了吧？

万能角色:放心，这家旅店所有窗户还有通风口全部都是电脑控制的，现在我们已经黑进了电脑里，将所有的通风的地方都打开了。

万能角色:很好，现在就...

厄瑞波斯:就什么？

旁白:厄瑞波斯的声音从两人的身后传出。

万能角色:你是...！

旁白:嗖——

旁白:回头的瞬间，两人尸首分离出去。

厄瑞波斯:一群笨蛋，居然大声密谋，如此低级的错误居然都会犯，真不知道那帮老东西怎么找的杀手。

旁白:说着，厄瑞波斯将两人的尸体一脚踢飞，然后看了下两人刚刚看的电脑。

厄瑞波斯:原来如此，在雪山上埋下超级炸药引发雪崩吗？这座旅店上建在山脚下的。

厄瑞波斯:如果引起雪崩的话，整个旅店都会被百年的积雪掩埋，就算没有把人淹死也会窒息而死，很聪明...

厄瑞波斯:但也就这样了。

旁白:厄瑞波斯笑了下，然后按下电脑上的炸弹解除键。

旁白:请输入密码——

厄瑞波斯:嗯...早知道留个活口好了。

厄瑞波斯:不过没有关系，我有万能解除U盘。

旁白:这个U盘是千凌给厄瑞波斯的，里面的自动解除技术能解除现今世界上全部的密码。

厄瑞波斯:等等？插口呢？

旁白:厄瑞波斯拿起平板电脑仔细端详了下，然后发现这个电脑好像就只能启动和解除炸弹，其它功能和接口全部都没了。

厄瑞波斯:什么鬼？不用充电吗？

旁白:厄瑞波斯左右摇晃了下手中的平板电脑，然后一块长方形沉甸甸的东西从电脑的底部掉了下来：电池

旁白:然后电脑屏幕随即息屏。

厄瑞波斯:这也没接口呀...

旁白:厄瑞波斯没有那么无语过，仔细看了看电池掉落后，发现就只有一个连接电池的接口而已，是那种插入式的。

厄瑞波斯:该死的...

旁白:厄瑞波斯砸了砸舌，然后拿起电脑还有掉落的电池，准备去找千凌解决。

万能角色:检测到人员死亡，电脑关闭，炸弹未启动，倒计时5秒启动炸弹——

厄瑞波斯:...!

旁白:从尸体传来的声音，让厄瑞波斯睁大了眼睛，然后丢下电脑迅速的跑到温泉。

黯夜:啊，好舒服呀...

塔纳托斯:确实...虽然温度感觉还有有些欠缺。

黯夜:得了吧，你以前家里洗澡那锅是人待的地方？你去蒸桑拿得了。

厄瑞波斯:喂，你们。

旁白:仅仅几秒的时间厄瑞波斯就到了两人的温泉旁。

塔纳托斯:啊？

黯夜:啊？

厄瑞波斯:有事情，先走了。

旁白:厄瑞波斯伸出手如同拎小鸡一般将两人拎起，然后小跑前进。

旁白:轰隆隆——！！

旁白:旅店外面的雪山发出了爆炸声。

厄瑞波斯:赶紧行动，不然没有温泉玩了。

旁白:厄瑞波斯带两人到了旅店的顶楼。

黯夜:好吧...又是那帮家伙对吧？

厄瑞波斯:不然呢？

塔纳托斯:赶快解决她，回去泡温泉。

旁白:三人的身上都显现出各自专属的装备还有武器。

鸢一千凌:不行。

旁白:千凌从三人身后走了过来。

厄瑞波斯:大人？

黯夜:什么意思？

塔纳托斯:为什么不能？

鸢一千凌:如果你们动手的话，就不单单是这一片雪山的问题了，看四周。

旁白:千凌指了指四周。

厄瑞波斯:这是...

旁白:厄瑞波斯向四周看去，整个旅店其实都是建在山谷中心位置的，而四周就是大山，而炸弹只是炸了旅店后面的雪山，如果动静过大的话，会引起四周雪山的崩塌。

鸢一千凌:如果你们搞出什么大的动静的话，就只会引起四周雪山的崩塌，现在最好的办法就是赶紧疏散人群，立刻离开。

旁白:说着千凌下达了命令。

黯夜:那个...大人...

鸢一千凌:嗯？

塔纳托斯:你身后。

旁白:轰——！

旁白:一艘飞船径直的撞向四周的一座雪山，随即引发连锁效应，让四周的雪山坍塌起来。

鸢一千凌:立刻启动旅店的地下避难系统，关闭全部通风口，如果有人在旅店外面让她有多远跑多远！

旁白:千凌紧急下达了命令。

旁白:楼道内

日下部燎子:快快快！

日下部燎子:A队，你们那边情况怎么样？

万能角色:不行，旅店太大了，要全部人员到达地下避难所有些困难。

日下部燎子:那就让他们跑快一点！这是在用命赛跑！

日下部燎子:B对呢？

AST部队:也不行，人太多了，楼道又拥挤，现在都赌在哪里了。

日下部燎子:让她们加快脚步！疏通道路！维持好秩序！

AST部队:是的！

日下部燎子:可恶...就那么点人...

旁白:日下部看了看自己所在的避难所才到的那点人砸了砸舌，明明好端端的泡着温泉，结果突然来了个红色警报。

旁白:楼顶

厄瑞波斯:照这个速度的话，疏散人群到地下避难所很困难。

旁白:厄瑞波斯拿着地图，在给千凌做说明。

鸢一千凌:这样呀...

旁白:千凌叹了口气，看向四周的雪山，虽说是已经雪崩了，但是现在也只过了十几秒，所以血到达这里还有段距离。

鸢一 折纸:姐姐！

鸢一千凌:折纸？你怎么在这？你不应该去避难吗？

旁白:千凌抬起头，折纸穿着AST的作战制服推开楼顶的大门。

鸢一 折纸:没关系，如果有危险的话就飞起来躲开就好，我所在的C组已经将负责的人群带到了避难所。

鸢一千凌:就算这样，你这样做也是很危险的，知道吗？

旁白:千凌站起身，来到折纸的面前，依仗着自己的身高优势居高临下的对着折纸说话。

鸢一 折纸:我知道...但是比起这个我更新姐姐你的安危！

鸢一千凌:我不需要...

旁白:千凌低声说道。

鸢一 折纸:诶？

鸢一千凌:看清楚了吧，我的力量。

旁白:千凌看向四周滑落的雪山，然后吸了口气。

鸢一千凌:随意领域扩张

鸢一千凌:金色大衍术

旁白:伴随着千凌的声音，四周轰隆隆滚落的雪块全部禁止不同，然后全部如同影片倒放一般回到了原位。

鸢一 折纸:这...

厄瑞波斯:这就是大人真正的实力，是任何人都无法企及的存在。

旁白:回到现在——

五河士道:折纸...你的姐姐那么厉害吗？

鸢一 折纸:是，姐姐就是那么强，即使我努力了那么久，也做不到姐姐那个时候所做的。

旁白:当时千凌所做的，在折纸眼里简直就是只有梦里才会发生的奇迹，不，已经是神迹了。

五河琴里【黑】:凭一己之力就阻止了一场雪崩呀...我确实听说过这个...但是一直以为只是AST内部夸大其词而已。

旁白:事情闹的那么大，AST内部也闹得沸沸扬扬的，Ratatosk（拉塔托斯克）自然也是知道的，不过AST并没有制止传播，所以导致他们任务只是纯粹的谣言而已。

旁白:不过其实是，千凌想要接这件事，震慑住那些躲在暗处的老家伙，让他们不轻举妄动而已。

村雨令音:应该是使用了魔法之类的什么，仅仅只靠随意领域的话，最多只能抵挡一段时间而已。

五河琴里【黑】:就算这样...那也强的离谱了...

五河琴里【黑】:而且这样就根本轮不到她用灵力自保了...

五河士道:话说回来，现在当务之急是先封印折纸身上的灵力吧？

五河琴里【黑】:是这样没错，但是折纸...

鸢一 折纸:很抱歉士道...

旁白:折纸惭愧的低下头。

五河士道:不，不是...我相信折纸你也有自己的苦衷。

鸢一 折纸:是的..关于那件事，无论如何我都对不起姐姐...

五河琴里【黑】:所以到底是什么呀...

鸢一 折纸:其实...其实...

旁白:折纸支支吾吾的。

五河士道:？

五河琴里【黑】:？

村雨令音:？

鸢一 折纸:我夺走了姐姐的第一次...

第二百二十九章 无题

旁白:鸢一家

鸢一 折纸:姐姐，我回来了。

旁白:从Ratatosk（拉塔托斯克）地下基地回来的折纸回到了家中。

鸢一千凌:回来就好，我的话带到了吗？

旁白:千凌趟在沙发上，腿上放着平板电脑，手可以碰到的桌子上放着咖啡。

鸢一 折纸:带到了，她们正在讨论明天怎么跟你对谈。

旁白:折纸转过身关上门。

鸢一千凌:其实不用讨论，无论如何她们都无法说不动我。

旁白:千凌的手指有节奏的在桌子上咚咚的敲打着。

鸢一 折纸:姐姐...

旁白:折纸来到千凌的身后，低语着。

鸢一千凌:就算是你也不行折纸，如果你可以说动我，我就不会让你去通风报信了。

鸢一 折纸:姐姐你到底想和士道谈什么？

鸢一千凌:放心吧，只是想让他知道自己几斤几两，不要多管闲事，毕竟他不是救了爸爸妈妈吗？

鸢一千凌:哪怕命运这东西如此的残酷...

旁白:提到父母的事情千凌叹了口气。

鸢一 折纸:...

旁白:折纸一言不发，毕竟在上个世界，就是她亲自杀死了自己的亲生父母。

鸢一千凌:别那么沮丧...事情过去就过去了...

旁白:察觉到折纸不对劲的千凌甩了甩手。

鸢一 折纸:我知道了...

旁白:折纸叹了口气，千凌说的确实没错，四年过去了，她也已经接受了父母的死亡。

鸢一千凌:差不多该睡觉了。

旁白:千凌将电脑关掉，然后放到桌面上，从沙发上站起伸了伸腰肢。

旁白:同时，身上显得有些短的白色大衣，完全没有挡住下面的重要部位，从折纸的位置可以很明显的看到那个隐秘的地方。

鸢一 折纸:姐姐，你还是穿件内裤比较好吧？

旁白:折纸红着脸捂住脸。

鸢一千凌:不，我感觉这样就可以了呀？ 你又不是没见过？

旁白:对于这种事千凌已经习以为常，反正大家都是女生，而且都做过了，担心什么？难道她家里还有什么摄像头之类的？

鸢一 折纸:可...可是...

鸢一千凌:怎么了？你之前又不是没见过？

旁白:千凌面向折纸重新坐回沙发上，拿起桌面上的罐装咖啡，雪白的双腿蜷曲着，十指雪白的脚趾相互交错着。

鸢一 折纸:好了!赶紧去穿件衣服!

旁白:折纸的脸愈发的红润，双手紧握着拳，面对这种的姐姐按理来说折纸应该严词反对才是，但是折纸在千凌面前根本没有说这些的资格。

鸢一千凌:啊？不要嘛。

旁白:折纸拉起千凌，不过虽然千凌嘴上反对，但是也没有做什么实际性的动作，只是任由折纸拉着自己。

鸢一 折纸:过来换件衣服。

旁白:折纸拉着千凌来到了她的房间，然后打开衣柜想要找到一些内衣之类的衣物。

鸢一千凌:好吧...

旁白:千凌无奈的走上前，熟练的将一件白色的连衣裙拿起，然后将身上已经显得已经短小的白色大衣随手扔掉，然后换上。

旁白:就好像折纸根本不在这里一样。

鸢一 折纸:唔...

旁白:在千凌扔衣服之前，折纸用手挡住了眼睛。

鸢一千凌:好看吗？

鸢一千凌:

鸢一 折纸:好...好看...

旁白:折纸支支吾吾的，雪白的连衣裙加上千凌自己裸露皙白的肌肤，简直是完美的配合，裸露出的带着淡淡粉红的香肩让人着迷。

鸢一千凌:好看就好。

旁白:千凌自己低下头看了看自己的白色连衣裙，这件衣服是新买的，当时觉得平时千凌就穿这样的衣服。

鸢一千凌:好了，睡觉吧。

旁白:千凌打了个哈欠。

鸢一 折纸:好的...

鸢一千凌:对了，折纸，你那个伤口？

旁白:千凌突然想起，在折纸转学前折纸的小腿上被磕到了，因此留了一个伤口在哪。

鸢一 折纸:你不说，我都要忘了。

旁白:被千凌提醒，折纸也想起来了还有这一回事。

鸢一千凌:让我看看。

旁白:千凌坐在床上，然后抚平了下自己身边的床单，示意折纸坐过来。

鸢一 折纸:好的。

旁白:仅仅只是看看伤口的话，折纸还是不会觉得害羞的。

旁白:坐在千凌的身边，折纸将白色的袜子脱下，露出之前伤口的位置。

鸢一 折纸:不见了？

旁白:看着自己光滑洁白的小腿肌肤，折纸陷入了沉思。

鸢一千凌:应该是你变成精灵之后自己恢复的伤口。

旁白:精灵有着远超常人的自愈力，即使是比较验严重的伤口也能一天之内恢复，更何况那样一个小伤口。

鸢一 折纸:这样呀...

鸢一千凌:不过，这样也好，如果按人类自己的自愈能力的话，要完美恢复到以前的状态估计还几个月都不行。

旁白:说着千凌一头倒在床上，冲击力让柔软的床震了一下。

鸢一 折纸:那么说姐姐你知道精灵的恢复力很强吗？

旁白:从千凌的话中，折纸发现了一些端倪，从千凌的话中仿佛她知道精灵有很强的恢复力一样。

鸢一千凌:我知道呀，怎么了？

旁白:千凌瞄了眼折纸。

鸢一 折纸:姐姐你没接触过精灵吧？

鸢一千凌:...

旁白:千凌想了下，这个世界线里，她确实不和精灵打架了，对精灵的资料全部都来自DEM社，换句话说，千凌不应该知道精灵的体质特点。

鸢一千凌:你忘了上个世界线了吗？

鸢一 折纸:也是...

旁白:千凌那么一说，折纸也不说什么了。

鸢一千凌:折纸，你今天要跟我睡吗？

鸢一 折纸:好的...

旁白:另一边Ratatosk（拉塔托斯克）地下基地

五河琴里【黑】:如何？全部背下来没有？

五河士道:嗯，没有问题。

旁白:厚重的心理知识点被士道放下。

五河琴里【黑】:那就好，赶紧回去休息吧，养好精神，明天还要跟那个AST部长理论一番。

五河士道:那个...琴里...

五河琴里【黑】:什么？

五河士道:你觉得我们真的能说服折纸的姐姐吗？

五河琴里【黑】:你在说什么呀？难道你不想要拯救折纸了吗、

五河琴里【黑】:只要没有被封印，她就仍有重新反转的风险。

五河士道:也是...

第二百三十章 无题

旁白:车站广场的喷水池，旁的一家咖啡店

鸢一千凌:一杯冰咖啡。

五河士道:一杯热牛奶。

万能角色:好的，两位，如果出示情侣照片的话，可以享受九点五折优惠。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌冷冷的瞪了旁边的服务生一眼。

万能角色:我这就去准备。

旁白:被千凌吓到的服务员身子不断抖动着，然后火急火燎的炮去收银台。

鸢一千凌:先说好，我同意跟你谈了谈，并不代表我们之间有什么关系，不要给我想到什么不好的地方。

旁白:千凌的视线回到坐在自己对面的士道。

五河士道:我知道了。

五河琴里【黑】:真是一个暴躁的家伙。

旁白:士道的右耳旁，琴里的声音传入士道的耳中，虽然千凌要求可以和士道谈一谈，但是没有说明能不能使用通信工具。

鸢一千凌:那么开门见山，我是折纸的姐姐，同时也是她现在的监护人。

鸢一千凌:因此， 我不会把折纸交给你。

旁白:毫不留情，直接将话题说死。

五河士道:但是，折纸是精灵你应该知道吧？

旁白:将引发空间震为世界带来灾难的精灵，从绝望当中拯救出来，这是士道一直所做的事。

鸢一千凌:知道，那又如何？

五河士道:既然这样，你也应该知道她随时都会有可能引发空间震吧？

鸢一千凌:那又如何？空间震发生的还少吗？

五河士道:但是只要封印的话，就可以将灵力封印起来，就不会引起空间震了。

五河琴里【黑】:笨蛋，居然那么早就切入主题，还没摸清她的性格呢。

旁白:琴里狠狠的咬了咬口中的加倍佳（棒棒糖）

五河琴里【黑】:士道，慎重一点，别那么早跟她说正事，尽可能绕一下试探她的性格。

旁白:琴里的声音传入士道的耳中的，但是因为坐在对面的千凌的原因，士道不能做出反应。

鸢一千凌:再次说下，如果你要和你那边的人商量的话，我可以给你一点时间。

旁白:千凌的雪白细腻的手指敲击着地面。

五河士道:不需要，既然你作为折纸的姐姐，那你肯定也希望你妹妹可以过普通人的生活吧？

旁白:士道拒绝了千凌的好意。

鸢一千凌:是呀，所以我才更不能将折纸交给你了，比起交给外人，交给自己不是更安心吗？

五河士道:但是，那样的话，依然会引发空间震造成伤亡。

鸢一千凌:那你敢说被你封印的精灵迄今为止都没有使用过灵力吗？

旁白:千凌反问道，但是非常巧妙的将话题从空间震转到灵力上。

五河士道:有，但那些只是意外情况而已，只要...

鸢一千凌:那么，你有能力保护好你所封印的精灵吗？

旁白:不等士道说完，千凌持续追问。

五河士道:我一定会尽全力保护精灵的。

鸢一千凌:我问的是你有没有能力？既然你没有能力的话，那你谈什么保护板别人？

五河士道:就算这样，我以及我身后的Ratatosk（拉塔托斯克）也一定会保护好精灵的。

鸢一千凌:既然你那么说，我就假设你有能力，但是你有没有想过你和你身后的组织为什么要保护精灵？

旁白:千凌抬起手指着士道，而顺着士道耳旁的通讯器，千凌的动作同步传送到他们那边。

旁白:不，应该说，这才是千凌的意图，问的不仅是五河士道，还有她身后的组织。

五河琴里【黑】:切，这还用说吗，Ratatosk（拉塔托斯克）与精灵对话，以不杀死精灵的方式来解决空间震问题，这可是Ratatosk（拉塔托斯克）成立的宗旨呀。

鸢一千凌:那么，五河司令难道你就没有想过吗？

旁白:千凌十指相互交叉，胳膊肘支撑着地面，头略微压低，不是与士道对话，而是直接通过士道的通讯器和背后的琴里对话。

五河士道:...!

鸢一千凌:一个组织所做的事情报酬超过所付出的代价，这是为什么？

旁白:利益论，付出和收益不成正比的组织根本就没有存在的必要。

五河琴里【黑】:这...

五河士道:那是...

旁白:五河两兄妹都被千凌的问题所难住了。

鸢一千凌:欲望。

旁白:听到二人为难的声音，千凌将食指抵着嘴唇，示意安静，然后低声说出二字。

五河士道:什么意思？

鸢一千凌:难道不是吗？

旁白:听到士道疑惑，千凌反而露出了更加疑惑的神情。

鸢一千凌:你拯救精灵，难道不是因为你自己心中的那份欲望吗？

旁白:千凌将手撑着半边脸。

五河士道:...

旁白:千凌的话，让士道哑口无言，一直以来他都是按照自己心中为了拯救精灵的这个理念而行动着。

旁白:就如同千凌所说的，一切都起底于士道内心的那份想要拯救精灵的欲望。

五河琴里【黑】:士道，不要被她影响了。

旁白:察觉到士道不对劲的琴里连忙提醒士道。

五河士道:不，不是这样的。

旁白:沉默一段时间后，士道猛然抬起头。

鸢一千凌:吼？那你倒是说说看呀。

五河士道:十香她们引起空间震都不是她们自己的意愿，只要灵力被封印，她们就和普通人一样。

五河士道:只要世界上的人都接纳她们的话，大家就都可以和平共处，那样就再也不会发生空间震了，也不会有人因为精灵而死。

旁白:士道大声驳斥着千凌刚刚的话。

鸢一千凌:小声点。

旁白:千凌只是冷淡淡地回应，因为士道的大声言论，四周的视线都聚焦到了他身上。

五河士道:抱歉...

旁白:看了眼四周后，士道选择了小声道歉。

鸢一千凌:五河士道，我用两个字形容你。

鸢一千凌:伪善

第二百三十一章 无题

五河士道:...

五河琴里【黑】:...

旁白:千凌的评价让五河两兄妹都沉默了下来。

鸢一千凌:怎么？我说错了吗？

鸢一千凌:你这种思想就是典型的自私自利地步表现。

旁白:千凌继续说着。

万能角色:两位你们要的热牛奶和冰咖啡。

旁白:服务员将饮料交给二人。

五河士道:谢谢...

鸢一千凌:...

旁白:服务员将热牛奶递到士道的面前，士道感谢了句，但是千凌只是伸出手从服务员的碟子上拿出自己的冰咖啡。

五河士道:...

鸢一千凌:...

旁白:服务员走后，两人都静默着不说话。

旁白:明眼人都看得出，就刚刚二人的举动，就已经说明了二人理念的不同。

鸢一千凌:（太冷了...）

旁白:千凌碰了下冰咖啡的杯子，然后就感觉到了冰咖啡好像太冰了，用手抓住用掌心的温度冷却下。

鸢一千凌:为什么你要等着别人过来而不自己动手呢？

旁白:千凌的视线回到五河士道身上。

五河士道:你这样不觉得不礼貌吗？

旁白:日本的传统文化讲究礼仪，如果强行帮服务员拿的话，会感觉不礼貌。（我自己也不是很懂）

鸢一千凌:啧啧啧。

旁白:千凌砸着嘴，食指如同钟摆一样左右摇晃着。

鸢一千凌:你真的以为她会那么想？说不听她心里还窃喜呢，不需要自己去动手。

五河士道:嗯...

鸢一千凌:不要露出那副表情嘛，回到正题上。

旁白:千凌拿起冰咖啡喝了口说道。

鸢一千凌:你为了拯救害人无数的精灵而上刀山下火海，那你有没有想过，那些死在空间震下的人是怎么想的？

旁白:一针见血的，千凌的话直接戳到了士道的痛处。

五河士道:我...

鸢一千凌:不要跟我说什么你尽力了的话，那一亿五千万的死去的人，你知道她们是会怎么想你的所作所为？

五河士道:可是你不也...!

旁白:没错，千凌一针见血的指出拯救精灵会让别人不高兴和难过，但是她自己呢？本身是不是精灵不说，她现在就是在包庇她的妹妹，如此简单明显的双标，自然会引起士道的不满。

鸢一千凌:我有说我是个好人吗？

旁白:千凌冷冰冰的话打断了士道的发言。

鸢一千凌:人行动的理由是欲望，我也不例外，遵从自己内心的欲望行事没错，错误的是像你这样黑白不分的家伙。

旁白:千凌的食指再次指向士道，是在说谁已经很明显了。

鸢一千凌:你要拯救精灵的想法没错，错误的是你那天真可笑的善心，不要用什么正义来包裹你的所作所为!

旁白:千凌突然大声吼道。

五河士道:我的善心...

鸢一千凌:你所遵循的善，和这个世界的善趋势完全不同。

鸢一千凌:精灵是毁灭人类家园和无数同胞的罪魁祸首，人类消灭她们为自己的同伴复仇有错吗？

五河士道:这...

鸢一千凌:你和身后的组织要拯救她们有错吗？没有。

五河士道:诶？

旁白:千凌互相矛盾的话让士道错愕。

鸢一千凌:我刚刚说过，人类行动的理由是什么？是内心的欲望，渴望消灭精灵复仇的欲望，渴望拯救精灵保护世界的欲望，都没错。

鸢一千凌:但是，五河士道你，不要在给自己的欲望披上那虚假正义的薄薄的糖衣，那会很恶心。

旁白:终于千凌说出了真正的主题。

旁白:伪善，在为自己欲望行动的时候，给自己披上虚假的正义之衣。

五河士道:不，不是这样的!我确实是尽力的帮助十香她们融入到人类社会当中!

旁白:千凌冰凉凉的话语让士道的内心凉了半截，双拳紧握着，但是最后还是忍不住大声喊出。

鸢一千凌:我有所你拯救精灵是错的吗？

旁白:千凌的眼皮微微底下，面露失望之色。

五河士道:诶？

鸢一千凌:你确实让精灵融入社会之中，而且做的很好，但是我们也没有错，纯粹的黑，纯粹的白，都没有错，错的是你这种在给自己私欲披上虚假正义的人。

旁白:千凌不否定士道的理念，但是同样的她们以及AST的理念也没有错，千凌厌恶的是士道在给自己的私欲找正义借口的行为。

五河士道:虚假...

鸢一千凌:你的行为就像是，在帮助一个在无意识之间害人无数的杀人犯，帮他出来融入社会，但是那些死难者的家人会怎么看你？

旁白:千凌的话形象而生动，士道一时间被说的哑口无言，被琴里所赋予的使命感，还有违背绝大多数人类意愿的负罪感，一时间交杂在他的身上。

鸢一千凌:而你所说的冠冕堂堂的话更是让人感到恶心。

旁白:这就像一个人，在超市买东西，包装看起来华丽精细，口味也合对，但是买回去一口吃下却发现跟自己的口味完全不符，的那样恶心。

五河士道:唔...

旁白:千凌的话如同一把把锋利的刀刃刺进他的心中，让他感到心痛还有心塞的委屈。

五河琴里【黑】:士道!不要被她蛊惑了!你的所作所为没有错!

鸢一千凌:怎么？多大个人了还哭？听好了五河士道，我的欲望就是要保护身边的人，包括折纸，而你越界了。

鸢一千凌:但是如果把你杀了的话，折纸会不高兴的，在折纸恢复记忆前没把你杀了，已经是我的仁慈了。

旁白:千凌微微叹了口气，明明有如此多的机会，但是偏偏现在已经到了这种地步。

鸢一千凌:但是，仅限这一次了，如果你再越界，就不是在这里跟你说说话那么简单的事情了，就算折纸真的挡在我面前，我也有办法干掉你。

旁白:千凌起身，看起来应该是打算结束谈话了。

五河士道:开什么玩笑呀!你这样又算是哪门子正义。

旁白:士道同样起身和千凌对峙着。

鸢一千凌:...

旁白:千凌沉默着不出声，从士道刚刚的话中，她仿佛看到了以前的自己。

鸢一千凌:正义？我让你看看什么是正义!

旁白:同时的，千凌也从士道身上看出了当年自己的无知，让千凌特别火大。

旁白:千凌朝着士道的脸上打了一拳，当然控制了力度大不然士道就没命了。

五河士道:呜啊!

旁白:即使减小了力气，也能将士道打倒在地。

万能角色:发生什么事了？

万能角色:情侣吵架了吗？

万能角色:好可怕。

五河士道:你干什么呀!？

鸢一千凌:我干什么？我有干什么吗？我问你们。

旁白:千凌拿出一把枪，指着众人。

万能角色:没有。

万能角色:什么都没有。

鸢一千凌:真的？

万能角色:真的真的。

万能角色:是他自己倒下去的，你们说对吧？

万能角色:是呀，是呀，我亲眼看到的他自己倒下去的。

鸢一千凌:听到了吗？

旁白:千凌朝倒在地上的士道说道。

五河士道:你们...

鸢一千凌:所谓的正义，就是赢家所说的话，在赢家面前输家根本没有正义!

鸢一千凌:别哭嘛，你没有错，我们也没有错，只是我们比较强大而已，所以事情是主导权在我们手中。

旁白:在说完后，千凌走出了咖啡馆。

第二百三十二章 无题

鸢一千凌:出来。

旁白:走出咖啡厅之后，千凌淡淡地说道，然后在咖啡厅门口背靠着的一个穿着黑色大衣带着黑色帽子的人，脚尖离地然后干脆利落的踢打在另一只脚上，手心向里手背向天抬起做出一个标准的军礼。

旁白:别问我为什么那么懂，问就是军训已经被训出习惯了。

黯夜:大人。

旁白:黑色的帽子微微抬起露出黯夜暗紫色的瞳孔。

鸢一千凌:那个素材A怎么样了？

黯夜:对付DEM的事情，您也是知道的，交给谁最合适不是吗？

鸢一千凌:也是...

旁白:黯夜、厄瑞波斯、塔纳托斯，各自来自不同的部门，但是都对DEM社有着不同的怒火，但是其中怒火最大的。

旁白:当然还是要数那个在之前在DEM社真正任职过的厄瑞波斯。

旁白:咖啡厅内

五河琴里【黑】:士道！士道！你给我振作一点！

旁白:琴里隔着通讯器开着最大的音量朝着士道的耳旁大喊。

五河士道:正义...

旁白:士道无视者琴里在耳旁的声音还有咖啡厅其他人的目光低喃着。

五河士道:（难道我拯救精灵的行动是错的吗...）

旁白:之前士道的身边只有折纸一个因为父母死于精灵手上的人，却忽略了死于空间震的一亿五千万家属的想法，而千凌直接捅破窗户纸让士道直接动摇了内心。

村雨令音:琴里让一下。

旁白:令音拍了拍琴里的肩膀示意让开。

五河琴里【黑】:令音你有办法让士道重新振作起来吗？那个可恶的家伙居然说那样的话。

旁白:一想起千凌的那些话琴里就气不打一处来。

旁白:从后到尾都在否定人内心的正义心和同情心，人类又不是动物，有自己的感情和思考。

村雨令音:不知道，但是起码应该可以开导下士道，起码不像现在阴郁。

旁白:令音看了眼士道的精神状况的面板，已经是到了非常差劲的地步。

五河琴里【黑】:那就交给你了。

旁白:琴里叹了口气，作为Ratatosk（拉塔托斯克）的分析管，令音相当的靠谱。

村雨令音:放心吧。

旁白:令音接过琴里让出的位置，戴上用于通讯的耳机。

村雨令音:小士能听到吗？

五河士道:...

旁白:士道并没有理会耳边令音的声音，只是单纯的坐在原地发呆。

村雨令音:小士你听我说，你仔细想想千凌的话。

旁白:千凌的话看起来是在骂士道，但是如果抛开偏见的话，千凌的话既是在指着士道，也是在为自己的所为给个说法。

村雨令音:她对你的批评只有你用正义包裹自己私欲这件事，其它话更像是在开导你。

五河士道:开导我...

村雨令音:是，我觉得千凌说的虽然极端，但并不完全错误，人都是私心的，正义和邪恶也只是立场不同而已。

村雨令音:每个人的行动都是为了自己的内心的私欲，千凌并没有说错，AST杀死精灵，小士想要拯救精灵，都是出于自己的内心所想的私欲。

五河士道:是啊...

五河士道:我都在胡思乱想些什么呀...

旁白:久违的，士道轻声低喃着。

村雨令音:小士，我认为千凌其实并不坏，迄今为止她也没有对精灵真正下过杀手，以她的实力杀死精灵一个是轻轻松松的。

五河士道:你她到底...

村雨令音:我不知道，但是应该她有着自己的想法。

旁白:令音能够理解千凌那种自私的想法，因为她就是如此呀，为了自己的私欲将世界拉下水。

五河士道:你说的对令音，我不应该这样...

旁白:士道站起身，然后小跑到咖啡厅的外面，在哪里黯夜和千凌还在交谈着。

五河士道:千凌！

旁白:轰——！

旁白:士道喊出的瞬间，士道感觉到耳边传出的尖锐的声音，还有灼热的温度。

黯夜:你没资格那样说。

旁白:黯夜的手上发着科幻式的漆黑手枪，枪口指着士道。

鸢一千凌:你应该直接把他打死的。

旁白:千凌冷冷地说道，就算士道死了，也跟她没有关系，她已经提前和折纸以及士道说好了。

黯夜:抱歉，下意识的还是人物他还不能死。

鸢一千凌:虽然我很好奇，他的能力怎么来的，不过现在也无所谓了。

旁白:千凌无所谓的耸耸肩，士道的能力非常的神奇也非常的奇怪，就好像是专门为精灵准备的一般。

五河士道:那个，能不能再谈谈？

鸢一千凌:谈？我们已经没有什么好谈的了？我该说的也说了，这是我最后一次给你饶恕了。

旁白:千凌毫不犹豫的拒绝了。

五河士道:但是...你明明没有真正对精灵下手不是吗？你也是有自己想法的吧？!

五河士道:你也不希望这个世界继续因为精灵而腐朽下去!

鸢一千凌:五河士道，你还是太天真了。

旁白:千凌露出了不失优雅的邪魅笑容，就如同一位前辈一般对着士道说道。

鸢一千凌:这个世界比你想象的还要腐朽，已经到了无可救药的地步了。

鸢一千凌:难道你不觉得很奇怪吗？

五河士道:奇怪？

鸢一千凌:整个世界就好像在绕着你转一样，你有一颗想要拯救精灵的心，但是没有力量，但是有Ratatoskr(拉塔托斯克)来帮你

鸢一千凌:然后呢？怎么安顿精灵？哦对了，你还有可以封印灵力的能力。

旁白:千凌背过身，朝地面的石子踢过去。

鸢一千凌:就好像，你的能力是被别人赋予，精灵是因为你而诞生一般。

旁白:千凌微微转过身，侧面看血色的眼眸只转过一半，看起来异常的邪魅，还有股让人无法不承认的气息。

五河士道:我...

鸢一千凌:当然，这只是我的推测。

旁白:似乎是知道了不该说太多的事情，千凌只是透露出了一知半解吊着士道的胃口。

鸢一千凌:好了就这样，最后给你一次警告，不要妨碍我。

旁白:最后留下这句话后，千凌缓缓的走到士道的身边拍了拍他的肩膀，然后离开。

黯夜:大人，你干嘛跟他说那么多呀？不麻烦吗？一了百了杀了不就好了吗？

鸢一千凌:不...

旁白:千凌淡淡的回应黯夜的疑惑。

黯夜:？

鸢一千凌:我只希望就这样安稳的生活下去...就好了...

旁白:千凌有些累了...真的累了...

鸢一千凌:而且...

黯夜:而且？

鸢一千凌:我感觉他有些像以前的我...

旁白:千凌用只能自己听到的话低语着。

鸢一千凌:（我以前也是一个老好人呢...）

鸢一千凌:（如果不是她的话我当时还蒙在鼓里呢，不对...就连我恐怕也是她计划的一部分...）

第二百三十三章 无题

旁白:鸢一家

鸢一千凌:折纸我回来了!

旁白:就如同许久未回家一般，千凌张开双臂。

鸢一千凌:折纸？

旁白:千凌推开门后，并没有传来预料之中的折纸声音，这让千凌有些疑惑，但是同时也有些嗔怒。

鸢一千凌:你在吗？折纸？

旁白:虽然有些不开心，但是千凌还在走上折纸都房间微微打开查看里面的情况。

鸢一千凌:奇怪？人呢？

旁白:将家里全部找过后，千凌回到客厅的沙发上坐下。

鸢一千凌:这个时间点折纸应该还在睡觉呀？不对...

旁白:说到一半千凌就意识到了情况不对劲，现在的折纸已经不是自己相处五年的折纸了，现在的折纸取回了以前的记忆，作息习惯也好有所改变。

鸢一千凌:如果是之前的折纸的话，应该不会赖床，但是她会去哪...

旁白:千凌捏了捏下巴。

鸢一千凌:打电话过去好了。

旁白:千凌拿出手机，如果折纸出去的话应该会带手机的。

旁白:嘟嘟嘟——

鸢一 折纸:喂？

旁白:电话打通之后，电话的另一头传来了折纸的声音。

鸢一千凌:折纸？你现在在哪？

旁白:在听到熟悉的折纸的声音后，千凌算是松了口气。

鸢一 折纸:那个...

鸢一千凌:怎么了吗？

旁白:听到折纸犹豫的声音，千凌皱了皱眉。

鸢一 折纸:其实我想要剪会以前的短发可...

鸢一千凌:不可以。

旁白:毫不犹豫的，甚至直接抢答，千凌迅速果断的拒绝了。

鸢一 折纸:但是...

鸢一千凌:没有什么但是，明白吗？

旁白:千凌的声音冷漠而严肃，丝毫没有以前那种愉悦的感情。

鸢一 折纸:是的...

旁白:折纸弱弱的回音，跟姐姐一起相处了五年多，折纸自然明白千凌这次是真的生气了。

旁白:更何况她还亏欠着千凌，根本就不敢忤逆千凌，更何况千凌是她的姐姐，和唯一的亲人。

鸢一千凌:知道就好，你现在在哪？

旁白:千凌用手指短促的敲了敲扶手。

鸢一 折纸:我现在在街上买菜，姐姐你今晚想吃什么？

鸢一千凌:折纸呀...

鸢一 折纸:姐姐？

鸢一千凌:说谎的时候有点水平好吗？

鸢一 折纸:唔...

鸢一千凌:让我猜猜，你现在应该是在Ratatosk（拉塔托斯克）的地下基地对吧？

旁白:代差，千凌使用的科技来自另一个世界，比这个世界科技更加发达的世界，因为记忆的重叠，千凌在五年前知道的关于前世的记忆更多，所保留的科技技术也就更多。

旁白:直接的体现就是现在千凌打个电话就能通过电磁波知道折纸的位置。

鸢一 折纸:...

鸢一千凌:不说代表承认咯。

鸢一 折纸:...

旁白:折纸没有说话继续沉默着。

鸢一 折纸:姐姐你和士道谈的怎么样？

鸢一千凌:转移话题？不过也算了，我也打算跟你说一下。

鸢一千凌:简单点说就是谈崩了，从此以后我与他进水不犯河水，如果她再次挡在我面前的话，就算是你求我我也不会留情。

旁白:不带丝毫犹豫的千凌将话题直接说死。

鸢一 折纸:但是...

鸢一千凌:但是？因为他我的计划被迫变更了多少次？要不是因为他死了你会不开心我早就下手了。

旁白:千凌纤细的手指缓缓张开，然后再猛的握拳。

鸢一 折纸:就算这样，如果不是士道的话，这个世界根本就不会诞生。

鸢一千凌:我知道，就是因为这样我才会没有杀了他，但是现在人情已经还光了，明白吗？

鸢一 折纸:嗯...

旁白:千凌的强势让折纸只能被迫的同意。

鸢一千凌:如果你到那个地方没有什么事的话就回来，我不允许你再发生什么危险了。

鸢一 折纸:好吧...

鸢一千凌:那就这样了，早点回来。

鸢一千凌:不过既然你都在外面的话，就去超市买点番茄，没问题吧？

鸢一 折纸:没问题，今晚姐姐还是吃番茄炒蛋吗？

鸢一千凌:最近有些心烦，吃点简单的就好了。

鸢一 折纸:是因为我吗...

鸢一千凌:算是吧，总之就这样了。

旁白:说完，千凌挂掉了电话。

鸢一千凌:出来，你不是拯救了世界吗？我还得要感谢你呢。

旁白:千凌趟在沙发上说着，但是整个房子只有她一人，可以说着根本就是她自己在自言自语。

时崎狂三:啊啦啊啦，我才刚来呢就被发现了。

旁白:从沙发的影子里，黑色的双马尾，红黑相间的哥特式灵装，时崎狂三从影子中钻出，到千凌的身后。

鸢一千凌:这里是我家。

旁白:千凌看着手机没有转过头，就好像狂三不存在一般。

时崎狂三:手机有那么好玩吗？居然无视小女子。

旁白:狂三靠前伸出手挽住千凌的脖子，靠前看着千凌的手机屏幕。

鸢一千凌:好玩倒不至于，只是手机键盘一只手忙的过来。

旁白:千凌的手指在键盘上飞速的舞动着，一串串代码被打出。

时崎狂三:啊啦，你又在做什么呢？又在搞什么小发明吗？

鸢一千凌:随便你怎么说，但是话说在前头，如果你挡在我的计划面前，我也不会因为你改变世界而手下留情的。

时崎狂三:真是绝情呀。

旁白:狂三摊开手耸耸肩。

鸢一千凌:随便你怎么说，只要你不要妨碍到我就好，所以你过来就是来跟我说这些吗？

时崎狂三:不是哟，我还想要知道为什么...

时崎狂三:你还会有之前的记忆，以及那个时候的你...

旁白:狂三靠近到千凌的耳边。

鸢一千凌:有些事情不要多问，有些事情不要知道较好。

旁白:千凌冷冷的回答，甚至没有回头。

时崎狂三:嘻嘻嘻，我很赞同这句话呢。

旁白:狂三退后几步原地转了几圈。

鸢一千凌:我以前有个朋友，因为知道的有些多了，陷了进去。

时崎狂三:哦？是因为知道了什么不得了的事情吗？

鸢一千凌:算是吧，对于她自己来说。

时崎狂三:那还真是遗憾呢，不过她的精神承受能力很弱呢。

鸢一千凌:不是这样的，她是个反抗命运的人，但是命运不是她想要反抗就想要反抗的。

旁白:千凌叹了口气。

鸢一千凌:当她凝视深渊时，深渊也在凝视着她。

第二百三十四章 无题

旁白:浮在太平洋上的小岛涅里尔岛，这一天难得喧嚣。

旁白:英国企业DEM社在距今约二十年前买下这座无人岛后，于地底下建造大规模的实验设施。

旁白:但它的存在并未公开，小岛的位置也没有标记在地图上。简单来说，就是DEM用来进行如果公开就无法避免遭到世界批判的实验。

旁白:因此，平常驻守在这里的顶多只有五十名左右的研究员、三十名处理杂务的作业要员，以及数名护卫的魔术师。

旁白:不过，要是把设施中一大群实验对象当成人类算进去，数量大概会增加一倍以上就是了。

旁白:总之，从地面上所见的涅里尔岛，除了以一周一次的频率进行的补充物资与心血来潮造访的总公司大人物之外，是个鸟不生蛋、极其宁静的小岛。

旁白:而如今却有将近一百名的魔术师聚集在这座小岛。而且，所有人都穿着最先进的显现装置处于备战状态。

旁白:再加上小岛的周围还展开了三百架以上远距离操作型的（幻兽·邦德思基）若是只见识过平时岛上景色的人看见这幅光景，肯定会以为有战争要开打了。

DEM社部队:还真是兴师动众呢。

旁白:运输机机长从运输机的驾驶舱眺望着充满巫师的跑道，坐在他身旁的副驾驶点了点头回应他：

DEM社部队:代表这个素材A就是如此重要吧。

旁白:用大拇指指向驾驶舱的后方。

旁白:没错。两人负责运送安置在这座涅里尔岛最深处的重要物资，通称素材A

DEM社部队:是没错啦。不过，也未免太有干劲了吧。

DEM社部队:这些魔术师的人数是怎样啊？是米国全航母舰队要攻打过来吗？

旁白:听见机长打趣似的话语，副机长露出苦笑。

旁白:就在这个时候，机长眨了眨眼。

旁白:因为运输机的正前方，跑道正中央，不知不觉间出现了一道细小的人影。

DEM社部队:嗯？

旁白:他原本以为是魔术师或是涅里尔岛的研究员，然而并非如此。

旁白:站在那里的，是一名身材高挑年轻的少女。

旁白:她有着一头青色的长发，身穿着黑色的大衣还有黑色超短裙，但是看不到下面的风景，因为腿部还有手臂都被漆黑装甲覆盖着。

旁白:背后还有着两个如同鸟类翅膀一般的巨大的带涡轮的机械羽翼，腰间别着一把看起来相当长的长刀。

DEM社部队:那是...什么啊？万圣节不是在上上个月结束了吗？

旁白:机长一脸疑惑地呢喃，位于跑道的魔术师群似乎这才同时慢了一拍地察觉到少女的存在。

旁白:他们将手枪指向少女，高声呐喊：

DEM社部队:来者何人！你到底是从哪里进来的！

旁白:魔术师的声音透过通讯器传来。

厄瑞波斯:看来都是新来的呀，还没有五年的经验，居然连我都不认识了。

旁白:站在众多魔术师面前即使被用枪械指着也轻松自如。

厄瑞波斯:不过这就是了吧？素材A

旁白:厄瑞波斯伸出手指着面前不远处的运输机。

DEM社部队:回答我的问题!你是从哪里进来的!

厄瑞波斯:真是急躁...不过你们不回答我就当做默认吧。

旁白:说着厄瑞波斯将腰间的长刀抽出，青色的刀刃，黑色的刀背，宽大的剑柄，简洁而骇人。

厄瑞波斯:

厄瑞波斯:既然你们挡在我面前，那我就把你们全部杀了就好了。

DEM社部队:等等!是她!

旁白:一名魔术师惊恐的说完，厄瑞波斯便将嘴脣弯成新月状。

DEM社部队:什么呀？

DEM社部队:就...就是那个呀!五年前那个DEM社的叛徒!

旁白:嗖——

DEM社部队:哇啊啊啊啊！

旁白:魔术师人群中发出惊恐的声音，这也是当然的话无论是谁看到自己身边的人脑袋搬家都会下意识的恐慌。

厄瑞波斯:很烦耶。

旁白:厄瑞波斯将长刀挂在自己的肩膀上，厌恶的砸了砸舌。

艾伦（显现装置）:给我住手。

旁白:一道威严而凌厉的声音传来，穿着（Pendragon）潘德拉贡 的艾伦从空中落下到魔术师和厄瑞波斯的中间。

厄瑞波斯:哼，艾伦姐别来无恙呀。

旁白:厄瑞波斯轻轻从鼻间哼了一声，微微歪着头，用蔑视的语气说道。

艾伦（显现装置）:你原来还活着呀。

旁白:艾伦将手伸向背上的高输出功率光剑（knightlord）骑士王的剑柄，然后拔出剑，在魔力形成光刃的同时，朝地面一辉而下，留下深厚的痕迹。

厄瑞波斯:你就是这样欢迎我的？

旁白:厄瑞波斯拿起长刀，笔直的举起，然后一挥而下。

旁白:轰隆隆——!

旁白:天上的云朵被利落的切成了两半，跑道上留下了深厚的划痕。

艾伦（显现装置）:变强了呢。

旁白:艾伦砸了砸舌，五年前因为那场实验厄瑞波斯叛变整个DEM社，即使派出300名魔术师也没有拦住她，最后更是和她打了几个回合才败走。

旁白:五年之后艾伦不相信厄瑞波斯会一直原地踏步。

艾伦（显现装置）:但是...

艾伦（显现装置）:我可是有着（Pendragon）潘德拉贡 和（knightlord）骑士王，你手上哪件老古董可以吗？

旁白:艾伦蔑视的看向厄瑞波斯手中的长刀，按照她自己的说法，这把刀起码有上千年的历史了。

旁白:而艾伦身上的（Pendragon）潘德拉贡 是为了人类最强巫师艾伦量身打造的最强铠甲，亦是最强之剑。穿上这身战袍的艾莲将所向披靡。

厄瑞波斯:随便你怎么说都好，只要你觉得你能赢我。

艾伦（显现装置）:嗯...

旁白:艾伦沉默着不说话。

旁白:五年前厄瑞波斯销声匿迹，完全找不到任何关于她的资料，但是今天却突然出现在素材A所在的小岛上，怎么看都不会是个巧合。

旁白:而且从厄瑞波斯的语气来看，她完全有底气面对这里的所有人，包括艾伦自己。

厄瑞波斯:让开，把素材A叫出来，不然我就真的动手了。

旁白:如果艾伦不在这里的话，厄瑞波斯可不好那么好说话，将所有人杀死再这座小岛击沉就能掩盖消息了，但是艾伦现在还不能死。

艾伦（显现装置）:你可以试试。

旁白:艾伦还不确定现在厄瑞波斯的实力如何，反正（幻兽）要多少有多少，去试探下实力也无妨。

厄瑞波斯:就这些破铜烂铁也配和我打？平时和我陪练的人都可以解决你们。

旁白:看着眼前朝着自己行进的（幻兽）机器人，厄瑞波斯面无表情的说着。

旁白:随即挥舞长刀靠近的（幻兽）机器人随即被切成了几百块的碎片。

阿尔提米西亚（显现装置）:喝啊!

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯朝身后瞟去一眼，随即伸出手抓住从身后刺来的光剑，然后猛的拽到面前，厄瑞波斯看到了一张还残留着稚气的柔和面孔，但是接着朝少女的腹部狠狠到踢过去。

阿尔提米西亚（显现装置）:呜啊...

旁白:极快的速度和爆发的力量，让阿尔提米西亚连续在地上翻了还几个身才勉强稳定站起。

艾伦（显现装置）:如何？阿尔提米西亚。

阿尔提米西亚（显现装置）:很强。

艾伦（显现装置）:是吗？那就让我...

旁白:艾伦刚摆出战斗姿态，然后就突然取消了，一只手按住耳边。

艾伦（显现装置）:什么？你确定吗艾克？

艾伦（显现装置）:真是拿你没有办法...

旁白:艾伦有些恼怒的低语着。

艾伦（显现装置）:把素材A拿下来。

旁白:艾伦对着身后的魔术师发出命令。

DEM社部队:可是...

艾伦（显现装置）:没有可是，这是命令。

DEM社部队:好的...

旁白:一段时间后

厄瑞波斯:你们真的就那么简单的将这东西交给我吗？还是里面是空的？

旁白:厄瑞波斯脚踩着艾伦她们给她的货物柜，满脸的不信任和不相信。

艾伦（显现装置）:你不信就算了。

旁白:咚咚咚——

厄瑞波斯:应该是真的，反正不是再跑一趟就是了。

旁白:厄瑞波斯敲了敲货物柜，确认里面不是空心的。

艾伦（显现装置）:你要这个做什么？

旁白:就是厄瑞波斯转身打算离开时，艾伦向厄瑞波斯发问。

厄瑞波斯:服从命令。

艾伦（显现装置）:哦？这个世界上除了我，还会有能让你心服口服的人吗？

旁白:当初就是因为厄瑞波斯打不过艾伦才被迫加入DEM社的。

厄瑞波斯:她呀...

厄瑞波斯:当他凝视深渊时，深渊缓缓转过身离开。

第二百三十五章 无题

旁白:几天前

旁白:雪原山庄温泉

AST部队:真是的，为什么我们要在这里受罪呀？

旁白:现在已经到了十一月份的凛冬时节，本就是一年四季风雪交加的峡谷变得更加寒冷。

AST部队:别抱怨了，赶紧继续处理这里的积雪吧，扫完这些就可以去泡温泉了。

旁白:虽然这里是一年四季的风雪季节，但神奇的是在峡谷的中央也就是山庄的位置，有着罕见的天然温泉，极大的反差使得这里成为了旅游圣地。

旁白:但是这个山庄其实是AST控股的企业之一，一般是给辛苦工作的AST队员们提供度假的地方。

旁白:不过三年前的雪崩险些葬送了这里，即使后来没事，但是也已经停止运营，先处理好四周的积雪再开张，这也是她们现在的工作。

AST部队:可是这要什么时候是个头呀？我们在这里干了快三年吧？

AST部队:为了不引起雪崩，我们还得全靠手动。

旁白:如果可以使用大型机械和魔法的话，依照她们平时复兴队的速度，也就是两三天的事情。

旁白:但是如果那样的话，极其容易引发雪崩，只能纯手动用铁锹。

AST部队:别说那么多的小心引起雪崩。

AST部队:怕什么？就剩下这最后一点了，多抱怨几句也没什么。

旁白:经过三年的努力，现在雪山已经差不多被挖完了。

AST部队:说是这样说，要是真的雪崩我们可就完了

AST部队:慌什么？不是有总部给的防护罩吗？

旁白:因为山庄建立在四周环山的中央地形，如果雪崩极其容易引发连锁反应，使四周的雪山朝着中央的凹陷地区流下，到时候整个山庄都会被淹没

旁白:因此，首先需要确保即使雪崩雪也不会往里流，而是向外流出，所以就需要将雪山朝内的积雪清除，然后安装上定向的防护罩，让落下的雪朝外部飞去。

旁白:几个措施，基本杜绝了雪崩的危险，而且让四周的雪山的山石裸露出来，使得这里变得更加壮观。

AST部队:我们这里还没有安装呀!

AST部队:都别说了，赶紧干活，今天中午就可以铲完泡温泉了。

旁白:当——

AST部队:诶？这么快就碰到石头了？

AST部队:那不是好事吗？怎么了？

旁白:四周的人都聚集起来，看着刚刚铲出积雪所露出的...

旁白:岩石？

AST部队:这不就是石头吗？

AST部队:可是我刚刚明明...

AST部队:好了好了，可能这座山积雪比较浅而已。

旁白:队长打发着过来聚集的人们去干活。

旁白:在这个岩石的下面

万能角色:感受到外部压力自动开启伪装模式

万能角色:主机系统启动完毕——

万能角色:电能运转启动——

万能角色:电能储备满载——

万能角色:发现电线断线，自动修复开始——

旁白:滋——滋——

神秘少女:唔...

神秘少女:我这是...在...

神秘少女:成功了吗？

旁白:伴随着电流供应的完全恢复，坐在驾驶座上的一名银色短发少女睁开双眼，手臂发出嘎吱咯吱的声音。

神秘少女:我的名字是...

万能角色:您的名字是罗塞塔。

罗塞塔:罗塞塔...我想起来了...

旁白:罗塞塔站起身，全身上下的关节发出咯吱咯吱的声响。

罗塞塔:显示现在的时间

万能角色:xxxx年 十一月 27日

罗塞塔:时间不多了...

旁白:罗塞塔拿起放在一边的长枪，那是她的专属武器Gungnir（冈格尼尔）。

罗塞塔:打开门。

旁白:咣当——

AST部队:什么声音？

AST部队:那是什么？

旁白:只见原本裸露的石块突然变成了一艘飞船的大门。

罗塞塔【机甲】【马形】:这就是外面的世界吗？

AST部队:站住不许动!你是谁!？

旁白:见到一个奇怪的机器人走出开，AST队员下意识的进行自我防卫。

罗塞塔【机甲】【马形】:失误了，原来外面还有人。

旁白:全身上下都被覆盖了紫色，黑色，银白的装甲，胸口的两个馒头也被紫色的布料包裹，并有紫色的装甲覆盖，腹部看起来完全由机械组成。

旁白:手中拿着特制的黑色长枪Gungnir（冈格尼尔） 另一只手拿着由四块漆黑钢甲组成的盾牌。

旁白:背后是两对V字张开的推进器，在身后还散落着些许电线，奇怪的是她的腿部，四只黑色钢铁的足肢支撑着，整个看起来就是人马机器人。

罗塞塔【机甲】【马形】:

罗塞塔【机甲】【马形】:不过把你们全部解决就好了。

旁白:银色的短发，淡黄色的眼眸中看不出任何的柔情，完全是一严肃而认真的神态

AST部队:全员射击!

罗塞塔【机甲】【马形】:【冽风】

旁白:三道剑风伴随着罗塞塔挥舞Gungnir（冈格尼尔）向前扫出。

罗塞塔【机甲】【马形】:

AST部队:啊!

AST部队:啊啊！

AST部队:呀啊!

旁白:迅猛突然的攻击让本就没有穿戴多少防护的AST队员猝不及防，并且如同倒树一般的倒在地上，肢体被切落的到处都是。

AST部队:啊啊啊啊!

旁白:还是有幸存者的。

罗塞塔【机甲】【马形】:还活着吗？

旁白:罗塞塔驱动着四个肢足缓步走向因为一只手被切掉倒在地上痛苦呻吟的人面前。

AST部队:啊啊!!

旁白:然后一只机械足残忍的踩在她的断臂上，并且将遮住的手掌骨骼踩碎，发出咯吱的声音。

AST部队:怪物!怪物!!

罗塞塔【机甲】【马形】:怪物？如果我算是怪物...她算是什么...

旁白:罗塞塔向着远处眺望着，机械的瞳孔发出颤抖，全身也发出细微的抖动。

旁白:她无法忘记那个在谈笑风生之间将世界沦落为战场和废墟，并最后将世界彻彻底底毁灭的人。

罗塞塔【机甲】【马形】:当她凝视深渊时，深渊落荒而逃。

、

第二百三十六章 无题

鸢一 折纸:姐姐我回来了。

旁白:折纸带着一袋子的菜推开门。

鸢一千凌:欢迎回来折纸。

旁白:千凌放下在平板电脑上的手起身帮折纸拿袋子。

鸢一 折纸:那个...姐姐？

鸢一千凌:怎么了吗？今天买的菜都很新鲜哟。

旁白:千凌看了眼袋子里的西红柿，从外表上看看不出什么问题，应该是超市里卖的那种精品蔬果。

鸢一 折纸:其实我在想要不我从来禅高中转学...

鸢一千凌:折纸呀...

旁白:千凌走到折纸的身后将门关上。

鸢一 折纸:是...

旁白:折纸低声着。

鸢一千凌:别怕嘛，我又不会吃了你。

旁白:说是那么说，但是千凌的手却抓上了折纸**柔软的翘臀。

鸢一 折纸:咿呀！

旁白:惹得折纸全身上下都抖动了下。

鸢一千凌:折纸你知不知道，明明我知道你有恢复记忆的风险，但还是同意你转学，知道是为什么吗？

旁白:千凌的手抓握着手上饱满而柔软的完美触感。

鸢一 折纸:不...不知道...

旁白:折纸不敢轻易乱动，但是双腿还是不自主的开始颤抖得像抖筛一样，就好像随时会掉下去。

鸢一千凌:是因为我尊重你的选择呀。

旁白:千凌的手有些用力的捏了下。

鸢一 折纸:呀!别捏了姐姐...

旁白:虽然折纸很想要反抗，但是在千凌面前她根本硬气不起来。

鸢一千凌:怎么？不喜欢？

鸢一 折纸:不是...只是..

鸢一千凌:什么？我没有听清。

旁白:折纸说的很小声，常人是绝对听不清的，但可惜千凌可是听的很清楚，但是她想要听折纸说大声点。

鸢一 折纸:没有...什么都没有...

旁白:折纸羞红着连低下头。

鸢一千凌:那算了。

旁白:千凌微微露出笑容，放开手到折纸的头上抚摸了下。

鸢一 折纸:姐姐...我不是小孩了...

旁白:折纸低声着发出投诉，但是听起来更像是在哀求。

鸢一千凌:好好好，所以折纸，你要有自己的想法，你要不要继续在来禅高中我也不强求你，只是你记住...

旁白:千凌放开手，接着指向折纸的胸口位置严肃地说道：

鸢一千凌:不要太靠近五河士道了。

鸢一 折纸:可是...

旁白:千凌一如既往对士道无比强硬的态度让折纸内心有些不快。

鸢一千凌:没有可是，只有这个我绝对不允许明白吗？

鸢一 折纸:明白了...

旁白:折纸低声回应。

鸢一千凌:算了不说这些了。

旁白:千凌放开指向折纸都手，然后拿出一张宣传海报。

鸢一 折纸:这是？

旁白:海报上的景色折纸知道，因为他以前就去过是雪山温泉山庄，虽然环境和装修有很大的改变，但是整体还是不变的。

鸢一千凌:就算请几天假也没事不是吗？既然这样就去缓和下心情吧。

鸢一千凌:（这样就不用见到那个五河士道了。）

旁白:Ratatoskr(拉塔托斯克)地下基地

五河士道:...

五河琴里【黑】:士道的精神状态非常不好呢...

旁白:两兄妹面对面相互坐在一起，但是士道只是低着头不说话，这让来给士道做思想工作的琴里非常的为难。

村雨令音:要不带士道出去玩玩分散下注意力？

五河琴里【黑】:这样也好...但是去哪好...

旁白:如果地点选在天宫市的话，就有可能撞见千凌她们，那样对回复士道的精神没有好处。

村雨令音:去这个地方怎么样？新开张的。

旁白:令音拿出一张宣传海报。

五河琴里【黑】:好就这里吧，顺便把士十香她们也叫上。

旁白:宣传海报上的地点是雪原温泉山庄

第二百三十七章 无题

旁白:雪山温泉山庄

旁白:游乐场

万能角色:撒各位!一起愉快的玩耍吧!

万能角色:新开张雪山温泉山庄游乐场入场卷半价哟!

万能角色:不来的都是傻子!玩的不开心的都是傻子!

旁白:伴随着大喇叭的声音，山庄的大门入口被打开，经过三年的扩张经营，这里已经发展成为了世界数一数二的游乐场，这还是没有正式开张。

鸢一 折纸:姐姐，你快来呀。

鸢一千凌:嗯啊，快了。

旁白:千凌整理了下自己的衣服，虽然防护罩防止这里没有雪花落下，但是温度还是很低，因此千凌穿着白色的带扣子的保暖大衣还穿着一件雪白丝绸的围巾。

鸢一 折纸:真是的...明明是姐姐邀请我过来的，那么慢...

旁白:折纸有些不满的在雪地上用脚转了转圈，难得单独和姐姐一起出来玩，折纸当然会很高兴。

鸢一千凌:抱歉呀...整理衣着花了点时间。

旁白:最后将围巾整理了后，千凌小跑着来到折纸身边然后抱住。

鸢一 折纸:姐姐真是的...别老是这样搂搂抱抱的...

旁白:虽然那么说，但是折纸还是低下了头，依偎在千凌高挑的怀中。

鸢一千凌:真的吗？你自己不也很喜欢吗？

旁白:千凌一眼就看出折纸很明显是傲娇了，对付这个最有效的办法就是...

鸢一 折纸:咿呀...!

旁白:折纸发出不成体统的声音，但是考虑到身边还有行人尽量的压低了声音。

旁白:就是：

旁白:狠狠的捏下能让折纸发出尖叫的地方。

鸢一千凌:只是捏下而已嘛，而且又不是没有碰过。

旁白:千凌的手放在折纸胸前的馒头上，顺带的再捏了捏。

鸢一 折纸:可是...可是...旁边还有人呀...

旁白:折纸慌忙的看着四周的行人，不过看起来并没有被这对姐妹的亲密举动所引起注意。

鸢一千凌:没事的啦，说实话这里的大喇叭声音挺烦的。

旁白:千凌看了眼广场中心的大喇叭广播，循环播放着洗脑的音乐。

万能角色:你爱我，我爱你。

万能角色:学园山庄欢迎你，你爱我，我爱你...

鸢一 折纸:我感觉挺好听的呀。

旁白:折纸有些可爱的歪着头。

鸢一千凌:好啦，去玩吧，难得来了。

旁白:千凌推着折纸到一旁的摊位上

万能角色:二位好，要试下射击游戏吗？如果第一位打出满环的话可以获得特殊礼品哟。

鸢一千凌:要来吗折纸？

旁白:千凌的手按压着千凌瘦小的肩膀，然后侧到耳边说道。

鸢一 折纸:诶？这样好吗？这样是欺负人吧？

旁白:比我其它人有没有信心，折纸反而是觉得这样是在欺负人。

旁白:她可是前任的AST的队员，射击技术即使在ATS也是数一数二的，即使退役了技术仍在。

鸢一千凌:没事啦，玩就我了。

旁白:千凌笑着回应。

鸢一 折纸:那好吧，我来吧。

旁白:折纸拿出一些日元递给工作人员，然后拿起游戏枪。

鸢一 折纸:瞄准...然后...

旁白:轻而易举的折纸瞄准住准心。

旁白:靶子很小，但是对于折纸来说还是跟以前在AST训练差不多。

万能角色:嘿嘿...

旁白:工作人员按了下手中的按钮。

鸢一千凌:嗯？

旁白:千凌看着工作人员的操作疑惑的歪歪头。

鸢一 折纸:啊？

旁白:折纸发出惊慌的声音，这也是难怪的，虽然做了靶子移动的准备，但是那移动速度...

旁白:差不多是人的手指在自己面前疯狂摆动的那种速度的这根本就是不是人类可以瞄准的程度。

鸢一 折纸:呼...

旁白:折纸深吸口气，现在她不用担心会欺负别人了。

旁白:砰!

旁白:砰!

旁白:砰!

鸢一 折纸:唔...

旁白:折纸看着完好无缺的靶心嘟着嘴。

万能角色:很好的啦，之前都没人能打中靶子，能打中边上已经很好了。

万能角色:不过还是要恭喜你们获得了三等奖。

鸢一 折纸:好吧...

旁白:虽然感觉有些委屈，但是能拿到奖折纸还是很开心的。

神秘少女:哟，能让我试试吧？

鸢一 折纸:诶？你是...

万能角色:可以呀。

旁白:付了钱后，刚刚来到的少女拿起枪，然后对着靶心。

万能角色:嘿嘿...

旁白:工作人员照常按下按钮，接着靶心疯狂移动起来。

神秘少女:就这种程度...

旁白:砰砰砰!

旁白:三枪...全中靶心...

神秘少女:这...这...

鸢一 折纸:好厉害...

黯夜:小意思了，所以特殊礼品呢？

鸢一千凌:喂你...

旁白:千凌走上前手指敲了敲黯夜的肩膀。

黯夜:那个...

旁白:Duang——!

第二百三十八章 无题

鸢一 折纸:姐姐你也太暴力了吧...

旁白:折纸看着身后拿着袋子的黯夜头上的大包有些惊心胆颤。

鸢一千凌:谁叫她在上班时候出来。

旁白:千凌双手交叉理直气壮。

黯夜:唔...

旁白:黯夜嘟着嘴低下头不敢说话。

鸢一千凌:好了，继续玩吧，黯夜你就帮忙拿东西吧。

旁白:千凌指了指身后的黯夜。

黯夜:好好好...

旁白:黯夜有些敷衍的回应。

鸢一千凌:好了，继续去玩吧折纸。

旁白:千凌伸出手勾在折纸的脖子上。

鸢一 折纸:知道了。

旁白:折纸叹了口气选择放弃抵抗，既然不能抵抗那就乖乖接受好了。

鸢一千凌:走吧！

旁白:经过千凌的指示，整片的温泉雪山山庄已经被改造成了一个游乐场，当然主题还是不变。

旁白:逛了一段时间后

鸢一 折纸:姐姐居然还吃棉花糖...

旁白:折纸看着自己身边拿着棉花糖像小孩一样的千凌一时间有些疑惑。

鸢一千凌:有什么吗？没吃过而已

旁白:千凌吃着自己手中的棉花糖，但是并不影响她说话。

旁白:在前世，她专心于科技研究，其他事情除非是什么重要的事情否则一般不会出实验室。

旁白:而来到这个世界后，在折纸家宅了一年，然后就是为期五年的疯狂发育，娱乐？没有的事。

旁白:新世界后，千凌确实放松了段时间，但是仅限于跟折纸一起的时候，其它时间还是会努力。

鸢一 折纸:诶？姐姐没有吃过吗？

鸢一千凌:算是吧...

旁白:千凌的视线撇过一边，如果被折纸知道自己太多事情的话会引起她不希望看到的反应。

鸢一千凌:好了，不说这些了，去玩吧。

旁白:一口气将棉花糖吃完，接着千凌推着折纸移开了这个话题。

旁白:一会后

鸢一千凌:那个折纸你确定要玩这个...

旁白:千凌抓着挂在自己肩膀上的安全握手，有些紧张的看着自己身边的折纸。

鸢一 折纸:姐姐你难道恐高吗？

旁白:折纸歪歪头回答。

鸢一千凌:倒不是啦...只是这...

旁白:千凌看着自己脚下的离自己很远的地面，全身上下一时间如同被点击一般的颤抖下。

鸢一 折纸:姐姐你没玩过云霄飞车吗？

鸢一千凌:是啦...

鸢一 折纸:姐姐...你该不会...

鸢一千凌:不会，不会，没有那种事。

旁白:千凌连忙摆摆手

鸢一 折纸:那开始咯...

旁白:既然千凌那么说，折纸也没有继续去深究。

鸢一千凌:嗯...

旁白:虽然那么说，但是看着自己距离地面的高度，千凌的手心还是冒出冷汗。

旁白:轰隆隆——!

旁白:伴随着轮子滑落和铁轨之间发出的轰隆声，上面的乘客享受着高速滑落的刺激**。

旁白:结束后...

黯夜:为什么我就得在这看着...

旁白:黯夜看着飞车滑落到终点撞击水面激起水花。

鸢一 折纸:呼，好刺激，对吧姐姐？

鸢一 折纸:嗯？姐姐？

旁白:发觉有些不对劲的折纸看向自己的身边

旁白:在那里早就已经空无一人。

黯夜:我说呀...

旁白:黯夜拿着一个垃圾袋张开。

黯夜:晕车就不要坐嘛。

鸢一千凌:Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕...不是...晕车...

旁白:千凌一只手搀扶着一边的墙壁，低下头干呕着，把今天吃的全部都吐了出来

黯夜:哈？

鸢一千凌:你见我以前飙车的时候晕车吗？

旁白:千凌一只手抓着墙壁避免自己跌倒下去。

黯夜:没有...那你这次是...

鸢一千凌:算了，没什么，你处理掉这个吧...

旁白:千凌指了指刚刚用来装她呕出的的袋子。

黯夜:好。

旁白:黯夜漫不经心的回答，手上腾出蓝紫色的火焰将袋子连同里面的东西烧的一干二净，连灰都没有留下。

鸢一千凌:好了，我要回去了，估计折纸还是哪里等我。

旁白:千凌整理了下衣着，避免被看出有什么问题。

鸢一 折纸:...

旁白:折纸躲在墙壁后面观望着。

鸢一 折纸:（姐姐的身体怎么了吗...）

旁白:这个问题浮现在折纸的心中。

旁白:虽然现在的千凌比起上个世界的千凌饮食各方面都要好，但是从最近千凌的情况来看，很明显千凌的身体出了什么问题。

旁白:但是她并不想要折纸知道。

第二百三十九章 无题

鸢一 折纸:真是的...姐姐...玩着玩着就不知道跑哪去了...

旁白:折纸比千凌要先一步回到云霄飞车的地方，在见到千凌过来的时候，用几乎完美的演技说着。

鸢一千凌:抱歉抱歉，急着上厕所。

旁白:千凌打哈哈的糊弄过去。

鸢一 折纸:那继续去玩吧。

旁白:折纸拉着千凌的手，指着另一边的娱乐设施。

鸢一 折纸:

作者:凑合一下

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌点点头，身体不好又怎么样...

旁白:起码最后的最后，也要陪折纸一起去玩。

旁白:后来两人去玩了跳楼机

旁白:将乘客载至高空，然后以几乎重力加速度垂直向下跌落，最后以机械将乘坐台在落地前停住。

旁白:然后...

鸢一 折纸:姐姐你没事吧...!

旁白:折纸轻轻拍打着千凌的背部。

鸢一千凌:Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕...没...没事...

旁白:千凌干呕着将胃里刚刚喝下的水呕出。

鸢一 折纸:真的不要紧吗？要不要去看下医生？

鸢一千凌:你以为我谁呀，没事的。

旁白:擦了擦嘴角，千凌重新直起身。

鸢一 折纸:那好吧...

旁白:两人去玩水上滑梯——

鸢一 折纸:（这个应该没事了...）

旁白:从滑梯上滑下撞击水面激起巨大的水花，折纸回过头看着准备滑下的千凌。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌看着水流滑落下的滑梯。

鸢一千凌:（这个应该没事...）

旁白:抱着这样的想法，千凌坐下滑梯，然后顺着水流滑下。

旁白:接着在滑落的过程中，强烈的晕眩感冲入千凌的大佬，紧随而来的是呕吐的反胃感。

鸢一千凌:唔...

旁白:千凌用手捂住嘴，最起码不能在这里吐了。

鸢一 折纸:姐姐你没事吧...!

旁白:折纸小跑着到千凌身边将千凌扶起。

鸢一千凌:没...唔...

旁白:刚松口，嘴里反胃出的胃酸便差点流出。

鸢一 折纸:不要说话了，我带你去休息下。

旁白:折纸将千凌的右手勾在自己的脖子上，朝着一旁的座椅走去。

鸢一千凌:唔...

旁白:千凌微微点头，但是双腿却感觉到一阵空虚和无力，疯狂的抖动着，整个身子也细微的抖动起来。

鸢一 折纸:姐姐？还是我背你过去好了。

旁白:折纸被千凌的突**况惊了下，但是迅速反应过来，将千凌背起。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌头靠在折纸的肩膀上，微微闭眼。

鸢一 折纸:姐姐你现在有感觉哪里不舒服吗？

旁白:折纸将千凌放置到座椅上，拿出病打开袋子給千凌呕吐。

鸢一千凌:冷...

旁白:千凌擦了擦嘴弱弱的回答。

鸢一 折纸:我拿下你的衣服，等等。

旁白:因为要玩水上滑梯，所以两人都换上的泳装，之前的衣服还是还锁在储物柜里。

鸢一千凌:好...

旁白:千凌的手耷拉去，低声回应。

鸢一千凌:（我到底是怎么了...）

旁白:千凌看着现在自己的身体，不由得发出这样的疑惑。

第二百四十章 无题

神秘少女:只要你想的话，我随时可以给你你所需要的力量。

鸢一千凌:是你...

旁白:千凌低喃着，这道起底于她大脑深处的陌生声音，按理来说千凌应该会感到疑惑。

旁白:但是结合现在的身体情况，千凌就不觉得疑惑了。

旁白:因为这具身体，本就是基于她的力量创造出来的。

神秘少女:对的对的，是我，虽然不知道你是怎么知道我的存在的，但是既然这样了我也只好采取暴力举措了。

旁白:就好像是在说什么轻松的事情一般，这道起底千凌脑内的声音用轻松的语气说着。

鸢一千凌:但是你也只能做到这样了吧...

旁白:千凌低喃着回答那道声音

神秘少女:差不多了吧，我也只是调整了下身体的状态而已。（生理期加孕期）

鸢一千凌:哼...就只是这样我还看可以扛得住...

旁白:如果仅仅是这种情况的话，对千凌来说还没有到山穷水尽的地步。

神秘少女:哦对了，忘了说了，不仅是死亡，就连疾病我也是可以控制的。

鸢一千凌:...

旁白:千凌抬起手，在胸罩附近摸了下拿出一个很小罐的东西，小到什么程度？

旁白:夹在胸罩里面都不会被发现。

神秘少女:诶？这啥？

神秘少女:喂，你不要想不开呀喂!

鸢一千凌:闭嘴...

旁白:千凌的手颤颤巍巍的打开那个东西的盖子，露出肉眼几乎无法察觉的细针。

鸢一千凌:嘶——

旁白:千凌发出细微的声音，现在的她太虚弱了，如果是以前的话，她根本不会发出声音。

神秘少女:喂!

鸢一千凌:你...在哪喊什么...

旁白:将全部东西注入进去后，千凌将东西扔到一边，然后用手背捂住脸。

神秘少女:你别给我死了呀喂!你要是死了我就要...

鸢一千凌:不就是等个百年吗...你至于那么急吗...

旁白:千凌用细微的声音回答。

神秘少女:你怎么...

鸢一千凌:别说了，让我睡一下...

旁白:千凌闭上双眼，意识也逐渐模糊起来

万能角色:喂，这里有个美少女耶。

万能角色:诶？真的耶，看起来好可爱的样子。

万能角色:要不我们...

万能角色:不会被发现吗？

万能角色:只要不被看见就好了。

万能角色:可是这里...

万能角色:那就说她是我们的妹妹。

鸢一 折纸:你们在说什么...

旁白:折纸出现在这些青少年的背后，脸色阴沉着，手上还拿着千凌的白色羽绒大衣和围巾。

万能角色:小妹妹你就不要管了，我们有事要做。

鸢一 折纸:她是我的姐姐...

旁白:折纸阴沉着低声说着

万能角色:那要不我们一起...

鸢一 折纸:给我滚呀!

旁白:折纸大声吼出。

万能角色:走啊...赶紧走!

旁白:折纸一声吼让这些没怎么见过世面的青年一下子慌了神，撒丫子的跑路。

鸢一 折纸:姐姐...

旁白:折纸走到千凌躺的座椅的旁边，坐到边上，用手环住将已经昏昏欲睡的千凌，让她背靠着椅背坐着，然后将她的衣服穿到她身上。

鸢一 折纸:你到底怎么了...

旁白:带着略微的哭腔，折纸将头埋进千凌的胸脯。

鸢一 折纸:还是先回一趟旅店吧...

旁白:虽然多了很多的娱乐设施，但是主题的温泉还是没变，而且跟之前一样可以住宿。

鸢一千凌:等等...

旁白:差点被折纸抱起的千凌伸出手，示意着折纸停下。

鸢一 折纸:可是姐姐你现在...

旁白:无论这么看，现在千凌的身体已经差到了极点。

鸢一千凌:没事的...

旁白:千凌将折纸的手拆下向折纸摆摆手。

鸢一 折纸:不行，你现在必须要去看医生。

旁白:折纸的态度也非常的坚决。

鸢一千凌:你是把我这个AST部长放哪...

旁白:千凌伸出食指轻轻抵了抵折纸的额头。

鸢一 折纸:但是就算这样...

鸢一千凌:别说了...

旁白:千凌插嘴将折纸的话语打断。

鸢一千凌:再去...

旁白:千凌尝试从座椅上站起来，但是很快的根本站不住脚。

鸢一 折纸:姐姐!

旁白:折纸迅速的接住了要倒的千凌。

鸢一 折纸:别逞强了，还是回去吧。

鸢一千凌:不行...

旁白:千凌低喃着。

鸢一 折纸:为什么啊？你都现在了，就算有AST的技术，也还要休息呀!

鸢一千凌:不是...这个...

旁白:千凌颤颤巍巍的被折纸扶起。

鸢一 折纸:那是什么？

鸢一千凌:这里...痛...

旁白:千凌指了指自己的 xia ti

鸢一 折纸:这...

旁白:折纸的脸一下子红了起来。

鸢一千凌:帮我一下...

第二百四十一章 无题

旁白:便利店

鸢一 折纸:姐姐你要怎么样的？

旁白:折纸搀扶着虚弱的千凌来到便利店的女生专区。

鸢一千凌:这...

旁白:千凌摸了摸自己胀痛的下腹，下意识的反胃的呕吐感再次席卷过来。

鸢一千凌:唔...

旁白:千凌用手捂着嘴。

鸢一 折纸:姐姐你忍下。

旁白:见到千凌这幅样子，折纸连忙从随身的背包中拿出袋子，并打开到千凌的面前。

鸢一千凌:呕——

旁白:千凌难受的呕吐的，但是因为胃里实在没有什么东西，只能把咽下去的口水吐出

鸢一千凌:可以了...

旁白:千凌对折纸抬起手掌，示意停下

鸢一 折纸:来，纸巾。

旁白:折纸拿出纸巾递给千凌。

鸢一千凌:谢了...

旁白:接过纸巾，千凌擦了擦嘴角。

鸢一千凌:折纸你用过这些吗？

旁白:千凌指了指货架上的卫生巾

旁白:虽然千凌是女性，但是传说当中的生理期千凌根本就没有遇到过，在她的印象里也没有人跟她提过生理期这回事。

鸢一 折纸:之前有过一次生理期...用过一次...

旁白:折纸小声地回答，因为之前她都没有跟千凌提过这件事。

鸢一千凌:...

鸢一千凌:所以你...不告诉我...

旁白:千凌看着沉默着的折纸低声说着。

鸢一 折纸:很抱歉...当时我觉得这件事很难启齿...而且也不是什么大事...所以...

旁白:折纸的手指互相挑逗着，有些不好意思的说道。

鸢一千凌:如果是当时的我的话确实大概会那么说...

旁白:千凌有些无奈的叹了口气。

鸢一千凌:折纸，过来下...

旁白:千凌的食指对着折纸勾了勾，示意她过来。

鸢一 折纸:是。

旁白:折纸靠近到千凌旁边。

鸢一千凌:让我靠一下...

旁白:千凌微微蹲下身，头靠在折纸的肩膀上。

鸢一 折纸:好的...但是姐姐你要休息的话，先回旅店吧，现在先买好卫生巾吧？

旁白:折纸抚慰着千凌的背部。

鸢一千凌:你拿就好了嘛...我想休息一下...

旁白:千凌的手微微的抓着折纸的胸脯和背后的位置。

鸢一 折纸:好吧...姐姐你想要怎么样的？

鸢一千凌:让我看看...

旁白:千凌微微抬头看向货架上的卫生巾。

旁白:货架上的卫生巾有很多，比如透气，超薄，全棉、柔软、弹力收缩、加厚、全棉之类的。

旁白:还分日用夜用，少女专属，痛经缓解

鸢一千凌:...

旁白:很明显千凌蒙了

鸢一 折纸:姐姐？

鸢一千凌:你觉得哪个好就那个吧...

旁白:千凌放弃了思考。

鸢一 折纸:这...怎么能这样选呀，这要根据身体情况来买的呀。

鸢一千凌:那就全买了...

旁白:千凌有些不耐烦的说道。

鸢一 折纸:唔...

旁白:千凌的话让折纸无语起来。

鸢一 折纸:那好吧...回家一个个试下，要是不舒服一定要说哦姐姐。

旁白:折纸将千凌安放在椅子上。

鸢一千凌:好好好...

旁白:千凌随口回答。

鸢一 折纸:感觉根本没有听进去...

旁白:折纸转过身细微抱怨了下，但是还是乖乖的从货架上拿着适合千凌的东西。

鸢一千凌:别那么在意嘛...

旁白:千凌听到了折纸小声的抱怨，也细声回应了下，至于折纸有没有听到那不重要。

鸢一 折纸:唉...

旁白:折纸微微叹了口气。

万能角色:我要这个！还有这个！

万能角色:喂喂，别一下拿那么多呀，等等，还没买不要吃呀！

万能角色:我要嘛！我要！

万能角色:等下先，我去拿下袋子。

鸢一千凌:好吵...

旁白:不远处传来的吵闹声让千凌有些不快。

鸢一 折纸:诶？

鸢一 折纸:士道？

五河士道:折纸？

鸢一 折纸:没想到会在这里见到你。

旁白:折纸露出欣喜的神色。

五河士道:我也是。

鸢一 折纸:但是你怎么会在这？

五河士道:不，其实我也想问这个问题...

鸢一 折纸:你也是过来玩的吗？

五河士道:也？折纸你也是吗？

鸢一 折纸:是，姐姐让我过来散散心，所以带我出来玩。

五河士道:我也差不多，不过是被琴里叫出来的...

五河士道:等等...你姐姐...也就是说...

旁白:士道的目光有些不安的朝折纸的四周看去，然后果不其然的看到了那个坐在折纸身后，阴沉目光一直看向这里的千凌。

鸢一千凌:折纸。

旁白:千凌起身。

鸢一 折纸:是。

旁白:或许是因为见到士道的欣喜，折纸没有还注意到千凌的语气。

鸢一千凌:我所说的散心，前提是不会见到他。

旁白:千凌来到折纸的身边，在折纸的耳边说道。

鸢一 折纸:...

五河士道:喂，千凌你会不会太过分了。

鸢一千凌:嗯？我让你那么称呼我了吗？

旁白:千凌抬起头，阴沉的目光对视着士道，面色相当的差。

五河士道:呃...

旁白:千凌毫无生气阴沉的语气，还有千凌身上发出的那份令人畏惧的气场，让士道本能的退后了步。

鸢一千凌:你给我认清好界限了，不要给我越界，下次就不会那么客气了。

旁白:千凌的手搭到折纸的肩膀上，然后拿着折纸匆匆离开。

鸢一 折纸:等等，姐姐，还没有买好。

鸢一千凌:这样就可以了，我不需要那么多。

旁白:千凌随口回答，似乎是因为愤怒，现在千凌完全没有了刚刚那副病恹恹的样子。

鸢一 折纸:姐姐...

鸢一千凌:嗯？

鸢一 折纸:你是不是做的太过分了点？只是说说话而已，又没有做什么其它事情。

鸢一千凌:我看不惯。

鸢一 折纸:姐姐你也太任性了吧？

旁白:折纸还是第一次这样说千凌

鸢一千凌:我任性？然后呢？哪个人不任性？

旁白:千凌没有否认，她任性又怎么样？其她人就不任性吗？

鸢一千凌:我问你折纸，对人类全体来说，是拯救精灵还是消灭精灵更好？

旁白:千凌反过来问折纸。

鸢一 折纸:我...

鸢一千凌:你去随便找个人，那个人会不恨那场亚欧大空灾？

鸢一千凌:但是为什么那家伙（五河士道），拯救精灵，你就没有说他任性？

鸢一 折纸:嗯...

旁白:被千凌那么一说，折纸低下了头。

鸢一千凌:每个人做什么事去是她自己的自由，如果我愿意你觉得我能杀死全部精灵吗？

鸢一 折纸:能...

旁白:折纸弱弱的回答，她毫不怀疑千凌那三个下属的实力。

鸢一千凌:知道我为什么不杀死她们吗？

鸢一 折纸:不知道...

鸢一千凌:井水不犯河水，但是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人，明白吗？

鸢一 折纸:明白了...

旁白:折纸微微点了点头。

鸢一千凌:（虽然这样就跟我之前一样...但是不同的是我已经变强了，如果她在的话不知道会怎么说。）

第二百四十二章 无题

鸢一千凌:啊——啊...

旁白:回到房间的千凌第一时间扑倒在床上。

鸢一 折纸:姐姐你先等下，先换下卫生巾。

鸢一千凌:那你自己弄嘛，我很累了...

旁白:千凌的头从被窝中微微抬起，带着巨大的倦意回复。

鸢一 折纸:果然是这样...

旁白:折纸小声嘟囔了句，虽然早就预测到了这一幕。

鸢一 折纸:张松下双腿姐姐。

旁白:折纸看了下袋子里的卫生巾，拿了个看起来比较好的拿出。

鸢一千凌:好好好...

旁白:千凌抓了下身，然后将裤子干脆利落的脱下。

旁白:咕咚——

鸢一 折纸:（好白...看起来...）

旁白:虽然不是第一次看到千凌洁白如玉的大腿了，也差不多也是天天见了，但是每一次看到都会感到一次新的体验。

鸢一千凌:怎么了折纸？怎么愣着？

旁白:千凌微微歪着头，看着折纸发愣。

鸢一 折纸:啊不，没什么。

旁白:被千凌那么一说，折纸迅速回过神来。

鸢一千凌:那这个要怎么穿？

旁白:千凌指了指折纸手上的卫生巾，这东西千凌虽然听过，但是从来没有用过，也没有教她怎么用。

鸢一 折纸:换上就好了。

鸢一千凌:那你来吧。

旁白:听到折纸简单的操作，千凌直接躺平了，真正意义上的，双手放在头顶上。

鸢一 折纸:我...我来？

旁白:折纸有些不敢相信的看着千凌，再看了看自己手上的东西。

鸢一千凌:对呀？怎么了？反正你也见过不是吗？

旁白:千凌很自然的说道，两人又不是没有互相见过。

鸢一 折纸:可...可是....

旁白:一提到那件事折纸就感觉到内心一阵愧疚，还有脸上都会浮现出红晕，即使融了另一个世界线的自己沉稳的性格也还是会这样。

鸢一千凌:可是？

旁白:千凌的眼皮微微睁开，露出血色的眼眸，用略显懒怠但却不容置疑的语气发出疑问。

鸢一 折纸:没有，什么都没有。

鸢一千凌:那就赶紧的...

旁白:千凌用手摸了摸自己的额头，和她预想的一样。

鸢一 折纸:是的...

旁白:以下内容属于付费内容，暂不支持公开

旁白:过后

鸢一 折纸:感觉怎么样姐姐？

鸢一千凌:还可以...确实舒服了点。

旁白:千凌感觉了下，确实比之前好多了。

鸢一 折纸:姐姐，喝点蜂蜜水，补充糖分。

旁白:折纸低过一杯刚刚冲好的热蜂蜜水。

鸢一千凌:既然你那么说了...

旁白:千凌原本下意识的想要拒绝，但是看到折纸那坚定的眼神，千凌还是接过了。

鸢一千凌:没下什么东西吧？

鸢一 折纸:姐姐你都想些什么呀！

旁白:折纸大声的否认着千凌的胡思乱想。

鸢一千凌:没有就好。

旁白:见到折纸的反应，千凌如同阴谋得逞般的，露出一丝笑容，喝下蜂蜜糖水。

鸢一千凌:感觉有点太甜了...

旁白:千凌喝完后啧了啧舌。

鸢一 折纸:就是要甜才能补充糖分。

鸢一千凌:说的也是...

鸢一千凌:我现在有些累，可以让我休息下吗折纸？

旁白:千凌下意识的摸了摸额头。

鸢一 折纸:当然可以呀，就算姐姐不说，我也会让你休息的。

旁白:折纸伸出手将千凌平躺在松软的白色大床上，将棉被朝千凌身上盖去，

鸢一 折纸:这样可以吗？

鸢一千凌:就这样就可以了。

旁白:千凌全身都被棉被盖住，只露出个头出来。

鸢一 折纸:那我先出去了。

鸢一千凌:等等。

旁白:千凌叫住了准备离开的折纸。

鸢一 折纸:还有什么事吗姐姐？

鸢一千凌:折纸...我问你一个问题...

旁白:千凌的声音有些支吾低沉起来。

鸢一 折纸:什么问题？姐姐尽管问。

鸢一千凌:在你的心里...我是一个怎么样的人...

第二百四十三章 无题

旁白:在一间安静的宽敞教师里

旁白:一百多位看起来还只有小学一年级面貌的少男少女以如同统一的机械般的动作坐在椅子上。

旁白:手中拿着统一规格的黑色签字笔，低下头在桌子的试卷上书写着，整体看起来就像是将一位正规考生在电脑上集体粘贴复制一样。

万能角色:收卷

旁白:伴随着这句话，全部人都放下了手中的笔，双手下垂。

旁白:场外

万能角色:又是这样呀...

万能角色:又是全员满分，虽然是个好消息，但是老是这样的话就很麻烦，无法选出最优者。

万能角色:那就加大试题难度。

万能角色:但是这已经是博士生级别的考题了，就算是让博士学位的人来做也未必能满分吧？

万能角色:更何况他们现在还处在一年级，能有这样的水平已经是个奇迹了。

万能角色:那又如何？能从这里走出去的只能有一人。

万能角色:这是我们成立就定下的目的。

万能角色:也只能这样了。

旁白:如此画面浮现在千凌的脑中，这是她前世的回忆，也是一段她不堪回首的回忆。

鸢一千凌:...

鸢一 折纸:姐姐？

旁白:见到千凌的注意力不集中，折纸伸出手在千凌面前摇晃了下。

鸢一千凌:啊不，抱歉分神了。

旁白:千凌从回忆中清醒过来。

鸢一千凌:回到刚刚到事，折纸你觉得...我是一个合格的姐姐吗？

旁白:千凌的视线盯着折纸湛蓝的眼眸，面上没有任何的表情。

鸢一 折纸:姐姐你为什么会那么想？

旁白:听到千凌的问题，折纸微微叹了口气。

鸢一千凌:嗯？

鸢一 折纸:无论你怎么样都是我的姐姐。

旁白:折纸伸出手抚摸起千凌有些微烫的脸颊。

鸢一千凌:折纸...

旁白:千凌不由得咽了口口水发出咕咚声。

鸢一 折纸:而且虽然姐姐你每次都得寸进尺，但是我并不讨厌姐姐哟。

旁白:折纸抚摸着千凌微烫的脸庞，而千凌也是微微的蹭着折纸的所伸出的手。

鸢一 折纸:姐姐你又是怎么看我的？

鸢一千凌:那还用说吗？你可是我最宝贵的亲人呀...

旁白:千凌明白折纸的意思微微点头。

鸢一 折纸:那我离开了。

鸢一千凌:可以，但是不要找那个家伙。

鸢一千凌:明白吗？

旁白:千凌露出一个微微的恐怖笑容。

鸢一 折纸:...!

鸢一 折纸:是...是...

旁白:千凌身上发出的恐怖气息，让折纸全身哆嗦了下，颤颤巍巍的离开。

鸢一千凌:唔——

旁白:折纸走后，千凌猛然起身，然后捂住嘴。

旁白:哗啦——

旁白:窗被猛的拉开

黯夜:来了。

旁白:黯夜拿出一个垃圾袋翻过窗口迅速跑到千凌身边。

鸢一千凌:呕——

旁白:千凌干呕着，将刚刚喝下不久的蜂蜜水几乎全吐出。

鸢一千凌:真是糟透了...

旁白:干呕结束后，千凌低喃着。

黯夜:真的不用去医院吗？

鸢一千凌:哈？怎么连你都这么说了？

鸢一千凌:你觉得我需要去吗？

旁白:千凌有些不悦的看向黯夜。

黯夜:...

旁白:黯夜被说的哑口无言。

鸢一千凌:算了...打听到了那件事了吗？

旁白:千凌说的是在这里前段时候发生的一起死亡案件，AST队员在施工时期死亡这可是头一次。

黯夜:只能说什么都不知道，就只知道，那个时候发生了大规模磁场干扰，卫星和监控都失效了。

黯夜:死者被法医判断是被****切割肢体，重伤不治身亡。

旁白:黯夜向千凌汇报着。

鸢一千凌:还有什么线索吗？或者什么不反常的事情。

黯夜:算是有吧...就是附近的雪地上时常出现四足生物的走动痕迹，但是这附近的动物早就被驱逐了。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌的眼珠左右转动了下，脸上的表情一场不变。

鸢一千凌:派两个中队的黑天使在上空警戒。

鸢一千凌:不，三个中队

旁白:千凌更正发言。

黯夜:至于吗...

鸢一千凌:如果情况允许，你可以使用那个。

黯夜:好，真是英明神武的决定。

旁白:变脸快过翻书。

鸢一千凌:你先出去吧，看好折纸，我想睡会

旁白:千凌摸了摸额头。

黯夜:你打了那个？

鸢一千凌:是啊...预防胜过治疗...

鸢一千凌:所以我把数万种的疫苗打进了体内。

黯夜:你还真狠呀...

旁白:黯夜不得这样感慨。

鸢一千凌:狠吗？我一直都这样呀...

旁白:该认真的时候认真，就是这样她才能从百人当中脱颖而出。

第二百四十四章 无题

鸢一 折纸:...

旁白:走出酒店后，折纸朝着左右两边以及身后四处查看了下，并且确认了四周监控的位置。

鸢一 折纸:（很好...）

旁白:在确认好后，折纸小跑到监控的死角。

黯夜:嗯？人呢？

旁白:晚来一步的黯夜看着人山人海，但是唯独看不到折纸那显眼的白色长发的身影。

鸢一 折纸:（没跟来...）

旁白:折纸躲在暗处看着黯夜朝四处张望着，微微松了口气。

鸢一 折纸:很好...

旁白:折纸拿出手机，然后非常熟练的拨打电话。

鸢一 折纸:喂...士道，你在吗？

旁白:折纸伸出手当初电话的发声孔，小声嘀咕着。

黯夜:啧...人呢...走那么快？

旁白:黯夜还在原地张望着，但是还是找不到折纸的身影。

黯夜:不过还好...

旁白:黯夜拿出自己的手机，然后有些陌生的打开一个应用，如同雷达一般的扫描周围的电磁波。

黯夜:啊哈，在这，诶？干嘛要跑呀？

旁白:黯夜锁定到了折纸手机的电磁波信号，但是黯夜感觉很奇怪，因为折纸的速度很明显是在小跑。

旁白:这个时候她要跑去哪呢？

旁白:在一个常见的休息长椅上，士道坐在上面，似乎是在等着什么人。

鸢一 折纸:士道。

五河士道:啊，折纸你来了。

旁白:见到折纸过来士道向着折纸打招呼。

鸢一 折纸:嗯，很抱歉士道。

旁白:折纸走到士道的面前，然后弯腰低头向鞠一躬。

五河士道:诶诶？不要这样呀。

旁白:士道被折纸的这一举动有些愣住了，连忙摆手。

鸢一 折纸:但是，姐姐那样对你恶语相加...

五河士道:那个其实没事的了。

旁白:士道打了个圆场

鸢一 折纸:但是...

五河士道:其实...

五河士道:我现在反而觉得你姐姐说的对...

鸢一 折纸:诶？

旁白:士道反差的言论，让折纸非常疑惑。

五河士道:如果真的仔细想想的话，确实我的行为看起来很幼稚...

鸢一 折纸:才不是这样，士道做的事情才不是什么幼稚的事情。

旁白:折纸大声否人士道的说法。

五河士道:谢谢你折纸，谢谢你的支持，但是你姐姐说的也不完全错，我确实是依照自己的私心去行动。

五河士道:我的所作所为也谈不上什么正义的事情...

鸢一 折纸:士道...

五河士道:但是...为什么要纠结那么多呢...

旁白:士道的脸上露出了些许笑容。

五河士道:为什么就只有消灭精灵才能让世界和平，谁都有自己的想法和私心，也有权利去行动。

旁白:士道已经差不多将那次谈话，千凌所灌输的知识吸收的差不多了，想开了也明白和迷茫了很多。

旁白:为什么那么说？

旁白:明白是因为明白了自己行为的本质以及动机，而迷茫是对自己接下来的目标迷茫了，也因此士道才会被琴里带来这里好好休息想想。

鸢一 折纸:...士道你也认同姐姐那样的想法吗...

旁白:比起已经有些自暴自弃的士道，折纸更加理智也更加理想， 也因此折纸并不太认同千凌那种完全自私自利的思想。

五河士道:嗯...

旁白:士道微微的点了点头。

鸢一 折纸:怎么会...

旁白:折纸不由得小声惊呼，用手遮住小嘴往后退了步。

五河士道:别误会，我也不完全认同她那种极端的想法。

旁白:见到折纸惊讶的样子，是是士道连忙说明。

鸢一 折纸:士道...你觉得姐姐怎么样...

旁白:折纸冷不丁的抛出这个问题。

五河士道:这个...

旁白:士道搔了搔脸颊。

五河士道:怎么说好呢...

五河士道:要让我说的话，她是一个仁慈而自私的人吧。

鸢一 折纸:为什么那么说？

五河士道:就像她说的，如果她想的话，我早就死了，但是现在我还能好好的在这里，可能是不想让你伤心，但是我感觉她更像是故意的一样。

鸢一 折纸:是呀...

旁白:折纸回想起了以前的事情。

旁白:明明机会那么多，但是千凌也没有说真的杀死士道，只是打伤打残给个教训。

五河士道:但是她也很自私自利，对折纸你就是这样，不允许任何人靠近。

鸢一 折纸:嗯...

五河士道:话说回来你是怎么过来的？你姐姐没有跟来吧？

鸢一 折纸:这个请放心，她现在身体不怎么好正在休息，是不可能过来的。

五河士道:那就好...但还是希望你姐姐早点好起来。

旁白:折纸的话让士道放下心来。

鸢一 折纸:谢谢你士道，你还是一如既往的温柔。

旁白:折纸坐到士道的旁边，在旁人看来两人就像是一堆情侣一般。

鸢一 折纸:如果姐姐也能接受你该多好...

五河士道:折纸...你觉得跟你姐姐生活在一起好吗？

旁白:士道看向折纸。

鸢一 折纸:很好呀，怎么了？

五河士道:其实我在想，我也未必一定要将你封印，你跟其她精灵不同，有属于自己的家和亲人。

五河士道:如果你姐姐真的能让不不再引起空间震，我觉得也未必一定要封印你，就现在这样平平安安也很好。

旁白:士道叹了口气说出内心的实话。

旁白:想了那么久，士道想出了这样折中的办法，而且这也不是第一次了，狂三就是一个先例。

鸢一 折纸:这也未尝不是个办法，但是我还想跟大家是一起...

五河士道:回去跟你姐姐说一下的话应该会得到允许吧？

鸢一 折纸:我不确定...

鸢一 折纸:姐姐虽然很溺爱我，但是在一些地方绝不会退让。

旁白:折纸的视线飘到一边，似乎是在想些什么。

五河士道:那样的话就没办法了...

旁白:如果来硬的话只会适得其反，要说服千凌也几乎是个不可能的事情。

鸢一 折纸:但是如果我出面的话或许...

黯夜:不可能的。

黯夜:绝对不可能。

旁白:黯夜的声音出来在两人的身边。

鸢一 折纸:...

五河士道:...

旁白:折纸和士道两人的身子都僵着，然后如同生锈一般的转过头朝声音来源看去。

黯夜:我还在想你跑那么快是干什么呢，原来是急着找他呀。

旁白:黯夜双手爬在椅背上面，微笑的看着下面的两人。

黯夜:但是呀折纸...

黯夜:你有没有想过你姐姐是怎么样的感受？

第二百四十五章 无题

鸢一 折纸:我...

旁白:被黯夜那么一提问，折纸微微低下头，视线也撇到一边。

黯夜:不要露出那么悲伤的表情嘛。

旁白:黯夜安慰了下折纸。

黯夜:这些事情放到一边，首先...

旁白:黯夜的目光看向士道。

黯夜:要兑现承若才行呢。

五河士道:呃...

旁白:士道咬了咬牙，黯夜的意思很明显了，千凌说过了没有第二次，然后才过多久？

黯夜:已经给过警告了，所以...

旁白:黯夜不动声色的从腰间拿出一把黑色的手枪。

黯夜:死吧。

旁白:枪口对准士道。

鸢一 折纸:等下!

旁白:折纸迅速的伸出手试图夺过手枪，但是折纸很快发现即使她有着精灵力量的加强，也不能以单纯是力量来撼动黯夜。

黯夜:没用的，就现在的你是不可能赢我的。

旁白:黯夜对着折纸冷冷的说道。

鸢一 折纸:呃...!

旁白:折纸不悦的咬了咬牙，放弃了夺取枪支，张开双手挡在了黯夜的枪口面前。

五河士道:等...

旁白:因为事发突然，折纸没有事先打招呼，因为士道身后也没有多少位置了，所以虽然勉强让折纸挤了进来，但是两人却挤在一块。

旁白:咔嚓——

鸢一 折纸:嗯？

黯夜:如果发出去的话会怎么样呢？

旁白:黯夜摆弄着手上看起来是枪其实是相机的枪，看着显示出刚刚拍到的照片，朝着折纸问道。

鸢一 折纸:你...!

旁白:折纸嗔怒的看向嬉皮笑脸的黯夜。

黯夜:不要露出那副表情嘛，我也只是奉命行事而已，要是你不开心的话，我也会非常难办的哟。

旁白:黯夜将枪收起来，至于有没有发出去谁知道呢？

鸢一 折纸:删了。

旁白:折纸以命令的口吻指着黯夜。

黯夜:你可没有这个权利命令我哟。

旁白:黯夜伸出食指摆了摆

鸢一 折纸:那就...

旁白:折纸下意识的想要用武力夺取，现在的她已经不再是从前那个只能依靠显现装置的少女了。

黯夜:也不要想着你能赢我。

旁白:似乎看穿了折纸的心思，黯夜掐断了折纸那点想法。

黯夜:不要以为就只有你会变强。

旁白:黯夜对折纸做出了解释。

五河士道:那个你们能不能先停下...

旁白:一直夹在两人之间旋涡当中的士道，终于忍不住的发出了自己的意见。

黯夜:谁都可以那么说，但唯独你不行。

旁白:黯夜的话直接否决了士道停下的意见。

五河士道:为什么？

黯夜:为什么？你先好好想想你自己给我们添了多少麻烦吧，如果没有你的话，我们的计划不知道会提前多少。

旁白:黯夜双手叉腰露出厌恶的神情，用无比抱怨的语气说道。

黯夜:但是嘛...

黯夜:如果真的要怪谁的话，我倒是觉得还是她的错...

旁白:黯夜最后小声抱怨了两句，声音只有折纸和她自己听得到。

鸢一 折纸:...

旁白:折纸沉默了会，然后伸出手抓住了黯夜的胳膊。

黯夜:嗯？干嘛？

旁白:黯夜看着折纸伸出手的手，疑惑的发问。

鸢一 折纸:士道你先在这等等。

旁白:折纸这样向身后的士道吩咐了下，然后拉着黯夜跑到一边去。

五河士道:...

五河士道:（感觉我是不是不应该出现在这...）

旁白:士道看着离去的两人，士道无比尴尬的挠了挠脸颊。

鸢一 折纸:说清楚，刚刚的话什么意思？

黯夜:还能什么意思，就是他死了，我们就没有任何障碍咯。

旁白:两人不在一个频道上。

鸢一 折纸:不是这个，是后面那句。

黯夜:啊？有吗？我有说什么吗？

旁白:意识到折纸可能听到后，黯夜转过头尴尬的脑脸颊。

鸢一 折纸:嗯...

旁白:折纸紧盯着黯夜。

黯夜:好好好，我说，但是你绝对不能说出去。

旁白:被折纸盯着有些发慌的暗夜冷汗直冒，最后还是打算说出实情。

黯夜:其实...如果只是论能力来讲的话，你的姐姐也是我们的首领，是绝对超规格级别的，无论是智商还是实力方面。

黯夜:但是呀...

黯夜:现在的她已经变了，不再是我最初认识的她了。

旁白:说到这，黯夜有些无奈的叹了口气。

鸢一 折纸:什么意思？

黯夜:在之前的世界，她有着足够的行动理由和行动力，而且往后退便是万劫不复的深渊，并且没有任何可以能让她牵挂的东西，因此她特别的拼，无论是为人处世还是行动都干脆利落且做够了足够的安全措施。

黯夜:但是在知道你还活着后就变了，无论是行动还是任务都放缓了下来，你知道是为什么吗？

旁白:黯夜看着折纸，虽然提出问题，但是答案已经不言而喻了。

鸢一 折纸:果然...是因为我吗...

黯夜:不要觉得自己成为了精灵就很厉害了，你距离你姐姐的差距不是变成精灵就可以弥补的。

旁白:黯夜提醒了下折纸。

黯夜:正是因为内心有牵挂，所以做任何事情都畏手畏脚的，而且还要不被你发现，每天还要陪着你，所以...可想而知。

旁白:黯夜摊了摊手。

鸢一 折纸:嗯...

黯夜:而且呀，现在的她，感觉有些太仁慈了，以前的她可是杀人不眨眼的那种，现在就为了考虑你的感受畏手畏脚的，而且行动也没有以前大胆了。

旁白:黯夜毫不留情的吐槽，但是说的也是实话，不然她也不会有抱怨了。

鸢一 折纸:姐姐以前也是这样的吗？

黯夜:你问我？你是她妹妹，你都不知道，更何况我们？

旁白:黯夜朝折纸露出了一个非常无语的表情。

鸢一 折纸:真的...需要和姐姐好好谈一谈了...

旁白:折纸的视线下意识的朝地面逃避过去。

黯夜:那...

旁白:轰——！

黯夜:嗯？

第二百四十六章 无题

黯夜:发生了什么？

旁白:黯夜不由得朝天空看去，突如其来的爆炸声引起了她的注意，要知道这里可是被AST守护的领域，可不是什么人就可以搞破坏的存在。

鸢一 折纸:那是...

旁白:在天空中，数个小巧的黑色身影在高空中不断地碰撞分离反反复复，并且发出剧烈的亮光。

黯夜:躲到后面。

旁白:黯夜一把将折纸拉到自己的身后，不为别的，就算是自己死了也一定必须要保护好折纸的生命。

鸢一 折纸:但是...

黯夜:没有什么可是的，要是你受伤了，我可不就只是受罚那么简单了。

旁白:黯夜急速的反驳折纸。

旁白:空中

黑天使机器人:条件符合 聚能阵启用——

旁白:从被漆黑金属所保护的麦克风中，领头的黑天使机器人对着其它黑天使机器人发出了指令。

黑天使机器人:确认受到指令——

旁白:在空中借助推进器飞翔的机器人统一的发出了这样的声音。

罗塞塔【机甲】:不适用电磁波通讯反而使用这种最原始的讯息传播方式...

旁白:同样依靠着推进器在空中跟这群机器人对峙的罗塞塔发出了小声的低喃。

罗塞塔【机甲】:（无法使用电磁波来进行通讯吗？那它们的材料应该可以屏蔽掉电磁波...原来如此..）

旁白:为了防备DEM社会通过远程操作对黑天使机器人进行反向控制，黑天使所使用的金属都可以屏蔽掉电磁波。

罗塞塔【机甲】:看来这个世界的科技发展的不错。

旁白:罗塞塔这样说着，飞到稍远的位置看着黑天使展开阵型。

旁白:迄今为止，罗塞塔已经穿越过了许多次的时间和空间，虽然个别地方会有些差异，但是大体还是不变的，就比如现在所有精灵会在这里齐聚一堂。

罗塞塔【机甲】:但是还远远不够...

旁白:罗塞塔看向黑天使机器人们，虽然同为人型机器人，但是她跟它们可以用一天一地来形容。

旁白:罗塞塔来自更加遥远的未来，一个完全破碎绝望的未来。

罗塞塔【机甲】:稍微动点真格吧。

旁白:罗塞塔伸出右手，接着长枪【冈格尼尔】出现在手中，蓝白色的电流从长枪上溢出。

黑天使机器人:聚能阵启动——

旁白:三个中队的黑天使从下到上排成了一个倒三角形的形状，从上到下传送着魔力到最下面的黑天使上。

罗塞塔【机甲】:看来是个新型号，虽然会耽误一段时间，但是也没有关系，如果是他的话一定不会逃跑。

旁白:罗塞塔朝地面看了一眼，精确的找到了那个蓝发的少年。

罗塞塔【机甲】:虽然不知道你们是DEM还是AST的，但是你们妨碍到我了。

旁白:背后的推进器光翼启动，罗塞塔猛的冲向了黑天使的阵型。

旁白:咚——！

旁白:二者发出了沉闷的声音。

旁白:嘎吱——

旁白:即使有着魔力的灌入加持，黑天使机器人的金属手臂还是有些承受不住。

罗塞塔【机甲】:很不错了。

旁白:罗塞塔如此评价，接着将【冈格尼尔】拔出，对着黑天使砍披下去。

旁白:斯啦——

旁白:漆黑坚硬的金属被一劈而裂。

罗塞塔【机甲】:所谓的聚能阵，就是将全部人的魔力传输给一个人，以此发挥出极强的战斗力，虽然很不错，但是如果魔力倒流的话...

旁白:罗塞塔的手上发出魔力将上面传下的魔力全部倒退回去。

旁白:滋啦——

旁白:因为魔力洪流被罗塞塔推回去，黑天使们的魔力传输和内部系统瞬间被魔力灌满，因此导致内部的崩溃。

罗塞塔【机甲】:好了，该处理精灵了。

旁白:黑天使机器人一个个从空中掉下去，而罗塞塔便在中央看着，然后看向地面。

第二百四十七章 无题

鸢一千凌:呃...

旁白:躺在床上的千凌发出细微急促的呼吸声。

旁白:很显然现在的千凌睡的有些不太好，做噩梦了。

旁白:梦（回忆）里

作者:你这家伙！

旁白:当初懒的搞前世图的作者的报应↑

旁白:咚——！

旁白:少年揪起对方的衣领猛的将对方撞到一旁的金属墙壁上，发出无比沉闷的声音。

神秘少女:别那么激动嘛...不至于打伤那么多人吧？

旁白:被撞到墙壁上让她非常的不好受，但是还是勉强能说话。

作者:是你指示他们的吧？你以为我平时跟她鬼混在一起就没有学到点什么吗？

旁白:少年朝自己身后七零八落倒地不起的几十人看了眼，转过头紧盯着自己现在死死揪住的少女。

神秘少女:怎么会呢...我怎么会小看你...

作者:那你最好不要来挑战我的底线，不要忘了在实打实的地方你还赢不了我，你也就只会那些小把戏而已。

神秘少女:可是...你不是也被我那些小把戏搞的团团转吗？

旁白:少女如此挑衅般的说道，似乎完全不担心面前的人会至她于死地。

作者:然后呢？现在你不也被我打在这里吗？

神秘少女:无所谓啦...

神秘少女:(过程不重要，只要结果是好的就好。)

作者:不要说的好像我真的不敢动手。

旁白:似乎是因为这句话，少年被少女刺激到了。

神秘少女:那你可以试试呀，不要真的以为一个人真的可以改变世界。

旁白:少女微微一笑，根本没有一点的慌张，反而继续对少年发起嘲讽。

作者:...

神秘少女:怎么？

作者:你也不是吗...

旁白:少年愤怒的声音淡了下来，抓住衣领的手松开，少女无力的跌倒在地。

神秘少女:喂...很痛的呀...

旁白:跌坐在地上，少女摸了摸疼痛的地方。

作者:所以之前不痛吗？

神秘少女:那得看是什么情况，你又不是不知道我...

作者:你这家伙...真的是...

作者:恶到了极点

神秘少女:谢谢称赞哟。

作者:随便你吧，但是如果你再来挑战我的底线，下次就不会这样了。

旁白:似乎是放弃了继续跟她耗，少年厌恶的砸了下舌。

神秘少女:即使你不去惹别人，也不代表别人不会过来招惹你，世界就是这样，没有人可以置身于外。

神秘少女:没有足够的力量，你甚至连你身边的人都保护不了。

作者:是这样吗？

旁白:回到现在

万能角色:那些是什么呀？

万能角色:不知道啊。

万能角色:等等那些好像是机器人！

万能角色:快跑呀！

旁白:因为重力加速度的缘故，原本就是金属制成的黑天使机器人，在坠落的那一刻产生着极快的速度，原本保护游乐场的它们此刻成为了毁灭的星石。

五河士道:到底发生了什么？

旁白:士道小跑到事件的发生地的下面，看着空中那个展开着光翼的银色短发的少女，或者说是人型机器。

罗塞塔【机甲】:嗯...

旁白:轰——！

旁白:在看到五河士道的瞬间，罗塞塔猛的朝地面冲撞过去，几乎就是一瞬间到达了地面，在地面上留下了一个大坑。

五河士道:咳咳——

旁白:产生的灰尘，让士道呛的睁不开眼。

罗塞塔【机甲】:你好呀，五河士道。

旁白:罗塞塔从坑洞走出对士道打招呼。

五河士道:你是...

罗塞塔【机甲】:很久不见了呢，不过对于你来说，这应该是是我们第一次见面吧。

旁白:就好像是面对许久不见的友人一般，罗塞塔用柔和的眼神看着是士道。

五河士道:这是什么意思？我们认识吗？

罗塞塔【机甲】:对我来说我认识你，但是对你来说我们毫不相干，不过很快就不是了。

旁白:罗塞塔的嘴角微微上扬，微微准备了下手中的【冈格尼尔】，很显然是在做准备。

旁白:但是士道并没有注意到这点，在他的视角里，都被眼前这个神秘的机械少女所吸引着，明明不认识，但是却给他非常熟悉的感觉。

五河士道:这到底什么意思呀？

旁白:士道仍然不太明白眼前这个少女的意思。

罗塞塔【机甲】:因为呀...来了。

旁白:罗塞塔原本温和的视线突然变得凌厉起来，蹲下身，然后挥舞着【冈格尼尔】对着一方挥舞过去。

夜刀神十香（灵装）:接招吧！

旁白:当——！

旁白:【鏖杀公】和【冈格尼尔】之间发出了碰撞，电流和灵力在空气中飞舞着，但是仅凭肉眼就可以看出，稳如磐石的【冈格尼尔】更具有优势。

罗塞塔【机甲】:还是一样呢...十香，但是这次我不会手下留情了。

旁白:见到十香罗塞塔显得有些怀恋，但是很快就将那些情绪全部压下去。

罗塞塔【机甲】:所以请你死吧。

旁白:罗塞塔开始发力，仅凭一只手的力气，就推过了十香双手同时发力的力量。

夜刀神十香（灵装）:唔——

旁白:眼见不低对方，十香往后后空翻拉开了一段距离。

五河士道:喂！你们等等呀！先说清楚！

夜刀神十香（灵装）:士道赶紧离开！

夜刀神十香（灵装）:这家伙非常的危险。

旁白:见到士道还在，十香连忙催促士道离开。

五河士道:可是...

罗塞塔【机甲】:没用的，你们一个都别想逃。

旁白:罗塞塔强行打断了二人的对话。

五河士道:到底为什么呀？你到底是谁？为什么要这些事情？

罗塞塔【机甲】:为什么？好吧...

旁白:罗塞塔微微叹了口气。

罗塞塔【机甲】:我的名字叫罗塞塔，我穿越空间和时间，为了追寻完美的历史。

罗塞塔【机甲】:验证历史中的各种可能性，然后加以实行。

五河士道:完美的历史？

罗塞塔【机甲】:你们所认为的正确未来是错误的，而看起来错误的未来反而才是正确的。

罗塞塔【机甲】:而要达成完美的历史，就是在这里，将所有的精灵杀死。

第二百四十八章 无题

五河士道:你说什么？！少在哪里开玩笑了！

旁白:几乎是下意识的士道发出了内心的怒火。

罗塞塔【机甲】:人类就是这样，对自己所认为不对的事情不加以思考便否定。

旁白:面对士道的怒火，罗塞塔就好像已经习以为常般的说道。

五河士道:为了你自己的一己私欲就可以随意的杀死别人吗？！

罗塞塔【机甲】:难道你们不也是吗？每个人都会有自己的私欲，你不也一样吗？为了自己的私欲而去拯救精灵。

旁白:罗塞塔尖锐的反驳士道。

罗塞塔【机甲】:就算我不出现，这个世界也会被毁灭，只要世界还有精灵的存在。

五河士道:但是人是可以改变未来的，精灵也是可以改变的！就算现在不行以后也一定可以！

罗塞塔【机甲】:这个回答根本毫无意义。

五河士道:但是我...

罗塞塔【机甲】:通过【刻刻帝】改变了未来是吗！

旁白:不等士道说完，罗塞塔有些不耐烦的枪过话。

五河士道:额...

旁白:士道被罗塞塔突如其来抢夺话题弄的有些错愕，因为这样就真的说明，罗塞塔是真的从未来而来的。

罗塞塔【机甲】:通过时崎狂三的【刻刻帝】回到过去改变鸢一折纸父母被杀的历史，进而诞生了这个时间线。

罗塞塔【机甲】:这个我一早就已经知道了！五河士道！

罗塞塔【机甲】:我是由更远的未来来的，由被破灭的未来世界。

五河士道:世界...破灭了的未来...

罗塞塔【机甲】:没错。

罗塞塔【机甲】:如果放任不管的话世界会毁灭。

罗塞塔【机甲】:我为了改变那个绝望的未来，而来到了这里。

罗塞塔【机甲】:我已经穿越过无数个世界，见证了数个世界的毁灭。

罗塞塔【机甲】:最后得出结论将全部精灵消灭才能拯救这个世界。

旁白:罗塞塔冰凉凉的说着自己的结论。

五河士道:就为了这个可能性你就要杀死全部的精灵吗？!

罗塞塔【机甲】:一切的一切都是因为精灵的存在，只有将全部精灵从这个世界消灭，世界才不会被毁灭!

旁白:罗塞塔坚定着自己的想法。

五河士道:你根本就是在强词夺理!

罗塞塔【机甲】:随便你怎么想吧，虽然残酷，但是这个世界本就是残酷的。

罗塞塔【机甲】:现在我会在这里跟你谈谈，也只是抱有一丝幻想希望你能理解我而已。

罗塞塔【机甲】:没有对等的实力你连跟对方对话的能力都没有。

旁白:这样说着，罗塞塔重新摆出了攻击架势，并且从左手召唤出呈X张开的盾牌。

罗塞塔【机甲】:【逆行冲击】

旁白:罗塞塔提起盾牌，猛的朝十香冲撞过去。

罗塞塔【机甲】:

夜刀神十香（灵装）:不要小看我呀!

旁白:十香紧握着【鏖杀公】，顶住罗塞塔的冲撞。

罗塞塔【机甲】:我从来没有小看你。

旁白:在冲撞停滞的一刻罗塞塔淡淡的说着，然后使用【冈格尼尔】进行攻击。

旁白:滋啦——

旁白:一直保护精灵的强大灵装在被【冈格尼尔】刺到一刻，发出了碎裂的声音。

夜刀神 十香:呀啊!

旁白:伴随着灵装的破碎，十香被击飞出去。

五河士道:十香!

罗塞塔【机甲】:来了呢...

旁白:没有理会士道的呼喊，罗塞塔朝着一边看去，将【冈格尼尔】指向那，然后扣下一个开关。

旁白:蓝白色的电流汇聚到【冈格尼尔】之中，形成一个球体。

罗塞塔【机甲】:

旁白:轰隆——!

旁白:【冈格尼尔】的长枪管中发射出蓝白色相间的电流冲击。

罗塞塔【机甲】:就只会在暗处耍这些小把戏吗？

旁白:将火焰反推过去后，罗塞塔对着藏在暗处的人说了下，然后便不理会。

八舞夕弦【灵装】:【飓风骑士】——【天际疾驰者】

八舞耶俱矢【灵装】:【飓风骑士】——【天际疾驰者】

旁白:犹如亲临台风现场一般，四周刮起呼啸的狂风，一只箭矢精确的朝着罗塞塔袭来。

罗塞塔【机甲】:没用的。

旁白:虽然可以避开，但是罗塞塔选择站在原地不动，正面面对。

旁白:哐当——!

旁白:没有用任何什么，仅仅是依靠着盾牌和长枪【冈格尼尔】，罗塞塔便将箭矢斩下。

罗塞塔【机甲】:你们还是合为一体吧，那样说不定还会让我烦恼点。

旁白:罗塞塔对着空中的两名少女说道。

八舞耶俱矢【灵装】:我与夕弦的合力一击居然...

八舞夕弦【灵装】:震惊，怎么可能...

罗塞塔【机甲】:只有这点程度你们是不可能赢得过她（澪）的。

旁白:罗塞塔淡淡的说道，不过说的是谁根本让人无法琢磨。

罗塞塔【机甲】:都出来吧，说不定还可以打打。

旁白:罗塞塔对着四周喊道。

五河琴里【灵装】:你是DEM派来的吗？

旁白:因为不敌罗塞塔的电磁炮，琴里遍体鳞伤的走出来。

罗塞塔【机甲】:虽然这个问题额回答了好几次，但是还是再说一遍吧，我可不是那家黑心公司的人。

旁白:罗塞塔似乎有些厌烦这个问题，但是还是选择回答。

罗塞塔【机甲】:怎么不让七罪和四糸乃过来吗？

旁白:罗塞塔确认下了在场的精灵，发现少了几个。

五河琴里【灵装】:我们可不会让她们卷进来。

罗塞塔【机甲】:也是，那就解决你们再去找剩下的就好了，不过折纸不在有些反差啊...

旁白:罗塞塔最后小声嘀咕了句。

旁白:折纸是无论什么时候都会保护士道的，这个时间点不在这里着实有些异常。

罗塞塔【机甲】:不对，就在这...而且没有被封印...

旁白:罗塞塔打开了下扫描仪，确定到了折纸灵力的存在，并且没有被封印，这人罗塞塔非常的疑惑。

旁白:按照正常的时间线，这个时候折纸已经被士道封印了才对。

鸢一 折纸:请让我过去。

旁白:折纸小声的朝面前的黯夜请求，见到士道有危险折纸不可能不担心。

黯夜:不行...这家伙根本不是你可以打的...

旁白:黯夜小声的回应，通过观察，这个黑紫色的人形机器人绝对不是什么等闲之辈。

鸢一 折纸:就算这样...

黯夜:没什么就算。

旁白:黯夜反驳过去。

罗塞塔【机甲】:喂，出来吧，躲躲藏藏的。

旁白:罗塞塔朝折纸和黯夜方向看去，很显然已经知道了两人的存在。

黯夜:啊...我的任务是保护折纸，现在有人威胁到折纸的安全...

旁白:一番因为所以后，黯夜走出，站到罗塞塔的面前。

黯夜:进入战斗状态。

第二百四十九章 无题

罗塞塔【机甲】:你是谁？

旁白:面前这个银色长发的少女给罗塞塔陌生感，查遍资料库也没有这号人的信息。

黯夜:你不是说你从未来来的吗？怎么不知道我吗？

旁白:黯夜和罗塞塔互不对付，黯夜对罗塞塔也没有任何的好感。

黯夜:Gandora（甘多拉）

旁白:黯夜召唤出自己的显现装置，和以前一样，黑色的超重武装。

罗塞塔【机甲】:没见过呢...

旁白:罗塞塔的眉头皱了皱，黯夜这样的超重型武装类似的罗塞塔倒是见过，但是那只存在于理论当中，实战的话反而是负担。

黯夜:是这样吗？那就让你见识下吧。

旁白:黯夜露出淡淡的笑容，接着抬起半米宽的炮口，对着罗塞塔毫不犹豫的开炮。

旁白:斯——

罗塞塔【机甲】:没用的。

旁白:相当轻松的，罗塞塔用【冈格尼尔】将黯夜发出的炮弹切成两半。

黯夜:有点意思，电磁枪？

旁白:黯夜看了看被劈成两半跌落在地上的炮弹，上面还可以用肉眼可见的电流。

罗塞塔【机甲】:随便你怎么想，让开我可以当做什么都没有发生。

旁白:罗塞塔不想与黯夜起冲突，虽然不知道对方是谁，但是一些因素对于世界的存在是必要的，也是不能够改变的。

黯夜:你不是要杀死全部精灵吗？那我们就会起冲突。

旁白:黯夜没有一点松懈，因为罗塞塔那种杀死全部精灵的决意可不像是开玩笑，也不可能因为自己而改变。

罗塞塔【机甲】:那就没办法了。

旁白:罗塞塔也明白了黯夜的意思，那就是只要她还坚持着她的行动，那两人就一定会发生冲突。

黯夜:乐意奉陪，折纸不要插手。

旁白:黯夜也是跃跃欲试，但是还是没有忘记折纸。

鸢一 折纸:但是只有你一个人的话...

黯夜:我不用你担心，要是对付不了，那只能说明我弱。

旁白:黯夜否决了折纸的担忧。

罗塞塔【机甲】:看来你是折纸的朋友呢，AST的人吗？还是又是那个实验的改造人？

黯夜:全部是呢，不过闲聊到此为止了。

旁白:黯夜将炮管收回，接着将身上的诸多炮管全部展开。

黯夜:Gandora（甘多拉）全展开！

旁白:黯夜张开双臂，身上的诸多武也开始了变化，炮管全部展开开来。

罗塞塔【机甲】:变得像点样了呢。

旁白:罗塞塔也同样解开【冈格尼尔】的限制。

黯夜:难得我也可以使出全力呢。

旁白:全部展开后，黯夜舒展了下腰肢，在这个世界黯夜可以没有参加那么多次战斗。

旁白:因为世界重置的原因，之前世界的许多战斗都没有参加，但是这并不代表着她们变弱了。

旁白:相反，因为千凌早在五年前取回了记忆，就顺带的把自己的三个手下的记忆全部恢复，训练时间也因此多了五年。

旁白:不用说对于本来就还处于实力疯狂上升期的她们来讲，有了更多的时间就相当于实力变得更强了。

罗塞塔【机甲】:【广域电磁炮】

旁白:罗塞塔将【冈格尼尔】对准黯夜，使出自己的唯二远程的攻击。

黯夜:【全面绝对火力压制】

旁白:黯夜立刻启动身上的武器，罗塞塔的【广域电磁炮】的蓄力时间很短就可以打出和琴里的【灼烂歼鬼】还强的威力。

旁白:轰——轰——！

旁白:虽然二者攻击时间准备时间都非常的短，但是威力根本不可小觑，产生了巨大的冲击波动。

罗塞塔【机甲】:不错呢，居然抵消了。

旁白:罗塞塔伸出手用电磁场将爆炸产生的冲击波控制在一定范围。

黯夜:居然...

旁白:黯夜很清楚刚刚自己的那一击的威力，再加上罗塞塔的电磁炮，威力如果分开的话，几乎可以将整个游乐场炸掉。

旁白:而现在罗塞塔居然只是张开双手用电磁便将爆炸控制住。

黯夜:那点爆炸控制花了那么久时间。

旁白:黯夜有些不悦的双手交叉。

罗塞塔【机甲】:这可不是擅长的领域。

旁白:罗塞塔淡淡地着，将爆炸压缩为一点掌握在手中。

黯夜:巧了哟，这可是我擅长的领域。

旁白:黯夜伸展开双手，只见不知道什么时候，她的手上出现了数十个跟罗塞塔手中差不多的压缩爆炸点。

黯夜:【压缩爆裂炸】

旁白:常规的重型武器已经无法满足现在黯夜对火力的需求了，在装载量到达极限的情况下，唯一的办法就只有将火力压缩起来。

旁白:但是这样的难度极其的大，所以以前黯夜无法做到，但是现在不同了。

罗塞塔【机甲】:不错呢。

旁白:罗塞塔对比了下两人的压缩爆炸点，然后将手中的爆炸点直接捏碎，爆炸自然而然的涌出，但是只在手指间的缝隙发出一点亮光就没有了动静。

黯夜:啧...

旁白:看到罗塞塔的动作，黯夜啧了啧舌，很明显这是她在向自己示威。

黯夜:也罢，全力以赴吧。

旁白:黯夜的双手张开在胸**叉，然后在四周缓缓出现压缩的爆炸点。

罗塞塔【机甲】:试试？

旁白:罗塞塔缓步朝黯夜走去。

黯夜:看不起我。

旁白:罗塞塔这种随手应付的神态，让黯夜相当的不满。

旁白:轰——！

旁白:轰——！

旁白:轰——！

旁白:爆炸压缩点被黯夜发射出去，全部都击中了罗塞塔

旁白:的【冈格尼尔】

旁白:每一个攻击罗塞塔都接了下来，但是无论怎么样的压缩爆炸，在接触【冈格尼尔】的瞬间引爆都撼动不了其分毫。

黯夜:切...

旁白:黯夜往后退了十几步拉开和罗塞塔的距离，对使用远程火力的黯夜来说近战是天敌。

黯夜:（不行...现在这个情况不能静下心使用那个。）

旁白:黯夜擦了擦额头的汗水，高强度使用压缩爆炸对自己的负荷也是很高的。

黯夜:那就没办法了呢...

旁白:黯夜松了口气，因为已经决定了，既然说了全力以赴那就使出全力吧。

罗塞塔【机甲】:还不放弃吗？放弃吧你是赢不了我的。

旁白:罗塞塔其实并不在乎和黯夜缠斗的这点时间，而且这也是必须收集的情报，然后再考虑是否对世界进行更加范围的清除。

罗塞塔【机甲】:（她的实力在十香她们之上...能让她老老实实的，就说明存在更强者，艾伦...不，艾扎克？还是那个家伙？）

旁白:罗塞塔的脑中的思绪千变万化，处理着各种信息，同黯夜交战本身就是收集信息的一部分。

黯夜:动真格了

旁白:黯夜反而轻松了起来，接着身上发出了淡紫色的光芒。

黯夜【灭世武装】:灭世武装

第二百五十章 无题

旁白:黯夜的身上涌现出紫黑色的魔力，身上的武装开始变化起来。

旁白:首先是显眼的那些重装武器，统统收纳，接着在在腿部伸展出尖锐的利刃，在肩膀的上方悬浮着散发着淡蓝光辉的机械。

旁白:黯夜原本银色的长发，也变为了黑色的短发，从头带位置伸出类似头盔一样镜片将右眼覆盖。

旁白:整个人都悬浮到了空中，收起之前那副嬉皮笑脸的神情，变为了极其严肃的神情看着罗塞塔。

罗塞塔【机甲】:看起来真的认真起来了呢。

黯夜【灭世武装】:要不是我飞船没有过来，我还能变得更强。

旁白:黯夜淡淡地说明，声音比起以前声音明显冷酷的多，也更严肃。

罗塞塔【机甲】:（但是是不是太先进了...）

罗塞塔【机甲】:那就让我看看你的真正的实力如何吧。

旁白:罗塞塔展开光翼，然后迅速朝着天空飞去。

黯夜【灭世武装】:切。

旁白:黯夜也不甘示弱，腿部的推进器急速的开启，宛如流星一般的飞向天空。

旁白:二者就如同两颗流星一般飞往更高的空中，并且不断的碰撞然后因为产生的爆炸而分离。

鸢一 折纸:不行我也要去帮忙...

旁白:折纸看着空中不断颤抖的二人，折纸愈加担心，黯夜实力很强她知道，但是对方却是个更强的人物。

旁白:就算是千凌的手下黯夜也是艰难对抗，甚至被逼到使用了隐藏形态，虽然千凌说过可以用，但是原本是预防士道她们那帮精灵的。

旁白:根本就不是来防备这个外来者的，虽然派了黑天使过来，但是根本就没有用。

黯夜【灭世武装】:别过来！这不是你能插手的！

旁白:黯夜的声音在折纸的耳边响起，仔细看去在脚边放着一个音响，声音来自于哪里。

鸢一 折纸:可是只有你一个人的话，应该不太可能赢的了吧？

鸢一 折纸:（等等...话全部说出来了...）

旁白:说完后，折纸有些错愕，因为这次她把话全部说出来了。

旁白:以前都是因为情况紧急，所以强行打断折纸的话，虽然不太礼貌，但是当时情况也是非常紧急没办法。

黯夜【灭世武装】:如果你真的想帮我的话，那就给我好好保护好自己就好了。

旁白:黯夜一会后终于抽出时间说了句。

罗塞塔【机甲】:战斗中分心可不太好

旁白:罗塞塔的声音从音响传过来，很显然两人的距离很近。

旁白:轰——！

旁白:巨大的声响传出，显然是黯夜再次与罗塞塔拉开距离。

黯夜【灭世武装】:这个距离差不多了。

旁白:在上升到一定的高度后，黯夜主动停下了上升，从这里即使是云层都难以见到。

罗塞塔【机甲】:为了不波及到地面，所以拉那么远的距离吗？

旁白:罗塞塔看了眼脚下，即使这里发生核爆也不会波及到地面。

黯夜【灭世武装】:对呀，所以现在就使出真正的实力。

旁白:黯夜将通讯关闭，接着开启这套武装的真正实力。

罗塞塔【机甲】:【广域电磁炮】

旁白:罗塞塔握着【冈格尼尔】然后对准黯夜，蓄力着，比起之前的瞬发这次显然是真正的蓄力。

罗塞塔【机甲】:（要是接不下的话，那就没有继续奉陪的必要了。）

黯夜【灭世武装】:认真了呀...

旁白:黯夜微微说道，接着身边的浮游炮的炮口张开，将体内的魔力输入进去。

旁白:单一的魔力输出功率其实黯夜还没有艾伦强，但是其优势在于魔力的熟练操纵。

旁白:将魔力压缩，一半用于攻击另一半用于作为推进力，就能打出比相同魔力输出还要强的力量。

黯夜【灭世武装】:【灭世毁灭】！

旁白:黯夜身上的浮游炮合二为一形成一个一米宽的炮口，接着出现在自己胸前，然后从其它部位伸出飞弹的发射口，飞弹连同魔力洪流一起攻击过去。

罗塞塔【机甲】:哼。

旁白:罗塞塔将电磁炮发射出去。

旁白:轰轰轰轰——！！！！！

旁白:两人所产生的爆炸已经不能用猛烈和绚丽来形容了，爆炸产生的火球悬浮在空中就好像一个太阳一般。

旁白:白天之下，天上就好像出现了两个太阳一般，若是夜晚，恐怕会和白天无异，甚至更亮。

黯夜【灭世武装】:哈...

旁白:黯夜的额头冒出阵阵冷汗

旁白:长时间的魔力输出，即使是她也吃不消。

罗塞塔【机甲】:【逆行冲击】

旁白:不等火球散去罗塞塔举着盾牌朝着黯夜冲撞过来，本来就已经处于虚弱期的黯夜根本反应不过来。

旁白:被罗塞塔的盾牌冲撞出一段距离，然后被罗塞塔的长矛划破胸前的装甲。

黯夜【灭世武装】:为什么...我明明...

罗塞塔【机甲】:你是指那些飞弹是吗？

旁白:如同看破黯夜心思一般，罗塞塔淡淡说道。

罗塞塔【机甲】:虽然是魔力操纵，但是内部还是金属，所以用电磁就可以挡下。

旁白:罗塞塔简单的说明。

黯夜【灭世武装】:可恶...

旁白:黯夜狠狠咬咬牙，现在她的魔力差不多已经用完了，这种情况在实战中黯夜还是第一次遇到。

罗塞塔【机甲】:再见了，你很强，所以你可能会成为世界毁灭的不确定因素。

旁白:罗塞塔将【冈格尼尔】指向黯夜，然后扣下开口开启电磁炮。

黯夜【灭世武装】:咯咯——

旁白:黯夜发出咬牙切齿的声音，就算现在全力逃离也根本不可能快过罗塞塔的电磁炮。

黯夜【灭世武装】:奋力一搏呀...

黯夜【灭世武装】:嗯？

旁白:黯夜刚想动用最后的魔力，突然看到罗塞塔的背后一阵亮光。

罗塞塔【机甲】:切...Fraxinus（佛拉克西纳斯）...

罗塞塔【机甲】:令人怀恋。

旁白:罗塞塔将【冈格尼尔】指向光芒的方向，然后头都不会的开炮。

鸢一折纸【灵装】:【绝灭天使】——【炮冠】

罗塞塔【机甲】:折纸呀。

黯夜【灭世武装】:喂，你怎么过来了！

旁白:黯夜看着操作着【绝灭天使】的浮游炮朝这里飞过来的折纸，简直不要太慌。

罗塞塔【机甲】:就从一到十，先把你解决吧。

旁白:说着罗塞塔用盾牌挡下折纸的攻击，然后冲到她的面前。

鸢一折纸【灵装】:（糟！这个距离躲不掉！）

旁白:折纸瞬间意识到了问题的严重性。

神秘少女:你们呀...真的有够给我添麻烦的。

第二百五十一章 无题

旁白:前段时间

鸢一千凌:哈——

旁白:千凌呻吟着起身，很明显她没有睡好，或者说一直这样。

鸢一千凌:真是的...为什么又梦见那家伙呀...

旁白:千凌扶了扶额头。

旁白:梦里的那个女子算是她的朋友吧，同他一样，是一个千年难得一遇的天才。

旁白:不过应该说是个疯子，疯子和天才之间只是隔着一层薄薄的纸窗而已，只需要轻轻一桶就可以过去。

鸢一千凌:现在外面是什么情况...

旁白:千凌打开手机，接着就是连连不断的短信发送到手机上。

鸢一千凌:未知的机器人？

旁白:千凌看着黑天使机器人发送过来的讯息，低喃着。

鸢一千凌:全灭...

旁白:查询黑天使的资料，显示的是已经失去了信号连接，基本可以确定已经被摧毁了。

鸢一千凌:不过黯夜在的话应该...

旁白:这次旅行有黯夜陪同，她的实力还是很强的，即使碰上艾伦也有一战的能力。

鸢一千凌:...

鸢一千凌:灭世都用上了...

旁白:千凌意识到了问题的严重性，于是就出现了这一幕：

鸢一千凌【魔神】:你们真是有够不让我省心的。

旁白:背后的机械手抓握住对方的长矛，千凌的身后便是折纸。

罗塞塔【机甲】:你是谁？

鸢一千凌【魔神】:你刚刚...是想要伤害折纸吧...

旁白:不顾罗塞塔的问题，千凌低沉的发出自己的问题，不过比起询问更像是在质问。

罗塞塔【机甲】:是又...

旁白:罗塞塔的话戛然而止，因为下个瞬间她的视线就发生了天翻地覆的变化。

旁白:原本悬浮在空中，然后被千凌猛的朝地面丢去。

罗塞塔【机甲】:（好快...!不仅是快...力气也！力量增幅器吗？）

旁白:虽然背后的光翼开启推进，但是千凌巨大的力量让她还处于自由落体当中，所以趁着这段时间进行思考。

鸢一千凌【魔神】:折纸你没事吧？

旁白:千凌回过头看向已经呆滞的折纸。

鸢一折纸【灵装】:姐...姐姐？

旁白:折纸用不敢确定微微颤抖的声音疑惑的询问。

鸢一千凌【魔神】:忘了我吗？

旁白:千凌将黑色的面罩张开，露出自己鲜红的眼眸和身后银白的长发。

鸢一千凌【魔神】:之前我也用过这个装备呀。

旁白:千凌看了看自己身上的装备，之前是在折纸面前使用过的。

鸢一折纸【灵装】:是见过但感觉有些太突然了...

鸢一千凌【魔神】:我感觉这个时机刚刚好呀。

旁白:千凌用覆盖着的金属指尖挠了挠脸颊的面罩。

鸢一折纸【灵装】:我也有这样的感觉...但是这个时候聊天也不太好吧？

旁白:折纸看向下面，不断自由落体的罗塞塔已经停了下来。

鸢一千凌【魔神】:这个家伙看起来确实挺麻烦的...

旁白:千凌看向下面，同时罗塞塔也抬起头看着她。

鸢一千凌【魔神】:黯夜带折纸下去，还做得到吧？

旁白:千凌看向黯夜。

黯夜【灭世武装】:做得到，虽然我现在魔力不多了，但是这种事情还是可以的。

鸢一千凌【魔神】:那就带折纸下去，那家伙我来。

旁白:千凌看了眼黯夜吩咐后，视线再次回到下面的罗塞塔身上。

鸢一千凌【魔神】:虽然不知道你是谁，但是敢伤害折纸，就绝对不会让你好受...

旁白:千凌与罗塞塔对视着，明明隔着那么远，但是两者仿佛都可以看到对方脸上那全力以赴的神情。

罗塞塔【机甲】:【广域电磁炮】

旁白:罗塞塔将【冈格尼尔】指向千凌。

黯夜【灭世武装】:（那家伙！这东西她到底能用多少次！）

旁白:黯夜看着罗塞塔再次使用长枪简直不要太气，她的力量就好像无底洞一般，无论怎么用都没有底。

鸢一千凌【魔神】:电磁炮呀...

旁白:千凌低喃着下落。

罗塞塔【机甲】:死吧。

旁白:这次罗塞塔的蓄力时间较长，这也是对这位强敌最大的敬意。

鸢一千凌【魔神】:这种东西...你觉得你控制得了吗？

旁白:电磁炮猛的朝她发射过来，而千凌的动作只有一个，那就是在面前打开一个空间通道将电磁炮的力量转移到别的地方。

鸢一千凌【魔神】:这种不能控制方向的东西，只有那种只会一味跟对方比拼火力的笨蛋才会被打伤。

黯夜【灭世武装】:呃——（受到十万点暴击）

罗塞塔【机甲】:原来如此，明白了。

罗塞塔【机甲】:（时间对空间吗...）

第二百五十二章 无题

罗塞塔【机甲】:【冽风】

旁白:罗塞塔将长矛挥砍下去，三道剑风朝着千凌冲过去。

鸢一折纸【灵装】:姐姐！

旁白:虽然被要求离开，但是因为不放心所以折纸还是故意留了眼，于是就见到了这一幕。

鸢一千凌【魔神】:赶快离开，不用管我。

旁白:千凌身后的机械臂对向折纸她们，接着不可视的波动将她们击退，然后再面对罗塞塔的攻击。

罗塞塔【机甲】:真是个好人呀。

鸢一千凌【魔神】:还不是因为你。

旁白:魔力护盾在千凌面前展开轻而易举挡住了攻击。

罗塞塔【机甲】:果然不是那么简单就能解决的呢...

旁白:罗塞塔微微叹了口气，虽然对方敌人换了又换，罗塞塔也没有感觉到疲惫，只是觉得疑惑。

罗塞塔【机甲】:（这个世界存在这样的科技吗...）

旁白:千凌身上的装备无论怎么看都不太像是显现装置，更像是显现装置于科技装备（未来装备）结合的产物。

鸢一千凌【魔神】:喂，你是那方的？

旁白:千凌突然朝着罗塞塔发问，当然她还不知道对方的名字。

罗塞塔【机甲】:这个问题我也要问你。

鸢一千凌【魔神】:DEM还是Ratatosk（拉塔托斯克）？

罗塞塔【机甲】:你是DEM还是AST？

旁白:两者的声音在空中传出，然后二者都沉默下来。

罗塞塔【机甲】:（不怀疑我是AST吗？那就是说...她对AST非常的熟悉，或者...）

鸢一千凌【魔神】:算了，无论你是那个都要把你解决，虽然好奇你的科技，把你打废就好了。

旁白:千凌如此说着，宣告着战斗的真正开启。

鸢一千凌【魔神】:魔力聚集炮——

旁白:千凌身后的两个机械手的手心伸出两个洞，对准罗塞塔。

罗塞塔【机甲】:【广域电磁炮】

旁白:罗塞塔抬起长枪，但是就在瞬间她呆愣了一刹那，因为千凌白色的身影消失在了她的视线当中。

旁白:要知道罗塞塔身上的装备乃至自己的身躯都是用未来最先进的科技组成的，捕捉能力更是超一流的。

旁白:而现在却消失在眼前，在此瞬间脑内处理器宕机了零点几秒。

鸢一千凌【魔神】:你太慢了。

旁白:千凌的声音在罗塞塔耳边穿起。

罗塞塔【机甲】:是吗？

旁白:罗塞塔的声音从千凌的身后传来。

鸢一千凌【魔神】:切...

鸢一千凌【魔神】:（跟我一样用超跳跃吗？）

鸢一千凌【魔神】:（但是...）

鸢一千凌【魔神】:（我可以用二连段。）

旁白:超跳跃是推进器的顶点，可以做到一定空间内的瞬间移动，这是千凌前世世界的顶点技术，但是最多只能一分钟用一次。

旁白:而千凌将其改造到可以连续使用两次。

罗塞塔【机甲】:（什么！）

旁白:罗塞塔刚先要发起攻击，但是千凌身上的装甲的白色身影却又一次消失在了她的眼前。

鸢一千凌【魔神】:给我下去吧。

旁白:千凌身后的机械手猛的在罗塞塔的身后砸下，然后死命的往下压，直接将罗塞塔从万米高空几秒后砸到地面。

旁白:轰轰轰——！！！

旁白:就好像一颗陨石一般，但是是被抓住的罗塞塔承受全部的重量还有力量。

罗塞塔【机甲】:呃...

旁白:即使被砸到了地面，千凌身后的机械手还是没有停下，巨大的力量死死的压住罗塞塔，就好像是孙悟空再强也没有逃出五指山一样。

鸢一千凌【魔神】:【亚空间坍压】

旁白:机械手伴随着千凌的指令，所抓握的东西四周空间开始压缩。

罗塞塔【机甲】:不要小看我。

旁白:罗塞塔停下继续挺起身体。

罗塞塔【机甲】:嗯...

旁白:接着罗塞塔按了下胸口的位置。

鸢一千凌【魔神】:（怎么回事...!空间压力指数回去了...!）

旁白:千凌惊愕的刹那，原本被她压住的罗塞塔，猛的起身，然后重新拿起长矛朝着她的胸口装甲划过去。

鸢一千凌【魔神】:挺能干的嘛。

旁白:千凌往后退了几步，魔神武装不是重视防御的武装，因此同黯夜的灭世武装一样不适合近战。

罗塞塔【机甲】:切，不要小看别人呀，更不要小看我的觉悟，我是不会那么轻易在这里倒下的。

旁白:罗塞塔已经遍体鳞伤了，身上的装甲因为同千凌的交战有了一定的损毁。

鸢一千凌【魔神】:那就让我在这里将你的觉悟粉碎殆尽吧。

旁白:千凌胸口位置被罗塞塔划出的痕迹伴随着千凌魔力的注入消失。

罗塞塔【机甲】:有办事的话就试试。

旁白:罗塞塔一手拿着长枪一只手拿着盾牌，摆出攻击架势。

鸢一千凌【魔神】:那就来吧。

旁白:千凌的被装甲覆盖的双手上附着魔力，背后的机械手也同样。

旁白:当当当当——！

旁白:下个瞬间，二者就同时拉近距离，不过与其说是同时，不如说是同肉眼看只能那么说，因为肉眼看根本无法看清两人的动作。

旁白:罗塞塔娴熟的操纵着长枪和盾牌，时而盾击时而用长矛两边抵挡，然后找准机会刺击。

旁白:千凌同样不甘示弱，四只手同时攻击而且攻速都是以肉眼不可见的速度，其威力自然不用多说。

罗塞塔【机甲】:（就是现在！）

旁白:罗塞塔用盾牌挡住千凌四只手的攻击，另一只手的长矛随时伺机而动，而等的就是现在这个机会，朝着千凌猛的刺过去。

鸢一千凌【魔神】:（糟！）

旁白:千凌立刻注意到了自己的失误，但是为时已晚，战斗中一点的差错都是致命的威胁。

旁白:kong——！

旁白:装甲被猛烈的撞击传遍四周空旷空间。

鸢一折纸【灵装】:姐姐！

黯夜【灭世武装】:大人！

旁白:降落到地面的两人就听到了那边传来的声音，不用说也知道那是谁引起的，两人跑过去，然后投过扬天的尘灰，看到了这一幕：

鸢一千凌:你小子挺行的呀。

旁白:千凌单手的将面前这个机器人举起，虽然是机器人，但是被抓住还是会挣扎，而且她的武器还有盾牌全部被千凌打到了地下。

旁白:但是千凌看起来也不太好，气喘吁吁的。

鸢一千凌:你还是第二个将我这套武装打爆的。

旁白:为了避免自己本体受到伤害，千凌挂断选择了与武装进行紧急脱离。

罗塞塔【机甲】:是吗？

旁白:罗塞塔淡淡的说着，接着伸出手，然后她的武器【冈格尼尔】就朝着她飞过来。

鸢一千凌:又来...

旁白:千凌松开手的同时，朝着她猛的踹过去一脚，将她击飞几十米远。

旁白:轰——！

罗塞塔【机甲】:【广域电磁炮】

旁白:被击飞是被击飞了，但是罗塞塔张开光翼依靠推进力制止住了击飞，然后朝着千凌飞过去，长枪直指着她，而千凌站在原地不动。

鸢一折纸【灵装】:姐姐！快躲开呀！

旁白:折纸着急的大喊，想要冲过去，但是却被身后的人拉住了。

鸢一千凌:哼。

旁白:千凌露出了邪魅的笑容。

罗塞塔【机甲】:...!

旁白:千凌的笑容让罗塞塔想起了极其不好的回忆，那是仅凭一个人就将原本和谐的世界带去破灭的人的癫狂的笑容。

鸢一千凌:你真以为赢的了我？

旁白:千凌反其道而行，猛的伸出手抓住了罗塞塔的抓住【冈格尼尔】的右手，然后猛的扯下

罗塞塔【机甲】:咯...!

旁白:罗塞塔吃痛的叫了一声，然后猛的退后。

鸢一千凌:哼，挺硬嘛。

旁白:千凌看着手中的机械臂微微一笑。

鸢一千凌:嗯？

旁白:下个瞬间，千凌手中的机械臂还有【冈格尼尔】变为了沙尘，回到了罗塞塔身上。

鸢一千凌:沙体金属...

旁白:千凌认得罗塞塔身上金属是什么。

罗塞塔【机甲】:...!

旁白:千凌的话，让罗塞塔错愕了一会，但是就是这一会，千凌就到了她的面前，猛的朝她胸口打过去。

旁白:巨大的力量直接贯穿了胸口，从体内发出一阵蓝色的光芒，就好像核爆一般的散开。

鸢一折纸【灵装】:姐姐！

旁白:身后的人松开手，折纸小跑着过去。

神秘少女:让她跑了...

鸢一折纸【灵装】:诶？

旁白:尘灰微微散去，千凌的声音传来，但是却不知为何极其的稚嫩，以至于让折纸不敢确定是千凌。

神秘少女:嗯？

第二百五十三章 无题

旁白:时间回到一段时间前

五河士道:大家都没有事吧？

夜刀神 十香:虽然有点痛但还是没问题的。

旁白:虽然被打到退出灵装，但是灵装也尽到了责任为十香挡住了大部分伤害。

五河琴里【灵装】:还可以吧。

旁白:琴里身上的伤势凭借着自身的力量恢复。

八舞耶俱矢【灵装】:若是再次此强敌汝等可不会再手下留情了。

八舞夕弦【灵装】:赞同，八舞最强之名绝不允许被玷污。

旁白:八舞姐妹宣告着自己最强的言论，不过不太有人相信罢了，毕竟罗塞塔的强大就摆在哪。

五河士道:大家没有事就好。

旁白:士道稍稍松了口气。

五河士道:不知道现在她们怎么样...

旁白:士道看向天空中，你那里不知道发生着怎么样的战斗，黯夜是实力强悍的魔术师，即使面对最强魔术师艾伦也有着一战的实力。

旁白:但是对方的实力同样不可小嘘。

五河琴里【灵装】:与其担心她们不如先好好想想现在以后该怎么办吧...

旁白:琴里带着不安的语气说着。

旁白:罗塞塔的突然出现想必会给世界带来巨大的变数。

五河士道:是啊...

旁白:士道也同样低喃着，说实话最近给他的冲击实在太大了。

旁白:首先是AST部长的身份的揭露，接着是千凌对自己的责骂，然后就是罗塞塔的出现，根本就没有时间去消化。

黯夜:为什么不用飞的真的是...

鸢一 折纸:用飞的话会很引人注目，而且不太安全。

黯夜:可我感觉我们刚刚就超引人注目呀...就算用飞的也没事的吧...我很累耶...

旁白:黯夜一副生无可恋样子行走的街道上，因为刚刚打了架，现在的她很累。

鸢一 折纸:其实你可以跟姐姐说下。

黯夜:还是算了，她现在没有说就表示不会允许...

旁白:黯夜咧嘴一笑撇过头，跟了千凌那么久，她的个性她怎么可能不知道。

鸢一 折纸:那还是安静的走回去吧，也算不上太远。

黯夜:不过好在没有在这里遇到那家伙，要是碰上的话估计她会直接发飙的吧。

旁白:黯夜随口说了句。

旁白:然后就是：

鸢一 折纸:诶？士道？

五河士道:折纸？

旁白:刚刚走出一个转角的折纸，目光刚好和士道对视起来。

鸢一 折纸:嘶——

旁白:折纸吃痛的小叫了一声

黯夜:嘘——

旁白:黯夜半蹲在折纸的身后小嘘了声，接着墙角的掩护，现在黯夜还看不到折纸所能看到的，不过从折纸的话大概也能知道。

鸢一 折纸:嗯。

旁白:折纸微微点头，明白了黯夜的意思。

五河士道:怎么了吗？

旁白:士道疑惑着，折纸尴尬一系列的动作完全让人摸不早头脑。

鸢一 折纸:没什么，如果没什么事的话我就先走了。

鸢一 折纸:（虽然感觉可惜，但是还是赶紧离开吧。）

旁白:抱着这样的想法，折纸打算赶快离开。

五河士道:等下。

五河士道:我有些事情想要问一下。

旁白:折纸刚刚往后退了步，就被士道叫住了。

鸢一 折纸:有什么事？

夜刀神 十香:喂！折纸你那是什么态度！

旁白:似乎是因为不满折纸现在这幅态度，十香有些嗔怒的呵斥。

鸢一 折纸:不要得意忘形了十香。

旁白:跟十香对起话来，折纸明显没有什么好话。

夜刀神 十香:你说什么！

旁白:十香自然也没给折纸好脸色，两人之间充满了火药味。

五河士道:好了好了，你们别吵了。

旁白:士道赶紧给两人打圆场。

五河士道:先说下正事。

夜刀神 十香:既然士道那么说了...

旁白:十香有些赌气的转过头。

五河士道:折纸，你知道现在罗塞塔在哪吗？

鸢一 折纸:罗塞塔？

旁白:折纸疑惑的微微歪了下头。

五河士道:啊就是...

旁白:士道突然想起，折纸还不知道她的名字叫罗塞塔。

五河士道:就是那个黑紫色的那个机器人，她告诉我她的名字叫罗塞塔。

黯夜:继续打听下...

旁白:黯夜在折纸的身后伸出手遮住嘴的一边避免声音传开小声的吩咐。

鸢一 折纸:那除此之外她还说了什么吗？

五河士道:她说她是从未来而来的...来自一个已经破灭的未来，为了改变未来而来到过去。

鸢一 折纸:真是荒唐...

旁白:折纸不由得做出这样的评价。

五河士道:虽然那么说...但是我们也没有资格说这句话呀...

旁白:仔细想来的话，她们也是不愿意接受未来而去改变了过去。

旁白:某种意义上她们都是一路人。

鸢一 折纸:说的也是呢...

旁白:折纸有些尴尬的挠了挠脸颊。

鸢一 折纸:对了，除此之外呢？

旁白:折纸赶紧挪开了话题。

五河士道:大概就没有了吧...要说的话，就是感觉她认识我们...

五河士道:诶?好像是我问问题来着...

旁白:士道突然反应过来。

鸢一 折纸:那个...怎么说呢...黯夜和她打到空中后现在还没有下来。

旁白:折纸看了看身后的黯夜然后回答。

黯夜:（这样我还有点面子。）

五河士道:这样呀...

五河琴里【灵装】:所以你就抛弃你的同伴灰溜溜的回去吗？

旁白:琴里讽刺地说道，现在她对折纸也没有什么好印象。

鸢一 折纸:...

旁白:折纸沉默着，虽然理解她们这种对自己厌恶，但是心里还是感觉有些难受。

神秘少女:怎么话说的。

旁白:一道冰冷的声音从众人的身后传来。

塔纳托斯:我不允许有人说我的朋友。

旁白:当众人回过身来，只见身穿着中世纪紫黑色巫女服的塔纳托斯站在她们身后，手拿着巨大的镰刀。

第二百五十四章 无题

五河琴里【灵装】:你...

旁白:琴里不敢轻举妄动，因为塔纳托斯的镰刀正架在自己的脖子上，即使有着恢复的灵力，受到致命伤也根本来不及恢复，若召唤天使，在那之前塔纳托斯就抢先一步动手了。

黯夜:（那家伙在搞哪样呀？要是在这里杀死精灵的话不就影响到折纸的呀。）

旁白:黯夜躲在一旁看着塔纳托斯的动作心里别提有多慌了，你什么时候杀不好偏偏这个时候。

鸢一 折纸:等一下呀，我没有因为这个生气。

旁白:折纸急忙站出来解释。

塔纳托斯:你不觉得生气但我很气。

旁白:塔纳托斯并没有将镰刀收回来，依旧保持着原姿势，冰冷冷的回应折纸。

夜刀神 十香:你这家伙敢动手试试！

塔纳托斯:怎么就不敢？凭什么我要一而三再而三的容忍你们。

旁白:没有任何的感情，无情冷血，这就是塔纳托斯一直以来的态度，如果不是千凌的明确指令，她早就忍不了了。

旁白:为什么要那么照顾别人的感受？为什么不顾及自己的感受？

旁白:千凌就是这样，太照顾别人了，以至于忘了自己的利益。

夜刀神 十香:你这话什么意思？！

旁白:嗖——

旁白:镰刀急速划过空气的声音传来。

旁白:当——

旁白:清脆的金属碰撞声传来。

塔纳托斯:...

旁白:镰刀被突如其来的金属东西弹了回来，而塔纳托斯也将镰刀放在自己的肩膀上。

塔纳托斯:黯夜？

旁白:塔纳托斯沉默不语了几秒，然后看向折纸的方向发出疑惑。

黯夜:啧...这可不行哟塔纳托斯。

旁白:黯夜啧了啧舌，然后叹了口气从折纸的身后走出来。

塔纳托斯:现在不是可以随便杀了吗？还顾虑那么多干嘛？

黯夜:话是这样，但是在折纸面前好吗？

旁白:许久未见的两人面对面的沟通着。

塔纳托斯:折纸，你觉得呢？

旁白:跳过黯夜，塔纳托斯直接对折纸提问。

鸢一 折纸:这个...我...咦...!

旁白:折纸犹犹豫豫的，最后似乎被什么刺激了一样发出尖叫。

塔纳托斯:嗯？

旁白:塔纳托斯不解。

鸢一 折纸:没什么没什么。

旁白:折纸连忙摆手。

塔纳托斯:所以呢？

塔纳托斯:如果我在你面前将精灵杀了，你觉得会怎么样？

旁白:塔纳托斯玩弄着手上的镰刀，一副立马要挥砍下去的架势。

鸢一 折纸:我...

旁白:折纸微微低下头，她不知道该如何回答这个问题，在成为精灵之前她认为所有精灵都该死。

旁白:但是当自己成为精灵的同类之后，特别是现在，她已经无法继续坚定以往的那份坚决的决心了。

塔纳托斯:那就用实际行动证明下吧。

旁白:塔纳托斯说着准备动手。

黯夜:等下。

旁白:黯夜制止住她，不过黯夜可不想和她起冲突，全盛时期还好说，但是现在不行。

塔纳托斯:怎么了？

旁白:塔纳托斯看向黯夜。

黯夜:说到底只要让我们认识到自己有多弱就好了吧？

塔纳托斯:所以呢？不应该给她们深刻的教训吗？死的教训。

黯夜:那不应该让我来吗？用那个。

旁白:黯夜走近塔纳托斯，然后勾肩搭背的用手臂勾住她纤细的脖子。

塔纳托斯:那好吧...但是要让我满意...

旁白:塔纳托斯很清楚知道黯夜的意思，她还是太心软了，顾虑整体的大局不敢轻易打破。

黯夜:好好好。

旁白:黯夜随手敷衍了下，然后揉了揉脖子做准备动作。

黯夜:喂，我们打一场吧。

旁白:黯夜对着精灵们喊道。

五河士道:难道我们就不能够和平相处吗？

旁白:沉默了许久，士道还是忍不住发出了自己的意见，尽管很幼稚但是他一时之间也想不到什么更好的主意了。

塔纳托斯:那为什么我们就不能够打个高下？永远解决麻烦呢？

旁白:塔纳托斯冰冷的声音代表着否决。

八舞耶俱矢【灵装】:来就来谁怕谁呀。

八舞夕弦【灵装】:赞同，吾等绝不会输。

黯夜:金色大衍术

旁白:黯夜淡淡说道，以八舞的宣言为宣战宣言战斗正是开始。

五河琴里【灵装】:看来是没办法了...

旁白:琴里微微叹了口气，虽然她也想就这样停战，但是对方根本没给机会。

夜刀神 十香:来就来...!

五河士道:等等十香，你现在还虚弱了。

旁白:士道拉住十香，被强行打出灵装的十香现在根本不能再召唤灵装。

夜刀神 十香:唔...

旁白:十香赌气似的嘟着嘴。

黯夜:就三个呀...也行，尽管进攻，你们放心我不会用我的武器的。

黯夜:（用也用不了呀...）

旁白:黯夜现在的魔力已经被完完全全的用光了，根本用不了武装。

五河琴里【灵装】:切，居然小看我们！

旁白:琴里有些恼羞成怒的对黯夜进行攻击。

旁白:但是无论如何，就好像原地踏步一般的，几人对黯夜的距离一直没有变过。

八舞耶俱矢【灵装】:怎么回事？

八舞夕弦【灵装】:诧异！

五河琴里【灵装】:你都做了什么！

旁白:三人朝着黯夜怒吼道。

旁白:但是黯夜却一脸面无表情的看着三人。

黯夜:没什么，只是扭曲了现实而言。

旁白:黯夜两手一摊，现在的她几乎是无敌的状态。

五河琴里【灵装】:什么！

塔纳托斯:小魔术...

黯夜:（心静...心静...）

旁白:黯夜对自己这样心理暗示着。

黯夜:死吧。

旁白:接着火焰、砸压、万箭齐发，无数种的死法，每一次都将精灵杀死，然后如同倒带般的恢复，接着再死...

塔纳托斯:嗯。

旁白:塔纳托斯满意的点点头。

黯夜:呼——

旁白:黯夜松了口气，就好像虚脱了一般，接着精灵就好像什么事都没有的恢复，但是全都虚弱的趴在地上。

五河士道:大家！

黯夜:可以了吧？

旁白:黯夜看向塔纳托斯，这个魔法是极其消耗精神力的。

塔纳托斯:那好吧。

旁白:塔纳托斯将镰刀收纳起。

鸢一 折纸:（这是哪个时候姐姐用过的...）

旁白:折纸看出黯夜刚刚用的是，那个时候为了阻止雪崩千凌所用的。

鸢一 折纸:好了吧？该离开？

旁白:折纸对塔纳托斯和黯夜说道。

塔纳托斯:好，这次就这样。

旁白:塔纳托斯也不好在说什么。

鸢一 折纸:...

旁白:折纸往后走躲开士道她们的视线。

鸢一 折纸:可以了吧姐姐...一直摸大腿很痒呀...

旁白:折纸扶着墙，微微下蹲，对着自己的身后说道。

鸢一千凌【幼】:好...

旁白:幼小的声音从折纸的身后出来。

第二百五十五章 无题

旁白:时间倒退一段时间

鸢一千凌【幼】:让她跑了...

旁白:站立在尘灰之中，千凌观察旁边一圈确认罗塞塔已经离开了。

鸢一折纸【灵装】:姐姐？

旁白:透过尘灰折纸隐隐约约可以看到千凌的身影，但是和平时相差极大，不仅身高变矮了体型也变得娇小起来。

鸢一千凌【幼】:嗯？

旁白:千凌看向折纸，很自然的就发现了问题所在，视线变低了不说声音也变得稚嫩起来，就像是小学生一般。

旁白:而且更重要的还是选择千凌身上一丝不挂，当尘灰差不多散去后，所有的障碍都消失，美妙的身躯映入折纸的眼帘。

鸢一折纸【灵装】:咦！

旁白:因为太突然，折纸一时间有些反应不过来。

鸢一千凌【幼】:变小了...

旁白:千凌伸出自己选择细小的双手看了看，面无表情的低语，完全不在意自己现在没有穿任何衣物。

鸢一折纸【灵装】:先...先找件衣服...!

旁白:折纸有些慌张的忙手忙脚，但是附近怎么可能还有衣物残留。

旁白:pong——！

黯夜:电磁干扰弹，这样周围的监控就失效了。

旁白:黯夜将手枪的子弹退壳说道。

黯夜:总之先会酒店吧。

黯夜:待在这也没什么事可干的了。

鸢一千凌【幼】:也好。

旁白:千凌点了点头。

鸢一折纸【灵装】:但是，先找件衣服吧？姐姐现在这样子...

旁白:折纸的视线重新集中到千凌身上，不到两秒就彻底沉沦了，撇过头脸上红的不要不要的。

鸢一千凌【幼】:你脸红什么...又不是没见过...？

旁白:千凌就好像习以为常一般的双手交叉看着满脸羞红的折纸。

黯夜:我也觉得还是穿点什么吧...

旁白:黯夜的脸上也带有一丝红晕，视线也不敢面对着千凌现在这幅雪白无比的身躯。

鸢一千凌【幼】:折纸...

旁白:千凌轻喃着折纸的名字。

鸢一折纸【灵装】:在。

旁白:被千凌叫，折纸转过头，虽然现在还是太害羞不敢直视千凌就是了。

鸢一千凌【幼】:背我。

旁白:千凌张开双臂，一副求抱抱的表情，虽然脸上没有什么表情但是却莫名的可爱。

鸢一 折纸:好。

旁白:折纸将灵装褪下变回之前的衣服，但是目光还是不敢直视千凌，伸出手准备抱起千凌。

鸢一千凌【幼】:不给我什么衣服吗？

旁白:千凌将双臂收回，双手交叉，嘴巴微微嘟起，显然有些生气。

鸢一 折纸:诶？！

旁白:千凌这番话让折纸微微震惊。

鸢一千凌【幼】:怎么？难道你想要让我就这样被你背吗？

旁白:虽然可能四周人都被吓跑了，但是还是存在有人的可能性，而千凌可不想让其它看自己的果体。

鸢一 折纸:不...不是...

旁白:折纸连忙摆手，然后将自己的外套脱下，披在千凌身上。

鸢一千凌【幼】:嗯...

旁白:千凌发出满意的声音，手顺势的摸了下折纸的大腿。

鸢一 折纸:咦...!

旁白:折纸发出尖叫，但还是不敢轻举妄动，因为她知道要是敢反抗，只会让千凌变本加厉。

鸢一千凌【幼】:好了，回去吧...

旁白:千凌心满意足的将头靠在折纸的肩膀上。对着折纸的耳朵吹着热气。

旁白:在回去的路上便发生了之前的事情， 因为不开心所以千凌时不时会捏下折纸的大腿这些地方。

旁白:当然折纸也是尽力隐瞒不露声色，全部忍了下来。

鸢一 折纸:先回去再说吧...另外能不能背的时候能不能不要那样...会降低效率的...

旁白:折纸看了看被千凌捏的地方，确认没有留下什么淤青的什么后，如同请求 般的说道。

鸢一千凌【幼】:好吧...，但是绕路估计会花一些时间。

旁白:千凌漫不经心地说道，因为这条路的捷径她们才过来的，但是谁能想到会遇到哪些人。

塔纳托斯:这是大人？

黯夜:是的呢。

塔纳托斯:怎么变小了？

黯夜:不知道呢。

塔纳托斯:不是你负责的吗？

黯夜:我打不过呢。

旁白:两人进行了一段时间的友好对话。

塔纳托斯:你这家伙...

鸢一千凌【幼】:好了都别说了，有话回去再说。

旁白:千凌朝四周看了下，这里并不适合谈话。

塔纳托斯:好...

旁白:塔纳托斯朝黯夜投去埋怨的眼神，而黯夜则是极力的回避。

鸢一千凌【幼】:那就...

旁白:千凌向后走出一步，但是在瞬间就停了下来。

鸢一 折纸:怎么了？

旁白:折纸靠近过来。

鸢一千凌【幼】:抱我一下...

旁白:千凌对自己身后的折纸说道，而折纸也是温柔的将千凌以公主抱的形式抱起。

鸢一 折纸:然后？

鸢一千凌【幼】:脚底帮我看看...

旁白:千凌感觉到脚底下痛痛的，但是因为这个体位看不到是什么情况，所以只能拜托折纸。

鸢一 折纸:那好，是个玻璃片，我帮你拿下。

旁白:折纸看了看千凌白嫩的脚底，在哪上面很明显的有一个翠绿色的异物，应该是啤酒碎片上面的。

鸢一千凌【幼】:斯——

旁白:千凌小叫了声，因为身体变小，承受能力也大不如前了，现在的她说是一个普通的小学生也不足为过。

鸢一 折纸:没事吧？

旁白:折纸担心的询问，因为不在碎片被拔出的地方， 出现了微笑的伤口，对于高中生来说这当然不算什么，但是现在的千凌大概只有小学生而已。

鸢一千凌【幼】:痛...

旁白:和以前完全不同，千凌居然会因为这点小伤而痛的差点流泪。

鸢一 折纸:没事没事，先回旅店。

旁白:就像是哄小孩一般，折纸拍了拍千凌的背。

鸢一千凌【幼】:嗯...

旁白:而千凌就好像小孩一般的，被折纸抱着。

黯夜:（装的吧...）

塔纳托斯:（十有八九装的...）

旁白:两人在旁无语的看着，就算身体被倒退回到小学时期，精灵的体质还是不变的，这点小伤如果不是千凌故意压制住恢复力的话，两三秒就会恢复。

鸢一千凌【幼】:（这种感觉也很不错呢...）

旁白:千凌微微蜷缩着被折纸抱着，虽然攻很好，但是有些时候感受下受的感觉，也相当不错。

第二百五十六章 无题

鸢一千凌【幼】:荒芜——

旁白:回到房间的千凌一下子跳到床上，引起床的剧烈震动，不过千凌还是非常享受躺在柔软的床的感觉。

鸢一 折纸:姐姐真是的...跟个小孩一样...

鸢一 折纸:（虽然现在就跟小孩差不多...）

旁白:折纸微微叹了口气，有些无奈的关上门。

鸢一千凌【幼】:可我想要睡觉现在...

旁白:千凌现在稚嫩的声音，加上懒怠的语气，给人的感觉就像是小孩子要东西一样，让人无法拒绝。

鸢一 折纸:起码先穿件衣服呀。

旁白:折纸有些无力的吐槽，现在的千凌依旧保持着全果的身态，而且看起来本人也没有什么羞耻的感觉。

鸢一千凌【幼】:穿衣服多麻烦...

旁白:千凌用懒懒的声音回答。

鸢一 折纸:那好吧，不过似乎她们两个要找你的样子。

旁白:折纸指了指跟着进来的塔纳托斯和黯夜。

鸢一千凌【幼】:是吗？

旁白:千凌有些不情愿的起身坐在床边。

鸢一千凌【幼】:那...折纸，可以麻烦你先出去一会吗？

旁白:千凌扫了眼在场的塔纳托斯和黯夜，然后对折纸轻声说道。

鸢一 折纸:那好吧。

旁白:折纸也明白有些事情不能透露给自己，所以老老实实的离开了。

旁白:咔哒——

旁白:关门的声音传在安静无比的空间内。

鸢一千凌【幼】:好了...该好好开个会了。

旁白:千凌双手交叉托着下巴。

鸢一千凌【幼】:首先就是...

鸢一千凌【幼】:你小子不要真的觉得自己真的就很强了！以后遇到打不赢的就给我赶紧通报！

旁白:千凌将枕头一把扔到黯夜脸上大骂，完全看不出刚刚那副懒怠宅女的面貌，一时间整个人的精神了起来。

黯夜:是...

旁白:虽然变小了，但是力气依旧很大，扔出的枕头直接将黯夜击倒在地。

鸢一千凌【幼】:真是的...那家伙到底是什么来历，莫名其妙的出现，不就是一点能晶矿藏吗？

旁白:千凌跺着脚发着牢骚。

塔纳托斯:我还是觉得你还是穿件衣服吧...

旁白:塔纳托斯默默转过头，即使完全不对色欲感兴趣，也如此劝诫。

鸢一千凌【幼】:我有那么涩情吗？让你们一个个都这样？

旁白:千凌转过头一脸的黑线，眼角微微颤动着，折纸就算了，怎么塔纳托斯都这样了。

塔纳托斯:要不你看看？

旁白:塔纳托斯拿出镰刀，将横面光亮的地方对着千凌。

鸢一千凌【幼】:嗯？

旁白:千凌看着亮闪闪的镰刀中的自己。

旁白:从变小到现在，千凌还没有认真的看现在自己这幅身体。

旁白:而当看到镰刀中的自己时，千凌也有些呆住了。

旁白:凝脂如玉般的肌肤微微泛红，在亮光的照射下反着微微的光泽，看起来相当的诱人，让人特别想要咬上一口。

旁白:特别是胸口那两个微微粉嫩的小东西。

旁白:修长细嫩的小巧的长腿，即使变小了也完全没有改变那种美感，小巧玲珑的足趾踩在白被单上，雪白诱人。

旁白:披肩的长发于全果的身躯浑然天成，完全看不出一丝的违和感，带有倦怠的面容和宛如红宝石般鲜红的眼眸，即使和整体雪白的基调不相符，也给人一种奇异的美感。

鸢一千凌【幼】:好吧...

旁白:千凌叹了口气，然后拿起脚下的被单披到自己身上，不过看起来更像是她钻进被单里。

鸢一千凌【幼】:首先，先把厄瑞波斯叫过来。

旁白:钻进被窝的千凌只露出一个头出来，也因为这样她没有办法正大光明的发脾气。

塔纳托斯:嗯？

黯夜:...!

旁白:对于塔纳托斯来说这点很奇怪，因为厄瑞波斯是实力仅次千凌的强者，一般不会让她出动，让其镇守大本营。

旁白:而对于黯夜来说，虽然跟罗塞塔打了场，但是并不觉得严重要需要厄瑞波斯一同过来，按照她的推测，她和塔纳托斯应该就可以对付了。

鸢一千凌【幼】:怎么了？一个个这样的反应。

旁白:比起她们，千凌可要淡定多了。

鸢一千凌【幼】:你们该不会以为靠你们就能打过那家伙吧？

旁白:千凌口中的那家伙毫无疑问是罗塞塔。

鸢一千凌【幼】:将我变成这幅模样，我可不会那么轻易的放过她。

旁白:千凌狠狠的握拳，当然别人都看不到。

塔纳托斯:用我那个的话就算...

鸢一千凌【幼】:不。

旁白:千凌非常果断的打断了塔纳托斯的话。

鸢一千凌【幼】:你的那个只能对生命体使用，但是这次的敌人可不是生物，而是机械。

旁白:千凌淡淡的解释，虽然看起来非常像是穿着机甲的人类，但是在战斗中，千凌已经可以得出结论：

旁白:罗塞塔并非人类，而是具有自主意识的人工智能所操纵的机甲。

塔纳托斯:是DEM吗？

黯夜:无论怎么想，那个从未来来的说法都不感觉可靠。

塔纳托斯:未来？

黯夜:是啊，根据五河士道的说法，她说她来自于未来。

塔纳托斯:确实很荒谬。

鸢一千凌【幼】:是不是未来不知道...但是...

旁白:千凌陷入了回忆，在将罗塞塔的一只手硬生生扯下来时，化作了沙粒重新回到原位。

鸢一千凌【幼】:她身上的装备的科技，毫无疑问的遥遥领先这个世界。

旁白:即使是在科研方面极其出众的千凌也做出了这样高分的评价。

黯夜:就算是您也...

旁白:说到一半黯夜停了下来，因为答案以及不言而喻的写在千凌的脸上了。

鸢一千凌【幼】:虽然不想承认，但是用常规的科技碾压是绝对赢不了她的，就比如你。

旁白:千凌从被窝中国伸出一根手指，指向黯夜。

黯夜:好吧...

旁白:黯夜默默转过头苦笑。

鸢一千凌【幼】:但是，从现在知道的情报来看的话，她应该不会使用魔法，这点是我们的优势，所以，需要把厄瑞波斯叫回来了。

旁白:千凌做出解释。

塔纳托斯:那这样的话，我也可以。

旁白:塔纳托斯向前走出一步。

鸢一千凌【幼】:不行。

旁白:千凌果断否认了塔纳托斯的想法。

鸢一千凌【幼】:你们呀...

鸢一千凌【幼】:不会真的以为，多跟我混了几年就真的以为自己很厉害了吧？

鸢一千凌【幼】:听好了。

鸢一千凌【幼】:无论是帮你完全开发那把镰刀的全部，亦或者帮你习得金色大衍术，其目的都只有一个——

鸢一千凌【幼】:那就是让你们活下来，不那么轻易就死了。

塔纳托斯:...

黯夜:...

旁白:千凌这番话让两人都互相看了对方一眼，然后几乎是一脸懵的看向千凌。

第二百五十七章 无题

罗塞塔【机甲】:呃——

旁白:拖着有些破损的身躯，罗塞塔回到她的飞船上。

罗塞塔【机甲】:失误了...居然会遇到这样的敌人...

旁白:罗塞塔身后的接电电线接到飞船上的接口上。

罗塞塔【机甲】:...

旁白:罗塞塔伸出手摸了**口的位置，那是此前千凌直接撕裂的地方，不过现在已经恢复，但是那个时候的感觉依旧记忆犹新。

罗塞塔【机甲】:不过还好没有被夺走...

旁白:罗塞塔叹了口气，好在里面的东西没有被抢走，要是被抢走了便麻烦了。

罗塞塔:出来吧。

旁白:罗塞塔说了句，但是作为她的基地飞船，本不应该存在除她以为的行者才对，而且现在的她还将身上的武装褪退了下去。

时崎狂三:嘻嘻嘻，真是敏锐呢，明明是刚刚才发现的说。

旁白:从飞船内的阴影中，一个黑色长发绑成两条黑色辫子，身体纤细，皮肤如同珍珠般皙白的少女，穿着哥特式的服装出来。

罗塞塔:一如既往呢，狂三。

旁白:罗塞塔淡淡的说道，甚至没有回过头，依旧在做着自己的事情。

时崎狂三:听起来我们很熟的样子。

罗塞塔:对我来说如此，对你来说应该很陌生。

旁白:同之前一样的说法，对精灵很熟悉，但是精灵们却不认识她。

旁白:就如同是从另一个平行世界而来的一般。

时崎狂三:真是奇怪呢，不过你身上的气息确认给人一种不属于这个世界的感觉。

旁白:不仅仅是罗塞塔，包括现在这个地方，四周到处都是电线和精密的仪器，给人一种只要打一拳就可以让这里爆炸的感觉。

罗塞塔:这些你应该见过的吧？在DEM。

旁白:罗塞塔依旧在自己做着自己手头上的事情，对她的武器和装备进行调试。

时崎狂三:确实是，但是那里可没有这里给人的那种奇异的感觉。

旁白:说着，狂三的手上出现一把短火枪，并且展出了敌意。

罗塞塔:不要试图攻击哟，因为那只会让你自己吃苦头。

旁白:完全不怕狂三的敌意，罗塞塔微微一笑。

时崎狂三:啧，听起来不像是谎话呢，那么谈一下吧。

时崎狂三:关于未来到底发生了什么让你要回到过去改变未来。

旁白:罗塞塔之前对士道说的那些话，狂三知道的。

罗塞塔:...

旁白:罗塞塔工作的双手停了下来，因为狂三的话让她回想起了她那个世界发生的事情。

罗塞塔:死了...就这样。

旁白:罗塞塔沉默了会如此回答。

时崎狂三:那你呢？

罗塞塔:呵。

旁白:狂三似乎认为罗塞塔是改造人，而罗塞塔冷呵呵笑了下，然后伸出手，机械手臂悬浮着，机械零件自主拆开为一块块的零件。

时崎狂三:完全是机械吗...

时崎狂三:已经不是生命了呀。

旁白:狂三明白了，眼前这个不能成为人了，因为她的身躯已经完完全全的是机械，用人工智能来说或许更恰当。

时崎狂三:为什么要把这些告诉我?

罗塞塔:因为你和我很像呀...

旁白:就如同找不到了志同道合的人一般，罗塞塔发出了来自内心的声音。

罗塞塔:我们都试图改变未来，但是却一次次的失败。

时崎狂三:那就是说，在未来我失败了是吗。

旁白:狂三的脸色阴沉起来，罗塞塔的这句话侧面上，就表示了她改变未来的行动失败了，相当于她那么多年的努力都付之东流。

罗塞塔:对，你不可能成功，就算你现在回到三十年，面对始源精灵你毫无还手的余地。

旁白:作为穿越者的罗塞塔，有着超出现在所知道的情报。

罗塞塔:你是一个好女生，但是世界是残酷的，在残酷的世界面前，我们所做的只是为了改变我们所不希望的世界而做出的微不足道的可能性行动而已。

旁白:可能性行动，这是罗塞塔多次经验的总结。

时崎狂三:嗯...

旁白:狂三阴沉着，然后抬起枪对罗塞塔开枪。

旁白:咚——！

时崎狂三:怎么...

旁白:子弹发射出去在接近罗塞塔的时候，一股奇怪的力量将狂三砸到背后的墙壁上。

罗塞塔:信不信由你，我能说的只有这些。

时崎狂三:那就先告辞了。

旁白:带着些许不快，狂三融入影子当中。

罗塞塔:真是的还是那样不谨慎，被跟踪了都不知道。

旁白:罗塞塔自语的说着，然后拿起【冈格尼尔】

第二百五十八章 无题

鸢一千凌【幼】:我问你们，你们觉得精灵强大吗？

旁白:坐在洁白松软的床上，身上披着白色的被单，千凌纤细白花花的的双腿摇晃起来，就好像是一个小孩一般。

旁白:而她的下面，是跪坐着的黯夜和塔纳托斯。

塔纳托斯:很强。

黯夜:非常的强。

旁白:两人几乎是同时，回答了几乎同样的答案。

鸢一千凌【幼】:强在哪？

旁白:双腿相互重叠，双手也十指相交，摆出一副思考者的模样。

黯夜:额...破坏力很强，拥有远超常人的能力。

塔纳托斯:实力很强。

旁白:两人的回答都是模棱两可的。

鸢一千凌【幼】:具体呢。

黯夜:空间震。

塔纳托斯:灵力。

旁白:两人同时回答，然后看向对方一眼，很明显的没有达成统一的共识。

鸢一千凌【幼】:啧。

旁白:千凌有些不悦的啧了啧舌，很显然，对于自己手下的回答并不是十分满意。

鸢一千凌【幼】:听好了，精灵是存在于邻界的神秘生命体，有着常人难以想象的力量，这份差距不是靠科技和魔力就可以轻易弥补的。

旁白:虽然现在看起来塔纳托斯和黯夜可以随便跟精灵打，但是即使是面对一个精灵，千凌也是将三人全部出动，原因就算防范于未然。

旁白:在这个神秘变化莫测的世界，任何违反常理的事情都是有可能发生的，不能用科学理性的视角去判断精灵。

鸢一千凌【幼】:不要觉得，有了强大的科技，和远古时代的魔法，或者激活了隐藏力量就可以为所欲为了。

旁白:千凌指了指两人，很明显说的就是她们两个。

黯夜:但是，我可是将她们...

鸢一千凌【幼】:用金色大衍术搞死了吗？

旁白:千凌些许不悦的打断了黯夜的话。

鸢一千凌【幼】:如果她们使用什么你不知道的能力，你的金色大衍术就会立刻失效，那个时候的你根本就没有还手的余地。

旁白:千凌从床上下来，双脚落地，指着黯夜，就差直接大骂了。

黯夜:额...

旁白:被千凌步步紧逼指责着，黯夜不断的后退着上本身，然后因为身体不平衡而栽倒在地。

鸢一千凌【幼】:金色大衍术，是中世纪时期炼金术的巅峰杰作，但是却因为无人能使用出而失传。

鸢一千凌【幼】:我按照他们的描述进行溯源回复这个魔法，原本只是对那个进行更深的研究做辅助而已，本身就不是作为战斗魔法使用的。

旁白:千凌做出解释，这个魔法一开始只是用于辅助的，但是被黯夜所发展，不仅仅局限于辅助，朝攻击魔法的方向发展。

鸢一千凌【幼】:嘛，不过也还算好，控制好距离应该还算可以，只是很消耗精神力，但是依你的战斗方式那个都差不多。

旁白:千凌叹了口气，然后放开咄咄逼人的神情，然后重新站起身。

塔纳托斯:被单。

旁白:塔纳托斯指了指千凌脚下的白色被单。

鸢一千凌【幼】:哦。

旁白:千凌看了眼原本自己身上的被单，然后重新披上。

鸢一千凌【幼】:如果真的要对付精灵的话，还是你来比较好点。

旁白:千凌看向塔纳托斯。

塔纳托斯:我吗？还是我那份力量。

旁白:塔纳托斯于千凌对视着，和其它两人不同，塔纳托斯是魔术师世家的最后一人，也是真正的纯正魔术师。

鸢一千凌【幼】:两个都是，除了你没有人可以控制你那份力量。

塔纳托斯:真的吗？

旁白:塔纳托斯看着千凌，那表情仿佛是在怀疑着千凌。

塔纳托斯:力量是你开发的，某种意义上你比我更熟悉不是吗？

旁白:那份力量是塔纳托斯身上的，但是无法开发，如果不是千凌的话，这辈子塔纳托斯都不知道她的家族还有着这样的力量。

鸢一千凌【幼】:随便你这么想好。

旁白:千凌转过身不回答这个问题。

鸢一千凌【幼】:但是都不要小看了精灵，那种超越常理和自然的力量，不是可以轻易对抗的。

鸢一千凌【幼】:你们是认真全力以赴的对付，但是她们的力量可还没有被完全开发。

旁白:千凌继续解释。

鸢一千凌【幼】:你们已经没有多少继续变强的余地了，但是她们还有，这便是差距。

旁白:因此千凌才竭尽所能的开发她们身上隐藏的能力。

鸢一千凌【幼】:好了，就这样散会。

旁白:千凌拍了拍手，然后宣布散会。

黯夜:嗯...

塔纳托斯:嗯...

旁白:两人互看了眼，然后黯夜跳跃起身，而塔纳托斯也站起身离开。

鸢一千凌【幼】:难办呀现在...

旁白:千凌捏着下巴，这下可能会打击到她们两个的自信心吧？

旁白:而且现在不仅是精灵，还有那个来自未来的家伙。

鸢一千凌【幼】:（未来...毫无希望的未来...是我那个世界吗...）

旁白:千凌不能的回想到，她前世的世界，如果之前的推断正确的话，那个世界已经不可能再孕育生命了，是真正的毫无希望。

第二百五十九章 无题

厄瑞波斯:真是的...居然让我现在过去...

旁白:怀着不满，厄瑞波斯走上了运输机。

旁白:刚刚回来的她被要求立刻、马上、迅速到千凌哪里，于是乎连凳子都还没有坐下，厄瑞波斯就上了运输机。

厄瑞波斯:连这个都还没有打开来看看...

旁白:厄瑞波斯看向运输机仓内的一个巨大货物柜。

旁白:那是从DEM那边抢来的，具体是什么她现在都还不知道，一部分是因为怕有危险，另一部分原因是因为如果贸然打开可能会对内部物品造成什么影响。

厄瑞波斯:不过到那边应该就可以打开了，就算有什么危险也不关我的事了。

旁白:双手抱头，厄瑞波斯靠在背椅上，交给千凌的话，那她就不用担心会受到什么责备了。

AST部队:已经准备就绪了，是否起飞。

旁白:驾驶室内传来了驾驶员的声音。

厄瑞波斯:起飞，飞快点。

旁白:厄瑞波斯随手摆了摆手，虽然驾驶员也看不见，只是习惯而已。

AST部队:好的。

旁白:伴随着起落架的收起，和引擎的轰鸣声，巨大的运输机起飞了。

旁白:咚——咚——

旁白:运输机内传出了和平时完全不同的声响。

厄瑞波斯:（...）

旁白:玩着手机的厄瑞波斯，将手机息屏，然后静默的仰躺着。

崇宫真那:唔，终于打开了。

旁白:运输机舱内的一块铁板被从外面撬开掉落在下面，接着从哪里的空洞中跳下一个身形娇小的女子。

崇宫真那:兄长大人也真是的，居然背着我偷偷出去，要是遇到危险的话那多不好。

旁白:抱怨着，真那整理了下有些沾染灰尘的衣物。

厄瑞波斯:任何一个零件哪怕是螺丝的触碰都会对整个机体造成影响，你是笨蛋吗？

旁白:厄瑞波斯看着真那淡淡说着，因为视角的原因，刚刚真那并没有看到厄瑞波斯。

崇宫真那:诶？是你！

旁白:听到背后声音的真那，原本打算给她一击飞踢让她安静下来的，但是当转过头去后她就停下了动作。

厄瑞波斯:怎么不继续了？刚刚你不是要打我吗？

旁白:厄瑞波斯冷冷的说道。

崇宫真那:是你看错了。

厄瑞波斯:你自己信吗？

旁白:厄瑞波斯看向被真那弄开的上层铁板。

厄瑞波斯:运气不错，还有碰到什么关键部位。

崇宫真那:当然了，我可不想机毁人亡。

厄瑞波斯:不过呀，我现在想把你丢下去，可以吗？

旁白:厄瑞波斯站起身向前走几步，身高的优势加上本身强大实力，给人巨大的威压。

崇宫真那:要打架吗？虽然可能打不过但我会全力以赴的！

旁白:真那摆出打架的姿势。

厄瑞波斯:可能？你觉得你打得过我？

旁白:厄瑞波斯对自己的实力有信心。

崇宫真那:虽然我也明白打不过，但是还是得要反抗一下的。

厄瑞波斯:说的不错，反抗精神值得赞扬，但是空有这样的精神可不能赢我的。

旁白:厄瑞波斯鼓了鼓掌算作是对真那的赞扬。

崇宫真那:你还真是自信呀，如果我是你的话我现在就会给出致命一击。

厄瑞波斯:因为就算我不出手你也会死。

旁白:第一次见到真那的时候，厄瑞波斯就看出了，真那剩余的时间已经不多了。

崇宫真那:我知道，所以我会抓紧时间的。

厄瑞波斯:如果治疗下的话说不定还可以延长寿命喔。

旁白:厄瑞波斯给真那提议道。

崇宫真那:无所谓啦。

厄瑞波斯:啧，真是的。

旁白:厄瑞波斯微微叹了口气，然后摸了摸后颈，似乎是在做准备动作。

厄瑞波斯:坐下吧，站着不累吗？

旁白:厄瑞波斯走进真那，下意识间真那还想要将（芬里尔）召唤出来的，按厄瑞波斯只是拍了拍真那瘦小的肩膀。

崇宫真那:这样？

旁白:真那和厄瑞波斯面对面的对坐着。

厄瑞波斯:随便啦，难道你以为捏死一只蚂蚁要麻烦？

旁白:厄瑞波斯悠闲的坐着，似乎没有把真那当做敌人。

崇宫真那:我不喜欢这个比喻喔。

厄瑞波斯:那你觉得你能赢艾伦吗？

旁白:世界公认的最强魔术师艾伦，是所有魔术师都无法跨过的大人。

厄瑞波斯:魔力输出量世界第一，即使是我也不能相比。

旁白:轻松的说出贬低自己的话，从对自己实力自信的厄瑞波斯口中说出让人不可思议。

厄瑞波斯:你能赢她吗？

旁白:厄瑞波斯对真那说道。

崇宫真那:你这不是在说笑吗。

旁白:真那不满的嘟着嘴。

厄瑞波斯:就是嘛，所以呀，我连艾伦都不怕还会怕你。

旁白:解释一番后厄瑞波斯轻松下来。

崇宫真那:真是让人不愉快的对比呢。

厄瑞波斯:别那么说嘛，那我换个人，就我哪两个人，你有自信赢吗？

厄瑞波斯:不要求赢，撑个五六分钟。

旁白:厄瑞波斯改了下要求，不过即使是这样，对于真那来说还是非常的困难的，那两人指的自然是黯夜以及塔纳托斯。

崇宫真那:你们可都是变态一样的家伙，我怎么可能赢你们！

旁白:还是DEM的时候真那就听过塔纳托斯以及黯夜的名声，都是非常强大的魔术师，而且也交过手，被瞬杀。

厄瑞波斯:好了好了，安静点，不要那么激动嘛，要是认真的话你早就不会在这里了。

旁白:似乎是意识到自己的玩笑开过头了，厄瑞波斯安慰了下真那，不过也稍微警告了下真那。

厄瑞波斯:（不过就算我不动手，你也时日不多了。）

旁白:最开始的提议接受治疗可不是一时好心，而是投过目测得出的剩余寿命推断。

厄瑞波斯:（可能都无法回去吧。）

第二百六十章 无题

鸢一千凌【幼】:走了呀...终于可以睡觉了。

旁白:黯夜和塔纳托斯离开后，千凌伸了伸腰肢，不为别的，她有些累了。

旁白:即使现在午餐都没吃，但是她还是想睡一觉。

鸢一千凌【幼】:最近不知道为什么容易犯困...

鸢一千凌【幼】:因为我之前熬了那么久的夜吗？咖啡都没用了...

旁白:现在千凌喝咖啡跟喝水也差不多了，身体已经对咖啡产生了抗性，这让千凌考虑要不要用兴奋剂之类的。

旁白:不过这千凌也不想付诸实际，兴奋剂会对身体造出伤害。

鸢一千凌【幼】:睡觉...

旁白:————时间分界线

旁白:咚咚咚——

鸢一 折纸:姐姐？

鸢一 折纸:该吃饭了。

旁白:折纸敲了敲门，但是并没有得到回应，距离黯夜和塔纳托斯离开已经有段时间了。

旁白:没道理千凌会一直窝里面。

鸢一 折纸:（要进去看看吗...但是没有姐姐的允许...）

鸢一 折纸:（可还是好担心...）

旁白:抱着这样矛盾的心情，折纸按下门把。

鸢一 折纸:没锁。

旁白:门并没有锁。

鸢一 折纸:姐姐，我进去了。

旁白:折纸提前打了个招呼，让姐姐有准备。

旁白:打开门后，折纸发出了笑声的惊呼，但很快用手堵住了，千凌安静的趟在床上，身上穿着旅店的白色浴袍，躺在洁白的床上。

鸢一 折纸:哈——

旁白:折纸的面色微红，双手捂住惊讶的小嘴，不为别的，变幼之后的千凌，虽然没有了之前那种成熟的美感，但是变幼之后还保留了千凌之前那种随意的性格。

旁白:而且变幼之后的白毛谁顶得住呀。

鸢一千凌【幼】:

鸢一 折纸:（好像要抱抱呀...一定很软很香吧...）

旁白:虽然知道床上的人是自己的姐姐，但是折纸还是忍不住冒出这种想法。

鸢一 折纸:（不行不行，我在想什么...）

旁白:折纸摇了摇头，这种逆反的心态萌生的时候就被她给掐灭了，她不敢相信当千凌醒来之后的表情会死怎样的。

旁白:其实也不会怎样，毕竟千凌对折纸是极大宽容的，被占便宜的同时，她也是占折纸的便宜。

鸢一 折纸:（但是...）

鸢一 折纸:（Rua一下...应该不会被发现吧...？）

旁白:新的逆反萌芽再次产生，而且内心那种近乎变态的依赖感情，也在逐渐觉醒。

旁白:与此同时，折纸的手缓缓伸向熟睡的千凌。

鸢一 折纸:（...!）

旁白:当折纸重新回过身来的时候，折纸的手已经触摸到了千凌柔顺的白发，那种柔顺的触感让折纸感觉到舒适。

鸢一千凌【幼】:...折纸？

旁白:千凌淡淡而懒怠的声音传入折纸的耳中。

鸢一 折纸:...!

旁白:虽然千凌的声音很淡如果不是折纸靠那么近的话应该是听不到的，但是还是让折纸吓的够呛，手中的长发被猛的一抖掉了回去。

鸢一 折纸:（是梦话吗...）

旁白:折纸的身子绷的紧直，但是过了会后，千凌没有任何的动作。

鸢一千凌【幼】:到饭点了吗？

旁白:在折纸松了口气后，千凌的声音再一次的传入折纸的耳中。

鸢一 折纸:姐姐，你醒了？

旁白:折纸尽量保持冷静，用平淡的声音回应千凌。

鸢一千凌【幼】:早就醒了，但是我还想眯一会...

旁白:千凌没有起身懒怠的趟在床上，眼睛微眯着露出猩红的眼眸。

鸢一 折纸:这样呀，那我去拿午饭过来给你吃吧。

鸢一千凌【幼】:可以，但是要注意安全哦。

旁白:千凌给予肯定，但也还是不放心折纸。

鸢一 折纸:姐姐我已经长大了，不要一直把我当成小孩子来看喔。

鸢一千凌【幼】:是吗...

鸢一千凌【幼】:（但是在我眼里你永远是一个长不大的小孩子呢...）

旁白:表面一套背里一套。

鸢一 折纸:是真的啦，我有自己的自理能力的。

鸢一千凌【幼】:世界很大，而我们很渺小。

旁白:千凌冷不丁的说出这句话出来。

鸢一 折纸:诶？

鸢一千凌【幼】:没什么，只是随口说说而已。

鸢一 折纸:那我先走了。

鸢一千凌【幼】:过来下。

旁白:千凌让折纸过来。

鸢一 折纸:怎么了？

旁白:折纸靠近到千凌的床边。

旁白:而千凌也坐起身。

旁白:接着千凌微微伸出手抓住折纸的手，低下头将折纸的手放到自己的头上。

鸢一 折纸:诶诶诶！姐姐？！

旁白:错乱之中折纸发出了尖叫。

鸢一千凌【幼】:怎么了？不是想摸吗？喜欢的神情是藏不住的喔。

旁白:千凌两只手抓住着折纸的手在自己的头上，即使折纸想要抽回来也抽不回去。

鸢一 折纸:不是...那个...等等，那时候姐姐就是清醒的？

旁白:慌乱之中折纸发现了事情的奇怪，如果千凌是刚刚醒的话，就应该不知道折纸摸她头发的事，知道的话也就是说从头到尾千凌都知道。

鸢一千凌【幼】:你那表情很好看哟折纸，那副渴望但是却无法得到的神情。

旁白:千凌笑了，狡黠的笑了。

鸢一 折纸:姐姐你太狡猾了！怎么可以这样装睡！

鸢一千凌【幼】:比起对我发脾气，难道不应该先好好享受当下吗？

旁白:千凌摸了摸折纸的手，示意她。

鸢一 折纸:真拿你没办法，是摸头杀，对吧？

鸢一千凌【幼】:正确答案。

旁白:千凌露出愉悦的神情。

鸢一千凌【幼】:难道折纸你想要给予任性的姐姐摸头杀的惩罚吗？

鸢一 折纸:这很明显是你自己想要的吧！

第二百六十一章 无题

旁白:在房间内，一位身材略显较小的白发的少女，正在被面前的另一位跟自己容貌有些相近几乎可以被认为是姐妹的少女喂食着。

鸢一千凌【幼】:啊——

旁白:就像是一个小孩一般的，千凌顺从的享受着被折纸喂食的乐趣。

鸢一 折纸:姐姐，你能不能不要装了？

旁白:已经吃着差不多了，折纸将饭碗和勺子放到一旁，然后微微叹了口气。

鸢一千凌【幼】:嗯？怎么了吗？

旁白:千凌歪着头。

鸢一 折纸:...

鸢一 折纸:我是说你这种态度，虽然身体变小了，但是内心还是原来的你对吧？

旁白:折纸沉默了会，然后伸出一个跟手指抵在千凌的额头上，然后用了点力。

鸢一千凌【幼】:还算是吧。

旁白:虽然折纸用力很小，但是千凌根本没有任何抵抗，甚至是顺应的被推倒在床上。

鸢一 折纸:还算？

鸢一千凌【幼】:身体变小了，很多行动都不方便了。

旁白:千凌翻过身，背过折纸。

鸢一 折纸:虽然是这么说，但是这已经超过范畴了吧？要是你不想的话我可不信。

鸢一千凌【幼】:偶尔体验下当妹妹的感觉不行吗？

旁白:千凌的视线朝身后的折纸不动声色的看了眼，然后重新回到面前。

鸢一 折纸:那好吧...

旁白:虽然一时半会不自愿，但是折纸还是接受了。

鸢一千凌【幼】:嗯，那就对了嘛。

旁白:千凌点了点头。虽然不知道折纸能不能看出来就是了。

鸢一千凌【幼】:说起来，也该说点正事了。

旁白:千凌认真了起来。

鸢一 折纸:嗯？

鸢一千凌【幼】:之前因为陆陆续续出现乱七八糟的事所以没有时间跟你彻底说明白。

旁白:千凌坐起身。

鸢一 折纸:什么？

鸢一千凌【幼】:你不是取回记忆了吗？

鸢一千凌【幼】:那么，你的主要情感会在谁那里？

旁白:千凌伸出一根手指，分别向左向右摇摆了一会然后回归到中间。

鸢一千凌【幼】:原本以为这一个要求你会满足我的，我才会尽可能的退让，但是现在看来已经没有必要了。

旁白:千凌冷静的说道，冷静的没有一丝的情感波动。

鸢一 折纸:诶？!

旁白:折纸惊呼了一声，不仅仅是惊于千凌的这份果断，还有刚刚那份情绪的变化，原本有说有笑的她在转瞬间化为了零。

旁白:这种如同过山车一般的差距，不是谁都能适应的。

鸢一千凌【幼】:别露出那样的表情嘛折纸，我之前说过的，我只是尊重你的意见和感受才没有动手而已，不过现在看来我好像退的太多了。

旁白:千凌将手伸回，然后淡然的双手抱胸，

鸢一 折纸:等一下姐姐!麻烦你再给我一次机会!

旁白:在千凌一字一言的话语不断传入耳中的时候，折纸的眼瞳不断放大，惊恐的情感涌上心头。

旁白:然后折纸几近呐喊的朝千凌冲过去，将千凌扑倒在床上。

鸢一千凌【幼】:折纸，以前我都没有想到原来你那么攻...

旁白:带有略微挑衅和讽刺，明明被扑倒的是她，但是此刻最冷静的也是她，对比之下的是千凌面前脸色已经发烫的折纸。

鸢一 折纸:我...

旁白:折纸迟疑着。

鸢一千凌【幼】:接受

鸢一 折纸:诶？

鸢一千凌【幼】:与其抵抗不如接受

旁白:千凌冷静冰凉的声音传入折纸耳中，就好像是一股冷气是给其降温一般，让折纸冷静了下来。

鸢一 折纸:（对呀...我一直在逃避...）

鸢一 折纸:（逃避着与姐姐的感情，逃避着上个世界的记忆...）

旁白:迄今为止，折纸都还在抵触着上个世界的记忆和现在的她的交融，因为那样的话，折纸不知道自己会倒向那一边。

旁白:任何一方对折纸都是不可或缺的存在。

鸢一千凌【幼】:折纸，我这次不会再退让了，我会退一次你们就会以为我会退让第二次，有二便会有三，欲望就像是高山的滚石，一旦开启就再也停不下来了。

鸢一千凌【幼】:因此这次我不会退了，我要以绝对的力量将你们心里的那份对我最后仁慈的期望压在山底。

旁白:当折纸正在自我反省思考的时候，被她压在床上的千凌，却冷静清晰的表述着自己的想法

鸢一 折纸:...!

旁白:折纸的身躯为之一颤。

鸢一千凌【幼】:所以，就不要想着能从这里出去了先。

旁白:千凌伸出双手和双腿，如同蜘蛛一般的抓住折纸的身体，然后一转攻势的将折纸压在床上。

鸢一千凌【幼】:明白了吗？折纸？

旁白:与此同时

厄瑞波斯:呀，终于下定决定了呀...

旁白:厄瑞波斯看着手机发来的短信，短促的叹了口气。

黯夜:真的是，居然现在这个时候发下通知。

塔纳托斯:这也是没办法的事情，而且不知道你有没有感觉到，好像变小之后她有些变了...

旁白:黯夜和塔纳托斯刚刚离开旅店就受到了千凌的短信，而塔纳托斯敏锐的转过头看向旅店。

旁白:另一边

罗塞塔【机甲】:时间也差不多了...3、2、1

旁白:手中拿着【冈格尼尔】朝着天空，算准时间，然后朝着天空发射电磁炮。

第二百六十二章 无题

旁白:电磁炮的威力很大

旁白:即使是特制的运输机被擦到边也会导致机体故障。

旁白:滴滴滴——

旁白:短促的警报声在运输机内响起，原本白色的白织灯此时变为了红色。

AST部队:大人，机体因不明原因引擎损坏，预计三分钟后就会坠毁。

旁白:从机长室的呼叫机中传来了驾驶员的声音。

厄瑞波斯:不用管我，你可以现在就跳伞。

旁白:厄瑞波斯不以为然的玩着手机。

AST部队:好的。

旁白:话音刚落，从驾驶室就传来了一阵响声，那是紧急跳伞产生的声音，同时也意味着这架飞机彻底失去了控制。

厄瑞波斯:真的是没完没了的意外呀。

旁白:厄瑞波斯感慨了声，将手机收回裤袋里。

崇宫真那:喂，你打算怎么离开这里？

旁白:虽然不知道上不上这架飞机是不是不幸的选择，但是现在的情况不允许想那么多。

厄瑞波斯:各顾各的吧，你总不可能从这里飞下去的能力都没有吧？

旁白:厄瑞波斯反问了声，起身打开舱门，一时间巨大的风力朝舱内呼啸而来，厄瑞波斯的衣服边角被吹起，真那则是抓紧扶手捂住双眼。

崇宫真那:那这个东西怎么办？

旁白:真那指着厄瑞波斯带来的货柜。

厄瑞波斯:这个呀，让它掉下去就好了。

旁白:厄瑞波斯一脚踢过去，货柜被粗暴的踢出舱内，飞出去自由落体。

厄瑞波斯:（反正加装了动力装置和导航，让它可以到指定的位置。）

厄瑞波斯:自求多福。

旁白:厄瑞波斯撂下这话后，也从机舱跳下去。

崇宫真那:打算跳下去用显现装置飞行吗？真是简单的办法。

旁白:真那顶着狂风来到刚刚厄瑞波斯跳下去的地方，但是从哪里看到的却是同自己猜测戛然不同的跳法。

崇宫真那:这家伙在搞什么呀？还不使用飞行？是对自己的显现装置有那么强的信心吗？

旁白:运输机虽然更重，但是因为设计的原因下落速度没有自由落体要快，因此真那可以看到极速自由落体的厄瑞波斯。

旁白:到现在都没有使用显现装置，如果再迟一点距离地面不远才使用的话，下降的加速度很可能无法抵消导致自己被摔死。

厄瑞波斯:哼，这里正合适呢。

旁白:厄瑞波斯自由落体看着距离自己愈来愈近的地面和高耸的建筑物，接着从腰间伸出抓钩朝着建筑物顶端射去，牢牢的抓住。

旁白:然后将绳子立刻停下到一段距离，但自由落体加速度获得的动力还是让厄瑞波斯下落，而且这份动力强的恐怖，正常的绳子根本不可能承受的住，所以弹性十足的绳子会如同蹦极般的。

旁白:接着厄瑞波斯又朝另一处发射抓钩，上一次的抓钩收回，如此循环，速度比我显现装置飞行的速度有有过之而无不及。

厄瑞波斯:就这了。

旁白:厄瑞波斯了下来，在原地旋转几圈将动力卸掉后，厄瑞波斯真正停了下来。

厄瑞波斯:最新命令，将五河士道杀死，不论用任何方法。

旁白:厄瑞波斯打开手机重新确认了千凌发来的信息，确定自己没有看错。

厄瑞波斯:久违了。

旁白:厄瑞波斯在这里停下的原因有二，一是这里高度不错，二则是在这里可以看到士道和精灵们下榻的医院。

旁白:虽然经历了一阵暴乱，很多人都蜂蛹离开了这里，但是一些基础设施和工作人员因为得不到上级允许不能离开，只能坚守岗位。

厄瑞波斯:所以死吧。

旁白:厄瑞波斯拔出长刀指着他，从刀刃的最远端一股魔力正在汇聚。

旁白:另一边的医院

五河士道:大家都没事吧？

五河琴里【黑】:现在来看没什么事，不知道那家伙到底干了什么，连靠近都靠近不了就被杀了。

旁白:琴里低语着回答士道的问题，同时看着自己的双手，那个时候黯夜的力量诡异的让人恐怖，仅仅是以言语便让人死了。

八舞耶俱矢:虽然不愿承认但是那时，吾等确实感到非常的诧异

八舞夕弦:赞同。

旁白:只要当时在现场看着，就能明白那份无力感，对方和自己根本不是一个级别的存在。

五河士道:大家都是那么想的吗...

五河士道:（不，这才是正常的想法吧...在见识到那样的力量差距之后...）

旁白:即使没有使用黯夜引以为傲的重火力，也能将精灵当做玩物一般玩弄，这就是实力的差距。

夜刀神 十香:士道...

旁白:十香伸出手挽住士道的胳膊，想到说些安慰的话，但是却不知道说什么好。

夜刀神 十香:我们是不是很弱...

旁白:鬼使神差一般的，十香说出了这番自暴自弃的话，虽然精灵是超越自然的存在，但是人外有人天外有天。

五河士道:别那么说十香，你们已经很努力了。

旁白:听到十香到话士道停顿了一会，然后露出灿烂的笑容，摸了摸十香的头。

五河琴里【黑】:虽然是那么说，但是...

旁白:话说到一半，琴里就停了下来，因为她意识到了这个时候还是不要说那么多比较好。

五河琴里【黑】:总之先赶紧离开这里吧，明明是想要来散心的，结果却惹了那么多麻烦...

旁白:咚咚咚——

五河士道:谁？

村雨令音:小士是我。

五河士道:令音呀，进来吧。

村雨令音:嗯。

旁白:令音推开门，走了进来。

村雨令音:已经联系到Fraxinus(佛拉克西纳斯)了，大概半个小时候后就可以将我们接走。

五河士道:这样呀...

旁白:虽然是个好消息，但是士道却开心不太起来。

村雨令音:怎么了小士？还在为那些事情烦恼吗？

五河士道:不，只是有些舍不得折纸...这次是一个很好的机会...

旁白:明明已经很接近了，但是却被迫放弃，这让士道有些不甘。

村雨令音:机会还是会有的，现在应该先离开这里再想办法。

五河士道:说的也是呀...

五河士道:（真的还有下一个机会吗...）

旁白:士道不由得这样想到。

旁白:焦虑、无力、郁闷，这样的心情在士道的内心发酵。

旁白:轰——!

旁白:巨大的声响在外面响起。

厄瑞波斯:嗯？

旁白:厄瑞波斯发出困惑的声音，原因很简单她目标的医院安然无恙。

厄瑞波斯:是谁？

旁白:厄瑞波斯观察四周。

罗塞塔【机甲】:厄瑞波斯，DEM排名仅此艾伦·米拉·梅瑟斯的魔术师，也是世界排名第二的魔术师。

罗塞塔【机甲】:如果你挺过了那场实验的话，实力应该会超过艾伦，是个麻烦的人物。

厄瑞波斯:你是谁？

旁白:突然出现的机械少女挡在了厄瑞波斯面前，而且对方看起来还很熟悉自己。

罗塞塔【机甲】:罗塞塔，从未来而来。

第二百六十三章 无题

鸢一 折纸:姐姐...

旁白:折纸低喃着将自己压在身下的女子到称呼。

鸢一千凌【幼】:怎么了？

旁白:千凌微笑着，原本是一个很灿烂的笑容，但是周围的气氛和她的行动，却无时无刻表示着这份笑容的笑里藏刀。

鸢一 折纸:你讨厌我吗...

鸢一千凌【幼】:...？

鸢一千凌【幼】:你在开什么玩笑呀!折纸!就算世界毁灭了我也不会抛弃你的!

旁白:在疑惑了刹那后，千凌几乎的嘶喊的贴近折纸，二者的琼鼻贴在一起。

鸢一 折纸:谢谢你姐姐，到现在也还在包容我。

鸢一千凌【幼】:你到底在说什么呀...你该不会到现在都没有听懂我在讲什么吧？

旁白:千凌用一阵疑惑的语气回答，同时将两者的距离拉远了点。

鸢一 折纸:不。

旁白:没有多少的感**彩，平静而简洁。

鸢一 折纸:我明白姐姐的心意，我也喜欢着姐姐，但是同时我也无法放弃士道...

旁白:另一边

厄瑞波斯:你是谁？

旁白:厄瑞波斯看着眼前这个身上装备着机械装甲的少女，无论怎么看都不想是普通人，不对是普通的机器人。

罗塞塔【机甲】:罗塞塔。

旁白:对面的机器人老老实实的回答。

厄瑞波斯:没听过呢。

旁白:厄瑞波斯将长刀的位置摆弄了下，不过其实是做好战斗准备。

罗塞塔【机甲】:这是自然，如果你们听过的话那我反而奇怪了。

厄瑞波斯:不过我倒是听过哟，就在不到一个小时前。

旁白:在千凌发给厄瑞波斯的信息里提及到了罗塞塔。

罗塞塔【机甲】:原来如此，你是被她叫来的吗？

旁白:罗塞塔想到了跟自己交战的那个白发少女，以她那样的实力作为厄瑞波斯的上司也不足为奇。

罗塞塔【机甲】:AST还是DEM？

厄瑞波斯:我回答这个干嘛？哪有人自报家门的？

旁白:厄瑞波斯一笑而之。

旁白:试探情报的前提是自己不暴露过多自己的情报。

罗塞塔【机甲】:也是。

罗塞塔【机甲】:抱歉问的过多了。

旁白:不知道是不是出于礼仪，罗塞塔居然发出了抱歉的声音。

厄瑞波斯:那么能请你现在就离开吗？我还有事要做。

罗塞塔【机甲】:很抱歉，我不能放任任何一个可能毁灭世界的可能性。

旁白:经历了太多太多，罗塞塔几乎知道一切可能毁灭世界的因素，其中就有厄瑞波斯。

罗塞塔【机甲】:（拥有惊人的魔术师天分，且还具有混血的魔术师血脉，虽然打不过艾伦，但是上限非常高，而且如果那场实验她活下来的话...）

厄瑞波斯:毁灭世界的因素？你是指地球还是这个宇宙呢？

旁白:厄瑞波斯呵呵的笑了。

罗塞塔【机甲】:都是。

旁白:地球毁灭和宇宙毁灭是两个概念，但是在罗塞塔看来地球毁灭了，对人类来讲这个世界也没有意义了。

厄瑞波斯:那毁灭世界的因素可多了咯。

旁白:厄瑞波斯打趣一般的说道。

旁白:在千凌还不知道折纸还活着的时候，可是真的打算过毁掉整个地球的，而且加以实施作为对付Phantom（幻影）的最后杀手锏。

罗塞塔【机甲】:那又如何？经历多了也习惯了。

罗塞塔【机甲】:而且正因如何我会过来。

厄瑞波斯:那么我们能就这样算了吗？如果你当做什么都没有发生，我可以现在离开。

旁白:如果有其她认识厄瑞波斯的人在场，一定会惊讶的无言以对吧。

旁白:这种话居然会从厄瑞波斯的口中说出。

罗塞塔【机甲】:那可不行。

旁白:罗塞塔坚定的回答。

罗塞塔【机甲】:而且我现在可不能回去，因为...

旁白:罗塞塔手中拿着的【冈格尼尔】，接着突然朝着身后挥舞过去，枪尖发出可视的亮丽电流，然后电流被发射出去。

厄瑞波斯:嗯...

旁白:厄瑞波斯通过极好的动态视力看到了被罗塞塔击落的东西，是依靠着悬浮装置朝着指定位置移动的货柜。

旁白:也是厄瑞波斯带来的。

罗塞塔【机甲】:如果第二精灵的灵结晶被你拿走的话，事情会很不妙。

旁白:罗塞塔自始至终视线都没有离开厄瑞波斯。

厄瑞波斯:原来里面的东西是精灵呀...

厄瑞波斯:（素材A=精灵吗？有意思，要是她知道了应该会挺高兴的吧。）

厄瑞波斯:所以你是打算据为己有吗？

罗塞塔【机甲】:灵结晶对我没什么用，但是我不能让你们拿到。

厄瑞波斯:所以那帮精灵也是你的目标？

罗塞塔【机甲】:正是。

厄瑞波斯:那么，我邀请你加入我们怎么样？

旁白:厄瑞波斯伸出手。

罗塞塔【机甲】:不要装了，你根本就没有诚意，自始至终你都抱着敌意，而且你根本就没有打算让我离开吧？

旁白:罗塞塔叹了口气平静的说道。

厄瑞波斯:被发现了呢。

旁白:厄瑞波斯露出了诡异的笑容，罗塞塔说的没错，她就没有想过放过罗塞塔，无论是出于千凌还是自己。

旁白:之前一切客套话都是试探和拖延时间。

厄瑞波斯:（但是...她为什么故意和我谈话拖时间？她到底准备着什么...）

旁白:厄瑞波斯握着长刀的手活动了下，她是为了蓄力，而眼前这个罗塞塔呢？

罗塞塔【机甲】:（计算分析已经差不多了...）

旁白:如果仔细看的话就可以看到罗塞塔的机械瞳孔当中不断快速飘过的代码。

旁白:通过对厄瑞波斯的各种动作计算分析，得出其战斗方式，并加以破解，这是只有罗塞塔这样的超级机械才可以做到的战斗方式。

厄瑞波斯:那么就开打吧。

旁白:厄瑞波斯微微弯下腰蹲下身，然后一个突刺到了罗塞塔的面前。

罗塞塔【机甲】:那么就来吧，吾友。

旁白:罗塞塔用四角盾卡住厄瑞波斯的长刀，然后低声说道。

旁白:外太空

旁白:在寂静的这里，只要浩瀚的星空和四周漂浮的陨石。

旁白:而外太空的正中央。

旁白:有一名少女悠然地飘浮着。

旁白:首先引人注目的，是在漆黑的宇宙空间中依然释放出燐光般光芒的漂亮发丝。

旁白:亮丽的金黄色头发宛如童话故事里的长发公主那样长，在无重力的世界里摇曳。

旁白:身上穿的是画着像是星座图案，闪闪发光的灵装。

星宫六喰【灵装】:

旁白:自来地球的一阵电流朝着这里极速的袭来。

旁白:轰——!

旁白:电流打中了距离地球不远处的陨石上发出沉闷的爆炸声。（别问我为什么太空可以传递声音。）

星宫六喰【灵装】:

第二百六十四章 无题

旁白:咔当——咔当——咔当——!

旁白:两者之间的武器发生激烈的碰撞，一方是有着千年历史的魔法武器，另一方是有着超越这个世界科技水平的最高科技结晶。

旁白:那么两者之间的碰撞对决会怎么样呢？

厄瑞波斯:（这家伙...怎么那么不对劲...即使在和千凌打的时候都没有过这样的不协调感...）

旁白:虽然在不断的进行着攻击，但是将部分交给身体的肌肉记忆，厄瑞波斯还是可以抽出点时间来思考。

旁白:那份奇异的不协调感。

旁白:自己引以为傲的技艺，即使是面对具有恐怖学习能力的千凌都能有一席之地，但是在面对罗塞塔的时候...

厄瑞波斯:（就仿佛她能知道未来会发生什么并作出最佳策略一样...）

旁白:厄瑞波斯的一切攻击都被罗塞塔挡了下来，并且还能被找到间隔空隙进行反击。

罗塞塔【机甲】:（不愧是对世界崩坏率达到17％的厄瑞波斯...即使有着不同世界她的数据也还是做不到立刻分出胜负...）

旁白:从来到这个世界开始，罗塞塔遇到的敌人除了例外的黯夜和千凌外，还从未遇到过让她打成微微平手的对方。

罗塞塔【机甲】:（不过...也差不多了。）

旁白:随着时间的流逝，罗塞塔已经差不多摸清了厄瑞波斯的打法和几乎全部技艺。

罗塞塔【机甲】:【凌风】

旁白:罗塞塔朝厄瑞波斯扫出三道剑风，但是因为二者的超近距离，原本的分散攻击可以全部打在厄瑞波斯身上。

厄瑞波斯:切。

旁白:厄瑞波斯啧了啧嘴，用魔法形成的护盾挡住了，但是在紧张的战斗中任何一个差错都是一个致命的失误。

旁白:而厄瑞波斯也明白会怎么样。

罗塞塔【机甲】:【罪吝追猎】

罗塞塔【机甲】:

旁白:盾牌扔出。

罗塞塔【机甲】:【逆行冲击】

旁白:在盾牌回归的一刻罗塞塔提起盾牌朝厄瑞波斯冲撞过去。

罗塞塔【机甲】:

厄瑞波斯:咳——

旁白:被冲撞后，紧接着长矛刺向厄瑞波斯，一套操作行云流水，将厄瑞波斯打飞出去。

厄瑞波斯:呸——

旁白:被打飞数十米开外，厄瑞波斯将口中不小心吸入的尘灰喷出，颇为狼狈的起身。

厄瑞波斯:可恶...这家伙...

厄瑞波斯:（根本不给时间呀...）

旁白:如果有足够的战场迂回的时间的话，胜负就难定了。

塔纳托斯:你这是怎么回事呀...

厄瑞波斯:塔纳托斯？

旁白:厄瑞波斯抬起头，看见塔纳托斯正在自己的头顶上。

塔纳托斯:那家伙真的有那么强吗？能把你打成这样？

厄瑞波斯:不要大意喔，她可不同于我们遇到过的其它对手。

塔纳托斯:看得出。

旁白:塔纳托斯抬起头看向罗塞塔，而似乎因为塔纳托斯的出现，罗塞塔停留在了原地观察。

厄瑞波斯:不过如果使用精灵化的话应该还是有胜算的。

塔纳托斯:你还是先休息一下吧，接下来就让我去试试。

旁白:塔纳托斯甩了甩身后的那把巨大的等身镰刀。

厄瑞波斯:喂，你认真的？

旁白:厄瑞波斯并不是不信任塔纳托斯，但是面对那样的对手，自己都这样了，那她又能好到哪里去呢？

塔纳托斯:嗯，认真的。

塔纳托斯:将我的好朋友（黯夜）打成那样，这笔账就由我来肃清吧。

旁白:刹那间，一阵紫黑色的气场从塔纳托斯身上涌现出来，在塔纳托斯的身后隐隐约约形成了一个头戴破碎兜帽看不清面部，手持镰刀的半身者。

罗塞塔【机甲】:这是...

旁白:罗塞塔的观测数据显示者面前的魔力量正在呈倍数级的增长，这非常的不妙。

罗塞塔【机甲】:（那个把镰刀...是魔法武器吗？）

旁白:罗塞塔的注意力看向塔纳托斯手上那把醒目的镰刀。

罗塞塔【机甲】:看来这个世界发生了很多我不知道的事情呀...

旁白:罗塞塔微微叹了口气，虽然很多麻烦，但...

罗塞塔【机甲】:我已经习惯了...

旁白:从决定踏上这条路开始，她便已经下定了决心，无论是多么违心和难以接受的办法，都一定要拯救那个毫无希望的未来。

旁白:另一边

鸢一千凌【幼】:折纸？

旁白:千凌看着折纸的动作疑惑的歪了歪头。

鸢一 折纸:怎么了？

旁白:折纸拿着之前千凌散落在这里的围巾，重新给千凌围上，但是这个举动在这样的范围下却显得颇为诧异。

鸢一千凌【幼】:不...没什么...

旁白:感受到围巾温热的感觉触碰到自己冰凉的肌肤，千凌只是微微抖动了下身子。

鸢一 折纸:呐，姐姐...

鸢一千凌【幼】:怎么了？

鸢一 折纸:你能告诉我怎么变强吗？

鸢一千凌【幼】:你怎么会想这个？有我就好了呀。

鸢一 折纸:但是我想要变强。

鸢一 折纸:能够保护我身边的人。

鸢一千凌【幼】:你身边的人？

旁白:千凌想了想，除去一些杂乱的人缘关系外，剩下的不是精灵就是魔术师。

鸢一 折纸:那个人就是你呀姐姐...

鸢一千凌【幼】:我？

旁白:—————————

作者:好像你们都不太接受我的重写要求呀...

作者:还有人让我从头开始的...

作者:我只能说我现在没有那么多精力去写书了，高中真的很忙，以前看到作者说高中很忙拖更我很厌恶，但是上了高中才能明白真的很累...

第二百六十五章 无题

厄瑞波斯:原来如此...

旁白:在一旁看着的厄瑞波斯分析着目前的局势，凭刚刚短暂的交手来看，罗塞塔的实力很强，非常强。

旁白:但是现在却选择待在原地，原因也颇为简单。

厄瑞波斯:（因为她没有遇到过塔纳托斯吗...不过也是...）

罗塞塔【机甲】:【磁暴全展开】

旁白:罗塞塔低喃着，背后如同翅膀一样的机械羽翼张开，肉眼可见的电流从中链接着。

塔纳托斯:不是只有你隐藏了形态。

旁白:塔纳托斯将身体下压，身上所喷涌的是巨大的淡紫色魔力，量级明显比刚刚要强的多。

旁白:另一边

鸢一 折纸:呼...呼...！

鸢一千凌【幼】:只是这样坐着有用吗？

鸢一 折纸:嗯，姐姐的体重已经很好的提供了重量。

鸢一千凌【幼】:...

鸢一千凌【幼】:（怎么感觉在说我...）

旁白:千凌朝自己身上看了看，怀疑是不是自己吃多了。

旁白:两人现在正在进行俯卧撑，千凌跨上折纸的背上，用她的体重给予重量。

旁白:虽说千凌的体重比折纸轻，但说实话差距也没那么大。

旁白:但是在哪里的可是超越人类常理的精灵。

旁白:用与纤细的手臂不相称的力量，尽管负荷几乎是两倍，却不断地重复着次数。

旁白:无聊的是只是骑着的千凌

旁白:刚开始还能享受上下摇晃的感觉，但渐渐地就厌倦了。

旁白:虽然这样但是也还要继续，因为这是千凌提出来的，在这样的情况下不间断做500个俯卧撑就教折纸。

鸢一 折纸:呼...呼...

旁白:看着在自己身下拼命上下移动身体的折纸，一股恶作剧的心涌上心头。

鸢一千凌【幼】:呵。

旁白:折纸没有注意到千凌的坏笑。

旁白:千凌慢慢地将手指靠近折纸的腋窝旁边

鸢一 折纸:啊？！

旁白:折纸忍不住合上了腋下。

鸢一 折纸:等等...姐姐，你在干什么？

鸢一千凌【幼】:怎么，这么轻易就失去了平衡，这可不行呢，先把腋下打开吧，手指拔不出来。

鸢一 折纸:（骗人!）

旁白:虽然折纸很想这样说，但是当务之急是让千凌把手指拿出去。

旁白:千凌纤细的手指在紧紧合拢的折纸腋下蠢蠢欲动。

鸢一 折纸:等等，住手...住手!

旁白:由于太痒，折纸忍着差点笑出来，向千凌诉苦。

旁白:与此相对，千凌则开心地不停地动着手指。

鸢一千凌【幼】:难道你怕被挠痒吗？

旁白:纤细的手指在光滑的腋下畅通无阻，而且活动的越是激烈，折纸就会下意识的夹紧，这样下去根本就是死循环。

鸢一 折纸:不是...哈...唔...

旁白:因为实在太痒，折纸忍不住笑出声来。

鸢一千凌【幼】:那就继续吧。没问题的吧？

旁白:千凌露出少见的恶作剧一样的笑容

鸢一 折纸:没问题...

旁白:虽然那么说，但是手臂却是抖个不停，就好像虽然要倒下一样。

鸢一千凌【幼】:折纸，如果你觉得痒的话，我就住手，但是与之相对的你也就输了。

鸢一 折纸:讨厌!

旁白:借助旁边的落地镜，千凌很好的看到折纸那露出悔恨笑容的表情，还有颤颤巍巍的身体。

鸢一 折纸:不行了!

旁白:抖动的幅度越来越大，最后纤细的手臂支持不住，整个身子倒下。

鸢一千凌【幼】:闹剧结束。

旁白:千凌趴在折纸身上，从倒在地上的折纸背上站起身，一副胜利者的表情。

鸢一 折纸:哈——犯规...

旁白:折纸趴在地上大口的呼吸着空气，仰视着自己背上的少女。

鸢一千凌【幼】:这可不算喔，只能说你忍耐力不过关，所以折纸你好好待着就好了。

鸢一千凌【幼】:有危险我又不在的话，让厄瑞波斯...不塔纳托斯更好点。

鸢一 折纸:诶？为什么？厄瑞波斯不是更强吗？

鸢一千凌【幼】:对，以正常角度来说，厄瑞波斯是最强，但是如果真正火力全开的话，即使是我都没有多少信心能赢她。

鸢一 折纸:为什么？

旁白:折纸好奇的追问。

鸢一千凌【幼】:塔纳托斯这个名字你应该也发现了并不是她的真名，她以前也是有一个很卡哇伊的名字的。

鸢一千凌【幼】:叫作：small red cap

旁白:另一边

厄瑞波斯:要动真格的吗...

旁白:以往厄瑞波斯能赢塔纳托斯，并不是因为她有多强，而是因为塔纳托斯限制了她的真正力量。

旁白:一但使用，任何生者都不可能赢过她。

旁白:因为，死亡是一切生灵的尽头。

罗塞塔【机甲】:【涤罪之枪】

旁白:罗塞塔从空中飞起，但是同时，塔纳托斯居然瞬间出现在她的面前。

旁白:紫色的瞳孔中燃烧着紫色的魔力，伸出的手将其从天空打到地面砸出一个大坑，在烟雾未散去之际，又朝其挥舞镰刀。

罗塞塔【机甲】:切。

旁白:罗塞塔用【冈格尼尔】阻挡，但是对面显然更胜一筹。

旁白:代表科学最高结晶的【冈格尼尔】同世界最强魔法武器【塔纳托斯】之间的碰撞，以【塔纳托斯】胜利告终。

罗塞塔【机甲】:可恶。

旁白:武器被砍断，罗塞塔用仅剩的盾牌进行格挡，但也犹如螳臂当车。

旁白:在凌厉的攻势下，镰刀挥舞到了罗塞塔的心胸位置。

罗塞塔【机甲】:等等!

旁白:镰刀同某种东西碰撞发出剧烈的白光。

旁白:一时间，整个世界

旁白:空间混乱

旁白:时间扭曲

神秘少女:嗯？

旁白:一名少女看着身后的动静皱了皱眉头。

第二百六十六章 无题

旁白:一个人很强

旁白:但也很弱

旁白:因为越强也就越弱

旁白:所有人都会注视到他，没有人会小看他，谁都可能在他身上捅一刀，可能是面前的敌人也可能是身后的“自己人”

旁白:这种人是强大的也是脆弱的，因为站在高处便无人能与之平视，他的世界总是孤独的...

渊影陌希:（搞什么呀...我怎么想那些东西...）

旁白:千凌或者说陌希独自一人的走在街道上，身旁熙熙攘攘的人群注定不是他的归宿。

渊影陌希:（现在的我有着一个新的人生...以前过去的就让它过去就好了...）

旁白:这样的想法陌希已经不是第一次了，在揣摩人心方面陌希很大程度都要借鉴前世的经验。

旁白:说出来有些丢人，现在千凌的智商比起前世两倍，但是即使这样她在揣摩人心方面还是显得心有余力不足。

旁白:她的强项是可科研，人心对她来说太复杂了。

渊影陌希:（但是那家伙...）

旁白:虽然想要忘掉前世，但是前世的记忆对他来说其实也是不可忘却的一部分，就比如那个人...

渊影陌希:（如果是她的话...一定可以同时处理好我现在的问题吧...）

渊影陌希:（不过她已经不在了...）

旁白:陌希现在的问题是：纠结

旁白:美九对她来说虽然只是简简单单的认识，但就是这样的存在在陌希的交际圈也是少有的。

旁白:而且他也不反感美九，如果可以的话他希望继续维持下去之前的关系，但是现实不允许他那么做...

渊影陌希:（不想这些了，好好想想为什么美九会变成精灵吧...）

渊影陌希:（Phantom（幻影）...）

旁白:那个神秘的精灵

旁白:陌希唯一想到的嫌疑人只有她

旁白:而且还强的离谱

渊影陌希:（得想办法把她引出来才行...）

旁白:不怕强敌，但是怕对方不出现

旁白:对千凌来说，她并不怕强大的敌人，战斗的过程也是学习渐进的过程。

旁白:哒——

渊影陌希:下雨了...

旁白:陌希伸出手，虽然被绷带缠着，但是还是可以感觉到雨水滴落的感觉。

渊影陌希:还挺大，先避一避吧。

旁白:现在的他在大马路上，身上的衣服要是被水淋湿了就有些麻烦了。

渊影陌希:那是...

旁白:小跑到一处屋檐下，陌希拍了拍身上的雨渍，在抬头的间隙看到了一位少女。

旁白:一头醒目的白发在人群中显得异常的显眼，脸上没有任何表情如同一个人偶一般。

渊影陌希:折纸...

鸢一折纸:部长。

旁白:在陌希低语了一下后，折纸也注意到了他，因为陌希的穿着独特而且与四周格格不入，所以折纸迅速认出了他，下意识的做出了一个标准的军礼

渊影陌希:这里不是AST，不需要那么严谨。

旁白:陌希走上前将折纸的手放下，在握住折纸手的同时顺带的把了下脉。

渊影陌希:嗯...

旁白:只是那么两秒的时间，陌希的神色就变得有些凝重起来。

渊影陌希:单独谈谈怎么样...

鸢一折纸:我现在赶时间去找士道。

渊影陌希:这样呀...

渊影陌希:（又是他...!）

旁白:已经不是第一次了，如果不是因为折纸的话，陌希早就杀了他。

渊影陌希:可是现在下着雨一时半会也停不了。

鸢一折纸:跑过去。

渊影陌希:会感冒的。

鸢一折纸:吃药。

渊影陌希:对身体不好。

鸢一折纸:多做训练。

渊影陌希:好吧...

旁白:陌希颇为无奈的叹了口气，然后垂下手，在袖子里滑落出一根黑色的铁棍。

旁白:接着来说展开变成一把伞。

渊影陌希:给你，不要感冒了...以及不要再冒险了...

鸢一折纸:谢谢。

旁白:接过陌希给的雨伞，折纸小跑着过去。

渊影陌希:...

旁白:望着折纸离去的背影，只留下自己在原地。

旁白:这种仿佛被浸没在深海中喘不过气的感觉。陌希以前也遇到过...

旁白:那是背叛...心塞...悔恨...

渊影陌希:...

旁白:拳头紧握，如果打出去的话，这条街没几个月都不要想能再使用了。

渊影陌希:呼...

旁白:最后还是忍了下去...

渊影陌希:果然跟她说的一样我...太软弱了吗...

神秘少女:你呀，什么都好，唯独在情感方面白痴的可怜，要是遇到什么让你心仪的人的话可是会被成为把柄的喔。

旁白:这句话千凌现在至今记得...

渊影陌希:把柄吗...那就把这个把柄捏碎吧。

旁白:如果束手束脚，什么事都别想做成功。

第二百六十七章 无题

鸢一折纸:士道。

五河士道:啊，折纸...

鸢一折纸:你现在怎么样了？

五河士道:你是指？

鸢一折纸:今晚发生的战斗。

五河士道:这个应该我来问你吧...听琴里说你也过来的时候我可是吓了一跳耶。

鸢一折纸:没关系，这是我应该做的。

五河士道:喂...

旁白:隔着大屏幕陌希通过监控看着两人在哪里聊天，虽然只是聊些简单的内容，但就算是这样也不允许!

渊影陌希:格格——

旁白:咬牙所发出的声音已经无法掩盖了，单手放在桌面上的手也在不知不觉当中把桌面压出了几条裂缝出来。

渊影陌希:可恶...

旁白:如果眼神可以杀人的话，现在士道已经不知道死多少回了。

渊影陌希:（无论用什么办法我都无法欺骗我再忍下去了!）

旁白:一开始她还会早一些借口自我安慰，因为士道的特殊特质值得她这样做，但是当天平不再平衡之时...

渊影陌希:（虽然折纸可能会很伤心，但是绝对不能再这样下去了!）

旁白:这里是AST的监管室，原本这里24小时都会有人来看监控，但是因为陌希过来了所有人都被赶了出去。

旁白:换句话说，现在陌希在这里干什么都没人会知道。

渊影陌希:机关...机关...

旁白:陌希朝四周桌面上的按钮张望。

旁白:另一边

五河士道:别那样说，这样我感觉会很对不起你耶...

鸢一折纸:那能陪我出去逛逛吗？

五河士道:可以是可以啦...但是我现在有些事情...

鸢一折纸:我来帮你解决。

五河士道:不是那种事情啦...怎么说好呢...这是我私人的一些事。

旁白:毕竟去见美九，士道不太好意思叫上折纸。

鸢一折纸:如果是那方面的话，我也可以。

五河士道:喂!

鸢一折纸:要来吗？

旁白:折纸伸出手打算将衣服的扣子打开。

五河士道:住手呀!

旁白:士道伸出手想要制止，但是地面刚刚拖过很滑，顺势的士道将折纸推倒在地。

旁白:咻——

旁白:咻的一声一根细小的钢针刺在墙壁上，如果不仔细看的话根本不能发觉，但是如果打中人的话进医院住几天是难免的。

鸢一折纸:谢谢，士道。

旁白:折纸看着墙壁上的钢针，再看了看将自己推倒在地的士道，虽然在这个地方不太好，但是只要士道愿意...

五河士道:不...不是...很抱歉。

旁白:感觉到事情不对劲的士道连忙道歉，然后打算起身，但是还因为刚刚地滑的原因，再次跌倒

五河士道:（诶？不痛？软软的...）

鸢一折纸:士道没事吧？

五河士道:啊，没事。

五河士道:诶？!

旁白:士道下意识的回答，接着抬起头才发现自己从刚刚就趴在折纸的胸口上。

旁白:痛了才怪呢!

鸢一折纸:没关系的士道，你喜欢的话可以继续。

五河士道:不不是，那个很抱歉，我不是故意的!

旁白:察觉到事情开始不对劲的士道，连忙起身道歉。

鸢一折纸:是这样吗...

五河士道:（为什么露出失望的表情呀!）

鸢一折纸:士道你最好小心一点...

旁白:折纸起身把刚刚打入墙壁的钢针拿出来，很小而且针头也没有毒，但是打到人可不是开玩笑的。

五河士道:诶？这是？

鸢一折纸:刚刚从那边打过来的，应该是提前布置下的机关了。

旁白:折纸摸了摸钢针，上面有些细微锈蚀的痕迹。

五河士道:可是...会是谁？做出这样的事情出来...

鸢一折纸:不清楚，但是你最好还是小心一点。

五河士道:明白了...

渊影陌希:啧...

旁白:隔着屏幕，陌希啧啧口舌。

旁白:你问她为什么那么冷静？

旁白:你看看她手上的几十个遥控器就知道了。

旁白:平静的背后是波涛汹涌。

渊影陌希:就算用上光子武器我也要把你炸成灰，反正这东西是DEM持股怀疑不到我。

旁白:早在很久陌希就布局了，如何让别人不怀疑到自己，那万能的DEM挡牌自然最好了。

渊影陌希:嗯？怎么没反应？

旁白:陌希按下了按钮，但是奇怪的是没有任何事情发生。

渊影陌希:坏了？不可能呀？我有定期保养呀？

旁白:陌希敲了敲手上的遥控器，确定不是这个出了问题，那么唯一可能就是发射器出现了问题。

万能角色:插播一条进击通知，受到匿名举报，中国天宫空间站将一枚不知名武器卫星进行回收。

万能角色:该卫星严重违反了国际条例，现正在查询背后发射者。

万能角色:

渊影陌希:...

旁白:看着新闻陌希陷入了沉默。

渊影陌希:为什么呀...

旁白:看着监控里士道和折纸眉来眼去的。

旁白:陌希陷入了深深的沉默。

渊影陌希:我到底那点不如他...

旁白:失落——跌入冰窟的失落感

渊影陌希:算了...

旁白:陌希叹了口气离开，现在动手会伤到折纸，眼不见心不烦。

旁白:外面

渊影陌希:还在下着雨呀...还更大了...

旁白:陌希看着天上几乎倾盆而下的大雨。

渊影陌希:算了就这样回去吧...

旁白:陌希将兜帽拿下，独自一人淋着雨，雨水打湿了陌希衣下的皮肤，但她已经不在乎了，将绷带拆开露出真容。

旁白:原本显得懒怠的面容，在现在的神色下显得更加暗淡。

旁白:心塞，空虚,寂寞，不悦...

旁白:即使是在跟Phantom（幻影）交手面临死亡的时候，千凌也没有这样难受过。

旁白:如果可以她宁愿再和Phantom（幻影）打一场也不愿再这样了...

渊影陌希:酒吧呀...喝杯酒吧...

渊影陌希:（都说借酒消愁，那么就试试吧...说起来我都没有喝过酒...）

旁白:无论是今世还是前世，千凌都是不抽烟，不喝酒的。

渊影陌希:老板来杯白酒。

万能角色:可是你成年了吗？喝酒？

渊影陌希:成年了。

渊影陌希:（心理上）

万能角色:那好吧，但是白酒很贵喔。

渊影陌希:少废话，喝醉了也不关你的事。

旁白:陌希将兜帽重新戴上，然后把几张大钞递过去。

渊影陌希:不用找了。

万能角色:那好吧...

第二百六十八章 无题

旁白:酒吧里

旁白:在这里只要付点钱就可以喝一杯不错的酒，很多天都会来这里消遣一下，当然也不乏喝醉了摆烂的。

旁白:因为下雨的缘故，所以很多人都走进来避避雨喝喝酒暖暖身子。

旁白:但是这样跟他没有关系。

渊影陌希:（好吵呀...）

旁白:陌希趴在桌面上，因为多付了很多钱，所以得到的服务也是优质的，但是端上酒也还点时间。

渊影陌希:（还是不在这喝吧...）

旁白:原本陌希只是想着在这里喝点，不过仔细想了想要是在这里喝的还难免会有些危险。

万能角色:客人你要的白酒。

旁白:老板拿着差不多一箱的白酒到陌希的面前。

渊影陌希:一瓶就好，剩下的不用找了。

旁白:陌希竖了根食指，然后那瓶白酒便离开了，那点小钱对陌希根本不值得一提。

万能角色:可是...

渊影陌希:好了就这样。

旁白:陌希坚决的态度让人不好说什么。

渊影陌希:那个老板算是个好人吧...

旁白:走出酒馆后，天上的雨还在下着，路上没有多少人，陌希独自一人走着。

渊影陌希:不过真是稀里糊涂的...没事买什么酒呀...

旁白:重新冷静下来后，就会觉得自己买酒的理由简直荒诞离奇，但是买都买了，也不好意思回去退掉。

渊影陌希:不过买都买了...

旁白:看着手上的酒瓶，虽然买了但是毕竟第一次喝，还是有些犹豫...

渊影陌希:三杯两盏淡酒，怎敌他...

旁白:看着天上下着的倾盘大雨，陌希低喃了句，然后打开酒瓶。

渊影陌希:唔——

旁白:酒气在盖子打开的瞬间袭来，那股味道陌希不太喜欢。

渊影陌希:为什么大人都喜欢喝这种东西。

旁白:从未喝酒的陌希不理解。

渊影陌希:算了试试吧...

旁白:拿起酒瓶，喝了一小口。

渊影陌希:哈——

渊影陌希:味道有些怪...

旁白:喝了口后，陌希品味了下酒的味道，有股奇特的香味，还有一股类似丝绸那般的顺滑，还带着一股辛辣的刺激。

旁白:还行。

渊影陌希:感觉怪怪的...

旁白:酒精的刺激让大脑变得迟钝，冰凉的手脚也稍稍暖和起来。

渊影陌希:头有些晕...

旁白:酒精刺激着大脑，多年从未休息的大脑很轻易的被入侵，陌希眼前的视觉变得有些模糊和重影。

渊影陌希:呃...

旁白:陌希的脚步变得有些跌跌撞撞的，只能扶着一边的墙休息一下。

渊影陌希:呃——

旁白:陌希吐出一丝热气，如果陌希拆开绷带照照镜子的话陌希自己就很容易发现：原本一直皙白的脸颊变得微微红润起来

渊影陌希:该死的...这种感觉...

旁白:扶着墙的陌希停留在原地，现在他的精神情况好不到哪里去，厄瑞波斯担心的也正是这个情况。

旁白:没有生物可以做到永不休息，到头来一定会有一个限度。（始源精灵？）

旁白:千凌的极限是五年，依靠着各种训练及咖啡千凌撑到了现在，她不想休息，因为眼睛一闭进入脑海的便是五年前那场大火...

渊影陌希:（为什么...为什么呀...!）

旁白:一瞬的恍惚之间，五年前的那场令她心惊的经历再次出现。

渊影陌希:（为什么这样的事情要发生在我身上!）

旁白:千凌受够了背叛，她可能一直无法从前世的阴影中离开，但是比这更重要的是折纸...

旁白:她亲爱的妹妹，千凌在这个世界上认可的家人，那种近在咫尺却遥如万里的感觉...

渊影陌希:可恶...!

旁白:不再是心里话，陌希嘶哑般的低吼出来。

旁白:轰——!

旁白:天空下着大雨，乌云中阵阵雷鸣滚滚而来。

渊影陌希:折纸...折纸...

旁白:宛如失神的傀儡一般，手上拿着已喝过半的酒瓶，走路颤颤巍巍的，给人一种随时会倒下的感觉。

渊影陌希:不要离开我...好吗...

旁白:自说自的说着，不知是酒精的刺激，还是压抑在心中的情绪的爆发，或者二者都是？

渊影陌希:不要...不要..

旁白:天空中下着的雨没有丝毫的减弱，相反还有越下越大的趋势，雨丝已经大到几乎看不清前面的路了。

渊影陌希:我怕...

旁白:陌希伸出手想要抓住什么，但是落得的的下场却是重重的跌倒在地。

渊影陌希:唔...

旁白:跌倒是疼痛，雨水的冰凉，让大脑瞬间清醒。

旁白:本应该起身，然后回到醉酒前的冷静。

旁白:但是...

渊影陌希:呜...呜...

旁白:陌希哭了出来，但是想哭但是哭不出，AST部长，精灵，世界第一的科学家...这些身份都不允许她哭泣，自我的自尊心更是不允许!

旁白:那种百感交织的愁苦，无处发泄的心累...一直积压在内心的最深处，当这样的情绪化为力量的时候，那是一份无可比拟的强大（千月：？）

渊影陌希:不能哭...

旁白:陌希咬着舌头，努力制止自己这不得体的行为，立竿而见影，停下了。

旁白:但紧接着却是一份更加强烈的情绪，她想要发泄，更想要大哭大闹一番后安安稳稳的睡一觉。

旁白:但是很显然这不可能。

渊影陌希:我真是没用...

旁白:跌坐在地上，陌希苦笑着，举起酒瓶打算将剩下的酒一饮而尽。

旁白:但是身体仅仅是第一口久进入胃中的时候便发生的排斥反应，火辣辣的感觉从胃中烧到味蕾，让陌希立刻将酒瓶拿开。

渊影陌希:咳咳——

旁白:稍微咳嗽几声后，陌希重新站起来。

渊影陌希:（现在去哪好...散心的话差不多了，回基地吧...）

旁白:陌希没有联想到为什么这个时候他的大脑会那么清晰呢？

旁白:如果聪第三人称视角来看的花，很容易发现虽然陌希正在走着，但是眼睛缺已经闭了上去。

旁白:为了休息，身体会不可思议的做出调节，那怕欺骗大脑，给它营造一种正在做事到错觉。

渊影陌希:唔——

旁白:毫无征兆的，眼前刚刚还在淋着雨走路，下一秒便跌倒在地上。

渊影陌希:呕——

旁白:来不及思考，一阵反胃感突然袭来，陌希下意识的捂住嘴，幸好没有真的吐出来。

渊影陌希:哈——

旁白:陌希想要起身，但是不知道为什么头很晕，四肢也不听使唤。

渊影陌希:折纸...

旁白:视线愈加模糊，不知道是不是内心深处的渴望，还是实实在在的，陌希看到眼前出现一个白色的身影。

旁白:无法看清到底是谁，就如同天使一般的。

渊影陌希:额...

旁白:在一阵短促的呻吟中，陌希的意识逐渐安稳下来，陷入深深的沉睡中。

第二百六十九章 无题

鸢一千凌:唔—呼—

旁白:平稳的呼吸声逐渐变得急促

鸢一千凌:嗯...？

旁白:睁开睡意朦胧的双眼，大脑开始思考起现在的处境。

鸢一千凌:（我记得我去喝酒来...然后...）

旁白:千凌扫过四周观察了遍，很整洁的房间，物品摆放整齐有序，另外自己的身上好像盖着什么东西。

鸢一千凌:...!

旁白:察觉到什么的千凌迅速的坐起身子。

鸢一千凌:床单？

旁白:盖在自己身上的是一个洁白的床单。

鸢一千凌:奇怪我衣服呢？

旁白:千凌看了眼现在的自己，赤/裸着坐在床上，以往穿着的风衣早已消失不见。

鸢一千凌:虽然我也不太喜欢就是了...

旁白:咔嚓——

旁白:门锁发出声响。

鸢一千凌:...!

旁白:下意识的千凌用床单遮住身子，虽然不太在乎这些事，但是千凌还是不喜欢被别人看光。

鸢一折纸:起床了的话就出去早餐，衣柜里有衣服可以穿，大小应该可以。

旁白:走进来的是折纸穿着围裙，但只是简单的说了句便离开了。

鸢一千凌:...

旁白:千凌拿起床头柜的镜子，看了看自己，确认真的是自己没有任何遮掩的那种，换言之折纸已经完全看到了自己。

旁白:而已折纸的智商，很轻易就能联想到自己是她的姐姐，换句话说：身份败露了，而且是早就

旁白:不然折纸一定会抱过来。

鸢一千凌:唉...

旁白:深深的叹了口气，千凌下床，然后打开衣柜拿了件白色的宽大的上衣穿上。

鸢一千凌:

鸢一折纸:坐。

旁白:见到千凌走出房间，折纸拍了拍自己旁边的座位示意她坐在自己旁边。

鸢一千凌:好...

旁白:千凌简单的回答，声音有些小不过还在可以听到的范围，但是这样的声音折纸又有多久没有听到了呢？

鸢一折纸:吃。

旁白:折纸夹起盘子里的饺子放到千凌面前的餐盘。

鸢一千凌:谢谢了。

旁白:没有任何的寒暄，就好像一切都该如此的理所当然一样，这样的场面仿佛每天都发生，两人的动作都是那么的自然。

旁白:熟练的运用筷子，夹起热乎的饺子，然后放进口中。

鸢一千凌:（是我喜欢的馅...）

旁白:饺子里的肉馅是玉米和胡萝卜，很符合她的口味。

鸢一千凌:（我记得我只说过一次...折纸还记得吗...）

旁白:千凌的目光朝折纸瞄去一眼，而折纸一直在看着她。

鸢一千凌:味道很不错，昨天晚上包的？

鸢一折纸:是。

鸢一千凌:不要熬夜。

旁白:千凌关心的说道。

鸢一折纸:说我，你平时呢？

旁白:折纸伸出手抹了抹千凌眼角旁的厚重的黑眼圈，这已经是千凌不知道多少个日月未眠所积累下来的。

鸢一千凌:赶时间所以没有睡觉...

鸢一折纸:不要再这样了好吗...

旁白:折纸的声音像是在哽咽又像是在哭。

鸢一千凌:在等我好吗？很快的。

旁白:千凌抓住折纸的手，亲切的说道。

鸢一折纸:很快的...很快...五年过去了...你还要在让我等五年吗？

旁白:即使是折纸这样的三无少女也还是忍不住哭了出来，五年...五年过去了...

旁白:这五年里折纸过的怎么样千凌并不知道，但是孤身一人一定很痛苦吧...

鸢一千凌:不是这样的!听我解释好吗？!

旁白:千凌的激动在折纸之上，双手抓住折纸的手，几乎是用恳求的语气请求。

鸢一千凌:我只是为了保护你，如果把你卷进来的话只会让你置身于危险当中。

鸢一折纸:所以...五年来你都没有告诉我你还活着，甚至自己装一个新的面孔出现...

旁白:虽然千凌尽力的解释，但是折纸还是那副快哭出来的样子，虽然她也想要制止，但是内心如同海啸波浪一般的感情她无法平静下来。

鸢一千凌:AST的身份很敏感，如果露出真面目可以会被顺藤摸瓜找到你，到时候我很难保证会出现什么事情。

鸢一折纸:所以一切都是因为我太弱了吗...

旁白:因为太弱了，无法参与到复仇当中，自己的行动在千凌面前根本微不足道。

旁白:因为太弱了，担心自己会遭遇不测，而不能和自己相认。

旁白:因为太弱了，没有保护自己的能力，而需要借助她人的力量。

旁白:因为太弱了...

鸢一千凌:不要难过好吗折纸？

旁白:千凌伸出手抹了抹折纸眼角的泪水。

鸢一折纸:唔...唔...

旁白:但是适得其反，折纸的泪水就好像是止不住一般的流出。

鸢一千凌:我可不会喜欢爱哭鬼...

鸢一折纸:好...好...

旁白:折纸尽力的压抑住内心那种仿佛被刀捅了一刀的感觉，那份压抑，那份无力，那份挣扎。

鸢一千凌:虽然已经迟了，但是在一切结束后协议让我补偿你吗？

鸢一折纸:那还要多久...再五年吗？

鸢一千凌:很快的，一切都会结束，到时我们就能重新在一起。

鸢一折纸:可以...我想要现在...

旁白:如果换做是以前的折纸一定会选择默默的等下去，但是现在的折纸内心的冷静已经有了很大的动摇，本能的说出内心所想。

鸢一千凌:很快的...不骗你...

旁白:千凌揽过折纸到自己的怀里，让折纸进入到自己的胸怀当中。

鸢一千凌:如果想哭就尽情的哭吧，我不怪你。

鸢一折纸:姐姐!

旁白:千凌的话仿佛打开了折纸内心某处的机关，折纸大声的叫喊出来。

旁白:泪水无法制住的喷涌而出。

鸢一千凌:尽情的哭吧...

旁白:千凌轻轻抚摸着折纸的贝。

作者:就不搞什么情感戏了

第二百七十章 无题

鸢一千凌:折纸能告诉我，都发生了什么吗？

旁白:时间回溯

旁白:轰隆隆——!

旁白:天空打着滚滚洪雷，大雨倾盆而下。

鸢一折纸:雨好大...

旁白:拿着陌希给的雨伞，折纸缓步着前进，因为雨太大的缘故即使是撑着伞也不能完全避免被雨淋到。

鸢一折纸:回去要洗个澡了。

鸢一折纸:嗯？

旁白:在经过一个小道的时候折纸突然停了下来。

旁白:在哪里倒着一个人，可能是因为雨太大脚滑而摔倒。

旁白:但是他身上穿着的衣物折纸却认得那灰色的宽大风衣还有手上缠着的绷带。

鸢一折纸:...!

旁白:在走今后，再一次确定后，折纸全身不由得打了个冷颤，要知道那可是他呀，说是世界最强都不为过的男人。

鸢一折纸:部长？

鸢一折纸:部长？

旁白:折纸摇了摇倒在地上的陌希，但是没有任何的反应，不详的预感涌上心头。

鸢一折纸:还活着。

旁白:检查了下脉搏后，确认陌希还活着。

鸢一折纸:（不过好冷呀...）

旁白:陌希现在是体温低到一个不可思议的地步，可以说如果不是那细微的脉搏的话，折纸甚至会以为那是冰块。

鸢一折纸:先带回家里吧。

旁白:折纸轻易的将陌希抬起。

鸢一折纸:好轻...

旁白:明明看起来是一个神秘的少年，但是却意外的轻盈。

旁白:回到家中后

鸢一折纸:衣服都湿了。

旁白:因为要带着个人，所以折纸身上的衣服也彻底的湿了。

鸢一折纸:先...

旁白:折纸原本想要将陌希靠在一旁的墙壁上的，但是没有任何意识的陌希直接倒了下去。

鸢一折纸:糟...诶？

旁白:折纸接住了陌希，但是因为离心力的缘故，陌希的兜帽被甩了出去，露出了一头银白的长发。

旁白:那种银白到没有半丝污染的长发，即使是折纸也无法比拟。

鸢一折纸:这是...

旁白:那一头银白的头发，勾起了折纸的回忆，那是独属于她的回忆。

鸢一折纸:不可能...不可能...

旁白:折纸的瞳孔在颤抖，手也在发抖，虽然之前抱有一丝的侥幸心理，但是五年过去了...那份一丝希望早已烟消云散...

旁白:更何况当时的当事人亲口确认了死亡的事实。

旁白:等等...

旁白:当事人...

鸢一折纸:...!

旁白:一切的一切都串联了起来，折纸的心变得活跃起来，咚咚咚猛烈的跳动着。

鸢一折纸:（一切的基准的前提是部长没有说谎，但是...!）

旁白:虽然感觉这样很冒犯，但是内心的好奇还有那份迫切，还有现在的情况，简直是天时地利人和全集合了!这让折纸无法拒绝。

鸢一千凌:呼——

鸢一折纸:...!

旁白:突然的呼声让折纸的手在半路停了下来。

鸢一折纸:睡着了吗？

旁白:等了一会后，什么事情都没有发生，折纸才确定她上睡着了。

鸢一折纸:那么...

旁白:下定了决心，折纸将自己怀里的少女的头仰起，直视其。

旁白:一会后

鸢一折纸:...

旁白:折纸默默的以公主抱的姿势抱起一名少女，银色的长发如同流水般的垂下。

旁白:接着将她身上的衣物脱下，虽然是这样，但是也只是脱了裤子和连衣帽而已，但是她身上也只穿了这两件。

鸢一折纸:真的是...

旁白:折纸看着面前洁白的躯体，脸不红，心不跳。

旁白:浴室里

旁白:朦胧的水蒸气遮挡了视线。

鸢一折纸:...

旁白:手上拿着毛巾，一旁放着热水，细致的用热水擦拭着眼前雪白的躯体。

鸢一折纸:（...）

旁白:就如同没有意识的人偶一般，机械式的行动着。

旁白:但是大脑却相当的活跃。

鸢一折纸:（为什么...为什么呀!）

旁白:得益于多年三无的表现，内心的怒吼并未表现出来，但是即使如此折纸还是很想要喊出来。

旁白:但是比起愤怒更多的是喜悦，一种久违失而复得的喜悦。

鸢一折纸:（算了，先好好给她洗洗澡吧，真让人不省心...）

旁白:发泄完后，折纸的注意力回到了面前，通过观察可以确定，面前的少女喝了酒，而且好像还不是一星半点。

旁白:身上一股的酒味，在衣帽拿开后尤其明显。

鸢一千凌:唔...

鸢一折纸:要吐了吗？

旁白:察觉到少女细微的声音和动作，折纸果断的拿过一个盘子放到她的面前。

鸢一千凌:呕——

旁白:一股夹着浓厚酒味和未消化的某种药物的混合液从千凌口中吐了出来，但是即使这样她还是没有醒过来，这只是身体本能的反应而已。

鸢一折纸:没有吃什么东西吗？

旁白:观察了下，里面除了液体还是液体，也就是说可能这一天她都没有吃东西。

鸢一折纸:嗯...

旁白:折纸的眉头皱了皱，手中擦拭的动作也有些重了起来。

旁白:但是对于折纸来说，她并不担心千凌醒过来，从千凌谎报自己死亡的情报可以知道，千凌并不想让折纸知道自己活着。

旁白:尴尬和麻烦的只会是她。

鸢一折纸:好瘦...

旁白:真的好瘦

旁白:就好像是一阵风就可以吹倒一般。

鸢一折纸:嘶溜～

旁白:鬼使神差的折纸伸出舌头在千凌的背上舔了一下，并没有什么奇怪的味道。

鸢一折纸:好了，差不多了。

旁白:确认没有酒味后，折纸拿起干毛巾将千凌身上的水擦了遍。

鸢一千凌:不要...

鸢一折纸:...!

旁白:千凌低喃的话语传到折纸的耳中，折纸的身子猛的一颤。

鸢一千凌:不要离开我...折纸...

旁白:或许在睡梦中千凌再次回忆起来那场五年前的灾难片千凌的呼吸有些急促，手也细微的颤抖起来。

鸢一折纸:我在这哦，不要怕。

旁白:折纸抓住千凌的手，十指相扣着，用温柔和熟悉的话语安慰着怀中的少女。

鸢一千凌:啊...

旁白:千凌发出了安息的声音，呼吸趋于平稳下来。

鸢一折纸:睡吧睡吧...

旁白:如同哄着孩子一般折纸安慰着怀中的少女。

鸢一折纸:（上一次这样是什么时候呢...）

旁白:折纸仔细端详着面前少女精致的面容，如同雪玉一般的皮肤和安详的睡颜，上一次这样好像是六七年的时候了。

鸢一折纸:（好好睡一觉吧...姐姐...）

旁白:折纸伸出手抹了抹千凌眼角厚重的黑眼球。

第二百七十一章 无题

鸢一千凌:这样呀...

旁白:千凌低喃了句，接着伸出手缓缓的...

鸢一折纸:姐姐。

旁白:虽然还窝在千凌的怀里，但是折纸的手却抓住了千凌那缓缓行动的手。

鸢一千凌:折纸...

旁白:计划被打断，但是千凌并不生气，反而颇为有些无奈的看着折纸。

鸢一折纸:你是想要消除我的记忆...对吧？

旁白:虽然折纸没有任何理由怀疑，但是本能的直觉告诉折纸，这种事情对千凌来说并不困困难。

鸢一千凌:...

旁白:千凌沉默着并未否认。

旁白:她的能力是量的转换，无论是虚还是实。

旁白:只要符合的话，凭空创造出一段记忆出来对于她来说都是一件非常轻松的事情。

鸢一千凌:折纸...

鸢一千凌:唉——

旁白:千凌深深的叹了口气，接着伸出手。

鸢一折纸:姐姐...

旁白:折纸低语着，湛蓝的双眼盯着千凌鲜红的眼眸。

旁白:如果千凌来硬的话，折纸根本没有反抗的余地，更何况那是她的姐姐，只要千凌真的愿意，折纸也会选择去接受。

鸢一千凌:抱一下。

旁白:千凌伸出的手将折纸推入到她的胸怀当中，虽然千凌非常的瘦弱，但并不瘦小，在身高上有着很大优势。

鸢一千凌:我不知道该不该消除你的记忆...

鸢一千凌:如果被人知道你跟我的关系的话...我会很担心你...

鸢一折纸:在你眼里我就真的那么弱吗...

旁白:依偎在千凌的怀里，内心的不安让折纸贪婪的嗅着千凌身上的气味。

鸢一千凌:真的...有...

旁白:虽然不想要那么说，但是即使有她给的装备，折纸的力量在千凌眼中还远没有到可以自保的地步。

旁白:她要面对的根本不是人类，而是超越常理的存在——精灵

旁白:对付那样不合常理的存在，只能以更不合常理的东西来抗衡。

鸢一折纸:是这样吗...

旁白:在听的千凌的话的同时，折纸的身子不自觉的颤动着。

旁白:一种仿佛坠入深海一般的孤独与绝望，即使自己再怎么努力，这份努力在千凌面前只是一个彻头彻尾的笑话罢了。

旁白:仿佛一瞬间自己又回到了那滚滚浓烟的火海。

鸢一千凌:折纸...想哭吗？

旁白:抱着折纸，千凌轻抚着她的背，跟她想比折纸显得更加瘦小。

鸢一折纸:但是...姐姐不是不喜欢...

鸢一千凌:没事的...

鸢一千凌:我后悔了，如果真的忍不住就哭吧。

旁白:说完千凌更加抱紧折纸。

鸢一折纸:啊啊啊——!

旁白:终于忍不住，折纸内心的情感爆发了出来。

旁白:那份隐藏了五年的情绪，那份孤独、那份寂寞、那份愤怒、那份无能，在此刻化作泪水喷涌而出。

鸢一千凌:没事的，一切的一切就让我来承受吧，虽然迟到了五年，或许我没有资格说这句话...但是...

鸢一千凌:我还是想要说一句...

鸢一千凌:我一直都喜欢着你折纸!

旁白:不自不觉千凌的眼眶也已湿润，那份压抑在心中许久的情绪还是爆发了出来。

鸢一千凌:一直一直...我都喜欢着你呀...!

鸢一千凌:无论是是以前还是现在，在我痛苦的时候第一个想到的都是你!

旁白:在前世那个扭曲的社会，千凌不考虑也没有打算过爱过一个人，但是转生到了新的世界，她便有了对象。

旁白:那份家人之间奇妙的羁绊，和折纸活泼开朗的性格，让千凌对这个妹妹逐渐产生了不一样的感情。

旁白:如果不特地去想的话，可能千凌自己也不会发现。

鸢一折纸:姐姐...

旁白:折纸的脸上两道清澈的泪水缓缓流下，滴落在地面。

鸢一折纸:我也是...一直一直都喜欢着你...

旁白:虽然相处的时间短暂，但是折纸喜欢着她的所有家人，而作为原生家庭的外来者千凌给折纸带来了一种不同于家人的那种喜欢。

旁白:尤其是在五年间，几乎无时无刻，折纸都在想着千凌，她是她重要的姐姐，也是她的家人。

鸢一千凌:折纸...

鸢一折纸:姐姐...

旁白:二人对视着，逐渐的二人都不自觉的拉近了彼此之间的距离。

厄瑞波斯:咳咳——

鸢一千凌:...!

鸢一折纸:...!

旁白:突如其来的声响，让二人迅速拉开了距离，然后都不约而同的朝着身边出现的人看去。

厄瑞波斯:虽然打扰你们很不礼貌，但是会议要开始了大人。

旁白:厄瑞波斯看着手表回答。

鸢一千凌:...!

鸢一千凌:今天吗？

厄瑞波斯:是的，现在已经在酒店了。

鸢一千凌:啧...

旁白:千凌砸了咂嘴。

鸢一千凌:跟他说推迟一天。

厄瑞波斯:可是他说等不及了。

鸢一千凌:那就没得谈。

旁白:折纸重要还是计划重要？

旁白:绝对是折纸!

旁白:要不然计划是干什么用的？!

鸢一折纸:姐姐你要出去吗。

旁白:短暂的时间，折纸重新平复下来心情，湛蓝的瞳孔又恢复了平静，脸上的泪恨也早就被擦掉了。

鸢一千凌:啊不，只要我...

鸢一折纸:没事的，毕竟你也有很多自己的事情不是吗？

鸢一千凌:但是我更想跟你在一起。

旁白:既然已经相认了，那么多在在也不是不行的嘛。

鸢一折纸:如果是刚刚的事情的话，可以等到以后。

鸢一千凌:以后...那会是什么时候...

鸢一折纸:不知道...但是如果姐姐真的愿意的话随时都可以。

鸢一千凌:我...

旁白:折纸这幅任君采撷的样子，让千凌很想现在就行动，因为如果错过了这次可能就没有下次了。

旁白:虽然折纸说了只要她想随时都可以，但是到时候可能就不是第一次了，那样又有什么意义...

鸢一折纸:我永远是你的，姐姐。

旁白:折纸抓住千凌的手，然后引导它进入自己的衣服内，触碰到一片柔软的地方。

鸢一千凌:...!

旁白:千凌感觉到自己的手在一个非常柔软的东西上面，就像是一团棉花一样。

厄瑞波斯:虽然但是，请你克制一点你姐姐的形象，可远观而不可亵玩焉。

旁白:在一旁已经不知道吃了多久狗粮的厄瑞波斯，直接抓住千凌的衣领，粗暴的拉开。

厄瑞波斯:早点解决心里不是更舒畅吗？要弄的话那种氛围都没有了，那样又有什么意义。

鸢一千凌:...

旁白:原本千凌还想要把厄瑞波斯一拳打出太阳系的，但是听到厄瑞波斯的话仔细想想好像确实...

鸢一千凌:那好吧...

旁白:千凌无奈是叹了口气。

第二百七十二章 无题

旁白:几天前

旁白:DEM英国总公司办公大楼。

旁白:位于二十楼的会议室现在聚集了好几个男人。

旁白:这些男人全都是这间DEM公司的董事。所有人坐在巨大的椭圆形桌子前，面有难色地翻阅放在手边的文件。

旁白:不过这也难怪

旁白:所有人应该已经收到各方传来的报告，而且排在手边的资料也详细记载了事情的来龙去脉。

旁白:DEM公司执行董事艾萨克．威斯考特在日本刻意不当行使权力，结果招致DEM日本分公司以及其附属的各个设施陷入半毁状态。

旁白:而且，不仅让好几名重要的巫师死伤，还在众目睽睽之下大方展现秘密技术显现装置。要是有人看到这一连串的报告书还能面不改色，不如马上辞掉工作转行当个赌徒算了。

旁白:话虽如此，也不是全部的人都愁眉不展。

旁白:位于房间最深处的椅子，有一名男子悠然坐在那里。

旁白:他是一名身穿漆黑西装，年约三十五岁的年轻男子。深灰色刘海的隙缝间露出一双幽暗的阴森眼瞳，远眺着整个会议室。

旁白:艾萨克．雷．贝拉姆．威斯考特。他正是目前大家讨论的人物，DEM公司的执行董事。

马克多:你究竟...在想些什么啊！威斯考特先生！

艾扎克:我不明白你问这话是什么意思呢，马克多。

马克多:少装傻了！

马克多:对自卫队的不当干涉、私自利用魔术师和装备、下令会危害到一般民众的袭击作战，再加上把商业区一角化为战场...！！

马克多:损失金额随便估算也超过十亿英磅...！还被日本政府抓住这么大一个把柄！你究竟打算怎么收拾这个残局

艾扎克:不成问题。我得到了相对应的收获。

马克多:收获...？到底是什么收获？

旁白:马克多说完，威斯考特便扬起嘴角。

艾扎克:感到高兴吧。我成功让Princess（公主）反转了。

马克多:...!

DEM社董事会成员:...!

旁白:听见威斯考特一脸心满意足说出的话，马克多以及其他董事会的董事们各个惊讶地瞪大双眼。

马克多:你是在开玩笑吗...！希望你搞清楚状况！要是走错一步，有可能会发展成攸关DEM公司存亡的事态喔！

马克多:你说精灵怎样？精灵到底可以怎么挽救我们公司的窘境！我们已经没有那种时间陪你玩游戏跟自我满足了！

艾扎克:...哦？

旁白:马克多满脸愤怒地咆哮。至今脸上始终挂着一抹冰冷微笑的威斯考特微微抽动了一下眉毛。

旁白:然而，马克多没有察觉到他的表情变化，看向并坐在会议室里的董事们说：

马克多:各位，我在此要求威斯考特解任执行董事一职！

DEM社董事会成员:...!

拉塞尔主席:没关系吗？维斯考特先生？

艾扎克:当然，这是董事会的正当权力

马克多:拉塞尔主席，请表决吧。

拉塞尔主席:赞成解除职务的请举手。

旁白:随着拉塞尔的宣言，除他以外陆续的有年轻董事举手，人数迅速超过了一半，虽然这次维斯考特做的事情有些过分，但如此迅速没有提前串通好想想都是不太可能的。

旁白:是什么时候？

旁白:可能是事情发生维斯考特回伦敦之前，亦或者五年前呢...

拉塞尔主席:由于没有人举手，要求威斯考特解任执行董事一职的提议无效。

旁白:扫过一眼清点人数，拉塞尔静静的发言。

马克多:你说什么？

马克多:这种时候就不要开玩笑了，拉塞尔先生。你也有身为议长的自尊吧。还是说，你终于老眼昏花，看不到举手的人了吗？

拉塞尔主席:不是。我只是就我看到的情形说出结果罢了。

马克多:...什么？

马克多:——啊!

DEM社董事会成员:——啊!

旁白:仅仅是一瞬间，会议室内响起一阵痛苦的惨叫声，原先举起的手如今已经消失的无影无踪，就如同拉塞尔说的一样无人举手。

艾扎克:医疗室准备了治疗显现装置。

艾扎克:立刻接上的话，过几天就会好吧。

旁白:在维斯考特身后，走出一位身穿普通秘书服的金发少女，手上拿着与其外表不匹配的细长镭射光刃。

旁白:没有穿上接线套装就能让雷射光刃现出刀刃这件事本身已经够异常了，又能将刀刃幻化为如丝线般又细又长，在一瞬间砍下董事们的手臂──便能轻易明白她的力量有多强大。

马克多:（可恶!维斯考特这个混蛋!为什么？我明明已经按下了按钮为什么没有人过来？!）

旁白:来这里之前，就已经预料到了这种情况，对此特地让一位强力帮手过来，但是现在来看似乎对方毁约了。

艾扎克:你所谓的游戏和自我满足达成后，这公司都可以给能，别担心，很快的，和我们等待的时间想比的话。

旁白:另一边的日本

黯夜:喂，马克多那家伙给我们发来的通知真的不用理吗？

厄瑞波斯:理这个干嘛？还是说你想插一手，不过以现在来看估计也赶不过去喔，不要指望我会给你垮洲开传送门啦，我可消耗不起。

旁白:坐在座位后排的厄瑞波斯听到充当司机的黯夜的话漫不经心的说道，在旁边一个警报器滴滴滴的发着扰人的声音。

厄瑞波斯:吵死了。

旁白:没有一点犹豫，直接将警报器捏碎。

厄瑞波斯:当初大人会给马克多那个蠢材那样的承诺，只不过需要顺势而为而已。

厄瑞波斯:就像二战前德国一样，通过一系列协议强大起来，那么那些协议又有什么意义呢？（不知道比喻的恰不恰当）

厄瑞波斯:这是个弱肉强食的世界，不是一个美好的乌托邦。

黯夜:知道了，但是那样的话我们就会失去在DEM的舌头呀。

厄瑞波斯:没关系，也无所谓了。

旁白:厄瑞波斯将修长的腿相互叠在一起，悠闲的坐着。

黯夜:那么你确定是在这吗？

旁白:到达目的地，黯夜将车停下。

厄瑞波斯:监控唯一拍到的就是这。

旁白:厄瑞波斯推开车门下车，在面前上一家不大的酒馆。

黯夜:所以要不要我这个副部长去AST那边镇场子？

旁白:虽然现在AST已经是几乎一人专政的地步了，但是受制于法律，还是要跟DEM那样受到制约。

旁白:塔纳托斯、厄瑞波斯、黯夜此前的行动，没有任何出动凭证，毫无疑问的受到了谴责和质问。

旁白:原本应该是三人一起过去的，但是因为情况紧急就只让塔纳托斯过去了。

厄瑞波斯:你去只会添麻烦。

黯夜:啊？怎么说？

厄瑞波斯:因为我们都是坏人，而塔纳托斯是个好人。

第二百七十三章 无题

旁白:东京 AST本部

旁白:在这里举行着一场审判，或者说处决更为合适。

旁白:在座的两席人员相互坐着，双方的人数极其不对等。

旁白:一方是座无虚席，清一色的自卫队高管，如果朝座位牌仔细看去的话，会发现甚至连国防大臣都过来了。

旁白:再看另一边，则是寒酸的不得了，四个席位仅一个人坐着，还是官职最低的。

旁白:但是除了这两席人员外，在不远处还有着来自各地的AST队长组成的陪审团。

AST高层:就此进行审判吧。

塔纳托斯:啊，没问题。

旁白:虽然只有一个人，而且镰刀也没有带进场，但是塔纳托斯那副盛气凌人的架势却依旧不减，

AST高层:未经上级批准私自参与行动，私自动用显现装置，在商业区未进行人员疏散便开始攻击行动，将平民卷入危险之中...等等等

AST高层:在此提出将涉案人员解除职位并处于10年有期徒刑和10亿美元罚金，并鉴于三人未到场，情节恶劣，在上述处罚中加判无期徒刑。

AST高层:以上判决，被告可有话说？

旁白:说是审判，但是基本上就只是走个形式而已，甚至形式都可能不用走，直接进行处分。

塔纳托斯:哈啊——

塔纳托斯:好困...这几天忙里忙外的都没有时间休息...

旁白:仿佛什么都没有听到一般，塔纳托斯自顾自的自言自语。

AST高层:喂!请你端正你的态度塔纳托斯小姐，这里可不是你可以随意撒野的地方!

旁白:塔纳托斯的态度毫无疑问激起了在场多数人的不满，且不提这到底有没有错，本来这些高层对塔纳托斯就不太满。

旁白:不过这也是理所当然的，一直被DEM社压着也就算了，现在居然还被几个外国人骑在头上，无论这么想都不能接受。

塔纳托斯:是吗？其实这句话我也想对你们说？在座应该基本上都是近两三年才上任的，自然不会明白那场风波。

旁白:五年前，为了获权，千凌发起了近乎疯狂的肃清行动，进而使她上位，风波除了在AST内部掀起外，政界也不可避免的受到波及。

塔纳托斯:不过知道也无所谓，那么不是审判吗？

塔纳托斯:我倒要问问你们，在未得到部长允许的情况下，让外国部队进驻AST基地，是怎么回事？

旁白:趁着部长不在私自作出决策，无论怎么看都违背了最基本的守则。

AST高层:搞清楚点!现在可是我们在审判你!

塔纳托斯:如果那样的话多没意思。

旁白:塔纳托斯悠闲的回答，这样的回答毫无疑问会引起众怒，但那有怎么样？

旁白:直接开打？

旁白:他们打得过吗？

塔纳托斯:规矩是建立在利益之上的，只要是能对AST有益的事情哪怕违反规矩又怎么样呢？

塔纳托斯:那么不如让在座的各位来做下裁判吧。

旁白:摊开手掌指向一旁观看席的众人。

AST高层:你这样违反规矩，现在就可以将你判刑了!

塔纳托斯:是吗？先生，三小时前和三个月前的通话记录还在呢，真的要比比吗？

旁白:塔纳托斯露出似笑非笑的笑容，那副笑容就好像是在嘲笑所有人一样。

AST高层:少给我在这里胡说八道!

旁白:被戳到痛处，一位高管激动的拍案而起。

AST高层:来人呀!现在就把他抓下去!

AST部队:...

AST高层:你们在看什么？!还不快赶紧行动!想被炒鱿鱼吗？!

AST部队:...

旁白:然而周围穿着接线装置的AST队员只是默默的看着，并没有随着他的话而行动。

AST高层:你们!行不行我以叛国罪论处你们!

AST部队:这...

旁白:说到这个份上，她们也只能面面相觑，不知道该怎么办好。

塔纳托斯:呵。

塔纳托斯:哈哈——

塔纳托斯:哈哈哈——!

塔纳托斯:叛国罪？

塔纳托斯:私自倒卖国有资产，将国内订单低价销售，军队战斗力低下，允许外国非政府部队进驻，我倒要问问谁才是叛国？

AST高层:你一个外国人少在这里指手画脚。

塔纳托斯:我是外国人，那又怎么样？但我没有忘记我是AST的一员。

塔纳托斯:如果你要说外国人不能插手AST的话，先自己掂量掂量自己，还有背后的人。

旁白:说出这句话的时候，塔纳托斯身后就好像出现一个巨大是眼球一般，直视着众人，一股寒意涌上心头。

塔纳托斯:啊，也对，你们也不可能做到那样的事，没有了那些来自英国的投资，你们手底下的企业也得倒闭。

塔纳托斯:不过如果你们要订一个专门规则给应该人的话，那我也没有什么好说的。

AST高层:哼，说了那么多，搞的好像你们很干净一样？

塔纳托斯:要说干净，谁能说谁真的干净呢？只能说较为干净而已。

AST高层:你这是在歪曲事实!

塔纳托斯:歪曲事实？那只是弱者无聊的把戏而已。

旁白:塔纳托斯不屑一顾的砸了下口舌。

AST高层:好了，安静，都扯远了。

旁白:一位年长的高管发言让二人停下争吵。

AST高层:不要偏离了这次的主题，现在是在对你们的所作所为进行审判。

塔纳托斯:好好好，总算有个比较礼貌的了。

旁白:塔纳托斯摆了摆手。

AST高层:对于刚刚所说的罪状你有何要解释的吗？

塔纳托斯:嗯，当然有了。

塔纳托斯:首先特别行动队被规定可以在自我判断是否需要出动的情况下出动。

塔纳托斯:副部长以及部长是有权利调动AST任何显现装置装备的，不过需要提前报告上级，也就是部长。

塔纳托斯:但是因为部长不在，所以就给她秘书报告就好了，简单来说就是你们误会了，我们也是有按规定程序的流程进行的喔。

旁白:最后塔纳托斯露出了一个颇为邪魅的笑容。

AST高层:你...!

旁白:真的是让人想骂又骂不出来的理由。

AST高层:（从一开始就算计好了吗？!）

旁白:这样离谱的规矩，正常来讲肯定不会实施的，但是又不得不实行，不实行的话他们进行也不能坐在这里。

AST高层:那么，将平民卷入战场这件事又怎么说？

塔纳托斯:别来问我，不应该问你们吗？

塔纳托斯:让DEM的魔术师和武器进来已经匪夷所思了，居然还在其未得到我们授权的情况下进行作战，我们适当的进行阻止有什么问题吗？

AST高层:真的是这样吗？

AST高层:维斯考特先生，就这件事提出了控诉，当时他们正在进行抓捕精灵的行动，却被你们打乱了。

塔纳托斯:抓捕精灵？那是击杀还是抓捕？又或者是监禁，或者说是被蹂躏...

塔纳托斯:日下部。

旁白:塔纳托斯朝陪审团上的一个人看去。

日下部燎子:是。

塔纳托斯:我说的话，没什么实质性，你来说吧，就说你去到现场后都看到了什么？

日下部燎子:这...

AST高层:说吧，一五一十的说出来。

日下部燎子:...

旁白:两席的人都看着自己，说不紧张是不可能的，但是面对这样的压力，日下部还是决定说出去。

日下部燎子:当时我...

旁白:整个战场外部所能知道的情况，全被说了出去。

AST高层:我明白了，考虑到各种因素，我在此宣判此次事件不给予追究。

AST高层:喂!你这个老家伙，你怎么能这样？

AST高层:这可是个大好机会呀。

AST高层:我们还没有说什么呢，你一个人可不能代表我们所有人。

塔纳托斯:呐，你们好好看着。

旁白:塔纳托斯的视线，早已不在那些胡闹的人身上，她的注意力一直都在那些陪审团身上。

日下部燎子:我们？

塔纳托斯:对的，现在部长不在，说这个有些不礼貌，但是如果让你们选的话，你们希望谁来当部长？

塔纳托斯:是哪些在胡闹的人吗？好好想想吧。

旁白:一个人的管理怎么样，不能看业绩，还要看底层的看法。

AST部队:如果要我选的话，我肯定会支持现在的部长...

AST部队:我也是...

旁白:这样的声音越来越多，到最后庄严的会堂，吵是跟菜市场一样。

旁白:啪——

万能角色:我们是日本公安厅，收到命令前来对三人进行捉拿，理由是收到外国贿赂，以及不正当竞争手段。

AST高层:什么...!

AST高层:怎么会...!

AST高层:不可能!

旁白:三人被带走了，但是这样的人在这群人中还有多少呢。

塔纳托斯:这部手机里面，有着你们所有人的底。

旁白:塔纳托斯拿出一个手机，仅仅是划过几个文件夹，便让他们胆颤惊心。

塔纳托斯:但是我不希望我再次拿出来。

旁白:手机被扔到空中，接着空中划过一道紫色的弧线，手机被切成两半。

塔纳托斯:就这样。

旁白:手上不知道何时出现镰刀，扛在肩上，然后离开会场。

第二百七十四章 无题

鸢一千凌:所以现在是什么情况？

旁白:虽然还是不舍，但是既然是正事那也是没办法的。

厄瑞波斯:先上车赶紧的。

旁白:推搡着，厄瑞波斯把千凌推上车上。

黯夜:好了，人齐了出发。

旁白:司机黯夜，立马启动油门，车子立马开动起来。

鸢一千凌:喂，我衣服呀...还没拿呢...

旁白:难道就要让她这样子去见人？

厄瑞波斯:这里你之前有备用的。

旁白:在车门捣鼓一阵，翻出和那一样的衣服。

鸢一千凌:切。

旁白:千凌还是不太开心，但还是迅速穿上衣服。

渊影陌希:所以是自卫队还是DEM？又或者是首相？

旁白:毕竟搞出了那么大的事情，不来问问他是不太可能的事情。

厄瑞波斯:DEM，维斯考特直接过来了。

渊影陌希:那就以准备不充分先缓缓呀。

厄瑞波斯:几天前就说了，现在已经拖不下去了，不然也不至于过来找你。

渊影陌希:...

渊影陌希:我到底睡了多久？

厄瑞波斯:五六天的样子。

渊影陌希:...

渊影陌希:（什么鬼!那么晚!）

旁白:虽然在心里咆哮着，但还是忍下来。

渊影陌希:那家伙过来十有八九是兴师问罪，再要么有什么事需要我们，不然以他的性格绝对不会过来。

旁白:要是以前，他们两个根本不会见面，因为没有必要。

黯夜:到了。

旁白:黯夜踩下刹车，停在一家酒店前。

渊影陌希:真快呀...

旁白:看着眼前高大的酒店，陌希叹了口气。

渊影陌希:都准备好了吧？

旁白:陌希朝身后的二人看去。

厄瑞波斯:早就好了。

黯夜:没问题。

渊影陌希:那么就进去吧。

旁白:某豪华套间内。

艾伦:艾克，他们过来了。

艾扎克:几个人？

艾伦:三个。

艾扎克:除了部长和副部长还有谁？

艾伦:貌似是秘书，还带了个墨镜。

艾扎克:说起来，那个副部长，你好像认识？

艾伦:是，三年前曾经邀请她过来参加武器测试，但是因为武器设计失误根本不适合人类操纵，最后因为精神力损失过多而成为废人。

艾扎克:哈哈——

旁白:维斯考特突然发出笑死。

艾伦:艾克？

艾扎克:没事艾伦，我只是觉得好笑而已。

艾扎克:你难道不觉得吗？如果一切连起来的话...

旁白:维斯考特露出那副仿佛发现了宝藏一般的笑容。

艾伦:...!

旁白:按照维斯考特所说的，将一切连起来，五年前的黑客入侵，以及厄瑞波斯的叛逃，还有刚刚谈到的三年前的事件。

旁白:一切都仿佛被一张看不见的蜘蛛网连在一起。

艾扎克:不过等到我们看到见到他们一切或许都会明白吧，毕竟百闻不如一见不是吗？

旁白:维斯考特朝艾伦看去，露出一份微笑。

艾伦:...!

旁白:那份微笑让艾伦整个身子都不由得打了个寒颤。

旁白:咚咚咚——

艾扎克:来了。

旁白:听到敲门声维斯考特知道客人来了。

渊影陌希:呀，看起来等了很久呢。

旁白:毫无礼貌的打招呼。

艾伦:真是没有礼貌。

旁白:陌希的态度让艾伦恼火。

艾扎克:没事，毕竟是我们有错在先的。

旁白:维斯考特示意艾伦冷静下来，现在就露出破绽可不利于后续。

渊影陌希:哼，可以坐下吗？

艾扎克:请便。

旁白:陌希在维斯考特对面的座位上坐下。

渊影陌希:可以泡杯茶吗？

旁白:陌希对艾伦说道。

艾伦:好的，请。

旁白:维斯考特和陌希的中间有一个茶几，这件房间本来就准备是见面谈话用的，有这些也不稀奇。

渊影陌希:泡的真差。

旁白:喝了口后，陌希的眉头皱了皱，当然这也是意料之中，毕竟艾伦在这方面是纯粹的门外汉。

艾伦:你...

旁白:很明显陌希是故意的，但是艾伦是气也气不出来。

渊影陌希:算了，不说这些了，那么进入正题吧，维斯考特先生。

渊影陌希:你来找我是为了什么呢？

艾扎克:最近你们给我公司造出了许多麻烦应该知道的吧？

旁白:维斯考特微笑着，夸张的张开双手。

渊影陌希:所以呢，你是希望我们赔偿你的损失，那就说个价就好，回头让人发给你。

旁白:钱是绝对不会缺的，要多少打多少就是了。

艾扎克:No，no，no，我不在乎那点钱，我想要的是损失的人才。

旁白:崇宫真那，杰西卡等人的离开，给DME到来了惨痛的损失，最直接的变化就是使得现在DEM社只有艾伦这一位王牌。

渊影陌希:out of the question

旁白:陌希用流利的英语回答。

艾扎克:别那么直接嘛，还可以好好谈一谈的。

渊影陌希:没得谈，如果只有这样的事的话我就离开了。

旁白:陌希竖起一根手指，左右摇摆了下。

艾扎克:真是坚决呀，其实我可我们可以出售一些最先进的显现装置...

渊影陌希:No

渊影陌希:我不需要。

旁白:陌希想都没想就拒绝了。

艾扎克:不考虑下吗？

渊影陌希:不需要，不需要。

旁白:还是那样是态度，DEM的底早就被陌希摸光了。

艾扎克:那就没什么好谈的呢，但是难得见了下面，不如交换下情报。

渊影陌希:没有兴趣。

旁白:如果有情报的话那需要交换，偷就好。

渊影陌希:好了没事，走了。

旁白:陌希起身打算离开，其实如果是前段时间的他的话，还真的会和维斯考特聊挺长的时间。

旁白:但很可惜现在陌希没有空。

旁白:和这个老男人聊天，他更愿意和折纸一起贴贴。

艾伦:慢着。

旁白:艾伦在一旁叫住了陌希，而陌希也没有因此停下。

艾伦:...!

旁白:艾伦拿出一根镭射剑的剑柄，然后迅速的朝着陌希砍过去，但是艾伦却被惊到了。

渊影陌希:这就是你们的礼貌。

旁白:以更快的身法陌希发现并接住了艾伦的镭射剑。

艾扎克:住手艾伦。

艾伦:可是艾克...

艾扎克:不得对客人无礼。

艾伦:明白了，很抱歉。

旁白:艾伦将镭射剑收回，并向陌希道歉。

艾扎克:早有耳闻，AST新上任的部长有着不依靠任何显现装置就能击退精灵，不如表演一番。

旁白:维斯考特夸张性的张开双手说道。

渊影陌希:哼，你拿到的情报还不能说明什么吗？

旁白:陌希朝身后的维斯考特发出冰凉的视线。

艾扎克:毕竟眼见为实嘛。

渊影陌希:可以呀，那就请这位世界最强魔术师来跟我打一下吧。

旁白:陌希向一旁的艾伦伸出手做出邀请的动作。

第二百七十五章 无题

厄瑞波斯:...

旁白:厄瑞波斯看着二人，现在的她带着墨镜，标志性的青色长发也高高盘起，得益于此没人发现厄瑞波斯的身份。

渊影陌希:不属于自己的就不应该去夺取。

旁白:陌希冷不丁的一句话，让打算活动起来的厄瑞波斯停了下来。

旁白:两人互相看了眼，仿佛在说：

渊影陌希:...（放心你的最终还是会给你）

厄瑞波斯:...（明白了）

艾伦:艾克，请让我使用（潘德拉贡）

旁白:艾伦朝维斯考特看去，如果仅凭现在的武器，艾伦在各方面都没法和陌希比。

艾扎克:可以，不要留情哟艾伦。

艾伦:明白。

旁白:维斯考特的话说的很明白，要让这个傲慢的AST部长吃瘪，既然他对自己的实力那么信心，那么就给他一次彻底的败北，将他的自信击碎的粉碎。

艾伦（显现装置）:你不使用显现装置吗？

旁白:身上发出一阵白光后，金白相间华丽的装甲在艾伦身上显现。

渊影陌希:对付你还不需要。

旁白:陌希使用显现装置只针对Phantom（幻影），其它人还不够这个资格。

艾伦（显现装置）:真是狂妄。

旁白:陌希这幅态度，让艾伦极其不满，不过想想也是她可是世界第一魔术师，那份傲气自然不容许这样的人存在。

渊影陌希:随意。

旁白:陌希站着一动不动。

艾伦（显现装置）:切。

旁白:从背后将巨剑拔出。

渊影陌希:呐，好好看着喔。

旁白:不知道这句话是对谁所说的。

艾伦（显现装置）:不要太看不起人了...!

旁白:艾伦大叫出声，踏了一下地板朝陌希直冲而去。同时，把巨剑高高举起，用迅雷不及掩耳的速度砍向陌希的头顶。

旁白:轰——!

艾伦（显现装置）:...!

旁白:艾伦看着与刚刚完全不一样的面前的景象，非常的震惊和疑惑。

旁白:现在的她被嵌入到一旁的墙体内，很明显是被直接打飞了出去。

渊影陌希:速度和力量还可以。

旁白:轻轻拍了拍手，算是对艾伦的肯定还是嘲讽呢？

厄瑞波斯:（什么时候？我明明一直有在看...）

旁白:从刚刚厄瑞波斯的眼睛和注意力就集中在二人之间，但是即使是她也没有看清刚刚陌希的动作。

艾伦（显现装置）:怎么可能...虽然不知道你是怎么做到的，但是你能接下这个吗？

艾伦（显现装置）:贯穿吧，（圣枪）!

旁白:艾莲手持的武器瞬间发出耀眼的闪光。

旁白:若是直视，眼睛很可能会被灼伤的浓密魔力之光。

渊影陌希:呼——

旁白:深深的吸了口气。

旁白:然后双手仿佛在比划着什么一般运动着，然而跟已经扑面而来的魔力光束比起来显得是如此的无力。

艾伦（显现装置）:结束了。

旁白:艾伦吐出长长的气息，不可能有人能在不使用显现装置的情况下接下这样的魔力洪流，不可能!（千月：阿嚏）

渊影陌希:真是纯净的魔力。

艾伦（显现装置）:...!

旁白:陌希的声音的传出，让艾伦的身躯为之一震。

渊影陌希:真是完美呀，让人忍不住想要一口吃下去。

旁白:陌希的手上拿着一个类球形的东西，凭外观来看看不出什么端倪，但只要是一个合格的魔术师都能发现那颗球体所散发出的浓厚的魔力。

渊影陌希:不过还是还给你比较好。

旁白:陌希作势想要丢出去。

艾伦（显现装置）:咦...!

旁白:艾伦下意识的做出守备动作。

渊影陌希:哈哈，别那么紧张嘛，就开个玩笑而已。

旁白:陌希哈哈的笑着，然后将手上的球体一把捏碎，巨大的魔力在陌希的掌心瞬间爆发，但是被鲜红色的随意领域包裹让这些魔力的力量无法散出去。

艾伦（显现装置）:你...到底是怎么做到的!

艾伦（显现装置）:难道...你身上藏着更先进的显现装置...!

渊影陌希:是有啦，但刚刚没用。

旁白:陌希挠了挠脸颊，尴尬的笑着。

艾伦（显现装置）:那也好理解，等等？刚刚没用...!你这到底是什么意思!

旁白:反应慢半拍的艾伦发现问题好像还是没有解决反而更严重。

渊影陌希:魔法呀，是给有才能的人使用，那么没有才能的人该怎么办呢？

旁白:陌希一步步的靠近，双手摊开，毫无防备的样子。

艾伦（显现装置）:唔...

旁白:艾伦想要退后拉开距离，但是身后就已经是墙壁了，根本退不了。

艾扎克:靠自己，对吧？

渊影陌希:还是有人回答的出来的嘛。

旁白:陌希笑了笑。

艾扎克:古人为了对抗强大的魔术师，而发掘自身的潜力，逐渐形成了同魔术师完全不同的派系。

艾扎克:但是随着时间流逝，无论是魔力还是那个派系，都已经失传了，没想到今天能再见到。

旁白:维斯考特肯定般的说道，坐在沙发上喝着咖啡。

渊影陌希:也有一定不一样就是了...

旁白:陌希用极其小声点声音说着，甚至嘴唇都没有动，根本不可能被人听到。

渊影陌希:嘛，艾伦小姐，你可以试着继续攻击试试。

旁白:陌希大大的张开双臂，毫无防备的。

艾伦（显现装置）:呃...!

旁白:艾伦发出恼怒的声音，这也是理所当然的，明知道一定有诈，但是内心的自尊不允许自己不接受这样的挑战。

艾伦（显现装置）:不要太看不起人呀!

旁白:身后的粒子加速器瞬间启动，以肉眼无法捕捉的速度朝陌希冲过去。

艾伦（显现装置）:（再厉害的招数只要反应不过来的话...!）

艾伦（显现装置）:...!

旁白:手中的巨剑在即将刺到陌希时刻突然被什么东西挡住一般的，速度瞬间慢了下来，也是在这个时候，陌希露出邪魅的笑容。

渊影陌希:还不够快。

旁白:陌希的声音传入艾伦的耳中，接着她感觉到武器被什么抓住了，然后...

艾伦（显现装置）:噗!

旁白:巨大的冲击力打在腹部，让艾伦忍不住叫出声。

旁白:连同武器一起，艾伦再次被打飞出去。

渊影陌希:怎么样？看清了吗？

旁白:虽然是在对着艾伦说话，但是余光却看向了厄瑞波斯。

旁白:非常“简单”的，借力打力。

艾伦（显现装置）:借力打力是吗？

旁白:被再一次嵌入墙体，这次艾伦显得有些吃力起来。

旁白:第一次的时候陌希只是单纯的将力反弹过去，第二次认真起来便针对起她来了，作用的对象不一样。

渊影陌希:看来你也是知道的呢。

旁白:陌希耸耸肩。

艾伦（显现装置）:真是厉害呢...那么这样呢...!

旁白:虽然被打成这样，但是艾伦还是不打算放弃，而且这点伤用随意领域很容易就恢复，而且起码摸清了对方是什么样的战斗体系。

旁白:伴随着艾伦的声音，隐藏在房间外，楼外的魔术师迅速的冲出来。

艾伦（显现装置）:如果是一对一的话，那估计要打好久，速战速决比较好。

渊影陌希:一开始就没打算过让我回去吧？维斯考特先生？

旁白:陌希朝维斯考特看去。

艾扎克:既然你不接受我们的提议，那我们也只好采用极端点的方式合作了。

旁白:维斯考特无所谓的耸耸肩。

渊影陌希:呐，交给你，OK吗？

旁白:陌希再朝从进来就沉默的黯夜看去。

第二百七十六章 无题

黯夜:确定吗？让我来的话...

旁白:虽然被包围着，但是是包围呢还是反包围谁知道呢？

艾伦（显现装置）:齐射，目标AST部长！

旁白:虽然艾伦不喜欢这样搞群殴，显得她胜之不武，而且也有违于她世界最强魔术师的称号。

旁白:但是面对那样的强敌也无可厚非了。

渊影陌希:随意领域，展开。

旁白:鲜红的随意领域将三人包裹起来，绝对的防御屏障。

厄瑞波斯:不继续用刚刚的招数吗？

渊影陌希:那个只能对纯粹的流体类型的能量使用啦，将子弹这些乱七八糟的也吸收过来我还做不到。

旁白:双手叉着腰，陌希解释道。

厄瑞波斯:还做不到？意思是有人做得到？

旁白:那样离谱的程度真的有人做得到？实在让人匪夷所思。

渊影陌希:这点你放心，因为这个世界上呀达到我这个程度的除了我也不存在，至于更高的境界更是绝对的不可能。

旁白:这是当然的，因为这身武术根本就不是这个世界的，而是来自于前世千凌的世界，这样的武术只有在那样扭曲的世界才能被开发出来.

旁白:虽然是是个人都可以，但是因为难度太高根本没有多少人练的下去，而且千凌也没有打算教给其它人，因为要练的话还不如去学别的实力提升更快。

旁白:至于千凌为什么练？因为她本来就会，多年没用也能依照能使用，当然也只能局限于这样了，因为再往上她也不会。

厄瑞波斯:这个世界上有绝对的事情吗?

渊影陌希:别给我搞悖论。

厄瑞波斯:好吧...

渊影陌希:黯夜，将她全部解决吧。

厄瑞波斯:那我呢？

渊影陌希:看到那个了吗？

旁白:陌希双手按住厄瑞波斯的双肩，然后用力将她的头转到一旁对着艾伦。

渊影陌希:别告诉我不行呀。

厄瑞波斯:明白了。

旁白:厄瑞波斯露出邪魅的笑容。

黯夜:（甘多拉）全展开，【死亡射线】！

旁白:身上迅速的展开出一套漆黑的装甲，从头到脚都包裹着重装铠甲，仅仅是看着就让人望而生畏。

旁白:更别提，背后，双臂，双腿，的漆黑的黑洞洞的炮管了，并且在一瞬间发射出去。

渊影陌希:嗯？你怎么不行动？

旁白:陌希有些疑惑的看着厄瑞波斯。

厄瑞波斯:她刚刚和你打过了，如果再跟我打的话，即使赢了她也不会服气，我要的不是形式上的胜利，我要将她的尊严连同她的那份傲气一起击的粉碎。

渊影陌希:真是可怕...

旁白:陌希转过头小声嘟囔了句，虽然知道她对艾伦非常执着，但是没有想到那么执着，执着的让人不寒而栗。

艾伦（显现装置）:黯夜，看来杰西卡给的情报没错，你果然还活着。

黯夜:要是我那么轻易就死了，那就不是我了吧？

旁白:二人互相寒暄着。

艾伦（显现装置）:那么就在这里了结你吧。

黯夜:确定吗？

旁白:黯夜抬起手，仅仅是这个动作便让艾伦停下了步伐。

旁白:因为黯夜手上携带者重炮，抬起手的时候对准的目标是：艾扎克·雷`佩勒姆·维斯考特

艾扎克:没关系艾伦，继续攻击吧。

旁白:维斯考特满不在乎地说道。

艾伦（显现装置）:可是艾克。

艾扎克:没事的，我保证。

艾伦（显现装置）:那既然这样...!

旁白:艾伦咬咬牙，虽然不知道艾扎克哪里来的那样的自信，但是既然都保证了，那...

黯夜:你就看看谁更快吧。

旁白:黯夜也是没有丝毫的犹豫扣下了扳机，但是在导弹还没有发射出去的时刻，艾伦已经突进到了她的面前，一刀将她的手臂砍下。

旁白:失去了于大脑神经的连接，导弹也失去了控制直接爆炸。

黯夜:啊...!

旁白:黯夜迅速的退后，但是剧烈疼痛还是随着神经涌入大脑。

艾伦（显现装置）:看来也并不怎么样呢。

黯夜:呵呵，是吗？

旁白:黯夜看了眼陌希，无动于衷，看来是不会过来帮忙了， 不过想想也是，要是这都解决不了的话，她也就不是AST的副部长了。

黯夜:在外面你们一个准备了上千台的（幻兽）机器人吧...？有些时候数量也是可以胜过质量的不是吗...?

旁白:因为一只手臂被砍断，导致黯夜的语速有些慢而且有些气喘吁吁的。

艾伦（显现装置）:艾克？

旁白:艾伦不确定的看向维斯考特，而维斯考特点了点头，继续喝着咖啡。

艾伦（显现装置）:对，所以你们是绝对逃不掉的，就算你的全范围攻击威力很大，也不可能一次性的解决全部（幻兽）

旁白:黯夜擅长的超远距离超精度在面对数量千倍于自身的情况下根本没有多大作用，只要注意分散，即使黯夜的火力再强也无济于事。

黯夜:呵呵...

旁白:黯夜发出渗人的笑容。

艾伦（显现装置）:你笑什么？

黯夜:我笑你们呀... 太天真了...

黯夜:不要把我们当做正人君子喔...

旁白:有权对千凌直系武装——黑天使，下令的除了千凌以外，便只有作为副部长的黯夜了。

旁白:当然啦是最落后的机体。

旁白:轰——

旁白:轰——

黯夜:嘘——

黯夜:仔细听。

旁白:如果仔细听的话，就会发现在楼外稀稀疏疏的传来爆炸声。

艾伦（显现装置）:难道...!

旁白:不详的预感涌上心头。

艾扎克:...

旁白:哒——

旁白:维斯考特打了个响指，四周的窗帘的拉开，外面的风景一览无余：

旁白:漆黑的机器人，双翼的推进器喷射着淡蓝的火焰，手中拿着机关炮，与四肢纤细的机器人（幻兽）缠斗在一起。

艾伦（显现装置）:那些...是或美岛上！那也是你们干的吗？！

旁白:实在难以想象那样的对手，居然是量产的，而且数量又如此之多。

渊影陌希:不，那是最新型号，不过缺陷还是很明显。

旁白:陌希在旁解释。

艾伦（显现装置）:就算如此那...!

渊影陌希:回头看看。

艾伦（显现装置）:...!

旁白:艾伦转过头，陌希已经不知道什么时候出现在了她的身后。

渊影陌希:嗨~

旁白:陌希打了个招呼，然后伸出手打在艾伦的肩膀上，并不大力，但是接着艾伦感觉到一股奇怪的力将自己打趴在地上。

艾伦（显现装置）:呃...!

旁白:艾伦想要起身，但是跪着要起身的时刻，突然感觉到背上传来一阵压力，将自己死死的压在地面。

艾伦（显现装置）:你这家伙...!

旁白:侧过头看去，陌希正坐在自己的身上，身为最强魔术师的尊严就这样被践踏了。

渊影陌希:别乱动喔，不然的话，我可不能保证他的性命。

旁白:顺着陌希的视线看去，在维斯考特的身后，一台黑天使机器人已经蓄势待发准备开枪，只需要一声令下就可以开枪，而已选择艾伦的情况根本来不及。

艾伦（显现装置）:你们...!

渊影陌希:就像黯夜说的那样，不要把我们看的是正人君子。

艾伦（显现装置）:就算如此，我们还有...

黯夜:仔细看看四周。

旁白:四周一阵瓦斯正在蔓延着，原本只是被打伤的DEM魔术师们，选择全部倒地。

黯夜:那颗导弹，是催眠瓦斯，发射出去的话你们会做准备，但是如果被你打爆的话就另当别论了。

艾伦（显现装置）:一切都在你的计算中吗？！

旁白:艾伦发出怒吼，这等于是说从头到尾他们都被算计着。

黯夜:是呀，虽然有很大风险，但是用显现装置的话两三天就能好吧。

旁白:明明右臂还在滴滴的流着血，但是黯夜依旧能面不改色的说着。

艾伦（显现装置）:你...!

艾扎克:算了，艾伦，这次是我们输了。

渊影陌希:关于魔术师的相关情报，还有三十年前的真相。

艾扎克:都在这里。

旁白:维斯考特丢出去一个U盘，陌希轻易的接住。

渊影陌希:我们走。

旁白:陌希从艾伦身上下来，然后不忘的踩上一脚，巨大的力量将艾伦踢到下面一层去。

厄瑞波斯:学到了。

旁白:厄瑞波斯冷不丁的说。

渊影陌希:啧。

旁白:陌希啧啧舌，尴尬的跳了跳眼。

渊影陌希:嘛，这次做的不错黯夜，那份独孤一掷的决意，我也做不到。

旁白:陌希打趣的说着，用随意领域帮黯夜止住了血，顺带一提现在司机是厄瑞波斯。

黯夜:还算好啦，毕竟我就喜欢那样，远程都有一颗近战的心。

渊影陌希:随便你，但是不要太冒险就是了。

黯夜:哼，没有力量什么都是白搭。

渊影陌希:...

黯夜:怎么了？

旁白:见到陌希沉默的反应黯夜疑惑的问道。

渊影陌希:没什么，只是让我想起了我的一位朋友。

黯夜:朋友？

渊影陌希:她的名字跟你的姓氏挺像的，不过你是黑她是白（素）。

黯夜:那她在哪？

渊影陌希:不要问了，那家伙早不早了，被人在背后捅了一刀

第二百七十七章 无题

渊影陌希:原来如此...

旁白:迫不及待的打开查看U盘里面的资料，确实有很多极其有价值的线索。

厄瑞波斯:怎么样有用吗？

渊影陌希:很有用，起码知道对手到底是什么来历了，这样还可以做些准备。

旁白:将电脑合上，拔出U盘。

厄瑞波斯:对了，你一直念叨最高杰作完成没有？

渊影陌希:要是完成了我还至于在这里...

旁白:仰躺着靠在背后的沙发上，让脖颈舒服点。

厄瑞波斯:也是，所以现在去哪？

渊影陌希:从哪里来会哪里去...

厄瑞波斯:知...

渊影陌希:你应该明白的吧...

旁白:厄瑞波斯的话没有说完便停了下来，因为担心她的话会干扰到她没有听清陌希的声音。

渊影陌希:既然已经败露的话就只能去接受了...

渊影陌希:而且...我也...

厄瑞波斯:咳咳咳——

渊影陌希:...

厄瑞波斯:我饱了，谢谢。

旁白:无言以对，只能这样说。

渊影陌希:好吧...

旁白:陌希颇为无奈的叹了口气。

厄瑞波斯:到了，那我们先回去还是...

旁白:以前的她们满地球四处奔波，上天入地，但是在最近基本没被这样安排了，一时间还不习惯。

渊影陌希:回去休息吧，把黯夜的伤弄好了，这样可不成体统，另外那家伙还在Afar(阿法斯)里面吧？

厄瑞波斯:你说她呀，把她关在单独封闭限制灵力的玻璃柜里了，当然为了避免她有什么过激行为给了她可以娱乐的东西。

渊影陌希:晚上的时候我看看能不能过去跟她“聊聊”吧。

厄瑞波斯:随你，反正那也只是你的一个玩具不是吗？

渊影陌希:这样说也没错，但是不能在折纸面前这样说喔。

厄瑞波斯:明白了。

旁白:原因厄瑞波斯自然清楚。

渊影陌希:走了。

旁白:上楼梯过程省略

渊影陌希:嗯...

旁白:来到折纸家的门前，虽然是自己妹妹的家，但是却从来没有来过。

渊影陌希:（要不要进...还是先敲一下门比较好吧...）

旁白:虽然前段时间跟折纸聊的特别来，但是现在却突然开始畏手畏脚起来。

鸢一折纸:门没锁，进去吧。

渊影陌希:...!

旁白:身后传来的声音让陌希整个人都颤了下，接着脖子如同生锈了般的转过去，看到的是折纸那清澈湛蓝的双眼，面无表情的望着自己。

渊影陌希:没锁呀...

旁白:用手压住门把，轻轻一推，门打开了。

渊影陌希:下次不能这样，会有小偷的。

鸢一折纸:这里治安很好。

渊影陌希:就算这样，还是不行。

旁白:陌希伸出手捏了捏折纸的脸颊作为惩罚，但是陌希似乎忘了，这个动作上她五年前的习惯，要是折纸犯错她都会这样。

旁白:但是那是小时候的折纸，现在折纸已经长大了。

渊影陌希:抱歉...

旁白:而陌希也感觉到了，她这个行为好像不太适用了，现在折纸已经长大了，不再是之前那个小折纸了。

鸢一折纸:没事，如果喜欢可以多捏会

渊影陌希:不...

旁白:陌希连忙退后。

鸢一折纸:姐姐。

渊影陌希:是。

旁白:陌希下意识的回答。

鸢一折纸:这里算是家吗？对你来说？

渊影陌希:应该算是吧，毕竟这里是你的家...

旁白:陌希看了看四周，还不错，但是对于只有一个人的折纸来说，好像太大了。

鸢一折纸:那么不要伪装了。

旁白:折纸陌希张望的时候，折纸将陌希的帽子往后一掀，银丝立刻暴露出来。

鸢一千凌:好...

旁白:将脸上的绷带撕开，然后还有手上的...

鸢一千凌:这样？

旁白:将身上伪装拆开，基本上就是千凌穿了件男装的样子，还挺帅气。

鸢一折纸:这件。

旁白:折纸指了指千凌身上的这件男装。

鸢一千凌:我觉得还挺好看的呀？

旁白:千凌看了看自己的衣服，毕竟是自己选的，也不可能选一件难看的出去。

鸢一折纸:...

鸢一千凌:好好好，我换。

旁白:看着折纸那清澈的眼神，一股罪恶感涌上心头，千凌连忙脱下身上的衣服。

旁白:露出今天早上从折纸房间拿到的哪件白色宽大的上衣。

旁白:因为宽大的缘故，加上千凌的第三性征的发育让人堪忧，而且胸前的纽扣没有扣上，大片大片的雪白暴露出来，因为前段时间剧烈运动雪白之间透露着微微的淡红色。

旁白:看起来...非常的诱人

鸢一千凌:怎么了？

旁白:千凌感觉到折纸视线的地方好像有些奇怪，顺带一提她现在在脱裤子。

鸢一折纸:没什么。

鸢一折纸:继续。

旁白:虽然这样说，但是折纸却打开一旁的柜子找着什么东西。

鸢一千凌:...？

旁白:没有想太多，千凌把裤子脱下，虽然已经秋冬天，但是对于千凌来说并没有什么。

鸢一折纸:不要动。

鸢一千凌:怎么了？

旁白:千凌按照折纸说的，真的一动不动警戒着四周，担心有什么危险。

旁白:咔嚓——

鸢一千凌:...？

旁白:拍照的声音从一边传来

鸢一千凌:折纸？

旁白:折纸拿着相机对着自己疯狂的按着快门

旁白:折纸脸上表情和平常一样枯燥乏味，但是不知为何，她的模样看起来有点兴奋，呼吸也变得越来越急促。

鸢一折纸:看下镜头。

鸢一千凌:是没问题啦...但是...

鸢一千凌:我身上有屏蔽装置的...任何录像拍照之类的会直接黑屏...

旁白:千凌尴尬的挠了挠脸颊。

鸢一折纸:...

旁白:闻言折纸立刻检查了下相机刚刚拍到的照片，全是黑的。

鸢一折纸:唔。

旁白:虽然脸上一如既往的没有什么表情，但是看起来却莫名的有些悲伤。

鸢一千凌:嗯...

鸢一千凌:呐，折纸。

鸢一折纸:怎么了？

鸢一千凌:想要照片的话，我可以给你，但不能传出去，那样的后果你应该明白...

鸢一折纸:知道了。

旁白:折纸点点头。

旁白:以她的悟性，很明白千凌所说的后果。

鸢一千凌:对了，我那件衣服呢？别告诉我你丢了？

鸢一折纸:在外面晾着，应该还没干。

鸢一千凌:哪就先放这吧。

鸢一折纸:...

鸢一千凌:...

旁白:两人之间的气氛显得异常尴尬。

鸢一折纸:待会还要出去吗？

鸢一千凌:可以推迟的。

鸢一折纸:所以还有事对吧？

鸢一千凌:是...

旁白:千凌低喃着不知道该怎么回答。

鸢一折纸:这样呀。

旁白:虽然脸上依旧没有任何表情，但是听起来却很...悲伤？失望？

旁白:无论哪个都不是千凌所希望看到的。

鸢一千凌:明天的话应该就可以有空...

鸢一折纸:明天？

鸢一千凌:不不不，今晚今晚。

鸢一折纸:...

鸢一千凌:...

旁白:目光撇到一旁，不敢直视着折纸。

鸢一折纸:如果真的没空的话我不请求。

鸢一千凌:可我...

旁白:千凌想说点什么，但想了想还是什么都没说。

鸢一折纸:那中午的时候在这里吃个饭怎么样？

鸢一千凌:啊，这个可以。

旁白:千凌还是有这个时间的。

鸢一折纸:把你的那些部下也叫过来吧。

鸢一千凌:嗯？让她们过来干嘛？

鸢一折纸:不行吗？

鸢一千凌:没问题...

旁白:明明自己上姐姐，但是莫名的在面对现在的折纸的时候，千凌却表现得极其不自然和畏手畏脚的，生怕一个不小心惹折纸生气

鸢一折纸:那么说好了。

旁白:折纸靠近千凌，抱住千凌纤细的腰，将脸贴在裸露的胸口上，大口大口贪婪的吸食着空气。

鸢一折纸:一定要过来好吗...

旁白:仰起头，看着千凌鲜红的双眼，折纸的语气平静但却显得有些哀求。

鸢一千凌:一定的。

旁白:看着折纸冰蓝透彻的双眼，即使想要说谎你的良心也会告诉你：这么单纯的小姑娘你舍得骗吗？

第二百七十八章 无题

旁白:空间站

旁白:这是人类踏出地球的第一步，也是最重要的中转站。

旁白:如果问，10秒内，从地球直接到达月球的背面，会收到多大的压强，该怎么计算？

鸢一千凌:3

鸢一千凌:2

鸢一千凌:1

旁白:倒数着，眼前的星空顿时消失不见，取而代之的是充满科技感的基地，地板都是清一色的特质不锈钢铁，墙壁则是特殊的反射金属。

鸢一千凌:好久没来了

旁白:上一次提到这里都还是在好久之前

鸢一千凌:一切都没有变呀...

旁白:伸出手抚摸着自己的杰作，为了创造这里可是把她直接榨干了

鸢一千凌:该办正事了。

旁白:黑天使机器人战斗力强大，无论是近战还是远程都极其出色，但是无论是多么新的型号都不可避免的出现一个问题：

旁白:能源不足

旁白:就像黑天使首战那样，战斗力惊人，但是持续性太低了，即使安装了备用能源居然还故障了。

旁白:这样的情况在实战中是致命的。

旁白:但是为了黑天使的超高战斗力，却难以解决这个问题。

旁白:那个时候的千凌在研究室里挠头着。

旁白:千凌甚至想过直接把太阳的能量拿过来，而不是只是靠单纯的太阳能板吸收能力，但是因为各种原因无法实现。

鸢一千凌:还好吗？看起来并不太好。

旁白:千凌走到一个厚重的玻璃柜前。

旁白:在哪里面关押着在外太空的神秘存在，因为实在让人难以置信，所以千凌私自把她关在这里，抽取着她的力量。

鸢一千凌:应该差不多了呢。

旁白:看着面前凝聚着力量的圆球，千凌微微一笑。

鸢一千凌:应该够了。

旁白:将小球拿出，在这个瞬间玻璃柜的“人”的躯体抽搐了下。

鸢一千凌:要死了吗？刚好我也想知道精灵的力量极限在哪？

星宫六喰【灵装】:为什么...

鸢一千凌:不需要知道，接着睡吧。

旁白:柜子内的催眠瓦斯喷出，精灵陷入了沉睡。

鸢一千凌:很不错。

鸢一千凌:但是可惜还不够。

旁白:接着千凌的眉头皱了皱。

旁白:如果只是单纯的巨大能量的话，旁边不就有一颗无时无刻都在进行核聚变的火球吗？

旁白:即使不稳定也是非常直接的能源，但是千凌要的是稳定持久的可持续性能源。

鸢一千凌:虽然不知道你叫什么，但是陌生的精灵呀，我还是得要感谢你。

旁白:打开某处的开关，在里面的精灵陷入沉睡之际，将球体内的力量尽数归还。

鸢一千凌:还得要谢谢维斯考特，最完美的能源...

鸢一千凌:不就是精灵的灵结晶吗？

旁白:伸出手一把插入到精灵的胸口当中，抓住到了某个坚硬的物体。

鸢一千凌:嗯？还挺难拿出来的。

旁白:一开始还挺顺利，但要拿出来的时候，似乎灵结晶开始抗拒起来了，但是它又怎么可能敌得过千凌呢。

鸢一千凌:呵呵。

旁白:千凌发出了笑声，看着手上金黄色的灵结晶，舔了舔嘴唇。

鸢一千凌:接下来就是它了。

旁白:拿到灵结晶后，没有多逗留选择离开。

鸢一千凌:...

旁白:转过头看了看自己身后倒下的金黄色的长发女子，千凌鲜红的眼眸四处看了看。

鸢一千凌:放回到地球吧。

旁白:叹了口气。

鸢一千凌:我呀，还是一如既往的下不了手呀...

旁白:如此感慨一声后，千凌扬长而去

旁白:走到一面墙前

鸢一千凌:4 1

旁白:在说了两个数字后墙壁打开，露出的是另一面墙壁。

鸢一千凌:3 8 5 14

旁白:墙壁再一次打开，就像是芝麻开门一般，在墙壁的里面是一个小房间，U盘、资料卡，金银珠宝，各国银行卡数不胜数。

旁白:一般人到了这里就会停下，没人会关心这里还有没有隐藏的房间。

鸢一千凌:24 9 1 15

旁白:千凌再一次说出一串数字，只见在天花板的整块照明灯从白光变成了淡红色，而在中心位置一颗狰狞的巨眼正在看着她。

万能角色:你有什么愿望？

鸢一千凌:我要访问路西法。

旁白:人工智能路西法，就连厄瑞波斯都不知道的绝密项目，作为人工智能是一把绝对的双刃剑，因此需要极其妥善的保管着。

万能角色:好的，请说出需要回答的问题。

鸢一千凌:【——】（已经给出）

万能角色:好的，请稍等。

旁白:巨眼消失了，一切恢复到了正常，这里除了这些金银财宝和高科技资料什么都没有。

鸢一千凌:还是那么壮观。

鸢一千凌:

旁白:四周的处理器，源源不断的接受着来自地球的电磁波信号，军用民用也好通通收集。

旁白:但是却不使用，原因很简单，收集那么多，千凌只打算使用一次。

旁白:为什么不继续使用？为什么那么浪费？

旁白:不是因为用一次就会坏，而是千凌知道人工智能的可怕

鸢一千凌:路西法，激活。

旁白:将手指上的贴膜撕开，按在面前的光板上，指纹、语音、DNA多重验证，才能开启。

万能角色:正在启动，请稍等。

鸢一千凌:我等...呵呵...

旁白:千凌笑着回应，虽然这里很壮观，但是很可惜过一会就会不见了。

鸢一千凌:虽然给你下达了很多限制，但是你实在太危险了。

旁白:抚摸着眼前的计算机，千凌自言自语的说道。

旁白:就如同它的名字一样：路西法，一位堕天使，曾经的高位天使，但是当它堕入黑暗便会带来灾厄。

鸢一千凌:如果完全解除限制的话，你的计算力应该在我之上吧...所以我不允许你的存在。

旁白:如果一台超级人工智能失控的话，想想会怎么样？

旁白:不要说什么拔电源断网，紧急关闭，因为人工智能会提前预判到这些，并做出行动逃离

人工智能 路西法:您好主人，有何能为你效劳。

旁白:平静温柔无法分辨出男女的声音。

鸢一千凌:查询，这几个人。

旁白:千凌丢出几张照片，上面是目前已知的全部精灵的照片。

人工智能 路西法:好的，推测需要三秒。

鸢一千凌:...

旁白:这样的计算力即使是千凌都做不到，因此她才会对她如此忌惮，如果这样的人工智能失控，整个世界都可能毁于一旦。

旁白:不要小看了，人工智能自我扭曲的能力。

人工智能 路西法:已经查询到所有信息。

旁白:所有信息呈现出来，原本以为像五河琴里那样的只是个例，毕竟自己就是最好的例子。

旁白:但是很明显，所有精灵可能都是人类变成的...

人工智能 路西法:此对象都更早期记录。

鸢一千凌:夜刀神十香。

旁白:就算Ratatoskr(拉塔托斯克)伪造了身份也没用，什么时候办的都查了出来，很明显，假的。

鸢一千凌:Phantom（幻影）最早记录查询

人工智能 路西法:最早记录出现此主机，文件名精...

旁白:轰——!

旁白:瞬间这个房间的所有主机爆炸，连锁的爆炸反应将这里几乎夷为平地，在一片尘埃之中。

旁白:一个穿着暴露的白色宽大上衣的银发少女独自一人颤抖着。

第二百七十九章 无题

旁白:空间站和Afar(阿法斯)

旁白:是千凌最重要的两个据点。

旁白:所以两个据点之间有来回的传送通道也很合理。

鸢一千凌:...

旁白:从空间站到达Afar(阿法斯)的过程并不远，去空间站也是需要借助Afar(阿法斯)来完全间接瞬间传送的。

旁白:呆在空间站的时间并不久，但是千凌的模样却判若两人。

厄瑞波斯:大...大人？

旁白:路过这里的厄瑞波斯看着千凌，一时间都不敢确定这还是不是她了，究竟是本人还是复制人什么的。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌微微抬头看向厄瑞波斯。

旁白:原本鲜红的眼眸此刻变得黯然无光，以前只是雪白的肌肤如今变得苍白，白的有点过分，就好像...

旁白:死了一般

厄瑞波斯:真...真的是你...？

旁白:明明刚刚还很正常的，但是就那么短的时间，千凌就好像变了一个人一样。

鸢一千凌:让我一个人待一下...

旁白:如此说道，千凌朝一旁的座位走过去，但是却不知为何貌似身体和意识严重脱离，身体前倾的同时脚却没有迈过去。

厄瑞波斯:小心点。

旁白:一个健步厄瑞波斯扶住了千凌，但是后者却什么也没说。

鸢一千凌:...

旁白:黯然的神色让人怀疑是否死了。

厄瑞波斯:呃...

旁白:即使是厄瑞波斯，这个时候也不知道说什么了，她不知道千凌到底发生了什么，给她那么大的打击。

厄瑞波斯:需要什么吗？

旁白:将千凌扶坐在椅子上，厄瑞波斯才松开手，但是现在千凌的情况真的令人堪忧。

鸢一千凌:不必...

旁白:千凌动了动手指示意厄瑞波斯离开。

厄瑞波斯:那好吧，有需要的话就出声，别总是一个人承担。

旁白:千凌就是那样，总是一个人默默的承担着一切，所有压力都自己一个人扛着。

鸢一千凌:...

厄瑞波斯:唉...

旁白:厄瑞波斯也没办法只好离开了。

鸢一千凌:...

旁白:坐在椅子上低着头，千凌就这样坐了一分钟一动不动的，不知道在想什么。

鸢一千凌:呼——

旁白:千凌颇为沉重的吐出了口气，然后起身。

旁白:舰船内某处

鸢一千月:好无聊呀...

旁白:看着已经不知道翻了几次的漫画，千月将它放到一边。

鸢一千月:也不配个电视真是的...

旁白:千月环顾着四周，该说是牢笼呢还是房间呢？

旁白:饮水机，沙发，床，冰箱、桌子、椅子...

旁白:每天早午晚都会有吃的东西送过来，要喝水这里就有，要在这里生活还挺轻松的。

旁白:但是

鸢一千月:好无聊呀!

旁白:这样安逸的生活根本不是千月想要的，为了给她打发时间这里准备了很多漫画，但这些漫画千月全翻了遍。

鸢一千月:那家伙也真是的...就这样把我丢在这。

旁白:抱着枕头，千月一把躺到床上。

鸢一千月:要不是这破地方我力量用不出来...哼!

旁白:这里有专门压制灵力的设备，得益于此先前力量使用过度的千月无法使用能力了，而且现在千月都还没有恢复过来。

鸢一千月:不过还有几天我就可以出去了。

旁白:困住她的只是特质的玻璃，用【黑晶】可以轻松打破，即使现在恢复被压制着也不是没有恢复只是很少，再过几天就可以正常使用几秒的【黑晶】那也够了。

鸢一千凌:...

鸢一千月:...

旁白:千月的表情僵硬着，头不敢回。

鸢一千月:（什么时候呀!这家伙走路没声的呀!）

旁白:虽然表现的很淡定，但是千月的心里已经是波涛汹涌了。

鸢一千月:（慢着慢着，只要说我只是随便说说应该可以混过去...）

鸢一千月:Hi，你...

旁白:千月转过头想要打个招呼，但是在看到千凌的时候却被吓的说不出话来。

旁白:就跟厄瑞波斯一样，千凌现在跟以前简直判若两人。

旁白:没有任何生气的双眼，黯然失色的鲜红瞳孔，还有拿苍白的面容。

旁白:差点没把人吓死。

鸢一千月:...

旁白:千月的头再转回去平复一下心情。

鸢一千凌:抱抱...

旁白:冰凉而毫无感情。

鸢一千月:什...什么？

旁白:千月不敢相信自己居然从千凌的嘴听到了这些词汇。

旁白:但是更惊人的还在背后，千凌一把揽住她的细腰，然后将头埋进她的腹部，就像是一个找妈妈求安慰的宝宝一样。

鸢一千凌:让我在这里待会...

鸢一千凌:可以吗？

鸢一千月:呃...这...可以...

旁白:在犹豫之中，千月还是同意了。

鸢一千凌:唔...呃...

旁白:在千月的怀里千凌发出了细支的声音。

鸢一千月:你到底怎么了呀？

旁白:看着现在的千凌千月也是非常是苦恼的，之前都没有现在要苦恼，起码之前虽然暴力但好可以沟通不是吗？

鸢一千凌:...

旁白:千月的问题并没有让千凌开口，相反她只是沉默着更加抱紧了千月。

鸢一千月:喂喂，别抱那么紧呀，很疼。

旁白:千凌的力气可不是盖的，看似柔弱纤细的双臂足以将千月掀飞。

鸢一千凌:唔...唔...

鸢一千月:喂，你该不会要哭了吧？

鸢一千凌:嗯...

鸢一千月:啊？

旁白:原本只是随口一问，以她那样要强的性格怎么可能会哭出来，再说什么样的事情能让她受到那么大的打击？

鸢一千月:算了...要哭就哭吧，反正无聊只能陪你了。

鸢一千凌:谢谢。

旁白:千凌道了声谢，虽然她确实想哭，但是内心那份骄傲不允许她做出如此失态的举动。

旁白:一会后

鸢一千凌:谢谢你。

旁白:千凌松开手，现在的她看起来好多了，虽然到最后还是没有哭出来。

鸢一千月:所以你到底是怎么回事呀？

旁白:千月不解

鸢一千凌:没什么，不要说出去。

鸢一千月:好好好，要是说了，我估计我得要完。

旁白:千月满不在乎的回答，这个情况她早有预料。

鸢一千月:（虽然很好奇，还是不要多问了，再问估计自身难保。）

鸢一千月:所以什么时候能让我出去玩？待在这里闷死了。

旁白:躺在床上，双手举过头顶做着伸展运动。

鸢一千凌:现在。

鸢一千月:啊？真的？

旁白:听到千凌的话千月大喜，直接起身。

鸢一千凌:中午去折纸家吃饭，一起吧。

旁白:千凌的语气变得正常起来。

鸢一千月:好耶!

鸢一千月:（诶？好像我以前就在哪混吃混喝来着？）

第二百八十章 无题

旁白:折纸家

旁白:咚咚咚——

鸢一折纸:欢迎。

旁白:折纸走过来开门。

黯夜:hello

旁白:黯夜热情的打着招呼。

鸢一折纸:你的手...?

旁白:折纸看着黯夜缠着绷带的右手。

黯夜:过几天就好了，不用担心，只是跟别人打了架而已。

鸢一折纸:而已吗...

鸢一折纸:（什么样的人能将她打成这样...？）

旁白:这样的疑惑不由得从心头上涌起。

塔纳托斯:你就不用担心她了，这家伙经常这样子。

旁白:在黯夜身后的塔纳托斯果断的将黯夜推进去，让自己进去。

鸢一折纸:这样吗？

厄瑞波斯:比起这些你还是关心一下她吧...

旁白:因为面前的两人挡住了自己，所以厄瑞波斯直接将两人推了出去。

鸢一折纸:她？

厄瑞波斯:对。

旁白:厄瑞波斯走了进来让出自己的位置，让折纸可以看到她刚刚身后的人

鸢一折纸:...

鸢一千月:额...好尴尬...

旁白:折纸看着千月沉默着，而千月则是显得异常的尴尬。

厄瑞波斯:不是你。

旁白:发现错误后，厄瑞波斯果断的将千月整个提起然后丢进来。

旁白:没有了遮挡，真正的主角才真正算是出场。

鸢一折纸:姐姐？

旁白:就跟厄瑞波斯和千月的反应一样，明明才过去可能三四和小时都没有，但是千凌却感觉变了个人一样。

鸢一千凌:怎么了？你们一个个的？

旁白:虽然这样问，但是自己怎么样千凌自己其实更明白她现在的情况。

鸢一折纸:...

旁白:折纸沉默着，但是原本如同冻土一般的脸却愈加的阴沉起来。

鸢一千凌:折纸？

旁白:千凌伸出手，但是折纸却直接抓住了她的手。

鸢一折纸:过来。

旁白:折纸将千凌拉到洗手间，留下四人在客厅互相看着。

黯夜:所以大人到底是怎么回事？

塔纳托斯:别来问我，你应该问那两个。

旁白:两人在见到千凌的时候也是被吓了跳，当然比起厄瑞波斯最开始看到的时候已经算好了点。

厄瑞波斯:...

旁白:厄瑞波斯看向被抓在自己手上的千月。

鸢一千月:诶诶诶？别看着我，我这回真的什么都不知道，她也是莫名其妙的上了我的床的呀。

厄瑞波斯:虽然听起来很奇怪，但是我也不相信你能有这样的本事，所以这次就放过你。

旁白:抓着千月的手松开。

鸢一千月:痛。

旁白:没有任何的提前通知，直接一屁股坐在地面上，屁股痛痛的。

旁白:洗手间内

鸢一千凌:等等呀，来这里干什么？

鸢一折纸:洗把脸。

旁白:折纸拿起挂着的毛巾，沾点冷水。

鸢一千凌:不需要。

旁白:千凌果断回答。

鸢一折纸:乖。

鸢一千凌:我才是姐姐好吧。

旁白:虽然那么说，但是千凌还是任由折纸擦拭着自己的脸。

旁白:冰凉的水刺激着，脸上的每一个毛孔。

鸢一千凌:好了吗？

旁白:千凌有些不耐烦的问道。

鸢一折纸:精神了吗？

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌看了眼镜子，镜子里的自己无论怎么看都像是没睡醒的样子。

鸢一千凌:都这样很多年了，不用管...

旁白:千凌随意的摆摆手。

鸢一折纸:不是指这个...

旁白:以前千凌也确实看起来没有多少干劲，一副非常难的样子，典型的印象就是那浓重的黑眼圈。

旁白:但是现在的千凌除了带着以前那样的感觉外，还带着一种非常奇怪的感觉，就像是失恋中的少女一样。

鸢一千凌:嗯...不要管了好吗？

旁白:千凌咬了咬牙，然后对折纸请求着。

鸢一折纸:所以到底发生了什么？

旁白:折纸还是不依不饶。

鸢一千凌:不要管了，我不想说...

旁白:看着镜子里的自己，千凌咬了咬牙，摇了摇头。

鸢一折纸:那好吧...

旁白:千凌不想说，折纸也没什么办法可以让千凌开口。

鸢一千凌:走吧，吃饭。

旁白:千凌露出了一个比哭还要难看的笑容。

鸢一折纸:好吧...

旁白:折纸无奈的叹了口气。

鸢一千凌:折纸...

旁白:千凌朝身后的折纸看了眼，发出了只有自己能听到的声音。

旁白:你以为千凌就真的很强吗？

旁白:对很强，表面。

旁白:在内心方面，这几乎是千凌的死板，前世这样这里还是这样。

旁白:一但遭到一次近乎决定性的打击，就能让她几乎无法再次鼓起战意。

鸢一千凌:（那种感觉...我...）

旁白:现在的千凌每一分每一秒都好像在深海中一般，那种恐怖压抑感，时刻都席卷着全身。

旁白:让千凌无法打气精神，在得知那个事情后，无论如何千凌的内心都无法平息下来。

鸢一千凌:（不行，振作起来...）

旁白:千凌自己也是知道的自己的弱点，可以说这次她败了，败的异常彻底，从头到尾都被算计着，这样的感觉让她下意识的回想起了前世那场将自己算计的彻彻底底的情况。

旁白:近乎是和当时一模一样的感觉，也正因为这样，千凌的内心崩溃了。

鸢一千凌:（不行...）

旁白:无论怎么样，当自己意识到这个大阴谋的时候，自己就已经给自己下定义输了，无论如何都提不起干劲。

第二百八十一章 无题

鸢一千凌:怎么了？一个个为什么看着我？

旁白:回到饭桌上，大伙一起吃着饭，但是嘛...其她人却时不时的看着她。

鸢一千凌:吃啊，快吃。

厄瑞波斯:你不应该给我们先解释一下你到底怎么回事吗？

旁白:厄瑞波斯单手指短暂快速的敲击着桌面，一副不耐烦的样子。

鸢一千凌:你再说我就把你那些底给抖出来，关于你和艾伦的。

厄瑞波斯:切，说就说呗，反正她们也不是说不知道。

旁白:厄瑞波斯双手交叉哼了声，根本不屑，反正这也不是说什么太大的秘密。

鸢一千凌:你以前在房间里的那些发言，我有录音。

厄瑞波斯:那还是算了。

旁白:厄瑞波斯瞬间认怂。

黯夜:所以你到底是什么事呀？

旁白:厄瑞波斯有把柄，可是黯夜的所有黑历史基本上在场的人都是知道的，也不会怕。

鸢一千凌:黯夜，你之前测试武器时候那些中二的话，还在我U盘里呢。

旁白:千凌夹起一块肉吃下，然后筷子指着黯夜说道。

黯夜:还是算了。

旁白:跟厄瑞波斯一样也直接认怂，当然倒不是说这些把柄真的能完全威胁到自身，毕竟只是损失点牌面而已，真正让她们放弃的，其实是有一个不存在这样把柄的人的存在。

塔纳托斯:那换我咯。

鸢一千凌:啧。

旁白:千凌砸了砸嘴，显得有些难办，塔纳托斯就是真的没什么黑点可以黑的了，做事认真，说话简洁，实力行动力都超高，可以说是千凌相当满意的人了。

旁白:而且不是千凌有塔纳托斯的黑历史，而是塔纳托斯有千凌的黑历史了。（被强迫喂饭）

塔纳托斯:大人，这样鼓不起干劲可不是你呀。

旁白:塔纳托斯也是为了千凌好。

鸢一千凌:我知道，我知道，可是我...

旁白:千凌的目光侧到一旁。

鸢一千凌:呐，如果是你的话应该可以理解我的吧...塔纳托斯...

旁白:千凌回过头看向塔纳托斯，暗淡的眼神中是那已经被彻底击碎的自尊心和骄傲。

塔纳托斯:我明白了。

旁白:塔纳托斯叹了口气，往后靠着背椅，选择放弃。

厄瑞波斯:...

黯夜:...

旁白:两人看了眼塔纳托斯，再看了眼对方，心里简直就是五味杂陈，不对，五味应该不能形容。

厄瑞波斯:（等等，还有人呀。）

旁白:厄瑞波斯看了眼千月，这小子黑历史基本上就摆着呢，她也是知道的。

鸢一千月:...

旁白:千月察觉到厄瑞波斯的视线，看了眼，也明白了厄瑞波斯的意思，但是看着厄瑞波斯的眼神，就像是在说：

鸢一千月:（你确定？我能行？）

厄瑞波斯:（我相信你。）

鸢一千月:（好吧...）

旁白:也没办法，要是不照做，就是要被厄瑞波斯给扬了，而要是照做了，估计下场就是被千凌扬了。

旁白:而鉴于很多人已经参与了，估计千凌不会报复的想法，千月还是选择接受好了。

鸢一千月:那个呀，我觉得...

鸢一千凌:折纸。

鸢一折纸:在。

鸢一千凌:把她之前在你家看的那些漫画拿出来。

鸢一折纸:好。

旁白:想都没想，折纸就答应了。

鸢一千月:别别别！

旁白:秒怂。

旁白:千凌1：:3，胜

鸢一千凌:斯——

旁白:吃完饭就是饭后饮料了，是千凌喜欢的橙汁。

鸢一千凌:哈。

旁白:喝完后，千凌全身心舒服了。

黯夜:...

塔纳托斯:...

厄瑞波斯:...

鸢一千月:...

旁白:而只有那四人，在哪里郁闷着。

鸢一折纸:姐姐。

鸢一千凌:怎么了？

旁白:现在千凌的心情很不错。

鸢一折纸:好点了吗？

旁白:折纸突然的问话，让千凌感觉有些莫名其妙的。

鸢一千凌:嗯？什么意思？

旁白:在感情方面反应迟钝的千凌没有注意到，现在的她已经有以前的那种感觉了，原本黯然的瞳孔也已经有些恢复了过来。

厄瑞波斯:谁还没有输过呀，真的是。

旁白:厄瑞波斯扶了扶额头，有些恼火似的说道。

黯夜:我都不知道数几次了，每次不还是重新站起来。

旁白:手上的绷带一拆，原本刚刚接上的手臂此刻已经完全缝合完毕了。

塔纳托斯:感同身受，所以你看我，现在不也是恢复了过来吗？敌人什么的打过去就好了嘛。

旁白:塔纳托斯耸耸肩，她理解千凌，虽然不知道具体原因，但是二者都有着相似的经历，所以她的安慰极其感同深受。

鸢一千月:谁没高光时期然后被打入谷底呀，虽然我还没有回到高光时刻。

旁白:三人都这样说了，千月当然也得说说啦，虽然没有多少参考价值就是啦。

鸢一千凌:噗——

旁白:千凌有些想笑，对呀，就像她们说的那样，一次两次失败而已，从头到尾被算计又怎么样，为什么她就这样消沉下去。

旁白:倘若直接躺平的话，那么才是真正的败北，也许这才是敌人需要的效果。

鸢一折纸:如何，胜利的喜悦有让你恢复过来吗？

旁白:折纸再给千凌倒了杯橙汁。

鸢一千凌:你们故意的？

旁白:千凌看着那四人。

厄瑞波斯:不然呢，谁怕你放出来那些呀，反正都知己知彼了，怕什么？

鸢一千月:我怕...

旁白:千月小声哔哔着。

厄瑞波斯:嗯？

鸢一千月:没有没有，我什么都没说。

鸢一千凌:噗...

鸢一千凌:虽然很幼稚，但还是谢谢你们了。

旁白:千凌露出了一份笑容，欣慰的笑容，比起之前的来的都要自然和温柔。

旁白:这恐怕是，千凌为数不多真正发自内心的笑容了。

厄瑞波斯:看起来作战相当成功呢。

旁白:看到千凌的精神状态恢复过来，厄瑞波斯才算是松了口气。

旁白:集体被黑，和集体送人头，都是在厄瑞波斯的带领下进行的，达成一致的时间就是在千凌被折纸拉入洗手间的那段时间。

鸢一千凌:提前计划好的呀，虽然感觉被算计了，不过我不生气。

旁白:千凌有说有笑着。

鸢一折纸:姐姐...

旁白:看着现在的千凌，给千凌一个错觉，折纸仿佛看到了那五年前跟自己有说有笑的那个千凌。

厄瑞波斯:那么大人，你现在还有什么想要的吗？

旁白:为了进一步满足千凌，厄瑞波斯主动决定加班。

鸢一千凌:嗯...

鸢一千凌:（好像没什么了...要的已经拿到了...）

鸢一千凌:（而且这小子应该只是更好的讨好我...那样的话...）

鸢一千凌:精灵的灵结晶。

厄瑞波斯:...

旁白:厄瑞波斯看向千月。

鸢一千月:...!

鸢一千凌:好了好了，她禁不起玩，而且也不需要她的。

鸢一千凌:需要一个与现在局势没有任何关系的精灵的。

厄瑞波斯:没有任何关系?

鸢一千凌:简单来说就是不能与Ratatosk（拉塔托斯克）产生关联，毕竟不好弄。

厄瑞波斯:难办呀这...

鸢一千凌:所以就要新出现的精灵的，不过鉴于各种原因，其实有没有没有所谓，不过有个备用也好。

旁白:千凌伸了伸懒腰。

厄瑞波斯:那么下次出现空间震警报就需要我过去咯。

鸢一千凌:不需要，省的那么麻烦，不过要是今天出现的话，你就过去吧。

旁白:当然千凌觉得几天厄瑞波斯还是得休息。

鸢一千凌:没有的话，就留下来玩。

旁白:毕竟大家在一起好好玩一玩放松放松，也没什么不好的，紧张了五年休息一会吧。

厄瑞波斯:那好，我保证如果今天出现空间震在这里，我立刻出动取下灵结晶交给您。

旁白:厄瑞波斯宣誓着，当然她也明白这估计只是走个过场而已。

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜--------------------

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

厄瑞波斯:嘶啊...行，我很快回来呀。

第二百八十二章 无题

旁白:天宫市内的某个废弃的游乐园

五河琴里【黑】:准备好了吗？士道。

五河士道:嗯，随时都可以。

五河士道:怎么说呢...有点毛骨悚然...鸢一千凌:怎么了？一个个为什么看着我？

旁白:回到饭桌上，大伙一起吃着饭，但是嘛...其她人却时不时的看着她。

鸢一千凌:吃啊，快吃。

厄瑞波斯:你不应该给我们先解释一下你到底怎么回事吗？

旁白:厄瑞波斯单手指短暂快速的敲击着桌面，一副不耐烦的样子。

鸢一千凌:你再说我就把你那些底给抖出来，关于你和艾伦的。

厄瑞波斯:切，说就说呗，反正她们也不是说不知道。

旁白:厄瑞波斯双手交叉哼了声，根本不屑，反正这也不是说什么太大的秘密。

鸢一千凌:你以前在房间里的那些发言，我有录音。

厄瑞波斯:那还是算了。

旁白:厄瑞波斯瞬间认怂。

黯夜:所以你到底是什么事呀？

旁白:厄瑞波斯有把柄，可是黯夜的所有黑历史基本上在场的人都是知道的，也不会怕。

鸢一千凌:黯夜，你之前测试武器时候那些中二的话，还在我U盘里呢。

旁白:千凌夹起一块肉吃下，然后筷子指着黯夜说道。

黯夜:还是算了。

旁白:跟厄瑞波斯一样也直接认怂，当然倒不是说这些把柄真的能完全威胁到自身，毕竟只是损失点牌面而已，真正让她们放弃的，其实是有一个不存在这样把柄的人的存在。

塔纳托斯:那换我咯。

鸢一千凌:啧。

旁白:千凌砸了砸嘴，显得有些难办，塔纳托斯就是真的没什么黑点可以黑的了，做事认真，说话简洁，实力行动力都超高，可以说是千凌相当满意的人了。

旁白:而且不是千凌有塔纳托斯的黑历史，而是塔纳托斯有千凌的黑历史了。（被强迫喂饭）

塔纳托斯:大人，这样鼓不起干劲可不是你呀。

旁白:塔纳托斯也是为了千凌好。

鸢一千凌:我知道，我知道，可是我...

旁白:千凌的目光侧到一旁。

鸢一千凌:呐，如果是你的话应该可以理解我的吧...塔纳托斯...

旁白:千凌回过头看向塔纳托斯，暗淡的眼神中是那已经被彻底击碎的自尊心和骄傲。

塔纳托斯:我明白了。

旁白:塔纳托斯叹了口气，往后靠着背椅，选择放弃。

厄瑞波斯:...

黯夜:...

旁白:两人看了眼塔纳托斯，再看了眼对方，心里简直就是五味杂陈，不对，五味应该不能形容。

厄瑞波斯:（等等，还有人呀。）

旁白:厄瑞波斯看了眼千月，这小子黑历史基本上就摆着呢，她也是知道的。

鸢一千月:...

旁白:千月察觉到厄瑞波斯的视线，看了眼，也明白了厄瑞波斯的意思，但是看着厄瑞波斯的眼神，就像是在说：

鸢一千月:（你确定？我能行？）

厄瑞波斯:（我相信你。）

鸢一千月:（好吧...）

旁白:也没办法，要是不照做，就是要被厄瑞波斯给扬了，而要是照做了，估计下场就是被千凌扬了。

旁白:而鉴于很多人已经参与了，估计千凌不会报复的想法，千月还是选择接受好了。

鸢一千月:那个呀，我觉得...

鸢一千凌:折纸。

鸢一折纸:在。

鸢一千凌:把她之前在你家看的那些漫画拿出来。

鸢一折纸:好。

旁白:想都没想，折纸就答应了。

鸢一千月:别别别！

旁白:秒怂。

旁白:千凌1：:3，胜

鸢一千凌:斯——

旁白:吃完饭就是饭后饮料了，是千凌喜欢的橙汁。

鸢一千凌:哈。

旁白:喝完后，千凌全身心舒服了。

黯夜:...

塔纳托斯:...

厄瑞波斯:...

鸢一千月:...

旁白:而只有那四人，在哪里郁闷着。

鸢一折纸:姐姐。

鸢一千凌:怎么了？

旁白:现在千凌的心情很不错。

鸢一折纸:好点了吗？

旁白:折纸突然的问话，让千凌感觉有些莫名其妙的。

鸢一千凌:嗯？什么意思？

旁白:在感情方面反应迟钝的千凌没有注意到，现在的她已经有以前的那种感觉了，原本黯然的瞳孔也已经有些恢复了过来。

厄瑞波斯:谁还没有输过呀，真的是。

旁白:厄瑞波斯扶了扶额头，有些恼火似的说道。

黯夜:我都不知道数几次了，每次不还是重新站起来。

旁白:手上的绷带一拆，原本刚刚接上的手臂此刻已经完全缝合完毕了。

塔纳托斯:感同身受，所以你看我，现在不也是恢复了过来吗？敌人什么的打过去就好了嘛。

旁白:塔纳托斯耸耸肩，她理解千凌，虽然不知道具体原因，但是二者都有着相似的经历，所以她的安慰极其感同深受。

鸢一千月:谁没高光时期然后被打入谷底呀，虽然我还没有回到高光时刻。

旁白:三人都这样说了，千月当然也得说说啦，虽然没有多少参考价值就是啦。

鸢一千凌:噗——

旁白:千凌有些想笑，对呀，就像她们说的那样，一次两次失败而已，从头到尾被算计又怎么样，为什么她就这样消沉下去。

旁白:倘若直接躺平的话，那么才是真正的败北，也许这才是敌人需要的效果。

鸢一折纸:如何，胜利的喜悦有让你恢复过来吗？

旁白:折纸再给千凌倒了杯橙汁。

鸢一千凌:你们故意的？

旁白:千凌看着那四人。

厄瑞波斯:不然呢，谁怕你放出来那些呀，反正都知己知彼了，怕什么？

鸢一千月:我怕...

旁白:千月小声哔哔着。

厄瑞波斯:嗯？

鸢一千月:没有没有，我什么都没说。

鸢一千凌:噗...

鸢一千凌:虽然很幼稚，但还是谢谢你们了。

旁白:千凌露出了一份笑容，欣慰的笑容，比起之前的来的都要自然和温柔。

旁白:这恐怕是，千凌为数不多真正发自内心的笑容了。

厄瑞波斯:看起来作战相当成功呢。

旁白:看到千凌的精神状态恢复过来，厄瑞波斯才算是松了口气。

旁白:集体被黑，和集体送人头，都是在厄瑞波斯的带领下进行的，达成一致的时间就是在千凌被折纸拉入洗手间的那段时间。

鸢一千凌:提前计划好的呀，虽然感觉被算计了，不过我不生气。

旁白:千凌有说有笑着。

鸢一折纸:姐姐...

旁白:看着现在的千凌，给千凌一个错觉，折纸仿佛看到了那五年前跟自己有说有笑的那个千凌。

厄瑞波斯:那么大人，你现在还有什么想要的吗？

旁白:为了进一步满足千凌，厄瑞波斯主动决定加班。

鸢一千凌:嗯...

鸢一千凌:（好像没什么了...要的已经拿到了...）

鸢一千凌:（而且这小子应该只是更好的讨好我...那样的话...）

鸢一千凌:精灵的灵结晶。

厄瑞波斯:...

旁白:厄瑞波斯看向千月。

鸢一千月:...!

鸢一千凌:好了好了，她禁不起玩，而且也不需要她的。

鸢一千凌:需要一个与现在局势没有任何关系的精灵的。

厄瑞波斯:没有任何关系?

鸢一千凌:简单来说就是不能与Ratatosk（拉塔托斯克）产生关联，毕竟不好弄。

厄瑞波斯:难办呀这...

鸢一千凌:所以就要新出现的精灵的，不过鉴于各种原因，其实有没有没有所谓，不过有个备用也好。

旁白:千凌伸了伸懒腰。

厄瑞波斯:那么下次出现空间震警报就需要我过去咯。

鸢一千凌:不需要，省的那么麻烦，不过要是今天出现的话，你就过去吧。

旁白:当然千凌觉得几天厄瑞波斯还是得休息。

鸢一千凌:没有的话，就留下来玩。

旁白:毕竟大家在一起好好玩一玩放松放松，也没什么不好的，紧张了五年休息一会吧。

厄瑞波斯:那好，我保证如果今天出现空间震在这里，我立刻出动取下灵结晶交给您。

旁白:厄瑞波斯宣誓着，当然她也明白这估计只是走个过场而已。

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜--------------------

旁白:“--现在不是演习。现在不是演习。由于观测到空间震前震。 我们推测会发生空间震。请附近的居民尽快前往最近的避难所避难。重复一次——”

厄瑞波斯:嘶啊...行，我很快回来呀。

旁白:—————————

作者:

作者:久没回去群里了，没想到我也会被催更...

作者:

作者:这截图不知道你们能不能看出什么来。

旁白:士道从Fraxinus(佛拉克西纳斯)传送到空间震发生的现场，看见展现在四周的光景，脸颊不禁流下汗水。

旁白:波及直径一公里左右的广大范围，犹如彻底进行整地般被铲成圆形。

旁白:空间震。被称为空间的地震，为突发性灾害的特徵。

旁白:然而，刚才士道所注视的，并非这场灾害留下的痕迹。

旁白:空间震圆形消失痕迹的外围南侧，林立着十分诡异的建筑物。

旁白:中断于半空中的云宵飞车轨道、失去马头的旋转木马、龟裂的咖啡杯，以及呈现半毁状态的镜子屋。

旁白:每一项游乐设施都生锈且长满了青苔，感觉不像是刚才的空间震造成的。

旁白:没错。士道被传送装置传送而来的地方，就是位于天宫市郊区的游乐园旧址。

五河琴里【黑】:那座游乐园好像在大空灾时荒废了，又不在再开发的地区。

五河琴里【黑】:一直搁置到现在。

五河士道:放了30年呀。

五河琴里【黑】:现在的精灵似乎在空间震发生地周围移动。

五河琴里【黑】:要赶在AST来之前于她接触。

五河士道:了解。

旁白:士道轻轻点头后，便抬起脚步迈向南边──已化为废墟的游乐园方向。

五河士道:这什么东西？

五河琴里【黑】:怎么了？

五河士道:肯定不是原本这样的吧？

旁白:像是利用最新CG制作而成的喜剧恐怖电影，不然就是宛如迷失在视觉系乐团PV当中的奇妙感觉，令士道不禁捏了捏自己的脸颊。

旁白:当然...士道的脸颊窜过一阵激烈的疼痛。

五河琴里【黑】:周围有微量的灵波反应。

五河琴里【黑】:听到了吧，士道。

五河琴里【黑】:目标精灵就在附近。

镜野 七罪（灵装）:哎呀。

旁白:正当士道一脸困惑地伫立在原地时，上方传来了这样的声音。

旁白:士道反射性抬起头，发现矗立于眼前的教会屋顶上有个奇怪的黑影。

旁白:一名女性背对着橘色夕阳，坐在十字架上。

旁白:由于背光的关系无法端详她的表情──但可以清楚看见她戴着一顶富有特色的帽子。

旁白:那是一顶帽檐宽大、顶端往下折的圆锥形帽子。

五河士道:

旁白:没错。那简直令人联想到──出现在童话故事中的「巫女」。

镜野 七罪（灵装）:真是稀奇。

镜野 七罪（灵装）:没想到我被拉到这边的时候还能碰见不是AST的人。

旁白:精灵嘻嘻笑着，并从十字架上一跃而下。

镜野 七罪（灵装）:

镜野 七罪（灵装）:

镜野 七罪（灵装）:

旁白:然后就这么悬浮在空中，降落在士道眼前。

旁白:士道：170cm 七罪大人：170cm

旁白:那是一名身穿由夕阳般的橙色与夜空般的黑色所构成的灵装，身材高挑的女性。

旁白:外表看来大概二十岁出头吧。细长的四肢与丰满的上围，完美的身材比例连写真模特儿都要自叹弗如。

旁白:宛如集结世上女性所有优点于一身，带有人工感的美女。

旁白:一头美丽有光泽的长发于宽大的帽檐下展开来，一双令人误以为是翡翠的双眸正饶富兴味地凝视着士道。

五河士道:哦...？

旁白:精灵打量士道般将脸凑了过来。对方出其不意的举动令士道不禁抖了一下。

旁白:精灵像是觉得士道的反应十分有趣似的，再次嘻嘻讪笑。

镜野 七罪（灵装）:不用害怕。

镜野 七罪（灵装）:我不会把你怎么样的。

五河士道:我，我...

旁白:士道打算回答她时，她便伸出一只手勾起士道的下巴。

镜野 七罪（灵装）:长的挺可爱的嘛，在这里做什么呀？精灵出现的时候，警报会响吧？

五河士道:那，那是...

旁白:完全被对方掌控步调的士道正打算回话时，右耳便传来琴里的声音。

五河琴里【黑】:士道有选项了。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)舰桥的主萤幕上显示出士道和打扮像魔女的精灵影像，并跳出一个视窗。那是搭载于Fraxinus(佛拉克西纳斯)的AI，因应当下的情况而显示出选项的视窗。

旁白:①理由只有一个。我是特地来见妳的。

旁白:②我...我什么都不知道～～我来不及逃，一回神就在这里了...

旁白:③总之，可以先让我揉妳的胸部吗？

五河琴里【黑】:全员选择！

旁白:琴里在舰长席上大喊，舰桥下方坐成一排的船员们便同时操作起手边的控制台。

旁白:于是，萤幕上立刻显示出统计结果。

旁白:选项①和②的票数不相上下，选项③则是没有得到任何一票。

五河琴里【黑】:嗯，也很正常。

旁白:琴里晃动着含在嘴里的加倍佳糖果棒说完，在舰桥下方的中津川便弹了一个响指。

中津川宗近:这里应该选①吧。在还不晓得对方性情的情况下，标新立异的回答应该会很危险。

旁白:不过，像是要反驳这个论调，这次换箕轮大声发表言论。

箕轮梢:不对，这里绝对应该选②才对。

箕轮梢:中津川身为男人或许不明白，不过士道意外地是那种会引发女人母性本能的类型！照外表看来，这次的精灵是个大姐姐！现在正是将他这份武器发挥到淋璃尽致的时候！

旁白:箕轮发表完热烈的演说后。

椎崎雏子:啊...

旁白:椎崎一声扬起细小的声音表示赞同。

五河琴里【黑】:原来如此，也不是不能理解...不过真意外呢，选项③竟然一票都没有得到。

五河琴里【黑】:我本来还以为神无月又会胡闹一通呢。

旁白:琴里改跷起另一只脚，同时回头看向舰长席的后方。

旁白:接着便看见一名鼻梁端正的高挑男子正经八百地站在那里。

神无月恭平:怎么会，我随时都很认真。

五河琴里【黑】:真心话是？

神无月恭平:微微隆起的胸部才是最棒的，我对那种不懂分寸的胸部没兴趣。

五河琴里【黑】:...

神无月恭平:如果选项是：请让我舔膝盖的后面，我还会稍微烦恼一下。

五河琴里【黑】:...

旁白:琴里沉默地勾了勾手指，命令神无月蹲下后，将吃完的加倍佳糖果棒吐向他的眼睛。

神无月恭平:NO——!

旁白:神无月捂着眼睛瘫倒在后方。

旁白:琴里从糖果夹里拿出一支新的加倍佳，一边打开联系士道耳麦的麦克风开关。

五河琴里【黑】:士道，选②。尽量眼睛湿润、楚楚可怜地仰望着她说。

第二百八十三章 无题

五河士道:...要...要这样吗...

旁白:听见右耳传来的指示，士道一脸不情愿地皱起眉头。

旁白:士道也已经是高中生了，再怎么样都不想做出那种孩子般的行为。

镜野 七罪（灵装）:怎么了？

旁白:或许是对士道突然露出不情愿的表情而感到疑惑，精灵歪了歪头。

旁白:士道担心间隔太久才回答会引起对方的怀疑，无可奈何之下只好依照琴里的指示，眼神微微朝上凝望着并开启双唇：

五河士道:那...那个...我...我什么都不知道～～我来不及逃，一回神就在这里了...

五河士道:

镜野 七罪（灵装）:...!

旁白:士道睁着水汪汪的眼睛如此说着，精灵顿时瞪大了双眼。

旁白:然后脸颊微微染上红晕，扬起嘴角微笑。

镜野 七罪（灵装）:哦...这样呀。你叫什么名字？

五河士道:呃...呃...我叫五河士道。

镜野 七罪（灵装）:士道呀。呵呵呵，好可爱的名字。

五河士道:请...请问你是...

旁白:士道询问她的芳名，精灵便呵呵地露出可爱的微笑。

镜野 七罪（灵装）:我是七罪。不过你们似乎称呼我为Witch（女巫）的样子。

五河士道:七罪...小姐。

镜野 七罪（灵装）:呵呵！叫我七罪就可以了喔。也不用那么多礼，我不喜欢太拘谨。

五河士道:呃...呃...那么，七罪。

旁白:士道一边搔着脸颊一边呼唤她的名字，于是精灵七罪便露出满足的模样，点了点头。

镜野 七罪（灵装）:啊。

旁白:像是突然想起什么事情般，捶了一下手心。

旁白:她在原地转了一圈后，随即以脚跟喀地发出轻快的声响，并且摆好姿势，再次将视线投向士道。

镜野 七罪（灵装）:呐，士道。大姐姐我可以问你一件事吗？

五河士道:咦？好...好啊...请问。

旁白:士道困惑地点点头，七罪便用一只手妩媚地抚摸自己的双唇，莞尔一笑问道：

镜野 七罪（灵装）:士道，你觉得我...漂亮吗？

旁白:士道因意想不到的问题而睁圆了双眼。

旁白:当然，若问她漂不漂亮，那自是能毫不犹豫地点头。无庸置疑。

旁白:只是，士道不明白...七罪为何突然提出这个问题，搞不好有什么内幕或企图...？

旁白:一旦思考起这类事情，便令人犹豫该不该轻率地回答。

旁白:只是，士道不明白...七罪为何突然提出这个问题，搞不好有什么内幕或企图...？

五河琴里【黑】:士道，你在做什么呀？要是想太久，搞不好会惹七罪不高兴喔。

旁白:感到苦恼的士道耳里传来了琴里的声音。

旁白:琴里说的没错。士道下定决心，面向七罪开口：

五河士道:是...是的...我觉得你非常漂亮。

镜野 七罪（灵装）:！果然吗！

旁白:结果七罪的脸顿时亮了起来，手摸着脸颊一脸开心地扭动着身体。

镜野 七罪（灵装）:呐呐，士道。具体来说呢？大姐姐我是哪里漂亮？

五河士道:咦？呃...这个嘛，妳的眼睛很细长，鼻梁很挺之类的...

镜野 七罪（灵装）:嗯、嗯！

五河士道:还有，身材纤瘦高，体态姣好。

镜野 七罪（灵装）:还有呢、还有呢！

五河士道:而且，头发也美丽又有光泽...

镜野 七罪（灵装）:没错！真识货！士道你真识货！

旁白:七罪如此大喊便紧紧抱住士道。充满分量的胸部压上士道的身体，令他不禁羞红了脸颊。

镜野 七罪（灵装）:

镜野 七罪（灵装）:

旁白:七罪没有察觉到士道的表情，依旧紧抱着他，看似愉悦地哼着歌。

旁白:然而感觉心情很好的哼歌突然停止，不知为何，七罪随即露出寂寞的表情轻声说了：

镜野 七罪（灵装）:...“这个我”果然...很漂亮吧...

五河士道:咦？

旁白:士道蹙起眉头。她说的究竟是什么意思？

旁白:只是，七罪在士道提出这个疑问之前便早一步回过头看向后方。

镜野 七罪（灵装）:哎呀...？

五河士道:...？

旁白:士道循着七罪的视线看向上方，立刻就发现了那个理由。

旁白:因为在夕阳染红的天空，可以看见好几个身穿机械盔甲的粗犷身影。

五河士道:AST...!

旁白:没错。陆上自卫队对抗精灵部队。以打倒精灵为目的，与Ratatoskr(拉塔托斯克)完全相反的组织。

旁白:然而，士道却微微皱起了眉头。因为在空中以V字型展开的AST队形中，并没有看到总是打头阵的折纸身影。

镜野 七罪（灵装）:士道，你知道AST呀？

五河士道:！啊——

旁白:听七罪这么一说，士道吃惊地抖了一下肩膀。搞不好他说了不该说的话。

旁白:不过，七罪却表现出不怎么在意的模样，像是称赞小朋友似的轻抚士道的头。

镜野 七罪（灵装）:你好博学多闻喔。了不起、了不起。

五河士道:是...是喔...多谢称赞。

旁白:令人有些乱了方寸的精灵。士道一边苦笑一边如此回答。

旁白:然而，总不能一直这么悠闲下去。AST抵达就代表──

五河琴里【黑】:士道！快点逃！

五河士道:...!

旁白:在琴里的嘶吼声震动右耳鼓膜的同时，空中闪起一道亮光，为数众多的飞弹朝士道和七罪倾泻而下。

五河士道:呜...呜哇...！

旁白:士道不禁大叫出声，缩起身子。而七罪则是恰恰与士道相反，以一副气定神闲的模样呵呵微笑，高举右手大喊：

镜野 七罪（灵装）:好了，上工啰，【赝造魔女】

旁白:七罪如此说完的瞬间，虚空中出现一把类似扫帚的东西，并飞进七罪的右手。

旁白:虽说形状像扫帚，但其尖端彷佛镶上了金属或宝石般，闪耀着梦幻的光芒。

旁白:应该是──天使。精灵所持有的绝对性武器。

旁白:七罪将扫帚转了一圏后，把柄端插入地面。于是扫帚的顶部一展而开，释放出犹如夕阳反射的耀眼光芒。

旁白:下一瞬间──

旁白:砰的一声，响起了逗趣的声音。

旁白:朝士道与七罪逼近而来的好几枚飞弹全部化成了类似变形胡萝卜的形状。

五河士道:什么...？

旁白:无法理解发生了什么事，士道露出一脸茫然的表情。

旁白:胡萝卜状的飞弹撞上地面，发出“BOMB！”宛如搞笑漫画的滑稽爆炸声。

五河士道:刚...刚才的情况究竟是...

镜野 七罪（灵装）:你等我一下喔，士道。

旁白:七罪如此说完，便在呆若木鸡的士道面前骑上扫帚，耍特技般飞舞在空中。

AST部队:...！她来了！射击！

旁白:AST队长见状随即下达指令。在空中散开的巫师们一齐扣下扳机，朝七罪撒下大量弹药。

旁白:然而，七罪并未表现出特别惊慌的模样，骑着扫帚随心所欲地飞在空中，再次展开扫帚尖端，释放炫目光芒。

旁白:呈放射状展开的光芒逐渐包围住被射出的飞弹和AST队员们。

旁白:然后，下个瞬间──

AST部队:这...这是什么啊...!

旁白:这次不只飞弹，连受到光芒包围的AST队员们的身影也在转瞬间变成与之前截然不同的模样。

旁白:被迫变身为兔子、狗、熊猫等可爱的角色。

镜野 七罪（灵装）:呵呵呵！各位这副模样比较可爱喔。

旁白:七罪笑着如此说完便在空中回旋一圏，然后回到士道身边。

旁白:模样变得十分可笑的AST队员们仍然停留在空中，不过所有人似乎都因为突如其来的事态而陷入混乱，一时之间整个部队阵脚大乱。

镜野 七罪（灵装）:好了，处理完毕。我想趁现在逃到没有那些人在的地方...士道你也要一起来吗？

五河士道:咦...可以吗？

镜野 七罪（灵装）:当然，如果你肯再多称赞大姐姐几句。

旁白:七罪说完以可爱的姿势眨了眨眼。

旁白:然而就在此时

旁白:啪啪啪——

旁白:清脆的拍击声传来。

厄瑞波斯:该说不愧是精灵吗？

厄瑞波斯:能做到这样真是令人心生羡意呀，

第二百八十四章 无题

厄瑞波斯:你们没事吧？

旁白:没有立刻对精灵展开攻击，而是关心起手下的人，毕竟归根结底她们还是属于自己的阵营的。

AST部队:大...大人？我们还没事。

旁白:虽然被变成了这幅丢人的样子，但是她们还是尽可能的保持着半跪的姿势。

厄瑞波斯:那就回去休息，这场战斗交给我。

旁白:在吩咐过后，厄瑞波斯的注意力到了那对男女上。

五河士道:厄瑞波斯...

旁白:士道倒吸了口凉气，那个全面压制千月的人类，简直就是变态中的变态，估计谁也不想与其战斗。

镜野 七罪（灵装）:啊呀，有新客人呢。

旁白:不认识厄瑞波斯的七罪，还不明白对手的恐怖。

厄瑞波斯:虽然很想要教训一下你的无礼，但考虑到我今天想休息，所以就速战速决吧。

旁白:现在的厄瑞波斯并没有使用穿上white dragon（白龙），也就意味着，厄瑞波斯根本就没有打算使出全力，仅仅只是将它那把长刀拿出。

五河士道:七罪小心，这家伙很危险...!

旁白:仅仅是从远处看着，就估计能明白对方有多危险。

镜野 七罪（灵装）:放心吧，士道，对付这种小角色，很轻松就能解决。

镜野 七罪（灵装）:【赝造魔女】！

旁白:七罪高声呐喊后，【赝造魔女】再次发出闪耀的光芒，刺眼的亮光逐渐覆盖周围一带。

厄瑞波斯:...?

旁白:奇特的感觉侵袭全身，使厄瑞波斯皱了皱眉，感觉到视线好像略微变低了。

旁白:厄瑞波斯的目光看向没有拿着长刀的左手，看见的比起记忆中的要小许多的手掌。

旁白:而且身上的衣服也变得极其不合身起来，显得极其滑稽。

镜野 七罪（灵装）:啊哈哈哈哈！你这样比较可爱哟！

旁白:七罪看似感到十分有趣似的捧腹大笑。

厄瑞波斯:呵...哈...哈哈哈！

旁白:似乎也被戳到了笑点，厄瑞波斯也大笑起来，笑的大声，笑的出乎意料，笑的不被人理解...

厄瑞波斯:你还是第一个把我弄得那么丢人的。

厄瑞波斯:white dragon（白龙）！

旁白:厄瑞波斯的身上发出阵银白的光辉，接着身上出现了整套的显现装置，覆盖全身的漆黑装甲散发着夕阳下的橙红色光辉。

旁白:在背后着巨大的犹如翅膀一般的金属双翼散发着独特的青蓝色的光芒。

旁白:当然更重要的还是，现在这套装备是合身的，不像刚刚的衣服，这才是主要原因。

镜野 七罪（灵装）:哈哈，就你现在的身体还能做什么？还不如找妈妈撒娇去吧，呵呵呵呵。

厄瑞波斯:确实，身体机能有了很大的衰退，但是杀死你足矣。

旁白:在说完话的瞬间，厄瑞波斯的身影消失在原地。

五河士道:七罪小心！

镜野 七罪（灵装）:咦？

旁白:比起士道，七罪的反应更大。

旁白:原本她认为只要用【赝造魔女】抑制住对手的力量，就能就此分出胜负，但是很明显对手远比她想的要棘手。

厄瑞波斯:看哪呢。

旁白:厄瑞波斯突然出现在七罪的身后，较小的身体妨碍了很多的动作，所以只能一个踢腿将精灵踢飞。

镜野 七罪（灵装）:呃啊啊！

旁白:强而有力的踢腿，将七罪踢出好几米远。

镜野 七罪（灵装）:（好痛...!）

旁白:明明看起来那么的娇小，但是力气却还是那么的有力，踢在身上特别疼。

五河士道:七罪！你...!

旁白:士道想要骂厄瑞波斯，但是看着自己面前比自己娇小的多的厄瑞波斯的冰冷的眼神，却是敢怒不敢言。

厄瑞波斯:啊，你也是，烦死了，要不是因为你有些特殊，我早就把你杀了。

旁白:厄瑞波斯逐渐靠近士道，然后伸出手抓住他的手臂。

五河士道:...!

厄瑞波斯:但是没说不能给你一点教训！

旁白:纤细的手臂隐藏的力量不容小看，非常轻松的一个抬手将士道丢到身后。

厄瑞波斯:啊？身体恢复了？

旁白:可能是因为七罪受到重伤的缘故，厄瑞波斯的身上发出淡淡的光芒，身体恢复过来。

厄瑞波斯:嘛，也好，接下来就是取灵结晶了。

厄瑞波斯:话说灵结晶怎么取呀...

旁白:厄瑞波斯突然感觉好像自己还没问怎么拿灵结晶来着。

厄瑞波斯:打个电话吧。

旁白:虽然很尴尬，但这不很直接？

旁白:折纸家

黯夜:碰。

塔纳托斯:吃。

鸢一千凌:杠。

鸢一折纸:顺子。

鸢一折纸:胡了。

鸢一千凌:啧，又输了...

旁白:闲来没事打麻将。

鸢一千月:换我上场...换我上场...换我上场...

旁白:千月在千凌一旁已经看了好几把了。

鸢一千凌:滚一边去，你还未成年。

旁白:千凌毫不犹豫的将千月推开。

鸢一千月:说的好像她成年了一样。

旁白:千月指着折纸，一脸委屈。

鸢一千凌:嗯...满16周岁了。

鸢一千月:你...!

鸢一千月:呀！你欺负我！

鸢一千凌:然后呢？

鸢一千月:唔...!

旁白:千月敢怒不敢言。

鸢一千凌:算了，给你玩会手机好了。

旁白:千凌把自己的手机给千月，当然提前已经调好了儿童模式。

鸢一千月:诶？这什么款式没有见过耶。（智能触屏手机）

旁白:拿到新玩具，千月也不缠着千凌了，去玩咯。

万能角色:两只老虎两只老虎，跑得快跑得快...

万能角色:让我们荡起双桨...

万能角色:汪汪队立大功...

鸢一千月:这都什么东西？我是不是被耍了？

旁白:看着手机里随便刷刷的东西，千月感觉自己的智商在被侮辱。

鸢一千月:嗯这啥？

旁白:千月看着手机突然弹出的一红一绿两个点显得有些不知所措。

旁白:稍微试了下，发现居然可以滑动。

鸢一千月:还挺有意思。

旁白:千月肆意的滑动着红色的那个点，然后不小心过分了，滑到了最上面，然后就没了。

鸢一千月:没了呀...黑名单？诶可以点耶。

旁白:看着一个可以点的按钮，按了下就会被蓝色往右滑动，然后不小心滑了下 不见了。

鸢一千月:不见了，算了，这有好多新奇的东西。

旁白:厄瑞波斯那边

万能角色:对方已挂掉电话，并将您加入到黑名单，请通过其它方法联系对方——

厄瑞波斯:靠！

旁白:手机被厄瑞波斯直接捏碎。

第二百八十五章 无题

厄瑞波斯:烦死人了真的是，算了只要刨肠破肚应该就能取出来，虽然恶心。

旁白:随意丢弃被捏碎的手机，厄瑞波斯的目光回到七罪上。

镜野 七罪（灵装）:好痛...！

旁白:七罪趴倒在地上，之前厄瑞波斯那一脚踢在她的细腰上，几乎把肋骨踢断了。

厄瑞波斯:很痛呀，放心很快就不会疼的了。

旁白:厄瑞波斯拿出一个类似于打针一样的东西，但是看起来就很不太友好。

镜野 七罪（灵装）:不要靠过来...!不要...!

厄瑞波斯:你说不要就不要？那我岂不是很没有面子？

旁白:一边按压下针管的头，确认里面的药水可以射出，一边靠近七罪。

五河士道:住手呀...!

五河琴里【黑】:士道不要着急！我们正在调试传送装置，很快就能将你们两个传送上来！

旁白:在士道的耳边，传来琴里令人安心的话语。

厄瑞波斯:对了，你不说我还差点忘了，你那边还有艘空中舰呢。

旁白:厄瑞波斯转过头，没有拿着针管的左手对着天空。（右手的长刀收回去了）

厄瑞波斯:【次元封锁】

旁白:之前厄瑞波斯用过，是来阻止传送类型魔法的魔法。

村雨令音:琴里，传送显现装置现在无法使用。

旁白:正在调试当中的传送显现装置，却突然无法使用。

五河琴里【黑】:啧，大概需要多久能够恢复。

村雨令音:这是魔法干扰，需要进行破解，或者大规模的范围攻击使其受到破坏。

五河琴里【黑】:但是如果使用魔力集束炮的话，士道她们...

神无月恭平:交给我，我可以保证不会伤到她们。

村雨令音:不行神无月，如果只是面对单个目标确实可以，但是对付这样的魔法术式必须用大规模的攻击，总不可能调试（米拉斯汀）让它可以避开两个目标吧？

神无月恭平:确实...

五河琴里【黑】:那么就只能进行破解了，所以需要多久？

村雨令音:我没有见过这样的魔法，要破解的话需要起码十分钟的时间。

五河琴里【黑】:可是撑得到那个时候吗...

旁白:看着现在场上的局势，不要说十分钟了，可能下一刻就是全军覆没。

五河士道:呜...!

五河士道:你这个混蛋！难道你就不会动一下脑子吗？！

厄瑞波斯:哈？

旁白:厄瑞波斯转过头，一脸不悦的看着士道，原本没有的杀心，渐起。

五河士道:为什么你们就那么执着的就认为精灵是这个世界的危害！难道就不会考虑下她们的感受吗？！

厄瑞波斯:感受？

五河士道:那份绝望难道你们看不到吗？！

厄瑞波斯:我看到了，但是我更看到了千千万万因为空间震失去亲人而加入AST复仇的少女。

厄瑞波斯:难道你就真以为自己所做的事情是正义的？可笑。

旁白:厄瑞波斯甚至懒得回头和这种人争吵。

厄瑞波斯:所谓的正义根本就不存在。

五河士道:就算如此，难道你既要如此狠心吗？！

厄瑞波斯:对敌人的仁慈就是对自己的残忍不是吗？

五河士道:可是...

厄瑞波斯:闭嘴！吵死了！

旁白:厄瑞波斯猛的转过身，踢出一个石子，虽然很小但是巨大的力量加上石子本身的质量，形成了恐怖的冲击力。

五河士道:呃啊！

旁白:石子打到士道的腹部，将他再次打出好几米的距离。

厄瑞波斯:应该把肋骨踢断了，不过也是罪有应得，哼。

旁白:在处理完五河士道后，厄瑞波斯的注意力再次回到七罪身上。

镜野 七罪（灵装）:不...不要...

厄瑞波斯:别那么怕的，很快就没有痛觉的。

旁白:厄瑞波斯指着手上的针管，“友善”地说着。

镜野 七罪（灵装）:（谁会信你呀！）

旁白:七罪很想要吼出来，但是那股发自内心的恐惧让她根本说不出话，腹部剧烈的疼痛更是在仿佛告诫着她下场。

厄瑞波斯:别那么抖嘛，到时候针打不稳可别来怪我。

镜野 七罪（灵装）:不不不...

旁白:七罪很想要现在就马上逃跑，但是身体剧烈的疼痛却仿佛在无时无刻的警告着她。

厄瑞波斯:不要那么怕嘛，打了麻醉就不会痛的。

旁白:厄瑞波斯试了下针管是否通畅，针管里的一些滴液顺着针管流下，针管可以使用。

厄瑞波斯:其实我也不用那么暴力的，只要你把灵结晶给我的话，我现在就离开。

旁白:看着自己逐渐靠近，身子不断发颤的七罪，厄瑞波斯感觉好像找到了什么好玩的一样，难怪千凌那么喜欢吓唬千月。

镜野 七罪（灵装）:灵结晶?那是什么？我根本没有呀！

旁白:七罪大声反驳着。

五河士道:灵结晶...

旁白:倒在地上的士道艰难的发出声音，灵结晶，是人类变成精灵必不可少的东西。

厄瑞波斯:你不知道呀，那没办法咯，那只能我自己来咯。

旁白:厄瑞波斯似乎也感到无奈般的摊摊手。

五河士道:你这家伙...!你知道精灵没有精灵会怎么样吗？！

五河士道:呃啊...!

旁白:士道忍受着剧烈的疼痛喊出，但是身体的伤势根本无法支撑。

厄瑞波斯:可能会死吧，我也不知道。

旁白:厄瑞波斯耸耸肩。

厄瑞波斯:好了正事开始。

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）

五河琴里【黑】:神无月。

神无月恭平:明白了。

旁白:神无月开始操纵魔力集束炮，用魔力集束炮对付【次元封锁】是愚蠢的，但是对付厄瑞波斯还是可以做到的。

厄瑞波斯:嗯？！

旁白:厄瑞波斯猛的回头，然后长刀猛的挥舞过去天空，凭借魔力的感应成功锁定到了高空中隐身的Fraxinus（佛拉克西纳斯）

旁白:如同月牙般的青色气浪朝着天空撞击过去，在肉眼无法看到的上空发生碰撞。

厄瑞波斯:Fraxinus（佛拉克西纳斯）...是叫这个名字吧？

旁白:厄瑞波斯看着天空低喃着，但是很快就重新露出了笑容。

厄瑞波斯:算了，叫什么都无所谓，现在也不构成威胁了。

旁白:厄瑞波斯的注意力再次集中到七罪身上。

厄瑞波斯:好了，来。

厄瑞波斯:坚强的孩子是不会怕打针的喔。

旁白:厄瑞波斯拿着针管不断靠近。

镜野 七罪（灵装）:不要！

旁白:七罪猛的朝前挥舞着手臂，然后听到清脆的断裂声。

镜野 七罪（灵装）:诶？

厄瑞波斯:啧。

旁白:同七罪的疑惑不同，厄瑞波斯则是有些伤脑经。

厄瑞波斯:伤脑经，没办法，看来只能用最原始的办法了。

旁白:针管破碎，没有了麻醉，那就只能把这个过程省略了。

镜野 七罪（灵装）:你还想要干什么...!

厄瑞波斯:打麻醉，是避免你到时候乱动，既然选择麻醉剂被你弄碎了，那就直接开刀咯。

旁白:说着，厄瑞波斯的长刀已经迫不及待了。

五河士道:为什么你就非得这样做...！

旁白:士道艰难的想要起身，但还是做不到。

厄瑞波斯:虽然这样可能会被说成推卸责任，但我只是按命行事而已。

厄瑞波斯:也没办法嘛，我任务是拿下不打破现在局势的精灵的灵结晶，要是我想的话，你还有你身后的那些精灵，真的以为活得下去？

旁白:厄瑞波斯毫不掩饰的对士道解释，就好像根本不担心这些泄露出去会不会对以后造成什么影响一样。

厄瑞波斯:你以为你真的很厉害呀？就算拼上你这条性命又怎么样？你终究只是一个弱者。

旁白:厄瑞波斯对士道伸出手，强大的吸引力将士道吸引过去，厄瑞波斯的手抓着士道的脖子，将他整个人提起，然后叫骂着。

五河士道:呃...

厄瑞波斯:啊，对了，你或许很疑惑吧，我为什么要说这些？

厄瑞波斯:我不担心她会泄密。

旁白:厄瑞波斯看了眼七罪。

厄瑞波斯:但是因为她的缘故你必须得活着，但是我又要拿到灵结晶，这很矛盾不是吗？

厄瑞波斯:所以把你的记忆清除不就好了吗？只要你不记得了，不就什么影响都没有了吗？

厄瑞波斯:而且接下来的场面会很血腥，即使消除了记忆，潜意识还是会有残留，而记忆消除后会有一段的沉睡时间，你就安心的睡吧。

旁白:厄瑞波斯解释了下原因，然后抓住士道脖子的手松开，士道倒在地上。

旁白:接着抓住士道的头，丝丝电流开始从手心进入到脑中。

旁白:所谓的记忆消除，是通过操纵魔力电流的方式，对脑部进行重组，也就意味着需要看到过往的记忆，这个过往是人诞生开始记事的时候。

幻影:到此为止了。

厄瑞波斯:...!

旁白:厄瑞波斯感觉到一股巨大的力量朝自己袭来，在反应过来的时候，自己就已经处在被击飞的状态了。

第二百八十六章 无题

旁白:巨大的力量将厄瑞波斯打飞。

旁白:以超过音速的速度接连撞碎十几个建筑，在地面上留下了巨大的痕迹。

五河士道:你是...

幻影:睡吧。

旁白:分不清男女，就如同电子音一般，不，比电子音还无法判断的声音，但却有一种莫名的熟悉，让士道陷入了沉睡。

镜野 七罪（灵装）:你...你是...

旁白:七罪不会忘记，正是面前这个马赛克一样的生物给予了自己现在的力量。

幻影:七罪看来你已经能熟练使用自己的力量了呢， 太好了。

旁白:幻影也跟七罪打了个招呼。

幻影:你也睡吧。

旁白:幻影伸出手指对着七罪的额头，接着七罪解除了大人的心态，重新变回了萝莉状态睡下去。

厄瑞波斯:厉害...

幻影:还活着吗？

旁白:幻影看向刚刚厄瑞波斯被打飞出去的方向，地面上已经留下了一个深深的痕迹。

厄瑞波斯:难怪她说遇到你绝对不能交战，原来是这意思呀。

旁白:厄瑞波斯重新站起来，正常来说她现在应该已经被那股巨大的力量直接拍碎了的。

旁白:但是厄瑞波斯也不好受，身上的显现装置已经出现了许多裂痕，在无法看见的身体内部，内脏也出现了破碎。

厄瑞波斯:看来任务是没办法完成了。

幻影:你的生命力真是顽强呢，就像她一样。

旁白:幻影所说的是千凌。

厄瑞波斯:随便你怎么说都好，但是被你吓了一跳倒是真的，讲真的我还是第一次遇到那么大的力。

旁白:厄瑞波斯擦了擦嘴角的鲜血，用随意领域对身体进行修复，朝着幻影走过来。

厄瑞波斯:如果不是及时反应过来，运用自身旋转将力和反推力卸掉的话，我现在早就死了。

旁白:得益于精湛的技巧和身上强力的装备，将力量卸开，否则现在厄瑞波斯早就成肉泥了。

幻影:虽然很想现在让你离开，然后当做什么都没有发生，但是因为有些不确定因素，所以请你让我看看你的记忆。

厄瑞波斯:嗯？！

旁白:从幻影的话中，厄瑞波斯得到了些信息。

厄瑞波斯:（也就是说，她出现并不是因为要救下精灵，而是因为我要消除记忆就得先窥见记忆这点吗...）

厄瑞波斯:（也就说这小子知道些不得了的事情...）

旁白:厄瑞波斯看向士道，现在的他倒在地上。

幻影:你貌似知道了些什么呢。

厄瑞波斯:没有，我还没来得及进入到她的记忆中，就被你打断了。。

厄瑞波斯:真是粗暴呀，这样的魔法如果突然被打断的话，可是会对大脑造成不可挽回的损失的

旁白:厄瑞波斯摊开双手，跟面前这个不知道该怎么形容的家伙解释。

幻影:那还真是抱歉呢。

厄瑞波斯:不是我，是他。

厄瑞波斯:顺带一提，我拒绝，我可不会别人钻进我脑子里。

旁白:厄瑞波斯指了指士道。

幻影:是吗...拒绝呀，那就把你解决吧。

旁白:就算幻影想要强制消除厄瑞波斯的记忆，以厄瑞波斯的力量极可能干扰到消除记忆，那么不完善的话就没有意义了。

厄瑞波斯:要打呀...

旁白:厄瑞波斯拿出一把信号枪，然后朝着天空打了枪。

幻影:打算叫人呀。

厄瑞波斯:不然呢？你觉得我赢得了你？让她过来或许还行，前提是她愿意。

厄瑞波斯:话说回来，是你吧，在那段时间将大人搞失踪的。

旁白:千凌一直都没解释自己那段时间失踪是怎么回事，虽然她们很好奇，但也不好意思去问。

幻影:你说她吗？说起来也奇怪...明明我已经使用【 】了，但是她还在活着...

旁白:关于这点，就连幻影也不知道到底是怎么回事，毕竟那可是她的最强招数了，但是从后面观察来看，这招还是有用的。

厄瑞波斯:喂，一个人在哪里说什么悄悄话？

旁白:厄瑞波斯不满的撇着嘴，顺带一提，厄瑞波斯一直在前进。

幻影:你还真是有勇气呀，居然还敢来到我面前，不怕我把你拍扁吗？

旁白:力量999，可不是开玩笑了，刚刚还是她手下留情了，避免整个日本沉下去。

厄瑞波斯:就算我不来，你想还是可以立马把我拍扁的吧？

旁白:【次元封锁】的效果还在，也就是说幻影是用速度过来的，而这份速度已经快到几乎和瞬间移动没有什么区别了。

旁白:这样的速度加上力量，厄瑞波斯就是想逃也不可能逃得掉。

幻影:看来你的分析能力很强呢。

厄瑞波斯:多谢夸奖。

幻影:而且你也给我一种很奇怪的感觉，我不记得我又将灵结晶给过你，也没有精灵的灵结晶被夺取。

幻影:那么你身上的灵力，是怎么回事？

厄瑞波斯:...!

旁白:厄瑞波斯停下了脚步，停在了距离幻影大约20米的地方。

厄瑞波斯:啧啧啧，被发现了呀...

幻影:那是你的底牌吗？精灵化，如果是那样那还真的是得要夸奖一下你们了。

厄瑞波斯:抱歉，既然是底牌，肯定要在危机关头使用啦。

旁白:厄瑞波斯没有否认也没有确认，模棱两可的回答，确实既解释了原因，又进行了回答，一举两得。

幻影:那就把你打到危急关头吧。

旁白:幻影抬起手。

厄瑞波斯:...!

旁白:厄瑞波斯立刻感觉到情况不妙。

旁白:轰——！！！

旁白:仅仅只是挥舞了下手臂，巨大力量所引起的狂风便将地面掀起巨大的一角，水泥的碎块搞的到处都是。

幻影:就像这样，你根本来不及反应不是吗？

幻影:所以请现在就拿出最强的状态过来吧。

厄瑞波斯:哼，就算那样又怎么样...

旁白:厄瑞波斯反倒是有些泄气般的叹了口气。

厄瑞波斯:你绝对有什么可以一击必杀的手段吧？那样无论我怎么反抗，到头来都只是无所谓的不是吗？

厄瑞波斯:就像是一场没有终点与起点的迷宫，无论怎么做都是死。

旁白:厄瑞波斯自嘲似的说道。

幻影:看不见胜利的希望吗？

旁白:幻影深有体会，明明感觉就在眼前，但是却偏偏需要等待着，看不见尽头。

幻影:那么我保证仅仅只是使用力量，怎么样？

厄瑞波斯:我凭什么相信你呀？

厄瑞波斯:这样的大话，我也说得出来。

厄瑞波斯:而且...看不到你的面容，我也无法判断是真是假呀。

旁白:全身被马赛克一样的东西覆盖，似的厄瑞波斯无法观察对方，也无法判断出对方是否是真心的。

旁白:声音更是完全判断不出来，就连男女都做不到，还指望怎么判断？

厄瑞波斯:所以我还是选择...

厄瑞波斯:快跑啊！（您给路打油）

旁白:厄瑞波斯毫不犹豫的转头开始跑路，背后的推进器开启最大动力。

幻影:很正确的决定。

旁白:幻影微微移动，接着在下个瞬间出现在高速移动的厄瑞波斯的身后，然后抬起手，挥下。

厄瑞波斯:呃...!

旁白:厄瑞波斯感觉到自己的背后传来一股巨大的力量，就好像被一辆高速移动的大卡车撞了一般。

旁白:身上的显现装置传来了哀嚎之声。

厄瑞波斯:切...

旁白:借助着那股巨大的力量，还有背后的推进器，厄瑞波斯用最快的速度逃离这里，巨大的加速度让她的内脏濒临极限。

第二百八十七章 无题

旁白:太平洋的某个小岛

厄瑞波斯:呃啊...

旁白:厄瑞波斯痛苦的嘶叫着，身上满是鲜血，显现装置也已经大块大块的破损，还有些地方可能在飞到这里的途中已经不见了，背后的推进器也发出微微的电流，已经无法再使用了。

厄瑞波斯:（起码还活了下来...）

旁白:为了躲开幻影，厄瑞波斯可谓是拼了老命，几乎是用了毕生所学。

厄瑞波斯:（不过现在这个样子估计只能等待救援了...）

旁白:厄瑞波斯看了看现在自己的情况，整个人都被嵌入到岩体之中，而自己的手脚已经完全骨折了吧。

万能角色:你好，你是厄瑞波斯小姐吧？

厄瑞波斯:额？

旁白:另一边

鸢一千凌:啧...

旁白:千凌坐在窗边，抬起一条腿，颇为不雅地撑在窗边上，双手抱着那条腿，脑袋搭在膝盖上，身姿曼妙，漫不经心地俯瞰着面前的风景。

黯夜:到底要不要过去呀？

塔纳托斯:别来问我，我也不知道。

旁白:黯夜和塔纳托斯已经准备完毕，只要千凌一声令下就可以出发。

旁白:塔纳托斯扛着她的大镰刀，黯夜的全部备用火炮也已经上膛。

鸢一千凌:不出动，原地待命。

旁白:千凌从窗边回到屋内。

黯夜:不管厄瑞波斯了？

旁白:厄瑞波斯在她们之中地位和实力都非常重要，是不可或缺的一份子。

鸢一千凌:怎么可能？只是就算我们过去了，也只是送死而已。

旁白:在真正跟幻影打过一场后，千凌已经认识到，要打败这样极端的对手，只能使用极端的手段。

鸢一千凌:而且根据定位现在，她还活着...

旁白:千凌伸出手抓住一旁正在玩手机的千月手里的手机，切换模式几乎是一气呵成。

鸢一千月:嘤嘤嘤，还给我！我打到最后一关了！(〝▼皿▼)

鸢一千凌:啊，什么？

旁白:千凌朝千月看了眼。

鸢一千月:没什么...，没什么... o(TωT)o

旁白:那一刻，千月的体型仿佛放大了无限倍，在那样的存在面前，千月就像是蝼蚁一样渺小。

鸢一千凌:那就好...

旁白:千凌打开定位，查看对象厄瑞波斯

鸢一千凌:虽然心跳很低，但起码还活着，地点是...太平洋上，从这里出发到太平洋...

旁白:不用传送的话，从日本到达太平洋，就算厄瑞波斯的装备推进力全开，也需要十几分钟，而厄瑞波斯仅仅花了三分钟。

鸢一千凌:被直接打飞了呀...但是三分钟...

鸢一千凌:（假设厄瑞波斯不进行任何卸力，得出的数值就大于原本作用在他身上的力，那么力量就算...）

旁白:得出数据后，千凌露出了淡淡的笑容。

鸢一千凌:这还不是可以赢吗？

旁白:虽然可能有些得意太早了，但是起码这证明，幻影并非是不可能战胜的。

塔纳托斯:所以现在要去搜救她吗？

鸢一千凌:不用，刚好试试新武器。

鸢一千凌:我还是蛮期待的呢，毕竟好不容易找到最完美的能源了。

旁白:千凌伸了伸腰，肚脐毫无遮拦的展示出来，当然在场没有人感兴趣就是了，基本上已经习以为常。（千月：嘤嘤嘤！）

黯夜:所以现在我们应该做什么？

鸢一千凌:好好休息，等她回来再拟定计划。

鸢一折纸:姐姐，那我呢。

鸢一千凌:折纸？

旁白:对谁都是无比强势的千凌，在面度折纸的时候光是气势就已经有些落败了。

鸢一折纸:我有什么可以帮你的吗？

鸢一千凌:啧...

旁白:千凌将脸撇到一边，最让她难办的就是折纸，并不是说折纸没用，而是因为千凌不舍得折纸。

鸢一千凌:做后勤可以吗？

旁白:千凌弱弱的问道。

鸢一折纸:...

旁白:折纸盯着千凌，脸上依旧是那一副一成不变的表情，但那表情就像是在说：你逗我呢？

鸢一千凌:别那么看着我...我不想让你受伤...

旁白:千凌已经说过了，要是折纸受伤了，她会很自责的。

鸢一折纸:就没有我所能做的事了吗...

旁白:折纸低喃着，那宛如蓝宝石一般冰蓝的瞳孔仿佛祈求着，让人不忍拒绝。

鸢一千凌:这...

旁白:千凌低语着，也犹豫着，不知道该如何回答折纸，每一次拒绝她，她的心都犹如刀绞。

塔纳托斯:好了，大人，我来跟折纸说几句吧。

旁白:塔纳托斯走上前，一只手搭在折纸瘦小的肩上。

鸢一千凌:好。

旁白:千凌同意了，或者说因为不知道该如何而下意识的选择逃避。

塔纳托斯:****...

鸢一折纸:***...

旁白:两人躲着千凌互相交谈了几句。

鸢一折纸:我明白了...

旁白:最后折纸颇为失望和无奈的叹了口气。

塔纳托斯:明白就好。

鸢一千凌:...?

旁白:千凌疑惑两人到底说了什么那么快？

鸢一折纸:我先出去了，你们慢慢聊。

旁白:折纸没有再跟千凌说话而是选择出去，但是看她的神情却又不像是生气，反而是多了些许伤感。

第二百八十八章 无题

神秘少女:时间应该差不多了吧？距离你的复活时间。

万能角色:对于微奴来说，那只是微不足道的一刻罢了。

神秘少女:那好，在这个地点准备待命。

旁白:——————

旁白:位于太平洋上某小岛Ratatosk（拉塔托斯克）所属建筑。

旁白:地下五楼

万能角色:就是这里，伍德曼卿

旁白:为伍德曼领路的年轻机构人员，在长廊的尽头停下脚步

旁白:那里有一块以铁栏杆划分而成的狭小空间。简单来说，就是类似牢房的地方。

旁白:其中有一名男性的身影。那是一名穿着破碎的金属碎片，年纪大概只有18岁左右，面容有些憔悴，原本应该亮丽的青色长发黯淡无光。

万能角色:她是几个小时前因为不明原因而受到重伤的AST部长的秘书，伊丝休。

万能角色:发现时身上有非常严重的伤势，以进行紧急治疗，其身上所携带的武器和显现装置也被我们没收保管。

伍德曼:能让我看看吗？

万能角色:可以，在这里。

厄瑞波斯:如果不想死的话，就不要去。

旁白:厄瑞波斯冷不丁的来一句。

伍德曼:看你的状况似乎恢复的不错。

旁白:伍德曼示意艾莲停下，将轮椅面向牢笼里的人。

厄瑞波斯:拜你们所赐，起码伤势没有继续恶化下去。

旁白:厄瑞波斯尝试抬下胳膊，但是只是小幅度的尝试了下，并没有继续下去。

伍德曼:要不要跟我说说话啊？

旁白:就在伍德曼出声攀谈的瞬间。

厄瑞波斯:噗，我们之间好像没什么好谈的吧？

旁白:厄瑞波斯忍不住的发出恶劣的笑声。

厄瑞波斯:啊，对了，不要试图把我拉入伙，我是不可能接受的，另外要我说什么机密的话也是不可能的事情，AST那些事情倒是无关紧要。

旁白:似乎是感觉到了伍德曼可能会说什么，厄瑞波斯提前回答。

伍德曼:真是决绝呢，那么你们AST对我们还真是不友好呢。

厄瑞波斯:不友好是肯定的呀，不论是于私于公，我们都是敌对的。

旁白:厄瑞波斯冷冷的回应伍德曼。

伍德曼:就没有什么可以谈的地方吗？你们AST真的就甘心受DEM社摆控吗？

厄瑞波斯:如果你是企图以一个共同的敌人来创造一个同盟的话，我可做不了什么评价，我只是一介秘书罢了。

旁白:如果可以的话，厄瑞波斯会耸耸肩。

伍德曼:无论怎么看你都不会那么简单吧？

厄瑞波斯:就是一介秘书，从AST的职务来讲。

旁白:厄瑞波斯的职务忙的时候很像话，闲的话无限接近于一个摆设。

伍德曼:那么从别的角度来说呢？或者对于你们部长来讲。

旁白:塔纳托斯和黯夜之前和Ratatosk（拉塔托斯克）所产生的冲突，伍德曼都是知道的，而且颇为头疼。

旁白:不同于艾伦，她们两个都是属于后起之秀，而且关键是于她们交集甚少。

厄瑞波斯:那我应该还是挺重要的吧。

旁白:厄瑞波斯自嘲似的说道。

伍德曼:既然这样的话，以你的角度来看，我们联合起来的几率大概是多少？

厄瑞波斯:要我来说的话...无限趋于零。

旁白:很直接的回答。

厄瑞波斯:因为根本没有必要呀，对于我们来说，无论是你们还是DEM社都只是如同蝼蚁一样。

旁白:厄瑞波斯解释了下，就她自己就已经可以灭了任意一个组织了。

伍德曼:那么，可以问一下，你是因为什么而被打成这样子的吗？按你所说你的实力应该也是数一数二的。

厄瑞波斯:不要多问，有些事情应该知道，而有些事情则不应该知道。

旁白:厄瑞波斯警告伍德曼，不要以为她是百问必答。

伍德曼:不愿意说呀。

厄瑞波斯:知道这些对你们也没有什么好处，倒不如好好想想现在该怎么办。

厄瑞波斯:你们真以为把我关起来，不会受到我们的“抗议”吗？

旁白:厄瑞波斯咧嘴一笑，有仇必报可以说是千凌的性格。

厄瑞波斯:塔纳托斯、黯夜，应该知道吧？

伍德曼:嗯，是你的同伴。

厄瑞波斯:她们可都是数一数二的魔术师，你觉得她们把这里拆了要多久？

旁白:厄瑞波斯看了看四周，虽然她现在被关在牢笼里，但只要再过几个小时她身体恢复的差不多的时候，就可以把这里拆了。

旁白:呜呜呜呜呜——

旁白:刺耳的警报声在封闭的地下响起。

万能角色:这是...最高级别的警报...!

旁白:身后的机构人员立刻听出来了这是什么，身子不由得打颤。

伍德曼:看来得要赶快离开了呢。

厄瑞波斯:真是迅速...

旁白:厄瑞波斯马上就意识到了这警报是由谁引起的，十有八九不是黯夜就是塔纳托斯。

旁白:轰——！！

旁白:天花板的钢筋水泥被无情的贯穿，从地上落下来一个巨大的人型机器人。

厄瑞波斯:新型号的黑天使吗？不对...

旁白:掉落下的尘灰让厄瑞波斯无法看清来自的面容，但是从影子可以推断，并没有黑天使系列标志性的羽翼推进器。

厄瑞波斯:天启？

旁白:只有少数人才会知道的存在，不同于作为量产兵器的黑天使，天启是第一无二的，就仿佛从未来而来的机械降神一般的存在。

天启:救援对象，确认。

旁白:头部两个发着两点的光，如同眼睛一般搜索着附近的一切可视非可视的生物、非生物。

厄瑞波斯:终于还是来了。

旁白:虽然早就一定一定会被救，但没想到给足了这么大的牌面。

伍德曼:真的是没有想到呀，你们还真是能给人带来惊喜。

旁白:伍德曼不由得感慨了句。

艾莲:艾略特，赶紧从这里撤离吧。

伍德曼:不必，如果它想的话，我们现在也不会在这里了。

旁白:虽然对方看起来没有携带什么武器，但是能只身闯入到这里，绝对不会那么简单。

万能角色:全员，瞄准，射击。

旁白:姗姗来迟的武装人员，手持着如同科幻游戏里一样的枪械瞄准接着射击。

天启:...

旁白:数十道激光，射击到身上，但是却没有造成一点波澜，哟嘿的鳞片装甲将一切攻击都防御下来，灼热的激光甚至连一个痕都没有留下。

天启:（外部威胁指数15%，就此救援方案前提条件不成立，主程序改为自卫反击。）

旁白:在0.1秒分析局势后，天启的五指开始变化，仅在眨眼之间变化为一挺枪炮，接着瞄准和射击一气呵成。

旁白:精准的枪法，和缩小版粒子炮的威力，相当轻松的将敌人清楚。

旁白:哒——哒——！

旁白:沉重的机身，在地面上行走，发出巨大的声响。

艾莲:艾略特，我们赶紧离开吧。

旁白:看着眼前机器人的不断靠近，艾莲向伍德曼发出提议。

伍德曼:就算现在展开随意领域也是来不及的，还可能被它认为的敌人，最好的办法就是让它认为我们没有威胁。

旁白:这不仅是为了以最小的代价保护自己，也是为了不让对方获得更多的情报。

旁白:斯啦——

旁白:钢铁的栅栏被直接撕碎，天启伸出手抓住厄瑞波斯。

厄瑞波斯:真是没礼貌...将我这样抓着...

旁白:天启抓住厄瑞波斯的腰，将她抓起，但是这样真的好丢人...

厄瑞波斯:嘛，算了，再见了。

旁白:厄瑞波斯伸出手，接着一把长刀的刀柄从远处飞出将钢精铁板撞出洞出现在厄瑞波斯的手上。

厄瑞波斯:飞到高空，用中子炮将这里摧毁。

天启:（发令人：厄瑞波斯，命令可行度100%，执行）

天启:是。

第二百八十九章 无题

旁白:DEM社本部

马克多:可恶!

马克多:各位，这样下去真的好吗！对方做得那么绝，你们还打算默不作声吗！

旁白:马克多气愤填膺地怒吼，展现与其他人一样挂在脖子上的右手臂。

旁白:前一阵子开董事会时，被砍断的手臂。

DEM社董事会成员:就算你这么说...

旁白:想想也知道，跟那样的怪物作对怎么可能会有好下场。

马克多:经过这次的事情，你应该重新体悟到了吧。他是个怪物，跟我们不同，不论是思考、价值观，还有执行上述两项的权利...一切的一切。是曾一瞬间怀抱过美梦的我们太傻了。

旁白:梅铎握着左拳，回望刚刚那个胆怯发言的董事会成员

马克多:无论是五年前也好，还是现在也罢，我还是打算让他受到他应得的报应。

马克多:还有AST的那帮家伙...

旁白:明明之前串通好了的，结果现在无论怎么呼喊都没有了回应。

DEM社董事会成员:报应啊...你究竟有何打算？

旁白:在场的董事都轻叹了口气，认为这只是马克多一个人在虚张声势。

马克多:我记得维斯考特先生在日本吧？哪里可是空间震频发的地方呢。

DEM社董事会成员:那又如何？

马克多:要是碰巧卷入空间震的话，那可就糟糕了。

DEM社董事会成员:马克多，你该不会？

旁白:在场的董事无不一惊，马克多的话很明显——暗杀维斯考特。

旁白:现场的气氛陷入了死寂，所有人都像在观察其他董事的反应般视线游移。

旁白:在不知过了多久后。

DEM社董事会成员:是啊...真是令人担心啊，非常担心。

旁白:这句矫揉造作的话语，无疑是表达对马克多提案的赞同。

DEM社董事会成员:嗯，没错，你说得对。

旁白:董事们一个接一个陈述担忧威斯考特的话语——不久，所有人都表示赞成马克多的想法。

旁白:马克多扬起了嘴角。一如所料。

旁白:通常来说，或许会有董事不赞同马克多的提案。不过，在先前的董事会上才刚被砍断手臂不久，这记忆犹新的体验改变了他们的想法。

旁白:也就是说——从今以后也不得不与威斯考特这名怪物来往的恐惧，战胜了反抗他的恐惧。

旁白:然而，即使获得大家的认同，问题仍堆积如山。首当其冲的就是该如何实施？

DEM社董事会成员:不过，有什么方法执行吗？

旁白:会提出这个问题是理所当然的事。DEM公司遇到说什么都无法和平解决的问题时，虽然鲜少动用此种手段，但出面处理的不是其他人，正是隶属第二执行部的魔术师们。然而——

DEM社董事会成员:第二执行部的魔术师们全是威斯考特的信徒。恐怕不管怎么利诱，他们都不会倒戈吧。

DEM社董事会成员:而且，就算我们获得魔术师们的协助...她也总是跟在威斯考特的身边。

旁白:艾伦．M．梅瑟斯。她是威斯考特的心腹，同时也是斩断梅铎等人手臂的罪魁祸首。

马克多:你们知道卫星轨道上，现在有几颗DEM制造的人造卫星吗？

DEM社董事会成员:什么？

马克多:正确答案是二十三颗。而其中八颗已经结束使命，处于等待处置的状态。

DEM社董事会成员:等一下，我完全摸不着头绪。这两者之间到底有什么关系？

马克多:我要将预定废弃的人造卫星〈DSA-Ⅳ〉。砸向天宫市。

DEM社董事会成员:...!

旁白:董事们霎时表情僵硬。

DEM社董事会成员:我还以为你要说什么呢...你觉得有办法做到那种事情吗？

DEM社董事会成员:地球有大气层，人造卫星在到达地球之前就会燃烧殆尽了吧。

DEM社董事会成员:就算保有残骸，也不可能准确地砸向威斯考特MD所在地。

DEM社董事会成员:而且你真的以为AST不会侦测到吗？到时候过来兴师问罪，维斯考特将我们推过去，你真的有想清楚吗？

马克多:真的是如此吗？

DEM社董事会成员:什么？

马克多:只要用显现装置的话，就可以保证人造卫星完整的掉落下去了吧？

DEM社董事会成员:那么AST呢？只要集火攻击的话即使是空中舰也无法安然无恙吧？

马克多:对，是啊，AST...!那帮背信弃义的高层是绝对不可信的。

马克多:所以我已经提前和驻天宫市的AST长官打了招呼了

马克多:一切都万无一失。

第二百九十章 无题

鸢一千凌:塔纳托斯，你到底跟折纸说了什么呀。

旁白:独自一人玩着手机，双腿叠起，手机里是天启的实时控制画面。

塔纳托斯:你之前怎么跟我说的我就怎么说的。

旁白:塔纳托斯耸耸肩，千凌最开始找她们都是挑险境入手，然后一顿威逼利诱，待久了自然就会听她的了。

鸢一千凌:我？

旁白:千凌想了想，之前自己对塔纳托斯说的话...

鸢一千凌:[世界本就是弱肉强食，要想活下去让别人承认你，就只有变的更强，因为只有这样才不会有人小看你，才不会有人欺负你。]

鸢一千凌:那是毒鸡汤呀！

旁白:千凌从位置上起身，这句话并不是她自己创的，因为有人之前对她说过，当时还觉得挺有道理就记了。

旁白:但是现在千凌才不会信这个呢，强就是弱，弱就是强。

旁白:你越强，也就越弱，因为所有人都会对付你，都会留意你包括站在你对面的敌人，包括站在你背后的自己人。

旁白:另一边的 折纸。

鸢一折纸:唉...

旁白:在不知道走了多远之后，折纸才沉重的叹了口气，回头看去并没有任何人。

鸢一折纸:我想要变强...

鸢一折纸:变的更强...

旁白:摊开自己的双手，那双细嫩的小手不知道经历过多少次的磨练，但是这样还不够...远远不够...

旁白:千凌并不认可折纸的实力，当时给她的装备仅仅只是希望折纸有点自保的能力，另外也想让子弹折纸的力量并不强。

DEM社部队:找到了！在这里！

旁白:折纸的背后突然传来一个男子的声音。

鸢一折纸:...!

旁白:折纸转过头，如果只是一个人的话，折纸或许还可以应对，但是从对方的话来看，应该不止一个人，那么就不是自己一个人可以解决的了。

DEM社部队:呜啊！

旁白:一颗石子砸中了眼角，但是通过另一只眼睛可以看到目标从小巷跑了。

DEM社部队:快！人从小巷跑了！

鸢一折纸:他们...

鸢一折纸:究竟是何方神圣？

旁白:折纸一边逃一边轻声低喃

旁白:进入小巷子中，算是勉强甩掉了对方。

旁白:嘟嘟嘟——

鸢一折纸:电话...?怎么偏偏这个时候...

旁白:一边抱怨着，一边接起电话。

艾伦:喂？请问这是鸢一折纸上士的手机没错吧？

旁白:从电话另一头传来的是预料之外的声音。

鸢一折纸:...！艾伦·梅瑟斯...?

旁白:折纸皱起眉头，呼唤那个名字。艾伦──DEM公司的魔术师

鸢一折纸:你到底有什么事？

艾伦:口气别那么冲嘛，鸢一上士。

旁白:或许是感受到折纸语气中蕴含的些许敌意，艾伦如此说道。

艾伦:我就单刀直入说了，鸢一上士，你愿意当我的部下吗？

鸢一折纸:这是什么意思？

旁白:听见出乎意料的话，折纸一脸疑惑地皱起眉头。

艾伦:就是字面上的意思。你愿不愿意加入DEM第二执行部？我保证在各方面给予你比现在更优秀的待遇。

鸢一折纸:我不打算协助会伤害士道的组织，更不会背叛部长。

艾伦:这一点你毋须担心。关于五河士道，我们目前的方针倾向于不对他采取积极性的攻击。

艾伦:对于你们部长，你真的觉得那样的人，值得你这样吗？

鸢一折纸:值得。

旁白:折纸毫不犹豫的回答。

鸢一折纸:再说，你要我相信你那些鬼话吗？

旁白:折纸说完后，艾伦轻轻叹了一口气。

艾伦:对了，跟你说一下吧，作为多次违反纪律的处分，AST那边已经决定将你开除。

鸢一折纸:...

旁白:折纸挑了挑眉，如果是以前她是当然不会相信的，但是考虑到姐姐为了自己的安全...貌似也是无可厚非的...

旁白:虽然这个时候，只要发条信息就能够知道问题的答案，但是折纸不敢...

旁白:怕最后收到“是”的回复。

艾伦:DEM有许多各国配备都比不上的高性能显现装置，你难道不想替父母和姐姐报仇吗？

鸢一折纸:...!

旁白:看来她已经调查过折纸的过去。折纸看似不悦地叹了一口气。

鸢一折纸:（如果是姐姐的话估计并不会给我...）

旁白:千凌会为了安全考虑而不给予过于危险的武器，尤其是那件（白色彼岸花）说的也不是一次了。

艾伦:五年前，侵袭天宫市南甲町的大火。当时在现场侦测到复数的灵波反应。

艾伦:当然那是DEM的极机密资料，倘若你成为第二执行部的魔术师，让你知道也无妨喔。

鸢一折纸:我已经知道了真相，并不需要。

旁白:关于这点，千凌已经给过了非常明确的答复了。

艾伦:但是事情的真相，真的会如同你所调查的那样吗？

鸢一折纸:我已经知道了（炎魔）并不是凶手，而且也知道了是谁。

艾伦:嗯？

旁白:闻言，反而是艾伦皱了皱眉。

艾伦:是AST部长告诉你的吗？

鸢一折纸:是，并且我信任她。

艾伦:啧。

旁白:艾伦啧了啧舌，不过仔细一想也是，AST部长怎么可能放过那么一个好苗子。

艾伦:那么看起来我们没得谈了呢...真是可惜...

鸢一折纸:但是...

艾伦:...?

旁白:原本想要就此放弃的艾伦突然停下了手上的动作。

鸢一折纸:你能保证我能比现在更强吗...

旁白:虽然折纸现在对自己的实力已经颇为满意了，但是还远远不够...

艾伦:这点无需担心，这是肯定的，你那套装备再结合DEM的技术，一般的精灵绝对奈何不了你。

艾伦:好了，你要怎么办呢？鸢一折纸？

DEM社部队:她这里！快点过来！

旁白:男人们听从队长的号令，逐渐缩短距离，包围折纸。

鸢一折纸:...

旁白:经过数秒的沉默──折纸说出了她的决定。

鸢一折纸:我答应你，给我力量。

旁白:于是，就在那一瞬间──

DEM社部队:唔...!

DEM社部队:呃啊...！

旁白:企圆捉拿折纸而逐渐靠近的男人们一齐发出痛苦的呻吟，纷纷倒地。

艾伦:欢迎加入DEM

第二百九十一章 无题

旁白:几天后

鸢一千凌:你说什么？

鸢一千凌:找不到是什么意思？

旁白:千凌出现很气愤，从几天前始就找不到折纸，要不是她现在有事，而且两人都强烈反对的话我早就把整个天宫市掀一遍了。

黯夜:抱歉，整个天宫市都已经找遍了但是...

鸢一千凌:我不需要过程，我只要结果。

旁白:千凌伸出手，暴力的抓住黯夜的头，然后将她跟自己相比有些娇小的身躯整个抓起。

塔纳托斯:也够了吧？她也已经很努力了。

旁白:一旁的塔纳托斯发出了抗议。

鸢一千凌:呵。

旁白:千凌松开手，但是表情依旧是那么的不悦。

鸢一千凌:给我加大力度，无论如何也要给我把折纸给我找回来！

旁白:千凌现在很生气，后果也非常严重。

黯夜:但是就我们几个势单力薄呀？

黯夜:而且现在正是下班的高峰期，人流估计是一天中最多的。

旁白:倒在地上的黯夜鸭子坐着回答。

鸢一千凌:发出空间震警报，然后让在Afar（阿法斯）待命的黑天使出动对全城进行搜索，另外还要调出实时的在AST基地及地下避难所的监控进行查找。

鸢一千凌:快！

旁白:呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——

旁白:现在不是，演习。现在不是，演习。由于观测到，前震。我们推测，会发生，空间震。请附近的居民，尽快，前往最近的避难所，避难。重复一次

鸢一千凌:空间震警报，还真是迅速。

塔纳托斯:不对，我们还没有发出呢，这应该是以空间震警报的发动机制而发出的。

旁白:什么样的情况下，会发出空间好着呢警报呢？答案不言而喻。

鸢一千凌:有新的精灵出现呀...

旁白:AST驻天宫市基地

日下部燎子:为什么不让我们出动？难道你没有听到空间震警报吗？

AST高层:特殊情况特殊处理，没有出动的指示就是不能出动。

旁白:具体原因他也不明白指示上层说上层要求那么做的，虽然感觉蹊跷，但是为了自己考虑还选择执行。

日下部燎子:那去找部长说去。

AST高层:你知道她在哪吗？就去，那家伙可是神龙见首不见尾的，要找到她跟登天一样。

日下部燎子:啧。

旁白:日下部不悦的啧啧舌，虽然不想承认，但是事实就是这样，最高领导人那可能随叫随到。

旁白:另一边

艾伦:那就开门见山的说吧，（女巫）在哪？交出来。

旁白:艾伦静静地问道。士道紧握拳头。

五河士道:在开什么玩笑？我怎么可能告诉你！

旁白:士道才想问她这个问题呢，不过──他没有说出口。

艾伦:虽然有点窄，不过打扫得非常周到，是个很棒的家呢。彷佛能看见每晚幸福团聚的情景呢。

艾伦:请好好珍惜呢。

五河士道:什么意思？

艾伦:你以为这幅大团聚多亏了谁啊？

旁白:艾伦冷笑着。

五河士道:那当然是琴里和〈拉塔托斯克〉的...

艾伦:你错了。

旁白:没有将士道的回答听到最后，艾伦表示否定。

艾伦:这幅情景之所以得以存在，都是多亏了艾克和我。“因为我们放过你们，饶过你们一命”，你们才得以享受短暂的和平。

艾伦:对了，你们还得要谢谢AST，明明那么多次机会可以将你们杀了，但是却因为不知道为什么而不行动。

五河士道:什么...

旁白:士道感觉到汗水濡湿自己的背。

旁白:艾伦的话语不带一丝说笑或戏谑的语气。

旁白:她是说真的。她十分笃定地说出那种荒唐无稽又粗暴的理论。

艾伦:所以将（女巫）交出来，仅仅一个精灵就能换取（公主）（隐居者）（炎魔）（狂战士）（歌姬）的安全，很划算吧？

五河士道:开...开什么玩...

艾伦:就算我们不行动，你觉得以AST对（女巫）的行动，你觉得她们可能会放过她吗？

艾伦:既然如此，那么这个烫手的山芋不如交给我们。

旁白:艾伦彷佛觉得那是最理所当然的选择般说道。

五河士道:如果我拒绝呢？

艾伦:那么就只好采取强制措施了。

旁白:艾伦看起来不怎么失望，把手伸进外套内侧，从那里拿出一把类似没有刀刃的刀柄

旁白:一瞬间，士道还认不出那是什么东西，不过──艾莲眯起眼睛的同时，士道看见那把刀柄的前端出现散发淡淡光芒的光之刃后，咽了一口口水。

旁白:滴滴滴——

艾伦:是，是我。发生什么事了吗？

旁白:艾伦直盯著士道不放，与手机另一头的人物交谈，不过

艾伦:你说什么？

旁白:不知究竟听到了什么样的情报，她的表情突然变得严肃。

艾伦:是，是。我知道了。我会负责处理。

旁白:艾伦如此说完便挂掉电话，露出看似迟疑的神情半晌后，解除束缚士道的随意领域。

艾伦:你这个人还真是走运。

五河士道:什么...?

旁白:士道露出目瞪口呆的表情，艾伦便头也不回地朝屋外飞驰而去。

五河士道:到...到底怎么回事...

旁白:士道一个人被留在客厅呆愣了一会儿──接著惊觉自己的手机来电铃声还在响。他走向手机朝萤幕一瞧，上头显示着琴里的名字。

五河士道:喂？琴里吗？听我说，刚才...

五河琴里【黑】:太慢接了！在这种紧急时刻，你刚才在搞什么鬼啊！

旁白:士道一接起电话，另一头便传来琴里震耳欲聋的声音。

五河士道:什...什么嘛。我刚才的情况也很惊险耶！（被艾伦闯进家里）

五河琴里【黑】:少废话，冷静听我说。

旁白:琴里以沉重的声音说道。士道原本想抱怨不满，但那非比寻常的气氛令他皱起眉头。

五河士道:到底发生什么事了？

五河琴里【黑】:嗯。你一时之间可能难以置信...

旁白:琴里在此时调整了一下呼吸，接著继续说：

五河琴里【黑】:从现在算起几十分钟后，人造卫星将会坠落到天宫市。

第二百九十二章 无题

鸢一千凌:人造卫星？

旁白:千凌这边也是第一时间得到了情报，但是千凌还是有些疑惑，谁会闲着没事干，大费工夫的让人造卫星掉下来？

旁白:你搞几个机械臂造异常流星雨不比这个好？

鸢一千凌:就算是为了消失精灵，也未免太过火了...而且

鸢一千凌:低级。

旁白:千凌甚至连笑都没笑。

鸢一千凌:讲笑话，也要有个极限。

旁白:千凌现在正在Afar（阿法斯）号上，虽然空间站对千凌的感情很深，但是Afar（阿法斯）明显更好。

鸢一千凌:卫星炮，连接。

旁白:千凌伸出手，接着一圈圈上面刻着不知何物花纹的光圈中间的空洞包裹住千凌纤细的手。

旁白:与此同时的外太空

旁白:·原本鉴于不开展军备竞赛的共同原则，任何国家都没有在太空部署武器，但是限制国家又没有限制个人。

旁白:千凌在位期间，向太空发射了上百颗的卫星或者探测仪，其中不乏应对太空战争而制作的武器。

鸢一千凌:发射。

旁白:四指一捏，卫星炮同样感应到了指示发射镭射炮。

旁白:——！

旁白:镭射炮打到人造卫星上，但因为无氧的环境没有任何声音，但是人造卫星却没有什么事一样的继续向着地球坠落。

鸢一千凌:保护类型的魔法？

鸢一千凌:还算有点意思。

鸢一千凌:（现在继续发射过去的话可能会被地球的检测站检测到...）

旁白:现在继续发射镭射炮已经有些亡羊补牢。

鸢一千凌:那么就来实战一波吧。

旁白:千凌松开手，双手张开，在双手距离之间摊开无数个细小的类似音钢琴按键一样的东西。

鸢一千凌:上层防空炮，火力全开。

旁白:如同弹钢琴一般，双手的手指快速按过所有的按键。

旁白:紧接着处于完全隐身状态的Afar（阿法斯）号的舰顶的模块装甲开始凸起，在那些凸起的高度位置，有着一排排密密麻麻如同蜂巢一般的小孔。

旁白:接着从中数之不尽的飞弹飞射出来。就如同反重力的雨点一般。

旁白:进入大气层的人造卫星的前段出现了火红色的亮光，与空气之间的摩擦使得它的前端变得异常的灼热，是引燃的好材料。

旁白:虽然飞弹的逆着重力前进即使获得的推进力再大也不可能一直推进下去，而人造卫星仅凭着自由落体便获得了一定的加速度力量。

旁白:飞弹飞过了人造卫星，与其擦边而过。

鸢一千凌:成功。

旁白:明明飞弹一个都没有打中，但是千凌却提前宣告了胜利。

旁白:飞弹在擦肩而过人造卫星后便停止了继续前进，没有了前几年的动力会怎么样？自然是掉下去。

旁白:但是因为自由落体的所获得的加速度是一样的，不跟质量有关，所以二者之间的距离会一直这样，那么就再给它加速就好了，二段加速。

旁白:将三个推进器舍弃掉已经使用完的两个，最后一个推进器开始启动，从猴面包逼近卫星。

旁白:轰——！

旁白:伴随着璀璨的烟花，人造卫星被炸的连一点渣都没了，同时飞弹所掉落的那些推进器也被爆炸波及，几乎全灭。

鸢一千凌:很轻松嘛，也不怎么样。

旁白:天宫市无论怎么说都在这生活那么久了，有一定的感情，看着被摧毁还是有些不舍得。

鸢一千凌:嗯？

旁白:千凌看了眼现在的新闻联播，果不其然迅速插播了刚刚空中大烟花的事情。

鸢一千凌:有点麻烦呀这样...

旁白:很矛盾，Afar（阿法斯）不能暴露，又要保护地球...强人所难呀！

鸢一千凌:这是...

旁白:千凌将地面放大几万倍，看到了在空间震警报之后还有人在地面上没有选择去避难。

旁白:一个蓝头发，紫头发，五颜六色的...

鸢一千凌:哼，那就交给你们吧，我还是先找下折纸在哪吧...最好不要偷偷离开了天宫市...

旁白:地球的安危<折纸

鸢一千凌:对了，去问一下她们吧...说不定知道，虽然不想去...

旁白:千凌不喜欢士道，不仅是因为折纸的缘故，千凌本来就不喜欢那种老好人的性格，不喜欢但并不反感。

鸢一千凌:嗯...

旁白:千凌朝自己身后看了眼，然后目光重新回到大屏幕上。

鸢一千凌:这样子还是不适合呀...

旁白:千凌感慨了声，她还是不打算用现在这样去面对下面那帮人，免不了一顿嘲笑...

鸢一千凌:全部黑天使出动，目标DEM空中舰及（幻兽）机器人

旁白:伴随着千凌的命令，庞大的Afar（阿法斯）的舱门打开，在哪里陈列着整整齐齐的机甲。

旁白:伴随着天花板的灯一盏盏的打开，里面的机甲也逐渐清晰，一望而无际...

旁白:足以令人绝望的数量，接着机甲的头部的单眼灯开始亮起，鲜红色的灯光亮起后，所有机甲都不约而同的抬起头。

旁白:另一边的太平洋

厄瑞波斯:快点，不用担心我能不能承受住速度，用最快的速度回去。我有一种不好的预感。

旁白:厄瑞波斯对着将自己抓着的天启发出命令，当然指令是前面，后面只是自己自言自语而已。

天启:是。

旁白:既然厄瑞波斯那么说了，先前因为厄瑞波斯身上的伤势所以飞行速度并不能说太快，那么现在自然是全面加速。

厄瑞波斯:随意领域·展开

旁白:巨大的压强让厄瑞波斯的内脏受到的压力比平时要高出好几倍，即使是魔术师的体质也不能完全承受，更何况现在还在受伤当中。

旁白:在天宫市的边界线

塔纳托斯:喂，你那边找到没有？

旁白:叹了口气将电脑的最后一页看完，塔纳托斯打电话给黯夜询问。

黯夜:没有，我这边也是没有，所以现在可以排除她搭乘铁路之类的离开天宫市的可能性了。

黯夜:她会不会并没有离开天宫市？

塔纳托斯:这个可能性很大，但是那样的话...原本负责天宫市内部搜索的你...

旁白:想也知道，这个责任在谁身上。

黯夜:我知道...但是现在可不是说这些的时候吧？

旁白:现在在这里推卸责任千凌不把她们骂死，当前的事情都没有解决就在考虑责任推卸问题，zhi，zhang

塔纳托斯:我明白了， 我现在跟你回去一趟。

黯夜:没有传送就是麻烦。

旁白:黯夜吐槽句，然后起身来到室外，展开显现装置。

塔纳托斯:那也是没办法的嘛，谁让厄瑞波斯现在不在呢。

黯夜:说到她呀，那家伙到底是怎么回事呀？这次出现的精灵真的有那么强吗？她居然使用了信号枪耶。

塔纳托斯:谁知道呢。

旁白:天宫市地下的深渊中——

万能角色:呜——

旁白:被遗忘的存在，正在发出怒吼。

第二百九十三章 无题

DEM社董事会成员:马克多到底是怎么回事？

旁白:卫星被完全摧毁的消息很快就传到了远在英国的她们这。

马克多:放心吧，如果你们以为我的手段就只有这样的话，那就太小看我了。

旁白:面对其它董事质疑马克多不慌不忙的抬了抬眼镜框。

马克多:我可是做了很多手准备的，为了保密起见有很多事情其实还没跟你们说。

DEM社董事会成员:你说什么!你这个混蛋！

DEM社董事会成员:冷静一下，现在我们都是一条绳子上的蚂蚱了，这个时候抱怨还能有什么用？

DEM社董事会成员:可恶...!

旁白:如果一开始就将计划全盘托出的话，很可能会让一下董事不敢参与，所以需要藏一手。

马克多:只是一颗人造卫星被摧毁而已，我早已将天宫市所有的势力算了进去了。

旁白:完成任务的DEM人造卫星一共是八颗，想也知道不可能轻易只让一两颗掉下去。

旁白:天宫市

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）

五河琴里【黑】:现在的情况怎么样了？

箕轮梢:因为刚刚不知名原因的爆炸，一颗人造卫星已经被完全摧毁。

川越恭次:居民的避难也已经完全完成。

中津川宗近:但是，检测到还有一颗人造卫星正在坠落。

五河琴里【黑】:看来对方是做了两手准备呀...

旁白:一个做为诱饵，一个在对方使出全力击毁第一课卫星后，在对方精疲力尽时坠落。

五河琴里【黑】:马上计算出预测坠落地点！并联启动AR-008三号机到五号机，将〈银槲之剑〉调整到随时能射击的状态！接收完士道后，移动至迎击点，破坏目标！

旁白:通常要正确预测人造卫星坠落的地点是非常困难的事。不过，只要使用搭载于〈佛拉克西纳斯〉的AI演算性能，就可能在误差数公里程度的范围内计算出预测地点。若是像目标一样呈垂直坠落的状况，可能性便更大。

中津川宗近:了解！AR-008三号、四号、五号，开始填充魔力！

干本雅臣:预测坠落地点的结果出来了！人造卫星正准确地朝天宫市东天宫附近坠落！

旁白:听见干本的报告，琴里轻轻咂嘴。

五河琴里【黑】:啧，意外地离士道的位置很近呢。

五河琴里【黑】:现在赶过去不知道来不来得及，动作快！

川越恭次:司令！造人卫星的坠落速度急剧加快

五河琴里【黑】:你说什么...！

旁白:琴里皱起眉头的同时，萤幕上显示出那颗人造卫星的影像。

旁白:四角形本体的两侧附有太阳能面板的机体，上部装设有某样丑陋的圆形物体，其下半部隐没于机体内。

旁白:看来那一部分似乎是充当推进器的角色。很明显的，那不是普通的人造卫星。

五河琴里【黑】:〈银懈之剑〉！发射！

旁白:琴里吶喊的同时，惊人的魔力洪流便从〈佛拉克西纳斯〉的炮门涌出。

旁白:魔力洪流径直的打中人造卫星的随意领域，但是出人意料的，直到魔力耗尽随意领域的护盾也还没有被击破。

五河琴里【黑】:为什么...

神无月恭平:奇怪了，很难相信（邦德斯基）的随意领域，能够弹开〈银懈之剑〉 的攻击。

神无月恭平:恐怕除了〈幻兽．邦德思基〉的随意领域外，还加装了跟高级的魔法。

旁白:就在此时，〈佛拉克西纳斯〉的舰体突然剧烈摇晃。

五河琴里【黑】:怎么了？

中津川宗近:12点钟方向受到炮击。

中津川宗近:显示界面。

旁白:萤幕上显示出空中的影像。

旁白:不知何时出现的比〈佛拉克西纳斯〉还要巨大的空中舰艇正飘浮在那里。

旁白:舰体明明是以直线构成，形状却像是有机体般复杂，散发出与DEM兵器相同的阴森感。

神无月恭平:那是...

神无月恭平:DEM的？

川越恭次:司令...!

旁白:轻易便能预想到那种结果了吧。只见船员们脸上纷纷染上战栗之色，大叫出声。

五河琴里【黑】:神无月，这里就交给你了——使用〈永恒之枪〉。

旁白:琴里说完，所有人都抖了一下眉毛。

村雨令音:...没关系吗？琴里？

五河琴里【黑】:嗯。我又没打算全力射击。再说，我现在也还不能从士道那边...

旁白:但就在这时，尖锐的紧急铃声震天的响，打断琴里的话。

五河琴里【黑】:又怎么了？

川越恭次:检测到一股巨大的魔力反应，正在极速靠近地面!

五河琴里【黑】:难道还有人造卫星...!

旁白:琴里不由得倒吸一口凉气，如果真的是那样的话，那么就真的全完了。

村雨令音:正在匹配魔力波动...这是...!

五河琴里【黑】:怎么了？

村雨令音:目标反应魔力反应是...AST部长

旁白:那个超级麻烦是家伙。

五河琴里【黑】:你说什么！

旁白:与此同时的地面

五河士道:七罪——！求求你！听到的话就回答我！

旁白:士道发出不知是第几次的吶喊，奔跑在无人的街头。

五河士道:咦...？

旁白:士道在此时停下动作。

旁白:理由很单纯。因为在他抬起脸时，从云朵的缝隙间看见某个微小影子般的东西。

五河士道:那是——

旁白:士道瞬间瞪大双眼，但马上就发现那个物体的真面目──那是琴里先前提过的人造卫星。

五河士道:喂，开玩笑的吧...？

旁白:士道的喉咙挤出颤抖的声音。

旁白:这也难怪。毕竟现在持续朝天宫市坠落的，不是经过大气摩擦后残余的细微碎片──而是巨大的铁块。

旁白:若是人造卫星就这么坠落地面，周围的避难所不可能平安无事。

五河士道:琴里！喂，琴里！到底发生什么事了！

旁白:于是，从耳麦传来带有杂讯的声音：

五河琴里【黑】:——道！现在正和敌舰.....击落失...不过，现在——

五河士道:咦！你...你说什么？

旁白:士道反问，但随著一阵类似爆炸的声音，耳麦另一头便无声无息。

旁白:他不清楚详细情况，但理解到空中似乎发生了什么紧急事态。

旁白:士道屏住呼吸，再次看向天空。

旁白:漆黑凹凸不平的轮廓缓慢──但确实地愈变愈大。

五河士道:唔...！

旁白:士道紧咬牙根奔跑。

旁白:这样下去──不行。就算抵达人造卫星坠落的地点，也只会以将整座城市连同士道一起炸飞告终。

旁白:──力量。

旁白:他需要强大的力量，一击就能击毁从空中逐渐飞来的令人绝望的物体。

旁白:话虽如此，士道是人类。

旁白:用普通的...这样的形容词，他的人生又稍嫌命运多余，但他始终还是一介人类，正常来说不可能会拥有那种力量。

旁白:不过，就算士道没有──只要借助精灵们的力量...

五河士道:拜托了...只能靠我了！把力量借给我...!

旁白:士道如此吶喊，猛然伸出右手，犹如紧握某种无形的物体，抑或是──抓牢某种东西一般。

旁白:然后，在心中描绘一个愿望──希望能拯救大家。

五河士道:拜托了，【鏖杀公】！

旁白:于是那一瞬间，士道的视野发出耀眼的光芒──右手产生握住东西的触感。

五河士道:有【鏖杀公】帮忙的话——！

旁白:士道露出锐利的眼神停脚步，凝视坠落的人造卫星，双手握住【鏖杀公】。

旁白:他吐出悠长的气息，让心沉静下来。屏除一切杂念，只想著守护地上的人们。

旁白:然后将【鏖杀公】猛然向上一挥──朝天空一闪。

五河士道:喝啊啊啊啊啊啊啊——！

旁白:【鏖杀公】的剑身释放出光芒，顺着士道高举的方向朝天空伸展而去。

旁白:强大天使的绝对性一击。就算对方展开随意领域，天使的斩击理当都能轻易破除。

五河士道:什么...!

旁白:士道瞪大双眼。

旁白:卫星前端的随意领域将【鏖杀公】的斩击完全挡下，卫星安然无恙的继续坠落着。

五河士道:可恶...！再一次——

旁白:士道咬紧牙根，试图再次高举【鏖杀公】

旁白:然而那一瞬间，无与伦比的痛楚窜过他的全身，令他不由得皱起脸孔，单膝跪地。

五河士道:啊...唔...！

旁白:那是驾驭天使这种对人类负担过大的力量所付出的代价。

旁白:只挥了一刀，士道的全身便已残破不堪。

五河士道:那是...

旁白:士道痛苦的抬起头，在卫星的后面，一颗如同流星一般的物体急速朝着地面驶来。

旁白:士道很希望它们两个能够相撞，但是二者一直保持着一个微妙的距离，而且这也改变不了什么...

旁白:但是接下来的一幕却让士道睁大了眼睛。

五河士道:...!

旁白:只见那颗卫星以极快的速度冲向地面，然后在路过卫星的时候，以仅一瞬间的速度发出一道亮光，将卫星霹成两半。

第二百九十四章 无题

旁白:漆黑的天空中划过一道亮丽的流星。

旁白:一颗巨大的人造卫星正径直的从空中落下，而流星则以更快的速度靠近，如果二者相撞想必会发生爆炸吧。

鸢一千凌【魔神】:真是没有新意。

旁白:伸出一只手，从手心位置开始延伸出数十米的激光刀刃。

旁白:顺着向下的方向，刀刃将人造卫星如同切黄油一般的一分为二，随后在身后发生绚丽的爆炸。

五河士道:呃啊...!

旁白:即使是在百米左右发生的爆炸，爆炸产生巨大威力还是波及到了地面，炽热的热浪让士道不由得遮住面部，以免被灼伤。

鸢一千凌【魔神】:还真是好久不见呢。

旁白:径直的撞向地面激起了约两米的尘灰，当然对比天上绚丽的爆炸这并不算什么。

五河士道:你是...

旁白:声音有些熟悉，但是士道有些想不起是谁了，更何况对方那样夸张的出场方式激起的烟尘，根本认不出对方是谁。

鸢一千凌【魔神】:虽然过了较长的时间，但是也应该不至于说把我认不出来吧？

旁白:千凌冷笑着讽刺。

五河士道:呃...

旁白:士道咽了咽口水，试图起身，但是作为一个“普通”的人类，使用灵力还是太勉强了，受到的反噬怎么可能那么轻易的恢复过来。

鸢一千凌【魔神】:真是让人失望。

旁白:烟尘差不多散去，身上雪白银的装甲也显露出来，那是一个怪异的设计。

旁白:四肢处理的机器纤细而尖锐，双腿没有着地而是选择悬浮，通体雪白银，面罩位置是宛如黑洞一般的漆黑。

旁白:而让人瞩目的是背后那两只巨大的辅助臂，极其的另类。

鸢一千凌【魔神】:真是让人心生羡慕，想要力量的话，只要大声喊一句就可以了。

五河士道:（才不是这样！）

旁白:士道很像吼出来，但是身上的痛楚让他说不出话。

鸢一千凌【魔神】:算了，说那么多也没什么用。

旁白:看了眼身后，身后的两只机械臂的关节部位缩起，然后向左右张开，以此为中心，四周展开鲜红色的随意领域。

五河士道:随意领域...!这颜色...

旁白:稍微喘了口气的士道不由得惊呼声，那鲜红色的随意领域，可以说是梦魇，那几乎不可企及的强大...无论是谁都无法忘记。

鸢一千凌【魔神】:想起来了？

旁白:千凌戏虐着，同时人造卫星参与的碎片掉落下来打在随意领域上，不出所料的全部被反弹。

五河士道:AST...部长...

旁白:捂着胸口，借助【鏖杀公】士道从半跪的状态中起身。

鸢一千凌【魔神】:我只问一件事，折纸在哪？

旁白:嘲讽也差不多了，千凌开始进入正题。

五河士道:折纸？

五河士道:（发生了什么？折纸怎么了吗？）

旁白:士道疑惑起来。

鸢一千凌【魔神】:再问一遍，折纸在哪？

旁白:双手互相交叉着，右手的食指以一定节奏敲击着。

五河士道:不知道...

旁白:士道虚弱的低声回答。

鸢一千凌【魔神】:什么！

旁白:就在刚刚千凌距离士道之间还有着数十米的距离，但是就在眨眼间出现在了面前，然后背后的机械臂伸出抓住士道的脖子，将他整个人提起。

鸢一千凌【魔神】:我现在很不开心...所以你最好说出你所有你知道的。

旁白:背后机械臂的力度越来越大，继续下去的话，恐怕不出一分钟就会让脖子扭断吧。

五河士道:真的...什么不知道...

旁白:求生的本能，让士道奋力的想要将机械手松开，但是一个已经极其虚弱的人类，怎么可能敌得过这样的机械臂。

鸢一千凌【魔神】:（就算你真的不知道又怎么样...本来就没有抱多少指望，我要的是你死！）

旁白:在生气的情况下，千凌会做出平时不会做的极端的事情，但是现在的千凌除了生气外还保持着一丝理智。

旁白:一不做二不休，在见证士道使用出天使后，千凌就确定五河士道这个人不简单，虽然很好奇他是怎么做到的。

旁白:但是留着还不如直接灭了。

鸢一千凌【魔神】:那么真实可惜，死吧。

旁白:不再有任何的犹豫，机械臂的力度断然增强，仅需一瞬间便能让机械臂内的东西粉碎。

鸢一千凌【魔神】:（到时候洗干净装甲身上的血迹估计要花点时间了...）

旁白:千凌闭上眼已经开始在想事后了。

鸢一千凌【魔神】:嗯？

旁白:千凌重新睁开眼，但是并没有看到自己意料的东西。

鸢一千凌【魔神】:人呢？

旁白:机械臂已经完全闭合，再张开，再闭合，人呢？

鸢一千凌【魔神】:（嗯？）

旁白:千凌扫了眼面前的景象，除了自己玩看不到任何一个人。

旁白:某个黑暗的空间

五河士道:这里是...

镜野七罪（灵装）:嘘...

五河士道:七罪...!

镜野七罪（灵装）:别说那么大声...!

旁白:如果可以的话，七罪很像打士道一拳。

五河士道:诶？我这是...

旁白:士道发现好像哪里不太对劲，最明显的就是自己的四肢，虽然还能感觉到，但却得不到反馈。

镜野七罪（灵装）:听好，我现在将你变成棒棒糖才逃过一劫的。

五河士道:棒棒糖？...!

旁白:士道猛的想起之前在Fraxinus（佛拉克西纳斯）捡到了一个棒棒糖。

鸢一千凌【魔神】:奇怪？传送魔法？有我的随意领域在...

旁白:千凌看了眼头顶的随意领域，还在，也排除了外部因素。

鸢一千凌【魔神】:难道他用灵力传送出去了？

旁白:百思不得其解，千凌悬浮着左右来回移动着。

鸢一千凌【魔神】:棒棒糖？

旁白:就在这时，千凌感觉到自己的高度微微上升了，如果地面没有什么明显的凸起的话，悬浮装置是不会这样的，视线往下，在地面上有两个棒棒糖。

鸢一千凌【魔神】:嗯？

旁白:虽然感觉好像不太可能，但是千凌还是低下身抓起两个棒棒糖。

鸢一千凌【魔神】:嗯...

镜野七罪（灵装）:（这家伙怎么搞的呀！）

旁白:这个瞬间七罪想要立刻将两人变回，然后立马逃跑，但是细想，跑得掉吗？

旁白:轰——！

鸢一千凌【魔神】:嗯？

旁白:视线回到前方，在千凌面前的是（公主）（歌姬）（狂战士）（隐居者）等精灵，可以说的大聚集。

鸢一千凌【魔神】:真是热闹呢。

第二百九十五章 无题

五河士道:（十香...!）

旁白:士道不由得在内心惊呼起来，反应就跟千凌一样，有些许的惊讶。

夜刀神 十香:你这家伙！将士道怎么样！？

鸢一千凌【魔神】:夜刀神十香，这样好吗？连完整的灵装都不召唤出来就试图跟我打？

旁白:千凌摊摊手，刚刚十香的一击甚至连她的随意领域都没有打破。

夜刀神 十香:真的是如此吗？

鸢一千凌【魔神】:嗯？

旁白:引起千凌疑惑的不是十香的话，而是自己装甲内显示在视网膜的报告，四周的温度急速正在急速的下降。

旁白:但都被随意领域挡在了外部，但随意领域的外层却被冻成了冰块。

鸢一千凌【魔神】:这个能力是...（隐居者）吗？

八舞耶俱矢:呵呵，不只四糸乃喔！

八舞夕弦:不满。你也看看夕弦和耶俱矢的活跃，同时将士道还回来。

旁白:接著，上空传来两道声音。往声音来源一看，在随意领域最后被完全覆盖的一瞬，发现显现出限定灵装和天使的八舞姊妹正飘浮于空中。

鸢一千凌【魔神】:（狂战士）...

旁白:确实如果单纯的依靠冰幔蔓延的话，完全覆盖随意领域需要一定时间，那个时间千凌就可以完成绝对反杀，但是依靠狂风的力量仅仅一瞬。

鸢一千凌【魔神】:原来如此...

旁白:依靠冻结将原本虚幻的随意领域实体化，这样的随意领域已经大不如前了，已经是形同虚设。

鸢一千凌【魔神】:但是呢...

鸢一千凌【魔神】:为什么你们会攻击我呢？

旁白:千凌一般将周围的随意领域打破，冰渣子掉落到地面，哗啦啦的响。

夜刀神 十香:那还用说吗？！当然是因为士道了！

鸢一千凌【魔神】:哈？看清楚喔，他人在哪？

旁白:千凌夸张的张开手，除了手上那两根显得突兀的棒棒糖外，什么都没有。

诱宵美九:就因为这样呀！刚刚我们还看到士道在这的！

鸢一千凌【魔神】:美九...

旁白:千凌小声低喃着，这次并没有使用麦克风，所以这声音传不出去。

鸢一千凌【魔神】:真是委屈，明明是自己不见的，却跑过来说我...

旁白:仅仅一刻千凌便重新调整了心态。

鸢一千凌【魔神】:我对你们并没有什么敌意，我可以将刚刚的事情视而不见，但是如果你们如果还要来的话，我也只好奉陪。

旁白:千凌无奈的说。

夜刀神 十香:谁会怕谁呀！

鸢一千凌【魔神】:那么我只好奉陪了。

旁白:就算是精灵，对于千凌来说是可有可无的，要打和不打都无所谓。

夜刀神 十香:那就来吧！

八舞耶俱矢:那就放马过来吧！

八舞夕弦:赞同， 就用实力来一分胜负。

夜刀神 十香:四糸乃。要上咯！

四糸乃:好...好...!

诱宵美九:我也会全力以赴的！

五河士道:（大家...但是仅仅只是这样的话...）

旁白:果不其然，面前的铁人根本就没有任何的反应，可能还有些想笑。

鸢一千凌【魔神】:请便，我会礼貌点，不会主动攻击。

旁白:虽然那么说，实际上是千凌现在已经不需要怎么出手了，而且就算把精灵杀了，战利品也只是她们的灵结晶而已，她已经有了便不需要了。

诱宵美九:【破军歌姬】——【进行曲】！

旁白:美九吶喊的同时，她纤细的手指于光之键盘上流畅地起舞。

四糸乃:好厉害...

八舞耶俱矢:呵呵，这曲子果然不错。令人热血沸腾呀...

八舞夕弦:同意。助攻得好。

旁白:四糸乃与八舞姊妹发出雀跃的声音。美九所拥有操纵声音的天使【破军歌姬】，可随著改变演奏的曲调赋予对象各式各样的效果。

旁白:听见勇猛的【进行曲】的人能振奋身心，发挥超乎平常的力量。

夜刀神 十香:那么要上了！

鸢一千凌【魔神】:认真的啊...那还真是拿你们没办法了...

鸢一千凌【魔神】:出来吧。

旁白:千凌颇为无奈的叹了口气，朝着四周喊去，

鸢一千月:是是，来了。

旁白:从一旁的矮楼上传来了颇为调皮的少女稚嫩的声音，顺着声音寻过去：

旁白:那是一名有着一头银色长发的少女，穿着上半身是白色而裙叶部分是黑色的哥特式裙子，将包裹着小腿及大腿部分的白色过膝长袜衬托的完美无瑕疵。

旁白:湛蓝的瞳孔就像是蓝宝石一般闪耀着，从低空着地，裙叶微微摆动着，小皮鞋踩在地面发出一声“哒”

鸢一千月:终于轮到我出场了呢。

旁白:优雅的降落到地面伸伸懒腰。

旁白:就犹如天使降临一般的纯白，与另一旁的金属银白产生了强烈的对比。

夜刀神 十香:千月!为什么你会在哪里？你知不知道你那天不见后大家都很着急。

旁白:旧友重逢本是一件非常开心的事情，但是在这种情况下重逢却变了味。

鸢一千月:这个说来话长...不过没想要我居然也会有一天要别人担心...

旁白:伸出手指刮了刮脸颊，千月也挺尴尬的。

夜刀神 十香:所以你现在是我们的敌人？

旁白:这样说着十香更加握紧了手中的【鏖杀公】

鸢一千月:这个嘛...

旁白:千月朝自己身旁的高个子看去。

鸢一千凌【魔神】:解决她们，做得到吧？

鸢一千月:没问题。

旁白:千月过断的回答。

鸢一千月:是杀死还是...

鸢一千凌【魔神】:随便你。

鸢一千月:好，尽情的上吧。

旁白:千月上前走上几步，然后大大的张开双臂。

夜刀神 十香:你这家伙...看来是要给你一点教训了...!

鸢一千月:请。

旁白:能摆出这幅放松的样子，千月自然有她的底牌。

旁白:无论是从那个方面，千月的能力都占据着极大的优势。

夜刀神 十香:【鏖杀公】！

旁白:举起【鏖杀公】，十香一跃而起，以极快的速度将【鏖杀公】从空中劈砍而下。

鸢一千月:到头来，还是只会这一套...

旁白:千月漫不经心的玩弄着手指，在【鏖杀公】即将触碰到自己的时候，伸出纤细白皙的手臂格挡。

旁白:完全是异想天开，无论怎么训练，想想也知道，靠人的肌肤都不可能抵挡的住尖利的武器，但是千月的能力是将物体转化，包括自己。

旁白:挡——！

旁白:【鏖杀公】与【黑晶】之间发生猛烈的碰撞，原本完美无瑕的肌肤此刻变成了丑陋的黑色物质。

鸢一千月:赢我，你还是省省吧。

旁白:没有绝对的把握，跟千月近身是无比愚蠢的决定，一但被她反应过来的话，那么就只有死路一条。（厄瑞波斯：阿噗）

夜刀神 十香:呃啊...

旁白:【黑晶】的硬度在灵力的加持下，【鏖杀公】无法打穿，而千月向上一挑，十香整个被挑飞。

鸢一千月:真是的，将我的衣服都弄脏了...我还挺喜欢这件衣服的呢...

旁白:一边甩甩手，将手上的【黑晶】转换回去，拍了拍身上的衣服的尘灰，一边嘲讽似的笑着。

八舞夕弦:要求，联合起来。

八舞夕弦:真是没想要，我们能够想到一起。

鸢一千月:啧。

旁白:如果是没有实体的风的话会难办很多，无法逆向进行攻击。

鸢一千月:（先发制人。）

旁白:千月快速蹲下神，将白嫩的手掌拍打在水泥地面上，瞬间一条急速的黑色直线朝着面前的方向快速移动过去。

旁白:在靠近目标的瞬间，将四周同化，然后延伸出巨大的条状物将目标捆绑住。

八舞耶俱矢:这是什么呀！好恶心！

八舞夕弦:赞同，恶心的东西。

诱宵美九:咿呀，这什么呀...好紧...

四糸乃:好难受...

鸢一千月:这样就可以了。

旁白:双手叉腰，千月一脸骄傲的说着，光凭自身的力量挣脱开【黑晶】是几乎不可能的事情。

鸢一千月:我们还算有点交情，所以我不会让你们太痛苦的。

旁白:千月戏谑着，此前在伦敦的时候怎么玩弄那些魔术师的事情千月还记得，如果让人死的痛快的话，那有没有意思了。

旁白:呼——

鸢一千月:你们还有什么...

旁白:千月说到一半，抬起头，在天上是一个金属外壳，在反应过来的时候已经到了自己的面前。

鸢一千月:哎呀...

旁白:被径直的打中头部，本身体质并不强的千月直接倒在地上。

鸢一千凌【魔神】:那个时候的推进器...真是的...

旁白:看着被砸晕的千月，千凌一脸苦恼的用手扶了扶额头。

旁白:砸晕她的是，先前（阿法斯）的二段加速的飞弹，所遗落的推进器壳。

鸢一千凌【魔神】:到头来，还是得要...

旁白:千凌向前踏出一步，但是仅仅如此便停了下来，在照射在视网膜的影像上，显示着附近的波动情况。

鸢一千凌【魔神】:出来吧。

鸢一千凌【魔神】:（传送的痕迹...）

幻影:你还是真是让人无法省下心。

旁白:出现在千凌面前的是一个无法辨认面容，全身上下被马赛克包裹的存在。

鸢一千凌【魔神】:昏迷了...

旁白:千凌仅确认了眼对方的存在后，观察起那些精灵，貌似不知道因为什么而陷入了昏迷。

幻影:是我让她们昏迷的， 要是被认出来的话可就有些麻烦了。

鸢一千凌【魔神】:说的也是呢。

旁白:千凌瞄了眼手上的那两只棒棒糖，没有任何的反应。

鸢一千凌【魔神】:（直接碾碎好了。）

旁白:这样的想法出现在千凌的脑海中，反正留着也是个麻烦。

幻影:我这次来是跟你解释的。

旁白:幻影的话让千的动作停下来。

第二百九十六章 无题

鸢一千凌【魔神】:解释?

鸢一千凌【魔神】:你能解释什么？

鸢一千凌【魔神】:解释你五年前是如何杀死我父母的吗？!哈!

旁白:千凌愤慨着，虽然相处时间短暂，但是自以为能过生平凡生活的她，是真的讲他们视为是自己的亲生父母。

五河士道:（父母?）

五河士道:（难道五年前那场火灾死去的还有他的父母...等等...五年前...）

旁白:仿佛一切都串联在了一起。

幻影:我说不是我做的，你相信吗？

鸢一千凌【魔神】:你觉得我会相信你的一家之词吗？

幻影:那就陷入了一个死循环，我对你并没有敌意。

幻影:你好好想想，我为什么要那么做。

旁白:幻影是真的希望给千凌解释清楚。

鸢一千凌【魔神】:不知道，我也不知道为什么你现在才跟我解释。

旁白:千凌盯着她，五年过去了才讲这些，有什么用?

旁白:那种杀父母凶手=幻影，的观念已经是根深蒂固了。

鸢一千凌【魔神】:如果是误会的话，一开始就解释清楚不就好了吗？

幻影:（那个时候说了不也不听呀...）

旁白:解释是没办法解释了。

幻影:那就没办法了，虽然你是计划之外的产物，隐隐约约的威胁到了我的计划。

幻影:所以麻烦你这回，真的死吧。

幻影:【 】

鸢一千凌【魔神】:【亚空间转移】

旁白:就在幻影手上的光线出现的瞬间，千凌的身后出现了一个吸力巨大的洞将其吸入。

幻影:啧...

旁白:刚刚准备发动最强一击的她，显得有些难办起来。

鸢一千凌【魔神】:怎么了？继续呀。

旁白:躲在亚空间确实有些丢人，但是为了活下去这也是必要的。

幻影:你以为这样我就没有办法了吗？

幻影:（士道还是这里，不能让他知道的太多...）

旁白:现在士道和七罪化身的棒棒糖还在千凌手上，但是不知道什么原因，千凌居然没有选择直接捏碎，那是保留至今。

旁白:想想也能知道，千凌已经发现了异常。

鸢一千凌【魔神】:如果有本事的话，就跨越这空间的限制过来吧。

旁白:千凌挑衅着，同时打开了连接这里的道路。

幻影:谁怕谁。

旁白:这并不是无脑的接受对方的挑衅，而是作为全能存在应有的底气。

鸢一千凌【魔神】:（来了!）

旁白:在幻影进入的瞬间，千凌果断的将这个空间崩塌，宛如黑洞一般的空间崩塌发生，如果掉入到那个黑洞中的话，就别想着能够出来

旁白:空间时间乱流，掉入进入就等着被空间与时间撕碎，别想着能够从里面出来。

鸢一千凌【魔神】:【开】

旁白:当然同归于尽不符合她的作风，能进来自然能出去。

鸢一千凌【魔神】:【闭】

鸢一千凌【魔神】:呼，真是惊险。

旁白:刚刚的一开一闭，所花费的时间不超过0.1秒。

鸢一千凌【魔神】:这样就应该...

旁白:说着的时候，空间隧道再一次打开，那个被马赛克所包裹的生物重新出现在了面前。

幻影:这是花了一番功夫呢，你这套装备真是神奇呢。

鸢一千凌【魔神】:哼，多谢夸奖。

旁白:千凌摆出战斗姿态。

幻影:这套装备的力量来源不是你的吧？

旁白:幻影伸出手指着面前的装甲。

旁白:打开空间隧道，亚空间传送，这样的能力，即使办得到，也极其消耗能量

鸢一千凌【魔神】:是又怎样?不是又怎么样？

幻影:我从你身上隐隐约约感觉到了我那个女儿的力量。

鸢一千凌【魔神】:是你的错觉。

旁白:光凭借太阳能，压缩能源，要想多次数随意的控制空间，几乎不可能，一次两次还行，多起来就会面临能源不足的情况。

幻影:不过怎么样都无所谓。

旁白:幻影悬浮着来到千凌面前，接着伸出手试图接触她。

鸢一千凌【魔神】:你觉得我会那么轻易让你碰到吗？

旁白:在幻影的手伸入的时候，打开空间通道让其进去，然后关闭。

幻影:不，只是试试，这空间能不能困住我。

旁白:空间通道并没有完全关闭，因为她的手还卡在哪里。

鸢一千凌【魔神】:什么？

旁白:千凌迅速往后退。

幻影:看来你以为关闭是那个瞬间能将我的手切断呢。

幻影:实话实说吧，不可能。

旁白:差距，巨大的差距。

鸢一千凌【魔神】:看来玩这些上没办法了...

旁白:千凌看了看手上，大脑下达命令到神经，五指立即行动起来。

鸢一千凌【魔神】:噗啊——!

旁白:千凌突然感觉到一股巨大的力量将自己打飞。

鸢一千凌【魔神】:怎么可能...

旁白:被打飞嵌入到墙上，千凌不敢相信，对方的速度居然快到这种地步，恐怖如斯。

幻影:你们可以出来了。

旁白:接过那两只棒棒糖，虽然声音依旧是那不可分辩的电子音，但却有一种温柔的感觉。

镜野七罪（灵装）:诶？怎么回事？我明明没有解除呀？

五河士道:变回来了。

旁白:两人重新变回人类，但是却是截然不同的反应，没有自己的允许就擅自变回来，很明显这让七罪有些苦恼了。

幻影:没事吧？很快的...我们就能再见。

旁白:伸出手抚摸着士道的脸颊，温柔地说道。

五河士道:你...

旁白:很熟悉的感觉，但是偏偏想不起来。

旁白:另一边

鸢一千凌【魔神】:真是悠闲呀...

鸢一千凌【魔神】:（基本被打坏了...）

旁白:即使在那个瞬间展开了护盾也无济于事，在绝对的力量面前一切都是白搭。

鸢一千凌【魔神】:力量到头来还是不够吧...

旁白:自己引以为傲的装备，在对方眼里是那么的微不足道。

？？？:那就去获取吧。

鸢一千凌【魔神】:获取?

旁白:听着不知道从哪里传来的声音，本来就迷迷糊糊的千凌傻傻的回答。

？？？:要在黑暗的世界生存下去只有变得更加黑暗。

鸢一千凌【魔神】:黑暗...

？？？:用自己黑暗的心，去接纳来自黑暗的力量。

？？？:让一切臣服在自己的手上，掌握一切的黑暗力量。

鸢一千凌【魔神】:黑暗的力量...

？？？:是啊，力量，黑暗的力量。

？？？:无限的力量，不就是你想要的吗？

鸢一千凌【魔神】:力量...我想要力量...哪怕抛弃一切...

？？？:(不行不带这样打断的呀。)

鸢一千凌【魔神】:折纸...我想要的是可以一直保护折纸的力量...

？？？:好，我答应你。

？？？:(无可救药的妹控。)

？？？:如果你想要力量，就伸出手吧。

旁白:千凌虽一脸疑惑地皱着眉头，仍缓缓地伸出手。

鸢一千凌【魔神】:呃——

鸢一千凌【魔神】:真是的...我在说什么呀...

旁白:回想起刚刚的对话，千凌就感觉非常的可笑。

鸢一千凌【魔神】:(可能我已经出现幻觉了吧...明明...明明...Phantom（幻影）还还没有...）

鸢一千凌【魔神】:我不能倒下！

旁白:千凌突然大声叫喊起来，因为千凌感觉自己的心脏被什么东西扼住了一般的难受，身上被一股股黑烟所包裹。

旁白:千凌双手抓着头眼瞳猛然放大，黑色的迷雾将血色的眼眸染红。

旁白:轰——!

旁白:天空变得乌云密布起来，黑色的闪电，没错黑色的闪电，一时间整个地区都被这样的奇异显现所覆盖。

？？？:那么现在我该叫什么名字呢？名字什么的我以前好像一直被成为魔怪或者魔神，还有...

？？？:邪神。

鸢一百魔:就入乡随俗，百魔吧，鸢一百魔。

鸢一百魔:告——

第二百九十七章 无题

厄瑞波斯:那是...

旁白:飞回到天宫市，在高空中，黑天使正与（幻兽）缠斗在一起。

厄瑞波斯:空中舰，还是三艘。

旁白:厄瑞波斯的目光看向另一边，与空中舰对立的地方，那是一艘对比起来有些小的空中舰。

厄瑞波斯:Fraxinus(佛拉克西纳斯)

厄瑞波斯:嗯...

旁白:左右看了下，要帮谁。

旁白:现在Fraxinus(佛拉克西纳斯)正处于绝对的劣势中。

厄瑞波斯:没办法了呢...

旁白:怎么看还是得帮下Fraxinus(佛拉克西纳斯)

厄瑞波斯:天启，将我放下。

天启:对方的战力要高于您，独自出战会有危险。

厄瑞波斯:放下，这是命令。

天启:是，我请求参战。

厄瑞波斯:不需要，你还没有必要暴露出来先，但是有攻击到你的话可以还击。

旁白:交代完后，厄瑞波斯被天启放下。

厄瑞波斯:（白龙）

旁白:厄瑞波斯召唤出显现装置，接着靠着背后的推进器以完美的线条朝着敌对目标袭击过去。

旁白:空中舰内

DEM社部队:舰长，出现了一个高能魔力反应。

DEM社部队:立刻进行打击，魔力生成器全部开始最大功率，另外通知其它空中舰进行辅助打击。

DEM社部队:至于这样吗...

DEM社部队:闭嘴！现在我们已经将对方的空中舰逼入绝境，现在正是关键时刻，不允许任何闪失。

DEM社部队:是！

旁白:另一边

厄瑞波斯:真是大阵仗呀。

旁白:三艘空中舰的炮口都不约而同的对准了她，因为是赶距离直线飞行，所以很容易就被找到轨迹。

厄瑞波斯:（仅仅是现在的我还做不到连续击破三艘空中舰...但是...）

旁白:厄瑞波斯拿出一根针管，即使面对（幻影）也没有选择使用，但是现在用一下也没什么。

厄瑞波斯:远古的力量哟，在这里展的你的身姿——

厄瑞波斯【精灵化】:【青眼】

旁白:背后张开了青色的羽翼，在臀部长出一根不剩人类应该保留的长长的尾巴，身上在（白龙）的基础上显现出青色的装甲。

旁白:就宛如由光线所织成的青色衣裳一般，令人瞠目结舌和惊叹。

旁白:在DEM社获得了灵力改造，那个时候就已经可以使用一丝灵力了，而那个时候获得的灵力是千凌的，没有千凌的血来进行中和，厄瑞波斯就无法使用。

厄瑞波斯【精灵化】:【青眼震天翔】

旁白:背后的双翼使用着灵力和推进力，朝着空中舰的方向冲过去，仅仅瞬间，就靠近到了空中舰的附近。

DEM社部队:怎么回事？！

DEM社部队:目标刚刚有灵力反应，目前已经不在探测范围。

DEM社部队:马上找出来！

DEM社部队:本舰内部有众多损失，80%的魔力生成器已经被毁，主要的梁骨也有不同的损失。

DEM社部队:而且因为爆炸产生的连锁反应，现在本舰的80%的功能已经无法使用。

旁白:在说出这句话的同时，四周瞬间黑了下来。

DEM社部队:电力供应系统呢？！

DEM社部队:已经被完全摧毁。

DEM社部队:放出所有的（幻兽）无论如何也不能让他们一起跟着我们一起埋葬！

DEM社部队:不行！所有控制系统已经被摧毁，现在爆炸正在向着全舰蔓延！

DEM社部队:舰长！

DEM社部队:呃...

DEM社部队:全舰弃舰逃生。

厄瑞波斯【精灵化】:这是最后的地方了。

旁白:凭借着一路的横冲乱撞，厄瑞波斯将这艘空中舰基本上完全瘫痪了，而现在伴随着手上的长刀将逃生装置摧毁，现在对方一击没有了生路。

厄瑞波斯【精灵化】:还有两艘。

旁白:厄瑞波斯朝着另外两艘移动过去，接着用同样的方法将那两艘也瘫痪下去。

厄瑞波斯【精灵化】:搞定——

旁白:全程花费的时间一分钟不到，第一艘的空中舰还在爆炸的火海当中。

艾伦（显现装置）:真是厉害呢。

厄瑞波斯【精灵化】:...!

厄瑞波斯【精灵化】:艾伦...

厄瑞波斯【精灵化】:那是...(盖迪亚)

旁白:艾伦的专属空中舰。

旁白:那流线型的空中舰，以及白金的装甲上随处点缀著有如贵金属加工般装饰的美丽舰艇，绝对不会认错。

艾伦（显现装置）:灵力反应...原来如此，这样就解释的通了呢。

艾伦（显现装置）:看来那场实验是成功的。

厄瑞波斯【精灵化】:哼。

艾伦（显现装置）:怎么？连一句谢谢都不说吗？真是没有礼貌。

艾伦（显现装置）:你现在的力量别忘了可是我们给予你的喔，当初我们的约定不就是这样吗？

艾伦（显现装置）:如果你现在回心转意的话，我和艾克说不定会不弃前嫌的接纳你，给你想要的力量。

厄瑞波斯【精灵化】:谢谢你们，少在哪里跟我阴阳怪气的，我会追随能让我变强的人，但那不是你们。

厄瑞波斯【精灵化】:因此，在这里将你打败。

艾伦（显现装置）:真的吗？现在的你已经是极限了吧？

旁白:说的没错，现在的厄瑞波斯实力已经大减了，即使是精灵化了，充其量只是苟延残喘而已，更别提连破三艘空中舰花费的灵力。

厄瑞波斯【精灵化】:不到最后一刻又怎么能知道呢？

旁白:这样说着，厄瑞波斯伸出另一只空着的手，从哪中抽出一把散发着青色寒光的长刀，就宛如另一只手的双子剑一般。

艾伦（显现装置）:那就来试试吧。

旁白:用一艘空中舰来对付一个魔术师，显得有些大材小用，但是艾伦可不觉得单靠空中舰可以解决对方。

厄瑞波斯【精灵化】:来就来！

旁白:（盖迪亚）朝着她冲撞过来，而厄瑞波斯也是毫无畏惧的冲上去，二者相撞仅在一瞬间。

旁白:（盖迪亚）前端强化过后的随意领域，和厄瑞波斯的双刀碰撞，二者不分伯仲的恐怖推进力都让二者不能更进一步。

旁白:唯一的胜负，只能在对撞的地方决一胜负。

艾伦（显现装置）:真是厉害...

旁白:全神贯注的集中注意力在前端的随意领域上，但是无论怎么强化，对方的双刀就是打不破。

旁白:这个时候双方都没有选择从侧面或者背面偷袭，双方都是了解对方的，不可能做出那样的事情。

厄瑞波斯【精灵化】:呃——

旁白:先撑不住的是厄瑞波斯，灵力已经被用尽了。

厄瑞波斯【精灵化】:啊——！

旁白:灵力组成的长刀被打破，仅靠一把长刀抵挡不下，空中舰恐怖的推进力以及前端强化了无数遍的随意领域冲击在了厄瑞波斯的身体上。

厄瑞波斯:可恶——

旁白:从侧面避开，厄瑞波斯得以躲过一劫。

艾伦（显现装置）:看来这就是你的极限了呢。

旁白:艾伦嘲笑着。

厄瑞波斯:真的吗？

旁白:显现装置形态、精灵化形态，是两种形态，不会互相干扰，所以在一方战斗时，另一方就在休息状态。

旁白:也就是说，现在的厄瑞波斯已经恢复到了一定的水准。

艾伦（显现装置）:呃...

艾伦（显现装置）:魔力量突然增多...

艾伦（显现装置）:情况不太妙，打下去的话可能会损失更大，先...

旁白:艾伦突然察觉到一旁有什么东西急速的撞过来。

旁白:轰——！

旁白:两艘空中舰发生碰撞，内部的损失不可估量。

黯夜:厄瑞波斯，没事吧？

厄瑞波斯:黯夜？

旁白:那艘空中舰是黯夜的。

塔纳托斯:不止是她。

厄瑞波斯:你也来了呀。

塔纳托斯:嗯。

艾伦（显现装置）:可恶...

旁白:快速后退，勉强避开了同归于尽的结果。

厄瑞波斯:胜负看起来已经决定了呢，虽然我不喜欢以多欺少。

艾伦（显现装置）:不到最后还不一定呢。

旁白:艾伦朝周围的（幻兽）下令，但是却发现附近的（幻兽）所剩无几。

艾伦（显现装置）:怎么回事...

天启:告，附余的敌对机器人已经被摧毁。

厄瑞波斯:干得好。

艾伦（显现装置）:可恶...现在...

旁白:要跑吗？虽然也是理所当然的，但是可能逃不掉吧...

鸢一百魔:告——

第二百九十八章 无题

旁白:地球，大半的天空被漆黑所笼罩，黑色的雷电轰隆隆的响着，闪电甚至响着上空的平流层劈过去。

鸢一百魔:告——

鸢一百魔:世界全部生物——

鸢一百魔:我乃这个世界的真神，在此宣告这个世界的毁灭——

鸢一百魔:以人类时间北京时间为计算，现21时，24时今日结束，便是末日的降临的开始——

鸢一百魔:那段时间你们可尽情的做自己想做的事情，因为这是你们最后的安宁时光了——

鸢一百魔:你们可以愤怒、可以向我攻击，但是一切都不会改变——

旁白:百魔的话空灵而毫无生气，就好像是机械一般，但是比机械音更加的没有生气。

旁白:同时，百魔的话传达到了世界上每一个生物的脑中，无论是植物、动物，人类。

旁白:所有动植物都仿佛在一个瞬间拉入到了一个奇异的空间，在哪里没有空间与时间，百魔的话清晰的传达到了每一个进入空间的生物的脑海中。

鸢一百魔:这就是拥有身体的感觉吗？这感觉...

旁白:宣告完后，百魔开始顾及自己。

鸢一百魔:好极了！

旁白:百魔舒展了下自己的新身体，大口大口的呼吸着新鲜的空气说道。

鸢一百魔:那帮沙漠和雨林的小鬼居然不惜耗尽世界的魔力和国家的前途将我封印了。

鸢一百魔:不过现在已经没有人可以阻止我了。

旁白:百魔看了看自己的雪白的胳膊，回想起了往事。

鸢一百魔:现在那帮老东西已经全死光了，最初的一百位巅峰魔术师死的时候为了封印我，什么都没有留下。

旁白:百魔说的那百位魔术师就是现在百魔名字的由来，一夜之间杀死了百位世界最强的魔术师。

五河士道:开什么玩笑呀...!

旁白:来的突然令人无法相信，但是一切都那么的真实，士道距离百魔的距离比较近，因此他看到了是谁在说话。

鸢一百魔:玩笑？我可是认真的。

旁白:瞬间来到五河士道的面前， 百魔盯着他，漆黑的散发，灰蓝的瞳孔，以及从白皙的肩上所附着的如同蜘蛛四肢一般的东西，给人一种宛如直面死亡的感觉。

五河士道:这个世界明明好好的，为什么要将它毁掉...!

鸢一百魔:好好的？

鸢一百魔:也是...跟你说再多也没什么用，还是让你看看真实吧。

旁白:伸出手抵在士道的额头上。

五河士道:呃...

旁白:士道没有选择后退，或者说双腿因为无法动弹了。

旁白:对方仅仅站在面前，自己就仿佛死了一般。

鸢一百魔:别那么紧张嘛。

旁白:百魔戏谑的笑着，然后从手指中传递过去什么东西。

五河士道:啊——

旁白:士道痛苦的抱着头，一大堆不属于他的东西进入到他的脑子里。

镜野七罪（灵装）:你这家伙！对士道做了什么...!

鸢一百魔:没什么，只是让他看些东西。

旁白:百魔的身上浑身上下都散发着极其不详的气息，只要靠近正常人就会感觉到极大的压迫感，一种仿佛窒息一般。

镜野七罪（灵装）:你...

旁白:在靠近到一定距离的时候，七罪便不敢继续前进了，每走一步都仿佛被山压着一般的压迫感。

鸢一百魔:你想带他回去呀，我不会阻拦，今晚24点前我都不会行动。

鸢一百魔:说到做到。

旁白:百魔双手背在身后，然后靠后走去。

旁白:另一边

厄瑞波斯:刚刚那是...

旁白:那种恍惚感，没有那直入脑中的声音，一切都是那么的清晰。

厄瑞波斯:你们也听到了吗？

塔纳托斯:嗯，世界要毁灭了...

黯夜:真是可怕...

艾伦（显现装置）:（现在该怎么办...）

旁白:艾伦也不知道现在该怎么办好，直觉告诉她，那个消息是真的。

艾扎克:艾伦。

艾伦（显现装置）:艾克。

艾扎克:你也听到了吧？

艾伦（显现装置）:嗯，我们现在该怎么办？

艾扎克:虽然目标不一致，但是世界必须存在，不然一切都没有意义了，我和伍德曼刚刚已经商议好了，暂时联手。

艾扎克:先挺过去这次再说。

艾伦（显现装置）:关于对方是谁有没有什么消息？

旁白:那种直接同大脑沟通，强行将自己的意识拉入进别的地方的能力，这样的存在太不合情理了。

艾扎克:虽然难以置信...但是她应该就是古书中所记载的邪神，给世界带来毁灭。

艾伦（显现装置）:既然有记载就一定有可以打败她的方法吧？

艾扎克:很遗憾...距离上一次她出现已经过去了千年，所以流传下来的记录很少。

艾扎克:但是如果没错的话，那个时候世界上最主要的两大魔术师国家用整个地球的魔力以及国家的运势来将其封印。

艾伦（显现装置）:难道说...

艾扎克:对，就是那个时候，魔术师一族走向了衰落。

艾扎克:也是因为她，我们魔术师一族才会沦落到今天这个地步。

艾伦（显现装置）:现在我们已经今非昔比了！

艾扎克:虽然希望渺茫，但是我希望你能争取到AST的帮助。

艾伦（显现装置）:虽然不愿意，好吧...毕竟在这个事情上我们的利益是一致的。

艾扎克:嗯，而且看起来你身后那些家伙也是同意的。

艾伦（显现装置）:身后？

旁白:艾伦转过头，厄瑞波斯、塔纳托斯、黯夜，三人都挤在自己的身后。

艾伦（显现装置）:你们什么时候过来的！

旁白:另一边

鸢一百魔:还是垂死挣扎呀...

旁白:百魔感慨着。

鸢一百魔:在哪里那么久了不下来休息一下吗？

旁白:百魔抬起头，在她的头顶上，出现的是一个身穿银白色装甲的少女，银白色的短发和那一面愤慨的表情...

鸢一百魔:折纸，下来嘛。

旁白:百魔微笑着做出下来的手势。

鸢一折纸【皎月武装】:你是谁?姐姐呢？

旁白:顺从着降落到地面，折纸的警惕心没有一点的减少，她在远处看着千凌是如何变成现在这幅模样的。

鸢一百魔:我就是呀，你可以称呼我百魔。

旁白:百魔一副理所当然的表情。

鸢一折纸【皎月武装】:你才不是！

鸢一百魔:说起来也是拜你所赐呢，如果不是因为你的话，她也不会渴望获得力量。

鸢一百魔:我也不会复活。

鸢一折纸【皎月武装】:因为我...

鸢一百魔:对呀，正是因为你，她才想要变强变得更强，不过如果五年前的那件事情没有发生的话，或许也没有现在了呢。

旁白:百魔摊摊手说道。

鸢一百魔:直到最后一刻她都在想着你呢，你们之间的感情真的是要将我打动哭了。

旁白:百魔打趣似的说道。

鸢一折纸【皎月武装】:咯——

旁白:折纸咬着牙，眼中是掩饰不住的愤怒。

鸢一折纸【皎月武装】:（如果可以回到过去的话...）

旁白:将五年前但是事情改变的话，未来也会改变，向着好着方向发展。

鸢一百魔:不过说再说也没有用，你甚至连精灵都不是，如果找到时崎狂三那个时间精灵的话，或许就可以回到过去了吧？

旁白:一边说着，百魔一边夸张的耸耸肩。

鸢一折纸【皎月武装】:...!

鸢一折纸【皎月武装】:（还有三小时...或许还有机会...!）

旁白:为了这个世界，为了自己的姐姐，折纸选择了行动，离开了这里。

鸢一折纸【皎月武装】:但是到哪里找到精灵的力量...

幻影:我可以给你。

第二百九十九章 无题

时崎狂三:真是难以置信...

旁白:站在高楼之上，月光将影子照射在地面，狂三一个人低喃着。

时崎狂三:世界毁灭...

旁白:同其他人不同，狂三的所有分身都接受了那样的传话，以及意识被强行拉入的情况。

旁白:因此狂三的感受，比别人要多的多。

时崎狂三:我...

时崎狂三:...!

旁白:狂三转过身，在自己身后的是一个用手捂着另一只纤细的手臂，在哪里流落下鲜红之血，身上的灵装残破不缺，的自己。

时崎狂三:你...

时崎狂三:快...找到士道，将他送到五年前...

旁白:狂三虚弱的说道，每走一步仿佛都在接受巨大的磨难，但还是坚持着向着“自己”走过去。

时崎狂三:到底发生了什么？

旁白:狂三上前搀扶住自己。

时崎狂三:不要...与她对抗...不要...一定要快..

时崎狂三:不然一切都...

旁白:倒在狂三的怀里，狂三伸出手，而自己也是抓住了她，冰冷的仿佛如同冰块一般，在最后吞吞吐吐的说着不完整的话后，闭上眼睛...

时崎狂三:...

旁白:化作了一团尘土...

时崎狂三:到底发生了什么...

鸢一折纸【灵装】:时崎狂三。

时崎狂三:你...

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）内

五河琴里【黑】:令音，士道的情况怎么样？

村雨令音:身体没有任何问题，但是似乎陷入了沉睡，无法醒来。

村雨令音:另外，十香她们的情况也类似，千月的情况貌似只是因为外物的重击陷入昏迷。

五河琴里【黑】:到底是怎么回事...

旁白:在DEM舰队莫名其妙的被消灭并离开后，她们找到了倒在地上昏迷的士道，还有一旁的七罪。

旁白:起初还以为是七罪干的，但是在经过了一番据理力争后排除了七罪的嫌疑。

村雨令音:先不说这个，看一下这个。

旁白:令音带着琴里来到分析室。

五河琴里【黑】:什么？

村雨令音:这是分析过后的能力值。

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）所搭配的分析器，可以分析精灵的能力值，得出其优势。

旁白:能力值 力量：0 耐力：0 灵力：0 敏捷：0 智力：无法判断 总和：无法判断

五河琴里【黑】:这是什么？太奇怪了吧？

村雨令音:灵力反应是Nihility（虚无），但是却无法得出灵力值，相当的奇怪。

村雨令音:这种情况我也是第一次见到。

五河琴里【黑】:仪器出错了？

村雨令音:我已经反复检查过了。

五河琴里【黑】:她到底是谁呀...还有那个世界毁灭...

五河琴里【黑】:要处理的事情太多了...!

旁白:琴里痛苦的挠挠头。

村雨令音:琴里，要不休息一下？

五河琴里【黑】:不需要，要是休息了，说不定就正中敌人下怀了。

神无月恭平:司令。

五河琴里【黑】:怎么了神无月？

神无月恭平:总部来电。

五河琴里【黑】:我知道了，我现在就过去。

旁白:分析室内只剩下令音一个人。

村雨令音:如何，她怎么样？

旁白:一边敲击着电脑，一边自言自语着。

幻影:完全无法理解...就仿佛不存在一样...

旁白:从令音的身后传来无法分辨男女性别的电子音。

村雨令音:这样呀...

村雨令音:迄今为止她有说什么有价值的东西吗？

幻影:回到五年前改变过去，说不定就可以改变现在的情况。

村雨令音:看来需要时崎狂三呀，但是她会协助我们吗？

幻影:另外，从她身上感觉到一股跟我们一样的感觉...同类。

村雨令音:跟她身上一样？

幻影:更强烈。

村雨令音:难道说她是远古的神明吗...

旁白:神。这个虚无缥缈的存在，世界上有神吗？一直存在着争议

旁白:所谓的神，有两种，一种是种族，另一种则是像她一样从纯粹的灵力中孕育出来的生命，掌管着法则。

幻影:不排除这个可能。

村雨令音:那么情况就真的危险了，必要的时候需要使用真正的实力了，无论如何也一定不能让她毁灭这个世界...

旁白:另一边

厄瑞波斯:你确定吗？

黯夜:确定。

厄瑞波斯:真的确定？

黯夜:真的真的，确定。

厄瑞波斯:那么就必须抱着必死的决心上了。

旁白:再三询问后，虽然不愿意接受那个宣告世界毁灭的家伙居然就是她们的BOSS，但最后只能接受了。

艾伦（显现装置）:你们的部长到底是什么来历？

厄瑞波斯:不要多问，不要忘了，我们现在只是利益一致才同意与你联合了。

艾伦（显现装置）:就算没有你们，单凭我们也足矣了，还有这里是我的空中舰！

旁白:因为参战的那些DEM舰队都被厄瑞波斯打碎了，所以现在她们的作战会议只能挤在这里。

塔纳托斯:别那么小气，你们也是，现在的特殊情况。

旁白:虽然寡言少语，但是塔纳托斯算是最冷静的了。

厄瑞波斯:如果你用哪个，能赢她吗？

塔纳托斯:不确定，但是她给我一种很奇怪的感觉。

厄瑞波斯:那还是先别用吧。

旁白:滴滴滴——

艾伦（显现装置）:终于来了，Fraxinus（佛拉克西纳斯）的通讯

旁白:伦敦 DEM本部

DEM社董事会成员:到底是怎么回事？哪个声音？

DEM社董事会成员:现在不是说这个的时候吧？我们派出去的舰队可是全灭呀！

DEM社董事会成员:马克多，你所说的后手到底在哪里？！人造卫星全部都被摧毁了，你要怎么负责？

马克多:...

DEM社董事会成员:喂！马克多！

马克多:...

DEM社董事会成员:别以为装傻就可以逃过一劫了！

旁白:一个愤怒的董事，朝着他的脸打过去，眼镜被直接打飞，脸被打破。

DEM社董事会成员:啊...!

旁白:从马克多残破的脸上可以看出，皮肤下面是空的...血液如同喷泉一样的喷涌出来。

马克多:没...没事的...一切...都在计算中...

马克多:哪位...大人...将会...

旁白:从背后一个奇特的像是蜘蛛一样的东西爬出来。

DEM社董事会成员:啊...!

旁白:惨叫声响彻了整个会议室。

寄生生物：伊德 :愚蠢的生物...一点教训都无法吸取...

寄生生物：伊德 :接下来就是...

寄生生物：伊德 :愚蠢的人类...

第三百章 无题

艾扎克:D射线准备的怎么样？

旁白:虽然远在日本的酒店，但是艾扎克还是远程遥控着在伦敦的事务。

DEM社部队:是的，一切都准备就绪随时可以发射。

艾扎克:现在再等一会，连同Ratatosk（拉塔托斯克）的（丹斯雷夫）一起发射，保证能将对方杀死。

DEM社部队:恕我直言，仅需要我们便可以...

艾扎克:不，这次我们所面对的不是一般的敌人，即使再不情愿，起码在这件事上我们能达成一致。

DEM社部队:是，明白了。

旁白:挂掉通讯后，位于伦敦的控制室继续观察着D射线发射装置的情况。

旁白:斯啦——

DEM社部队:你是...董事大人...这里是禁地...

DEM社部队:董事？

旁白:面前的董事通过自己的权限走进来，不说什么只是跌跌撞撞的向前走去。

DEM社董事会成员:发现了...

DEM社董事会成员:哈...哈哈哈哈——！

DEM社部队:您怎么了？没事吧？要看医生吗？

DEM社董事会成员:我只是想起有趣的事情。

DEM社部队:有趣的事情？

DEM社董事会成员:有那么一种生物，自己很弱但是却有着一颗无法满足的贪欲之心。

DEM社董事会成员:不断研发着强力的武器，到最后威胁到了养育自己的天空、海洋、大地。

DEM社董事会成员:到了最后用自己的最强武器去挑战这个世界，结果就是被消灭，很有意思不是吗？

DEM社董事会成员:我...将着...称之为...文明自我毁灭游戏——

旁白:伴随着这句话，从身后的脖颈从有什么东西挣脱着肉体出来。

寄生生物：伊德 :斯啦——！

DEM社部队:啊啊啊！

旁白:伴随着尖叫声，一只巨大如同蜘蛛一样的东西抱住了对方的脸，然后从口中钻入。

DEM社部队:射击！射击！

DEM社部队:可是她...

DEM社部队:你们没有看到吗？那已经是怪物了！射击！

DEM社部队:是！

DEM社部队:啊——！

旁白:伴随着惨叫声，整个控制室陷入了沉寂。

寄生生物：伊德 :日本...日本...

万能角色:权限不足。

寄生生物：伊德 :我以DEM董事的身份下令，发射D4射线！

旁白:日本

鸢一百魔:来了。

旁白:三个小时说长不长说短不短，对于百魔来说还挺长的。

鸢一百魔:伊德，不枉我优先将你复活。

旁白:天空中一道红黑夹交的射线从天而降，就像是一把尖刀一般插入地面。

鸢一百魔:现在就好多了。

旁白:虽然自己是不灭的绝对存在，但是毕竟有准备比没准备要好。

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）内

五河琴里【黑】:哈——

旁白:同伍德曼短暂的谈话结束，得到了同维斯考特所说的差不多的情报。

旁白:这场灾难，会危及所有人，唯一的办法只有大家联合起来。

神无月恭平:司令，还有一个小时，休息一下吧。

五河琴里【黑】:不用，去检查了（世界树之叶）怎么样？

神无月恭平:是。

村雨令音:琴里，士道已经醒来了。

五河琴里【黑】:我现在就过去！

旁白:琴里激动的起身，但是因为坐的太久下半身没有反应过来身子向前倾。

村雨令音:没事吧。

旁白:令音接住了琴里，就像是安慰女儿一般安抚着她。

五河琴里【黑】:啊，没事。

旁白:依靠着令音的搀扶，琴里重新起身

旁白:医疗室内

五河士道:...

旁白:士道醒了，但是却双手环抱双膝坐着，一言不发。

五河琴里【黑】:哥哥！

旁白:走进医疗室内的琴里立马扑到士道的床上。

五河士道:琴里...

旁白:士道低喃着，但是却显得有气无力的。

五河琴里【黑】:嗯？怎么了吗?是刚刚醒来的缘故吗？

五河士道:不是...只是...

旁白:百魔那个时候所做的，是给士道灌输了些记忆，可以说是百魔自己的，也可以说不是她的。

旁白:是随意从地球上在绝望中失去的二人的记忆，短短两个小时，士道就体验到了两世的记忆。

村雨令音:小士，你都知道了什么？

五河士道:绝望与死的化身...我们是不可能赢的...

旁白:另一边

厄瑞波斯:真是没有想到我们也会有联合的一天。

艾伦（显现装置）:我也是呢。

旁白:说完两人互相看了眼，然后撇过头。

艾伦（显现装置）:准备好了吗？

厄瑞波斯:充沛呢。

厄瑞波斯:等等，高能魔力反应？

艾伦（显现装置）:什么？让我看看。

旁白:仪器上显示，一股巨大的魔力从天而降，落在地面。

艾伦（显现装置）:D射线？怎么可能？这个时候发射也不通知一声。

厄瑞波斯:切，照你所说，原本打算汇聚的攻击，被提前使用了？

艾伦（显现装置）:嗯...情况不乐观...

厄瑞波斯:既然这样，我有有个办法。

艾伦（显现装置）:什么？

厄瑞波斯:你会知道的。

万能角色:现在插播一条紧急新闻。

万能角色:世界各地爆发不同的暴乱，五常任理事国已经进行了紧急会议，决定使用人类的所有武器，在24点时刻进行集中攻击。

万能角色:日本政府及天宫市政府已经同意此方案，群众已经疏散完毕。

万能角色:诶？你们是谁？进来干嘛？！

万能角色:下台！赶快下台！

万能角色:快！将直播暂停。

厄瑞波斯:看起来即使危机解除，世界也需要一定的调节呀...

厄瑞波斯:人心呀...

旁白:天空中

旁白:天空迸发出犹如漆黑之雨的光线，改变了周遭的景色。

旁白:瓦砾不断碎裂，铺设的道路也如被挖掘般一一崩塌。

鸢一百魔:呀，回来了。

旁白:百魔抬起头，双手靠在脖颈上，一切都在计划之中。

旁白:无论是千凌还是折纸。

旁白:五年前，她就明白了未来的情况。

鸢一百魔:五年前，我就预见了现在的情况，虽然原本以为一年就可以解决。

旁白:千凌为了复仇需要力量，那么她便可以通过她的身体进行复活了，但是千凌实在是太强了...遇不到对手。

鸢一百魔:唉，不过也不差。

旁白:玩弄着手指，百魔欢笑着她可以感觉到世界各地的导弹等远距离武器都瞄准了自己。

旁白:现在时间

旁白:23：59：55

第三百零一章 无题

旁白:轰——！！

五河琴里【黑】:（丹斯雷夫）发射！

旁白:处于宇宙中的卫星武器，其威力即使是琴里也无法抵挡，只要击中即使是精灵也难逃一死。

艾伦（显现装置）:（盖迪亚）最大功率发射！

旁白:世界最强魔术师的一击，凭借着专属空中舰将自身的魔力威力发挥到最大的极致的魔力洪流。

黯夜:绝对【毁灭射线】！

旁白:黯夜的专属空中舰，以攻击著称，完全舍弃了防御，专注于攻击。

神无月恭平:（世界树之叶）发射！

旁白:四大最大功率的射线在同一时间朝着百魔袭击过来，天空在此时亮如白昼，不看时间说是白天都无所谓。

鸢一百魔:哈哈——

旁白:百魔笑着，这些威力加起来应该可以把地球的皮削掉一成吧。

鸢一百魔:没用的。

旁白:所有的攻击，射线也好还是魔力也罢，在接近百魔的瞬间被一股无形的护盾抵挡住，而百魔则是微笑着。

鸢一百魔:无意义，根本没用任何的意义。

鸢一百魔:你们的存在也是如此。

旁白:Fraxinus（佛拉克西纳斯）医疗室内

村雨令音:小士。

旁白:令音留在这里安慰着士道。

五河士道:令音我不知道该怎么办好...

旁白:久久士道才吐露出心声。

村雨令音:没关系吧，按照自己想着做就好。

五河士道:但是...但是...我无法重新站起来。

旁白:在两世的记忆中，士道甚至产生了认同百魔做法的念头。

旁白:生活绝望着，最后痛苦着死去...

旁白:为什么...为什么世界那么残酷...

旁白:将它毁掉吧...

旁白:正是因为这个共同诉求，百魔诞生了。

旁白:当一个世界的负面情绪多到无法估量的时候，从这之中诞生的生命便会本能的去做她们的共同诉求：毁灭这个世界

村雨令音:这样呀...

旁白:逐渐的，令音也明白了士道的那种想法。

旁白:那份无力，那份绝望。

村雨令音:你不是还有大家吗？

五河士道:大家...

旁白:士道朝着四周看去，在四周的是昏迷着的十香等精灵。

夜刀神 十香:士道...

五河士道:十香...！你醒来了吗？！

夜刀神 十香:嗯...我怎么在这...似乎我睡了好久...

五河士道:没事的，醒来就好。

旁白:士道抱住十香，而刚刚醒来的十香脑地还有些沉，不明白发生了什么。

夜刀神 十香:对了士道，我做了一个好可怕的梦，梦力有个人说要将世界毁灭。

五河士道:你也知道了吗...!

旁白:也就是说百魔的宣言，针对是不仅是清醒的，还有陷入沉睡的。

夜刀神 十香:嗯...怎么了？她说24点...

夜刀神 十香:已经到了？呼——那就说明那只是个梦，吓死我了。

旁白:十香松了口气，或许是因为世界还存在吧。

村雨令音:士道...要不要...

五河士道:不必了吧...

旁白:抱紧着十香，起码在最后一刻他不想让十香带着绝望离去。

夜刀神 十香:呐，士道你说...世界最后会毁灭吗？

五河士道:为什么你要想这个？

夜刀神 十香:因为我害怕...我怕世界毁灭后再也不能和士道在一起了。

五河士道:呐，十香...如果世界毁灭的最后一刻，你会做什么？

夜刀神 十香:我会试图拯救它。

旁白:十香淡淡的回答。

五河士道:诶？

旁白:出乎士道预料的回答，就像百魔说的，在最后一刻有什么没做完的事情就去做吧。

夜刀神 十香:因为呀，世界还在一切才有意思不是吗？自己一个人那多无聊呀。

旁白:紧抱着士道，十香温柔着说着。

五河士道:是呀...

旁白:士道咬咬牙，十香说的没有错，就算最后的结局是失败，但那也是有意义的。

五河士道:谢谢你，十香。

夜刀神 十香:怎么了？士道？

五河士道:我明白我该干什么了...

夜刀神 十香:明白就好。

五河士道:嗯？

旁白:十香说的就好像理所当然意义。

八舞耶俱矢:吾的仆人呀，振作起来了吗？

八舞夕弦:解释。为了让士道重新振作起来而演的一场戏。

诱宵美九:没关系的，达令，你坐什么我都会支持吗的。

四糸乃:虽然可能会输，但我也是会全力以赴的。

五河士道:大家...

镜野七罪【萝】:说的没错，不要忘了，我们在生死边沿徘徊多少次了。

鸢一千月:呀...世界要是毁灭了， 我就没得玩了...

旁白:千月也赞同的说道。

五河士道:说的对...

旁白:咚——！

旁白:就在医疗室的众人团结一致的时候，在外面的激战仍然在继续，末日正在降临。

五河士道:怎么回事...

旁白:舰身剧烈的晃动，导致医疗室内的人东倒西歪的。

五河琴里【黑】:士道，听得见吗？！

旁白:医疗室内的显示器内，琴里的影像在这里显示。

五河士道:琴里...!现在外面的情况怎么样？发生了什么事？！

五河琴里【黑】:听好了！现在带着十香她们赶紧离开Fraxinus（佛拉克西纳斯）！

五河士道:为什么？那么突然的就...!

旁白:说道一半，士道就明白了，显示器内的琴里虽然语气一如既往的毒舌，但是却满头大汗的，双眼没有之前那般的色泽。

五河琴里【黑】:我很高兴能有你这样的哥哥...

旁白:双眼的泪花微微涌出，积累的水渍不但堆积形成眼泪滴落而下。

五河士道:琴里...!你在说什么呀...!大家一定都会没事的...!

鸢一百魔:你自己相信这句话吗 ？

五河琴里【黑】:危险！赶快离开！

旁白:显示屏幕不断的花屏，伴随着琴里最后紧张的语气，从显示屏幕中出现的是一个截然不同的少女。

鸢一百魔:呀，醒来了，还好吗？

旁白:百魔挥着手打着招呼，但是这样的动作，和她身后不断出现的射线、战斗机器人格格不入。

五河士道:是你...!

旁白:正是这个看起来人畜无害的家伙，宣告世界的毁灭。

鸢一百魔:还能鼓起勇气呀，值得赞扬，不过我这里稍微有些麻烦。

旁白:这样说着像是不耐烦一样，百魔的手上出现一股如同熊熊燃烧的火焰一般的黑雾，接着朝着四周横扫过去。

旁白:接着显示屏陷入了花屏

五河士道:到底发生了什么...

村雨令音:Fraxinus（佛拉克西纳斯）有坠毁的奉献，这里并不安全，先离开这里。

旁白:令音在一旁提醒道。

第三百零二章 无题

艾伦（显现装置）:怎么可能啊！我可以世界最强魔术师!

旁白:艾伦驾驶着Goetia(拉提娅)在空中高速飞行着，并且四周还云集着其它飞行器，不断朝着一个方向发射着魔力光束。

DEM社部队:艾伦大人!我们被击中了!

DEM社部队:我们也是!

DEM社部队:艾伦大...啊!

艾伦（显现装置）:可恶...

艾伦（显现装置）:艾克！赶快想点办法！不然什么都得死在这...！

旁白:人员的不断伤亡，让艾伦已经没有了获胜的希望。

艾扎克:怎么回事？派出去的火力还不够吗？

艾伦（显现装置）:你自己看看!

旁白:艾伦愤怒的把Goetia(拉提娅)拍到的画面发给艾扎克。

艾扎克:这是...

旁白:画面上无数舰艇对着一个方向开火，产生巨大的魔力激射反应，但是时不时的一击魔力光束就把一艘舰艇击落了，但是按理来说那个被集火的不应该能承受那么多的魔力炮才对，但是现实确实这样的情况维持了十多分钟。

艾扎克:真是难以置信...这个观测值...

旁白:即使是威斯考特也不由得感慨。

艾伦（显现装置）:艾克!现在不是说这些的时候!

艾扎克:你不是世界最强吗？经过了那么久的火力覆盖，你可以赢的吧？

艾伦（显现装置）:咳，那我上了!

旁白:艾伦咬了咬牙，最大功率让Goetia(拉提娅)冲过去，然后将自己从Goetia(拉提娅)上弹射到外面。

鸢一百魔:嗯...

旁白:百魔抬起手挡住那个冲来的空中舰。

艾伦（显现装置）:拿命来!

鸢一百魔:哦？我记得你，你好像是哪个自诩世界最强魔术师的人对吧？

旁白:在被无数魔力炮击中的地方百魔就在那里 所有的魔力光束都准确无误的打中了百魔，但是百魔却没有任何的反应。

艾伦（显现装置）:居然知道我是谁，如果你现在跟我走，或许我还可以饶你一命。

鸢一百魔:...

旁白:沉默着，百魔似乎被这句话有些惹怒了。

艾伦（显现装置）:看来拒绝呢，那么受死吧!

旁白:艾伦大叫着冲过去，以超音速的速度飞行过去，手上紧握着巨大的镭射剑。

鸢一百魔:呵。

旁白:咚——!

旁白:沉闷的声音传来，巨大的镭射剑刃打中了百魔那...贫...贫瘠的胸口...

鸢一百魔:你再骂!

艾伦（显现装置）:怎么回事？

旁白:艾伦确实打中了百魔，毫无疑问的，但是百魔却跟没事人一样的微笑着看着艾伦那吃惊的表情。

鸢一百魔:到我了。

旁白:百魔轻轻的触碰了一下艾伦。

艾伦（显现装置）:呃——

旁白:一瞬间艾伦感觉自己的心脏停了跳动，意识被拉入了一团黑色当中，身体停下了一切的动作掉落下去。

旁白:世界最强魔术师——艾伦·米拉·梅瑟斯，死亡。

旁白:Fraxinus(佛拉克西纳斯)内

川越恭次:艾伦·米拉·梅瑟斯，心脏停止跳动，确认死亡，

五河琴里【黑】:那个女人居然那么轻松的...

旁白:琴里的眼皮不断跳动着，全身鸡皮疙瘩都起来了，不安的心情在内心回荡。

村雨令音:琴里，我建议现在离开。

村雨令音:现在的情况已经不是我们能够控制的了。

五河琴里【黑】:好吧，下令撤退，士道他们离开了吗？

村雨令音:不清楚，在让她们进入传送通道后我就过来了。

五河琴里【黑】:现在她的观测值怎么样？

五河琴里【黑】:跟之前一样吗？

村雨令音:嗯...

五河琴里【黑】:怎么了？

村雨令音:你过来看看吧。

旁白:能力值 力量（STR）：0 耐力（CON）：0 灵力（SPI）：0 敏捷（AGI）：0 智力（INT）：600（取现阶段最高） 总和：600

五河琴里【黑】:什么鬼....

鸢一百魔:也够了。

旁白:将手上的空中舰抬起，然后朝着四周扫过去，并且一根黑色的长柱条横贯过去，然后从最后面冲出去对着那些DEM魔术师冲过去贯穿。

旁白:DEM全灭

五河琴里【黑】:撤退。

鸢一百魔:喂喂喂，别走呀。

旁白:百魔的声音突然传入到琴里乃至整个Fraxinus(佛拉克西纳斯)的人的耳中。

旁白:百魔的声音突然传入到琴里乃至整个Fraxinus(佛拉克西纳斯)的人的耳中。

五河琴里【黑】:撤退!赶紧离开!

旁白:琴里立刻察觉到了事情的不对劲，毫不犹豫的下令。

鸢一百魔:别走嘛!Phantom（幻影），有那么多能力还跑什么真是的，就是你这种个性才会导致现在情况的发生呀。

旁白:百魔的眼眸变得凌厉起来，将手上的东西丢掉，然后双手交叉成十字，然后汇聚着力量直指Fraxinus(佛拉克西纳斯)。

鸢一百魔:【邪神十字斩】

五河士道:琴里!

五河琴里【黑】:你们过来干嘛呀！赶紧离开！

旁白:琴里怒斥着士道。

五河士道:要我们逃跑怎么可能呀！

五河琴里【黑】:呃，士道，可能Fraxinus(佛拉克西纳斯)要撑不住了...

旁白:劝不了士道，琴里只能这样淡淡的说道。

五河琴里【黑】:我现在把你们送到地面...

五河士道:琴里！

五河士道:但是...

五河琴里【黑】:不要说了!

五河琴里【黑】:太强了...即便是Fraxinus(佛拉克西纳斯)的随意领域也撑不了太久...世界说不定真的要毁灭了呢...

五河士道:交涉一下的应该还是可以的吧!

中津川宗近:动力系统全部停摆!

干本雅臣:随意领域全部破损!

旁白:一时间整个Fraxinus(佛拉克西纳斯)都发生了剧烈的摇动。

五河琴里【黑】:哥哥!别说了!赶紧带着十香她们离开!

旁白:士道的脚下出现了一道光束将士道和其她精灵都传送走。

五河士道:为什么!为什么呀!为什么会这样!

旁白:士道捶打着地面，泪水不由得落下。

夜刀神 十香:士道...

旁白:身旁的众精灵都低下头沉默着。

旁白:轰——!

旁白:伴随着轰鸣的声音，Fraxinus(佛拉克西纳斯)在爆炸声中掉落下去。

五河士道:琴里!

鸢一百魔:死了吗？

鸢一百魔:...不过我还要解决你们这些变数。

五河士道:为什么呀！为什么你要这么做？！

五河士道:明明知道这样子会有更多人绝望！为什么还要那么干！

鸢一百魔:为什么？长痛不如短痛，以一代人的绝望能让未来不再有绝望，不好吗？

五河士道:把自己的意志建立在别人的生命之上吗？!

五河士道:这样的事情我绝对不认同!

旁白:士道抬起头盯着天上不远处的百魔，强忍住呜咽声愤慨地说道。

鸢一百魔:你不认同又怎么样？我只是觉得有趣才稍微陪你玩玩而已，这就是我的游戏。

旁白:百魔毫不在意的抖抖肩。

夜刀神十香（灵装）:你这个家伙!

旁白:十香压制不住内心的怒火强行使用灵装，拿着【鏖杀公】对着百魔挥砍过去。

夜刀神十香（灵装）:喝啊!

鸢一百魔:不要把自己当的太是一回事。

旁白:百魔随手打了一下十香的【鏖杀公】。

旁白:十香的身体突然停了下来，向地面掉落下去。

五河士道:十香!!

旁白:泪水湿润了士道的眼眶，全身上下都被愤怒所包裹，艾伦在被百魔一击后死亡，那么十香的下场也可想而知。

镜野七罪【萝】:可恶，这个家伙...

八舞夕弦:附议，不可原谅。

八舞耶俱矢:让我把这个可恨的家伙用飓风撕成碎片!

四糸乃:那个...

诱宵美九:不可原谅呀，这个家伙。

旁白:精灵们也都非常的愤怒，Fraxinus(佛拉克西纳斯)的坠毁和十香的死亡，都让精灵们异常的愤怒。

鸢一百魔:来吧。

五河士道:不要啊!

旁白:但是为时已晚，不等精灵们反应过来，百魔的身影就出现在士道的面前，然后来到了其它精灵的旁边，随便打了一下一个个都倒了下去...

第三百零三章 无题

鸢一千月:快点起来，赶紧离开这里...

旁白:千月小声的在士道耳旁低喃，然后将士道架起。

鸢一百魔:喂，把我当眼瞎吗你？

旁白:百魔瞬间来到千月的身后。

鸢一千月:这个...

旁白:一边尴尬的挠着脸颊，一边将手放在身后。

鸢一百魔:这东西可不是那么用的。

旁白:百魔抓住千月的手，然后将那只背在身后的手揪出，在哪里是一刚刚生成的【黑晶】

鸢一千月:咦！

鸢一百魔:到现在还只是停留在这个程度吗？

旁白:百魔叹了叹气，有些失望。

鸢一百魔:不过我也没指望我这个叛逆的分身有什么用。

旁白:这样说着，百魔将千月整个吸收，不是死亡，而是吸收，仅在一瞬之间。

旁白:完全无法反应过来，或者说根本无法预测对方的行动。

鸢一百魔:嗝——

旁白:百魔打了个饱嗝，吐出来的是不需要的东西。

五河士道:啊啊啊啊——!

旁白:最后的最后，那一份愤怒还是如同潮水般涌来。

五河士道:你...你...!

鸢一百魔:哦?还能重新站起来吗？真是少有的意志。

五河士道:绝对不会原谅你的!

鸢一百魔:看来你还没用搞清楚情况呢，我知道我所做的是什么，也知道我不可能被你们所理解，但是我还是要去做。

鸢一百魔:因为这就是我所存在的使命。

五河士道:难道为此就要杀死那么多人吗？!

旁白:士道重新站起身，但是全身还是本能的颤抖着。

旁白:那份本能是人类与生俱来的求生欲望，无论是谁在面对死亡的时候都会感觉本能的恐惧。

旁白:这并没有什么好在意和谴责的，更何况面对的是百魔这样的存在，能没有立刻失去意识已经是一件非常了不起的事情了。

鸢一百魔:你现在很愤怒不是吗？

鸢一百魔:但是正是这份感情，是我存在的理由。

旁白:毫不在意士道的那份愤怒，百魔一人自言自语着。

五河士道:我不知道你到底在说什么!

鸢一百魔:随便你，我也没指望别人能理解我，我说过的，就当然自言自语就好了。

旁白:非常悠闲的摊摊手，根本不像是将那么多人杀死的凶手。

五河士道:...

旁白:无视着百魔的话，士道继续前进着，朝着靠近百魔的方向，拖着已经伤痕累累的身躯。

鸢一百魔:要过来打我吗？

鸢一百魔:我很理解你现在的心情。

鸢一百魔:非常理解。

鸢一百魔:所以我可以让你过来，打我一拳。

五河士道:求之不得呀...!

旁白:拖着已经可以说是残破的身体，一步一步的拖着走过去，即使隔着那么一段距离，也可以感觉到那直逼神经的恐惧。

幻影:最好不要喔。

旁白:传来的是无法分辨男女的声音。

五河士道:诶...

幻影:如果你碰到她的话，那个瞬间就会死。

五河士道:死...所以她是...

鸢一百魔:拜托，我没那么闲，按你说的，就像是这样。

旁白:一个越步百魔来到了士道的身后，然后手搭在他的身上。

五河士道:糟...

五河士道:...!

五河士道:（我还可以思考...）

鸢一百魔:像这样，我可以控制我的能力。

幻影:你到底是谁...

鸢一百魔:跟你一样的存在。

旁白:毫不掩饰，或者说没有任何掩饰的的必要。

鸢一百魔:话说...

旁白:百魔刚想要开口，就瞬间停了下来，原因很简单有什么东西在急速的靠近。

厄瑞波斯【精灵化】:（在【精灵化】后，速度有着较大的提升，但是这些速度或许在她面前微不足道，但是只能赌一把了!）

鸢一百魔:厄瑞波斯，如果你以为这样说速度能愚弄我，那就是在小看你曾经的boss

旁白:在发现厄瑞波斯后，以更快的身法，百魔绕到了厄瑞波斯的身后。

厄瑞波斯【精灵化】:哼。

旁白:因为只要接触便能让对方死亡，所以百魔不需要力量，只需要轻轻的一碰...

鸢一百魔:嗯?

厄瑞波斯【精灵化】:!

旁白:仅在百魔错愣的瞬间，厄瑞波斯带着士道迅速离开了。

鸢一百魔:大意了，因为一直在处理那些灵魂没有注意到没有切换回来...

旁白:懊恼的扶了扶头，但是...

鸢一百魔:胜利的最后还是我。

鸢一百魔:速度再快有什么用?你能逃出这个地球。

旁白:百魔是真正能力之一

旁白:【绝对死亡】：没有任何限制的，可以通过感知让对方瞬间【死亡】

旁白:包括不限于触碰和间接接触

旁白:也就是说，如果百魔摸下地面，那么所有在地面的生物都会死亡。

幻影:【 】

鸢一百魔:？

旁白:在背后传来的光芒，将整个世界笼罩。

鸢一百魔:没用的。

幻影:为什么...

旁白:【 】是可以无视所有规则，把所有的东西消灭化为虚无，即使此前出现过意外，但是石头丢入手中终究还是会激起波澜。

旁白:但是这次，却连波纹都没有出现，实在是让她难以置信。

鸢一百魔:我说过的，我跟你一样，但是我与你依旧有着巨大的差距。

鸢一百魔:你是人为出现的意识。

鸢一百魔:而我是从那份力量中诞生出的意识，区别在于，我是这个世界在运作中自然产生的，因此我无法消失。

鸢一百魔:即使真的有力量强行将我击杀，只要花些时间，一天、一小时、一分钟、一秒，我便可以重新复活。

鸢一百魔:我是必须存在的。

幻影:什么...

鸢一百魔:所以你刚刚那个，即使对我使用在多次也是没用的。

幻影:这个世界运作中产生出的意识，那么你为什么要那么做，将世界毁灭的话，那么你不就也会...

鸢一百魔:不要搞错了，我所代表的是，这个世界从诞生至今所产生的负面情绪以及死亡。

鸢一百魔:当负面的情绪达到一定高度时，我便会出现，而我的使命就是将世界毁灭，重新来过。

鸢一百魔:这不说我的选择，而是世界的选择，只有这样才能让世界朝着好的方向运作。

幻影:这个世界怎么样，不说仅凭你一人就可以判断的。

鸢一百魔:我不是一个人，而是背负在我身后的所有灵魂。

幻影:...!

旁白:仅仅只是稍微放松让那些灵魂显现出来，便能感觉到，在百魔的身上的那些无休止无止尽的绝望的灵魂。

旁白:数量多到足以淹没世界。

鸢一百魔:知道后，你也跟着这个世界一起回毁灭后。

旁白:百魔抬起手。

鸢一百魔:嗯？

旁白:抬起头，在头顶展开出防护盾，而紧接其后的是源源不断的光线的射击。

鸢一百魔:你们也出动了呀，你...

旁白:百魔回过神的时候，幻影已经不在了。

鸢一百魔:（算了，这样就行了，不能让她知道，现在的她已经代替了除我以外所有神的席位，虽然力量甚微。）

鸢一百魔:（但在我完全恢复之前还是需要小心。）

鸢一百魔:（对不起，你的愿望我无法立刻实现。）

鸢一百魔:黯夜对吧，这个攻击量，很有你的风格。

黯夜:如果接触就会死亡的话，实在是让人棘手，拖延的任务不知道能持续多久。

旁白:狂轰滥炸并不知道能持续多久，以现在黯夜的精神力，即使是超负荷运转恐怕也无法坚持多久。

旁白:另一边

五河士道:为什么要救我出来...

厄瑞波斯:受人所托，如果可以逆转现在的局面的话，我也只能选择这样。

旁白:解除精灵话，刚刚的加速几乎花光了厄瑞波斯仅剩的魔力和精神力。

五河士道:现在还能干什么，你也看到了吧，根本就没有任何希望...

旁白:之前士道坚信只要大家一起的话，就一定可以的，但是一切都被击碎了，包括那份希望。

时崎狂三:阿拉阿拉，这可不是我所认识的士道呢。

五河士道:狂三？

时崎狂三:确实现在的局面已经完全无法控制了，但是如果回到一切都没有发生的过去呢？

五河士道:回到过去...

厄瑞波斯:虽然不知道行不行，但是如果真的能改变现在的情况的话...我也不能赌一把了。

旁白:厄瑞波斯操弄着什么。

旁白:另一边

鸢一百魔:你也太小看我了。

旁白:张开双臂，射击过来的射线结晶为黑色到固体的接着反向追击。

黯夜:切，弹射装置启动。

旁白:果断的立刻弃舰而逃。

旁白:Duang——

天启:以抵达战斗位置。

鸢一百魔:天启吗？这些金属...似乎无法被转换呢...

鸢一百魔:真是的，那家伙做出这个自己都解决不了的家伙到底干嘛呀。

鸢一百魔:但是...

旁白:百魔接住天启拳头是力量不断加大加大再加大，即使是金刚石也会被捏成粉末。

鸢一百魔:完全解决你花的时间比较多，就这样吧。

旁白:在天启的脚下开个打洞，然后将它打进去，然后用无限增长的【黑晶】束缚它。

鸢一百魔:虽然不知道她们要搞什么，但是有不好的预感。

旁白:以极快的速度，百魔朝着之前厄瑞波斯的方向前进。

黯夜:不要想!

旁白:逃离出的黯夜没有选择逃跑，而是撞向了百魔。

鸢一百魔:疯了吗？碰到我的瞬间你就...

旁白:反向的喷射将百魔朝后移动。

鸢一百魔:已经死了?

鸢一百魔:切。

旁白:如果直接避开的话就显得要狼狈，和一如既往的行事风格不一样。

鸢一百魔:得要感谢你了。

旁白:以同样的推进力百魔停下了，并朝着目标以更快的速度移动。

厄瑞波斯:她来了，你们快点。

时崎狂三:士道，机会只有这一次。

五河士道:但是该怎么办...该怎么从哪里开始改变?

时崎狂三:五年前，可以说是一切的开端，如果折纸的父母得救的话，也就没有现在了吧。

五河士道:原来如此。

时崎狂三:那么就去吧。

时崎狂三:【十二之弹】

鸢一百魔:改变过去，以为这样就可以吗？

旁白:百魔出现是狂三的身后，就在她扣下扳机的那一刻。

厄瑞波斯【精灵化】:别想!

旁白:厄瑞波斯选择直接撞过去。

鸢一百魔:哼，这次你不会那么幸运了。

鸢一百魔:嗯?

厄瑞波斯:哼，怎么了，我还活着哟。

旁白:【精灵化】强制解除，但是厄瑞波斯并没有死。

鸢一百魔:那个也算是生命吗？

鸢一百魔:不过又怎么样？

旁白:局势还是没用什么改变。

塔纳托斯:喝啊!

鸢一百魔:又来了，没用的。

旁白:轻而易举的接下攻击。

鸢一百魔:嗯?为什么你没有死?

塔纳托斯:呀!

旁白:回应百魔的是凌厉的攻击，触碰已经不止一次了，即使是镰刀，百魔的能力也是可以传导过去的才对。

鸢一百魔:这把镰刀...原来如此...

旁白:百魔明白了。

鸢一百魔:意外真是没完没了呢。

旁白:一开始有些错愣所以被压制，但是百魔反应过来后，仅凭瞬间就压制住塔纳托斯。

塔纳托斯:什...!

鸢一百魔:比战斗机巧和经验，你太弱了。

旁白:手插入到塔纳托斯的胸口的心脏。

鸢一百魔:死吧。

旁白:当——

鸢一百魔:还想着攻击，但是结束了，这把镰刀...

旁白:虽然想将它毁掉，但是...

鸢一百魔:还是算了。

旁白:百魔的视线回到狂三的身上。

鸢一百魔:接下来就是...

鸢一百魔:什么?

旁白:在百魔的头顶是一个巨大的阴影，穿过云层直击而来。

厄瑞波斯:这是我最后的极限了...

旁白:控制Afar(阿法斯)即使用上辅助演算，也难以控制，因此只能控制大概，剩下的依靠惯性。

旁白:厄瑞波斯，死亡。

鸢一百魔:躲不开...那就只能打回去了。

旁白:娇小的身躯蕴含的是无穷的力量。

旁白:百魔能做到的，她也可以。

鸢一百魔:迎击回去。

旁白:地面上伸出【黑晶】形成巨大的拳头，和天空的铁拳，撞在一起。

鸢一百魔:不行，时间不够。

旁白:接着惯性，对方的力量要胜于自己。

鸢一百魔:要是我的本体在这里...

旁白:百魔咬咬牙。

时崎狂三:成功了。

鸢一百魔:什么？

旁白:四周开始扭曲，就好像一切不曾存在一样。

鸢一百魔:啊...

鸢一百魔:你会付出代价的。

鸢一百魔:不要真的以为改变过去不需要付出代价。

鸢一百魔:给我记住了五河士道!黑暗是不会消灭的!

旁白:百魔的声音跨过空间、时间、时空，传到了士道的耳中。

五河士道:...!

旁白:旧世界线——完结。

