第1章 我是杀人犯？

*叮*

宛若露珠滴入平静湖面，秋川空介脑海中响起的清脆机械音在他的眼皮上荡起了一阵涟漪。

随着从昏迷之中逐渐恢复了意识，率先灌入秋川空介脑袋中的，便是如同疯狂酗酒之后的头痛欲裂。

身体仿佛被注入了铅水般沉重。

铁锈的味道在嘴巴之中蔓延，对此秋川空介无比熟悉，这是来自于血液中血红素的滋味。

天旋地转的画面渐渐稳定了下来。

下一秒。

眼前的景象，便令得秋川空介猛地瞪大了眼睛。

密闭上锁的箱型汽车。

遍布蛛网般裂纹，完全看不清楚前方的汽车前挡风玻璃，

以及身体沉重感的来源——倒在了自己身上的女人。

秋川空介想要推开女人。

他稍稍活动手指，便有着坚硬与黏湿的触感传入手中。

秋川空介这才注意到，自己好像一直握着什么东西。

当秋川空介用尽全力将压在自己身上的女人推回了右边的驾驶位上之后，这才看清了身旁女人的情况。

身旁这位女性，死状相当惨烈——

女人的脖颈，胸口以及腹部遍布着刀伤，

隐约可以看清的米色T恤早已经被鲜血浸染，在昏暗的光线下看起来仿佛狰狞的画卷。

秋川空介方才感受到的坚硬的触感来自于插在女人腹部的匕首刀柄，黏湿的触感自然是来自于女人腹部的血液。

很显然，女人是被人用匕首捅死的。

回想起自己醒来时女人扑在自己身上的场景，以及自己在昏迷后仍旧是紧握着的，插在了女人腹部的匕首。

秋川空介的心跳速率也是开始逐渐加快。

对于见多了死人的秋川空介来说，眼前的一幕虽也颇具冲击，但却远远比不上此刻他发现自己身处未知场所感受到的震撼。

“这是哪里？”

“这女人是谁？”

“为什么我还活着？”

秋川空介不明白本该死掉的自己为什么会出现在这里。

更没有自己杀死了眼前女人的记忆。

*呜——*

倏然。

从远处传来的警笛声将秋川空介从疑惑之中唤醒。

秋川空介意识到了一个问题。

“不管眼前的场景对我来说有多么陌生，但倘若被别人看到眼前这一幕的话，恐怕都会认定是我杀掉了这个女人吧…”

秋川空介在心中如此想着，

这时却是有着半透明的湛蓝色字体伴随着在脑海中响起的机械音在眼前浮现。

【选项系统已绑定】

【发放新手礼包：日语（S）（母语级）】

【系统会根据宿主做出的选择，发放相应的奖励】

【如同密室般的汽车，身中数刀死掉的女人，愈来愈近的警笛声，疑似杀人凶手的你，将会做出何种选择？】

【1.不做任何的处理，静静等待警察的到来，接着向警察自首，承认是自己杀掉了女人】

【奖励：恢复卡x1（可以恢复宿主伤势）】

【2.不做任何的处理，静静等待警察的到来，但是坚决否定是自己杀掉了女人】

【奖励：特性卡x1（永久获得一名角色随机特性）】

【3.逃之夭夭】

【奖励：体质+3】

【4.在警察到来之前，尽力掩盖掉你的杀人证据，逃避罪责】

【奖励：技能卡x1（永久获得一名角色随机技能）】

刚刚醒来时那头痛欲裂，头晕目眩的感觉仍旧是盘踞于秋川空介的脑袋。

尽管思考能力已经遭到严重剥夺，可这突兀浮现于眼前的半透明湛蓝色字体，以及脑海中响起的机械音，还是令得秋川空介猜到了当下的情况。

“果然，是穿越了啊…竟然真的会有这种事情…”

“新手礼包送了【日语】，也就是说这里是日本？”

虽说秋川空介对于这所谓的系统还有颇多疑惑，但当下显然并不是能够慢悠悠地研究穿越者福利的处境。

他不知道自己的意识还能够保持多久。

“乍看之下有四个选项，但是3选项也太过离谱了，就这副身体，怎么可能逃得掉…”

方才仅仅只是将倒在自己身上的女人推回了驾驶位置，就已经令得秋川空介耗费了相当的力气。

他丝毫不怀疑，倘若自己真的在这种情况下做出剧烈的运动，这副虚弱至极的身子会立马如同积木一般散架。

逃跑的选项被排除，至于静静等待的两个选项…

秋川空介并没有穿越前原主的记忆。

而且就算有，也没有丝毫兴趣去替原主犯下的错误去承担责任。

“否定的风险也很大，因为目前看来，大概率就是原主杀了这女人…”

“这样一来，就只剩下了一个选项了嘛…”

秋川空介做出了决定，重新转头看向了身旁主驾驶位置上面的女人。

—

“第一起案件，发生在8月2日，死者身旁留下了写有数字的字条。”

“第二起案件，发生在一周后的8月9日，死者身旁同样留下了写有数字的字条。”

在东京都某靠近国道的民居之内。

一位梳着黑色小波浪短发的少女，正对着面前被两位刑警制服，压在地板上的男人笑着说道。

而在她的身旁，还站着一位系着红色蝴蝶结领结，戴着大大圆框眼镜的小学生。

“第三起案件发生在一周之前，第三位死者身旁同样留下了写有数字的字条。从这一刻我就确定，这是有预谋的连环杀人。”

“在调查了三位死者的信息之后，我发现他们三人毫无交集。”

“那么现场留下的纸条信息，就是你们几人为了将毫无关联的案件伪装成同一人作案的连环杀人而设计的诡计！”

“这么一想，纸条上面的数字也很好理解了。数字减去日期，正好便是这一次作案的目的地。”

“你…你…究竟是？”

被按倒在了地板上面的男人用力地抬起头来，震惊地看着面前这有些看不出性别，样貌颇为清秀的高中生。

“我(僕)叫世良真纯，是个侦探。”

世良真纯说罢，回头看向了自己身旁的小学生，唇角翘起了一个得意的弧度。

“……”

柯南张着嘴巴，无语地看着面前这不仅抢了风头，还偷了自己台词的假小子，最终还是忍住了吐槽的冲动。

“谢谢世良小姐了。”

“这一次真的多亏世良小姐了。”

屋内的两位刑警对着世良真纯道谢。

“没事，没事，关于前面三起案子的犯人，你们只要问他就行了…”

世良真纯向着刑警们吩咐着接下来的事情。

而在她身旁的柯南则是透过房间内的窗户，眺望着对面那被防音壁遮挡住的国道。

刚刚在抓住犯人的时候，国道上面发生了车祸。

虽说大概率只是单纯的交通事故，但不知为什么，柯南心中总是感觉有些许的不安。

毕竟时间上来看，车祸发生的时间与自己这边的连环杀人案太过巧合。

“小子，走了。”

向着刑警吩咐完了连环杀人案后续事项的世良真纯，朝着拷好了犯人，正在接听电话的美女刑警佐藤美和子打了招呼之后，又轻轻踢了呆呆望着窗户出神的柯南一脚。

柯南回过神来，点了点头，便跟着世良真纯准备离开。

“这边是佐藤，没错，我所在的公寓对面的国道上面不久前发生了车祸…”

佐藤美和子的声音传了出来。

然而。

在下一瞬间。

刑警佐藤美和子那猛然抬高的音量，却是令得两位侦探猛地顿住了脚步。

“欸？你说什么？！我马上过去！”

第2章 掩盖杀人证据

在经过了短暂的观察之后，秋川空介越发察觉到当下的情况对于自己不利。

“浸染衣服的血液仍旧是呈鲜红色，说明血液之中的含氧量还很高…”

“伤口周围也能非常明显地看到生活反应。”

“果然是死于刀伤嘛。”

血液呈现鲜红色，意味着血液暴露在空气之中的时间并不算太长。

而伤口附近的生活反应，也证明了女人在遭受匕首攻击时仍旧活着。

再加上上锁的车子以及紧闭的车窗。

无疑都是将原主就是凶手的嫌疑拉到了最高。

“但凡血液开始发黑，亦或者是尸体出现尸僵的话都还有着操作的余地，现在这女人明显刚刚死掉不久，降低自己的嫌疑已经是不可能的事情了啊…”

血液开始变黑，尸体出现尸僵，都能够说明死者已经死掉了足够长的时间。

只要能够将死者的死亡时间拉长，亦或者拖延警察发现尸体的时间，那就还能够有着许多操作的可能。

然而现在这已经听到了警笛的当下，自己被当成首要嫌疑人已经是定局。

“既然被怀疑成为凶手已成定局，那我现在要做的事情就不是消除自己作为凶手的嫌疑，而是让命案现场留有的证据不足以直接证明我是凶手。”

秋川空介看着女人的腹部的衣服，那里没有被血液浸湿的部分却是因为他方才用沾血的手推开女人的行为而留下了明显的痕迹。

他伸出右手，用中指与食指指节轻轻搓揉了一下身旁女人的衣服。

“棉质的衣服，这样的话可以用血液掩盖掉我的指纹。”

指纹检测主要是检测手指之上的油脂以及汗液，而血液却可以大致覆盖掉留在衣服上面的油脂以及汗液。

覆盖效果因衣服的材质而异。

像是女人身上这种可吸收材质的棉质衣服一旦沾血，原本的油脂以及汗液便会难以检测。

秋川空介小心翼翼地抓住粘有自己指纹的衣服，将其拉到伤口的位置按了下去。

顿时，鲜血从伤口涌现，那部分衣服也是变得一片鲜红。

这样子，包括秋川空介的血掌印在内，都被鲜血给覆盖掉了。

秋川空介重复了两次，将女人衣服上面留有自己沾血指纹的衣服全部浸染了血液之后，接着看向了插在女人腹部的匕首。

“刚刚我醒来的时候双手就是紧握着这个匕首，现在基本上已经可以断定这就是导致女人死亡的凶器，可现在这种情况下，根本就没有处理掉凶器的条件。”

无论是否是原主杀掉了这个女人，这个被自己双手触碰过的匕首只要被警察看到，自己的情况都是会情转直下。

偏偏现在又没有办法处理掉凶器。

“做不到掩盖凶器，那就只能掩盖掉我触碰过凶器的痕迹。”

秋川空介再次抓起了女人腹部沾染了鲜血的衣服下摆，用被鲜血浸透的衣服仔细擦拭了匕首的刀柄。

至于为何没有选用未被鲜血浸湿的部分，主要是因为在简陋的条件之下，鲜血根本就不可能被完全去除。

许多经验尚浅的凶手，自以为只要擦干净了血迹就可以掩盖行凶的痕迹。

他们却是不知道，

哪怕用布子或者是纸巾将血迹完全擦拭干净，那仍旧是会留下“被擦拭过”的痕迹。

只要警察通过鲁米诺反应探查血迹，试图掩盖血迹的行为便会顷刻间暴露。

在用衣服上面的血液将刀柄完全擦拭过了之后，秋川空介再一次小心地利用女人腹部的血液浸湿了自己方才触碰过的衣服。

当然，仅仅只是消除掉自己触碰过匕首刀柄的痕迹还远远不够。

毕竟但凡是个有脑子的刑警在看到了刀柄上面沾满的鲜血之后，都能够猜到自己试图用鲜血掩盖指纹。

“必须要从根本上让我跟这个匕首断绝联系啊...”

秋川空介小心地掀起了女人的上衣，观察起了女人腹部以及胸口的伤口。

与秋川空介预料的一样。

他发现大部分的伤口并非是垂直于女人的身体，而是向着自己所在的副驾驶的位置倾斜。

“右利手嘛。”

这辆车子的驾驶座是在右边，伤口向着自己这边倾斜，正好符合惯用手在右边的人面向女人行凶的逻辑。

哪怕是有经验的特工或者是杀手，也很难做到在紧急的情况下去掩盖自己的惯用手。

更别提像是女人现在这种，坐在了汽车座椅上的情况下。

这种情况下想要让刀子垂直进入女人身体，可是比起平躺在地上的时候要难了数倍。

在已经辨明了杀害女人的凶手的惯用手之后，那接下来要做的事情便已经很明瞭了——

秋川空介将自己的右手用力按在了座椅对面储物箱上，接着抬脚朝着自己的右手猛地踩了下去。

伴随着清脆的“咔嚓”声，钻心的疼痛直冲大脑。

秋川空介强忍着没有让自己发出声音。

因为在他完成最后的收尾工作前，绝对不能够引来任何一个人。

但凡有人发现自己的车子处于上锁的状态，那一切都会前功尽弃。

秋川空介无暇顾及自己那向着一个不可能的弧度弯曲的右手，强撑着探身过去，用指节按下了主驾驶位置上面的开锁键。

在听到了车门锁弹开的声音之后，秋川空介也是一下子放松了下来。

“虽然凶手行凶离开之后，再让车子上锁的办法要多少有多少，但在有着我这个首要嫌疑人的情况下，警察根本不可能朝着那个方向考虑...”

“一旦被认定这个车子一直是处于一个‘密室’的状态，那可真就是百口莫辩了。”

在放松下来瘫软在了座椅靠背上之后，疲惫感以及头晕目眩的感觉一股脑袭上了秋川空介的大脑。

直到这个时候，秋川空介才发现。

哪怕自己的精神已经萎靡到了极点，但是自己的呼吸频率以及心跳速率，却是依旧快到了让他有些心惊的地步。

剧烈的心脏跳动的声音显得异常扎耳。

而在这“砰砰”的心跳声之中，秋川空介还捕捉到了发动机的嗡鸣声。

“我还以为只是失血过多导致的头晕，原来是一氧化碳中毒嘛...”

秋川空介方才只顾着处理原主作案的痕迹，却是完全忽略掉了这在车祸现场频繁发生的另一大威胁——

发动机受损汽油不完全燃烧导致的一氧化碳中毒。

可当他注意到了这一点的时候，却是已经完全失去了继续活动身体的能力。

不过，这样的情况却是并未令得秋川空介感到丝毫的恐慌。

在意识坠入黑暗之前，秋川空介嘴唇微微翕动，吐出了声若蚊蝇的话语：

“天助我也。”

第3章 毫无疑问，这是谋杀

柯南与世良真纯跟着刑警佐藤美和子来到了他们原本所在的公寓对面的国道上面。

这里便是方才他们抓捕犯人时，发生了车祸的现场。

“由美！”

“美和子，你来得好快啊！”

名叫宫本由美的美女交警一边朝着佐藤美和子打着招呼，一边朝着这边跑了过来。

而她在随即看到了从佐藤美和子的警车上面下来的柯南与世良真纯之后，宫本由美那五官端正的面容之上也是浮现出了十分惊讶的表情。

“这是柯南小弟弟，还有世良…小姐？”

“宫本警官好~”

柯南用着稚嫩的嗓音，朝着宫本由美甜腻腻地打了招呼。

而她一旁的世良真纯则是一手抱胸，一手抚摸着下颌，用着一副饶有兴致的目光在打量着面前的宫本由美。

“原来这就是把秀吉哥迷得神魂跌倒的宫本小姐啊，果然长得很漂亮呢。”

宫本由美是世良真纯的二哥羽田秀吉的未婚妻，而世良真纯也是最近才听说了这个消息。

宫本由美被世良真纯的目光打量得有些发毛。

她转而将目光转向了佐藤美和子，一对好看的弯月眉轻轻蹙了起来。

“美和子，你难道已经把情况透露给了侦探了吗？”

除非遇到难以解决的案件，一般情况下警视厅办案是不会让外人来插手的。

佐藤美和子一听到是命案便带了侦探过来，这要是传出去的话，岂不是会显得警视厅非常无能，发生什么都要第一时间拜托侦探？

“没有喔，佐藤警官并没有向我们透露这边的情况呢，是我们拜托佐藤警官带我们过来的呢。”

柯南用着自己那天真无邪的声音，抢在佐藤美和子之前回答了宫本由美的疑问。

“欸？”

宫本由美愣住。

她不明白，既然佐藤美和子并没有透露案件情报，那他们为什么又要跟来呢？

在外人看来，这不应该只是一起普通的交通事故嘛？

“佐藤警官是搜查一课，也就是专门负责杀人案的刑警，既然佐藤警官要赶来这边，大概率就是发生了命案。”

柯南看出了宫本由美的疑惑，笑着说道。

“这难道不能是单纯因为美和子就在这附近，所以就叫她过来了吗？”

“如果只是一般的事件的话，肯定不至于要劳烦佐藤警官这样的警部补专程过来呀。”

佐藤美和子这位警视厅警花是警部补，警衔仅次于目暮警部。

如同只是普通案件的话，最多会派高木涉或者是千叶和伸这种巡查部长过来。

“嗯？”宫本由美一脸狐疑地将脸靠近了柯南，“你一个小学生怎么对警视厅的情况这么清楚？”

“呃…这都是世良姐姐跟我说的啦。”

意识到了自己又是没忍住说了多余事情的柯南赶忙将锅甩向了一旁的世良真纯。

宫本由美对此倒是没有怀疑，毕竟世良真纯也是一位颇为有名气的侦探。

“不要浪费时间了，由美你说的有人被捅死了，是怎么回事？”

佐藤美和子一脸严肃地打断了偏题严重的几人。

宫本由美也是回过神来，带着众人朝着发生了车祸的现场走去。

“车祸的起因是最前面的那辆K-Car（轻自动车）突然急刹，导致了数辆汽车的连环追尾。”

“最前面的那辆‘罪魁祸首’被追尾后失衡，撞到了路边的护栏，所以受损相当严重。”

宫本由美说着，也是领着众人来到了最前方的那辆汽车的驾驶位旁。

“然而在我过去准备确认驾驶员以及乘客的情况的时候，却是看到了这样的一幕——”

这个时候，终于是看清楚了车内情况的众人，也都不由得有些面色发白。

驾驶位置上面的女人脑袋歪向了一旁，浑身都被鲜血浸染。

女人的脖颈，胸口，以及腹部遍布伤口。

甚至腹部还插着一把匕首。

“死掉了。”

佐藤美和子在伸手感受过了驾驶位置上面的女人的脉搏之后，摇了摇头。

世良真纯来到了女人的身边，在戴上了从佐藤美和子那里借来的白手套之后，小心地掀开了女人的衣服，开始观察起了女人的伤口。

“几乎所有的伤口周围都有生活反应，这就说明女人并非死于车祸，而是死于刀伤。”

“毫无疑问，这是谋杀。”

“只是看伤口的数量，以及下刀的力度，就知道凶手对于被害人应该怀有着相当巨大的恨意。“

“不出意外，这应该是有预谋的杀人。”

大家对于世良真纯的推理并没有什么意见。

毕竟也没有那么多刚刚提了新车，发生了事故就要杀人的怒路症。

“所以接下来就是看看死者有没有留下死亡讯息，以及询问后面的车主们是否有看到凶手了嘛…”

柯南在心中嘀咕，顺带着踮起脚尖朝着车内看了一眼。

然而就是这一眼，却是令得他的眼睛猛地瞪大。

他注意到，这满是飞溅血迹的车内，唯独副驾驶的位置上面没有多少血迹。

柯南赶忙看向了宫本由美，大声问道：

“宫本警官，你有看到副驾驶位置上面的乘客吗？”

“啊，柯南小弟弟你怎么知道副驾驶有人呢？”

宫本由美不解。

“副驾驶原本有一位年轻的男性乘客，本来以为他也死掉了，在检查过后发现并没有死，不过情况也相当不妙。于是我跟苗子把他从车上弄了下去，现在躺在那边吧。”

宫本由美朝着一旁转过了头去，众人朝着她目光所及的方向望去，果然就看到了一位浑身鲜血的男性躺在了地上。

在他的身旁，另外一位交通课警察三池苗子，正在焦急地打着电话。

柯南，佐藤美和子以及世良真纯闻言都很是吃惊。

世良真纯没忍住直接开口问道：

“宫本小姐，在判明了是杀人事件而非单纯事故的情况下，最重要的事情难道不是保护案发现场嘛？”

在确定了副驾驶有人的情况下，那么这起谋杀最大的嫌疑人已经是不言而喻了。

但宫本由美与三池苗子却是在刑警到来之前将嫌疑人给带下了车，这样一来犯罪现场很有可能会遭到破坏。

“这种事情我当然也清楚啊。”

“那为什么…？”

世良真纯的疑问在脱口而出之后，心中便也有了猜测。

既然宫本由美有着要保护现场的意识，但却仍旧是将最大的嫌疑人带下了车，

那就说明她有着不得不冒着破坏现场的风险，将对方带下车的理由。

再看着汽车那已经停止的引擎，一个猜测在世良真纯的脑海中升起。

“宫本警官，车内的一氧化碳泄露了，对吗？”柯南看着宫本由美，沉声说道。

第4章 意料之外

“没错，柯南小弟弟你好厉害啊。”

宫本由美讶异地看着面前的柯南。

“在交通事故中，汽车的发动机受损导致车内一氧化碳泄露的事情屡有发生，所以我们都会随时带着一氧化碳探测器。”

“我跟苗子在发现副驾驶的男子昏迷过去，同时车内一氧化碳浓度高到异常的时候，便赶忙关掉了引擎，将人抬了下去。”

“的确是非常专业的应对呢。”

柯南蹙起眉来，轻轻颔首。

他看着躺在地上失去了意识昏迷过去的男性，眼中浮现出复杂的神色。

在副驾驶的男性因为一氧化碳浓度过高而昏迷的当下，的确让他在车内多呆一秒都是会有危及生命的可能。

虽说不管有什么样的理由，柯南对于行凶的犯人都是给予了一视同仁的厌恶。

但他也绝不会就这样见死不救。

哪怕对方是刚刚犯下杀人罪行的凶手。

“咱们刚刚过来的时候这辆车子就已经是处于熄火的状态了，这种廉价的K-Car根本不具备发动机自动启停的功能，我早该想到这一点的。”

检查完了车内情况的世良真纯来到了柯南的身旁，同样俯看着躺在地上的秋川空介，轻声说道。

“就算是提早发现又怎么样呢，宫本警官她们早就已经将他给移到旁边空地上了。”柯南不解。

“那样的话，我也不会直接开口置疑宫本警官了。”

世良真纯的语气里面带有着些许的失落。

本来她还是想要和这位自己二哥的未婚妻处好关系的，结果一不小心就做出了质疑对方专业性的失礼发言。

随即，世良真纯话锋一转，继续说道：

“说起来，这一次的死者的死状比起这段时间的连环杀人案的遇害者还要更加惨烈一些呢。”

“那当然，连环杀人案不过是通过交换杀人伪装出来的，实际上凶手对于他们的行凶对象并没有恨意，所以都是想着赶快结束对方性命，自然不会做出非常残忍的行为。”

所谓交换杀人，就是各自有着想要杀死的对象的人，通过交换行凶目标从而达到相互掩盖杀人动机与制造不在场证明的手法。

“没错，我刚刚观察过了死者的伤口，基本上每一处的伤口都能够感受到凶手对于被害人那满溢而出的恨意。”

世良真纯在说话的时候始终盯着躺在地上的秋川空介。

与就算听了凶手自白也难以理解他们杀人动机的柯南不同，世良真纯心中倒是好奇，

究竟是发生了什么事情，才会令得面前的男子，对那位女性产生如此巨大的恨意。

世良真纯话音刚落，便听到有警笛的声音由远及近。

然后柯南他们就见到，

警视厅搜查一课的巡查部长高木涉，带着警视厅鉴识课的警察来到了车祸现场。

高木涉的动作非常利索，在与宫本由美简单了解了情况之后，便与鉴识课的警察们开始了现场的勘察以及指纹鉴定等工作。

“虽说被害人死状惨烈，不过案件的情况却是简单得多呢。”

看着忙碌的鉴识课警察，以及搜查一课的刑警们，世良真纯忍不住说道。

这段时间的连环杀人案简直搞得她有些心神俱疲，能够碰到一起案情相对于简单的案件，简直就是不幸中的万幸。

“是啊，只要在凶器上面鉴定出了第二者的指纹，然后和副驾驶的这位做对比，基本上就可以盖棺定论了。”

“至于犯人的杀人动机什么的，我就算听了也难以理解，剩下的就交给警察们吧。”

柯南的语气之中也是有一种如释重负的感觉。

他并没有因为自己这一次没有帮上忙而感到遗憾，反倒是因为这一次的案情相对于简单而同样感到了庆幸。

这时候，救护车的声音也是越发清晰了起来。

救护车在到达了事故现场之后，上面的医护人员在交通课警察三池苗子的带领下，来到了躺在地上的秋川空介的身旁，准备将秋川空介抬上担架。

一切似乎都是在有条不紊的进行。

然而。

两位侦探之间的轻松氛围并没有能够持续太久。

因为他们清楚地看到了鉴识课警察，以及高木涉脸上那浮现出的，越发困惑的神情。

不好的预感开始于柯南和世良真纯的心中升起。

下一刻，来自于刑警高木涉那犹豫的声音，便瞬间令得两位侦探心中的不安化作了现实——

“佐藤警官，匕首以及死者的衣服上面，均没有收集到死者以外的其他人的指纹。”

“欸？！”

“什么？！”

世良真纯与柯南同时发出了一声惊呼，随即不约而同地转头看向了躺在地上的秋川空介。

--

稚嫩，以及略显中性的两道惊呼声，令得原本陷入了昏迷之中的秋川空介一直紧绷着的精神，终于是放松了下来。

秋川空介在大约几分钟之前就醒了过来。

但他一直没有什么动作，除了想要假借昏迷来偷听两人的谈话来了解案情进展，还是因为此刻秋川空介压根就是动弹不得。

这种恢复了意识，但身体却是全然动不了的情况对于秋川空介来说并不陌生。

因为这便是一氧化碳中毒的症状之一——

锁定综合症。

与两位侦探发现事情偏离他们原本的预想不同。

迄今为止，事情的发展仍旧是符合秋川空介方才昏迷前的预想。

“虽然并不清楚车祸发生的具体时间，但是通过我方才观察到的死者血液的颜色，就可以判断出车祸发生的时间最多也就一个多小时。”

“在这么短的时间内，我便已经产生了昏迷的预兆，那当时车内的一氧化碳浓度至少已经有1600ppm。”

“处于这种浓度之下，两个小时之内便可能会有生命危险。单单的开窗通风根本难以缓解症状，所以警察一定会把我挪动到车子外面。”

“只要他们在勘察现场之前移动我的位置，那案发现场势必会遭到破坏。”

就是因为意识到了这一点，所以秋川空介才会在昏迷之前感到庆幸。

没有原主的记忆是当下秋川空介最大的短板，因而善后的事情也很难做到周全。

由警察来主动让自己脱离案发现场，绝对是最最稳妥且安全的办法。

而等到自己远离了案发现场，去医院接受了治疗，让身体恢复之后，

便能够拥有更加充足的体力以及更加清晰的思维去思考以及应对接下来的事情。

“不过说起来，一氧化碳中毒的感觉可真是难受啊...”

“虽说只要浓度足够高，一氧化碳只要一两个小时便足以产生致命的威胁。”

“但在这期间所承受的痛苦，却是难以估量的。”

许多人曾以为，靠着一氧化碳中毒结束自己的生命会相当轻松。

然而他们却是不知道，一氧化碳中毒期间，还需要一直忍受着盘踞于脑海的强烈眩晕、心悸感以及呕吐感。

并且哪怕中途后悔也是无力回天，因为一氧化碳损伤脑干之后，身体便脱离了大脑的掌控。

倘若最后侥幸没有死掉，大脑也很有可能会受到严重损伤，留下终身的残疾。

“希望不会伤到脑袋吧...”

秋川空介在心中暗自祈祷。

他清楚自己并不是一个足够聪明的人，

但在穿越之后的当下，自己的大脑却是为数不多的自己可以倚仗的武器。

“只要能够先挺过这一次的危机，后面应该就有安稳日子过了...”

秋川空介在心中想着，同时也是被医护人员抬到了救护车的上面。

由于秋川空介有着很大的杀人嫌疑，因而随行的除了医护人员之外，还有着警视厅搜查一课的巡查部长千叶和伸。

就在从消防厅派来的医护人员即将关上救护车的车门的时候，一道稚嫩的嗓音却是打断了他们的动作。

“唉！等一下，等一下！！”

柯南大声喊着，同时朝着救护车这边跑了过来。

“欸，柯南君，怎么了？”

刑警千叶和伸看着那跑过来的柯南，疑惑问道。

“千叶警官，我要跟你们一起去医院！”

柯南说着，就见到千叶和伸的脸上露出了有些为难的神色，于是他赶忙补充：

“是世良小姐让我跟着一起来的，她说还有一些想要我帮忙确认的事情！”

“世良小姐啊，那你上来吧。“

千叶和伸对于刚刚帮忙警视厅解决了连环杀人案的侦探世良真纯相当信任。

再加上他也是知晓警视厅对于案发现场的鉴识工作进展很不顺利。

如果有了这位观察力敏锐的小家伙的帮助，兴许会有新的发现。

于是便打开门来，让柯南也上了车。

“警视厅竟然就这么随随便便地让一个小孩上了运载疑似杀人犯的车子？”

这一幕令得秋川空介一头雾水。

他方才可是听到了这自称解决了连环杀人案的小孩子与另外一位疑似侦探的人的对话。

当时这个小孩子可曾亲口说过，要将剩下的事情交给警察们。

也就意味着他们两个并非是警视厅的人，但却是能够参与进警视厅的侦察工作之中。

“这种情况下，若不是有着背景，就是个人能力真的极其突出。他们是后者吗...”

“说起来，一个小孩子能够参与进杀人案件的调查之中本身就够奇怪了，简直就像是那个死神小学…“

秋川空介忍不住在心中吐槽，然而他的思绪却是在中途戛然而止。

“等一下，刚刚那个姓千叶的刑警对那小孩叫什么来着？“

秋川空介落回了胸腔里没多久的心脏再一次提了起来，

而当他在看清了走到了自己身旁的小孩子的容貌之后，忽然感觉有着一道振聋发聩的惊雷在脑海中“轰”地炸响。

第5章 出得龙潭，又入虎穴

当秋川空介再次醒来之后，他发现自己已经是身处于了病房之中。

头痛与头晕的感觉仍旧盘踞脑海，身子虽说依然虚弱，但比起之前却是要好上了一些。

秋川空介艰难地坐起了身，将身子靠在了床头，在脑海之中整理了一下最后的记忆。

如同天空般蔚蓝的眸子，黑色的短发，额前杂乱的刘海。

深蓝色西装制服与浅蓝色短裤，占据了近半张面庞的大大的黑色圆框眼镜，以及领口那红色的蝴蝶结领结。

——这是一个但凡生活在秋川空介前世那个时代的人，就不可能会陌生的样貌。

“想起来了，我碰到死神小学生了。”

秋川空介忍不住伸手扶额。

原本他以为自己仅仅只是穿越到了日本，但却是没想到竟是会穿越到有着死神小学生存在的日本。

秋川空介并没有看过《名侦探柯南》，并且对于这部动画的了解也就仅限皮毛的程度。

但哪怕是这样。

江户川柯南那堪比计算机的知识储备量和推理能力，秋川空介还是有所耳闻的。

秋川空介确信，

自己只要与这个小学生扯上关系，那自己所希冀的平静安稳日子就是镜花水月。

甚至还有可能会有生命危险！

想必每一个听过死神小学生名号的应该都是对他避之不及。

而此刻的自己，竟然在掩盖完作案痕迹之后，以着头号嫌疑人的身份出现在了死神小学生的面前！

柯南跟着自己上了救护车的原因已经不言而喻。

定然是在怀疑自己。

但要命的是自己并没有全程保持清醒，所以也不清楚自己究竟暴露了多少东西。

“我暴露了多少，而他又究竟察觉到了多少呢？”

一直以来对于自己的行动都是颇有自信的秋川空介，在这一刻也是不禁在脑海之中产生了怀疑。

“真是出得龙潭，又入虎穴啊...”

当然秋川空介清楚，离开了案发现场仅仅只是第一步，还远远没有达到可以安心的程度。

作为首要嫌疑人的自己，不管这个世界是否有柯南的存在，都定然要接受警察的盘问和调查。

本身自己在没有原主记忆的情况下，想要挺过警察的连环盘问与调查就不是容易的事情。

现在又告诉自己旁边会有一个位面之子的推理天才在一旁审视自己的一言一行。

实际上，秋川空介想要顺利脱身，就必须要建立在一个基础之上。

那就是无罪推定。

只有警察拿不出确切的，可以证明自己就是凶手的证据，自己才有可能全身而退。

但就秋川空介的了解，日本这个国家的警察在上个世纪办案，根本就是疑罪从“有”。

虽说表面上警视厅与警察厅官方都在冠冕堂皇地说着要讲证据办案。

可实际上无论是痴汉，偷窃，抢劫，还是杀人。

绝大多数的案子，警察都是在没有确切证据的情况下直接抓人将其定罪。

虽然秋川空介并不清楚自己身处的年份。

不过只是看到周围的环境以及设施，秋川空介便猜到此刻的自己身处的年代与前世应该是相差不大。

这样一来，只要没有确切的，足以证明自己就是凶手的证据，警察就没有办法将自己定罪。

秋川空介之前也曾想过，借着自己脑袋的伤势来假装失忆。

但现代医学之中，

借助磁共振成像、计算机断层扫描、正电子发射断层扫描以及功能性磁共振成像之类的神经影像学工具，便可以判断病人的记忆形成和储存相关的大脑区域是否受损。

所以哪怕秋川空介真的没有原主的记忆，可他仍旧是很难靠着假装失忆来脱罪。

“现在最大的问题就是，我掌握的情报太少了。我不仅对于案情知之甚少，甚至对于现在自己的情况都一无所知。”

秋川空介在心中想着，回头按响了呼叫护士的按钮。

不一会儿，就有着身着白色护士服的护士小姐姐走了进来。

“秋川先生，您醒了啊。”

护士已经清楚了秋川空介的身份，但却仍旧是向着秋川空介投来了和善温柔的微笑。

“原来原主姓秋川...”

秋川空介在心中想着，开口说道：

“抱歉，我想去趟卫生间。”

“盥洗室是吧，好的，我来找人带你去。”

小护士说着，转身出了门。

不消片刻，他便带着一位同样身着白色护士服的男性走了进来。

“秋川先生您好，我来扶您去盥洗室。”

“谢谢。”

秋川空介朝着对方轻声道谢，在护士小姐姐的帮助下取掉了身上连接的电极，在那位男护士的搀扶下，推着输液架向着卫生间走去。

“听说秋川先生乘坐的汽车发生了车祸，而且还因为一氧化碳泄露中毒了，真的好可怕呢。”

在朝着卫生间走去的路上，秋川空介听到男护士向着自己搭话。

对方语气里面充满了同情，听起来很是关心自己。

“谢谢。”

秋川空介用着没有起伏的语气，淡淡回应了对方的关心。

“果然我在被刑警监视着啊。”

“职业素养很高，假扮起护士来也没有什么破绽。”

“但只是可惜，身为刑警与一般市民那决定性的气质差距，还是让您暴露了身份呢。”

秋川空介在心中腹诽。

刑警的身上都是会有一种他们自己绝对不会察觉的气质。

犯罪者，亦或者像是秋川空介这类人，基本上一眼看到就能够察觉对方的身份。

对方与自己套近乎的目的显而易见。

秋川空介自然不会露出什么破绽。

“不过秋川先生能够平安无事却是比起什么都好呢，以后可是要爱惜自己的身体喔。”

秋川空介的冷淡回应，好像并没有减少对方对他继续搭话的热情。

而这位假扮护士的刑警，简简单单的一句话，却是令得秋川空介察觉到了不对劲。

“爱惜自己的身体？一般会有人对发生了事故的伤者这么说吗？”

秋川空介不着痕迹地动了动右手，立马钻心的疼痛就从右手传来。

“明明我的右手已经开始出现肿胀的情况，但却是没有让我接受治疗，说明大概率他们并没有注意到我右手已经骨折。”

“所以更不可能知道我是主动弄断了自己的右手。”

秋川空介排除了警察是在暗指自己右手骨折的情况。

“而车子发生车祸之后，发动机受损一氧化碳泄露，也是难以人为办到的事情。”

“更何况我也险些因为一氧化碳中毒死掉，我也不是驾驶员，警察不应该怀疑是我主动造成了一氧化碳泄露...”

这位刑警在暗指自己一氧化碳中毒的可能也被排除。

“也就是说。”

秋川空介稍稍低下了头，狭长的眼眸轻眯了起来。

“警方认定了，原主有着自杀行为嘛。”

第6章 嫌疑深重

“秋川先生，我来陪您进去吧。”

到了盥洗室的门口，那位扮演着护士的刑警对着秋川空介如此说道。

“谢谢，我自己来就行。”

“好，那我在门口等您，有什么事情喊我就好。”

哪怕被秋川空介婉拒，刑警的脸上依旧没有表现出什么不悦的神情。

看起来真的就像是一位关心患者，并且服务态度极好的护士。

盥洗室里面洗手台的尽头有着窗户，对于身材消瘦的成年人，亦或者是小孩子来说，应该能够钻出去。

窗户的另一面已经是朝云出岫。

微明的曙色之下基本上没有什么行人，只有啁啾的鸟鸣声示意着新的一天已经开始。

由于时间尚早，盥洗室里也没有其他人。

秋川空介来到了洗手台的面前，看向了对面的镜子。

直到这个时候，他才总算是第一次直面自己穿越之后的身体。

镜子另一面的世界之中站着一位面色苍白，看起来毫无生气的年轻人。

比起一般人更加消瘦的身材，再搭配上头部的绷带，身上的病号服，以及手中还连接着软管的输液架，

明明只是刚刚入院，看起来却像是常年生活在医院之中的患者。

“比起我想象之中还要虚弱啊，这副身体感觉就像是枯枝一样，轻轻一踩就会折断。”

但意外的，镜中的年轻人五官却是十分端正。

这也不禁让秋川空介在心中感叹，

对于五官比例好的人来说，哪怕头上缠着纱布看不到头发，身子羸弱到了这种地步，容貌依旧是赏心悦目。

秋川空介来到盥洗室，当然不单单是为了上厕所。

哪怕现在可以获取情报的手段少的可怜，

但只是观察自己，便也可以从自己的身上了解到一些基本的信息。

秋川空介发现不光是自己的面颊，就连手掌以及脖颈这些位置，都是泛着不健康的白色。

这些哪怕时常暴露在外的皮肤也是显得比起一般人要更加苍白，除了病理性的原因外，还有一种可能——

“常年接触不到阳光的家里蹲啊。”

秋川空介撩起了自己的袖子以及裤管，轻捏手臂以及腿部的肌肉。

松弛的肌肉更加证明了秋川空介的推断没有出错。

“皮肤也是有些干燥粗糙，眼睛周围有些暗沉，不是熬夜，更像是营养不良导致的贫血。”

“明明应该还在念书的年纪却是压根没有去上学。”

“拥有生活自理的能力却是出现了严重的营养不良的情况。”

“这种情况如果是一人居住的话大概率是受到了打击，自暴自弃。而与其他人同居的情况下，则是过度保护或者是遭受了虐待。”

秋川空介伸手摸了摸后额脖颈处的头发，便做出了判断。

“是后者啊。”

自己头发的长度明显不是一个长年累月蹲在家里面的尼特（家里蹲）的长度，显然是有在修剪。

秋川空介明明完全感受不到原主的生活意愿，但偏偏头发却是有在正常打理。

倘若真的在意自己的外貌，也不至于会让自己身体状态差到这种程度。

所以这只能是有人在替原主做这些事情。

看着镜中自己这运动不足，营养不良的样子。

再考虑到方才扶着自己进来的刑警所透露出的信息。

秋川空介脑海中的天平，也是倾斜向了盛放着“虐待”的方向。

“假设原主真的是遭受到了虐待，那原本跟他在同一辆车子上面的女人应该就是与原主同居的人。”

“有些不妙啊，原主好像有着充分的杀人动机啊…“

秋川空介赶忙解开了病号服的上衣，仔细观察起了自己这孱弱的身体。

但在仔细检查了上半身与下半身之后，除了应该是由于这一次的车祸而新增的淤青之外，秋川空介并没有发现自己身上有什么陈旧伤痕。

“没有外伤不代表没有遭受虐待。“

“同时在这种情况之下，警察却是断定原主有着自杀行为，说明这是昨晚我被送到医院接受检查之后才发现的事情。“

也就是说，是自己体内的某些情况，透露出了这一点。

“是检查出了我体内残余着某些成分嘛，毒药？安眠药？”

“但不管是哪一样，这都不可能是临时起意，肯定是原主提前就做好了准备。”

“那问题就是，原主是在女人死掉前自杀的还是死掉之后？”

“说起来，原主竟然是蓝眼睛欸，而且头发的颜色也不是传统意义上的日本人的黑色，而是栗色。”

除了那哪怕消瘦也显得标致的五官外，另外格外吸引注意的，便是主角那如同夜空般湛蓝色的眸子。

而刚刚秋川空介在检查身体的时候也是注意到，不单是头发，自己身上其他部位的体毛同样是栗色。

这说明并非是染发，而是天生如此。

“难道是混血嘛？”

就在秋川空介继续检查着自己的身体，想要看看自己身上是否还有着其他的自己未曾发现的细节的时候。

忽然从镜子的反影中瞥见了盥洗室的门被人给悄悄拉开了。

“连上厕所都要监视，果然警察是确信原主有着自杀行为。”

自己身上的衣服都被换掉了，所以身上肯定不会留有足以致人受伤的工具。

在加上盥洗室里面并没有其他人，也不会有自己伤害他人的风险。

那么警察监视自己，肯定就是在防止自己再次做出自杀行为。

“既然警察在监视我，也就说明原主的自杀行为是在与他同居的那女人死掉之后发生的事情。”

“因为只有这种情况，‘我’才有可能在发现自己没死之后再次做出同样的行径。”

“原主是因为常年遭受虐待，所以专门挑选了一同出行的这一天，准备杀掉女人之后自杀？”

“这不就是谋杀了嘛？看来警察也已经做出了同样的判断了。”

秋川空介有些头疼地扶住了自己的额头。

日本并不是一个可以轻易判人死刑的国家。

哪怕是穷凶极恶，杀掉了许多人的罪犯，往往也很难被判处死刑。

而临时起意的杀人，与有预谋的杀人在量刑标准上却也有着本质的区别。

显然后者要更加严重一些。

秋川空介始终希冀着可以通过某些线索，证明自己并非凶手，降低嫌疑。

但越是了解情况，就越是察觉自己的嫌疑深重。

第7章 诱供

在离开盥洗室向着病房往回走的路上，假扮护士的刑警又开始向着秋川空介搭起了话。

哪怕等到秋川空介回到病房并且躺回床上之后，他仍旧是在与秋川空介聊天。

虽然都是一些无关紧要的问题，但话语之中却是处处透露出了对于秋川空介的关心。

他发现，虽说一开始的秋川空介与自己交谈的意欲很低，

对于自己的询问基本上都是在敷衍回答。

但随着时间变化，秋川空介与自己交谈的意欲也在逐渐变高。

到了后面，甚至大部分时间都是秋川空介自己在说。

“虽然表面上对于陌生人充满了戒备，但实际上却是比起一般人要更容易信任别人，与别人交谈的意欲也很高，心理年龄比实际年龄偏低。”

“确实很符合青春期遭受到了虐待，心理受到了创伤的小孩子形象呢。”

刑警时不时地对于秋川空介的发言作出回应，同时在心中想道。

“这就是侦探嘛，太神奇了，竟然仅仅通过电话描述就能够做出这样的判断。”

刑警回忆起了昨晚的事情，内心之中仍旧忍不住发出感叹。

他叫中岛拓人，是警视厅搜查一课的巡查长。

昨夜。

中岛拓人在接到命令之后，赶到了发生在国道上面的杀人案的嫌疑人秋川空介所在的医院，

见到了同在搜查一课强行犯搜查三系，比自己大一级的千叶和伸，

以及那位经常跟在他的偶像——大侦探毛利小五郎身后的名叫柯南的小学生。

这个时候，嫌疑人秋川空介已经被送进了急诊室进行治疗。

千叶和伸则是拜托医院为他们找了一间空旷的房间，在这里，发生了令得中岛拓人恐怕今后也难以忘记的事情。

“这位姓秋川的哥哥应该是常年被母亲软禁在了家里，不仅接触不到外界环境，还因为长期营养不良出现了各种问题。“

“因而他拥有着充分的作案动机。”

就在中岛拓人还在疑惑为什么要带着一个小学生过来的时候，那位小学生说出的第一句话，就令得他与千叶和伸大吃一惊。

“此外，犯人用匕首向着死者秋川凉子行凶的行为一定是发生在车祸之后。“

这一切实在是太过匪夷所思，因为刑警高木涉与警花佐藤美和子还在现场调查，

而警方也不过才刚刚知晓了被害人与嫌疑人的身份。

眼前这位小学生竟然就已经辨明了嫌疑人的行凶动机？

这怎么可能！

中岛拓人当即询问起了柯南是如何知晓这些事情的。

紧接着，他就听到柯南向着他们一一解释了起来。

靠着肤色判断出嫌疑人常年照射不到阳光，

靠着肌肉判断出嫌疑人许多年没有在正常上学，

靠着中指与食指仍旧柔软的指端判断出嫌疑人没有在学习…

中岛拓人一开始还以为这小学生只是在信口雌黄，但在听到解释之后，内心之中却是逐渐相信了柯南做出的判断。

当然，起到决定性作用的，还是柯南的最后一句话：

“我都是在帮世良姐姐转述啦！”

中岛拓人对于柯南口中的“世良姐姐”也是有所耳闻。

世良真纯，最近才在东京积累了不小名气的高中生侦探。

原本的天才高中生侦探工藤新一不知道因为什么事情突然销声匿迹。

世良真纯便顶替了工藤新一，逐渐成为了警视厅的好帮手。

警视厅的行动相当迅速。

在拿到了搜查令之后，只是一个晚上的时间，便证实了“世良真纯”的判断不假。

嫌疑人秋川空介甚至连小学都没有念完就中途辍学。

之后就再也没有去过学校。

警视厅对于拥有着特殊经历的嫌疑人，有着自成一套的接触手段。

“小时候遭受父母虐待的孩子，对于外人应该具有相当强的戒备心。”

“虽说对于外人抱有着强烈的戒备，但那不过是自身遭受的对待导致的。只要能够逐渐表现善意，应该轻易就可以获得信任。”

“小学都没有念完就辍学，之后基本上再也没有接触过外人，所以心理年龄应该比起实际年龄要小上一些。”

“只要能够让嫌疑人亲自开口承认，也能够省下不少的事情。”

“什么？你说反人性？罪犯有人权吗？”

——这是中岛拓人从上司那里接到的“建议”。

中岛拓人看着滔滔不绝的秋川空介。

心中在为取得了对方的信任感到开心的同时，却也有些感到悲哀。

“真的就像个小孩子一样呢。“

秋川空介在谈话中表现出的心理年龄很低。

倘若不是看过了秋川空介的资料。

中岛拓人恐怕绝对想象不到。

面前这像个小孩子一样，一脸兴奋地向着自己讲述曾经看过的绘本中的精彩故事的年轻人，实际上在昨天已经到了能够喝酒的年纪。

但哪怕他为秋川空介遭受母亲虐待的事情感到了同情，也不代表他可以接受秋川空介杀掉亲生母亲的行为。

犯下错误的人，总归要为自己的行为付出代价。

中岛拓人感觉时候差不多了，便站了起来。

本来还在兴奋地讲述着的秋川空介声音戛然而止，在愣了几秒之后，他瘦削的面颊之上浮现出了十分明显的落寞神色。

“到时间了，我去帮你拿饭，等下回来再听你继续讲。”

中岛拓人瞧着秋川空介的反应，也是有些心情复杂。

奈何这是必须的一步。

“好！”

秋川空介本来有些黯淡的眸子之中也是瞬间迸发出了神采，重重地点了点头。

中岛拓人走出了病房。

直到他轻轻将门关上为止，他都是能够感受得到来自身后病床上的那道炙热的视线。

“呼——真是遭罪啊，做这种工作真的良心会痛。”

中岛拓人再次长长地呼出了一口气，只可惜胸中积郁的情绪并没有能够完全吐出。

在取得了信任之后短暂的离开是为了测试秋川空介的反应，显然对方已经基本信任了自己。

随着时间的推移，对方肯定会感到不安，会怀疑自己是否遭到了欺骗。

等到超过了与对方的约定时间之后再回去，这种破镜重圆的感觉会令得对方更加珍惜这段虚假的关系。

这个时候基本上只要循循善诱，对方就会全盘脱出。

“赶紧让他早点认罪吧，从小被母亲软禁到成年，之后又要去坐牢，真是可怜。”

“不过对他来说，监狱里面应该会比家里面要好上不少吧...毕竟现在的日本监狱设施也蛮不错的，吃得也好...”

中岛拓人在心中如此安慰自己，接着朝着之前借来的房间走了过去。

他需要在那里消磨时间，顺带着报告一下情况。

--

另外一边。

病房内。

秋川空介目送着中岛拓人离开了自己的病房，脸上的兴奋表情也是逐渐降温，回归了一直以来的面无表情的模样。

“诱供啊。”

“明明是在上个世纪就被禁止的东西，没想到直到今天，日本的刑警竟然还在沿用这种反人性的手段。”

“这是完全没有把我当人看啊。”

秋川空介感到有些不可思议。

倘若是阴暗面的势力，采取这种手段尚且还说得过去。

毕竟他们本身就是无视法律的存在。

但秋川空介没有想到，自己会遭受到警视厅的刑警这样的对待。

然而，受到了这般对待的秋川空介，心中却是全然没有愠怒的感觉。

反倒是感到了欣喜。

“倘若，警视厅真的已经掌握了足以定罪的决定性证据，又怎么可能做出诱供这种浪费时间的事情，直接抓人不就好了吗？”

“正因为他们只是怀疑我，却又没办法将我定罪，所以才想要引诱我自己说出真相。”

确定了事情的发展还没有偏离自己的掌控，秋川空介的内心再一次感到了一阵轻松。

*叮*

就在秋川空介心情刚刚放松下来，突兀的清脆机械音再一次在他的脑海中响起。

同时，湛蓝色的半透明字体，又一次自秋川空介的眼前浮现。

【越来越清晰的作案动机，不知道是否被遗漏掉的线索，仅仅掌握着匮乏情报的你，面对认定了你的杀人嫌疑，却依旧向你展示善意的刑警，将会做出何种选择？】

【1.认为对方是可以信任的人，将自己的所作所为全盘托出】

【奖励：技能卡x1】

【2.扮演好自身的角色，降低刑警的戒备，窃取情报】

【奖励：体质+3】

【3.认定对方向你展现的是虚假的善意，于他面前当面指出，揭开他的刑警身份】

【奖励：敏捷+3】

“原来，上一次的选择没有结束也能出现下一个选项啊。“

“不过这一次，貌似又是只有唯一正解的选项呢。“

秋川空介心中感叹，当下也开始期待了起来。

“就是不知道，这位刑警先生，能够为我提供多少情报呢？”

第8章 缺失的确凿证据

中岛拓人回到了医院借给他们警视厅刑警们办公的房间中。

在这里，除了原本就在的柯南以及千叶和伸之外，又多出来了另外一位。

便是最近风头正盛的高中生侦探——世良真纯。

“中岛警官，您好。”

“是世良小姐吧，这一次感谢您的帮助了。”

中岛拓人很早之前就听过了世良真纯的名号，不过这一次在面对面见到之后，还是不由得惊叹于世良真纯的容貌。

一副清秀到有些不合理的面颊，别致的深绿色眸子，再搭配上一顶浅灰鸭舌帽以及十分干练清爽的短袖加衬衫的装扮，简直帅到没边。

世良真纯本人的气质远比刊登在报纸，以及网络上面的要更加出众。

中岛拓人如今也总算是理解，为何世良真纯身为一名JK侦探，却是拥有着数量庞大的女粉丝。

“这样的样貌跟气质，恐怕不管走到哪里都能够吸引一大批女孩子吧...偏偏拥有着这样顶级帅哥气质的，却是个女高中生...”

中岛拓人在心中吐槽。

而与中岛拓人打完了招呼的世良真纯，再一次将目光放回了桌子之上。

桌子上面摆放着的，是警视厅搜集来的有关于秋川空介以及他的母亲秋川凉子的信息。

以及这一次案件的，允许公开给侦探们查看的文件资料。

“中岛君，情况怎么样？”

这个时候千叶和伸开了口，向着中岛拓人问道。

“还算不错，原本对我提防心还是蛮强的，但是现在已经基本上取得了信任。”

“跟户田警部补所说的一样，秋川他实际上与其他人的交流欲很强。”

“我觉得等下回去，好好劝诫一番，应该是愿意自首的。”

听到这里，世良真纯忽然抬起了头，猛地看向了中岛拓人。

“冒昧问一句，中岛警官，您不会是打算诱供吧？”

“没，我们怎么可能做这种事情？！”

中岛拓人被世良真纯忽地投来的锐利视线给吓了一跳，赶忙回复。

“那还真是抱歉了。”

世良真纯听到他这么说，这才缓缓收回了目光，重新将视线转回了桌上。

方才中岛拓人完全被世良真纯的气势给压了下去，现在回想起来，中岛拓人也是感觉有些丢脸。

或许是因为被猜中了正确答案而感到了心虚，所以中岛拓人也没有与世良真纯计较她方才那失礼的行为。

中岛拓人不由得再一次在内心中感叹，“真不愧是侦探，竟然这么敏锐”。

万一真的被外人知晓了自己等人所做的事情，恐怕警视厅又是会被推上群众们的风口浪尖。

中岛拓人对于昨晚柯南所说的一些事情还心存疑惑，现在世良真纯正好来到了这里，于是便开口问道：

“世良小姐，我想问一下，你是怎么确定那秋川空介用匕首行凶的时间是发生在车祸之后呢？”

“通过勒痕。”

世良真纯说着，拿出了一张照片，上面是由警视厅的刑警昨日拍摄的，死者秋川凉子的照片。

“可以看到，从死者右边的斜方肌的位置，向着斜下方的方向有一道粗5公分左右的勒痕，这明显是来自于汽车的安全带。”

日本绝大多数的汽车驾驶座是在右边，所以安全带由从右边肩膀系向左下方的位置，与勒痕的位置符合。

“那这个勒痕不应该是在车祸时候留下的吗？因为车子剧烈失衡导致安全带在死者身上留下了勒痕？”

“如果是那样的话，比起他的母亲体重还要更轻，坐在了副驾驶的秋川空介的身上理应有一道相反方向的勒痕。”

“而昨天小子（柯南）帮我查看过了嫌疑人秋川的身子，并没有发现这样的痕迹。”

中岛拓人轻轻颔首，“确实，他那副样子确实比起他的母亲要虚弱了不少呢，按理说足以在他母亲身上留下安全带勒痕的冲击力，理应在他身上也留有痕迹才对。”

“当然昨天我也查看过了被害人的尸体，确定了对方并非是易疤痕的体质，可见安全带的疤痕并非是在车祸时留下的。”

“那就只能是被害人在遇刺后，剧烈挣扎的时候留下来的。”

“知道了这一点，就可以判断出匕首的刺杀发生在车祸之后。而后，我听说在嫌疑人秋川的体内检验出了三唑仑的成分对吧？”

“没错。”

“那么整起案件的流程便也已经明瞭了。”世良真纯微微笑道。

“也就是说。”中岛拓人突然兴奋了起来，“已经掌握了确凿的证据了吗？”

“不...”

世良真纯脸上的笑容突然变为了尴尬。

“匕首以及死者身上并没有发现秋川空介的指纹，而宫本警官在发现车子的时候车子并没有处于上锁的状态。那个车子年代老旧，也没有自动落锁的功能，关于追尾后车的目击者证言也是有些暧昧不清...”

“换言之，还是有着微乎其微的第三者作案的可能。”

“......”

中岛拓人感到有些无语。

秋川空介的作案动机，作案流程，以及凶器都已经确定了。

并且现场还没有其他嫌疑人。

那基本上也切实了昨日侦探的判断并没有错，的确是秋川空介杀了人。

唯独缺少了秋川空介就是凶手的证据。

这种情况也已经是屡见不鲜，警视厅一直以来的做法要么是审问，要么就是让嫌疑人主动认罪。

前者需要大量的走访跟调查。

虽说刑警们已经拿到了搜查令，但这还需要一些时间。

如果自己能够在那之前让秋川空介主动认罪，那便是再好不过的事情。

既能够节省人力、时间，还能够获得一份功绩。

“时间差不多了，我该给他拿饭去了。”

中岛拓人站了起来，离开了房间。

“虽说这个词用在一个杀人犯身上有些不妥，但我还是觉得那个秋川应该本性不坏。”

“毕竟率先犯错的是他的母亲，他每天被关在家里应该也不具备基本的法律素养，才会冲动做出这种事情...”

“这一次回去的话，跟好好谈一谈，他应该就会主动承认了吧。”

中岛拓人在心中想着，接着便朝着医院里面准备餐食的方向走去。

“的确，如同户田警部补所说，比起浪费人力时间的调查，这样要省事多了。”

第9章 秋川君，你失眠吗？

中岛拓人端着盛放有早餐的托盘，来到了秋川空介所在的病房门口。

他抬腕看了一眼时间。

距离自己方才离开，已经经过了近50分钟的时间。

这个时间显然已经超过了单纯地去取早餐的程度。

不出意外的话，一直期待着自己回来继续与他聊天的秋川空介，在这段时间内应该产生了极大的不安。

会怀疑自己是否遭受到了欺骗。

中岛拓人在轻轻敲门之后，便推门走了进去。

然后他就看到了那原本正靠着床头，垂着脑袋，

浑身上下都散发出一股浓郁的失落氛围的秋川空介猛地抬起了头。

在看到自己之后，秋川空介原本的那双晦暗的眸子忽地就明亮了起来，面上也是浮现出了十分开心的表情。

这一幕给予了中岛拓人强烈的冲击。

总感觉有一种加班到深夜，总算回家以后，见到了被圈在家里面一整天的小狗的感觉。

现在的秋川空介见到自己的模样，就与那期待自己带着它出去玩的小狗很像。

一想到自己对秋川空介做过，以及即将做出的行为，

中岛拓人的心中再次感到了一阵复杂。

“您…您来了啊。”

“抱歉，让你久等了，刚刚被护士长叫了过去，忙完了另外一位患者的事情才过来。”

中岛拓人总感觉自己这句抱歉之中有着几分真心实意的成分，明明自己从一开始就决定了要故意晚回来。

“忘记告诉秋川君你我的名字了，我姓中岛。”

“中岛先生您好。”

中岛拓人大可以随便编一个姓氏告诉秋川空介，但他却是说出了自己真实的姓氏。

他也不明白自己为什么这么做。

兴许是想要减轻一点自己内心中的罪恶感，又或许是不想要再继续欺骗面前这个心思单纯的年轻人。

“秋川君你伤势还没好，所以帮你准备了对胃肠负担较小的食物。”

中岛拓人打开了床头的小桌板，挪到了秋川空介的面前。

然后将托盘放了上去。

托盘之中都是一些比较简单的食物。

一碗冒着热气米粥，一碗看起来炖得十分软烂的蔬菜，一块像是布丁般润滑细腻的绢豆腐，以及一小碟水果。

“谢谢。”

秋川空介轻声道谢，接着用左手颤颤巍巍地拿起勺子，轻轻盛了一点米粥，放在嘴边吹了两下之后，然后喝进了嘴里。

“很…好喝呢。”

中岛拓人瞧见秋川空介朝着自己露出了一个十分勉强且僵硬的笑容。

“他果然不太擅长说谎啊…”

中岛拓人在心中嘀咕了一句，然后问道：

“不合口味嘛？”

“没！”

秋川空介猛地抬高了声音，但随即他好像发现自己反应有些过大，于是又赶忙降低了音量。

“抱…抱歉，没有，很好吃…就是，有些太烫了…”

“那就等一下再喝，先吃点蔬菜或者豆腐吧。”

“好…”

秋川空介答应了一声，拿着吃绢豆腐专用的小勺子，向着豆腐伸过了手。

中岛拓人瞧着秋川空介拿勺子吃东西的模样，总感觉说不出的别扭。

但偏偏又不明白究竟是哪里别扭。

他回忆起了方才秋川空介被自己道破心思后的反应，心中再一次思索了起来：

“不过是个米粥而已，竟然也吃得这么勉强。”

“就算是挑食也不至于连米粥也讨厌吧？”

“而且在被我指出来不合口味之后，竟然反应这么剧烈…”

“看来是生怕我会误会他不喜欢我端来的早餐啊…小时候遭受了虐待的小孩，竟然会这么卑微敏感…”

通过短暂的接触，中岛拓人对于秋川空介也有了新的判断。

“或许是没怎么接触过外人的缘故吧，说谎水平真的很烂。”

“并且，他好像生怕我会产生不悦的情绪。”

做出了这两点判断之后，中岛拓人觉得可以切入正题了，

于是对着那一脸艰难地拼命咽下去一块西兰花的秋川空介揶揄：

“说起来，看着秋川君的样子，总感觉像个小孩子一样呢。”

“明明跟我妹妹年纪差不多，但两个人却像是差了十岁的样子呢。”

“欸？”

秋川空介抬起头来，好奇地望向了中岛拓人。

“中岛先生原来有妹妹啊，现在是在上学嘛？”

“是啊，现在是大二的暑假，基本上不是在到处打工，就是在跟朋友到处疯玩呢。”

“真好啊…”

秋川空介当即露出了羡慕的神色。

“没什么好的，她跟那群朋友经常玩到半夜都不回家，她也不想想这样多危险啊！”

“之前她跟她的同学们在新宿唱K到半夜，结果出来之后被几个混混缠上，最后要不是我正好在附近，也不知道会发生什么事情。”

“中岛先生不害怕混混嘛？”

“呵，混混？我可是堂堂警…咳，我可是剑道2段，怎么会怕混混？”

（日语“警视厅”与“剑道”第一个音发音相似，皆为“ke”）

险些说漏嘴的中岛拓人赶忙改口，秋川空介也并没有表现出来什么怀疑的样子。

与秋川空介聊了一会儿，在加深了秋川空介对于自己有着一个与他年龄差不多大的妹妹的印象之后，

中岛拓人对秋川空介笑道：

“你也别光听啊，也多吃点，不然都要凉了。”

“秋川君你现在身体非常虚弱，如果不多摄入一些营养，可是恢复不了的喔。”

“好…”

秋川空介再一次拿起了勺子，艰难地将小块的蔬菜送入了嘴中。

原本吃完一口之后，他就准备放下勺子。

然而他在发现中岛拓人仍旧是一直在注视着自己之后，只好再次拿着勺子，连着将许多食物送入了嘴中。

中岛拓人越看越觉得秋川空介吃饭的动作十分别扭。

不过好在秋川空介貌似并不敢反抗自己的指示，所以中岛拓人也就不在意了。

在看着秋川空介将一整碗蔬菜以及小半碗米粥都艰难地送下了肚之后，中岛拓人这才满意点头。

他感觉时机已经差不多了，于是便不着痕迹地开口说道：

“说起来，我妹妹最近一直有失眠的情况呢。”

“而且听她讲，现在跟她一个年纪的年轻人好像都在被失眠所困扰，不知道秋川君是否有这种烦恼呢？“

中岛拓人在说完之后当即紧盯着秋川空介的反应。

昨晚，医院从秋川空介的体内检验到了安眠药的主要成分三唑仑。

如今他要确定的，就是秋川空介是否真的有失眠的情况。

如果没有，那就说明，秋川空介服下的安眠药就是为了自杀而提前准备的。

然后他就听到秋川空介几乎不带丝毫犹豫地脱口而出：

“没有啊。”

中岛拓人心道果然，于是再次确认。

“也就是说，平日里的秋川君都可以很轻松入睡是嘛？”

“是啊，我没有失眠的情况呢。”

秋川空介看着中岛拓人，宝石般湛蓝的眸子之中充满了困惑的神情。

第10章 就是秋川君杀害了自己的妈妈对吧？

“妹妹大二，年龄跟我差不多大，也就是说我现在年龄在20岁左右？”

“真是让人惊讶，原本我以为原主只是高中生呢。”

秋川空介听着中岛拓人向着自己讲述着有关于他妹妹的事情，同时也在心中整理着从对方话语中捕捉到的信息。

“反复向我确认我有没有失眠的问题，也就是说，昨晚医生在我体内检测出了安眠药的成分嘛。“

“所以他们才认定我有着自杀的行为。”

秋川空介方才在盥洗室的时候还无法确定，自己体内是检测出了毒药的成分，还是安眠药的成分。

虽然这么说有些不够准确，安眠药只要服用的量够多也会变成毒药。

秋川空介主要在意的，还是原主选择自杀的手段。

根据药物种类的不同，在人体内浓度下降的半衰期同样不同。

只要检测出毒物在体内的浓度，就可以计算出服下毒药的时间。

秋川空介仍旧是对于自己并非凶手而抱有着侥幸，因而总是忍不住朝着这微乎其微的，原主真的无罪的方向去考虑。

“警察们也已经断定我是在女人死后服下安眠药的了，继续考虑这个问题好像也没有什么意义。“

就在秋川空介在心中为自己天真的想法感到好笑的时候。

身旁中岛拓人的话语，又一次引起了秋川空介的注意。

“话说，我家的妹妹真的很不让人省心欸，从初中时候就喜欢顶撞妈妈，本来以为是青春期作祟，结果到了这个年纪竟然还经常跟妈妈闹矛盾呢。”

“这…这样啊…”

秋川空介做出一副不知道该如何接话的模样，结结巴巴地说道。

“说完了妹妹失眠的问题又开始聊到自己妹妹跟母亲的关系上面了？”

“这么说，车内死掉的那个女人，果然是原主的母亲嘛？”

秋川空介在判断出原主大概率是被同车的那女人虐待，并被软禁在家里之后，便有了猜测。

没想到真是原主的母亲。

“那就是从小遭到母亲软禁的原主，提前准备了安眠药与匕首，准备在与母亲出行的这一天杀掉母亲后自杀？”

“我都能够想到的事情，侦探们肯定也都想到了。但他们却迟迟没有直接来抓人，说明证据尚不确凿嘛…”

“除了凶器上面没有我的指纹外，他们也没有能够从目击者那里得到确切回答嘛？”

“因为我打开了车锁，创造出了第三者作案的可能性。”

“只要这个可能性没被排除，他们就没有办法定罪。“

“原主既然是在母亲死掉之后才服下了安眠药，那就理应目睹了这个并不存在的‘第三者’。“

“想要让侦探以及警察们确信，那么我编纂出来的母亲遇刺景象就必须合理。“

“但凡我对于那第三者的描述出现了与原本案发现场细节不符的地方，侦探们肯定立马就会察觉我在说谎…”

“偏偏我昨天醒来的时候脑袋浑浑噩噩，怎么可能注意到那么多细节？“

在无法穿越回昨天，再次观察案发现场的当下。

秋川空介判断出，自己能够获取情报的手段，就只剩下了一个——

那就是面前这位，正在喋喋不休抱怨着妹妹与母亲关系的刑警。

--

中岛拓人向着秋川空介抱怨了一会儿自己的妹妹与自己母亲糟糕的关系。

之后看向了秋川空介，好奇询问：

“虽然在令堂遇难的当下这么问有些冒昧，不知道秋川君跟你的妈妈关系怎么样呢？”

“这...这跟中岛先生没有...关系吧？”

“我就是有些好奇呢。”

“呃，关系...挺...挺好的吧…”

秋川空介眼神闪躲地避开了中岛拓人的目光。

这一幕自然不可能会被中岛拓人错过。

不如说，对于本身就比起一般人要更擅长察言观色的刑警来说，秋川空介这种的说谎技俩简直就是一目了然。

“但是，秋川君在令堂遇害之后，好像并没有表现出十分悲伤的神色呢。”

“倘若真的关系好的话，不应该是这种反应吧？”

中岛拓人的态度开始不复一开始的温柔和善，而是逐渐加重了语气。

同时身子也是进一步靠近了秋川空介，紧盯着秋川空介那双不敢与他对上视线的眸子，持续施加压力。

“没...就...就是有些...太突然了...我也不知道...”

秋川空介的话语逐渐变得有些语无伦次。

中岛拓人一眼就能够看出，这是秋川空介在尽力去找借口，但却因为过度的紧张而没办法形成完整流畅的话语。

“秋川君还是不要骗人了吧，你的说谎水平真的很差呢。”

“就...稍微有一些...关系...不好...”

秋川空介小声地说着，接着又抬起眼来，偷偷看向了态度突然变得可怕的中岛拓人。

好似想要看看面前这位突然变得可怕的护士，有没有相信自己的话语。

“唉——”

只见中岛拓人深深地叹了一口气。

“我可是想要尽力去帮助秋川君喔。”

“欸？！”

秋川空介眼睛睁大，露出了既震惊又费解的表情。

“就是秋川君杀害了自己的妈妈对吧？”

中岛拓人沉声说道。

“啊——？！”

仿佛被人用刀子戳到了后腰，秋川空介闻言惊叫一声，整个人都朝着远离中岛拓人的方向缩了过去。

但中岛拓人又怎么会给秋川空介喘息的机会，他当即站起身，伸手撑在了摆放着餐盘的小桌板上，俯身看向了那面色煞白的秋川空介。

“回答我的问题。”

“没...我没有...妈妈，她，不...不是出车祸死...掉的吗？”

“妈妈...开车…不小心撞到了护栏...所以就...撞死了...”

“不对吧？明明凉子女士是在急刹之后被人追尾，这才撞到护栏的！”

中岛拓人看着秋川空介因为极度的紧张以及压力而大脑缺氧剧烈喘息的样子，心中有了判断。

从秋川空介开始胡编乱造秋川凉子死因的这一刻，他就已经确信就是秋川空介杀害了秋川凉子。

正因为就是秋川空介导致了这一次的车祸，所以他才想要掩盖车祸发生的原因。

“真是可悲的小孩，甚至不知道警察完全能够通过地上轮胎的痕迹判断出车子在车祸前发生了什么事情。”

“明明匕首都还插在母亲身上，竟然还在说自己母亲是因为车祸丧命。”

“真是拙劣至极地谎言。”

中岛拓人将一只手伸向了兜里，悄悄打开了录音笔的录音按键。

虽说未征得对方同意的录音不具备法律效应。

但犯人亲口认罪的录音却是可以成为一项有力的证据。

“你还想骗我？凉子女子在发生了车祸之后根本就还活着。别装了，就是你杀了凉子女士吧？”

中岛拓人再一次加重了语气，重复了自己的问题。

除了为了继续给面前这临近崩溃边缘的秋川空介施加压力，还是为了能让录音笔清晰地录制到自己的问题。

“你...你说话要讲证据...我明明看到妈妈在出车祸之后就...”

中岛拓人看着秋川空介那双眼通红，一副就要崩溃哭出来的样子，

知道秋川空介已经到了极限。

他直接伸手扯开了秋川空介身上的病服，骨骼清晰的瘦削肩膀露了出来。

中岛拓人指着秋川空介那没有一点伤痕的肩膀，冷笑道：

“你想要证据是吧？这就是证据！”

第11章 【选择2，完成】

“原主母亲的名字是凉子。”

“既然他是直接称呼原主母亲的名字而非姓氏，那就说明原主母亲跟主角同姓。”

“所以是秋川凉子。“

通常日本的女性在嫁人之后要舍弃旧姓，跟随夫姓。

所以孩子跟母亲的姓氏一样也并不奇怪。

“原来，车祸的原因不是汽车直接撞向了护栏，而是由于原主母亲突然急刹被后车追尾导致失衡撞到了护栏。”

秋川空介回忆起自己醒来之后的事情。

车子的车身撞到了左边的护栏，前挡风玻璃上面布满了蛛网般的裂纹。

“怪不得警察没有得到确切的目击消息，看来后车窗也是在被追尾的时候碎裂了，遮挡了视线。”

“并且，车子以着向左倾斜的角度撞上左边护栏，那就是右后方遭受了撞击，亦或者是原主母亲当时在向左边打着方向盘。”

“这样一来，驾驶位方向会被车身挡住，后面的车辆也看不到驾驶位方向的人！”

“这一点可以利用起来，创造出第三人做案的情况。”

秋川空介扮演着一个未经世事，犯下了严重错误被发现的小孩子的模样。

至于为何要表现得真如自己杀了人一般慌乱，而不是脸不红心不跳地否定对面的中岛拓人。

那是因为——

“警察，不，应该说人类都是一副德行。”

“只要发现自己占据了优势，便会忍不住开始乘胜追击。”

“一旦开始得意忘形，判断力便会下降，就很容易露出破绽。”

试想一下。

此刻确信了自己是一个不懂得说谎，心理年龄很低，并且被充分取得了信任的小孩的中岛拓人。

突然发现面前的小孩以着没有丝毫情绪波动的样子否定掉了杀害母亲的事情。

那到时候的中岛拓人一定会怀疑自己前面是否都是演技。

毕竟，对于现在的警察们来说。

秋川空介基本上已经与杀人犯划上了等号。

只有让中岛拓人确信他的判断没错，自己也已经被他攻破了心理防线。

他才会以着一副胜利者的姿态，继续追击。

“直接询问的话，他肯定不会老实回答。”

“但如果提出一个错误的观点，往往人却是会下意识反驳。”

这也就是为什么，秋川空介明知道原主母亲是死于刀伤，还是说出了她是开车撞到护栏而死。

不出意料，自认为占据了上风的中岛拓人当即反驳了自己。

在此之前。

秋川空介还对于车祸相关的信息一概不知。

现在他的脑海中却是已经拼凑出了清晰且完整的，国道上面发生了车祸时的画面。

“你还想骗我？凉子女子在发生了车祸之后根本就还没遇害！别装了，就是你杀了凉子女士吧？”

听着中岛拓人的质问，

秋川空介发现对方突然加重了语气。

“明明之前已经问过一遍了，现在竟然又重复了一遍，也太明显了。”

秋川空介注意到，中岛拓人再次重复了一遍那句“别装了，就是你杀了凉子女士吧？”。

再结合对方突然加重的语气，目的显而易见。

“开始录音了啊。”

秋川空介在心中想道。

那接下来，自己可就要谨慎发言了。

不然为了钓鱼，被人录了音当证据，那就得不偿失了。

“话说，他刚刚这话说得也太笃定了，警方是怎么知道原主母亲是在车祸之后还活着呢？”

秋川空介并不知道原主母亲是在什么时候遇刺的。

按照中岛拓人所说的，原主母亲在高速上面突然急刹。

秋川空介的第一反应是副驾驶的“自己”突然用刀刺向了正在开车的母亲，所以才发生了后面的一系列事情。

“又是未知的情报啊。”

秋川空介心中想着，接着以着一副泫然欲泣的样子，结结巴巴地指责对方说话要讲证据之后，

心中的疑惑，当即便得到了解释——

他身上的病服被中岛拓人扯开，并且被指着左边肩膀说着“这就是证据！”

不过中岛拓人在说出了这句话之后，却好像意识到了自己不小心说了多余的内容，并没有继续讲下去。

但哪怕是这样，便也足够令得秋川空介分析出事情全貌。

“左边肩膀？这里能够作为原主母亲在车祸后遇害的证据？”

“啊，我知道了，是安全带的勒痕啊。”

“看来原主母亲的肩膀上面有着安全带的勒痕，而我肩膀上面没有，说明车祸发生的节点，勒痕尚未出现！”

“既然这样，原主母亲身上的勒痕就只能是在车祸之后遇刺挣扎时留下来的。”

“不仅仅是遇害，而是原主母亲遇刺的一幕都是发生在了车祸之后！”

判断出了这一点的秋川空介忽然感觉浑身畅快。

自从穿越过来就没什么好事的自己，在这一刻总算是时来运转了。

“原主母亲遇刺发生在车祸之后，那也就是说原主母亲并非是因为被原主用匕首袭击而刹车。”

“警视厅跟侦探显然还没有辨明原主母亲急刹的原因。”

“那这不是一个绝佳的，送上门来的，创造出一个行刺的第三者的机会吗？”

秋川空介可是清楚，日本这个国家可没有那么多的摄像头。

在这个超过99%的违章事故都是要靠着交警抓现行犯的国家，自己创造出一个引发了车祸然后刺杀了原主母亲并逃之夭夭的第三者根本毫不费劲。

况且自己又不需要像是真的进行完美犯罪一样面面具到。

自己只需要让第三者存在的可能性成立，并且保证警察们没有确凿证据指认自己就是凶手就足够了。

至于找不到那个第三者？

那就只能怪警察无能了。

*叮*

突然。

熟悉的清脆机械音在脑海中响起。

秋川空介的眼前也是浮现出了只有他自己才能够看到的半透明湛蓝色文字。

【选择2，完成】

【发放奖励，体质+3】

忽然，一种奇妙的感觉浸入秋川空介的全身。

秋川空介清晰地感觉到，自己的身体好像在一瞬间得到了强化。

原本虚弱无力的身子，在此刻竟是焕发了活力。

“嚯，这三点体质给予的提升，比我想象中要好了不少啊。”

秋川空介在心中感叹，接着注意力重新放回了面前的刑警身上。

“这位刑警先生能够提供的情报基本上已经差不多了，现在还剩下最后一件，也是最重要的一件事情要请这位刑警先生帮忙呢。”

自己总算是不用再继续忍耐，那从进食第一口开始，就盘踞于胸的强烈呕吐欲。

这也是秋川空介在进食时候面露难色的主要原因，那并非是装出来的。

而是原主的身体本身就有着严重的进食问题。

“唔——！”

秋川空介面色一青，伸手捂住了嘴巴，面颊猛地鼓了起来。

第12章 你这个杀人犯！

“唔——！”

忽然。

中岛拓人听到秋川空介发出了一声闷哼，一下子捂住了嘴巴。

紧接着俯身到了床边，“哇”地一下将刚刚吃下去的早餐全部都吐了出来。

中岛拓人瞧着那在床边，向着纸篓疯狂呕吐咳嗽的秋川空介，心中再一次感到五味杂陈。

人在承受了过度的心理压力之后，会引起身体的不适反应导致呕吐。

这在刑事案件的审讯之中，是经常发生的事情。

到了这一步，已经可以确定秋川空介真的到了崩溃边缘。

中岛拓人来到了秋川空介的身边，帮忙轻轻拍了拍秋川空介的后背。

同时语气变得温柔缓和。

“真是不好意思啊，秋川君。”

“我也不想要看到秋川君这个样子的，我真的是为了秋川君好。”

“有一件事情我必须向秋川君坦白，其实我并不是这个医院的护士，而是警视厅搜查一课的刑警。”

“我以刑警的身份向你保证。”

“只要秋川君你说出来了昨天发生的事情，我保证你不会遭受到很严重的惩罚的。”

“毕竟率先犯下错误的是你的母亲，而你昨天也才刚刚成年，今后的人生还有很长。”

“倘若你一直隐瞒真相，那到时候被警察直接拿着证据抓了，处罚的力度就完全不一样了。”

鞭子打够了，该喂糖果了。

中岛拓人有着十足的把握。

遭受到自己这决定性的最终一击的秋川空介肯定会放弃继续隐瞒，会向自己全盘托出他的罪行。

果不其然。

中岛拓人发现，秋川空介那原本还在因为剧烈咳嗽而震颤不止的后背，

在听到自己说到了“犯下错误的是你的母亲，你昨天也才刚刚成年”之后，忽然停止了颤动。

“真…真的吗？”

大约过去了一分钟的时间，中岛拓人这才听到了秋川空介用着踟蹰的语气对自己说道。

“当然了！我可不会骗你！“

中岛拓人心中一喜，赶忙说道。

他的确没有欺骗秋川空介。

现在秋川空介坦诚交代还能够算作自首。

但当警察掌握了证据再去抓人，那惩罚可就严重多了。

不过唯独有一点，他没有说。

那就是警察尚未找到秋川空介杀害秋川凉子的确切证据。

因而警视厅对于秋川空介的拘留时间最多不过48小时。

抓人更是不可能的事情。

中岛拓人此刻表现出的，便是对于警方已经掌握了确切证据的十足自信。

只有这样。

才能够让眼前的年轻人相信，自己是真的在替他着想。

秋川空介稍稍抬起了身子，用中岛拓人递过来的毛巾擦了擦眼角因呕吐与咳嗽而出现的泪水，还有嘴边残留的唾液。

接着轻声说道：

“妈妈在很早之前就计划好了，要出去庆祝我的20岁生日。”

“嗯嗯，继续。”

中岛拓人在心中催促。

虽然他表面上没有什么表情，依旧是最开始那副温柔和善的样子。

但内心之中已经是兴奋到了极点。

这起案子终于要结束了。

就连侦探世良真纯，千叶警官，佐藤警官都没有解开的案子。

自己仅仅用了一个上午的时间，就已经触碰到了胜利。

有了这一次的功绩，想必自己晋升巡查部长指日可待。

“在外面庆祝完毕，妈妈便开车往回家走，而我坐在副驾驶的位置。”

“没错，就是这样！”

中岛拓人心中越发地激动，他强忍着不让自己的嘴角露出笑容。

秋川空介的自白会被完完全全地录制在录音笔里，到时候这份录音将成为代替凶器的最大证据。

“在经过了国道的时候，妈妈的车子前面突然蹿出了一辆摩托车，于是妈妈紧急踩下了刹车。”

“嗯？刹车不是秋川空介造成的？”

中岛拓人心中疑惑，在这一点上自己的判断好像出现了些许偏差。

不过问题不大。

“在妈妈急刹之后，不知道为什么，车子突然失去了平衡，撞向了路左边的护栏。”

“嗯，这里应该是被后车追尾了。”

中岛拓人点了点头，在心中嘀咕。

秋川空介这一切的描述都跟警视厅了解到的事实相符。

他确信秋川空介没有欺骗自己。

“我因为急刹撞到了手，脑袋也因为撞到头枕而一片恍惚，我不太记得当时的事情，但是妈妈那边的车门好像突然被人拉开了。”

“欸？！”

中岛拓人愣住，感觉到有些不对劲。

“那人穿了一身黑衣服，好像就是那个骑摩托的人。”

“等等等等！你在讲什么？！这时候不应该是你趁你母亲还没搞清楚状况的时候，掏刀子刺向了你的母亲嘛？”

中岛拓人越发感觉事情发展有些不对劲，开始了在心中大声吐槽。

“总之那个穿了一身黑衣服的人戴着头盔，看不清脸。然后那人突然掏出刀子，刺了妈妈好多下。”

“直到妈妈不再动之后，那人又掰开我的嘴，给我灌了不知道什么东西的药片，然后敲了我的头，再次醒来就已经是在医院里了。”

“开什么玩笑！！“

中岛拓人再也忍不住，直接怒吼出声。

本以为秋川空介是想要好好跟自己坦白罪行。

没想到竟然到了这个时候，竟然还在给自己编故事！

中岛拓人感受到了一种被人耍了的感觉。

他也不再假装和善，直接一把提起了秋川空介的领口，将脸凑近了秋川空介怒声说道：

“就是你杀了你的母亲！你这个杀人犯！”

“你提前买好了安眠药，准备了匕首，要在你二十岁生日被母亲带出去庆祝这天杀掉你的母亲然后自杀。”

“你在车祸后用刀子杀死了你的母亲，然后吞下了安眠药准备自杀。”

“但是你不知道安眠药这东西实际上很难致死，侥幸活了下来！”

“这就是你的作案流程，我说的对不对？！”

秋川空介本就面色煞白。

此刻被中岛拓人提住了衣领，更是吓得面无血色。

他本就通红的眸子再次湿润，嗓音也开始变得沙哑带有哭腔：

“我说的是真的啊，妈妈是被那个骑摩托车的人杀死的！”

“扯淡！！”

中岛拓人再次怒吼一声，打断了秋川空介的话。

“匕首跟你母亲身上根本就没有检测出来其他人的指纹，哪里来的骑摩托车的人？纯属胡扯！！”

“那没有检测出来指纹的话，中岛先生又是怎么断定我就是凶手的呢？”

秋川空介轻飘飘的一句问话，却是令得中岛拓人瞬间僵住。

第13章 “蠢货”

自己干了什么？

自己竟然把警视厅没有掌握证据这件事情，暴露给了头号嫌疑人？！

中岛拓人呆立在了原地，大脑变得一片空白。

警方在不掌握确切证据的时候，想要让秋川空介认罪，

靠的就是让秋川空介以为警察已经掌握了证据，

但却是愿意网开一面，为他争取一个改过自新的自首机会。

现在让秋川空介知道了警察没有证据。

那前面一切的虚张声势不都是没有任何意义了嘛？

中岛拓人抓着秋川空介衣领的手逐渐放松，秋川空介从中挣脱出来之后又是一阵的咳嗽。

不过此刻的中岛拓人已经无暇顾及秋川空介。

因为意识到自己犯下了天大失误的他，后背的衣衫已经完全被冷汗浸湿。

这件事情倘若让上司知道了，自己一定会受到严重处罚的。

“不，不对，还有弥补的机会。”

中岛拓人有些僵硬地转头看向了捂着脖子拼命咳嗽的秋川空介。

“以这家伙的心理年龄以及阅历，甚至可能都不知道我刚刚说出的那句话对他来说意味着什么。”

“从小学开始就被囚禁在家里的小孩，怎么可能知道刑警的办案流程？”

“况且只要让他认罪，那么前面的失误不也是一笔勾销了吗？”

“在犯人都已经认罪的情况下，谁又能够知道我不小心把案件的侦办情况透露给了犯人呢？”

中岛拓人冷静了下来，对着秋川空介沉声说道：

“我再给你一次机会，你想好了再说。你要记住，我这是在给你机会！”

“你已经成年了，《保护法》在两年前就对你不适用了。”

“你现在坦诚交代，可以算是自首，从轻处罚。”

“但是被抓的话，结果就不会这样了。”

中岛拓人已经没有精力再在秋川空介的面前装出一副和善温柔的样子了。

他直接把话说白了，这样对方也该理解了吧？

只见秋川空介斟酌了片刻，然后小心翼翼地说道：

“想起来了，当时那个骑摩托车的人在杀害母亲的时候，好像是戴着手套的。”

中岛拓人：“？”

“你丫还补充起了设定了是嘛？！听到我说没有查到指纹，所以又给那假犯人添加了一个戴了手套的设定是吧？”

中岛拓人险些气死，又一次没忍住怒喊出声：

“别再跟我扯什么骑摩托车的人了！警方已经掌握证据了，明明就是你对母亲怀恨在心，所以杀掉了凉子女士！”

“不不不！我说的都是真的啊！”秋川空介连连否认，“就算真的是我想杀妈妈，也做不到啊…”

“什么‘就算’？！什么‘做不到’？！”

“只要有刀子，就算是你这样的人，靠着这只手，也能够将你的亲生母亲…”

中岛拓人怒声说着，接着一把拽住了秋川空介那始终藏在病服袖子里面的右手。

然而他在看到了秋川空介那已经肿胀发紫，并且向着反方向弯折的右手之后，

中岛拓人说到一半的话语却是被硬生生卡在了喉咙里。

“啊——！”

只听秋川空介惨叫了一声。

中岛拓人看到秋川空介的面颊因为疼痛而变得扭曲，他赶忙松开了手。

“你…你的手…怎么了？”

这一次，中岛拓人的话语都开始变得有些结巴。

他还是第一次发现，秋川空介的右手竟然骨折了。

而且还出现了严重的肿胀与皮下出血。

并且皮下出血的颜色已经不是红色，而是变为了青紫色。

这说明距离秋川空介的手受伤已经经过了相当长的一段时间。

不好的预感开始自中岛拓人脑海中升起。

“我刚刚…说过了…昨天妈妈急刹的时候…撞到了…”

“那你早上醒来为什么不说？！”

“不…不敢…”

中岛拓人看着秋川空介那不敢直视自己，一副害怕到了极点的模样。

只感觉一股气血涌入大脑，气得一瞬间都有些头脑发昏。

“这究竟是怎么回事啊！”

“这一副小孩子受了伤，但是害怕回家挨骂，所以隐瞒着不说，最后导致伤势越来越严重的既视感！”

“他是蠢货吗？！他真的是蠢货吧！”

“明明已经二十岁了，都已经是成年人了！怎么还能够干得出这种就连初中生都不会…”

中岛拓人总算是明白秋川空介在吃饭时候的违和感是哪里来的了。

因为那个时候的秋川空介右手已经受了伤，但却是害怕被自己发现，所以一直在用左手吃东西。

因此才显得十分不熟练。

中岛拓人在心中怒骂着，忽然又想起来了一件事情。

面前这秋川空介，好像心理年龄的确就跟小孩子一样啊！

“难不成是真的？真的不是他杀了他的母亲？”

“可他明明就有着充分的动机，更是原本唯一的一位嫌疑人！”

“他从小被母亲囚禁，虐待，应该是对他的母亲恨之入骨才对啊！”

“他的母亲死掉，他才是最大的获利者啊！”

“说起来，他讲述自己的母亲被外人杀掉的时候，虽然表现得有些抗拒，但是却没有之前那种很明显的说谎表现了。”

“还是说，之前他故意假装自己不会说谎，就是为了编造案发经过的时候隐瞒事实真相？！”

中岛拓人惊悚地发觉，就连他自己都开始逐渐相信，犯人并不是秋川空介。

但他感性上却是完全没有办法接受这种事情。

因为倘若这些事情是真的。

那自己今天对秋川空介做出的事情，那可就是会产生极其恶劣严重的影响了。

诱供，

逼供。

任何一项都足以令得警视厅在民众心中的信任跌至谷底。

虽说这就是警视厅一直以来的办案方式。

但将这些手段施加在了错误的对象身上的自己，

绝对会遭受难以想象的严重处罚。

“不，肯定是你！”

“你没有了右手，不是还有左手吗？”

“只要有刀子，你还是可以杀掉你的母亲。”

“之后你擦掉了指纹！”

“没错，就是这样！”

“你故意假扮小孩子，就是为了让我放松警惕！”

中岛拓人疯魔一般地抓住了秋川空介的左手，不断地大声说道。

凶手只能是秋川空介。

秋川空介必须是凶手！

秋川空介想要挣脱，但力气却是无法与中岛拓人相比。

“住手！！”

就在这个时候，病房的门被唰地一把拉开。

高亢的喊声在医院里面响了起来。

下一刻。

中岛拓人就感觉到自己抓着秋川空介手腕的右手，被一双白皙的手掌抓住。

“失礼了。”

那道声音再次响起。

话音刚落，中岛拓人就感到一股巨大的疼痛感自手腕传来。

“啊——！！”

疼得中岛拓人直接松开了手，看向了抓住了自己手腕的那人。

正是高中生侦探世良真纯。

“区区一个高中生，竟然敢对警视厅的刑…”

方才世良真纯质问自己是否诱供的时候态度就相当恶劣，

现在竟然敢直接向着自己动手。

中岛拓人感觉到，

面前这得意忘形的高中生侦探好像压根就没把警视厅的刑警放在眼里。

必须要让她知道小瞧警视厅刑警的后果！

然而中岛拓人话没说完，

只觉得眼前一花，耳边有着“嘭——”的破风声响起。

不知何时，世良真纯没有抓着中岛拓人手腕的另一只手，已经握掌成拳，如子弹般从中岛拓人的耳边飞过。

几缕头发顺着世良真纯的拳头飘落。

中岛拓人的耳朵，也是被世良真纯的拳风给刮得生疼。

他感觉自己体内的血液都仿佛在一瞬间凝固。

中岛拓人丝毫不怀疑。

方才世良真纯这一拳，倘若打在自己的脸上，那自己恐怕会被直送急诊室。

“太冲动了啊，大叔。世良可是连兰都能够压制的超级截拳道高手啊…”

一同进来的柯南看着那吓得呆住的中岛拓人，嘴角一抽，无语地在心中吐槽。

“中岛君！世良小姐！你们在干什么啊！！”

随后赶来的千叶和伸的喊声也是在病房里面响了起来。

他被眼前的一幕给惊得双眼圆睁，不明白发生了什么事情。

片刻之后。

世良真纯这才缓缓收回了手，退后一步，与中岛拓人拉开了距离。

她轻轻擦了擦自己的拳头，上面有一只已经被击碎的蚊子尸体。

少女深绿色的眸子之中倒映着面如死灰的中岛拓人，

比起无数现役男性偶像还要更加清秀的面颊之上浮现出一个歉然的笑容。

“抱歉，中岛警官，有蚊子呢。”

第14章 反抗的意志

秋川空介被送去了接受检查治疗。

而中岛拓人以及柯南一行人，则是被刑警千叶和伸带回了医院为他们临时准备的房间里。

本以为应该空无一人的房间，

在推门进去之后，中岛拓人才发现，里面竟然还有一人。

那便是有着“警视厅之花”的美女刑警——佐藤美和子。

佐藤美和子与之前给中岛拓人下达指令的户田警部补同级，

属于警视厅搜查一课强行犯搜查三系的二把手。

因而也是属于中岛拓人绝对不敢违背的上司。

原本这位美女警官正在用拳头抵着上唇，看着桌子上面的资料思考。

在听到了开门的动静之后，便将目光转向了这边。

而后在看到了中岛拓人那副仿佛做错了事一般，有些惴惴不安的表情之后，

一对好看的黛眉也是蹙了起来。

“千叶君，发生什么事情了？”

佐藤美和子没有直接询问中岛拓人，而是去询问了比起自己小一级的千叶和伸。

于是千叶和伸便把自己在回来的路上了解到的情况，大致地讲述给了佐藤美和子。

“谢谢你世良小姐，帮我阻止了中岛君。”

佐藤美和子轻声向着世良真纯道谢。

“不好意思，可以请世良小姐跟柯南小弟弟先回避一下吗？”

世良真纯跟柯南都是点了点头，离开了房间。

“中岛警官估计要被佐藤警官训斥了呢...”世良真纯说道，“之前听高木警官说过，佐藤警官生气的时候可是很可怕的。”

“不，佐藤警官可比不上你...”

柯南在心中吐槽。

他可是清楚记得，

之前某次案件中，怪盗基德因为惹了世良真纯险些被世良真纯给踹死的场景。

“话说，世良小姐你也有点太冲动了吧？中岛警官可是刑警，你对他动手可能会被认为是袭警啊！”

“袭警就袭警呗，难不成小子你是要我坐视中岛警官逼供不管吗？”

“不，我是让你用更柔和一点的方式...”

“所以我那拳没有打在他的脸上。”

“......”

柯南沉默了几秒，接着缓缓说道：

“既然能够把那个脾气看起来还挺好的中岛警官逼成那副样子，也就是说秋川并没有承认自己是凶手。”

“不过我倒是好奇，在中岛警官离开的这段时间，病房里面究竟发生了什么事情。”

世良真纯在心中猜测，嘴角也是不由得浮现出了笑容。

只不过这个笑容并没有能够在她清秀的面颊之上存在太久。

只是几秒之后，世良真纯的表情再次变得冰冷了下来。

“明明对于被害人还有嫌疑人的情报掌握得还很匮乏，他却是急功近利企图靠着诱供还有逼供来使得嫌疑人承认罪行。”

“况且，他明明说过，不会去诱供的。”

世良真纯对于不信守承诺的人都没有什么好感。

更何况有着警察身份的中岛拓人，做出了这种法律上禁止的事情，更是令得世良真纯反感到了极点。

虽说世良真纯与柯南都不知道中岛拓人跟秋川空介之间交流了什么事情。

但只是看中岛拓人最后那副气急败坏的样子，便也能够猜到肯定是诱供失败了。

“柯南君，世良小姐，你们可以进来了。”

片刻之后，千叶和伸探头出来，将柯南与世良真纯叫了回去。

两人回去之后发现，

佐藤美和子的表情与方才并没有什么不同。

但中岛拓人却是做错了事情一般，垂着脑袋站在了一边。

“看来比我想象中还要训斥得要狠啊...”柯南在心中吐槽。

“我这次过来，是为了分享一下警视厅调查到的有关于这一次案件的情报。”

佐藤美和子轻声开口，同时又淡淡瞟了一眼站在那里的中岛拓人。

“警视厅的警察走访了被害人与嫌疑人的邻居，了解到秋川母子是在三年前搬到现在的公寓里面的。”

“可惜大部分人都是说没怎么与秋川母子打过交道。”

“但有一点，几位被采访的人的回答都是相当一致。”

“那就是，她们都认为嫌疑人秋川空介遭受到了母亲秋川凉子的虐待。”

“证据就是，被害人秋川凉子偶尔会出门打工，但她们却是几乎没有见过嫌疑人秋川空介出门。”

“而且在她们印象中，秋川空介貌似一直都是一副营养不良，十分虚弱的模样。”

“这与世良小姐的推测一致。”

“那警方接到过有关的报警吗？”世良真纯询问。

“没有。”

佐藤美和子回答。

“警方询问了秋川母子的邻居，大部分人给出的回答是不想多管闲事。”

“因为她们都没有听到秋川家里有过什么惨叫之类的声音，也没有收到过秋川空介的求助。”

“其实这种情况也能够理解。如果秋川空介是从小学开始被母亲软禁，到了现在已经过去了十几年的时间，应该已经丧失了反抗的意志。”

世良真纯用手指抵着下颌，沉声分析。

“再加上邻居说过，她们虽然几乎没有跟秋川母子打过交道，但却是偶尔见过秋川空介营养不良的虚弱模样，那说明秋川空介现在并没有被母亲完全限制自由。”

“这一点也可以证明，秋川凉子确信秋川空介不会逃跑或者是向别人求助。”

“间接证明了秋川空介失去了反抗意志。”

“可是失去了反抗意志的话，又怎么可能做出杀害母亲的行为呢？”千叶和伸不解。

“有可能秋川空介只是不对邻居抱有希望吧。比如他小时候曾试图向着邻居求助，但却是没有效果。”

“毕竟，佐藤警官也说了，秋川母子是在三年前搬到现在的公寓的。”

“秋川空介没有上学，也不出门。而秋川凉子又没有正式工作，只是在打零工。”

“这种情况下，就完全没有搬家的必要。”

“所以我能够想到的可能就是，一旦秋川凉子注意到了自己虐待秋川空介的事情被别人发现，就会赶忙搬家。”

“几次下来，秋川空介自然也失去了反抗的意志。”

佐藤美和子、千叶和伸，以及就连站在一边的中岛拓人听到世良真纯的分析的都是连连点头。

心中再次不由得感叹，

真不愧是侦探，总是能够注意到警方未曾注意到的细节。

并且以着这丁点的细节，推断出事情的全貌。

“可我还是有些疑惑，这种孩子真的会做出杀害母亲的事情吗？”

千叶和伸仍旧是有些难以接受。

“本来负责调查的高木君他们也有着同样的疑惑。”

“但就在他们搜查了被害人与嫌疑人所居住的公寓之后，却是发现了这个。”

佐藤美和子说着，就把三份资料摆在了众人的面前。

“投保者为秋川凉子，受益人为秋川空介。”

“算上强制责任险在内，分别来自于三家不同公司，身故总理赔金额超1亿円的保险合同。”

第15章 重大失误

佐藤美和子的话语，令得那在墙边垂着脑袋的中岛拓人都是猛地抬起了头。

接着与所有人一起，朝着那三份文件投过了视线。

桌子上面摆着一份强制责任险，与两份生命保险的合同。

所谓强制责任险就相当于日本的交强险。

是所有在日本买车的人必须要上的保险。

生命保险的话就相当于寿险，是要自行向保险公司申请购买的保险。

“这份文件上面虽然签着秋川凉子的名字，但却不一定是秋川凉子为自己投的保险。”

“因为只要拿到印章跟保险证，哪怕是子女或者是配偶，都可以前往保险公司去为家人投保。”

听到佐藤美和子说到这里，

一旁的中岛拓人仿佛抓住了救命稻草一般，赶忙一脸兴奋地大声说道：

“只要秋川凉子一死，秋川空介不但可以从母亲的虐待中获得自由，而且还可以得到足以让自己后半生无忧的庞大赔偿金！”

“身故理赔金虽然算是遗产，但却是不会被政府收税！”

“秋川空介是这一次秋川凉子死亡的最大获益人，他有着充分的杀人动机！！”

“果然他早就策划好了这一切，所以为母亲投了那两份生命保险！”

中岛拓人的发言再一次引起了世良真纯的厌恶，她看向了中岛拓人反问：

“倘若秋川空介是奔着保险金去的话，他又何必在母亲死后自杀呢？”

“但就结局而言他不是没死吗？他肯定清楚自己吃多少安眠药不会有事情，为的就是隐瞒自己为了保险金杀人的事情。”

“不，中岛君，这一点你就错了。”

千叶和伸的突然开口，令得中岛拓人一下子呆住。

“昨晚医生在秋川体内检测出来的三唑仑浓度严重超标，所以判断出秋川空介服下的安眠药数量是足以致死的。”

“不如说，秋川还活着这件事情本身就很奇怪了。”

“倘若真的是奔着保险金去的话，那是断然不可能吞下足以致死剂量的安眠药的。”

“那...那就是...”

中岛拓人被千叶和伸的话语给噎住。

他在想了片刻之后赶忙说道：

“保险是秋川凉子为自己投保的，跟秋川空介无关。而秋川空介的目的从一开始就是杀掉母亲然后自杀！”

就在佐藤美和子刚刚想开口的时候，房间内忽然响起了敲门的声音。

“请进。”

佐藤美和子喊了一声，接着走进来一位小护士。

“请问是有什么发现了吗？”千叶和伸询问。

“那个...秋川先生现在已经在接受骨折的治疗了。”

小护士在面对刑警的时候，表现得有些畏惧。

“喔，这样啊，谢谢你们了。”

佐藤美和子向着小护士道谢，接着柔声问道：

“请问是还有什么事情吗？没有关系的，直接说出来就好。”

佐藤美和子作为刑警的直觉很是敏锐。

她察觉出小护士好像在畏惧什么事情，于是柔声询问道。

“那个...医生让我来问一下...”

“为...为什么让患者...吃下那么多的东西...”

“嗯？什么意思？”佐藤美和子有些不解。

“秋川先生是肝功能不全患者...理应不能吃太多东西...”

“而且就算要吃东西，应该也要配合肝脏保护剂以及昂丹司琼或者多潘立酮之类的抗恶心药物一起食用才对...”

“可是秋川先生在没有服用任何药物的情况下又吃下了比起平常能够接受的更多的食物...医生感觉很奇怪，所以想让我来问问...”

小护士在解释的时候一直在偷瞄那边的中岛拓人。

她知道，就是这位刑警先生代替了护士去向秋川空介提供了早餐。

小护士虽然说得委婉，

但是佐藤美和子一下子就听出，肯定是秋川空介因为吃东西太多导致了身体状况出现了恶化。

她柳眉倒竖，看向了中岛拓人，冷声问道：

“中岛君，就是你去给秋川拿早餐的吧？这是怎么回事？”

“我...我不知道啊！！我可没听说他有肝衰竭啊！”

中岛拓人吓了一大跳，怎的这秋川空介身上的负面BUFF越来越多了呢？

一身毛病，能活到二十岁可真不容易。

可是他是真的不知道这件事情。

“等一下，秋川先生的肝衰竭症状不会是因为三唑仑服用过多导致的吧？我记得安眠药服用过多会影响肝肾功能。”

柯南看着小护士问道。

“这样的话，中岛先生应该并不清楚这件事情。”

“不...医生说这应该是患者很久很久以前就有的老毛病了。”

“而且患者应该会在进食的时候表现出非常抗拒的神色才对...他也应该知道自己不吃药的话是没办法吃饭的...”

“所以医生才觉得他吃下了那么多东西就很奇怪...”

小护士的话语再一次令得屋内的视线对准了中岛拓人。

中岛拓人面色再一次变得难看了起来。

他想起来了！

自己在最开始让秋川空介喝米粥的时候，秋川空介就曾表现出很抗拒的神情。

而后面，在自己的连环逼问之下，秋川空介也曾产生过剧烈的呕吐。

本来他还以为那是因为压力过大导致的。

现在看来，压根就是因为肝衰竭加上没有服药过量进食导致的。

至于秋川空介过量进食的原因也是不言而喻。

那个时候的秋川空介，一心想着跟自己聊天，

所以担心拒绝了自己的食物之后会惹得自己不开心。

只好隐瞒了无法进食的问题，强迫自己吃下了过量的食物。

明明对于丝毫不知道秋川空介患有肝衰竭的自己来说，这顶多算是一个过失。

但就在刚才，自己在病房里逼迫秋川空介认罪的情景被人看到了。

恐怕现在任何一个人，都不会相信自己的解释。

任谁都会认为，

一定是自己逼迫秋川空介吃下了过量的食物！

搞明白了这一点的中岛拓人直感觉怒火在胸口喷薄欲出，

恨不得直接打死那个明明已经成年，但心智仍旧像个小孩一样的蠢货。

“你吃不下去，你有肝功能不全，你为什么不说啊？！”

“为什么非要硬吃下去，然后吐出来？！”

“这个世界上怎么会有这么蠢的人啊！！”

中岛拓人在心中怒骂秋川空介。

而他在回过神来之后，却是发现房间里面除了那个小护士之外的所有人，都是朝着自己投来了愤怒的视线。

对于中岛拓人来说，其他人的怒视还好。

但唯独佐藤美和子那布满了怒意的视线令得他脊背发寒。

小护士眼瞅情况不对，赶忙退出了房间。

佐藤美和子则是一巴掌拍向了桌子，狭小的房间里面顿时传出来了“砰”地一声声响。

“中岛拓人！你身为刑警难道不知道办案要讲究证据吗？！”

佐藤美和子这一次直接喊了中岛拓人的全名，显然已经是愤怒到了极点。

“案发到现在还没有经过24小时，警视厅的调查也才刚刚展开。”

“你却是在仅凭臆测的情况下，去对嫌疑人实施诱供，逼供的行为！”

“难道对你来说，立功比起真相还重要吗？”

“那个秋川空介身子那么虚弱，倘若他真不是犯人，但却被你逼迫认了罪，那你是不是也会把这当成你自己的功劳，不去管他人的死活？”

“不不不，我绝对不会做出这种事情的！”中岛拓人赶忙否认。

然而佐藤美和子的脸上却是并没有表现出信服的神色。

“我问你，你还对我隐瞒了什么？”

“没了！真的没有了！！”

中岛拓人被佐藤美和子那怒火滔天的模样给吓得面色如纸，他赶忙说道。

“好，你要是再让我发现你有什么隐瞒的，不合规矩的行为，那你以后就不用当刑警了。”

“不要啊，佐藤警官！！我错了，真的错了！我不该独断专行的！”

中岛拓人听到佐藤美和子的话，赶忙连声道歉。

“这起案子后续不需要你的参与了，你自己回去向户田警官报告这一次的事情。”

佐藤美和子终归还是给了中岛拓人一个机会。

倘若由她自己去报告的话，那中岛拓人的刑警身份恐怕真的就要保不住了。

“是！”

中岛拓人如蒙大赦，赶忙欠身行礼后，离开了房间。

中岛拓人发现。

自己哪怕是在离开了医院之后，自己的双手仍旧是止不住地颤抖。

而此时在他的右边口袋里，

那只颤抖不已的右手正紧握着，他在秋川空介病房里面录音的录音笔。

原本中岛拓人在听到了秋川空介会因秋川凉子的死亡而获得超过1亿円的赔偿金后，

他就准备将这个录音笔交出去的。

因为录音笔里面清楚记录着秋川空介向着自己撒谎编纂的，有关于骑摩托车的第三人刺杀他母亲的事情。

以及那在听到了自己说出了，警察没有在匕首上面查到其他人指纹的后，

秋川空介现场为那不存在的杀手添加上的，戴着手套的设定。

然而。

这个录音笔里面除了秋川空介的部分。

还清楚记录着自己因为秋川空介戏耍自己，而气急败坏怒骂、逼迫秋川空介认罪的录音。

除此之外。

还有着自己将凶器上面不存在其他人指纹，这绝对机密的事情泄露给秋川空介的录音。

方才。

中岛拓人还想着，

就算自己受到惩罚，只要能让秋川空介认罪，那么就能够将功补过。

现在在经历过了方才佐藤美和子的怒火之后，这种想法已经被中岛拓人完全打消。

“怎么可能交出去啊...这要是让佐藤警官跟户田警官知道了...我肯定刑警身份不保啊...”

中岛拓人感到一阵后怕。

他知道。

方才他在下意识否定掉了佐藤美和子的质问之后，已经再也没有了将录音笔交出去的机会。

“我不管了，剩下的就让你们自己问吧。”

中岛拓人心中想着，掏出录音笔，删掉了那条足以关乎自己刑警生涯的录音。

第16章 第二次询问

在秋川空介接受治疗的这段期间，

警视厅也是结束了调查。

之后由警视厅搜查一课强行犯搜查三系的高木涉从警视厅拿着相关的资料，来到了医院。

“以往关于案件的调查都是要花费相当长的时间，但是这一次却是意外地简单。”

“因为无论是被害人还是受害人的人际关系，都并不复杂。”

高木涉对着屋内的众人说道。

“秋川凉子很早之前就已经离婚，而且前夫也在多年前因为意外亡故。”

“除了秋川空介之外，秋川凉子还有一位女儿，当年父母离婚的时候跟随了父亲。”

“警方在联系到了秋川凉子的女儿之后，女儿对于自己母亲去世这件事情感到相当震惊。”

“不过由于女儿与母亲自父母离婚之后就再无联系，所以女儿并不清楚母亲的人际关系。”

“除此之外，我们还在秋川空介家中找到了秋川凉子曾经的就医记录，上面表明秋川凉子被确诊有精神分裂症。”

柯南等人听到这个消息虽然稍稍感到惊讶，但却是并没有太过意外。

因为能够做出囚禁孩子行为的母亲，精神上大概率是出现了问题。

“话说，高木警官。”

柯南抬起头，看向了高木涉。

“请问被害人是在离婚前确诊的精神分裂症呢？还是在离婚之后？”

“离婚之前。”

高木涉比对着手中的资料，然后给予了一个肯定的回复。

“嗯...那患有精神分裂症的患者为什么还能够得到孩子的抚养权呢？”

“在离婚之前患病，难道是家暴之类的事情吗...?”

“不，纠结这个好像没有什么意义，前夫都已经亡故了，而且两人也早就离婚了...”

柯南小声嘀咕了几句，最终判断出被害人与前夫相关的经历对于本案起不到什么帮助。

“后面警视厅走访被害人偶尔去打工的餐厅，她们在得知了被害人已经死亡之后，都是表现得很是震惊。”

“基本上所有与秋川凉子共事过的人都说，秋川凉子平日里面沉默寡言，性格孤僻，也几乎完全不与她们交谈。”

“所以哪怕秋川凉子在那间餐厅打工了三年，也没有什么朋友。”

“至于警察在询问了她们是否曾经察觉到秋川凉子有精神方面的问题后，所有人都是给予了否定的回答。”

“另外秋川凉子去打工的频率也并不高，大约一周四次的程度。”

在听高木涉说罢之后，世良真纯便开始了低头分析。

“一周四次...就算一天工作八小时，按照东京最低时薪计算，那这样一个月也才勉强能够拿到13万円左右的薪水啊。”

“而且除了房租，她们还有车子需要每个月负担停车费，再加上三份保险...”

“她们还是租借的公寓，这样的收入真的能够负担母亲与孩子的生活吗？”

世良真纯困惑。

“虽然收入不高，但是还是能够活下来的，毕竟秋川空介用于吃饭的钱并不需要很多。”

佐藤美和子说道。

“欸？世良小姐怎么知道她们是租借公寓呢？”高木涉疑惑。

“想想就知道呀，频繁搬家的人怎么可能购买公寓。”

“原来是这样。”

高木涉点了点头。

“至于嫌疑人秋川空介，警察联系到了他曾经就读的小学，调查结果是并没有人与他还有联系。”

“结合之前判断出的秋川空介被母亲软禁的事情，他应该是完全没有人际关系。”

“以上，就是警视厅了解到的案件相关的信息。”

“只有这点啊...”

屋内的人闻言都是皱起了眉头。

“几乎没有人际关系，也就说明不太可能会有仇人。”

“再加上这清贫拮据的生活，很难想象会有人会对这样的秋川凉子产生这么大的恨意。”

“来自于外人的仇杀基本可以排除...”

“那么能够满足对秋川凉子抱有着足够大的恨意，并且可以从秋川凉子的死亡中获益的人，就只有秋川空介了吗？”

柯南低声分析道。

“不过这样的话就与嫌疑人秋川空介自己的供述不符了，因为他说了母亲是被骑摩托的人杀死的。”

佐藤美和子补充。

她听过中岛拓人的报告，也是了解到了秋川空介说过加害人另有其人。

“看来，还是秋川空介在说谎的可能性最大啊。”

--

在经历了四个小时的治疗之后，秋川空介又一次被送回了自己的病房。

虽说他穿越到现在也还不过一天的时间。

但秋川空介总感觉这一天的时间可能比起一周还要疲惫。

或许是因为这短短的时间里面，发生了太多事情了吧。

“肝功能不全，贫血，严重营养不良，右手骨折，头部外伤，身上数处淤青...”

“我以后是要用这样的一副身体生活下去吗？”

虽然秋川空介清楚，自己在死后能够获得第二次人生的机会，实在没有什么好抱怨的。

但是随着对于自己的了解加深，秋川空介还是忍不住感到心累。

“说起来，只要完成系统的选项，就能够直接获得提升...之前还看到【恢复卡】什么的道具，应该能够把我身上这些陈年旧疾都治好吧。”

“一个孩子能够被母亲养成这样，也是够离谱的...”

就在秋川空介盯着天花板在心中自言自语的时候，忽然听到了敲门的声音。

接着看到了身穿西装的高挑女性，以及之前见过的世良真纯与柯南走了进来。

“又是一位刑警啊...看起来比那个中岛等级要更高。”

“不过这一次那个中岛没来，看来是因为逼供的事情被强制脱离了这一次的案子。”

“说起来，死神小学生旁边那个帅哥侦探，战斗力也太吓人了。”

秋川空介在心中吐槽。

（世良真纯一直用的是男性自称“僕“，而其他人对于世良真纯的称呼中的“小姐“实际上是日语中的“桑“，所以并不能够通过称呼判断性别）

“秋川先生你好，我是警视厅搜查一课强行犯搜查三系的刑警，我叫佐藤美和子。”

佐藤美和子并没有隐瞒身份的打算，而是直接走到了秋川空介的面前，出示了警官证。

“首先我想要替之前向着秋川先生做出了过分事情的中岛警官道歉。”

“虽然这样可能难以得到秋川先生的谅解，但中岛警官回去警视厅后也会有相应的处罚的。”

“喔...”

看着面前这向着自己诚恳鞠躬的美女警官，秋川空介淡淡回应。

至于佐藤美和子所说的惩罚，秋川空介是不太相信的。

毕竟到时候怎么处罚，还不是他们自己内部的事情。

“虽然我也并没有记恨中岛就是了，毕竟我想要从案件中脱身还要多亏了他。”

“接下来应该是要被带去警视厅审问了吧？只要不跟侦探们在一起，问题都不算太大…“

秋川空介在心中思索。

然后就听到佐藤美和子直起身来，对自己继续说道：

“虽然在秋川先生刚刚结束了手术的时候过来打扰有些失礼，但我还想就这一次的案件向秋川先生询问几个问题。“

“欸？”

第17章 凶手的破绽

秋川空介有些吃惊。

别说现在是在医院病房了，这位美女警官后面可还站着两位外人呢！

“原来警视厅的刑警都是一副这样的样子吗？”

“就这样堂而皇之地将外人带来旁听？”

秋川空介本来还想着，倘若都是中岛拓人那种有点小聪明但不多的角色的话，自己应该可以应对。

却是没有想到警视厅竟然会愿意让那“帅哥”侦探跟死神小学生来旁听审问。

“《名侦探柯南》世界观里面的侦探好像都是一个个智商超群的，要是露出破绽肯定立马就会被察觉…”

秋川空介心中想着，然后看向了柯南跟世良真纯。

“请问这两位是…”

“他们是柯南君跟世良小姐，他们可能也会有一些问题想要询问秋川先生。”

“好…”

秋川空介看出了佐藤美和子丝毫没有让两位侦探离开的意思，于是便轻轻颔首。

“感谢您的配合，那么事不宜迟，可以请秋川先生复述一下昨日的行程吗？”

“复述行程？只是单纯的询问，还是想要确认我的回答跟之前中岛的录音有没有冲突？”

秋川空介思索着，于是开口说道：

“昨天是我的二十岁生日，所以我准备跟妈妈出去庆祝。”

“庆祝完毕之后，就准备回家…”

“抱歉，可以具体说一下是怎么庆祝的吗？比如去了哪里，做了什么事情？”

“就是普通地吃了饭。”

秋川空介当然不清楚昨日原主跟他的母亲做了什么。

不过考虑到原主的身体状况，应该绝大部分活动都做不了。

并且自己直到今天早上都没有饥饿感，以及昨日车祸发生的时间在晚上九点多，原主与母亲肯定有在外面吃饭。

“请问是去了哪里的餐厅呢？吃了什么？”

“抱歉，不记得了…”

“啊嘞嘞，一般人会忘记昨晚吃了什么嘛？而且昨晚不是大哥哥的生日嘛？难道这样也会忘记吗？”

忽然，一道稚嫩且做作的声音响了起来。

柯南眨巴着一双懵懂的眼睛，看着秋川空介的目光之中满是疑惑。

“昨天还是他的生日，他怎么可能忘记自己吃了什么？”

“既然他想要隐瞒吃饭的事情，那也就是说如果被查到他跟他母亲用餐的餐馆的话，很有可能会暴露什么事情！”

“比如…在他母亲的食物里面放安眠药之类的…”

柯南敏锐察觉到了秋川空介的用意。

他嘴角翘起，轻轻捏起了衣领。

准备衣领的微型话筒，告诉外面做着记录的高木涉这件事情。

结果秋川空介接下来说出的话语，却是令得柯南的动作停了下来。

“对我来说，吃饭本身就是痛苦，所以吃什么都一样。”

“任何食物对我来说都是难以下咽。“

“每次吃饭都还要配合一大堆药片才能够勉强吞下去，但哪怕多吃一点又都会吐出来。“

“哪怕昨晚是吃了寿司，我觉得我也不会有什么印象。“

听着秋川空介那低着脑袋，眼神落寞地说出的话语，柯南的表情忽然僵在了脸上。

“我竟然忘记了！一般人的确不会忘记自己昨天吃了什么，但这个秋川空介可不是一般人啊！”

“作为长年肝功能不全的患者，他早就失去了享受食物的能力。”

意识到了这一点的柯南突然有些尴尬。

本来想着扮演个懵懂的小孩子，指出秋川空介话语中不合理的地方。

结果没想到反倒是成了乱讲话戳人痛点的熊孩子。

“哪怕昨晚是吃了寿司，也不会有什么印象…”

世良真纯小声重复着秋川空介的话语。

“对他来说，寿司就是最好的东西嘛？”

世良真纯曾听过，对于普通家庭的孩子来说，寿司就是最为高级的食物。

她此刻听到秋川空介拼命想象也就只能够说出寿司这样的食物，突然莫名感觉秋川空介有些可怜。

“真是失礼了，秋川先生你继续说吧。”佐藤美和子说道。

“嗯…之后我们往回走的时候，前面突然窜出来了一辆摩托车，妈妈也在这个时候踩了急刹。“

“请问是什么样的摩托车呢？”

“黑色的。”

“可以说得更具体一些嘛？”

“不好意思，我并不是很懂摩托车。”

“然后呢？”

…

之后秋川空介就像是之前给中岛拓人所说的那样，

将刹车后被追尾，车子撞到了护栏，自己撞到了头跟手，然后母亲被摩托车手杀害的事情完整复述了一遍。

不过有些不同的是。

几乎秋川空介的每一次复述，都是被佐藤美和子询问了详细的细节。

“不好意思，我想要问一下。”

这个时候，始终没有说话的世良真纯的声音响了起来。

“秋川先生你说你撞到了脑袋当时有些意识模糊，但你应该有注意到凶手捅伤凉子女士时候的顺序吧？当时的凶手应该是先捅伤凉子女士的脖颈吧？”

秋川凉子受伤的部位是脖颈、胸部以及腹部。

最后刀子则是插在了腹部。

既然秋川凉子的身上出现了勒痕，说明秋川凉子遇刺时曾剧烈挣扎。

秋川凉子脖颈处的刀伤是在咽喉部位，被捅伤后根本不可能剧烈挣扎，所以必定不是最先下刀的位置。

加上秋川凉子身上没有指纹，秋川空介也没有手套。

那么勒痕就属于只有警方才知晓的“警察机密情报”。

这种情况下，倘若秋川空介是凶手，那么他的回答大概率会回避正确的下刀顺序，来迷惑警方的判断。

而自己的询问，则正好顺了凶手的意。

从最后刀子插在秋川凉子腹部来考虑，从最上方的喉咙出刀才符合目睹死者惨状的外人的印象。

“只要秋川空介点头，那他大概率就是凶手。”

世良真纯心中想着，就听秋川空介颤声回忆道：

“印象中好…好像不是…那人好像先捅了妈妈胸部好几刀，然后才捅了腹部跟咽喉。”

“我只记得妈妈当时挣扎得很剧烈，而我吓得一动不敢动，也没太看清…”

“竟然避开了世良的陷阱…”

柯南心中轻声感叹，但却并没有因此轻易否定秋川空介就是凶手的可能。

他悄悄伸手轻轻弹了两下自己领口的话筒，将信号发了出去。

片刻之后，病房内响起了敲门的声音。

紧接着高木涉走了进来。

佐藤美和子用着困惑的目光看着高木涉，然后就听到高木涉用着虽然压低了声音，但仍旧能够被屋内人听到的音量低语：

“鉴识课的人来了消息，秋川凉子体内并没有查出来安眠药的成分。”

“那就是否定了安眠药导致车祸的可能。”佐藤美和子点头。

“还有一件事，那就是，鉴识课的人通过鲁米诺反应判断出了匕首刀柄上面的指纹遭到了凶手擦拭。”

“但是凶手却是在这里露出了破绽。”

“因为后面鉴识课又通过氰基丙烯酸酯熏显法，在匕首刀柄上面发现了死者秋川凉子以外的另一个人的指纹。”

在高木涉向着佐藤美和子“汇报”的期间，

柯南大大圆框眼镜后面的眼睛，一直在紧紧注视着秋川空介。

不出所料。

在听到高木涉说出匕首刀柄上面发现了其他人的指纹之后，秋川空介的脸上露出了十分惊诧的表情。

第18章 “上钩”

“上钩了。“

柯南心中一喜，紧接着开口问道：

“对了，秋川哥哥，你有注意到凶手的手有什么特征嘛？比如纹身，美甲，疤痕之类的，比较特别的特征呢？”

柯南在进入病房之前，曾单独拜托刑警高木涉。

那就是如果听到自己轻弹话筒，就进来报告检测出了指纹这件事情。

并且报告的时候，最开始要报告一个真实的情报。

目的就是为了增加接下来的报告的可信度。

“因为匕首上面没有检测出指纹，秋川空介又没有手套。“

“倘若他是凶手，那么就只可能是靠着死者身上可吸收材质的棉质衣服擦拭掉了匕首上面的指纹，之后又借着血液覆盖掉了留在衣服上的油脂与皮屑。”

“不同于世良小姐设下陷阱的，只有警方知晓的‘警察秘密情报’。”

“这是只有凶手与警方才知道的‘犯人特有情报’。”

“只有擦掉了指纹的犯人才会认为，警方无法在匕首上面检测出指纹。”

氰基丙烯酸酯熏显法又叫超级胶熏显法，是一种靠着加热挥发形成白色聚合物从而显现指纹的，现代法医常用的手法。

虽说这种手法并不能够百分之一百将被血液擦拭过后的指纹显现出来。

但只要存在这种可能性就够了。

“只要秋川空介不清楚鉴识课的鉴定结果，那他就无法百分之百确定自己的指纹得到了完全处理。”

柯南看似在询问秋川空介行凶犯人的手部特征。

但他实际上想要知道的却是，犯人是否直接用手接触了匕首。

“既然他听到高木警官说了，在匕首上面检测出了秋川凉子以外的其他人的指纹，如果他是犯人的话，那他一定会以为是自己的指纹处理得不干净。”

“这种情况下，他就没有办法借着‘有第三者戴着手套作案’之类的理由，来搪塞警方。”

“因为在‘切实’的证据面前，反驳反倒显得可疑。”

“在‘犯人’秋川空介的视角中，警视厅已经确定了有人裸手触碰过匕首刀柄。”

“所以，秋川空介只能胡编一个与自己截然不同的手部特征。”

“但不管他回答什么，他都一定是凶手！”

“因为，在昨日的情况之下，只有他有可能裸手接触匕首！”

警视厅的种种调查结果都表明，秋川空介是这次案件唯一的具有动机的人，也是唯一能够因秋川凉子死亡受益的人。

只要从秋川空介就是凶手来考虑，再结合现场的线索，那自己就能够倒推出他的作案手法。

这便是柯南对于自己推理能力的绝对自信。

只要秋川空介没有否定掉犯人裸手触碰过匕首，那就相当于他承认了自己就是犯人。

偏偏因为高木涉的存在，秋川空介也没有办法否定犯人裸手触碰过匕首这件事情。

在信息不对等的情况下，显然是自己这边占据了优势。

秋川空介看着柯南脸上那布满了自信的表情，心脏砰砰直跳。

的确。

他在听到后面进来的刑警说出，警视厅通过氰基丙烯酸酯熏显法检测出了他人的指纹之后，不免对自己的处理产生了怀疑。

但随后在听到了柯南询问自己犯人的手部特征的时候，秋川空介敏锐察觉到了一件事情。

那就是——

“果然，中岛没有把上午在病房里面的录音交出来！“

如果柯南知晓了自己已经得知鉴识课的鉴定结果，是断然不可能这么问自己的。

那么就只能够是中岛拓人并没有将这件事情告知他们。

通过上午与中岛拓人的接触。

秋川空介确信，中岛拓人虽然有着刑警的正义感与责任感。

但最终一定是会把自身利益放在心中最重要位置上面的人。

那么，对于这种人来说。

只要自身的切实利益遭受到威胁，那他心中盛放责任感与自身利益的天平就一定会倾斜向后者。

为了达成这一目的，需要做到两点。

一是积累他的怒气值，降低他的耐心。

最终使得中岛拓人丧失理智逼迫自己认罪被发现。

二是要再次补刀，降低他的心理承受能力。

靠着自己过量进食使身体受损，来增加中岛拓人所犯下的错误。

这种情况下，那记录有他犯下天大错误的录音，就将成为威胁他刑警生涯的不稳定炸弹。

在不知道炸弹何时会爆炸波及自己的情况下，将其彻底拆除显然是最安全的办法。

果不其然，中岛拓人没敢将那份录音交出去。

起码，在场的所有人，是不知道自己早已经清楚了鉴识课的鉴定结果。

柯南嘴角泛着自信的笑容，目光锐利地盯着那满脸震惊的秋川空介，看到他张开了嘴巴。

“不，这怎么可能…”

柯南听到了秋川空介嘴巴里面吐出了反映出他内心动摇的话语。

“难道是连随便编造一个手部特征都做不到了吗？仅仅只是知道自己的指纹暴露就已经彻底慌了神？”

柯南在心中想着。

紧接就听到秋川空介继续说道：

“我明明，明明看到捅伤妈妈的那个人，是戴着手套的。“

秋川空介的发言令得柯南的眼睛猛地瞪大，但瞳孔却是倏然缩小。

他脸上的自信笑容在一瞬间凝固。

明明自己已经封死了秋川空介的退路，只留下了一条不管怎么走最终都会掉入陷阱的路线。

却是怎么也没有想到，秋川空介竟是仍旧朝着被封死的那条路走了过去。

柯南一直在观察秋川空介的反应。

眼睛猛然瞪大展露震惊。

紧接着双眉紧蹙表现困惑。

说话前眼神上瞟，这是回忆的表现。

最终给出了一个笃定的答案。

这一切反应都太过自然。

真的就像是一个首次听到了与记忆中结果不同的人的表现。

的确。

对于犯人的手部特征描述，秋川空介无论回答什么他都会是犯人。

但秋川空介直接表明犯人戴了手套，那情况就另当别论了。

“难道说，他真的不是犯人？！”

“真的有一个骑着摩托车，造成了车祸，然后杀掉了秋川凉子逃之夭夭的人？”

世良真纯注意到柯南因为事情发展偏离预期而暂时陷入了震惊之中。

于是便赶忙引导佐藤美和子继续向着秋川空介询问。

“审问尚未结束。”

“只要秋川说出任何与事实不符的地方，那他仍旧无法摆脱嫌疑。”

然而直到询问完毕。

秋川空介都没有说出什么让她们察觉到与事实不符，或者是逻辑上面出现了问题的内容。

世良真纯看着高木涉一字不落的详细记录，点了点头。

接着她看向了秋川空介，笑着开口：

“抱歉，秋川先生，可以请您将您刚刚所说的内容，再倒着说一遍吗？”

第19章 欺骗

在无法判断嫌疑人的供述是否为实话的时候，

让嫌疑人将自己的供述倒着说一遍，往往便能够得出判断。

许多犯人在被刑警审问的时候，都是会编造出一套说辞来应付审讯。

警察正常询问，自然可以做到对答如流。

但如果让他倒着将自己方才说过的话再说一遍的时候，胡编乱造的内容通常在这个时候就会露出破绽。

由于佐藤美和子还有世良真纯等人已经知晓，秋川空介在接受中岛拓人询问的时候就已经有了一套说辞。

所以世良真纯便让佐藤美和子在询问秋川空介的时候，尽量多询问细节。

倘若秋川空介的说辞是事先想好应对警方的假内容。

那么他在被佐藤美和子问到细节的时候，就只能现场编造。

如果在被问到细节的时候，秋川空介进行了过于长时间的思考，那就会显得不自然。

而在短时间之内编造出来的内容，却又难以做到内容合理，符合逻辑。

等到最后秋川空介讲述完毕之后，

再突然让他倒着复述一遍。

这时候原本秋川空介编造好的说辞之中，就已经因为佐藤美和子的不断追问而增添了一大堆新的内容。

倘若供述与事实不符，秋川空介一定难以完整地，将他说过的所有内容都倒着说出来。

一开始让刑警高木涉在门外做记录便也是为了让秋川空介放松警惕。

要是他事先知道了自己说出的话语会被人全数记录下来的话，肯定也会提高警惕。

世良真纯有着把握。

假如秋川空介在编造事实，那他在这里一定会露出马脚。

“倒着说一遍…是什么意思？”

秋川空介好似没有明白世良真纯的意思，苍白的面颊之上透露着茫然。

“就是从秋川先生最后被敲晕开始，从后往前，把刚刚的内容重复一遍。”

“这有什么意义吗？”

“只是为了保险起见，确认秋川先生是否有在撒谎。”

世良真纯无意隐藏自己的目的，便直接说了出来。

她说罢，又给佐藤美和子使了一个眼神。

佐藤美和子会意轻轻颔首。

“……”

秋川空介微张着嘴巴，表情中浮现难以置信的表情。

似是不敢相信警察竟然不相信自己的供述。

片刻之后，他缓缓开口。

“呃…那个骑摩托的人在确认了妈妈不再动之后，就掰开我的嘴，强行给我灌很多安眠药片，之后把我给敲昏过去了…”

“秋川先生是怎么知道那是安眠药的？”

“是中岛警官说，他认为我在杀了妈妈之后准备吞安眠药自杀…所以我猜测那个人喂给我的应该是安眠药。”

“中岛那家伙…”

佐藤美和子眼角一抽，再次强压下了心中的怒火。

“不好意思，请再描述一下他是从哪里拿出了药片？还有药片的样式。”

“好像是白色的圆形药片，装在黑色的瓶子里。”

“喂你吃了多少呢？”

“很多。”

…

就这样。

在佐藤美和子的不断追问，以及世良真纯的确认之下。

秋川空介又从后往前将自己说过的内容重新说了一遍。

在秋川空介刚开始复述的时候，世良真纯还信心满满。

然而随着秋川空介复述的内容越来越多，她那充满了自信的内心也开始产生了动摇。

“不对劲，这也记得太清楚了…虽然内容上有着细微的差别，但包括细节与大流程在内基本上是分毫不差。”

“这些若是假的话，他怎么可能记得这么清楚？”

普通人倒着复述谎言就已经很难做到了。

这秋川空介竟然分毫不差地将添加了一堆细节的内容完整复述了下来。

“除非这秋川脑子好得吓人，不然怎么可能记住这么多的细节？”

“更何况他才刚刚因为一氧化碳中毒而大脑受到影响，昨日脑袋又受了两次伤…”

“看来，他说出的这些内容，真的就是他亲眼目睹的事实？！”

世良真纯心中颇感震撼，同样也逐渐开始相信了凶手另有其人。

“感谢您的配合，秋川先生。”

在讲述完毕之后，佐藤美和子朝着秋川空介轻声道谢。

“现在你们可以确定我不是犯人了吧？”秋川空介询问。

“不…只能说，秋川先生是犯人的可能性正在减少。”

“但是我们仍旧没有办法否认，秋川先生有着杀害凉子女士的嫌疑。“

“因为三份保险的存在，凉子女士的意外死亡会让秋川先生直接获得超亿円的赔偿金。“

“保险？什么意思？”

秋川空介露出了很是困惑的表情。

“凉子女士除了汽车的自赔责保险外，还购买了两份生命保险。”

“你们家庭并不富裕，凉子女士也没有正式工作，光靠打工的收入负担生活费已经非常吃紧了，她再购买这么多保险很不合理。”

“……”

佐藤美和子的话语再一次令得秋川空介张着嘴巴，愣在了那里。

过了好半晌，他才像是刚刚反应过来一般，面色涨红，稍稍抬高了声音。

“你…你们认为我是为了保险金，杀掉了妈妈？”

佐藤美和子没有说话，显然是默认了秋川空介的说法。

“太荒唐了！那我要是想要保险金的话，干嘛还要吃安眠药自杀？”

任谁都能够听出秋川空介语气中那压抑着的怒气。

“有可能秋川哥哥并不知道保险的事情。”柯南说道。

“可是你们不是从匕首上面检测出了指纹吗？虽然我不知道是怎么回事，但你们拿它跟我的指纹对比一下不就知道了吗？”

佐藤美和子闻言看向了高木涉。

“秋川先生说得很有道理，既然鉴识课检测出了指纹，只要跟秋川先生的指纹对比一下不就行了吗？”

高木涉闻言在一瞬间也变得尴尬了起来。

“呃…这个…”

佐藤美和子对于高木涉可是再熟悉不过了。

她看着高木涉那支支吾吾目光躲闪的样子，也是反应了过来。

“高木君，你不会在骗我吧？”

“不，不是佐藤警官想得那样，你听我解释！”

高木涉说着就想要俯身在佐藤美和子耳边告诉她真相。

然而他却是被佐藤美和子直接伸手给挡住，紧接着便看到了佐藤美和子那双好看眸子深处浮现的怒意。

“行了，不必解释了，我大概猜出来是怎么回事了。”

佐藤美和子语气逐渐变冷，而高木涉则是额头上开始出现了细密的汗珠。

“原来...你们又是在骗我吗？”

少顷。

“后知后觉”的秋川空介，这才发出了充满了难以置信的声音。

而他话语中的“又”字，在佐藤美和子等人听来格外刺耳。

因为她们都清楚。

面前的秋川空介，上午刚刚被另外一位刑警给欺骗过。

“你们原来没有检测出指纹啊！那为什么还要怀疑我啊？我可是根本没有手套之类的东西啊！”

秋川空介看着佐藤美和子等人，大声问道。

“没有指纹不代表你没有嫌疑，毕竟去除指纹的办法有很多。”

柯南小声说道。

“你们一开始说我是要杀了妈妈然后自杀，后面说我是为了保险金才杀了妈妈。”

“我反问你们那样的话我为什么要自杀，你们又说我不是为了保险金。”

“现在你们检测不到指纹，又说是我去除掉了指纹。”

“那我再问你们，我要是从一开始就准备杀掉妈妈然后自杀的话，那我又为什么要特意去掉指纹啊？！”

“还是说，你们也跟上午的中岛警官一样，想要强行安一个罪名在我的身上，逼迫我认罪？”

秋川空介饱含怒意的话语，却是令得屋内所有人都瞬间瞳孔猛缩。

第20章 洗清嫌疑

秋川空介的声音并不算很大，

然而这质问的声音却是给予了在场的所有人极大的压迫。

在刑事案件之中，对具有着充分嫌疑的嫌疑人进行审讯再正常不过。

然而他们的所作所为，在被当事人的秋川空介总结之后，

听起来却像是在胡搅蛮缠，故意苛刻刁难。

倘若她们根据侦探们的推理，真的询问出了一些漏洞或者是线索的话还好。

问题现在是直到最后，他们自己都没有办法解释他们“臆想”之中的，作为凶手的秋川空介的行为逻辑。

不光是世良真纯。

包括柯南在内，他们发现自己从来没有考虑过这个问题。

秋川空介毫无疑问是这起案件的头号嫌疑人。

柯南从秋川空介就是嫌疑人的角度倒推，

再结合现场的线索，推断出了秋川空介的作案手法。

却是忽略了秋川空介行为的一致性。

犯人擦去指纹的行为本质上是想要掩盖自己就是真凶的事实。

而在秋川空介已经决定好了要自杀的情况下，再多花费心思去处理指纹简直就是多此一举。

“说到底，他在服用了过量安眠药，又没有采取措施的情况下，究竟是怎么活下来的？”

柯南仍旧试图抓住秋川空介话语之中的漏洞，再次找出一个符合逻辑的解释。

结果他一向灵光的脑袋，在这一刻却是走进了死胡同。

他发现自己已经想不到一个合理的作案手法。

“目前看来，只有像是秋川空介所说的那样，真的存在着另一个作案的犯人，才是最符合逻辑的情况...”

“而秋川空介，真的是运气很好，被人灌了过量的安眠药侥幸活了下来。“

柯南在心中想着。

随即也是抬眼看向了世良真纯。

就发现，这位从英国回来的假小子侦探清秀的面颊之上此刻正布满了尴尬。

显然也是认为误会了秋川空介。

至于刑警佐藤美和子与高木涉，则都是被秋川空介的质问给搞得慌了神。

她们向来秉持正义与责任办案。

此刻却是被秋川空介误会是与为了功绩，不惜诱供逼供的中岛拓人是一丘之貉。

“不不不，秋川先生您误会了，我们只是想要确认一下案件的情况。”

“是啊，这是办案的必须流程。毕竟...秋川先生是这次案件最大的嫌疑人，我们总要确认秋川先生的嫌疑。”

佐藤美和子与高木涉向着秋川空介连声道歉。

这个时候高木涉的手机忽然响了起来。

“是鉴识课的。”

高木涉轻声说了一句，接着便出门接听了电话。

少顷。

高木涉返回了病房，将从鉴识课那里听到的内容，悄悄讲述给了佐藤美和子与两位侦探。

“法医的鉴定结果出来了，秋川凉子的死因是刀伤导致的失血过多。”

“不是窒息，而是失血过多...果然最先受到攻击的不是喉咙。”

世良真纯轻轻点头。

窒息与大出血都能够在短时间内致人死亡，所以秋川凉子脖颈遭受攻击的时间并不会太早。

与最开始通过勒痕做出的判断一致。

“还有一点，法医发现，死者身上超过80%的伤口都是在向着左侧倾斜。”

“向左倾斜，也就是说凶手攻击死者的时候，用的是右手。”

“只有这样，才会留下对于死者来说，向左倾斜的伤口。”

柯南在一瞬间就意识到了这种向左倾斜的伤口意味着什么。

“一般人行凶的时候不会隐瞒自己的惯用手，可是知道了凶手的惯用手是右手又有什么用呢？”

柯南用虎口抵在下巴上面，低声思索。

“喂，小子...”

就在这个时候，柯南感觉到自己的肩膀被人轻点了几下。

他转头望去，就见到世良真纯脸上表情之中的尴尬变得更加浓郁了起来。

“怎么了，世良小姐？”

柯南疑惑。

“你说凶手的惯用手是右手是吧...”

“是啊，有什么问题？”

这个世界上惯用手是右手的人可太多了。

况且这一次的案子又不像是以往，会出现三个嫌疑人供自己判断。

所以就算知晓了凶手的惯用手也意义不大。

“那就绝对不是这个秋川作案了。”

“欸？世良小姐你为什么这么肯定？难道这个秋川是左利手？”

“不...”

世良真纯说着，朝着秋川空介所在的方向轻抬下颌。

柯南朝着病床上面的秋川空介望去。

紧接着在目睹到了秋川空介右手手臂上面打着的石膏之后，

倏然感觉脑袋里面响起了“轰”地一声炸响。

“对了！他的右手在昨天车祸的时候撞断了！”

“那他就绝对不具备行凶的条件了！”

一种强烈的慌乱感猛地自柯南心底升起。

不单单是因为，

他发现在今天自己拥有着绝对自信的推理竟是出现了偏差。

还是因为，

他才意识到秋川空介的身份由嫌疑人转变为了受害者。

一位失去了赖以为生的唯一家人，还险些丧命的受害人。

而这样的秋川空介，却是因为自己的自负与误判，再次受到了伤害。

世良真纯悄悄将她做出的判断告诉了佐藤美和子。

佐藤美和子听到秋川空介右手骨折没有办法作案之后，表情也是变得十分尴尬。

“抱歉，秋川先生。”

佐藤美和子，世良真纯，柯南以及高木涉四人都是赶忙朝着秋川空介深深鞠躬道歉。

“的确是我们的判断出现了失误，秋川先生的确不具备作案的条件。”

“我们会尽力找出那位伤害了凉子女士的凶手的。”

“......”

秋川空介沉默地看着朝着自己鞠躬道歉的四位。

片刻后缓缓开口：

“那个...我好奇问一下。”

“倘若我刚刚不反驳你们的话，你们是不是就会直接把我当成凶手抓进去呢？”

“不！绝对不会的！警视厅只有有了确凿的证据才会抓人。”

秋川空介的话语令得在场四人身子一颤，佐藤美和子赶忙解释。

作为正义感极强的刑警，佐藤美和子一直贯彻着公平公正办案。

能够在如此年轻的年龄当上搜查一课的警部补，足以证明佐藤美和子的能力出色。

她从不惧怕歹徒，凶手。

但却是害怕自己作为刑警的素质，以及在他人心中的形象遭到质疑。

偏偏这一次由于下属警员的自作主张，以及对于侦探们的过度信任，

导致受害人多次受到了伤害。

佐藤美和子诚恳道歉，渴望挽回警视厅在秋川空介心中的印象。

然而她却并没有从秋川空介的脸上看到信任的表情。

而是看到秋川空介欲言又止，避开自己视线后的低声回复：

“我想要休息了...”

显然，秋川空介全然没有信任自己。

并且由于今日发生的种种事情，甚至都不敢表达出内心中的真实想法。

佐藤美和子很想解释她们可不会做出逼供，污人清白这样的行为。

可她也明白在没有任何行动的情况下，

光靠一张嘴巴真的很难修补秋川空介内心中的，对于刑警的信任裂隙。

“抱歉，您好好休息。”

佐藤美和子有些失落地低声说了一句，接着转身离开了病房。

“抱歉，秋川先生。”

世良真纯等人也都是向着秋川空介再次道歉之后，缓缓离开了房间。

秋川空介在这期间一言不发，始终是一副目光低垂的模样。

直到最后一个人从房间离开之后，

他那始终下沉的嘴角，终于出现了变化。

第21章 你觉得秋川空介是哪一种人？

在离开了秋川空介的病房之后。

刑警高木涉、柯南，还有世良真纯遭到了佐藤美和子严厉的训斥。

柯南与世良真纯也是切实体会到了佐藤美和子这位“警视厅之花”的恐怖。

后面世良真纯与柯南提出想要帮忙去寻找那个骑摩托车的杀人犯的下落后，

却是被佐藤美和子给拒绝掉了。

“关于线索的分析，两位已经起到了很大的帮助了。”

“后面的工作就交由警视厅来吧。”

佐藤美和子用着委婉的话语，将世良真纯还有柯南踢出了这一次的案子。

只留下了高木涉与千叶和伸在房间里面。

看着高木警官那难看的脸色就知道，恐怕后面还有着更加恐怖的训斥在等待着他。

“这一次真是搞砸了呢。”

在离开了医院之后，世良真纯将双手抱在了脑后，悠悠说道。

“是啊。”

柯南有些情绪低落，淡淡地回复。

“我总感觉这一次的案子有些不太对劲呢，因为在询问秋川之前，我们从头到尾都没有发现其他人作案的线索，这骑摩托车的凶手就像是凭空冒出来的一样。”

“试想一下，倘若秋川因为过量服用安眠药死掉了的话，那凶手不就达成完美犯罪了嘛？”

世良真纯仍旧是忍不住去想这一次的事情。

自她当侦探以来，失败的案例可绝不算多。

“这个世界上怎么可能有完美犯罪啊？”

听到“完美犯罪”这个词语，柯南总算是提起了些许兴致，断然否定道。

“可我们不去询问那个秋川的话，不就压根不知道还有一位凶手存在了吗？”

“而按照正常的情况下，秋川应该是死掉了的。”

世良真纯继续说道。

“不，这世界上不可能存在完美犯罪。这只能够说明，我们遗漏了什么线索。”

柯南闭眼仔细思索。

究竟有哪些细节被自己遗漏。

又有哪些细节可以判断出还有其他人作案的可能。

“想不到对吧？我也想不到哪里有其他人作案的线索呢！”

世良真纯看着柯南的表情，就知道他跟自己一样，绞尽脑汁但却没有什么进展。

“那就只能说，我们观察的不够仔细，真的遗漏掉了线索。”

“亦或者…”

柯南说到这里，嘴巴里面的话语忽然顿住。

而世良真纯只是听到这里，便明白了柯南话语中的意思。

要么是遗漏了线索。

要么就是，凶手从头到尾就只有秋川空介一人。

“可能嘛？”

世良真纯表情逐渐变得认真，深绿色的眸子看向了柯南。

“只能说可能性很低。”

“如果从他真的就是杀死了凉子女士的凶手来看，需要同时达成几个条件。”

“一，引发车祸。”

“二，秋川空介实际上的性格远非表现出来的那么软弱，他实际上内心强大到敢于为了逃避罪责，不惜弄断自己的手。”

“医生虽然可以判断骨折的大致时间，但是从发生车祸到凉子女士死亡前后一共也没有超过一个小时的时间。所以就算秋川空介是在杀死凉子女士后主动弄断了自己的右手，我们也无从得知。”

“三，服用过量安眠药但没有死，这个暂时想不到手法，只能归结于运气。”

“四，他提前知晓了鉴识课对于匕首的鉴定结果，并且观察力极其敏锐。“

“所以他才在我询问他犯人手部特征的时候，能够察觉到我们是在虚张声势。”

“五，他的脑袋灵光到可以现场编造无数符合逻辑的细节，并且在世良小姐你让他倒着重复的时候也能够精准无误地复述出来。”

“六，拥有着连你我都看不出来破绽的演技。”

柯南说罢，也是抬头看向了世良真纯。

“世良小姐，你觉得这种情况，跟你我出现了疏漏相比，哪个可能性更大一点呢？”

“怎…怎么想也不可能吧？就算是经过专业训练的特工，也很难拥有这样的能力吧？”

“再说了，他才二十岁，人生中超过一半的时间都是在母亲的软禁下度过的，怎么可能拥有这种才能？”

世良真纯只是想想，就觉得柯南描述的那种人太过荒诞。

与秋川空介这个家里蹲形象严重不符。

“所以，我才说是我们两个出错了咯。”

柯南摊了摊手。

世良真纯察觉出柯南毫不在意的语气之中，潜藏着难以掩饰的失落。

“小子你好像很失落的样子。”

“毕竟冤枉了好人，还对他造成了二次伤害。”

“难道你要回去道歉？”

“我不认为道歉能够得到谅解，还是得实际对这个秋川做出一些补偿啊。”

“补偿？怎么补偿？他马上能够得到超1亿円的赔偿金欸，足够他后半生无忧了。”

“可是，从小学开始就被囚禁在家，没有接触过社会的人，一旦得到了这么庞大的资金很容易被骗吧？”

“小子你这倒是说得没错…这个金额，感觉就连律师见了也忍不住会心动啊…”

“是啊，所以他需要一个靠谱的律师。”

柯南说着，就掏出了自己的另一个手机，给毛利兰打了过去。

“新一！！”

熟悉的声音从电话那头传来。

毛利兰那充满了欣喜的声音，柯南就算是隔着手机，也能够想象得到此刻的毛利兰一定因为接到自己的电话而非常开心。

听着青梅竹马的女朋友毛利兰的声音，柯南那原本有些低落的心情也变好了不少。

“啊，小兰，有件事情想请你帮忙。“

柯南手中拿着领口的蝴蝶结变声器，用自己原本的，工藤新一的声音向毛利兰说道。

--

距离上次接受审问，已经过去了两天的时间。

这期间除了刑警佐藤美和子又来到医院问了自己一些问题之后，秋川空介就再也没有见过其他的警察与侦探。

而在半个小时之前。

有小护士过来通知，说下午便可以办理出院了。

之后会有人带着自己，去警视厅取回自己的个人物品，以及母亲的部分遗物。

「大侦探毛利小五郎赌马爆中一百万円，在居酒屋醉酒后放出豪言全场请客，在场客人狂点陈年老酒，结果最后钱不够遭到店家报警。」

「国民女神冲野洋子连续四天缺席拍摄，据知情人士爆料，可能是有了男朋友。」

「高中生侦探世良真纯破获八月连环杀人案，竟是交换杀人？！一位凶手落网，三位仍在逃。」

*叮*

就在秋川空介靠在床头，百无聊赖地看着电视的时候。

熟悉的机械音，再次在秋川空介的脑海中响起。

【选择4，完成】

【发放奖励，技能卡x1】

【说明：可从角色图鉴中已解锁的角色之中选择任意角色，随机获得该角色的一个永久技能。】

【当前已解锁角色：工藤新一、世良真纯】

第22章 世良真纯技能卡

听着脑海中响起的清脆机械音，以及眼前浮现出的半透明湛蓝色文字。

秋川空介总算是彻底地放下了心来。

“既然系统提示任务完成了，也就是说我不会被定罪了是吗？”

“恢复卡的话倒是能够理解，这个技能卡跟特性卡又有什么区别呢？”

【技能具有等级，从高到低分别为MAX、S、A、B、C】

【特性卡没有等级，但具有唯一性，通常为特定角色专属】

在秋川空介心中生出疑惑的时候，脑海之中的系统也是给出了解释。

陆续询问了几个问题之后，秋川空介也是对于这个系统有了大致的了解。

系统会在某些特定的情况下提供选项，然后根据选项派发奖励。

而这【技能卡】跟【特性卡】又会分成【临时】跟【永久】的两种。

像是自己这一次获得的技能卡，因为没有【临时】标志，所以是永久的。

而临时的技能卡跟特性卡仅会持续一个小时的时间。

相应的，获得临时技能卡跟特性卡的选项完成难度要简单不少。

“工藤新一跟世良真纯的图鉴是我在两天前接受审问之后解锁的，也就是说必须要与对应角色接触并发生一些事情才能够解锁角色。”

“既然这个技能卡是永久的，那也就没必要攒着。”

秋川空介倒是好奇，究竟能够抽取到怎么样的技能。

“死神小学生跟帅哥侦探啊...”

虽说秋川空介对于《名侦探柯南》了解不多，但也是清楚柯南的真实身份是工藤新一。

至于世良真纯，秋川空介没有了解。

不过之前听过别人称呼世良真纯的名字，所以也知道这位便是那个有着小波浪短发的“帅哥”侦探。

通过短暂的接触。

秋川空介暂时没有在柯南的身上发现什么令得他心动的地方。

因为在秋川空介粗浅的印象中柯南是一个头脑派，实际战斗力好像并不强。

秋川空介虽然没有自负到认为自己能够与作为主角的死神小学生比拼智商，

可还是自认为自己的脑袋姑且还算灵光。

现在自己最大的短板，显然就是这弱不禁风的孱弱身体。

因而那个世良真纯之前为了阻止刑警中岛拓人时使出来的格斗技，对于秋川空介来说就有着莫大的吸引力。

比起智力上面的提升，秋川空介更倾向于肉体上的提升。

在经过了短暂的斟酌之后，秋川空介决定选择【世良真纯】作为【技能卡】的技能抽取对象。

【选定角色：世良真纯】

【获得技能：反应力（S）】

“S啊！那帅哥侦探竟然这么厉害的吗？”

虽说没有能够成功抽到世良真纯的格斗技能，不过反应力也算得上是肉体上的提升。

就是有些惊讶的是。

那个看起来不过高中生的“帅哥”侦探，好像战斗力相当强悍。

毕竟S已经是MAX天花板等级之下最高的等级了。

秋川空介前世做的也是游走在刀尖之上的工作，但却也未曾见到过实力这般夸张的人。

“一个高中生战斗力堪比武侠片跟动作片了，怎么搞得...”

秋川空介心中吐槽了一句，对于自己抽到的技能感到很是满意。

安然度过了穿越之后的危机，看来自己前世奢求的安静平稳的生活已经是触手可及。

虽说秋川空介无意再掺和进这些危险的事件之中。

更不准备再与什么死神小学生，还有侦探、警察接触。

但能够获得一些自保的技能，总归是好的。

就在秋川空介心情愉悦地在思考着等到自己恢复之后，要去做些什么事情的时候，

门口响起了轻轻的敲门声。

“失礼了，请问是秋川先生的病房是吧？”

随后从门后面传来了一道陌生的女声。

“不是医生护士，应该是带我去警视厅取东西的人吧？”

秋川空介通过对方敲门的动作，以及敲门后的问话推测出了对方的身份。

这个医院的医生与护士，一般都是会在敲门之后直接推门进来。

并不会像是现在门外这位这样，询问自己。

当然，一些对于这起车祸案感兴趣的媒体记者可能会想要来采访自己。

不过记者们往往并不会给予被采访者拒绝的机会，更不可能用这种方式作为开场白。

“是的，请进。”

在听到秋川空介回复之后，从门外走进来了一位看起来约莫25岁上下，身着青蓝色西装，挎着公文包的女性。

“明明已经是八月下旬了，她竟然还身穿正装，甚至连外套都穿上了。”

“穿了高跟鞋，说明不是开车。”

“在这么炎热的天气还穿着西装外套，但是却没有在她的衬衫以及脖颈之类的位置上面看到汗湿的痕迹。”

“看来并非穿着衬衫过来，然后在进门前才换上了外套。”

“而是干脆直接打车过来的吗？”

“打扮非常正式，简单。见到我的时候还穿西装说明在工作中，出行直接选择打车，所以应该是相当赚钱的职业，不可能是警察...那么就是律师？”

秋川空介扫了一眼进来的女性，在心中判断。

对方在走进来之后便直接开始了自我介绍，道明了来意。

事实证明，秋川空介没有猜错。

“秋川先生您好，初次见面，我是妃律师事务所的律师，名叫栗山绿。“

“这一次受托负责带秋川先生从警视厅取回个人物品。”

“另外关于您母亲的遗产，保险赔偿之类的问题，也可由秋川先生委托我来帮忙负责。”

“嗯？”

秋川空介原本还在疑惑只是取回个人物品，何必要专程劳烦一位律师陪同。

但在听到对方竟然已经了解到了自己的事情之后，便意识到对方应该是与警方有着合作的律师，亦或者是柯南与世良真纯的熟人。

前者的话问题不大，后者的话可能还有着监视自己的意味。

“这样啊，那就劳烦栗山小姐了。”

秋川空介面上露出了感激的神情，谢过了栗山绿。

“那么事不宜迟，我们现在就去办理出院吧？”

第23章 栗山绿

秋川空介跟这位名叫栗山绿的律师小姐，

一起打车前往了位于千代田区的警视厅总部。

取回了自己的个人物品，

以及原主母亲秋川凉子的部分遗物。

由于秋川凉子的一部分遗物还要被当作证据进行后续的办案，

所以只能够等到完全结案之后才能够还给秋川空介。

不过对于知晓真相的秋川空介来说，他明白剩下的东西自己大概率是要不回来了。

“说是个人物品，也不过是个人证件，还有钥匙以及药片而已嘛…钱…总共只有不到4000円啊…”

“而且原主竟然连手机都没有。”

秋川空介看着自己那有些小孩子气的挎包，心中也是不禁吐槽。

“不过，准备好要去死的人，好像也不用携带太多东西出门。”

拿完了个人物品，栗山绿转头看向了秋川空介。

“秋川先生，现在时间还早，如果你不介意的话可以来我们的律师事务所，商谈一下有关于遗产还有保险金的事情。”

“当然，不用勉强自己也没有关系。或者选择之后秋川先生方便的时间也好。”

栗山绿知道秋川空介右手还打着石膏，加上刚刚出院身体虚弱，

所以便提议择日也可。

“就今天吧。”

秋川空介想赶快做完这些麻烦的事情，于是说道。

“好的。

栗山绿轻轻颔首，接着便准备去路边拦出租车。

“欸，又要打车吗？”

秋川空介现在全身上下就只有从警视厅拿回的，作为原主母亲遗物的3000多円日币。

而刚刚从医院打车过来的时候，就花费了超过5000円的车费。

自己这点钱，恐怕根本不够打车。

栗山绿也是知晓秋川空介目前的经济状况可以说是相当地拮据，便再次朝秋川空介笑了笑。

“没事的，车费由我来出便好。毕竟秋川先生愿意委托我来做这些事情，也是我的荣幸。“

听着面前这位律师小姐素质极高的发言，秋川空介确定。

栗山绿的委托费用一定不便宜。

两人再次打车，来到了栗山绿就职的妃律师事务所。

秋川空介本来认为，以栗山绿那极高的职业素养，应该是就职于相当大型的律师事务所。

而在到达了目的地之后，才发现这竟然只是一个私人的小型事务所。

秋川空介与栗山绿进入了事务所之后，

看到了客厅正中间的桌子后面正坐着一位戴着眼镜，绑着头发，容貌与气质都相当出众的女性，正在低头工作。

“老师，我回来了，这位是秋川先生。”

“你好。”

那位女性在与秋川空介打了招呼之后，就重新投入了工作之中。

从栗山绿对于那位女性“老师”的称呼，以及对方那明显是靠着长年累月的无数次胜诉案例所积累起来的，由内向外散发出的自信，

秋川空介能够猜到，对方肯定就是这间律师事务所的主人，并且水平一定不低。

栗山绿引领秋川空介来到了一旁的沙发前坐下，接着走向了冰箱。

“秋川先生想喝点什么呢？”

“水就好。”

栗山绿在为秋川空介倒了一杯水之后，坐到了对面。

“那么咱们就进入正题吧，请问秋川先生知道凉子女士具体有多少财产嘛？”

“存款的话不太清楚，但应该不多。”

“这样的话，我可以去帮忙调查。只要知晓您母亲具体在哪些银行有开设账户，我就可以去银行帮忙调查您母亲的具体存款数额。”

“这个我也不太清楚。”

“这样的话就只能请秋川先生回去找一找家里有没有存折或者是银行卡之类的东西了。”

“好的。”

“另外我了解到，秋川先生是在跟凉子女士住在租借的公寓里面，所以认为您母亲并没有不动产之类的财产可以吗？”

“嗯，没错。”

栗山绿在每次秋川空介回答之后都会认真地在本子上面做记录。

哪怕秋川空介大部分时候都是以着“不知道”来回答，

栗山绿的脸上仍旧是带着淡淡的笑容，

并没有露出丝毫不满或者是轻视的神情。

“好，遗产的问题就暂时说到这里，接下来说一下有关于保险的赔偿问题。”

栗山绿说着，取出了从警视厅那里拿过来的三份保险合同，放在了桌子上面。

“凉子女士一共有三份保险，两份生命保险以及一份汽车的自赔责保险。”

“自赔责保险的身故理赔金额在3000万円左右，另外两份生命保险的身故理赔金额分别为4000万円跟4500万円。”

“自赔责保险的身故理赔金，以及理赔金额为4000万円的生命保险的身故理赔金的话应该是没有什么问题。”

“但是最后的4500万円的生命保险，可能需要一段时间。”

“这是为什么呢？”秋川空介疑惑。

“因为最后一份生命保险的投保时间在两年之内。”

栗山绿的话语，令得始终低垂着眼眸看着桌子上面的保险合同的秋川空介，眼皮轻轻跳动了一下。

与此同时。

在另外一旁的桌子前的律师妃英理，在听到了这里之后，正在握着笔写字的手也是停了下来。

栗山绿并没有察觉异常，继续为秋川空介说明了起来：

“受保者在这期间死亡属于‘早期意外’，保险公司可能会介入调查。”

“最后根据调查的结果，可能会拒绝理赔，或者是调整赔偿金额。”

“不过我想秋川先生应该是不需要担心，毕竟警视厅已经确认了秋川先生的清白，最后这笔钱应该是会如数赔偿给秋川先生的。”

“倘若对方找理由想要拒绝赔偿或者是试图降低赔偿金额的话，到时候秋川先生只需要联系我，我会帮忙要回这笔钱的。”

栗山绿伸手放在胸口，向着秋川空介露出了一个充满信心的笑容。

“那就谢谢栗山律师了。”

秋川空介轻轻俯身鞠躬，向着栗山绿道谢。

“没事，这本来就是属于我们的工作。”

“既然秋川先生愿意信任我，将这一次的工作委托我来代劳，我自然也不会让秋川先生失望。”

第24章 远离那个秋川

“有关于保险还有遗产就说到这里了，请问秋川先生还有什么问题呢？”

栗山绿将双手放在自己的西装制服裙摆之上，看着秋川空介问道。

“妈妈应该是这一次的连环车祸的主要责任人对吧，请问一下赔偿是怎么算的？”

“这个倒是不用担心，虽然这一次连环追尾是由于令堂的急刹导致，但根据日本的法律秋川先生只需要赔偿后车的部分损失就好。”

“至于追尾的其他车辆，则是由他们后面的车辆进行赔偿。”

“况且凉子女士还有自赔责保险，保险也会承担一部分的赔偿金。”

栗山绿说着，突然微微站起身来，悄悄看了一眼客厅中央的妃英理。

在确认妃英理仍旧是在低头写着什么东西，好像并没有注意到自己这边之后，

这才稍稍前倾身子，伸手挡住了面颊，压低了声音对着秋川空介小声说道：

“其实，这一次车祸的主要责任人是凉子女士，而非秋川先生，不知道秋川先生你能理解吗？”

秋川空介闻言有些诧异地看向了栗山绿，

就听面前这位突然之间变得鬼鬼祟祟的律师小姐继续说道：

“车祸赔偿金算是凉子女士的债务，这与秋川先生无关。”

“按照我的判断，凉子女士没有房产，存款应该也不算多，遗产肯定是不足以负担这一次的车祸赔偿的。”

“所以只要秋川先生放弃继承凉子女士的遗产，这样就可以将这一次车祸的债务一笔勾销。”

“这样一来，可以最大化自己的利益。”

栗山绿在说完之后，又是有些不放心地抬头看了看妃英理。

紧接着有些尴尬地咳嗽了两声，重新回归了正常的坐姿。

“咳...总之情况就是这样，具体想要怎么做这全部都是‘秋川先生’的判断，我只是接受委托去办事而已。”

栗山绿的脸上带着淡淡好看的笑容，对着秋川空介说道。

*叮*

熟悉的清脆机械音于此时再次在秋川空介的脑海中响起，湛蓝色半透明界面于眼前浮现。

【面对明显超出母亲遗产的赔偿金，你会做出何种选择？】

【1.继承遗产，支付赔偿金】

【奖励：恢复卡x1】

【2.放弃继承遗产，利益最大化】

【奖励：体质+3】

对于脑海中再次出现的选项，秋川空介并没有多少犹豫。

根据律师小姐栗山绿所说，这一次自己需要承担的赔偿金仅有追尾自己的后车的部分费用。

扣除保险赔偿的部分，剩下的赔偿金也不会太多。

对于即将获得一笔庞大保险金的自己来说，构不成什么影响。

而选项所获得的恢复卡，恰好也是现在自己所需要的东西。

所以秋川空介也是当即做出了回答：

“谢谢栗山小姐了，我决定继承母亲的遗产。“

“好的。”

栗山绿轻轻点头。

同时在心中想道：

“这个秋川先生是个善良的人呀…“

秋川空介谢过了栗山绿，在拿了栗山绿的名片之后便准备离开。

栗山绿将打印出来的乘车路线图，以及从最近的车站返回秋川空介所在公寓的地图给打印了出来，放在了一起交给秋川空介的文件夹之中。

她将秋川空介送到门口，等到秋川空介下楼离开之后，这才返回了事务所。

只不过她一回去，就见到自己的老师，拥有着“法庭女王”之称的妃英理，正目光锐利地盯着自己。

“欸？！老师，怎么了？”

栗山绿吓了一大跳，以为自己给秋川空介出的主意被自己的老师给听到了。

结果却是听到妃英理那严肃的声音：

“小绿，你是从哪里接到这次的委托的？”

妃英理说完，还未待栗山绿回答，她便自言自语地嘀咕了起来。

“刚刚在警视厅洗清嫌疑？说明曾是嫌疑人…”

“不会是工藤那小子让小兰联系你帮忙的吧？”

“欸——？！”

栗山绿再次吓了一跳。

自己的老师总是这样，能够轻而易举猜到事情真相。

而妃英理看着栗山绿的反应，也是明白自己猜中了。

“既然已经接受了委托，那就要做完。”

“不过小绿你没有必要再去做那些多余的讨好客人的事情，赶紧办完事远离那个秋川。”

“这是为什么啊？”

栗山绿有些疑惑。

经过短暂的接触，明明感觉秋川空介人还算好。

“听你们的描述，那秋川家里一没有房子，二没存款，母亲还在打零工，儿子也不像是有工作能力的样子。”

“在这种情况下，怎么可能有人给自己购买两份身故理赔金额这么高的生命保险？”

“呃…这个…”

听到妃英理的话，栗山绿也是稍稍意识到了不对劲。

“你应该清楚，正常的生命保险的身故理赔金额通常会被保险公司设为税前年收的十倍。”

“那秋川在自赔责保险负担了绝大多数车祸赔偿的情况下，仍旧是没有钱去支付剩下的赔偿金，那我粗浅估算她母亲年收恐怕都不到250万円。”

“可是在这种生活都有困难的情况下，她母亲竟然购买了身故理赔金共计超7500万円的生命保险，开什么玩笑？”

栗山绿听出了妃英理的言外之音。

秋川凉子明显是谎报了自己的年收，并且还购买了两份超出自身支付能力范围的保险。

她面色逐渐变得慌乱。

“不…秋川先生不是已经洗清了嫌疑嘛？也…也有可能是凉子女士为了让…”

“你想说母亲为了让儿子获得赔偿金所以自杀了？”

妃英理叹了口气。

“你的想法很好，不过这不可能，起码在这秋川的身上不适用。”

“小绿你忘记了吗？日本的保险身故理赔规则。”

栗山绿听到了这里，这才猛然想了起来，脸上再难掩吃惊的表情。

“自杀在三年之内保险是不理赔的！”

“对。你刚刚说那个4500万円的生命保险还属于早期意外，那他母亲就必定不可能是为了自杀而为自己购买的。”

“要么就是那保险是秋川本人替他母亲买的，要么就是他母亲提前五六年就知道了自己要被杀。”

“不管是哪一种，远离那个秋川才是你最好的选择。”

“好…好的…”

妃英理看着那面颊之上布满了震惊的栗山绿，脑海中不禁浮现出了工藤新一的样子。

“虽然不是不信任那小子的推理，但我还是不想要让自己身边的人置于危险之中呢。”

妃英理在心中想道。

“不过老师，话说回来...”

“嗯？”

“老师你有没有觉得那个秋川看起来有点面善？”

“你这么说好像是有点...”

妃英理听着栗山绿这没头没尾突然冒出的话语，也是陷入了沉思。

第25章 句号与起点

秋川空介通过栗山绿给自己的地图，花了一个多小时的时间才来到了原主和他母亲租住的公寓。

入眼便是墙皮脱落的斑驳外墙。

通过墙壁上面那十分明显的黑色痕迹能够看出，显然面前的这栋建筑已经经历了常年的风雨侵蚀。

根据日本的《建筑基准法》，木制的廉价公寓最多允许盖建两层。

而原主与他母亲的房间，便是位于二楼的202号房间。

公寓的入口处并没有这个年代的集合建筑标配的自动门锁，这也就意味着任意一个人都能够随意进入这栋公寓。

楼梯的扶手被厚厚的红褐色锈迹覆盖，让人无从下手。

年事已高的铁制楼梯，在被秋川空介踩上去之后发出了“咯吱咯吱”的哀嚎。

这栋老旧破败的建筑，在用尽全力诉说着里面租客的窘迫。

秋川空介用钥匙开门进家，扑面而来的就是一股闷热潮湿的气息。

显然，房子的保温材料早已经失去了它的能力。

算上玄关厨房厕所卧室不过仅仅15平米的狭小公寓里面，仿佛蒸笼一般湿热。

令人意外的是，哪怕已经被警视厅搜查过的房间，竟然仍旧算得上是整洁。

并没有那种刻板印象中的尼特族家里，堆满垃圾袋与泡面盒的场景出现。

“明明原主长期被母亲囚禁在家，而且还有着严重的进食障碍…“

“可是怎么觉得，这个家还是蛮有生活气息的…？”

“除了厨房这里…”

秋川空介发现，这个家里面除了厨具与调味料之类的东西相对较少一些，倒是再没发现有什么奇怪的地方。

看起来就只是一个经济拮据的人所居住的屋子。

“竟然还有电视啊，还有DVD机，真是有年代感的东西…”

秋川空介看着电视柜上面摆放着的拥有着大屁股的电视，以及电视上面摆放着的碟片放映机，忍不住发出了感叹。

他倒是有些好奇，这样家庭会去看怎样的影片。

秋川空介打开了电视机下面的柜子，看到了里面绝大多数的影片都是套着塑料壳，上面还标注有编号以及店家的名称。

“竟然是租的碟片，而且看的内容却是意外地正常。”

从外国电影，到日本的电视剧，甚至还有综艺节目跟偶像影片。

碟片的种类覆盖范围极广，秋川空介并没有能够看出原主及其母亲的特别偏好。

“偶像碟片啊，这个竟然不是租来的呢。”

秋川空介在柜子里面发现了一盒没有塑料壳，包装看起来颇为陈旧的碟片。

封面有着四位年轻女孩的照片，标题上面写着应该是偶像团体组合名字的“地球淑女队”。

而在其中一位栗发蓝眸的女孩下方，秋川空介发现了一个有些眼熟的名字——

冲野洋子。

“冲野洋子…这个名字好像上午在电视上面看到过。”

秋川空介的记忆力很好，哪怕只是不经意间扫过一眼的东西往往都能够在内心中留下痕迹。

而在秋川空介的记忆中，上午在电视中看到的冲野洋子的名字，貌似与现在的冲野洋子描述有着区别。

他翻过去去看包装盒背面的信息，发现这竟然已经是六年前的碟片，心中当下便已恍然。

“怪不得描述不一样啊，原来六年时间已经从‘偶像’进化为了‘国民女神’了啊。”

秋川空介在心中自言自语。

“是原主的喜欢的偶像嘛？看来是真爱粉了啊。”

“不然也不会搬家这么多次，还专门留下了这盒影片。“

秋川空介对偶像并没有什么兴趣，不过还是顺手打开了盒子。

而他在打开了盒子之后，第一眼看到的却并非是圆形的DVD碟片，而是一沓折起来的纸。

秋川空介隐约感觉到有点不对劲，他把里面的纸拿了出来，打开来看。

然而就是一眼，却是令得秋川空介的眼睛猛地瞪大。

眼前纸张上面的内容无比熟悉。

正是此前自己在妃律师事务所看过的保险合同。

秋川空介赶忙翻看合同，同时嘴巴也是不禁发出了吸气的声音。

“真的假的啊…”

秋川空介怎么也想不到。

这小小的偶像影片的盒子里面，竟然还塞着整整三份不同保险公司的生命保险的合同。

三份保险的投保时间均为三年前的8月22日。

身故理赔金额共计超过了1亿2000万円。

然而最令秋川空介诧异的却并不是金额。

而是被保人的名字。

并非是原主的母亲秋川凉子，

而是自己。

--

--

时光如水，岁月如梭。

宅在家里的日子一晃而过。

眨眼间，四周的时间就已经过去。

这期间，秋川空介在律师小姐栗山绿的帮助下，拿到了1亿500万円的保险赔偿金。

根据日本的税法，继承遗产需要缴纳遗产税。

不过税务局往往会对身故理赔金睁一只眼闭一只眼。

秋川空介在偿还了因为继承母亲遗产而同样增加的负债，以及律师小姐栗山绿的委托费用之后，还剩下了9600万円。

随后随着完成系统的任务，秋川空介获得了可以恢复任意伤势、疾病，亦或者中毒状态的【恢复卡】。

并且用【恢复卡】治好了对于此刻的自己威胁最大的肝功能不全的问题。

最后，秋川空介花费了90万円，在自己租住的公寓附近的公共墓园内购买了一块位置，准备在这里将原主母亲的骨灰埋葬下去。

今天便是秋川空介安置原主母亲骨灰的日子。

安置完毕，秋川空介摆好了贡品，点燃了线香。

接着在墓碑前闭目合掌。

一个月前，秋川空介第一次回到自己的公寓的那天，在电视柜的DVD盒子里面找到了三份被保人为自己的高额保险。

这一下子就使得一月前的那起案件变得扑朔迷离了起来。

不过——

“抱歉，虽然关于你们两人的真正死因貌似还有待商榷，不过我并不是侦探，也无意去继续探究你们二位死亡的真相。”

“秋川空介与秋川凉子的故事，在今天就可以画上一个句号了。”

秋川空介向着墓碑轻轻鞠躬。

之后将买来的花束放在了墓碑前面。

他刚准备转身离开，就忽然察觉到有人在盯着自己。

秋川空介朝着视线射来的方向看去，就见到了一位戴着鸭舌帽、墨镜与口罩的人正在不远处盯着自己。

现在不过九月下旬，天气仍旧炎热。

对方这幅打扮显然是可疑到了极点。

然而不得不说，也确实有用。

在这种情况下，基本上是无从判断对方的身份以及身体特征。

秋川空介露出了一副疑惑的表情，向着那人那边走了一步，伸出手来朝着对方打了一声招呼：

“不好意思，请问...”

可秋川空介话没说完，那人便赶忙转身走掉了。

然而就是她的这个举动，却是令得秋川空介察觉到了端倪。

“不是警察，同时很担心被原主接近。”

“如果只是一般的监视，大可以假装同样是来扫墓的人来蒙混过关。”

“毕竟逃跑更加惹人怀疑。”

“这人非但担心我接近，并且还从头到尾一句话不说，双手也一直插在兜里。”

“帽子、口罩、墨镜、运动衫、长裤...这种打扮，在九月下旬的今天，放在哪里都会显得可疑至极。”

“可对方仍旧选择这么打扮的理由，大概率只有一个。”

秋川空介在确认对方消失在了视野之中后，这才眯起了眼睛。

“觉得自己只要暴露了任何一项，便有可能会被我认出身份吗？”

在得出了这个结论之后，秋川空介感到了些许心情烦躁。

自己刚准备在今天彻底与原主的身份切断联系，开启自己的新生活的时候，

竟然就碰到了一个疑似曾经与原主颇为熟悉的人。

不过好在对方好像并不想被自己认出来，甚至遮掩得严严实实离着老远观看自己。

那也就说明对方不会主动打扰自己的生活。

嗯，应该吧。

秋川空介不再纠结，转身朝着家的方向走去。

他已经找好了新的住所。

秋川空介本身性格并不是话多的类型，但还是比较喜欢人多热闹一点的环境。

所以便在东京都的涉谷区租了一间一室一厅的高级公寓。

等到秋川空介返回了自己的旧公寓不到十分钟，秋川空介提前预约好的搬家公司就到了。

之后工作人员在秋川空介的指示之下，将他在这段时间罗列好的有必要带走的东西都搬上了车，

接着运到了秋川空介位于涉谷的新家中。

剩下的旧家具之类的东西，则是全部交由搬家公司处理掉了。

不过。

原主的保险合同，还有后面发现的原主母亲的精神分裂症的诊断书之类的东西，还是被秋川空介留了下来。

--

少顷。

安顿好了新家的秋川空介来到了涉谷大街。

前往商店准备再为自己的新家置办一些生活必需品的同时，

也是不禁在脑海中思考起了自己接下来要去做一些什么事情。

虽说两世为人，

但这还是秋川空介第一次拥有了自己决定自己人生，以及未来的机会。

秋川空介想要从危险的工作之中抽身出来，去做一些有趣的事情。

就在这个时候。

秋川空介忽然感觉自己的肩膀被人轻点了几下。

“嘿，小哥您好。”

秋川空介回头过去，就看到了一位身着西装，打扮得很像男公关的男性，正满脸谄笑地盯着自己。

“哇，小哥你长得好帅诶！有没有兴趣当艺人啊？”

那人在看到了秋川空介的正脸之后，也是不禁再次为秋川空介的容貌感到惊叹。

刚刚走在对方后面的时候他就察觉到了对方气质不凡。

没想到本人的面部线条竟然也像是钢笔描绘出的一般，棱角分明，清秀俊朗。

他赶忙向秋川空介递上了一张名片。

“我是Wonderful的星探，我叫久保博。”

“小哥你长这么帅，一定会大红的！”

秋川空介的内心对于面前久保博这种画大饼的行为简直毫无波动，

再加上他本身也不喜欢这种街边拉客挖人的行为，

于是便准备开口回绝。

然而他拒绝的话语刚刚到了嘴边，

那好似看出了秋川空介意向的星探久保博便赶忙说道：

“我们可不是三流小公司，而是日本最大的艺人经纪公司！网上都搜得到的！”

于是秋川空介掏出了刚刚办理的手机，直接当着久保博的面搜了起来。

果不其然，这名叫Wonderful的公司竟然还真是日本最有实力的艺人经纪公司。

“冲野洋子你肯定听过吧？那也是我们Wonderful的呢！”

提起国民女神冲野洋子，久保博也是不禁露出了一副自豪的神情。

*叮*

清脆的机械音再次于秋川空介的脑海中响起，半透明湛蓝色界面浮现眼前。

【面对来自艺人经纪公司星探的突然邀请，你会做出何种选择？】

【1.拒绝邀请】

【奖励：敏捷+3】

【2.接受邀请，成为艺人】

【奖励：体质+3】

“前世就一直在扮演着别人的我，这一世又要继续去做扮演别人的工作吗？”

秋川空介在心中低语。

“但是，好像还挺有趣的。”

至于自己刚刚洗清嫌疑就去做艺人，会不会遭到侦探怀疑，秋川空介是完全不担心的。

因为倘若死神小学生推理出了前面自己在审讯时候的表现，

一切都是靠着自己的演技与观察力所编织的谎言的话。

那自己去当艺人这种无异于自曝的行为，

反而与柯南推理出的，自己那分析能力极强的形象没有一致性。

对于蠢人来说可能会怀疑到自己。

但对于如侦探般智商超群的角色来说，自己的行为反倒是可以降低怀疑。

更何况。

自己本就不惧怕侦探怀疑，只要没有切实证据，就算是侦探又不能够把自己怎么样。

秋川空介嘴角微挑，做出了决断。

他朝着那眼巴巴盯着自己的久保博轻轻颔首，

而看到秋川空介点头的久保博，也是在一瞬间露出了中彩票般欣喜若狂的神情。

第26章 新参者

青白的曙光与淡淡的晨雾交融，透过窗帘的缝隙洒在了板仓美咲的脸上。

许是眼睛感受到了光亮，板仓美咲眼皮轻轻抖动，逐渐转醒了过来。

她的眼睛睁开了一个缝隙。

在用了几秒钟的时间从刚刚睡醒的朦胧状态之中恢复过来后，板仓美咲猛地从床上弹了起来。

她伸手一把抓过放在床头的手机，在确认了上面的时间之后，这才长长地呼出了一口气。

“好险，还以为睡过了呢。”

方才的惊吓令得板仓美咲睡意全无。

她关掉了手机设定好的闹钟，然后下床前去盥洗室洗漱。

今天对于板仓美咲来说是一个极其重要的日子，所以绝对不能迟到！

以前就有过好多次明明设定好了闹钟，但是闹钟好像压根没响，等到醒来后才发现自己睡过了头的事情。

刷牙、洗澡、吹头、化妆。

在花费一个多小时的时间做完了这一切之后，板仓美咲换上了还散发着新衣服特有的味道的西装，接着裹上围脖出了门。

板仓美咲现在要前去的，正是位于涉谷区的，日本规模最大的艺人经纪公司——Wonderful。

板仓美咲是在三个月前转职到了这间艺人公司。

在接受了三个月的培训之后，终于是在上周五正式通过了考核，成为了新人经纪人。

不过由于比起同期四月入职的同事们少了几个月的培训时间，

所以板仓美咲最终考核的成绩十分勉强。

在上周五，公司新签约的一批艺人也是刚刚结束了培训。

板仓美咲在今天，便会被分配自己经纪人生涯的第一位艺人。

这对于对日本娱乐界有着极大憧憬的板仓美咲来说，当然是一个极其重要的日子。

“我一定会让我的担当（艺人）在日本爆红，然后一步步成为最为炙手可热的明星。”

“等到那个时候，或许就能够跟洋子小姐一起工作了！”

没错。

板仓美咲是冲野洋子的狂热粉丝。

她入职这间公司的主要原因便是对冲野洋子抱有着憧憬，

所以追随着偶像的脚步进入了Wonderful。

板仓美咲一边畅想着自己手下的担当艺人大红大紫后，与冲野洋子一起共事的美好场景，

一边以着充满元气的声音与公司里面的同事们打着招呼。

板仓美咲来到了自己的工位上放下了东西之后，便来到盥洗室里面。

通过盥洗室里面的镜子来确认自己的妆容以及衣衫是否有不得体的地方。

马上就要见到自己的担当艺人了。

必须要给对方留下一个好印象才行！

板仓美咲看着镜子里面那张继承了妈妈良好基因的姣好面容，

心中却是生出了小小的遗憾。

板仓美咲通过自己在学生生涯周围同学以及朋友们对待自己的态度就知道，

自己绝对算得上是“可爱”的那一类型。

只可惜，自己的才能完全继承于了自己的程序员老爹。

虽说关于电脑以及数字相关的工作做起来都是得心应手，

但却是没有一丁点可以作为艺人的天赋。

这也便是板仓美咲没有选择当艺人，而是从程序员转行当了经纪人的原因。

自己擅长的工作与自己喜欢的工作，板仓美咲选择了后者。

板仓美咲向着镜子里面的自己露出了一个充满信心的笑容。

接着便转身回去了工位上面。

时钟时针指向了九点，代表着新一天的工作正式开始。

板仓美咲的部长也是在这个时候开始为通过了培训的新人经纪人们发放分配给她们的艺人资料。

“谢谢。”

板仓美咲从部长的手中接过了资料，然后轻声向着部长道谢。

在拿到了资料之后，她便赶忙翻看了起来。

她十分期待，自己的第一位担当艺人究竟会拥有着哪些才能。

“秋川空介...”

“天呐，长得好帅！”

板仓美咲轻声念着自己首位担当艺人的名字，接着在翻开了第一页之后，目光便瞬间被右上角贴着的照片所吸引。

哪怕板仓美咲在入职培训的这三个月期间，

已经见到了比起她这辈子见过的加起来还要更多的帅哥美女，

早已经有些审美疲劳。

可她在看到了文件之中那拥有着栗色头发，以及宝石般湛蓝色眼眸的年轻男艺人的照片之后，

还是忍不住惊叹出声。

“运气真好啊，竟然给我分配了长得这么好看的艺人作为担当，看来我距离能够跟洋子小姐共事也不会太远...”

板仓美咲低声嘀咕着，

同时怀揣着激动的内心翻看起了第二页的，有关于秋川空介在培训期间的详细介绍以及评价之后，

她那嘴巴里面的话语却是瞬间卡在了喉咙里面。

“外表出众，但是身材有些过于偏瘦...”

“唱歌水平平均之下，因为身体素质的原因几乎跳不了舞...所以评价是很差...”

“脑袋还算灵光，但是性格偏内向阴沉，几乎从没见他笑过，所以推测营业（推销）能力很差。”

“评级只有C...在23名艺人里面位列23？”

板仓美咲看着秋川空介的资料，逐渐张大了嘴巴。

“这不是除了长得好看一无是处吗？这种艺人在全日本都是一抓一大把啊！！”

“他究竟是怎么通过面试跟考核进入公司的呢？”

板仓美咲心中困惑至极。

艺人在进入公司之前就要经过数轮面试与选拔。

只有通过了层层筛选之后，才能够作为新人艺人开始接受培训。

看评价这秋川空介作为艺人的绝大多数能力都是远低于平均值，

因而板仓美咲对于秋川空介能够进入Wonderful产生了巨大的困惑。

然后他在看到了秋川空介的资料上面写着的“SG”的标志之后，顿时无奈地捂住了面颊。

“竟然是被星探挖进来的。”

所谓SG，就是“スカウト組”的简称，意思是被星探直接挖来的艺人。

这种艺人不需要通过筛选以及考核就可以直接签约公司成为艺人接受培训。

而绝大多数的艺人，则是被称为“オーディション組”，简称“OG”的，通过层层选拔而签约的艺人。

质量自然不必多说。

肯定是后者要更强一些。

就在板仓美咲在心中有些欲哭无泪地想着，自己的经纪人生涯可能还没开始就已经结束了的时候。

就忽然听到身旁响起了一道有些阴郁的嗓音：

“是板仓小姐吗？初次见面，我是秋川空介。”

第27章 冲野洋子

听到声音的板仓美咲猛地转过了身来。

“你，你好，初次见面，我是板仓美咲。”

板仓美咲赶忙起身向着秋川空介鞠躬打了招呼。

她本来还想着，秋川空介既然能够被Wonderful的星探挖进来，

那就说明肯定是拥有着某些过人之处。

然而他在近距离打量了秋川空介之后，心中却是更加感到了失望。

面前的秋川空介的确与自己桌上资料之中的照片里面的人拥有着一般无二的俊朗面颊。

但由于秋川空介的眼睛平日里睁得并不大，再加上他那有些阴郁的嗓音，

就给予了板仓美咲一种面前的秋川空介，整体氛围都相当阴沉的感觉。

男性艺人的受众不必多说，

自然是女性的观众。

然而像是秋川空介这种看起来对于艺人工作相当不积极的态度，

可是很难吸引人的。

当然，不能否认这世界上还有着一批喜欢着秋川空介这种“阴角”艺人的女性存在。

但这样秋川空介的受众就注定了受到限制。

成为炙手可热的当红艺人更是难如登天。

“哇——！快看快看！！”

“是本人欸！！真人好漂亮！！”

就在板仓美咲刚准备跟秋川空介交流一下，稍微加深一下对于彼此的了解的时候。

就忽然感觉到周围的氛围一下子变得躁动了起来。

听着那些激动的声音，板仓美咲抬起头来。

然后她那因为失望而有些黯淡的眸子之中，在一瞬间就迸发出了明亮的光芒。

“天呐？！竟然是洋子小姐！！！”

板仓美咲，以及周围无数道炙热的视线汇聚的终点，

便是一位身着白色上衣，搭配黑色开衫，拥有着仿若被世上最技艺高超的匠人用刻刀一点点雕刻而出的完美侧颜的年轻女性。

这位就是当今全日本最最炙手可热的明星，Wonderful的招牌艺人——冲野洋子。

此时的冲野洋子好像正在与她身旁的经纪人中田沙惠聊着什么有趣的话题。

板仓美咲看着冲野洋子精致的面颊之上仿佛绣幕芙蓉般绽放的笑容，

一时之间也是不禁看痴了眼。

“冲野小姐...哪怕是在现实里面不经意地一笑，也是仿若电影画面一般闪闪发光呢...”

板仓美咲忍不住在心中感叹。

她知道，不光是自己。

恐怕在这一层的所有人，方才都是因冲野洋子此刻展露出的笑容而不自觉屏住了呼吸。

这就是日本顶级艺人冲野洋子的魅力。

就连同为女性的自己，都忍不住感到心跳加速。

“啊，说起来，今天正好是公司新招的艺人培训结束分配经纪人的日子呢。”

有着“首席经纪人”之称的，冲野洋子的经纪人中田沙惠在冲野洋子身旁轻声说道。

“欸，原来是今天的吗？哇，果然大家都好年轻，好有活力欸！”

冲野洋子听到经纪人的话语，也是放缓了脚步，朝着新人经纪人的工作区域望了过来。

接着一脸欣喜地发出了感叹。

冲野洋子这仿佛老奶奶一般的评价一下子逗乐了在场的不少人。

毕竟大家都清楚，冲野洋子今年也不过才22岁。

甚至比起在场许多人还要年轻。

只不过由于冲野洋子出道时间极早，所以在日本的娱乐界算是在场绝大多数人的前辈。

冲野洋子环视着这些自己公司的后辈艺人们。

看着他们那对自己充满了憧憬的目光，面颊之上也是不禁泛起了好看的淡淡粉红。

虽然冲野洋子早已经习惯了粉丝们的这种目光。

但被自己的后辈们以着这般崇拜、炙热的目光注视，

她还是忍不住感到有些面颊发热。

只不过。

冲野洋子的笑容，并没有能够在她的面颊之上存在太久。

当冲野洋子的那双如大海般湛蓝色的眸子捕捉到了在场人群之中，

那与自己拥有着同样栗色发色，正一手抵着下颌，低头看着什么东西的身影后，

冲野洋子无暇面颊之上那被誉为有着绝佳治愈功效的笑容却是在一瞬间崩塌。

半睁着的宝石眸子，也是倏然瞪得老大。

作为全场焦点的冲野洋子，须臾间露出的满面惊骇神色，也是令得充满了欢快氛围的现场空气一下子冻结。

板仓美咲第一个回过神来。

然后下意识顺着冲野洋子的目光所及之处望去。

最终定格在了自己身旁，正低头看着他自己的资料的秋川空介的身上。

秋川空介也是察觉到了现场的氛围变化。

他抬起头来。

然后就看到了那位只在电视与网络上面见到过的冲野洋子，快步离开的场景。

而在她的后面，经纪人中田沙惠慢了几秒，接着也是一脸困惑地追了上去。

“发生什么事情了？”

“不知道啊...”

大家都是因为冲野洋子的表情在一瞬之间产生的剧烈变化而感到了困惑。

不清楚发生了什么事情的秋川空介重新低下头来，翻看起了自己的资料。

而在他的身旁。

经纪人板仓美咲则是一脸震惊地看着秋川空介。

“刚刚洋子小姐是在看秋川先生？”

“是因为秋川先生，所以洋子小姐才露出了那种表情？！”

作为冲野洋子的究极铁杆粉丝。

板仓美咲可是十分清楚，有过当偶像经历的冲野洋子的营业能力放在全日本都是最顶尖的。

冲野洋子深知艺人要带给粉丝与观众们正面的情绪。

所以在任何时候都是带着一副开朗，能够感染人心的阳光笑容。

这是她从还在“地球淑女队”做偶像的时候就养成的习惯。

除非拍戏的时候。

几乎没有人在公共场合见到过冲野洋子展露出负面情绪。

可是方才的冲野洋子分明就因为某种巨大的冲击，而没有绷住自己的表情。

使得那张完美的面颊遭到了崩坏。

板仓美咲不明白发生了什么事情。

于是她忍不住开口问道：

“那个...秋川先生。请问你跟洋子小姐私底下认识吗？”

“不认识啊，怎么了？”

秋川空介几乎不带丝毫犹豫地回答。

“喔，没事。”

板仓美咲轻声说着，同时那有些悬着的心也是放心了下来。

“看来是我多心了啊...”

板仓美咲在心中想道。

以秋川空介的身份背景，又怎么可能跟国民女神冲野洋子认识呢？

第28章 《追星女孩》

冲野洋子的骤然失态，在周围引发了一场小小的讨论。

好在有经理部长及时制止，这件事情这才暂时告一段落。

板仓美咲悄悄环视周围。

也是看出了周围的那些刚刚结束了培训的新人艺人，

以及与自己同期的新人经纪人，明显比起冲野洋子出现之前要更加充满了动力。

“洋子小姐果然好厉害，只是露了个脸竟然就让大家充满了干劲。”

板仓美咲感叹道，同样是感觉自己的胸中凝聚起了一股热血。

她重新转头看向了自己身旁的担当艺人秋川空介。

“说起来，秋川先生从刚刚开始就一直在看他自己的资料呢，好像并没有对洋子小姐感兴趣的样子...”

板仓美咲在心中思索，于是开口道：

“秋川先生觉得这份评价怎么样呢？”

“我觉得还挺中肯的。”

秋川空介放下了手中的资料，轻声回答。

按照他原本的想象，自己当了艺人之后应该就可以去拍电影或者是电视剧。

却是未曾想，竟是先接受了三个月的艺人培训。

而且培训的内容也是与秋川空介所想象的大相径庭。

演技之类的培训压根没有，基本上全部都是唱歌与跳舞的培训。

唯一有些作用的，就是作为艺人的营业能力的相关课程。

所谓营业能力，说白了就是艺人将作为商品的自己推销出去的能力。

然而秋川空介对于那种成天摆出一副商业性假笑，

跟一群男人每天做着雌性激素拉满的动作，

去讨好女性观众的男偶像真的没有一点兴趣。

所以在接受培训的时候自然也提不起干劲。

再加上秋川空介那虽说获得了两次【体质+3】，但仍旧是比起普通人要虚弱一些的身子根本难以做长时间的练习。

最终也是导致了他这最后一名的成绩。

板仓美咲本以为秋川空介会像那些得知了考试成绩的学生们一样，

在看到了自己糟糕的成绩与评价之后，内心中会涌现出不服输的感觉。

结果却是没有想到秋川空介竟然就这么接受了这个评价。

“那个，怎么感觉秋川先生你很没干劲的样子啊？”

“秋川先生你一开始选择当艺人的时候，应该也是有目标的吧？”

就像是自己以着能够与冲野洋子共事为目标，成为了艺人经纪人一样。

板仓美咲认为秋川空介一定也是有着某种目标。

“没什么目标，只不过觉得当艺人可能会很有趣罢了。不过我对唱歌跳舞没什么兴趣，所以也就没什么干劲了。”

——然而她却是听到了秋川空介这样的回答。

“秋川先生若是觉得自己长得好看，就能够轻易吸引女孩子的话可就错了！现在的日本可是不缺高颜值的帅哥偶像，缺的是能力出众...”

“不，我也不想去讨好女孩子。”

“欸？！”

板仓美咲被秋川空介的一句话给怼得足足愣了十秒钟。

她瞪大了眸子。

震惊地看着面前这培训结束第一天就若无其事地做出了消极发言的秋川空介，

一时之间也是不知道该说什么。

倘若秋川空介只是能力差的话，那问题并不大。

秋川空介光凭颜值便足以吸引到女孩子们的关注。

之后再好好营造努力人设。

给予粉丝们一种看着自己推的偶像成长的感觉，应该也会有相当不错的受众。

然而像是秋川空介这既没能力，又不想努力的。

板仓美咲真不知道该怎么办。

自己明明是为了能够成为优秀的艺人经纪人才进入了这间公司，

结果没想到一上来就碰到了这样的一位担当艺人。

倘若秋川空介没有能够出成绩的话，

可想而知自己后续也很难会获得好的资源。

简直就是消极闭环啊！

“那...那个...姑且问一下，秋川先生你究竟想做什么事情呢？”

“或者说，秋川先生你擅长什么呢？”

板仓美咲强压着内心的不满，用尽量平稳的语气向着秋川空介询问。

“演戏吧。”

“欸？”

秋川空介的回答再一次出乎了板仓美咲的预料。

“请问秋川先生你有演戏的经历吗？演戏一般都是需要经过常年的练习才能够做的啊。”

“一般没有经验的艺人都是从营业偶像开始，之后慢慢向着歌手、演员转型的啊！”

“就像是洋子小姐，一开始不也是从偶像出道，之后又做了主持人、当了歌手，才逐渐成为演员的吗？”

板仓美咲再次搬出了冲野洋子来举例。

“演戏的经验啊，算是有吧。”

“什么叫‘算是’？”

板仓美咲颇为不解，然后再次翻开了秋川空介的资料。

想从资料上面看看秋川空介是否在以前学生生涯有过参加戏剧部的经历。

结果却是发现。

这秋川空介连初中都没上过啊！

“小...小学辍学？！这年头还有小学辍学的人存在的吗？”

“怪不得感觉他讲话的时候一点都不委婉，很让人火大...原来是真的没上过学啊！！”

“话说常用汉字他能够认全吗？该不会还要给他标注假名才会念吧？”

板仓美咲的脑袋忽然感觉到了一股强烈的眩晕感。

着实没想到秋川空介的下限竟然还在降低。

“秋川先生你连初中都没有上过，又是哪里来的演戏的经验呢？”

板仓美咲心中绝望感越发浓郁，有些欲哭无泪地对秋川空介说道。

“演技只是其中一部分，但比起演技更重要的是要能够揣摩到导演的心思，只有这样才能够演出来令得导演满意的效果。”

“我在猜测人心思想法这方面，其实也还算擅长。”

秋川空介对着板仓美咲轻声说道。

“不不不！秋川先生你别开玩笑了！你怎么可能会懂这些呢？”

毕竟那可是只有拥有着极其敏锐的思维，

以及超人的分析能力的人，才有可能掌握的技巧。

板仓美咲并没有什么学历歧视。

可是像是秋川空介这种初中的教育都没有接受完，

并且三两句话就容易让人高血压的人，

竟然堂而皇之地说自己能够揣摩懂电影导演的心思与意图，着实让人觉得荒诞至极。

“倘若秋川先生你真的能够揣摩懂别人的心思，也不会说出这些让我火大的话语了。”

“不，那只是因为我判断，没有必要去刻意讨好板仓小姐而已，并不代表我做不到。”

秋川空介的话语令得板仓美咲的怒火一下子窜上了脑袋。

然而她生气的真正原因却并非是秋川空介说自己并不值得他讨好，

而是秋川空介这有些太过自负的态度。

没能力，又狂妄自大，还不想努力。

这几乎是集合了板仓美咲所有讨厌的点。

这种艺人，又怎么可能出名？

板仓美咲决定不再委婉，一双杏目愤怒地直视着秋川空介的眼睛。

“行，那如果秋川先生能够向我证明，你真的拥有着这个能力，那我就去帮你找合适的工作。”

“好。”秋川空介答应。

“我现在就帮你去找一份试镜的录像，你来告诉我导演的意图。”

板仓美咲说着就唤醒了电脑，接着噼里啪啦地输入了一长串密码进入了桌面。

然而还未待她点开公司内部的共享文件夹，就被秋川空介打断。

“不用那么麻烦，就当板仓小姐是编剧兼导演就行了。”

“欸？这是什么意思？”

板仓美咲没有理解秋川空介的意图。

然而秋川空介并没有向板仓美咲解释，而是直接开口：

“我猜板仓小姐想要拍摄的是一部，以着一位想要跟自己心中仰慕的偶像共事为目标，从而成为了艺人经纪人的女子为主角的故事。”

“作为故事的女主角，她放弃了适合自己的程序员工作，追寻着偶像冲野洋子的脚步，毅然决然转职成为了冲野洋子公司的经纪人。”

“她明明知道自己的长相算得上可爱，但却因为没有作为艺人的才能，所以就将跟偶像共事的希望寄予在了自己的担当艺人身上。”

“谁知道，我们的女主角却是被分配了同批成绩最差的艺人，作为她的第一位担当艺人。”

“她在这位担当的身上看不到一点符合当下男性艺人爆火的特点。”

“并且与这位担当艺人的交谈中，我们的女主角发现他不仅没有能力，学历还低，甚至还十分自负、狂妄。”

“或许她的判断没错。”

“但她却是没有意识到，自己有些太过拘泥于常识，并且太过执着于去复刻偶像冲野洋子的成名之路，从而使得自身的判断受到了影响。”

“喔，顺带一提，我们的女主角现在单身，独居，正在减肥，腰与颈椎时不时会感到疼痛。”

“而她明明长得还算可爱却又找不到男朋友的原因，或许就是她那远超常人的对于追星的投入与执着，让人感觉有些难以接近吧。”

秋川空介稍稍前倾身子，

将面颊凑近了面前这白皙面颊之上开始以着肉眼可见的速度攀上红霞，

嘴巴张得老大，一双杏目仿佛见鬼一般盯着自己的板仓美咲，轻声揶揄：

“不知道我是否揣摩中了这部《追星女孩》的导演的心思呢，板仓小姐？”

第29章 你绝对是个跟踪狂啊！

板仓美咲瞧着面前秋川空介这带有着些许玩味的湛蓝色眸子，内心之中掀起了惊涛骇浪。

原本她在听到秋川空介说把自己当成导演的时候，还不明白秋川空介究竟要搞什么鬼。

结果板仓美咲在听到了秋川空介后面开口的第一句话之后，

整个人都是瞬间陷入了呆滞。

原来。

面前这与自己见面不过十几分钟的秋川空介，竟是要来猜测揣摩自己。

与板仓美咲从部长那里拿到了秋川空介的资料不同。

Wonderful为了防止出现新人艺人不服经纪人的情况出现，

是并不会把经纪人的信息告知新人艺人的。

所以在今天与自己见面之前，秋川空介一定是对于自己的信息毫不知情才对。

再加上方才自己与秋川空介交流，完全就是在单方面询问他的信息。

自己并没有透露过除了名字以外的其他情报才对。

在这种情况下，秋川空介能够猜中一两点都算是很不错了。

未曾想。

秋川空介竟是把自己从入职前，直到方才为止，

自己所做的事情，入职的目标，内心的想法都是完完整整地“猜”了出来。

这已经不能够用震撼来形容了。

板仓美咲已经被吓傻了。

听着面前这初次见面的男人，

不断地说出自己的内心所想，以及一些甚至于自己的妈妈都不知道的事情。

板仓美咲先是感到羞耻与震惊，随后浑身上下都是产生了一种说不出的诡异与恐怖感觉。

就仿佛自己的一举一动，都是受到了面前的秋川空介的监视一般可怕。

“跟...”

板仓美咲的胸脯剧烈起伏，她在尽力压抑着自己那不平静的内心。

“跟？”秋川空介疑惑。

“你绝对是个跟踪狂啊！”

板仓美咲一脸惊恐地对秋川空介说道。

“怪不得刚刚洋子小姐在看到你的时候露出了那样震惊的表情，你一定也跟踪过洋子小姐啊！！我要报警了！！”

“欸，冲野洋子看到我表现得很震惊吗？”

秋川空介闻言也是有些诧异。

他刚刚在看自己的资料，并没有注意冲野洋子。

就在秋川空介在心中猜测着冲野洋子究竟为何会在看到自己之后露出震惊的表情的时候，

就看到自己面前的经纪人小姐板仓美咲，竟是掏出了手机，

接着手指颤抖地在屏幕上按下了【110】。

“喂，你真报警啊？”

“你...你...你要告诉我，你...你是怎么知道这...这些事情的...”

“如果你不能给出一个合理的理由...让我接...受的话，我就...你就是跟踪狂！”

面色煞白的板仓美咲语无伦次地对秋川空介说道。

她是真的被吓傻了。

活了二十多年，板仓美咲还是第一次遇到这么诡异的事情。

“先把手机放下来。”

“你先说。”

原本板仓美咲与秋川空介的距离并不算远。

但此刻的她已经远远地退到了一边，同时举着手机，另一手的食指放在了【拨出】健前，双眼警惕地盯着面前的秋川空介。

好在Wonderful为经纪人分配的工位足够大。

再加上板仓美咲的位置是最里面靠墙的位置。

所以她的奇怪举动才并没有被别人发现。

“唉——”

秋川空介叹了一口气，接着伸手指了指板仓美咲的漆黑西装。

“你的西装是崭新的，连一点洗濯过，以及折叠的痕迹都没有。”

“这...能代表什么？”

“现在是12月，并不是新人入职的日子，而你却是在今天换上了刚刚购买来的崭新的西装，说明你很重视今天这个日子。”

“......”

板仓美咲没有说话，默认了秋川空介的说法。

“虽说刚刚我并没有在盯着你看，但你在看到了洋子小姐时候的那副激动样子我还是注意到了的。”

“你要真是公司的老牌经纪人的话，我觉得不至于在见到了洋子小姐后露出这么激动的模样。”

“所以我推测你刚刚才成为了艺人经纪人，并且还没带过其他艺人。”

听着秋川空介的讲述，板仓美咲逐渐放下了心中的戒备，但内心中的惊骇却是越发变得浓郁。

“那你是怎么知道我是追寻着洋子小姐的脚步，为了与洋子小姐共事才当上艺人经纪人的呢？”

“因为咱俩见面总共也就十几分钟，你已经提了不下三遍‘洋子小姐’。”

“呃...”

板仓美咲突然尴尬了起来。

有一种自己秘密推的偶像被开盒的羞耻感。

“再结合你在看到洋子小姐时候那副激动的样子，很轻易就能够猜到你入职的目的了。”

“那你又怎么知道我是转职进来的呢？”

与板仓美咲同期的新人经纪人也是从今天开始首次接手艺人。

但秋川空介偏偏就能够猜出自己是转职进来的，而且还连自己前职是程序员都知道，这也太可怕了！

“因为我发现板仓小姐对于日本娱乐界了解很深，并且也拥有着很强的动力与干劲，头脑也还算不错。”

听到秋川空介突然夸赞自己，板仓美咲也是感到有些许的难为情。

然后她就听到秋川空介话锋一转。

“明明应该得到不错评价的板仓小姐却是被分配了我这个吊车尾，所以板仓小姐在培训结束的考核成绩应该也不好吧？”

“呃！”

板仓美咲忽然感觉有被戳中痛点。

“所以我推测板仓小姐应该是中途转职进入了这个公司，因为培训时间比起同期的经纪人更短，所以成绩并不突出。”

“那你是怎么连我前职做什么的都知道？我可没有那种刻板印象之中程序员的气质吧！”

板仓美咲毕竟还很年轻，所以也是相当在意这件事情。

“那倒是没有，不过板仓小姐的身上还是有着可以看出程序员前职的痕迹呢。”

秋川空介轻声解释。

“就像是忙于学业的学生握笔的食指与中指指尖会变硬出现茧子一样，程序员的食指与拇指关节也会出现细微的变形与按压痕迹。”

板仓美咲闻言赶忙伸出了手，果然就发现自己的食指与拇指有着些微的，自己从未察觉过的变形。

“天呐...他连这个都能够注意到？我都不知道...”

板仓美咲心中震惊的时候，又听到秋川空介继续讲述了起来。

“还有一点，恐怕板仓小姐同样也是没有意识到。”

“就是板仓小姐正常坐在椅子上面与我讲话的时候会坐得非常端正，而你刚刚想要从电脑里面搜寻试镜录像的时候，却是下意识前倾看向电脑。”

“板仓小姐明明就戴着眼镜，却还是拥有着这个习惯，所以我判断板仓小姐前职应该是一个需要长时间盯着电脑，并且进行精确操作的职业。”

“再加上板仓小姐方才解锁电脑时候，那快速且熟练的盲打，板仓小姐的前职也是不言而喻了。”

第30章 重新燃起的希望

“仅仅就是这些连我自己都未曾注意过的细节，秋川先生竟然能够察觉并判断出我跳槽前的职业？”

“简直就像是那个…传闻中的高中生侦探一样…”

听着秋川空介的解释，板仓美咲忍不住在心中感叹。

哪怕她认可了秋川空介的说法，可仍旧是感觉到了非常地不可思议。

“那我是单身，还有独居的事情秋川先生又是怎么知道的呢？”

“不光这样，你还知道我在减肥，时不时忍受着腰部以及颈椎的疼痛。难道说，这些事情也是秋川先生观察出来的嘛？”

板仓美咲一开始将秋川空介认定为了跟踪狂便是因为这一点。

若不是在偷窥自己，又怎么可能知道这些事情？

“这个就更简单了，倘若板仓小姐不是独居的话，总不至于衬衫的吊牌都没有拆掉也注意不到吧。”

“欸？！”

板仓美咲吃了一惊，赶忙伸手向着脖颈后面摸去。

果然就摸到了一副硬硬的纸片吊牌。

而且不仅吊牌没有拆掉，还一直露在了西装外套的外面。

或许是因为正好从衣领位置挂在了后背上，自己照镜子的时候才压根没有发现。

“我竟然是这样一路从家里面来到了公司吗？！”

板仓美咲尴尬地将吊牌塞回衣服里面，准备等下去盥洗室再摘掉。

“单…单身呢？你不能单单从我独居就判断出我是单身吧？也许我下班之后就要去见男友呢！”

板仓美咲对自己的容貌还是有着自信。

如今被秋川空介一眼看出来是单身，总感觉有些丢脸的感觉。

仿佛就是在说，自己很没有吸引力。

“这一点啊，除了我之前说过的板仓小姐那有些过于旺盛的偶像厨力外，就是通过妆容打扮了。”

“Wonderful又不限制经纪人装扮自己。”

“但半仓小姐的妆容与发型都相对于简单，应该是为了方便早晨打理，所以才选择了这种自然简洁的妆容的吧。”

“倘若真如板仓小姐所说，下班后要跟男朋友约会的话，我觉得板仓小姐应该会在打扮自己上面更加花费一些心思。”

“可见，貌似并没有值得板仓小姐浪费宝贵的睡觉时间来特意打扮自己的人存在呢。”

秋川空介朝着板仓美咲微笑说道。

“！！！”

板仓美咲再一次被秋川空介的解释给惊得目瞪口呆。

秋川空介所说的可以说是分毫不差。

从她今天早上醒来之后，会以为是闹钟没响而受到惊吓就可以看出来，

板仓美咲是属于早上很难起床的类型。

基本上都是要在手机上面设定好几个闹钟，直到不得不起床的时候才会艰难地从床上爬起。

同时为了节省时间，板仓美咲基本上一直是留着不需要怎么打理的齐肩中短发。

化妆的时候也是，以着快速简便为主。

板仓美咲本想着应该可以仗着自己长得可爱，不会被人看出来自己在打扮上面偷懒。

却是没想到竟然被这刚刚见面的男人一眼看了出来。

“那个…我想问一下，很明显嘛？”

板仓美咲小声地向着秋川空介询问。

对于这个事情，她感觉很是在意。

“我倒是觉得挺明显的。”

“……”

板仓美咲因为秋川空介的回答开始认真考虑起了自己要不要从明天开始，早上多花些时间好好打扮一下。

不过在权衡了睡眠与打扮的重要性之后，她还是选择了前者。

正如秋川空介所说，也没有人值得自己花费宝贵的睡眠时间去精心打扮。

更何况板仓美咲也不觉得，正常人会有像是秋川空介这般吓人的观察力。

“那我正在减肥，还有腰跟颈椎会痛你又是怎么知道的呢？”

“这个啊，我觉得随便找一个女性猜她正在减肥都不会猜错吧。”

“至于腰跟颈椎的问题，这是程序员的老毛病了，根本不用分析。”

“好...好有道理...”

板仓美咲瞪着眸子感叹，一时之间也是无言以对。

“至于我为什么能够猜到板仓小姐内心中对我的评价，因为只要看到板仓小姐面对我时那溢于言表的不满情绪就知道了。”

“欸？！我表现得很明显吗？！”

板仓美咲闻言再次吓了一跳。

自己在拿到了秋川空介的资料的时候，的确感到了不小的失望。

同时在与秋川空介的简短交谈过程中，也是因为秋川空介那糟糕的性格，以及毫不努力的态度搞得愤懑无比。

可板仓美咲自认为自己直到最后让秋川空介向着自己证明他的“大言不惭”之前，

自己的情绪一直都隐藏得很好。

结果自己的想法不是从一开始就全部都暴露了嘛！

板仓美咲想到这里，感到十分尴尬的同时，又一次在心中发出了感叹。

“原来，现实里面竟然真的会有这种人啊...只是通过观察，就能够推理出初次见面的人的信息...我一直以为那都是大家瞎编的...”

在听到了秋川空介向着自己有理有据地解释之后，

板仓美咲这才确信，

面前这位吊车尾的艺人，绝非自己一开始所想象的那般除了好看一无是处。

单单就凭借秋川空介这如同传闻中的侦探一样的，神奇的观察能力与卓绝的分析能力，

板仓美咲就肯定，秋川空介作为艺人的营业能力绝对不会差。

并且她的内心中也是开始相信了，秋川空介并没有夸大其词，而是真的具有着猜透别人内心的能力。

想到自己方才对于秋川空介的置疑与不满，

以及自己实际上早就被对方知晓了心思，

板仓美咲的内心之中就感到了无比的羞愧与尴尬。

她在纠结了一会儿该以何种方式来缓解当下这尴尬的气氛之后，

最终还是向着秋川空介低下了头。

“抱歉，秋川先生，我不该质疑你的。”

“我现在相信了你没有在骗我。”

“更不该单单通过一个人的学历去妄下定论。”

“如秋川先生所说，洋子小姐的成名路线未必适合所有人。”

板仓美咲语气诚恳地向着秋川空介为自己方才失礼的行为道了歉。

秋川空介则是摆了摆手，表示自己并不在意。

板仓美咲突然产生了一种感觉。

那就是，如果秋川空介去拍戏的话，或许真的能够凭借他的能力取得不错的成绩。

“从演员出道无疑比起从偶像出道要难得多。”

“对于其他中规中矩的艺人们来说，复刻洋子小姐的成名路线无疑是最为稳妥的办法。”

“但是秋川先生的话...说不定...”

“真的能够在演艺圈混出名气。”

“就像是，当年那位人气就连洋子小姐都要望其项背的有希子小姐一样！”

板仓美咲在心中想着。

内心之中已经熄灭的火焰，又是再一次燃起了希望。

第31章 那这样，不是很有趣吗？

秋川空介对于板仓美咲这位“编剧兼导演”的分析，

令得板仓美咲彻底对他改观。

板仓美咲惊喜地发现，自己的这位担当艺人，或许具有着其他的那些常规艺人们不曾具备的才能与潜力。

而且。

她也是意识到，直接演艺圈出道，也是最快的接近自己的偶像冲野洋子的途径。

毕竟现在的冲野洋子，大部分时间都是在拍戏。

板仓美咲干劲十足地点开了公司的文件共享服务器，开始在上面寻找合适的试镜信息的同时，也在一旁为秋川空介讲解了起来。

“通常艺人可以获取试镜机会的方式一共有三种。”

“第一种就是由制作公司，或者是导演的直接邀请。”

“这是已经取得了不错的成绩，或者是成名已久的艺人的专属机会，所以PASS（略过）。”

“第二种就是靠着经纪人的人脉跟资源，来获取试镜的机会。”

“这个咱们也没有，所以PASS。”

秋川空介：“......”

“最后一种，就是从现有的公开试镜情报之中选择适合自己的角色。”

“咱们Wonderful在业内地位很高，所以也会有不少casting公司，也就是所谓的‘选角公司’，还有业内的导演们来向我们派发试镜的需求。”

“就像是大学时候的校园招聘一样，如果看到合适的角色便可以直接预约试镜。”

板仓美咲说完这才意识到，自己面前的这位担当艺人好像根本没有上过大学。

“咳...”

她有些尴尬地咳嗽了一声。

“总之这对于没有人气，也没有人脉的我们来说，这是唯一获取试镜机会的途径。”

“那这种的试镜，会不会都是些没什么戏份的角色，亦或者是没什么人气的作品呢？”

秋川空介也是在这个时候提出了疑问。

“不，公司当然也会对这些试镜需求进行筛选。”

“如果只是单纯的龙套角色的话，是不会出现在公司内部的试镜需求名单中的。”

板仓美咲断然否定道。

“但凡我们能够看到的试镜需求，至少也都是拥有着几句台词，在作品中有着戏份与剧情的，有名有姓的角色。”

“这便是Wonderful的优势。”

“当然，如果是好作品好导演的重要角色的话，是不会以这种方式来选角的。”

板仓美咲一边筛选试镜的委托，一边为秋川空介讲解。

“对了，秋川先生有没有偏好，或者是擅长哪一类的角色呢？”

“这个啊，比较贴合现实的角色要好一点。如果是那种古代题材，或者是幻想题材的话，就可能稍微有些困难了。”

秋川空介轻声回答了板仓美咲的问题。

他所谓的演戏经验，实际上是他前世因为工作原因，扮演过形形色色的人。

因为被人看出破绽的情况很少，所以秋川空介自诩演技尚佳。

但倘若太过偏离现实的话，秋川空介就没有把握自己能够完美演绎了。

板仓美咲也没有说什么，而是将相关的类型输入了电脑之后，便筛选出了几份符合条件的角色试镜需求。

而她在看到最上面的那一则试镜需求的作品名之后，忽然浑身一颤。

“《迷城女探：逝者之音》？！这个是...洋子小姐做女主角的作品！”

板仓美咲作为冲野洋子的究极粉丝，自然也是知道了冲野洋子即将出演这部日本流行侦探小说的女主角。

因而她在发现这部作品竟然还在募集演员前来试镜的时候，也是感到了颇为不可思议。

因为这并非是常规的影视作品。

难度，也不是一般地大。

通常，这种作品是绝对不可能去找一位没有实际演戏经验与作品的纯新人来演的。

可通过与秋川空介的短暂接触。

板仓美咲却是在心底暗暗期待着，秋川空介或许真的能够给自己带来更多的惊喜。

板仓美咲怀揣着紧张、激动的心情点了进去，接着仔细阅读起了上面的剧本简介、角色信息，以及试镜要求。

秋川空介也是看出了自己的这位经纪人小姐好像有些紧张的模样。

他并没有开口，而是在一旁跟着看了起来。

几分钟后。

秋川空介对于这部作品也是有了大概的了解。

这部作品所讲述的就是一位女侦探，忽然某一日接受委托来到了一处陌生的城市之中，调查最近发生的连环杀人事件。

自从她进入了这座城市，开始着手调查，

她就开始接连不断地接收到了各种求救，以及指认凶手的信件。

但令人感到诡异的是。

每一份信件的发信人，恰好都是在不久前死掉的受害人。

而发信的时间，却又都是在他们死去之后。

偏偏，

经过受害者们的家属的辨认，这些信件上面的笔记也都是出自受害者之手。

随着作为侦探的女主角的深入调查，各种线索也是浮出水面。

最终她解开了这诡异的逝者写信的谜团，将犯人成功抓获。

而本次的试镜所需求的角色，就是故事中的最后一位死者——

一位优秀、开朗，并且被所有人所喜欢的高二男生。

“这个，我觉得还可以啊。”

秋川空介发现盯着电脑屏幕的板仓美咲迟迟没有开口，于是便主动开口说道。

“秋川先生你觉得这个角色你能演是吗？”

板仓美咲又向着秋川空介重复了一遍。

“是啊，虽然有了些许科幻元素，但毕竟世界观背景还是贴近生活的。角色也没有脱离现实，我应该能演。”

然而在听了秋川空介的解释之后，

板仓美咲非但没有表现出安心的模样，

反倒是显得更加紧张了起来。

这副模样，就像是一位负债累累的赌徒，将身上的剩余的财产都押在了一匹赛马身上。

虽说内心深知它脱颖而出的概率渺茫，但仍旧是抱有着极大的期待。

“那个...不好意思，秋川先生。”

“这个并非是常规的电影，或者是电视剧。”

“而是舞台剧。”

板仓美咲沉声说道。

“舞台剧？”

“嗯...舞台剧就像是戏剧一般，需要演员们在舞台上面表演。”

板仓美咲开始沉声向着秋川空介解释。

“舞台剧与电影还有电视剧最大的不同就是，演员们需要直接面向观众表演。”

“并且需要连贯，且完整地演绎整部剧本。”

“而且舞台剧不像拍电影，是没有失败重新拍摄的机会的。所以倘若表演过程中出现了问题，有可能会牵连其他演员，直接毁掉整部作品。”

“此外，不同于能够被高清摄像机捕捉到的，在拍摄电影时，演员们细微的表情变化。”

“舞台剧的表演通常更加夸张和生动。”

“因为演员需要确保坐在远处的观众也能看到和感受到他们的情感和动作。这意味着演员的肢体语言和面部表情会更加明显和夸张。”

“总而言之，对于没有丝毫表演经验的人来说，舞台剧的难度比起电影电视剧，要难了不止一个档次。”

“所以...我才有些担心...秋川先生你是否真的能够胜任...”

板仓美咲有些艰难地说道。

此时，在秋川空介看不见的，桌子的下方，

板仓美咲双手的手指紧张地绞在了一起。

她作为秋川空介的经纪人，必须要把一切风险优劣向着自己的担当艺人解释清楚。

板仓美咲之所以没有转过身来，是不希望自己对于参与这部作品的渴望，影响了秋川空介的判断。

但板仓美咲内心深处，还是非常渴望着能够参与这部作品，获得与偶像冲野洋子站在同一个工作现场的机会。

板仓美咲紧张到屏起了呼吸，时间的流逝在这一刻感觉被无限拉长。

随即。

秋川空介的声音，将她拉回了现实。

“那这样，不是很有趣吗？”

闻言，板仓美咲猛地回头看向了秋川空介。

她并没有在秋川空介的面颊之上看到丝毫的犹豫，或者是迟疑的神情。

取而代之的，是一副饶有兴致的表情。

第32章 另外一种可能

“确定，发送——”

板仓美咲抬起在空中的修长食指落下，她手中的鼠标发出了“咔哒”的声响。

同时她面前的电脑屏幕也是显示出了【邮件发送成功】的字样。

“呼~”

她长长地呼出了一口气，接着转身看向了一旁的秋川空介笑道：

“总感觉，比起考大学交卷的时候还要紧张呢。”

两小时前。

板仓美咲与秋川空介确定了要参加试镜的作品。

于是板仓美咲便着手开始为秋川空介制作艺人简历，以及准备报名材料。

报名材料以及申请表之类的东西，虽说繁琐，但却并不复杂。

而对于板仓美咲最大的挑战，

就是如何将秋川空介这太过难看的简历，在没有违背事实的基础上，将其美化。

比如“跳舞水平很烂”，就被板仓美咲换成了“在舞蹈方面有着极大的发展潜力“。

“性格阴郁”则是被换成了“沉静内敛”。

这种事情对于板仓美咲来说简直手到擒来。

可在学历上面，却是令得板仓美咲头疼了很久。

虽说艺人相对于其他职业并不怎么注重学历。

但像是秋川空介这种小学辍学的学历，着实有些太过难看。

相信不管怎么美化，恐怕第一眼看到的人都会眉头一皱，

紧接着会先入为主地觉得秋川空介的素养很差。

最终，也就是刚刚。

板仓美咲准备好了所有的材料，通过电子邮件发到了《迷城女探：逝者之音》舞台剧官方的审核邮箱之内。

“现在报名的材料已经全部都已经通过邮件发送过去了，等到初审通过的话，就可以参加试镜了呢。“

“由于咱们Wonderful属于这一次《迷城女探：逝者之音》官方的合作公司，所以我们公司的艺人如果能够通过初审的话，就可以免去初试，直接进入最终的综合试镜。“

“最终的试镜通过的话，就可以顺利拿到角色了。“

“希望不会在初审被刷掉吧。“秋川空介回道。

他也清楚自己的艺人简历并不好看。

如果初审没有能够通过，也是非常正常的事情。

秋川空介对于这件事情并没有特别重视。

而反观他的经纪人小姐板仓美咲，则是显得比起秋川空介自己还要紧张。

“看来板仓小姐选择这部舞台剧，是有着特殊的理由在啊。”

秋川空介在心中默默做出了判断。

“秋川先生，事不宜迟，咱们出发吧！”

板仓美咲忽然站起了身。

“去哪？”

“当然是去买书了！”

板仓美咲说道。

“咱们因为报名时间太晚，根本没有太多的准备时间。”

“倘若初审通过的话，下周就要进行现场试镜了！”

“所以要趁现在，把那本《迷城女探：逝者之音》的小说买回来，彻底了解秋川先生你将要试镜的角色！”

“好。”秋川空介点头。

半小时之后。

板仓美咲与秋川空介从书店出来，重新往公司走去。

此时板仓美咲手中的袋子里面，正放着两本《迷城女探：逝者之音》的文库本书籍。

“这书原本就很火，最近因为要改编舞台剧，所以又卖爆了呢！”

“真不愧是优作先生啊，太厉害了！”

板仓美咲忍不住在心中感叹了一下工藤优作这位世界知名的推理小说作家的影响力。

“不过我算是明白为什么板仓小姐这么重视这一次的试镜了，原来是有洋子小姐的出演啊。”

秋川空介刚刚在书店摆放《迷城女探：逝者之音》小说的柜子前，也是看到了舞台剧的宣传海报。

饰演剧中女主角的冲野洋子，也是被放在了海报的最中央。

听到秋川空介的话语，板仓美咲面颊一红，点了点头。

“毕竟这是一次能够与洋子小姐站在同一个工作现场的机会，所以我想争取一下。”

“说起来，我最意外的还是秋川先生在知道自己或许有机会跟洋子小姐同台演出，但却一点都不激动呢。”

“我又不像你，追星追得那么狂热。”

“可一般人见到大明星总是会难免激动吧？而且洋子小姐长得那么漂亮，我很难相信会有男性不喜欢洋子小姐。”

秋川空介闻言，也是回忆起了自己四个月之前，在从那起“弑母案”中脱身出来之后，首次回到原主家中的场景。

当时他在原主家中发现，唯独冲野洋子的那盒偶像碟片不是租借来的。

从而判断出原主与他母亲将这盒碟片看得非常珍贵，甚至搬家的时候还专门带上了它。

而在今天上午的时候。

自己身旁的经纪人小姐也说过，冲野洋子在见到了自己的时候好像露出了十分震惊的表情。

“该不会，冲野洋子认识‘我’吧？”

“之前给原主母亲下葬骨灰的时候，也有个裹得严严实实的人在偷偷看我…该不会那个人就是冲野洋子吧？”

“等等…我好像忽略了一点…”

“当时那个人裹得严严实实，并且害怕我接近她所以就直接跑掉了。”

“我因此判断出那是因为对方与原主熟络，只要暴露一丁点就有可能暴露身份。”

“其实除了这种情况外，还有另外一种可能。”

“那就是对方是一个随时随地可能被任何人认出来的大明星。”

“现在看来，当时偷偷盯着我的人，果然是冲野洋子的可能性很大。”

“那这样的话…我不还是要继续维持那个常年被软禁在家，没怎么接触过社会的小孩子形象嘛...”

“万一被察觉了前后性格变化太大的话，虽然没有证据，但也难免会惹出不必要的麻烦来。”

“好在，现实里面认识原主的人应该并不多。”

秋川空介在心中默默地叹了口气。

虽然有些无奈，不过这种事情他也早就习惯了。

秋川空介看着面前的经纪人小姐。

总觉得以板仓美咲那对于冲野洋子的迷恋程度，只要被冲野洋子询问，恐怕会把自己的事情全盘托出。

而自己上午在板仓美咲面前所展现出的观察力，显然有些不符合原本“秋川空介”的形象。

“还是得从身边人开始埋下种子啊...”

秋川空介在心中思索着，同时向板仓美咲轻轻点头。

“确实，我也挺喜欢洋子小姐的。”

板仓美咲闻言用着一副“你看吧，我就知道！”的眼神看了秋川空介几眼，心中感到很是满足。

两人在回到了公司之后，板仓美咲便拿出了刚刚购买的书。

“好！现在开始看书吧！今天一定要把角色还有剧情都完全搞懂喔！”

“那个，板仓小姐，我有一个请求…”

“包在我身上！请问是什么事呢？”

板仓美咲拍拍胸脯，很是豪迈地说道。

“那个，能不能帮我给书的汉字上面标上假名呢？”

“哈？”

第33章 洋子你认识这秋川？

在顶级艺人冲野洋子的专属办公室内。

首席经纪人中田沙惠在轻轻敲门之后走了进来，

接着一脸担忧地看向了仰靠在了沙发上面，盯着天花板发呆的冲野洋子。

中田沙惠走到冲野洋子的面前，在她有些涣散的双眸前挥了挥手。

等到那双湛蓝色的眸子目光凝视，看向了自己之后，这才开口问道：

“洋子，你这是怎么了？”

作为陪伴了冲野洋子最长时间的经纪人，中田沙惠发现冲野洋子在最近时不时地就会发呆。

“没事，只不过是有些累了。”

“骗人，如果只是累了的话，洋子你才不会在外面露出那副失态的表情。”

中田沙惠压根就不相信冲野洋子的说辞。

冲野洋子作为艺人的素质可以说是相当地高。

之前就有过冲野洋子在表演中因为失误导致崴伤了脚，

但是现场超过万名的观众，以及百余名工作人员直到表演结束都没有意识到冲野洋子受了伤。

而等到冲野洋子回到后台，脱下了鞋子，

一脸微笑地让大家看到了她那已经肿胀发红的脚踝的时候，大家才发现冲野洋子竟是受了如此严重的伤。

毫无疑问，冲野洋子对于自身情绪的控制能力是顶尖的。

而就是这样的冲野洋子，竟是在方才露出了那般失态的表情。

显然是内心受到了极大的冲击。

中田沙惠心中原本已经消失了许久的不安情绪再次升起。

实际上，从今年的八月下旬开始。

她就察觉了冲野洋子的情绪有些不对劲。

不仅连着好几天无缘无故地缺席拍摄。

而且在休息的时候，还时常像是今天这样盯着天花板发呆。

这对于在业内号称“劳模”的冲野洋子，是无法想象的事情。

以至于都传出了冲野洋子交到了男朋友之类的传闻。

关键是。

以往总是对自己无话不谈的冲野洋子，在被自己问起这件事情时候却是闭口不谈。

所以中田沙惠也并不清楚，在冲野洋子的身上究竟发生了什么事情。

几个月过去，

中田沙惠发现冲野洋子发呆的情况逐渐减少，

也没再出现无辜缺席拍摄的情况，便也没有继续在意了。

然而在今天，她却是在冲野洋子的脸上见到了以前从未见过的震惊表情。

中田沙惠总感觉冲野洋子有着十分重大的事情在瞒着自己。

“洋子，究竟发生什么事情了？难道连我也不能说吗？”

“倘若你觉得你自己无法解决的话，咱们还可以委托大侦探毛利先生调查啊。”

“不行，不要找毛利先生！”

冲野洋子忽然抬高了音量，直接拒绝掉了中田沙惠的提议。

之后再一次仰靠在了沙发上面，盯着天花板发呆。

“如果洋子你一直隐瞒的话，很有可能会让事情变得越发糟糕的啊！”

中田沙惠越发觉得事情重大，继续追问。

她知道，在外人看来光鲜亮丽的大明星冲野洋子，实际上身世却是相当凄惨。

父母早年离异，父亲也在多年前离世。

只剩下了她一个人，一边在娱乐界挣扎，一边还要上学。

这么多年相处下来，中田沙惠早已经将冲野洋子当成了自己的妹妹看待。

所以她想要知道，究竟是发生了什么事情。

“沙惠姐，这一批的新人艺人里面，有一个叫‘秋川空介’的艺人。”

“帮我去查一下他的资料。”

“秋川空介？好。”

中田沙惠见到冲野洋子总算是开了口，当下也是安心了不少。

她拿过了平板电脑，连上了公司内部的网络，开始调阅起了艺人的资料。

“找到了，秋川空介，20岁，三个月前在涉谷被久保君挖进来的。”

“三个月前，不会是9月26号吧？”

“欸，还真是，洋子你怎么知道？”中田沙惠感到很是诧异。

冲野洋子并没有回答。

中田沙惠于是继续讲了下去。

“上面还写着原本秋川空介对此很是抗拒，但在听说了是洋子你所在的Wonderful之后便同意了。”

“唉——”

听到这里，冲野洋子长长地叹了一口气。

接着抬起了胳膊盖在了自己的眼睛之上。

“不过这秋川空介在培训时候的评价很差，除了好像长得还行之外，别的都不太行。”

“那是当然的了...”

中田沙惠闻言，于是看向了那用胳膊挡住了面颊的冲野洋子问道：

“怎么，洋子你认识这秋川？”

冲野洋子并没有回答，而是继续说道：

“沙惠姐，我有一个请求。”

“你说。”

“能让他离开公司吗？”

“欸？！”

中田沙惠本来寻思，

如果是冲野洋子的熟人的话，请求自己稍微照顾一下，

或者是多给些资源扶持一下都不是什么问题。

结果没想到竟然是要让那秋川空介离开。

“是有什么理由吗？”

“只是我单纯觉得他并不适合当艺人，所以希望公司能够以温和的方式请他离开。”

“这...”

中田沙惠犹豫了下来。

“洋子你也知道，公司培训这些艺人可是很花钱的。”

“公司刚刚才培训了那个秋川三个月，如果他还没赚钱就让他离开的话，对公司来说可是很亏的。”

“损失由我来补偿就好。”冲野洋子说道。

“不，不单单是损失的问题。本身我们也没办法无理由裁员，这样传出去的话对公司的风评不好。”

“但是...如果说，那个人骚扰过洋子你的话，那就另当别论了。”

中田沙惠挡着面颊，对着冲野洋子耳边小声说道。

她在暗示冲野洋子。

如果为秋川空介套上一个“跟踪狂”的罪名的话，那公司便有理由将那秋川空介裁掉了。

“不行！”

冲野洋子猛地坐起了身子，看向了中田沙惠，语气严肃且认真。

“做不到就算了，千万不要冤枉别人。”

“行吧...”

中田沙惠瞧着冲野洋子那认真的表情，心中也是泛起了更深的疑惑。

“算了，沙惠姐，刚刚的话就当我没有说过。今天的事情绝对不要告诉任何一个人。”

冲野洋子说着，第三次仰靠在了沙发之上，用手臂盖住了面颊，让人看不清表情。

“我知道了。”

瞧着冲野洋子的模样，中田沙惠着实有些没有搞懂冲野洋子究竟是什么想法。

既想要让那个秋川空介离开。

又要手段温和，仿佛生怕伤害到对方一样。

--

与此同时。

在冲野洋子办公室的外面。

一位容貌相当俊朗，清秀的男艺人，放下了攥起拳头准备敲门的手。

同时嘴巴里面轻声重复：

“秋川空介是嘛...”

第34章 蒙羞

1月5日。

充满了浓郁的节后倦怠气息的东京Metro银座线内。

无数穿着西装拎着公文包的上班族们摩肩接踵，表情麻木地乘坐地铁前往他们在职的公司。

今天是日本新年休假结束的第二天。

但地铁内除了尚未被揭去的新年促销广告，已经完全看不到了一丁点新年的余韵。

而在这群赶着早高峰去上班的社畜们中间，

有着一道身影显得有些格格不入。

那是一位看起来身形有些单薄的男性。

此时的他正一手抓着地铁的拉环，透过几乎要盖住眼睛的栗色刘海，浏览手机。

而在他的身旁，同样身穿着西装，已经完美融入了周围社畜之中的，

有着齐肩中短发，以及粗框眼镜的年轻女性，则是面色有些发白地在大口调整呼吸。

在新年假期前，秋川空介与板仓美咲成功收到了初审合格的通知。

于是便于今日，前往位于千代田区的帝国剧场进行最终的综合试镜。

到达了银座站之后，秋川空介与板仓美咲下了地铁，朝着临近帝国剧场的A9号出口走去。

“板仓小姐好像很紧张的样子，这是怎么了？”

秋川空介看着板仓美咲那面色发白，呼吸急促的模样，关切地问道。

“你也不想想是谁害的呀！！”

板仓美咲怒视向了秋川空介，大声说道。

由于他们接到初审合格通知已经是年末休假的前日，而正式试镜又是在年末假期结束的第二天。

所以秋川空介与板仓美咲根本没有多少准备的时间。

本来板仓美咲想着在假期把秋川空介叫到外面租个场地练习试镜，结果却是被秋川空介以着要研究小说跟导演为由拒绝。

结果直到今天为止，板仓美咲甚至都没有见过秋川空介演戏的样子。

“没问题的，放心吧。”

“明明在报名之前连舞台剧是什么都不知道，秋川先生你这话完全没有说服力啊！”

虽说秋川空介承诺了自己会在假期期间会好好钻研角色。

不过板仓美咲却是压根不相信秋川空介会在没人督促的情况下练习。

到达了帝国剧场，这边已经有了不少的艺人在等待试镜。

“竟然…有这么多人啊！”

板仓美咲放眼望去，现在已经等待在了这里的艺人少说已经有了10位。

距离开始试镜还有着半小时的时间。

板仓美咲估计最后恐怕会有20位以上的艺人参加试镜。

本以为只是一个高中生的角色，并不会有多少人感兴趣。

结果板仓美咲发现自己还是低估了工藤优作的能量。

“这20人里面起码一半都是通过两轮面试筛选出来的，剩下的都是知名艺人公司的签约艺人…这难度不是一般地大啊。”

板仓美咲在心中想道。

她发现那些艺人一个个地在试镜前就都是一副闪闪发亮，充满活力的样子。

再反观自己身边这位散发着阴郁懒散氛围，甚至连文库本上面的汉字都认不全的担当艺人。

板仓美咲再一次泛起了焦虑。

“简直就是在裸考啊！”

就在板仓美咲独自泛着慌乱的时候，忽然就听到周围开始变得嘈杂了起来。

“西原浩一？！他竟然也来参加这一次的试镜了？！”

“真的假的，他不是拍电视剧的吗？什么时候也来演舞台剧了？”

板仓美咲顺着在场艺人以及经纪人们的视线望去，

随即那双漆黑的眸子也是猛地睁大。

这位艺人板仓美咲认识，是与秋川空介一样，是同属Wonderful的签约艺人。

与一般的艺人不同的是，西原浩一并非是从偶像出道。

而是在三岁的时候就作为童星出道，直到现在仍旧是在做演员。

虽说西原浩一的人气比不上冲野洋子，

但基本上出演的时候都是能够拿到敌役，或者是主配这样的角色。

因而板仓美咲在看到西原浩一竟是报名了这一次顶多算是次要配角的试镜后，

心中感到了非常地不可思议。

“明明报名的时候没有显示有其他的Wonderful艺人报名啊，所以西原先生是在我们之后报名的吗？”

板仓美咲本就开始降温的心，此刻再次凉了半截。

不说西原浩一有着人气加持，试镜的时候更有优势。

就是单论拍戏的经验的话，在场也不可能有比起西原浩一更丰富的艺人了。

现场不少艺人都是因为西原浩一的出现而露出了不安的神色。

“嘿，初次见面，秋川君。”

正坐在那里看手机的秋川空介忽然听到有人向着自己打了招呼，

他抬起头来，就见到了一位看起来颇为俊朗的艺人朝着自己走了过来。

“你好，请问你是？”

“秋川君竟然不认识我啊，我叫西原浩一，是跟你同属Wonderful的喔。”

西原浩一向着秋川空介笑道。

“哦，你好。”

秋川空介湛蓝色的眸子静静盯着面前的西原浩一，礼貌性地与他打了招呼。

“微笑的时候眼角没有变化，是假笑。”

“一来就直奔我这里，说明不是偶然，他早就知道我在这里。”

“那这一次与我打招呼，是单纯的礼貌性的寒暄，还是另有目的呢？”

秋川空介通过与西原浩一的短暂交谈，察觉出了些许具有违和感的地方。

虽说有些莫名其妙，但秋川空介感觉对方应该是冲着自己来的。

“话说秋川君是怎么想着要报名这个试镜的呢？舞台剧对于新人来说的话，应该比较困难吧？”

“我以前上学的时候有过参加戏剧部的经验，所以就想来试试。”

“欸，是这样嘛？但我之前听说秋川君好像是小学辍学呢。”

西原浩一一脸困惑地问道。

“竟然知道我在说谎，看来是专门调查过我的信息了啊，知道我不可能有机会参加社团演戏。”

“果然是专门冲着我来的啊，不过为什么呢？”

“我身上肯定没有值得这位艺人针锋相对的地方，那就是因为别人了...”

“如果说，谁在Wonderful里面比较具有能量，并且还有可能与我产生联系，令得一位老牌艺人来针对我的话...”

“那就只有冲野洋子了。”

秋川空介露出了一副被人拆穿谎言后显得十分尴尬的表情。

挠了挠后脑，有些不好意思地说道：

“其实我是想着如果来这里，或许就有机会与洋子小姐同台演出，所以就报名了...”

“我猜也是呢。”

西原浩一扑哧一笑，一副早就知晓了真相的模样。

“不过，演戏可不像是当偶像那样，只是凭借外貌就可以轻易胜任的工作呢。”

“尤其是在舞台上面进行表演的时候，需要直面观众。”

“这样你的一个细小的失误，就有可能会影响整部作品的质量，让作品以及自己的公司蒙羞呢。”

“欸？！这么夸张的吗？”

秋川空介听着西原浩一向自己讲解，也是瞪大了眼睛。

他深知一般的惊讶表情不会在脸上停留超过一秒钟，因而表情在脸上转瞬即逝。

“这可不是夸张，这是事实喔。”

西原浩一说着，就听到了有人叫了自己的名字。

“不过我很看好秋川君呢，勇于尝试就已经比起其他艺人要强出不少了呢，加油！”

西原浩一伸手拍了拍秋川空介的肩膀，便向着试镜的房间走了过去。

“争风吃醋吗...”

秋川空介盯着西原浩一的背影，在心中思索。

“秋川先生认识西原先生吗？”

这个时候，经纪人小姐板仓美咲走了过来，露出了很是好奇的表情。

“不认识，不过西原前辈给我讲了不少的东西，看起来人还挺不错的。”

“什么人挺不错呀！他明明这么有名气，也知道咱们报名了这一次的试镜，竟然还要报名！”

“简直可恶好吧！”

板仓美咲愤愤地说道。

“板仓小姐好像很不满的样子。”

“那是当然了！有他一同竞争的话，咱们就更没机会跟洋子小姐同台演出了啊！”

“那不一定啊，我刚刚听到别人说，他好像也没什么舞台剧的经验呢。”

“哇...我有时候真的羡慕秋川先生你这乐观的心态啊。”

到了这个时候，板仓美咲也有些懒得与秋川空介争辩了。

哪怕这个西原浩一舞台表演的经验再怎么少，他参与演戏的经验也是要远多于秋川空介的。

更何况秋川空介这身阴郁气质，着实与那受欢迎的高中生形象相差甚远。

再加上秋川空介压根就没上过高中。

怎么想都是希望渺茫啊！

板仓美咲基本上在心里已经确定了秋川空介与这一次的角色无缘。

若不是因为直接离开有些太过丢人，她真的不想在这里继续呆下去了。

不一会儿，结束了试镜的西原浩一满脸微笑地走了出来。

他再一次叮嘱了秋川空介一些试镜时候的注意事项，尽力扮演好了一位关爱后辈的前辈艺人形象。

叮嘱完毕之后，西原浩一与秋川空介打了招呼便离开了。

而在十几位艺人陆续试镜完毕之后，终于是轮到了秋川空介。

“加油啊，秋川先生！”

虽说板仓美咲内心中已经不抱什么希望，但她还是为秋川空介努力地加油鼓劲。

毕竟只要有了这一次的试镜经验，后面的试镜也会变得顺利许多。

秋川空介面无表情地朝着板仓美咲点了点头，随后便朝着试镜的房间走去。

“表演的时候失误的话，有可能会蒙羞是嘛...”

他在心中重复着方才西原浩一对自己说过的话语，接着伸手抓在了门把手身上。

“在我这里，表演若是让人看出破绽的话，可是要死人的啊。”

第35章 入选

时间一分一秒地过去。

在外面等待的板仓美咲也是越发地焦急了起来。

“总感觉，秋川先生的试镜时间比起其他的艺人要更长一些？”

“该不会是惹了导演生气了吧？！”

“哇！很有可能啊！”

“若是秋川先生就用他平日里的那副模样去表演的话，肯定会被当成过来耍他们的啊！”

“说到底，我在完全不清楚秋川先生演技的情况下就报名了试镜，好像也有些太草率了呢...”

就在板仓美咲在外面急得胡思乱想的时候，忽然就听到了有工作人员呼唤下一位艺人的声音。

板仓美咲赶忙朝着房间那边望去。

就见到秋川空介仍旧是进去时候的那副样子，朝着自己这边走了过来。

板仓美咲并未因此而感到失望。

反倒是因为看出了秋川空介好像并没有惹得导演评委们不开心，而倍感庆幸。

--

时间来到两天之后。

《迷城女探：逝者之音》的官方将在今天上午十点钟公布舞台剧的最终演员名单。

不过由于板仓美咲并没有抱什么希望，所以也就失去了去参看成绩的兴致。

约莫十一点半左右，结束了晨间培训的秋川空介来到了板仓美咲的工位上面，好奇询问：

“结果怎么样了？”

“还没看，要一起看吗？”

“我本以为板仓小姐应该是迫不及待地在十点整就去查看结果呢。”

“哈哈...”

板仓美咲尴尬地笑了笑。

心说倘若没有西原浩一的参加，或许自己还真是这样。

她拿起鼠标，点开了网页。

此刻的她，并不好奇试镜的结果。

她更担心的，则是秋川空介会因为第一次的失败而一蹶不振。

西原浩一的名字从眼前滑过，板仓美咲对此早有预料，也没有过多惊讶。

“秋川先生你也不用太在意第一次的试镜结果。”

“而且失败也是可以积累经验的，只要接下来好好反思并努力...”

就在板仓美咲一边为秋川空介打着预防针，一边下拉着舞台剧官方公布的参演人员的名单的时候。

一个熟悉的名字在眼前滑过，令得她说到了一半的话语忽地堵在了喉咙里。

【高二学生小谷冴：秋川空介（Wonderful）】

板仓美咲只感觉脑袋里“嗡”地一声。

接着赶忙将网页向上拉去。

就看到了西原浩一的名字前面并非是那个高二男生小谷冴，而是小说中的第二位死者，公司社畜丹尼·赫克尔。

板仓美咲的嘴巴逐渐张大，猛地转头看向了自己身旁正俯身盯着屏幕的秋川空介，一时之间震惊到有些说不出话。

“看来运气还不错啊，西原前辈的指点也很有用呢。”

秋川空介对板仓美咲笑道。

“怎...这是怎么回事啊？！我记得西原先生明明也是试镜了小谷冴才对！怎么最后变成社畜了？”

就在板仓美咲有些大脑混乱的时候，她的手机就忽然响了起来。

她接起了电话，报上了自己的名字。

“我们是《迷城女探：逝者之音》舞台剧制作官方，板仓小姐应该已经看到了，您的担当艺人秋川空介通过了试镜，被选为了小谷冴的演员。”

“请让秋川先生于两天后的上午九点来到帝国剧场，开始进行正式排练。”

“排练时间为五周，舞台剧将在2月11日正式演出。”

“首日的舞台剧我们也邀请了很多嘉宾，比如大侦探毛利小五郎先生...”

电话那头的人说了很多。

而接听电话的板仓美咲则是在听到了对方说出的第一句话之后，就被突如其来的惊喜给一下子冲昏了头脑。

以致于后面的内容完全没有听清对方在讲什么。

而等到对方讲完，问了两遍板仓美咲有没有什么问题之后，她这才如梦初醒。

赶忙问道：

“那个...我想问一下，我们公司的西原先生不也参加了小谷冴的试镜吗？为什么，我刚刚看名单，他最终决定的角色是丹尼·赫克尔呢？”

“这个啊，导演觉得西原先生更适合丹尼呢。”

板仓美咲闻言谢过了对方，便挂断了电话。

她听出了对方的话外之音——

导演认为秋川空介比起西原浩一更适合演小谷冴，所以导演让西原浩一更换了角色！

“秋秋秋秋秋川先生？！你太厉害了！竟然连那个西原先生都比下去了！”

板仓美咲惊喜交加地看着身旁那阴郁气质浓郁的秋川空介，激动到有些面颊发红。

“该不会秋川先生实际上真的很擅长演戏？！”

“我一开始就这么说了吧？我以前可是经常在家里面模仿电视里面的角色呢。”

“可谁能够想到啊！！西原先生可是从小时候就作为童星出道的欸！！”

“演技并不是一切，关键是揣摩导演的想法。”

“不管怎么说，秋川先生都很厉害呀！！总之这也太棒了！！”

板仓美咲没有想到，自己竟然在正式成为了经纪人之后的第一份工作，就能够与冲野洋子在一个工作现场。

若不是有秋川空介，自己是绝对得不到这样的机会的。

“秋川先生你简直是我福星！今天晚上我请客，秋川先生随便点！”

“板仓小姐还真是大方呢，知道我吃不了多少东西。”

“欸？！我绝对没有那个意思！”

--

另外一边。

刚刚在日卖电视台结束了特别节目主持工作的冲野洋子，在一群老同事们的簇拥下，朝着电梯走去。

“洋子...再多呆一会儿嘛，我们这么久没见了，一起吃个午饭呀~”

“抱歉，我一会儿还要赶到帝国剧场去排练呢。”

冲野洋子向着自己曾经的同事们露出了一个歉然的微笑。

“说真的，自从洋子跟怜奈从日卖离开之后，我们这里的收视率直线下滑呢。”

“怜奈啊...现在根本联系不上呢。”

冲野洋子想起了自己曾经的好友，拥有着一副猫眼的美女主持人水无怜奈，心中生出了无比的怀念。

她瞧着自己的前同事们都是露出了寂寞的表情，赶忙用着欢快的语气对她们说道：

“不过没有关系，还有我在！只要大家有需要，冲野洋子随时都会回来日卖电视台！”

“嘿嘿，果然还是洋子靠谱！”

周围的日卖电视台的工作人员们顿时被冲野洋子的元气所感染，纷纷露出了笑容。

在与前同事们告别之后，冲野洋子乘坐电梯来到一楼。

然后见到了自己的经纪人，中田沙惠。

“沙惠姐。”

冲野洋子与中田沙惠轻声打了招呼。

“洋子，《迷城女探：逝者之音》剩下的角色演员都已经敲定了呢。”

“喔，这样啊。”

冲野洋子从中田沙惠手中接过了保护嗓子的饮料，接着微微仰起自己的天鹅颈，小口地喝了起来。

动作优雅且缓慢。

“不过，我倒是注意到了两件有意思的事情。”

“第一，西原君报名了小谷冴的试镜，但是没有能够评选上，最终被分配了丹尼·赫克尔的角色。”

“又来了啊...”冲野洋子有些无奈地叹了口气。

明明以西原浩一的演技与身份，完全可以在正常的影视作品中获得更好的角色。

结果却总是要跟着自己选择工作。

这一次还选择了没有经验的舞台剧，还被人给比了下去。

着实有点丢脸。

“不过能够把西原先生比下去，对方的演技肯定也不差啊，难道是剧团的？”

冲野洋子一边说着，一边朝着日卖电视台大楼外面走去。

剧团出身的艺人，在舞台剧上面的表现力肯定比起影视艺人要出色得多。

西原浩一落选并不是什么奇怪的事情。

“不，这就是第二件有意思的事情了。”

“最终被选为了小谷冴的演员，名叫秋川空介。”

中田沙惠话音刚落，那走在前面的冲野洋子脚步猛地顿在了原地。

而此时她那湛蓝色的眸子之中，也是如同地震般开始了猛烈地颤动。

第36章 受宠若惊

两天的时间很快过去。

眨眼之间就到了舞台剧排练的日子。

相对于一如既往没什么活力的秋川空介。

今天的板仓美咲则是显得格外亢奋。

原因自然不必多说。

这位年轻的经纪人小姐，在今天终于是获得了与她心心念念的偶像冲野洋子在一起工作的机会。

秋川空介等人比起约定的时间早半个小时到达了帝国剧场。

随着时间逐渐接近约定好集合的时间，到达了现场的艺人也是越来越多。

在一周以前就已经开始了排练的冲野洋子提前十五分钟到达了剧院。

一声元气悦耳的“早上好~”，瞬间扫去了在场许多人脑中尚存的倦意。

“快快快，秋川先生！我们也去跟洋子小姐打个招呼！”

板仓美咲显得格外激动。

她看着那到场之后瞬间被在场许多艺人围拢起来的冲野洋子，

伸手抓住秋川空介的胳膊就也想要往冲野洋子所在的方向拽去。

“秋川先生也说过自己很喜欢洋子小姐对吧！”

“板仓小姐你还是自己去吧，我去跟西原前辈打个招呼。”

秋川空介对冲野洋子兴致不大。

再加上他已经判断出冲野洋子大概率是认识原主的，所以便也不太想要主动与冲野洋子接触。

反正他知道冲野洋子会躲着自己，也不会主动与自己接触。

“欸~秋川先生竟然也会害羞啊~”

板仓美咲会错了意。

她用着一副玩味的表情向秋川空介揶揄了一句，接着便快步朝着冲野洋子所在的方向走了过去。

而秋川空介则是走向了在场另外一位自己公司的“熟人”。

不久前在试镜高中生小谷冴的时候，被自己淘汰掉的西原浩一。

“西原前辈，早上好啊！”

“上次试镜的时候多亏了西原前辈的指点呢，让我成功拿到角色了呢。”

正在远远望着冲野洋子的西原浩一听到秋川空介的话，忍不住眼角一颤，险些没有绷住表情。

不过在压下了心中升腾而起的怒意之后，他还是向着秋川空介露出了一个和善的笑容。

“真是恭喜你了秋川君，看来秋川君自身的气质还挺符合高中生呢。”

“是吗？谢谢西原前辈了。”

秋川空介有些不好意思地向着西原浩一笑道。

西原浩一面颊再次抽了一下，心中更加厌恶起了面前的秋川空介。

“真是个蠢货，我在讽刺你幼稚竟然都听不出来。”

“竹村导演现在的水平也不行了啊，竟然能够选上这种没有一点演戏经验笨蛋。”

在去年新年假期前。

原本准备去冲野洋子办公室的西原浩一偶然间听到了冲野洋子与经纪人中田沙惠的对话。

得知了冲野洋子想要让秋川空介离开公司，却是苦于没有合适的理由。

后面西原浩一调查了一下秋川空介的信息，才知道他竟是报名了与冲野洋子一样的舞台剧试镜。

因而西原浩一也同样报名了相同的角色试镜。

想要在打消秋川空介演戏念头的同时，也能够获得与冲野洋子一起演戏的机会。

未曾想自己却是落选了，

并且被导演施舍一般地分配了另外一位次要配角。

这对于一直以着自己的演技为骄傲的西原浩一来说，简直是莫大的屈辱。

所以自然而然地也就开始厌恶起了秋川空介。

“生气了啊。”

秋川空介注意到面前的西原浩一下巴微不可查地抬了一下，心中感觉有些好笑。

这是代表人内心愤怒的微表情。

对于这种明明素不相识，

但却要莫名其妙过来找茬的人，

秋川空介可从不会忍气吞声。

他知道怎样做可以有效激起对方的怒火。

也知道对方也没办法拿自己怎么样。

并且。

自己对于西原浩一的行为，也可以很好地维持自己心思单纯的形象。

简直就是一举两得。

另外一边。

正在与周围一群艺人寒暄着的冲野洋子，忽然被从后面挤进来的板仓美咲抓住了手。

“洋子小姐，我从你在地球淑女队的时候就开始粉你了！

“没想到竟然有机会跟你在同一个工作现场工作，简直太荣幸了！”

“啊哈哈，谢谢你能够喜欢我。”

冲野洋子早就习惯了这种场面，朝着板仓美咲笑了笑。

“我记得，你是姓板仓对吧？”

“哇——！洋子小姐竟然记得我的名字！！”

板仓美咲闻言瞬间激动，感到十分地受宠若惊。

她并没有一直沉醉在与偶像交谈的幸福感之中。

板仓美咲时刻记得自己是秋川空介的经纪人，所以在这个时候自己也应该让冲野洋子对自己的担当艺人留个印象。

“那个...我的担当秋川先生说他也很喜欢洋子小姐呢。”

“只不过他好像有些害羞，不好意思过来跟洋子小姐讲话，所以...”

“噫欸？！”

板仓美咲话说一半，忽然就听到了面前响起了一道颇为可爱的声音。

然后就见到冲野洋子猛地用双手捂住了嘴巴，清灵剔透的面颊之上飞速地泛起了淡淡的蔷薇色。

这一幕不光是在场的男艺人，

就连包括板仓美咲在内的同性都是瞬间看呆了眼。

“天呐，洋子小姐害羞的样子也太可爱了吧！！”

板仓美咲感觉那一瞬间，自己的鼻血已经在鼻腔里面翻涌，随时有可能喷薄欲出。

冲野洋子捂着自己那有些微微发热的面颊，

湛蓝色的眸子缓缓转向了会场内她早就注意到，但却刻意去无视掉了的那道身影。

然而冲野洋子在看到了那与秋川空介交谈的西原浩一之后，她那有着小小混乱的内心却是光速冷静了下来。

“板仓小姐，空...秋川君跟西原先生很熟？”

“也没有吧，只不过秋川先生说要去感谢西原先生在试镜时候的指点，于是就过去搭话了。”

“指点？”

冲野洋子睫毛狭长的眼眸轻轻眨动，接着轻声问道：

“说起来，秋川君跟西原先生，是谁先报名的小谷冴的试镜的呢？”

“当然是我们先报名的啦！要是一开始知道会跟童星出道的西原先生竞争，我们怎么可能报名啊！”

“喔，是这样啊。”

冲野洋子声音没有起伏地说道。

同一个公司在报名同一个角色试镜的时候，公司内部的系统会显示前面是否有同公司的艺人已经报名。

虽说公司并不反对艺人之间相互竞争。

但冲野洋子可是清楚，西原浩一压根不可能认识秋川空介。

他愿意自降身位来这里饰演一位次配，只可能是因为自己也在这里。

并且西原浩一还故意报名了秋川空介已经报名的角色。

哪怕秋川空介仅仅是冲野洋子同公司的后辈艺人，

西原浩一的行为也足够令得冲野洋子感到厌恶。

更别提，秋川空介实际上与冲野洋子的关系远非一般的前后辈关系。

“板仓小姐，以后还是尽量少让秋川君接触西原先生了。”

“曾经在日本大火的童星西原，长大后却是人气下滑，可并不是因为演技变差了。”

冲野洋子点到为止，在板仓美咲的耳边给出了暗示。

而她的话，也是令得板仓美咲感到了无比地诧异。

“人气下滑，不是因为演技？”

“也就是说，因为人品？！”

板仓美咲对于日本娱乐界的规则可是清楚得很。

她早就知道。

一个艺人哪怕能力再出色，但他只要让人讨厌的话，那他肯定是没有什么发展前景的。

没想到，这样的评价却是给到了西原浩一的头上。

“哇！那可不能让秋川先生跟西原先生继续接触了！”

板仓美咲可是清楚，自家艺人可是惹人生气的本事一流。

万一得罪了西原浩一的话，恐怕后面的工作会受到很大阻碍！

板仓美咲刚朝着秋川空介匆匆走去，就见到秋川空介也是朝着自己这边走了过来。

她探头看了一眼依旧是一脸笑容的西原浩一，在心中悄悄地松了一口气。

“还好，秋川先生好像并没有做出得罪西原先生的行为啊。”

第37章 秋川空介的演技

时间来到了上午十点。

导演竹村峰到达了现场。

他简单吩咐了一下各种事情之后，便让在场的所有艺人们按照角色在剧中的重要性，挨个进行了自我介绍。

等到自我介绍完毕之后，艺人们便各自找到了与自己在同一幕演出的演员，围在一起进行剧本朗读。

而在三天之后，便开始了分场排练。

所谓分场排练。

就是按照剧本的场景逐一进行排练的方式。

由于秋川空介饰演的是最后一名死者，所以出场表演的时间算是最晚的一批。

“大家都好厉害啊，明明之前还只是读了剧本，现在竟然都已经演得有模有样了...”

旁观的板仓美咲在心中想着，一时间又是开始在心中为自己的担当艺人秋川空介泛起了担忧。

“前面的大家都演得很好，希望秋川先生不要表现得太差吧！”

“而且...”

板仓美咲在心中想着，也是用视角余光偷偷瞥向了另外一边。

看到了不远处那拥有着一头好看的栗色长发的冲野洋子，

与在场的其他艺人们一样，也是在静静观摩着台上演员们的表演。

“真希望秋川先生能够给洋子小姐留下一个好印象啊...”

“第五幕，第一场！”

副导演喊出了接下来的场景编号，终于是轮到了秋川空介的登场。

板仓美咲赶忙打起了精神。

内心也是不由得紧张了起来。

“仔细想想，我好像直到现在都没有见过秋川先生演戏时候的样子啊...”

板仓美咲有恐慌，也有些期待。

在担心秋川空介表演不佳的同时，也在心中暗暗期待着秋川空介能够为自己带来更多的惊喜。

“第五幕一上来是在介绍高二学生小谷冴的背景。”

“演员必须要演出一个受欢迎，充满元气的高二学生的模样。”

“电影可以通过搭建校园场景，让路人演员烘托出主角受欢迎这一点。”

“可由于舞台剧相对于电影场景演员数量更少，所以秋川先生必须做到仅靠自己的演技就让现场的观众们在心中认为他很受欢迎。”

“这在少了龙套角色衬托的情况下，可是相当困难啊...”

板仓美咲两只手紧紧地握在了一起，紧张到手心都是有些冒汗。

现场所有人的视线都是放在了秋川空介的身上。

此时的秋川空介站在了搭建好的教室门前，微低着脑袋，栗色的刘海随重力自然垂下，遮住了他的上半张脸。

秋川空介本就有股子沉郁气质，此刻面颊被刘海遮住之后，更显得阴沉孤僻。

台下不少的艺人都是皱起了眉头。

秋川空介这幅形象。

与书中活力满满的人气班长小谷冴，可以说是截然相反。

而在未被人注意到的地方。

台下那看似淡定如常的冲野洋子，此时两只手掌也是攥在了一起。

“准备——”

“场景5-1，开始！”

副导演声音落下，秋川空介伸手拉开了门，走进了教室。

然而就是在他进入教室，再抬起头来的这刹那之间，

一切都发生了改变。

此前那个头顶仿佛时刻有着乌云笼罩，阴郁气质浓郁的青年已然消失不见。

取而代之的，是一位眸子炯炯有神，氛围阳光到整个人都显得熠熠生辉的少年。

就仿佛在没有一丝光亮的漆黑世界里，突然燃起了一簇火焰。

在场的所有人都是瞬间被秋川空介给吸引去了视线。

“嘿，大家，早上好~”

板仓美咲与秋川空介认识这么久都从未听过的，掺杂着些许青涩的活力嗓音在剧院内响了起来。

秋川空介向着教室里面轻轻招手，脸上也是自然地露出了笑容。

在这一刻。

除了扮作了小谷冴的秋川空介所在的那一隅外，全世界都仿若失去了颜色。

如宝石般闪耀的湛蓝色眸子，

仿佛被钢笔精心描绘的面部线条，

像是清晨的露珠般清澈，且富有青春气息的笑容。

关于秋川空介是否成功演绎出了一位受欢迎的高中生角色这件事情已经无需再议。

因为秋川空介仅是一声招呼，一个微笑，就吸引住了现场近乎全部观众的视线。

让她们再无暇去关注其他地方。

尽管装扮成教室的舞台实际上空空如也，

但却没有任何一个人为秋川空介的表演感到违和。

因为秋川空介的表演，具有令人相信的强烈真实性。

无需质疑，在“小谷冴”这压倒性的存在感面前，必定在哪里都是全场的焦点。

不受欢迎？这才是最不可能的事情！

直到现在。

不少人才注意到。

这位从一开始就散发着一股让人难以接近的气质的艺人，竟是清秀到足以让在场的艺人都黯然失色。

哪怕是帅哥如云的娱乐界里。

秋川空介的样貌仍旧是出类拔萃。

板仓美咲目瞪口呆的表情几乎是从秋川空介表演一开始，一直持续到了表演结束。

她黑色的眸子中倒映着舞台上那汇聚了全场目光的身影，心中掀起了狂涛骇浪。

“简...简直，就像是游戏里面，按下一个按键之后就瞬间切换了角色一样...”

“这...这...这真的还是我认识的那个秋川先生吗？！”

若非她亲眼看到了秋川空介走上舞台，推门进来的场景。

恐怕她在当面见到台上这位闪闪发光的高中生小谷冴的时候，

都认不出对方就是与自己相处了半个月的，那个阴沉的担当艺人。

板仓美咲看着台上的秋川空介，内心之中惊艳到了极点。

这种感觉很像是她初次在电视上看到冲野洋子时候的感觉。

那种让人无法挪开视线的压倒性的存在感，以及精致到让人都生不出嫉妒之心的清秀面容，

仿佛就是从出生的那一刻就注定了是舞台的主角一样。

本来板仓美咲还期待着秋川空介为自己带来一些惊喜，

但此刻的她却是被这秋川空介丢来的重磅炸弹给搞得有些头脑昏沉，不知所措。

另外一边。

看到了秋川空介表演的冲野洋子，同样也是也是瞪大了眼睛，张开了嘴巴，露出了瞠目结舌的表情。

只不过，与那被惊喜所填满的板仓美咲不同。

此刻冲野洋子底下紧攥在一起的手，却是用力到了双手都是不住颤抖。

“不该是这样的...怎么会这样...”

冲野洋子发出了只有自己才能够听到的低语。

--

--

帝丹高中。

二年B班。

悠扬的下课铃声响了起来，老师拿着课本离开了教室。

世良真纯从拿出了提前在便利店买好的三明治，来到了同班同学毛利兰的身边。

准备与毛利兰一起去吃午餐。

“小兰，你好慢喔。”

一旁的铃木园子吐槽了一句，声音里面充满了嫌弃。

“别急嘛，我有东西要给你们两个。”

毛利兰说着，就从书包里面拿出了两张门票，分别放在了铃木园子与世良真纯的手中。

“这个，是即将上映的舞台剧《迷城女探，逝者之音》的首日门票。”

“主办方邀请了爸爸，所以送了很多门票。”

“柯南君到时候也会去，还余下两张所以想要邀请园子跟世良一起。”

“欸~大叔原来也对舞台剧感兴趣啊~”

世良真纯接过了门票，饶有兴致地说道。

在她的印象中，平日里吊儿郎当的毛利小五郎，可不像是能够静静欣赏舞台剧的样子。

“因为主演是洋子小姐啊。”

毛利兰叹了一口气，无奈说道。

“喔对，小兰的爸爸是洋子小姐的究极死忠粉来着！”铃木园子也是笑道。

“不过，我倒是觉得小兰邀请我和园子一起去看的原因，并非是因为大叔呢。”

世良真纯深绿色的眸子目光锐利地盯着毛利兰。

看得毛利兰也是不由自主地别过了眸子，面颊有些微微泛红。

“欸？什么意思？”铃木园子不解。

“因为这部舞台剧，作者是工藤新一的爸爸啊。”

第38章 暴力伤人事件

“秋川先生，刚刚你的演技也太棒了吧？”

“该不会你以前有在剧团呆过吧，可是我怎么没听过你的名字呢？”

“哇，我才注意到秋川先生竟然长得这么帅欸，表演的时候跟平日里简直就是两个人呢！”

结束了第五幕演出的秋川空介刚刚走下舞台，就被不少艺人给围拢了起来。

不少人都是被被方才秋川空介的表演给惊艳，

因而也是对他产生了极大的好奇。

一旁。

副导演看着那被许多双眼放光的艺人给簇拥在中间，叽叽喳喳地被问个不停的秋川空介，

对身旁的导演竹村峰说道：

“竹村先生，我怎么感觉秋川有些用力过猛了呢？”

“虽然工藤先生在书里描绘出了一个很受欢迎的高中生小谷冴，可也不至于到这种程度吧？”

“明明只是一个普通的高中生，却是被这秋川硬生生演出了明星偶像的感觉，是不是有些不符合人设呢？”

“不，我倒觉得没有问题。”

导演竹村峰笑道。

“本身舞台剧这个载体就不可能完全遵照电影的方式去演。”

“毕竟要让远处的观众们也都能够感受到角色的魅力，所以更加夸张的表现反倒是会加深观众们对于角色的印象。”

“况且，角色小谷冴在死掉前都不会与奎因（女主角）同台，所以也不用担心配角用力过猛抢走女主角风头的事情。”

“在小谷冴死掉之前，他就是第五幕的主角，因此我觉得秋川演得很好。”

“因为秋川表现力很出色，所以才能够让小谷冴的死亡更具冲击。”

“我好像明白为什么竹村先生你会选他而非西原了。”副导演点头。

“西原的演技是不错，不过那是仅限于影视作品。作为舞台剧的演员的话，表现力就相对于秋川要差了不少了。”

竹村峰评价。

舞台下。

急不可耐的板仓美咲总算是等到秋川空介结束了与其他艺人们的寒暄。

在秋川空介回来之后，直接“嘭”地一声将双手架在了秋川空介的两边肩膀上。

压低了声音，语气里充满了激动：

“秋秋秋秋秋川先生！！刚刚是怎么一回事啊？！”

“刚刚的秋川先生就像是变了一个人一样啊！！这是什么鬼呀！”

“秋川先生原来演技真的这么好的嘛？！”

“在家里看碟片模仿，竟然就能够磨练出这种演技的嘛？！”

“要是秋川先生一直保持刚刚那种人设，绝对绝对会爆火的啊！！”

板仓美咲发现，尽管自己已经与秋川空介相处了半个月的时间。

但自己对于秋川空介基本上还是一副一无所知的状态。

“难不成秋川先生真是天才？！像是有希子小姐那样的天才！”

这位激动的经纪人小姐用了十几分钟的时间这才逐渐平复了心情。

她在又一次认识到了秋川空介的别致才能之后，心中对于未来秋川空介可以大火的信心又多了几分。

“竟然能将秋川先生分给我做担当，运气简直太好了！”

“看来以后经常与洋子小姐共事，也不是什么不可能的事情了！”

想到冲野洋子，板仓美咲赶忙转头望了过去。

然后就见到了冲野洋子面无表情地离开观众席的一幕。

而在冲野洋子离开不久后。

板仓美咲又看到了同公司的艺人西原浩一，跟在后面追了上去。

--

“他怎么可能有那种演技？！”

“明明是个小学都没有念完的人。”

秋川空介的演技令得西原浩一倍感耻辱。

“不过洋子小姐好像也并没有因为秋川的演技露出什么惊艳的神色。”

“结合之前听到过的，洋子小姐想要让秋川从公司离开的话语就能够判断出，洋子小姐应该也相当讨厌这个秋川。”

西原浩一小跑几步，追上了前面快步走着的冲野洋子。

“洋子小姐！”

“西原先生？”

冲野洋子闻言停下脚步，回过头来，向着西原浩一露出了和善的微笑。

“马上轮到我出场表演了，不知道西原先生有什么事情呢？”

“洋子小姐实际上认识秋川君对吧？”

冲野洋子闻言，脸上的笑容没有什么变化，轻轻颔首。

“算是认识吧，西原先生是怎么知道的呢？”

“因为我刚刚注意到了洋子小姐你看到秋川君表演的时候，好像很动摇的样子。”

“洋子小姐你应该，也不喜欢那个秋川对吧？”

西原浩一盯着冲野洋子的脸，微笑说道。

他十分确信冲野洋子跟自己一样并不喜欢秋川空介所展露出的演技。

所以西原浩一想要借着自己与冲野洋子拥有相同的想法，来拉近彼此的关系。

他本以为冲野洋子听到自己的话，会露出受到惊吓或者是很震惊的表情。

毕竟在大家眼中，冲野洋子可很少会展露出负面的情绪。

如今却是被自己看到了，她对着刚刚签约不久的后辈艺人露出了不满的神情。

结果没有想到，冲野洋子仍旧是保持着那副和善的笑容。

不，甚至比起一开始还要更显得动人了一些。

“果然，西原先生偷听了我跟沙惠姐的谈话啊。”

冲野洋子这意想不到的回复直接令得西原浩一吓了一跳。

那都已经是半个月前的事情了。

没想到冲野洋子竟然在这个时候，因为自己的两句话就猜了出来？

“这就是女人的第六感嘛？”

西原浩一心中想着，赶忙摆手解释：

“没有没有，我只是偶然间看到了洋子小姐的表情所以这么猜测而已。”

“然后偶然间报名了跟秋川君一样的试镜？”

“那是因为我原本就想要参与这部作品。”

西原浩一很是惊讶，冲野洋子竟然连这种事情都知晓了。

那岂不是说，自己被秋川空介比下去的事情也被冲野洋子知道了吗？

“这样啊…”

冲野洋子并没有继续追问下去，而是直接微笑着对西原浩一开口：

“西原先生，您以后还是不要再接触秋川君了。”

“我与秋川君的事情，跟您没有关系。”

“抱歉，我要上台了。”

冲野洋子朝着西原浩一稍稍欠身鞠躬。

接着留下了那一脸尴尬的西原浩一，转身走向了后台。

--

与此同时。

板仓美咲看着那面色难看地从后台方向回来的西原浩一，心中想起了第一次排练时，冲野洋子对自己的提醒——

“板仓小姐，以后还是少让秋川君接触西原先生了。”

“曾经在日本大火的童星西原，长大后却是人气下滑，可并不是因为演技变差了。”

板仓美咲有些好奇，西原浩一具体是有着什么品行上的问题。

于是她掏出手机，搜索了“西原浩一”、“童星”、“品行不端”等关键字。

她在花费了十几分钟之后，这才发现了几篇十多年前的报道。

“天呐…这样的人，竟然还能够留在日本娱乐界里？！”

板仓美咲瞪大了眼睛，心中很是惊诧。

搜索出来报道的内容都是十分相似。

分别为西原浩一初中时期以及高中时期，所犯下的两起暴力伤人事件。

第39章 世良真纯的怀疑

眨眼之间就来到了2月11日，舞台剧《迷城女探，逝者之音》首次公开演出的日子。

名侦探毛利小五郎，带着他的女儿毛利兰，

以及借住在他家的江户川柯南打车来到了位于千代田区的帝国剧场。

三人在这里与毛利兰的两位同学——世良真纯以及铃木园子汇合之后，便一起向着帝国剧场内走去。

到达了检票的地方，

毛利小五郎看了一眼门口那浩浩荡荡的排队队伍，脸上不由得露出了不耐烦的神色。

“我就说嘛，咱们应该更早一些来的，现在排队检票怎么也要十分钟了吧？”

“爸爸你就算早来也看不到洋子小姐的喔。”

毛利兰无情地猜穿了老爹的想法。

“谁说的？洋子酱可是很崇拜我这位名侦探——毛利小五郎的！”

“而且这一次还是主办方主动邀请我来的，想要与洋子酱见面，还不是轻轻松松的事嘛！”

毛利小五郎很是得意地大声说道。

双手插兜站在一旁的柯南闻言也是有些汗颜。

毛利小五郎接到了邀请的当日，在回家之后就疯狂炫耀了一晚上自己的名气如何响亮。

甚至于还通过他那”出色“的推理能力，

推理出了肯定是冲野洋子想要邀请自己前来观看，但是因为不好意思，

所以才叫主办方代为邀请了自己。

而在舞台剧首日公开演出的今天。

不出意外，毛利小五郎又是找准机会，就再次在女儿的两位同学面前炫耀了起来。

“小子，很期待？看到老爸的小说被改编成舞台剧，而且还由知名女星出演。”

世良真纯来到了柯南身边，俯身下来，在他耳边揶揄。

“其实还好...毕竟我早就看过结局了。”

“不过我觉得这一部小说还是写得挺有意思的。”

“虽然暂时还不知道舞台剧做得怎么样，但我想这部小说的诡计应该也能够让世良小姐充分享受到推理的乐趣，可以跟奎因小姐比比谁能更快找出真相呢。”

奎因便是《迷城女探》系列的女主角，小说中的侦探。

“既然小子你这么说，那我就开始期待了啊。”

“毕竟能够纯粹地享受推理乐趣的机会可不多呢。”

世良真纯闻言也是生出了兴致。

在排队等待检票的同时，也是转头看向了舞台剧的宣传海报。

《迷城女探，逝者之音》属于全球范围内的畅销书籍。

世良真纯很早就听过了它的名号，但却并没有看过。

忽然。

世良真纯深绿色的眸子一动，接着轻轻踢了踢身旁的柯南。

“喂，小子，看那个。”

“海报啊，怎么了？”

柯南不解。

“你看那个高中生小谷冴的饰演者。”

柯南闻言于是朝着海报望了过去，紧接着便看到了一个熟悉的名字。

“秋川...空介？！”

虽说已经过去了将近半年的时间，但柯南对于这个名字仍旧是记忆犹新。

毕竟这是他为数不多的，没有能够找出真凶，还冤枉了好人的案子。

倘若是其他人的话，柯南或许不会在意。

但秋川空介这人那极其特别的经历，却是与艺人这个职业显得相当违和。

“一个人生超过一半以上的时间都是被软禁在家里的人，真的可能在母亲死掉之后去当艺人吗？”

世良真纯轻声说道。

“倒也不是不可能，毕竟那个秋川样貌还算好看。”

“以他那没什么社会经验的样子，走到大街上被星探看中，然后随便忽悠两下，很有可能就跟着签约艺人公司了。”

“毕竟艺人最大的特质就是‘很受欢迎’，这对于一直渴望与人交流的秋川来说，应该是具有着莫大的吸引力。”

柯南说道。

“如果只是当艺人的话我能够理解...”

世良真纯蹙眉。

“但是那个秋川可以说浑身上下都是伤病，等他伤养好一些最起码也要一两个月了。”

“这么短的时间里，他真的有能力拿到一个舞台剧的角色吗？”

“还是你爸爸的，这种全球畅销的作品改编的舞台剧的角色。”

“而且我看上面那个角色的介绍还是高二男生，那个秋川甚至连初中都没有上过，那他又是怎么扮演的呢？”

“没上过高中并不代表能扮演高中生，毕竟当初高木警官也说了秋川家里面有着很多租借来的各式各样的碟片，他通过看电影也能够联想到高中生的样子吧。”

“至于世良你说的，秋川能否在短期内拿到角色，这就完全是看个人天赋了。”

“兴许他就是那种演戏的天才也说不定呢。”

柯南这话并非是空穴来风，因为她的母亲工藤有希子就是这样的人。

然而柯南的说法却是并没有能够完全说服世良真纯。

“你我此前都见过那个秋川在病房里面的样子，别说演技了，简直就像个小孩子一样。”

“心中有着任何的情绪，几乎都是瞬间表露在了脸上。”

“如果说，这样的秋川可以算得上是演技天赋出色的话，我是不能够接受的。”

世良真纯反驳。

“所以，世良小姐你想说的是，这个秋川实际上演技非常高超，就连当初在病房里面面对刑警与我们的时候，都是演出来的？”

柯南斜眼瞥向了世良真纯。

就见到世良真纯面色郑重地点了点头。

“半年前的那起车祸案的真凶到现在都没有找到。”

“而且小子你当时也说了，除了真凶另有其人之外，还有着另外一种可能——”

“实际上那个秋川就是凶手，当时在病房里面的一切，都是他演出来的。”

“而真实的他无论观察力，头脑，以及演技都是非常出色。”

“世良小姐，你想用秋川常年被母亲软禁在家中，不可能拥有演戏天赋这一点，来佐证他原本就演技高超。”

世良真纯听到柯南的话，再次颔首。

“可是你有没有想过，如果按照你说的情况的话，就得是那个秋川被母亲软禁了十几年的情况下，培养出了连侦探与刑警都能够骗过的高超演技与犯罪能力。”

“这种情况，是不是比起那个秋川只是单单有着尚未被发掘的演戏天赋，可能性要更加微乎其微呢？”

世良真纯闻言一下子呆住。

然后就听到柯南继续说道：

“退一万步讲，假设那个秋川真的是兼具演技、洞察力与分析能力于一身，还能够做到掩盖犯罪真相到你我都没有察觉的地步。”

“那他在明知道警察找不到凶手，不可能结案的情况下，又为什么要去当艺人呢？”

“这不就相当于在向全日本公开，自己的演技十分出色，与当日接受审讯时候的形象不符吗？”

“这种事情，与我们推测出的，他头脑精明的形象没有一致性。”

柯南将门票递给了检票的工作人员，然后进入了会场。

然后他就听到了身后世良真纯那压低了的声音。

“那个秋川敢于如此肆无忌惮，我觉得还有一种可能。“

“那就是，那个秋川实际上自负到了极点。”

“他打从心底就不认为你我，还有警视厅能够察觉真相。”

“哪怕他向着所有人暴露了他演技高超的事实。”

柯南闻言，双腿忽然如同灌铅一般，猛地定在了原地。

第40章 开幕

现场的观众们陆续入座，帝国剧场的舞台后台此刻也是忙成了一团。

导演以及后台工作人员们几乎是一秒都不敢停歇。

在做着正式演出之前的最后准备工作。

在帝国剧场的化妆间内。

秋川空介正坐在镜子前，接受专业的化妆师为他化妆。

在他的身旁，经纪人小姐板仓美咲也是在说个不停。

“帝国剧场几乎可以算得上是东京最大的剧场了，足足可以容纳超过1800名的观众呢！”

“虽然秋川先生还是第一次在这么多观众的面前演出，但是大家这些天已经做了这么多次排练，一定没有问题的！”

“说起来，唯一有些遗憾的就是秋川先生的身材有些太过瘦削了些，像是现在这样的话就非常完美了！”

为了防止在更换服装的时候碰花妆容，

所以秋川空介是在换好了第五幕演出时候的衣服后才开始接受化妆的。

由于《迷城女探》系列小说是西方架空背景。

所以秋川空介在第五幕所穿的制服，也是类似于维多利亚时代与爱德华时代的英国男学生的风格。

上身是白色的衬衫搭配领带，衬衫的外面有着黑色的背心，最外面则是深色的西装外套。

而在西装外套的胸口，还有着学校的徽章。

下身是及膝裤加上长袜与硬质黑色皮鞋。

最后等到登场的时候，还要戴上一顶圆顶硬礼帽。

换上了这套英式学生制服的秋川空介可以说是相当英俊帅气。

但正如板仓美咲所说，秋川空介的身材有些太过瘦削。

哪怕这么多的衣服穿在他的身上，仍旧是显得非常单薄。

尤其是这种制服还要露出膝盖，

也是更加凸显出了秋川空介腿部的消瘦。

为此，化妆师给出的对策便是为秋川空介上身添加衣物。

穿着及膝裤的腿部，则是套上了肉色的硅胶填充。

这才使得秋川空介的身材整体看起来匀称了一些。

当然缺点也有。

本身英式的学生制服就相对于比较紧身，以及皮鞋的鞋底硬且没有弹性，

再加上这么多的填充物，

就导致秋川空介活动起来有些不太方便。

不过由于秋川空介的角色本身就没有什么剧烈活动的戏份，这种缺点自然也构不成影响。

“这我知道，我已经在逐渐增加食量了。”

秋川空介当然清楚自己这幅身体十分孱弱，

但增重与增加食量也并非是一朝一夕就能够完成的事情。

而在进入了平淡的生活之后，不知为何这段时间系统也没有跳出来任何选项。

板仓美咲将一个小包放在梳妆台上之后，最后再次叮嘱了一句：

“秋川先生登台前记得漱口，漱口水我给秋川先生放到包包里面了。”

“艺人保持口气清新可是很重要的，毕竟在秋川先生‘死掉’之后，还要由洋子小姐来验尸。”

“是小谷冴，不是我。”秋川空介纠正。

“一样啦一样啦。”

板仓美咲笑着说道。

“演出马上就要开始了，我就先去观众席了。”

“好的。”

嘱咐完毕之后，板仓美咲这才快步离开了化妆间。

对她来说，

今天可是自己的第一份工作成果交由市场检验的重要日子。

再加上还是自己的偶像冲野洋子出演的舞台剧首日演出的日子。

所以板仓美咲想要在开场之前来到观众席，完整地欣赏这一部作品。

“这份工作可真是幸福欸，每天接触帅哥美女，还能免费看剧~”

板仓美咲忍不住在心中感叹。

“灯光？灯光呢？！上杉那小子跑哪里去了？！你们谁看见了没有？！”

就在板仓美咲经过舞台后台，准备前往观众席的时候，

就听到副导演在那里大声喊着，好像是在寻找名叫上杉的灯光师。

“虽然之前做了很多遍排练，不过好像大家在正式演出的时候还是会紧张呢...”

板仓美咲在心中吐槽了一句，暗中祈祷着舞台剧可以顺利演出。

板仓美咲来到了观众席，找到了自己的位置坐了下来。

也就是板仓美咲入座的五分钟后，

演出即将开始的播报传来，剧场内的灯光也是暗了下来。

这一过程被称为“熄灯”。

是为了引导观众的注意力集中在舞台上，并营造适合表演的氛围。

现场观众们聊天的声音逐渐减小，大家都开始集中注意力看向了舞台方向。

随着帷幕逐渐拉开，

近似于19世纪末到20世纪初的英国的街道展现在了现场所有观众们的面前。

随即，现场观众们的视线都是被舞台中央那位拥有着一头惹眼金发，身着米色风衣的冲野洋子所吸引。

此时冲野洋子的身上已经完全看不到她平日里的那充满了阳光与元气的活力模样。

而是被全身上下所散发出的认真氛围所取代。

这便是《迷城女探》系列书中的女主角奎因侦探的形象。

本次的故事以着奎因侦探解决了一起恶性杀人案件为起点展开。

明明警察经过了数日的调查，都无法辨明的作案手法，

却是在奎因侦探到场仅仅数分钟的时间里，

就被完完整整地推理了出来。

顺带着，奎因侦探还通过凶手作案的手法，侧写出了凶手的性格以及形象。

最终成功令得杀人犯被捉捕归案。

在结束了这一起案件之后，奎因侦探也是成功受到了当地警察，以及不少当地居民们的赞扬。

与此同时。

一封来自于另一个城市警方的信件被送入了奎因侦探的手中。

上面记录了当地发生的一起奇怪案件：

当地的警方忽然收到了一封奇怪的信件，寄信人正是两天前离奇死亡的死者。

死掉的人又怎么可能会写信？

警方在调查了许久未果之后，最终决定求助声名远扬的奎因侦探。

而奎因侦探也是成功被这起案件吸引了注意力，准备动身前往那个城市。

到这里，第一幕的故事就正式结束。

幕布缓缓闭合，灯光渐暗。

在工作人员迅速进入舞台进行布景以及道具的更换过程中，

坐在了前排的毛利兰，以及铃木园子也是小声议论了起来。

“天呐！第一次看到侦探形象的洋子小姐，简直帅爆了！”

毛利兰感叹。

“是啊是啊！我突然感觉自己爱上了洋子小姐呢！英姿飒爽的奎因侦探，我真的可以！”

铃木园子一副泛起了花痴的模样，在脑海中回味着方才见到的侦探形象的冲野洋子。

“你们有没有觉得，侦探形象的洋子酱与某人的形象很配呢？”

一旁，毛利小五郎低沉的声音响了起来。

早就知晓他想要说什么的铃木园子，则是做出了一副疑惑的模样，好奇问道：

“那么，那个人是谁呢？”

听到铃木园子问话的毛利小五郎瞬间血脉偾张，大声说道：

“那当然是我这个名侦探，毛利小五郎了！！”

“噗——”

铃木园子与世良真纯闻言瞬间笑喷。

而一旁的毛利兰与柯南，看着毛利小五郎那副猥琐且极度得意忘形的笑容，都是无比尴尬地捂住了脸。

第41章 遇袭

“喔哦哦哦哦哦哦！！”

“洋子小姐帅炸了！！太帅了，也太帅了吧！！”

在此时的帝国剧场观众席内，

还有一个人与毛利小五郎一样，

正因为冲野洋子的演出而陷入了极度亢奋的状态。

那便是位于后排位置上的板仓美咲。

这位经纪人小姐在这一刻好似完全忘记掉了自己的工作。

俨然一副被偶像深深吸引的小迷妹的模样。

“洋子小姐果然就是日本娱乐界的天才艺人！”

“明明是偶像出身，结果却是在演技上面同样做到了完美！”

“奎因侦探的身上，除了那让人无法移开视线的压倒性存在感，真的是完全看不到一丁点原本洋子小姐的模样啊！”

“这就是洋子小姐对于舞台的掌控力吗？也太强了！”

板仓美咲在心中感叹着冲野洋子的实力，同时再一次想起了自己的担当艺人。

“说起来，秋川先生在这方面与洋子小姐很是相像呢！”

“同样是存在感强大到无法让人忽视，演技也是好得不得了呢！”

板仓美咲想起此前分场排练的时候，在秋川空介身上所见识到的演技，

内心又是忍不住期待了起来。

板仓美咲并没有全程陪同秋川空介排练。

毕竟一个艺人如果做什么都要经纪人在一旁全程陪同的话，难免会让人看低。

所以板仓美咲实际上并不清楚这一部舞台剧最终的成品是什么样子的。

在看过了第一幕的表演之后。

板仓美咲发现这部舞台剧的制作，比起自己想象的还要精良不少。

因而也是更加期待起了自己的担当艺人登台后的表现，以及现场观众们的反应。

这时候，合上的帷幕再一次缓缓拉开。

板仓美咲赶忙集中注意力，开始认真观看起了第二幕的表演。

--

与此同时。

秋川空介独自坐在化妆室内，通过电视观看着舞台上面的实时转播。

他前世曾为了能够在与上流社会的人交流的时候有足够的谈资，

而看过相当多传统与现代的舞台剧表演。

但像是今天这样，能够安静下来好好观赏一部不以艺术为卖点，

主要靠着通俗易懂的剧情来吸引观众们买单的商业舞台剧，

秋川空介还是第一次。

虽说刚刚签约艺人时候的培训十分地枯燥乏味。

但现在的工作对于秋川空介来说却是足够地有趣。

对于前世从未获得过自由，也没有机会去做一些自己真正想做的事情的秋川空介来说，

现在这不需要每天如履薄冰，能够安心睡觉生活让他感到了足够地满足。

“秋川先生，竹村导演说让你换一顶硬礼帽，可以劳烦您去洗衣房去取吗？”

忽然在这个时候，秋川空介所在的房间门被敲响。

外面响起了一道声音。

“行，我知道了。”

秋川空介轻声回复，接着站起了身来，

看了一眼自己原本的那顶圆顶硬礼帽，也不明白这东西有什么更换的必要。

秋川空介此前在试镜小谷冴之前，对于竹村峰进行过深入研究。

知道这是一个对于细节执着到有些让人难以理解的导演。

加之这段时间的相处。

竹村峰许多奇奇怪怪的执着，也是令得排练的艺人叫苦不迭。

秋川空介拿上了自己的包，起身离开了化妆室。

门外已经没有了替自己传话的人的身影。

秋川空介清楚，现在舞台剧正在表演，所有人都是忙得不可开交。

所以对方在向自己传达完事情之后，的确没有留在这里的必要。

帝国剧场的洗衣房离后台有着相当远的一段距离。

加之秋川空介身上衣服紧绷且厚重，皮鞋又硬又不舒服。

就导致他花费了相当长的一段时间才来到了洗衣房。

哪怕此刻洗衣房的房门紧闭，

可秋川空介仍旧是能够听到从里面传出来的滚筒洗衣机的轰鸣声，以及烘干机的声音。

秋川空介抓住了门把手，打开了门。

没有了门阻挡之后，洗衣机与烘干机的声音也是一瞬间在秋川空介的耳中放大了数倍。

秋川空介走了进去。

就在他准备按下墙上的电灯开关的时候，

忽然就从这嘈杂的轰鸣声之中捕捉到了一丝破风声响起。

强烈的危机预感袭来，秋川空介下意识地朝着反方向躲去。

紧接着就看到了一把椅子从自己面前咫尺的位置呼啸而过。

得益于此前从世良真纯身上抽到的【反应力（S）】，秋川空介成功躲过了攻击。

透过敞开的房门所射来的光亮，

秋川空介看清了面前站着的是一位穿着厚重医疗防护服，戴着手套以及有着漆黑面罩的摩托车头盔的人。

“他想杀我？”

对方的这种着装几乎是令得秋川空介完全无法通过观察得知对方的信息。

但有一点他很清楚。

对方既然提前蹲点在了这里，大概率就是知晓自己会前来这里的人。

特意选中了洗衣房这种嘈杂的地方，

肯定是为了掩盖行凶时候的声音。

也就是说，并非自己偶然闯入了什么嫌疑犯的藏身地，对方为了不暴露身份才攻击了自己。

而是对方从一开始的目标就是自己。

“等等，等等，不要攻击我！！你有什么需要你跟我说，我肯定全都答应！”

秋川空介做出了一副慌乱至极的模样，

一边朝着后面退去，一边用眼睛观察着周围有没有什么可以当做武器或者盾牌的东西。

他虽然有个板仓美咲拿来的小包，

可是奈何太小，里面也没什么东西，

拿来抵挡一个成年人的椅子攻击完全是不可能的事情。

或许是对方早就做好了准备。

洗衣房内并没有任何可以当做武器，亦或者是可以抵挡对方攻击的东西。

拿着椅子的那人一步步朝着秋川空介走来，对于秋川空介的提议没有丝毫的反应。

秋川空介逐渐退到了洗衣房的最里面。

同时心也是渐渐沉到了谷底。

没有武器，也没有可以阻挡自己与对面那人的东西。

唯一的出口还是在相反的方向。

奈何洗衣房并不算大，秋川空介根本做不到绕开对方跑向门口。

可以说是已经没有了可以化解当下危机的手段。

“这幅身子也太弱了，就算能够躲开一击，恐怕在没有武器的情况下也很难对对方造成伤害...”

“试试再躲开一击，然后攻击下阴。”

秋川空介心中想着碰碰运气，赌对方的战斗经验不足。

就见到对面那人再一次抄起了椅子，向着自己头顶砸来。

秋川空介猛地想要蹲下。

但奈何身上这过于厚重的衣服，以及加了许多填充物的腿部导致秋川空介的动作慢了不少。

反应力再快，身体活动不便的话，那也没有任何意义。

剧烈的疼痛，伴随着沉闷的“砰”地一声在秋川空介的脑中炸响。

秋川空介被对方用椅子结结实实地砸中了额头。

意识也是在转瞬间陷入了黑暗。

--

--

剧场内。

全场近1900名观众，正聚精会神地观看着舞台上第四幕的表演。

忽然。

剧院内的灯光没有预兆地被猛地打开。

现场的观众与演员们都是陷入了错愕之中。

“演出中止。”

广播透过音响传入了在场所有人的耳中。

顿时令得现场的观众们陷入了困惑。

“有点不对劲...”

世良真纯在柯南耳边轻声说道。

下一刻，就见到有工作人员朝着他们这边跑来。

“请问是侦探毛利先生吗？”

“是啊，这是怎么啦？”

舞台剧看了一半被中断，毛利小五郎也是显得有些不爽，于是有些没好气地问道。

“有人在帝国剧院的洗衣房里，发现了一具年轻男性的尸体。”

第42章 礼尚往来

机器的轰鸣声如同洪流般灌入脑袋，秋川空介缓缓睁开了眼睛。

入眼所看到的画面如同不断移动的相机屏幕一般，拖曳着延迟与叠影。

“没死？”

秋川空介记得自己被人用椅子砸中了脑袋。

本以为会因此丧命的他，却是惊奇地发现自己好像并没有死掉。

秋川空介猛地朝着自己的舌尖咬去。

想要从意识模糊的状态下恢复清醒，靠着疼痛感刺激并非是最佳的办法。

但却是短期内最为有效的手段。

伴随着剧烈的疼痛感，以及逐渐在嘴巴里面蔓延开来的铁锈味道，

秋川空介眼前这带有着延迟的画面终于定格，模糊的画面也变得清晰了起来。

然而他清醒后所看到的画面，却是与记忆中断前有着天翻地覆的差别。

秋川空介看到，自己的身下倒着一位男性。

莫名的腥臭味传入鼻腔，刺激着秋川空介的嗅觉神经。

同时。

秋川空介这才发现，自己的手中正握着一截两股麻绳。

而那麻绳的中段，则是被压在了身下那位男性的脖子下方。

秋川空介心中有了某种预感，他用自己的手背以及腿部配合，将身下的那位男性给翻转了过来。

而在看到那位男性的正面之后，秋川空介“噗”地乐出了声。

这并非是因为感到了有趣。

而是秋川空介在搞清了当下状况之后，因内心中产生的极致的无奈给气笑了。

“没有脉搏，男人已经死了。”

“颈部有着明显的勒痕，勒痕附近的皮下组织也有着非常明显的出血和瘀斑。”

“面部与颈部也有充血的现象，同时也有结膜出血的现象，舌头也吐了出来。”

“很明显，这人是被勒死的。”

秋川空介只是扫了一眼就判断出了死者的死因。

单纯只是脖颈处有勒痕并不足以证明死者死于绞杀。

但死者面部、颈部以及结膜的状态，

都是出现了血液回流受阻的现象。

因而秋川空介可以确定，死者是在被人勒紧脖颈的情况下死掉的。

而此刻洗衣房内充斥着的腥臭味，则肯定是来自于死者被勒死时的失禁。

辨明了这一点。

再结合自己受到了攻击但却并没有死掉，

以及自己手中拿着的，仍旧保持着绞杀姿势的绳子。

秋川空介确定了自己是被嫁祸了。

这一幕与半年前自己刚刚穿越过来醒来之后看到的画面何其相似。

只不过。

这一次的情况要更加地烂俗，且荒诞可笑。

秋川空介转头看向了房间中央的烘干机，上面显示着【42分14秒】的字样。

“刚刚我进来洗衣房的时候，还剩64分钟，也就是说我只昏迷了22分钟。”

“我明明头部受到攻击但却在这么短的时间内醒来，说明攻击我的那人是在刻意控制力度，一开始就只想着要嫁祸给我。”

“而且在这么短的时间内对方就能够伪造出一个案发现场，说明对方是有备而来。”

“他提前准备好了嫁祸用的死者，以及凶器，选好了位置然后将我叫了过来。”

至于真凶是谁，这一点也非常明显。

“对方既然对帝国剧场的结构如此熟悉，说明肯定是在帝国剧场内呆过很长时间的人。”

秋川空介回想起了攻击自己的那人的装扮。

“他特意穿了可以遮掩全身特征的防护服，还戴了摩托车头盔跟手套，说明他大概率只要被人看到穿着就可以确定身份。”

“如果是剧场的工作人员，他们大可以提前准备一套衣服。”

“他没有这么做的原因，只能是他并不能够随意换装。”

“此时的帝国剧院里面，不能换装的人，就只有一类人——”

秋川空介心中想着，低头看向了自己身上的衣服。

“那就是提前化好了妆，做好了准备将要上台表演的演员。”

“此外还有一点，我方才在被那人攻击的时候，说了可以满足对方的一切要求，但他却连一声回复都没有。”

“特地做到连声音特征都要掩盖，则大概率是有着台词戏份的角色。”

“戴着摩托车头盔而非口罩头套这一点说明对方不得不保护脸上的妆容。”

“那么就只能够是第三幕及以后场景登场的演员。”

到了这里，凶手的身份已经不言而喻。

“在刨除了一、二幕出场的演员的情况下，剩下的演员里面与我有过冲突的就只有一位——”

“西原浩一。”

秋川空介眯起眼睛，做出了判断。

虽然辨明了凶手的身份，但秋川空介仍旧是有着感到困惑的地方。

“但说是冲突，也不过就是对冲野洋子的争风吃醋，以及我之前当面恶心了他两句而已。”

“真的有人会仅仅因为这种摩擦，就决心杀人嫁祸吗？脑子是不是有病？”

“还是说，他原本是与现在这位死者有仇，同时看我不爽才想要嫁祸给我？”

关于这一点，秋川空介更倾向于前者。

因为从杀人犯的角度去想，行凶后肯定会考虑嫌疑的问题。

倘若这个死者真的与西原浩一有着很深的恩怨的话，那哪怕首要嫌疑人是自己，他也一定会被怀疑。

如果以着西原浩一的目的只有嫁祸给自己来看。

死者与他毫无关联，反倒是降低了他的嫌疑。

这与交换杀人的情况很像。

这么做可以掩盖行凶的动机与目的。

因此秋川空介判断，

西原浩一很可能只是为了嫁祸给自己，从而杀掉了一位与他毫无关系的倒霉蛋。

“我们两个并没有在剧场里面起过明显的争执，所以他不可能是因为担心自己被怀疑才留了我一命。”

“只能是觉得单纯杀掉我不够解气，必须要将我打成杀人犯身败名裂才满足。”

想明白了这一点，秋川空介忍不住在心中骂了一句“蠢货”。

西原浩一行凶的理由十分可笑，而他留自己一命的理由也是更加可笑。

不过秋川空介又不是警察。

他毫不关心西原浩一的杀人目的，与留自己一命的理由。

秋川空介所关心的，就只是西原浩一攻击了自己，并且还试图嫁祸给自己。

*叮*

许久未曾响过的清脆机械音在秋川空介的脑海中响起。

半透明的湛蓝色字体再一次于眼前浮现。

【被绞杀的死者，握在手中的凶器，已经辨明了真凶的你，将会做出何种选择？】

【1.承认自己就是凶手】

【奖励：特性卡x1】

【2.对警察将事实全盘托出，让真凶受到制裁】

【奖励：技能卡x1】

“之前就听说了，今天会有大侦探毛利小五郎过来观看舞台剧。”

“也就是说，死神小学生大概率也在这里吧。”

“那么我只要如实告知自己的情况，扮演好一个无辜的受害者，死神小学生自然会揪出真凶吧。”

秋川空介低头看着身下的死掉的年轻男人，心中想道。

他伸手隔着干净的袖子挪动了一下死者的脑袋，查看了一下死者的勒痕。

注意到了死者的勒痕位于颈部较高的位置上面，并且勒痕的角度呈现垂直状。

也就是说，死者并非是趴在地上被人从上面勒死的。

而是在站立或者坐着的情况下，被人从后面勒死的。

这与当下自己这被伪造出来的案发现场并不一致。

“还真是粗糙的嫁祸手法呢，明明可以做得更加完美一些的。”

秋川空介低声评价。

这种自己一眼就能辨明的真相，秋川空介相信以死神小学生的能力肯定也能够看明白，真凶并非自己。

自己只需要全盘托出，真凶自然会受到制裁。

“但是，不爽啊。”

“就这样让你被警察抓住。”

秋川空介清楚。

在日本杀一个人是很难判死刑的。

更何况他还判断出死者大概率是西原浩一不认识的人。

这样更是会影响到判决的结果。

西原浩一一旦被捕，只要坚称自己是临时起意，日本的法律反倒是会将他保护起来。

甚至于，他嫁祸自己的行为，都能够说成是中途幡然悔悟。

要想打破他的庇护，必须让这起杀人案件足够“恶劣”才行。

“为了感谢西原先生的‘大礼’，我也以着相同的方式来回赠西原先生一份礼物吧。”

“礼尚往来，才是传统美德啊。”

秋川空介心中想着，眼睛看向了面前浮现出的第三个选项，同时嘴角也是不由自主地开始上扬——

【3.伪造线索，更改犯罪事实，将罪责再次嫁祸回真凶身上】

【奖励：体质+5，恢复卡x1】

第43章 “包装”

“从西原的角度考虑，若是想要保证警方不会怀疑到他，就必须要做到三点。”

“一是切断凶器与他的联系。”

“二是切断死者与他的联系。”

“三是需要在警方判断出的死者遇害时间里有不在场证明。”

秋川空介对比了自己手中的绳子，与死者脖子上面的勒痕。

确定了这条绳子便是致使面前的死者被勒死的凶器。

因为秋川空介断定了西原浩一并非临时起意，

所以西原浩一不可能在凶器上面留有破绽。

其次是他与死者的联系。

这个死掉的倒霉蛋与西原浩一的关系无非两种情况。

要么关系十分恶劣，要么就是完全没有一丁点联系。

前者的情况警方只需要调查死者的人际关系，便会怀疑到西原浩一。

所以秋川空介更倾向于后者。

至于最后的一点。

秋川空介通过观察死者，同样做出了判断——

那就是，西原浩一想要借着登台的这段时间，

让现场超过1800名的观众与工作人员，为他创造出完美的不在场证明。

辨明了西原浩一的嫁祸手法之后。

自己接下来要做的，便是将其一一推翻。

然后将其“包装”成崭新的礼品，重新送还给西原浩一。

秋川空介发现。

死者身上并没有出现尸僵，甚至连尸斑都没有出现。

帝国剧院靠着中央空调时刻维持着舒适的温度。

在这个温度之下，尸体在半小时到一小时之内就会出现尸斑。

因而死者的死亡时间肯定是在半小时以内。

秋川空介还发现死者的头上有着新增的肿胀与裂口。

加之明明遭受到了绞杀，但是死者的十指却是没有擦伤。

秋川空介因此判断出死者应该同样是头部遭受了重击而昏迷，

随后在西原浩一敲昏自己后，被用麻绳在昏迷状态勒死。

“西原登台演出是在第四幕，而我被人叫到洗衣房的时间是第二幕的中途。”

“考虑到西原在第三幕的中途就要开始与现场的工作人员碰面。”

“那也就意味着从现在开始大约半小时之后，西原便会具有不在场证明。”

“这个时候，他肯定会随便编造理由将人派来洗衣房，来发现死者。”

“反过来说，在他登台之前，我是安全的。”

在秋川空介看来，西原浩一的作案手法相当粗糙。

除了勒痕与为自己安排的行凶姿势不符之外。

还有一点就是，他担心自己被敲得太狠直到被警察发现都醒不过来，

所以攻击自己的力度把握得并不算好。

就导致自己醒得很早，

也就令得自己有了充足的时间去做接下来的事情。

秋川空介拿出了此前板仓美咲交给自己的小包。

这个包里面装着漱口水，湿巾还有剧本之类的东西。

秋川空介用湿巾仔细地擦掉了死者脖颈勒痕处残余的麻绳纤维。

并且将作为凶器的麻绳塞进了自己的衣服里。

至于为什么秋川空介不担心麻绳上面的鲜血，沾到自己的衣服上面。

那是因为实际上秋川空介的衣服上面，在他醒来的时候，就已经沾上了死者的鲜血。

这不必多说，自然是西原浩一的手笔。

沾有死者鲜血的衣服与凶器无异，关键这学生制服整个帝国剧场只有自己会穿。

西原浩一肯定是从一开始就考虑到了这一点，所以才故意让自己的衣服蹭上了死者的鲜血。

反正后面也要一起处理，秋川空介也就不在意麻绳上面的那点鲜血了。

秋川空介又从自己包里面拿出了舞台剧的剧本，

借由剧本的纸页，切割了死者的十指指尖。

做完这些之后，秋川空介在检查死者口腔的内部的时候，突然又有了额外的发现。

死者口腔里面有着相当多的鲜血。

秋川空介倾斜死者的脑袋，把他嘴巴里面的鲜血倒了出来。

然后秋川空介发现，死者的舌头上有着很大的伤口。

同时死者口腔内部的肌肉还有着收缩与痉挛反应的痕迹。

这说明，死者是在活着的时候舌头受到了伤害。

辨明了这一点后。

秋川空介扶住了死者的脑袋，抬脚朝着他的下颌角以及下颌体踢了过去。

本来，以秋川空介的力量是不足以弄断成年男性的下颌角的。

更别提那相对于下颌角更加厚实的下颌体了。

但对于掌握了着专业格斗技巧的秋川空介来说，借助自己脚上的硬底皮鞋，精准踢断别人的下颌角并非难事。

而秋川空介在攻击下颌体的时候，对准的是颌骨中央的凹陷区域。

这里是下颌体的脆弱区域。

所以很轻松就弄断了死者的下颌。

这样一来，死者的嘴巴就基本脱离了身体。

秋川空介借助死者的上下牙床，从死者舌头伤口的位置弄断了死者的舌头。

接着在鲜血涌现之前，重新阖上了死者的嘴巴。

此外。

秋川空介还在洗衣房内找到了敏感肌与非敏感肌的两种洗衣粉，

之后他取了一些非敏感肌的洗衣粉放进了自己的包里。

随后秋川空介回到死者身旁，挤压了死者头部的裂口，使得鲜血涌出。

并且伸出手来，让流到地面上的，死者嘴巴里面的鲜血沾满了手掌。

至此。

对于死者尸体的处理已经全部完毕。

秋川空介走到房间内设置好的中央空调的开关前，隔着湿巾关掉了一直维持着舒适温度的中央空调。

接着用沾了死者鲜血的手直接抓向了洗衣房内侧的门把手。

打开洗衣房的门，

秋川空介确认了并没有人在这边后，便开门走了出去。

他并没有去管留有自己血指纹的内侧门把手，

但却是用湿巾擦拭了洗衣房门外侧的门把手。

秋川空介就这样将洗衣房的房门大敞，随后来到了洗衣房门隔壁存放衣服假发等道具的房间。

在隔着袖子打开了房门之后，从里面取出了一顶黑色的长假发。

秋川空介用沾血的手将死者的鲜血涂抹上去之后，同样是塞进了自己的衣服里面。

而后秋川空介来到了附近的洗手间内。

确认里面没有人之后，便来到了马桶的隔间内，关上了门。

他脱下了自己沾上了死者鲜血的衣服，同时拿出了里面的假发与绳子。

西原浩一选用的绳子是强度相对于尼龙绳更低，并且缺乏弹性的两股麻绳。

这种传统的自然纤维绳有着很好的吸水性。

但强度也会因为吸水而相应变弱。

秋川空介保留了麻绳的前端，将剩余的部分全部泡入了马桶的水中。

再次拿出来之后，可以感受到麻绳的重量明显因为吸水而变重。

随后秋川空介用指尖将两股麻绳未曾浸泡过水的那段的两股分开，

然后用牙齿咬住了其中一股，手指则是掐住了另外的一股。

随着秋川空介脑袋与手的同时用力，两股麻绳顿时被拆分开来。

这一步的目的是有效减小麻绳的体积，防止麻绳被冲入下水道的时候堵塞马桶。

处理完了作为凶器的两股绳之后。

秋川空介又脱下了自己的衣服，将浸染了死者鲜血的衣服泡进了马桶的水里，同时也将自己从洗衣房内取来的洗衣粉也倒入了马桶之中。

现在就是最重要的一步。

他需要处理掉自己身上残余的死者血液。

冷水可以防止血液中的蛋白质凝固，而非敏感肌的洗衣粉内会含有可以分解血液中蛋白质的蛋白酶。

少顷。

秋川空介通过揉搓清洗掉了自己衣服上的血迹。

但仅仅只做到这一步还不够。

因为蛋白酶虽说可以分解血液中的蛋白质，但却对DNA的影响很小。

想要做到万无一失，秋川空介需要保证自己的身上完全检测不出死者的DNA才行。

这一步，就需要借助另一个道具——

3%或者更高浓度的过氧化氢溶液。

除了专门购买外，

只有某些家用消毒剂，口腔清洗、美白产品，以及隐形眼镜的护理液之中可能会含有过氧化氢的成分。

而这些东西与洗衣粉不一样，并非此刻的自己在剧场内随处可得的东西。

但是——

“还得多谢板仓小姐了啊。”

秋川空介在心中想着，

接着低头看向了在自己包包里面静静躺着的，由经纪人小姐板仓美咲为自己提前准备的漱口水。

第44章 演出中止

秋川空介拿出了包里面的漱口水，将其倒在了自己的衣服之上。

在确保此前沾到过血迹的部分完全被浸湿之后，

秋川空介暂且将衣服静置，

之后再次开始了揉搓衣服。

在做完了这一切之后，秋川空介再次按下了马桶的冲水键，将衣服冲洗干净。

得益于帝国剧场内的马桶还算干净，所以秋川空介的衣服上面也并没有沾上奇怪的味道。

最后，秋川空介又浸湿了那顶沾上了死者鲜血的假发。

在将盥洗室里面处理干净之后，秋川空介离开了隔间，来到洗手台的前面观察了一下自己的伤势。

同时在心中默默计算着时间。

“从在房间里面处理尸体，再到来到盥洗室内处理凶器以及血迹，总共花费了大约20分钟左右。”

通过剧场那边隐隐约约传来的音乐，秋川空介能够大致判断出演出进行到了什么时候。

“第三幕过半了，时间不多了啊...”

现在，还剩下了最后的两件事情。

一个是将自己准备好的“凶器”与西原浩一绑定联系。

另一个是自己需要再次返回遇袭的洗衣房，确保自己与死者被一同发现。

西原浩一会在第三幕的中途与第四幕的演员们提前汇合，做登台前的准备。

虽说他从这一刻开始便会拥有不在场证明。

但秋川空介判断，西原浩一肯定会选择在他自己登台之后才会让人去发现自己与死者。

也就是说。

秋川空介需要精准卡在西原浩一离开了个人休息室，但尚未登台的这段时间里面进入他的休息室内。

此外秋川空介也曾观察过帝国剧场内的情况。

了解到帝国剧院内只有主要的出入口，观众席，以及重要的道具及服装区才会安装有摄像头。

为了保护隐私。

秋川空介此前所在的艺人休息室，化妆间，更衣室的附近是不设有摄像头的。

还有就是现在的自己所处的偏僻库房、洗衣房的区域，也都是没有设有摄像头。

西原浩一肯定也是注意到了这点，才会选择洗衣房下手。

摄像头的覆盖区域较窄，这原本对于抓住真凶只有坏处没有好处。

但对于现在决定了再次嫁祸的秋川空介来说，反倒是方便了他的行动。

秋川空介在确定已经临近了第三幕结束之后，便动身前往了艺人休息室的区域。

在找到了西原浩一的休息室之后，秋川空介轻轻敲门，确认了里面没人之后便隔着衣服推门走了进去。

房间里面有着西原浩一的个人物品。

秋川空介隔着衣服夹住了拉链拉头的两侧，拉开了西原浩一的包。

这一步的目的是为了防止自己的衣服蹭掉拉链上面残留的，西原浩一的指纹，从而惹来不必要的怀疑。

西原浩一的包内十分干净，并没有此前自己看到的医疗防护服以及摩托车头盔之类的东西。

秋川空介对此并不意外。

他拿出了在盥洗室内浸湿了的头发，将其塞进了西原浩一的包内。

之后又用与方才一样的方式将包给拉上，然后确认外面没有人之后便离开了西原浩一的房间，再次返回了洗衣房内。

由于现在正处寒冷的二月。

并且秋川空介在离开洗衣房之前关闭了房间内中央空调的开关。

加之秋川空介也没有关闭洗衣房的房门，

所以原本温度舒适的房间也是在短时间内快速冷却。

秋川空介回忆起了自己方才在盥洗室内观察到的，自己额头的伤势。

实际上的伤势，比起秋川空介所认为的要轻了不少。

秋川空介伸出手来，轻轻抚摸自己额头处那已经出现了皮下血肿的伤口，轻声说道：

“这可不行啊，完全让人感受不到杀意呢。”

--

第四幕的演出正式开始。

随着帷幕的拉开，此刻舞台的中央出现了一间很有十九世纪末英国风格的酒馆。

*叮铃*

伴随着铃铛清脆悦耳的响声，酒馆的门被人推开，

扮演本次《逝者之音》案件中第二位逝者——丹尼·赫克尔的西原浩一，

正式出现在了所有人的视野之中。

“老样子。”

西原浩一将自己的包放在了放在了地上，对着吧台里面的酒馆老板说道。

不出半分钟的时间，一杯装着深琥珀色酒液的玻璃杯被放在了吧台之上。

西原浩一拿起酒杯，仰起头来，将酒杯之中的酒液一饮而尽。

“嘶~哈！”

西原浩一眉头紧皱，发出了响亮的倒吸气的声音。

“过瘾——！再来一杯！”

酒杯被“砰”地一声砸在了吧台之上，西原浩一用着比起方才明显要显得亢奋与洪亮一些的嗓音，对着柜台内的老板说道。

虽说看起来只是一位再寻常不过的客人，来到酒馆喝酒的场景。

然而现场的观众们却都是通过西原浩一的表演，仿佛切身体会到了杯中酒液的辛辣与刺激，

以及一杯烈酒下肚后，带给自身的那种愉悦。

“咦？”

位于舞台监控室内的导演竹村峰看着台上西原浩一的表演，发出了一声惊诧的轻呢。

“怎么感觉西原君今天的状态突然比起之前要好了不少呢？”

西原浩一作为常年混迹影视圈，习惯靠着细微动作与神态表情来表现自己的演员，

在舞台上面表演的时候，

难免会出现动作表情不够生动夸张的情况。

随着这几周的练习，西原浩一的也是达到了能够让竹村峰满意的水平。

但竹村峰却是发现。

今天西原浩一登台之后的表演，比起最后彩排的时候，竟是要更加生动了不少。

而正与竹村峰所想的那样。

西原浩一今天的确是状态极佳。

因为他在今日，久违地再一次体会到了施虐的快感。

同时。

在不久之后。

那个从第二次见面起就让他觉得十分碍眼且厌恶的人，

将会以着最为丑陋且遭人唾弃的方式，永远地失去艺人的身份。

忽然这个时候，剧场内的灯光被全部打开。

他也是适时露出了困惑的神色，抬头看向了头顶。

“演出中止。”

听着那从音响内传出的声音，西原浩一的嘴角也是浮现起了一个微不可查的弧度。

“你的演技是还不错，只可惜再也没有人能够见识到了。”

第45章 巧合

“有人在帝国剧院的洗衣房里，发现了一具年轻男性的尸体。”

“什么？！”

听着剧场工作人员的话语，毛利兰以及铃木园子都是捂着嘴巴惊呼出了声。

一旁的柯南与世良真纯两人则是同时眯起了眼睛。

在工作人员的带领之下，毛利小五郎来到了此刻已经是乱成了一团的舞台后台。

“发生什么事情了？听说死人了？”

“真的假的啊？！在哪里？凶手找到了吗？”

“怎么会有这种事情啊！话说谁死掉了啊？”

不少艺人以及工作人员都聚集在这里，相互之间讨论着这一次的事情。

毛利小五郎在这群艺人中间，一眼就看到了还保持着奎因侦探模样打扮的冲野洋子。

他注意到，此刻冲野洋子正昂着脖颈，一脸慌乱地到处张望。

“洋子小姐！”

毛利小五郎开口，

而注意到了毛利小五郎的冲野洋子也是快步朝着这边走了过来。

“毛利先生，你听说是发生了什么事情了吗？是谁遇害了，你知道吗？”

冲野洋子精致的面颊之上带有着明显的慌张神色，她用自己那双湛蓝色的眸子看着毛利小五郎问道。

毛利小五郎已经“解决”过许多起冲野洋子的案子，

自然也是清楚冲野洋子是极其惧怕死人，以及凶杀案这种事情的。

每每遇到案件的时候，这位总是能够在外人面前很好地隐藏住情绪的天才艺人小姐，

总是会吓得花容失色。

“抱歉，只听说是一个年轻男性，其他的还不清楚。”

瞧着冲野洋子那因为自己的话语而神色动摇的模样，毛利小五郎内心中也是生出了强烈的表现欲。

“放心好了，洋子小姐，我一定会查出案件的真相的！”

他用力拍了拍胸脯，向着冲野洋子保证。

接着便跟着工作人员，朝着舞台后台洗衣房的位置走了过去。

来到了走廊深处的洗衣房前。

毛利小五郎透过大敞的房门看到了一位倒在了地上的男性尸体。

在他走进了房间之后，他这才注意到。

在洗衣房最里面的位置，竟是还倒着另外一位浑身是血的男性。

“欸？你不是说只发现了一具年轻男性的尸体吗？这不是两具吗？”

毛利小五郎看向了方才向自己传话的工作人员。

而那人则是看向了从后面跟来的另外一位，穿着保洁服的，面色煞白的女性。

“我...我在门口注意到了尸体...就...没敢进去...”

那位保洁员颤声回答。

“在门口就注意到？也就是说，原本这里的房门没有关上是吗？”

忽然一道清澈的中性声音响了起来。

保洁员回过头来，诧异地看向了自己身旁这位有着黑色小波浪短发的“帅哥”，轻轻点头：

“是的。”

毛利小五郎听到声音也是转回了头。

在看到了世良真纯以及柯南的身影之后，脸上也是露出了十分不耐烦的神色。

“不是说了让你们呆在剧场里面吗？跟过来做什么？”

“哎呀，放心啦，小五郎先生。咱姑且也算是一个侦探呢，让我来帮忙肯定能...”

世良真纯一边说着，一边朝着洗衣房内走了进去。

而她在走进了洗衣房，看到了倒在了最里面的那位身影之后，后面的话语却是被卡在了喉咙里。

这个人，她认识！

“嗯？让你帮忙肯定能怎么样？我这大侦探还需要你这小鬼帮忙？”

毛利小五郎一脸嫌弃地说着。

然后就看到世良真纯直接无视自己，径直朝着房间里面的那具男性“尸体”走了过去。

就在毛利小五郎因为世良真纯无视自己而感到不满的时候。

忽然见到世良真纯猛地回过了头，朝着自己这边喊道：

“还有脉搏，他还活着！！”

“啊，喔。”

毛利小五郎愣足足五秒钟，这才领会了世良真纯的意思。

他赶忙来到了房间中央的那具年轻男性尸体面前，检查起了对方的脉搏与呼吸。

“他死了。”

毛利小五郎摇了摇头，遗憾说道。

好不容易升起的一丝希望终究还是破灭。

看起来，此时房间最里面的这位真的是运气不错。

柯南来到了世良真纯的身边，压低了声音：

“世良小姐，这位...”

“没错，就是那个秋川。”

世良真纯回过头来，朝着柯南投去了一个十分严肃的视线。

这一次的案子与半年前的弑母案何其相似！

都是有着两位受害者。

并且两次案件，这秋川空介都是奇迹般地活了下来。

纵然是前面一直否定世良真纯对于秋川空介的猜测的柯南，

在面对此刻这过于巧合的事情之后，

也是察觉到了不对劲。

世良真纯将秋川空介垂着的头抬了起来。

这时候她们两人才发现，秋川空介的左边半边脸颊被十分明显的血迹覆盖。

顺着鲜血出现的地方看去。

世良真纯与柯南也都是注意到秋川空介额头那肿胀且呈现长条形的裂口。

“喂，你们两个发现什么了吗？”

毛利小五郎的声音响了起来。

“秋川的额头伤口有着肿胀以及长条形状的裂口。”

“同时也有着只有被硬物击打才会出现的挫伤。”

“所以他应该是被什么东西给砸中了头顶，导致了昏迷。”

世良真纯说着，也是环视周围，但却并没有在洗衣房内发现符合条件的凶器。

“我这边这位也是呢，应该是被人狠狠砸中了脑袋给砸死了。”

毛利小五郎听到世良真纯的话，这才也检查起了他那边死者的伤口，于是做出了判断。

“欸~~？这位大哥哥是被砸死的吗？”

柯南那做作且天真的稚嫩嗓音响了起来。

在毛利小五郎再次发怒之前，柯南赶忙指着死者的脖颈说道：

“大叔你看他的脖子上面有着勒痕欸！”

毛利小五郎顺着柯南手指的方向看了过去，结果正如柯南所说，死者的脖子上有着明显的勒痕。

“那就是他先被人给勒晕了过去，之后被人给砸死了？”

“不！是先被砸了，之后被凶手勒死。”

世良真纯笃定地对毛利小五郎说道。

“同时我还发现了，真凶并不在这里，而是慌忙地逃了出去。”

第46章 常理之外的情况

“你是怎么断定死者就一定是被勒死的呢？而不是被直接砸死的呢？”

毛利小五郎听着世良真纯这笃定的语气，心中感到十分困惑。

“首先，无论是死者脖颈上面的勒痕，还是死者头顶的挫伤，都是出现了非常明显的生活反应。”

“这说明，死者在还活着的情况下，遭受到两种攻击的。”

世良真纯将死者的脖颈，还有死者的头顶伤口展示给了毛利小五郎。

“两种攻击必定有着先后的顺序存在。”

“通过观察伤口，可以发现，死者头部的挫伤程度，比之他颈部的受伤程度要轻了不少。”

“这不是废话吗，人的脖颈肯定比起脑袋要脆弱。”

毛利小五郎显然并没有被世良真纯说服。

“欸~这位哥哥喉咙的位置好像断掉了欸~”

柯南的声音在一旁响了起来。

毛利小五郎回头一看，就见到柯南正伸手摸着死者的喉咙。

他赶忙一把拍开了柯南的手，同样是朝着死者脖颈的部位摸了过去。

接着毛利小五郎的眼睛也是明显睁大了几分。

“如果我猜的没错的话，死者的喉骨应该断掉了吧？”

“嗯...”

毛利小五郎听着世良真纯问话，略显不甘地点了点头。

明明面前这位假小子侦探都没有碰过死者，但却是比起自己还要更加了解死者的情况。

“只是看勒痕的深浅以及痕迹就能够看出，凶手在绞杀死者的时候，是以着要勒死对方的决心下手的。”

“另外观察死者头部的挫伤，可以发现仅有一道伤口。”

“倘若死者是被击中脑袋一击毙命的话，那头部的受伤程度应该要远甚于现在才对。”

“另外按照常理考量，将人砸晕再勒死的难度，比起将人勒晕再砸死要简单的多吧。”

“此外还有第三点，也可以证明我的猜想。”

“那就是那边的那位秋川，额头上面同样也有着被被硬物‘多次’击打所造成的挫伤，但却没有勒痕。”

“这与我推断出的死者受攻击的顺序一致。”

“只可惜，凶手当时明显慌了神，并没有足够的时间去绞杀秋川，就逃离了现场。”

“等等等等等等！！！”

毛利小五郎听着世良真纯这过于跳跃的解释，感觉自己的大脑都是有些发懵。

“首先，你怎么知道这个没死掉的是叫‘秋川’呢？”

“还有，正常来想的话，在这一次的案发现场里面，嫌疑最大的不是没有死掉的这位吗？”

“最后，凶手仓皇逃离现场又是从哪里看出来的呢？”

毛利小五郎一连提出了三个疑问，听得一旁的柯南也是有些汗颜，忍不住在心中吐槽：

“大叔...你好歹也是个侦探啊...为什么这么明显的东西都看不出来呢？”

吐槽完毕，柯南抬起了头，看向了毛利小五郎。

“大叔，不知道你是否还记得半年的那起连环杀人案呢？”

“当时世良小姐在解决了那起连环杀人案之后，案发现场不远处的国道上面又是发生了车祸。”

“而这位秋川哥哥，就是那次车祸的受害者呢。”

“嗯？这么说这个叫秋川的，连着两次遇到了这种事情？也太倒霉了吧？”

毛利小五郎感叹。

“是不是真的倒霉就不知道了，但是起码这一次的凶手不太像是这秋川。”

世良真纯说道。

“这是为什么呢？”

“因为现场既没有看到可以造成挫伤的硬物，也没有看到被当成绳子勒死人的凶器。”

“有可能是那个秋川杀了人之后，将凶器藏起来了，之后又返回了现场假装自己是受害者？”

毛利小五郎摸着下巴推测。

“这不符合犯罪心理学。”

“虽说许多作案的凶手，都是会重返案发现场。”

“但这通常是凶手以着路人身份来确认死者，以及警察对于案件的侦破情况。”

“倘若他能够处理好凶器，那就没有了回去扮演受害者的必要，这简直就是此地无银三百两。”

“因为作为首要嫌疑人，他是必然会被调查与死者之间的人际关系的。”

“以常理考量，他没有这么做的动机。”

“那要是不以常理考量呢？”

这个时候，一道低沉的嗓音响了起来。

众人朝着声音传来的方向望去。

就见到了体型显得有些肥胖，戴着帽子身着风衣的男人，

带着千叶和伸，以及几位身着西装的警察走了进来。

“目暮警部！”

在看到了来人之后，世良真纯等人都是朝着对方打了招呼。

没错。

他就是警视厅搜查一课强行犯搜查三系的警部，毛利小五郎的前上司——目暮十三。

目暮十三带着鉴识课的刑警走了进来，接着看向了毛利小五郎。

“听说毛利老弟你是被邀请来观看舞台剧，然后遇到了杀人案件？”

“是的。”毛利小五郎点头。

“你这家伙还真是个瘟神啊，怎么去哪哪死人？”

目暮十三的直言不讳令得毛利小五郎很是尴尬。

而一旁的柯南也是赞同地点了点头，感觉自己这大叔的确带有着些许瘟神气息在身上。

目暮十三没有等待毛利小五郎回答自己，而是重新看向了世良真纯。

“刚刚世良小姐所说的，常理之外的情况是什么呢？”

“那就是——”

世良真纯瞧了一眼那应该还在昏迷的秋川空介，压低了声音。

用着只有她们几个能够听到的声音小声说道：

“凶手拥有着严重的反社会人格，以及表演欲。”

“他对于自己的所做的事情拥有着绝对的信心，并且压根就不惧怕自己会暴露，被警察发现证据。”

“他不惜成为首要嫌疑人，也要扮演受害者，就是因为他享受着对于警察，以及犯罪的掌控。”

“对于这种人来说，犯罪从来不是目的，只不过是他达成目的的手段罢了。”

世良真纯的话语令得周围的空气瞬间降温。

不光是毛利小五郎。

甚至就连千叶和伸以及周围几位刑警，都是因为世良真纯的话语感到了脊背发寒，忍不住轻吞口水。

这种人。

纵然是在案件频发的日本，也绝对是少数。

世良真纯看着周围人们那震撼且严肃的样子，俊朗清秀的面颊之上也是瞬间浮现出了一个和煦的笑容。

“当然这一切与现场的证据不符，所以大家不必在意我刚刚的话语。”

第47章 掌控

“说起来，千叶警官之前也见过那位秋川哥哥呢。”

刑警千叶和伸听到柯南的话，于是朝着屋内最里侧的秋川空介看去。

之后面上露出了惊讶的神情。

“这不是之前国道车祸案的受害者秋川空介吗？”

“如果是他的话，按他的经历的确不可能是世良小姐方才所说的那种情况。”

千叶和伸为了保护秋川空介的隐私，并没有当面将之前的事情说出来。

不过他这位警视厅巡查部长的话语，却是拥有着足够令人信服的分量。

“关于我刚刚所说过的，现场的证据。”

“大家请看——”

世良真纯说着，就来到了洗衣房的门口。

在这里的门把手上面，有着十分明显的带有血迹的掌印。

“目暮警部，可以请您让鉴识课的警官去调查一下门内外两侧的指纹吗？”

目暮警官点了点头，接着看向了身后的一位刑警，轻轻昂了昂自己肥胖的下巴。

鉴识课的刑警心领神会。

他戴上了白手套，拿出了用于粉末显现法探查指纹的粉末，以及显现血迹的鲁米诺试剂，走到了门边。

少顷。

那位鉴识课的刑警说道：

“内侧门把手上面虽然是掌印，但却没有发现指纹。”

“此外，估计是因为抓向门把手时候力度太大，血迹覆盖了掌印，并没有留下明显的掌纹。”

“而外侧的门把手，则是被擦拭过了，同样没有提取到指纹，对于鲁米诺试剂也没有反应。”

刑警的回答令得毛利小五郎以及千叶和伸等人都是露出了遗憾的表情。

然而柯南与世良真纯的表情却都是没有什么变化。

“请问，门内侧把手上面的掌纹有涂抹过的痕迹吗？”

“没有，掌纹没有晕染，应该只是被抓了一次，并没有多次抓捏或者是故意涂抹的痕迹。”

“果然，不出所料。”

世良真纯说着，又看向了作为案发现场第一发现者的保洁员。

“您刚刚说过，您在发现尸体的时候，发现洗衣房的房门是敞开着的对吧？”

“没错。”

保洁员点头。

“我当时太害怕了，所以没敢走进去。”

“所以你到底想要表达什么意思呢？”

毛利小五郎听得有些不耐烦，赶忙催促道。

不过他的催促却是遭到了目暮十三的白眼。

“你一个堂堂的名侦探，被跟自己女儿一个年龄的孩子比下去了，就不觉得丢脸吗？”

“我这是为了让新人有表现的机会。”

毛利小五郎尴尬说道。

“明明外侧的门把手没有沾上血迹，却是被擦拭过了。”

“但是内侧的门把手有着明显的血迹，却是未曾遭到擦拭。”

“那就说明凶手一开始在进入洗衣房的时候，还是有着处理痕迹的余裕。”

“他或许直接用手触碰了门把手，亦或者是受害者触碰过外侧的门把手。”

“无论哪种情况，他都一定是提前做出了杀人的决定，为了不留下证据，才会在进门时擦拭门把手上面的痕迹。”

“也就是说，这并非是临时起意，而是有预谋的杀人。”

世良真纯眯起了自己那别致的深绿色眼眸。

“而根据这位第一目击证人所说，她在门外都能够直接看到里面的尸体。”

“那这种情况下，不锁门岂不是显得很不合理？”

“尸体肯定是越晚被发现越好，但他仍旧是没有关门，那就只有一种可能——”

“当时发生了什么意料之外的事情，导致凶手不得不仓皇逃离现场。”

“同时，内侧门把手上面的血掌印也是证明了这一点。”

“外侧门把手上面明明没有血迹，却被凶手擦拭。”

“而内侧门把手上面有着明显的血掌印，却是没有被擦拭。”

“这只能说明，凶手离开的时候已经相当慌乱，压根就顾不上处理掌印了。”

听着世良真纯的推理，周围的人也都是恍然大悟。

“原来是这样啊，怪不得世良小姐你刚刚要问内侧门把手上面的掌印是否被涂抹过。”

“外侧的门把手明明没沾血，但凶手还是擦拭过了门把手，说明凶手是一个相当谨慎小心的性格。”

“内侧的门把手被他用沾血的手抓了一次，但他却是没有处理内侧门把手上面的掌纹，只能说明凶手当时慌了神！”

千叶和伸总算是明白了过来，他看着世良真纯，心中感到了无比地佩服。

面前的高中生侦探。

可是在鉴识课的刑警验证掌纹跟指纹之前，就已经推理出了这一切啊！

“再说回最开始的话题上面，我们通过观察死者以及秋川头上的伤口，可以看出秋川的伤口比起死者的伤口要新了不少。”

“这样一来，凶手慌忙逃离现场的原因也就明白了。”

“那就是——他在杀死了这位死者后，被秋川偶然目睹到了。”

“所以他慌乱之下用凶器敲向了秋川，来不及确认是否将秋川杀死，赶忙逃离了现场。”

“这一点侧面反应了，他当时对秋川下手的力度，应该也是自认为可以杀死秋川的力度。”

“在这种紧迫的情况下，他绝对没有办法妥善处理凶器，凶手肯定也还留在剧场里面。”

“只要去找到凶器，然后一一核对死者死亡期间没有不在场证明的人，便可以锁定凶手。”

世良真纯的话语，在一瞬间给予了在场的所有人极大的信心。

大家都是朝着世良真纯投去了敬佩的目光。

与之相比，一旁的大侦探“沉睡的小五郎”，就显得有些黯然失色了。

--

“真不愧是侦探啊，果然聪明...”

洗衣房内，秋川空介听着世良真纯的推理，也是忍不住在心中感叹。

对于秋川空介来说。

聪明的人要远比蠢货更加容易掌控。

因为无须担心对方会做出偏离预测的行为。

自己只要给出试题，对方就定然能够做出那个唯一正确的解答。

柯南如此，这个世良真纯亦是如此。

秋川空介正是知道自己在这以侦探为主角的世界里绝对算不上聪明，

所以才能够坦然利用自己的劣势，以及侦探们对于自己推理能力的自信，去精准地操控聪明人的思维。

“比起我亲自说出来的东西，肯定是他们自己推理出来的东西更加具有信服力吧。”

秋川空介在心中低语，同时也知道时机到了。

“我知道西原先生你掩盖掉了你的所有犯罪构成要素。”

“那现在，就该请侦探先生们拆开我为西原先生精心准备的全新动机、凶器，以及不在场证明了。”

“咳...咳...”

秋川空介发出了有些痛苦的咳嗽声。

成功吸引了房间里面所有人的注意。

第48章 你们...又是在怀疑我，是吗？

“咳…咳…”

在这已经停止了运作的洗衣房内，咳嗽的声音显得格外明显。

房间的警察，以及侦探们都是猛地朝着声音传来的方向转过了头。

就见到那原本昏迷过去了的秋川空介，此刻正捂着胸口，发出了痛苦的咳嗽声。

“醒了？！”

在场的人心中都是心中一惊。

千叶和伸赶忙来到了秋川空介的身边，伸手扶住了他。

“小心一点，动作幅度不要太大，尽量放松身体。”

千叶和伸对着秋川空介说着，同时也是焦急地看向了洗衣房的门口。

正巧这个时候去寻找医疗箱的警察走了回来。

对方见到秋川空介已经醒来之后，也是二话没说，

将早已经准备好的冷敷袋交给了千叶和伸。

千叶和伸将其轻轻地按在了秋川空介额头受伤的部位上。

在头部受伤之后，要避免剧烈活动，尽量保持平静。

此外冷敷袋可以帮助减少肿胀和疼痛，控制出血的情况。

方才世良真纯在来到了案发现场之后，也已经对秋川空介的身体状况做过了简单的评估。

得出的结论便是秋川空介还有着脉搏跟呼吸，且没有做心肺复苏的必要。

“现在脑袋是什么感觉？需要躺下来吗？”

千叶和伸一直在保持与秋川空介说话。

伤者从昏迷中醒来，也不代表他脱离了危险。

在救护车到来之前，他们要防止秋川空介再次昏迷过去。

秋川空介并没有开口说话，而是轻轻地摇了摇头。

接着自己扶着额头的冷敷袋，靠在了身后的洗衣机的上面。

兴许是冷敷袋起到了作用。

片刻之后。

他们就见到那一直用冷敷袋捂着脑袋的秋川空介缓缓抬起了头。

而在场的人在看到了秋川空介抬起的正脸之后，也都是忍不住心头一颤。

在秋川空介左边的面颊可以看到，

从他左边额头上方的伤口处开始，几乎是跨越了整个面颊的鲜血痕迹。

此外令得所有人都格外震惊的，便是秋川空介那仿佛浸染了鲜血，看不到一丁点眼白的通红的左眼。

不用多说。

这定然是因为秋川空介的头部遭受到重击，

导致头骨压迫了眼睛表面的小血管导致的结膜下出血。

“你...左眼，还能看得到吗？”

千叶和伸伸手在秋川空介的面前挥了挥。

然后他就见到那表情仍旧是十分木讷的秋川空介，缓缓朝着自己这边转过了面颊。

就在毛利小五郎还有目暮十三等人在好奇着秋川空介的伤势时，

突然就见到了意想不到的一幕。

只见那好不容易苏醒来的秋川空介，在看到了柯南、世良真纯以及千叶和伸三人之后，

脸上倏地浮现出了恐惧的神色。

直接朝着远离三人的角落缩了过去。

“嗯？”

作为在场所有人里面从事刑警行业最久的目暮十三，在瞧到秋川空介的反应之后立马就察觉到了不对劲。

此前他也听过佐藤美和子的报告，大概了解过秋川空介的情况。

目暮十三知道，秋川空介可能因为母亲的常年软禁而对陌生人有着戒心。

但秋川空介毕竟已经当了这么久的艺人，应当不会对曾经见过面的人露出这种反应才对。

他能够分辨出。

秋川空介方才并非是因为被攻击后看到陌生人而感到害怕。

而是因为看到了世良真纯还有千叶和伸几人从而感到了害怕。

目暮十三伸手将千叶和伸还有柯南拽到了自己的身边，接着压低了声音问道：

“你们几个怎么回事？为什么他看到你们会害怕成这个样子？”

然后就见到几人的脸上都是露出了尴尬的神色。

还能是怎么回事呢？

当然是半年前他们对秋川空介做过的过分的事情，导致秋川空介仍旧对他们心有芥蒂呗！

目暮十三瞧着几人的反应，也是大概猜到了发生了什么事情。

他让千叶和伸等人站在了后面，

接着来到了那已经是缩进了不远处的角落的秋川空介，蹲了下来，露出了一个自认为和善的笑容。

“我是警视厅搜查一课的刑警，我叫目暮十三。”

“既然我出现在了这里，就可以绝对保证你的安全，请不要担心。”

“救护车马上就来了，请你一定要坚持住。”

“你是叫秋川君对吗？”

目暮十三问完，就见到秋川空介一脸防备地点了点头。

“他们几个回去之后我一定会好好说教的，现在当务之急是解决当下的事情。”

“请问秋川君的身上究竟发生了什么事情呢？能跟我讲讲吗？”

目暮十三向着秋川空介询问这些事情，除了想要了解到案件的情况之外，

最重要的还是想要让秋川空介保持清醒。

通过秋川空介的发言，他也能够对于秋川空介的意识状态做出评估。

从而判断秋川空介的伤势。

“被人…打了。”

秋川空介酝酿了好一会儿，这才缓缓说道。

“请问是被什么人打了呢？还有凶器是什么秋川君有印象吗？”

目暮十三发现，秋川空介在听到了自己的问话之后脸上又是浮现出了十分恐惧的神色。

他赶忙伸手，按住了秋川空介那不住颤抖的肩膀，

接着用自己中气十足的声音说道：

“我知道对于秋川君来说，回忆这些事情可能非常痛苦。”

“不过这是为了能够抓住犯人，还是希望秋川君能够稍微努力一下。”

“嗯...”

秋川空介有些不情愿地点了点头。

“他...戴着摩托车头盔，还穿着白色的…防护服一样的衣服…我没看到他的脸…”

“他攻击我的武器…是...一把椅子。”

秋川空介做出尽力回忆的模样，接着吐出了模糊不清的话语。

“他？”

世良真纯与柯南都是敏锐捕捉到了秋川空介话语中的关键。

“秋川很确信攻击自己的那个人是男性？”

（日语中男性代词“他（kare）”与女性代词“她（kanojo）”发音不同）

“秋川哥哥是怎么知道那个人是男性的呢？”

柯南耐不住心中好奇，于是用自己充满了纯真的嗓音问道。

正在近距离观察着秋川空介的目暮十三，发现秋川空介在听到了柯南的声音之后身子明显一颤。

目暮十三一脸不满地回头看向了柯南。

柯南也是意识到了自己有些太过心急，不过话已出口，只好硬着头皮继续说道：

“那个...刚刚秋川哥哥不是说了，那人戴着摩托车头盔，还穿着医疗防护服嘛？”

“我之前也见过医疗防护服呢，不管男的还是女的穿上以后都是非常臃肿，根本看不出来体型。”

“但是秋川哥哥却是说那个人是‘他’，而非‘那个人’，所以我就有些好奇秋川哥哥是怎么知道那个人的性别的呢？”

秋川空介是这一次案件中的受害者之一。

可与上一次的车祸案一样，秋川空介同样是具有着很大的嫌疑。

虽说现场的种种迹象都是指向了犯人逃离了现场。

但也如世良真纯此前所分析的那样。

秋川空介就是凶手，在杀人之后将自己伪装成受害者的可能性也不能够否定掉。

通过种种线索，排除干扰项，最终锁定那个唯一的真相，

这才是侦探要做的事情。

柯南注意到了秋川空介话语中具有违和感的细节，自然也不甘愿就这样放过。

然后他就见到秋川空介沉默了下来。

少顷。

秋川空介的呼吸开始变得急促，胸脯也开始了剧烈起伏。

过了好一阵。

秋川空介似乎是尽力压抑住了内心中激动的情绪，这才看向了柯南，缓缓开口：

“你们...又是在怀疑我，是吗？”

“就跟半年前妈妈死掉的时候一样。”

第49章 尸体可不会说谎

秋川空介的话语犹如晴天霹雳。

令得柯南一下子呆立在了当场。

一旁的世良真纯还有千叶和伸听到秋川空介这话，面上也是露出了更加复杂的神色。

“抱歉，小孩子有些口无遮拦，真的对不起。”

目暮十三替着柯南向着秋川空介道了歉。

“我们并非是在怀疑秋川君，只不过是想要从秋川君这里了解一下当时的情况，这样可能会对案件的进展起到很大的帮助。”

秋川空介点了点头，好像是接受了目暮十三的说法，这才解释道：

“他攻击我的时候说过‘去死吧’之类的话...所以我通过声音判断...他应该是个男性。”

柯南与世良真纯听着秋川空介的发言，都是感到了非常地不可思议。

在两位侦探看来。

秋川空介话语中描述的凶手做的事情，很不符合此前他们分析出的凶手那小心谨慎的形象。

“凶手一个谨慎到进门都要擦拭指纹的人，并且行凶的时候还特意穿了全身防护服与摩托车头盔，他真的会这么轻易暴露自己的声音吗？！”

“这秋川是这次舞台剧的演员，起码在帝国剧场已经呆了一个多月了。”

“那人难道就不怕暴露声音，被秋川认出来嘛？”

“凶手既然能够找到这样一个没有摄像头，又不易发出声音的地方作为行凶的地点，必然是对帝国剧场很熟悉的人，绝对不可能是外人。”

“那就是对方确信，秋川空介哪怕听到自己的声音，也认不住出自己。”

“也就是说，并非演员以及导演是嘛？”

柯南再次开始沉思了起来。

“要么就是，这一切都是这个秋川在撒谎。”

“还是说，对方实际上是一位对秋川抱有着足够的恨意的人，在见到了秋川之后就丧失了理智呢？”

柯南在心中想着。

然后看着秋川空介那因结膜下出血而通红的左眼，以及他那遍布血迹的左脸，心中有了大概的判断。

他能够从秋川空介的伤势感受得到。

凶手一定是对于秋川空介抱有着很大的恨意。

就在柯南沉默思考的时候，世良真纯也是对秋川空介问道：

“我想问一下，秋川先生你出于什么理由要来到洗衣房呢？这里应该距离艺人们的休息室很远吧？”

“因为，我在化妆室里面的时候，听到有人向我传话。”

“说是竹村导演让我登台前，来洗衣房去换一顶帽子。”

“！！！”

柯南与世良真纯听到秋川空介这话，两人的眼睛都是立马睁大。

甚至于就连现场的目暮十三还有毛利小五郎等人，都是察觉到了事情的不对劲。

“这个秋川是被人叫过去的？！如果这是真的的话，那最有可能的解释就是，秋川从一开始就是凶手的目标！”

“可是这样的话，这又与方才推理出来的，凶手在看到了秋川之后匆忙下手，再仓惶逃离现场的迹象不符了。”

柯南越是听到秋川空介解释，就越是觉得这起案件古怪。

“既然凶手从一开始就准备杀秋川的话，那凶手就不是因为秋川的出现而变得慌乱...而是因为其他原因...”

柯南隐隐觉得，只要能够搞明白那致使凶手慌忙离开案发现场的原因，

自己就能够锁定凶手的身份。

柯南在思索了一阵之后，忽然感到脑海中有着灵光一现。

他赶忙问道：

“秋川哥哥，请问你是在什么时候被通知去拿帽子的呢？”

“我当时正在看第二幕的演出。”

“被通知去拿帽子之后，就立马动身了吗？”

“没有...我因为不太想错过演出，所以...等到第二幕结束之后才起身前往洗衣房的...”

“毕竟，我的演出是在第五幕，并不着急...”

“就是这个！！”

柯南眼睛一亮，赶忙说道。

“欸？你个臭小鬼明白什么了？”

毛利小五郎一脸嫌弃地看向柯南，似是不相信这小家伙能够推理出什么事情。

就在毛利小五郎准备进一步追问的时候，

来自于消防厅的急救人员终于是赶到了帝国剧院。

他们抬着担架走了进来，接着小心地将秋川空介挪到了担架之上。

眼瞅着秋川空介就要被带走，柯南赶忙来到秋川空介身边，问道：

“秋川哥哥，最后两个问题。”

“除了椅子外，你还看到凶手作案的其他凶器吗？”

柯南这是在询问凶手对死者进行绞杀的凶器。

秋川空介思索了一下，接着缓缓说道：

“我没太看清，只知道是黑色的，像是很粗的绳子一样的东西。”

“还有，秋川哥哥有没有觉得洗衣房比起其他房间有什么不一样的地方吗？”

“不一样的地方...？”秋川空介似是没有理解柯南的意思。

“温度之类的。”

“好像...洗衣房比起其他房间的确要冷不少。”

说罢，秋川空介便被急救人员带离了现场。

目暮十三派了一名刑警跟随急救人员离开，接着看向了柯南。

那眼神非常明确，是想要知道柯南方才那通过秋川空介的话语知道了什么。

“由我来替小子解释吧。”

世良真纯接过话头，开始说道：

“秋川刚刚说过，有人突然叫他去洗衣房取帽子。”

“所以我推断，那应该是凶手为了将秋川诱骗到洗衣房下手，想出来的计策。”

“但倘若凶手一开始就将秋川列为了行凶对象，那凶手在见到秋川后慌乱离开就不符合逻辑。”

“所以凶手并非是因为见到了秋川而慌乱，而是因为秋川出现的时间点晚于预期的行凶时间，致使了他没有太多时间去确认秋川是否死亡，甚至来不及处理痕迹就匆匆离开。”

千叶和伸闻言也是恍然大悟，点头说道：

“刚刚那个秋川说过，他接到通知并没有第一时间离开化妆室，而是在看完了第二幕的表演才离开的！所以比起凶手预期的时间晚了不少！”

“没错。”世良真纯颔首。

“那他又为什么要匆匆离开呢？”毛利小五郎不解。

“这就涉及到凶手的身份问题了，他肯定是某种必须在特定时间出现在特定位置的人。”

“演员！”千叶和伸眼睛一亮。

“既然秋川说了他是在看完第二幕的演出才动身前往洗衣房，那么凶手就只能是第四幕及以后场景登场的演员。”

“所以我们现在要做的事情就已经非常明确了。”

世良真纯朝着众人伸出了拳头，接着缓缓说道：

“一，去寻找秋川所说的，向他传话的人。确认是否真的有人向秋川传话，让他前往洗衣房。”

“二，去调查一下，第四幕及以后场景登场的演员里面，是否存在对于秋川，以及死者具有杀人动机的人。”

“三，确认并寻找凶器，以及秋川描述中的防护服，摩托车头盔。”

“四，重新确定我们需要确认的，不在场证明的时间段。”

毛利小五郎瞧着世良真纯一根根伸出手指，向着警方罗列调查方向，赶忙出声打断：

“等等等等！不在场证明的时间段不是已经非常明确了吗？就是那个秋川所说的，第三幕前后啊。”

既然秋川空介说过自己是在看完了第二幕的演出，才前往洗衣房的。

那么需要确认的凶手的不在场时间段就应该是第三幕前后才对。

毛利小五郎不明白，为什么还要多此一举再调查一番。

“哼。”

世良真纯轻轻笑了一声。

“因为我们的一切推理，都是建立在秋川没有向我们说谎的前提下进行的。”

“我第一点所说的，寻找向秋川传话的人，就是为了确认秋川所说的前往洗衣房的动机是否属实。”

“第四点所说的，重新确认不在场证明的时间段，则是为了确认秋川所说的，他前往洗衣房的时间是否属实。”

“原来是这样啊...”毛利小五郎点头，“那么这个时间段怎么确认呢？”

“这个简单，因为尸体可不会说谎。”

世良真纯说着，也是看向了房间内的那具年轻男性尸体。

“只要确认尸僵与尸斑的状况，便可以知道死者的死亡时间，以及秋川的话语中是否含有谎言的成分了。”

第50章 拜托你了，板仓小姐

在帝国剧场的观众席内。

现场不少的观众都是因为演出突然中止而感到了困惑不已。

既然舞台剧没有办法继续观看，不少人便想着直接离去。

然而当想要离开的观众们陆续被剧场内守在出口的刑警给拦住之后，

大家也都开始察觉到了事情的不对劲。

“什么情况？怎么警察都来了？”

“刚刚我好像看到毛利侦探被人拉进后台了。”

“难不成是死人了？！”

在现场的观众们相互交流之下，帝国剧场内发生了命案的事情也是迅速传开。

“命…案？！”

原本还在因为舞台剧被打断而愤懑不已的板仓美咲，在听到了这个消息之后也是猛地一惊。

她看着此时悠然坐在舞台中央搭建的酒馆吧台前的西原浩一。

心中顿时生出了一种不好的预感。

板仓美咲还记得，自己在五周前第一次带着秋川空介来到现场排练的时候，曾被冲野洋子郑重叮嘱，

要让自己的担当艺人远离西原浩一。

之后板仓美咲在搜寻了西原浩一的名字之后，也是查到了他曾经在中学与高中时期曾犯下两起恶劣的暴力伤人事件。

虽说这件事情距今已经非常久远。

可板仓美咲还是没来由地将这一次的事情，与西原浩一联系了起来。

“不…不会吧？！怎么可能！再怎么说这种事情也…“

板仓美咲越想心中越慌，于是站起了身，开始朝着舞台的后台走去。

她想要去亲自确认自己的担当艺人秋川空介，以及偶像冲野洋子的安全。

板仓美咲在进入后台前，同样是遭受到了警察的盘问。

不过她在表明了自己艺人经纪人的身份之后，还是被放进了后台。

板仓美咲一进入后台，就察觉到了现场的氛围简直紧张到了极点。

无论是舞台剧的导演竹村峰，还是她的偶像冲野洋子，以及现场的其他艺人，

所有人都是一副惶惶不安的模样。

板仓美咲在见到了冲野洋子之后，心中也是悄悄放松了一些。

她开始环视四周，但却是没有能够见到自己的担当艺人秋川空介的身影。

“不…不可能的，秋川先生应该是在化妆室里，他登场的时间是在第五幕，还没有轮到他出场的时候！”

就在板仓美咲在心中慌乱地想着的时候，

她那双黑色的眸子忽然看到了有着急救人员抬着担架从库房那边走了出来。

板仓美咲赶忙迈步朝着急救人员的方向走去。

同时，板仓美咲还发现。

此时舞台后台内，还有着另外一道身影，竟是也在跟着自己一起朝着急救人员那边快步走去。

——是自己的偶像，冲野洋子。

就在所有人都没有搞清楚是怎么一回事的时候，

板仓美咲与冲野洋子已经跑到了急救人员抬着的担架旁边。

当板仓美咲一眼看清了躺在担架上面，

几乎半张脸都被鲜血覆盖，那身着19世纪末英式学生制服的身影之后，

只感觉一股强烈的眩晕感猛地直冲头顶。

为什么会这样？！

自己的身边怎么又发生了这样的事情？

自己明明成功进入了偶像所在的公司，

得到了一位实力非常不错的担当艺人，

然后第一份工作就是与冲野洋子一起共事。

明明自己好不容易才从那烂泥一般的生活中爬出，开始重新走上了正轨。

但为什么？

偏偏是自己的担当艺人遇害？

板仓美咲只感觉大脑开始变得无比恍惚，眼前的事物逐渐模糊，且有了重影。

“您好，请问他的伤势怎么样了？”

清澈好听，但却布满了急切的熟悉嗓音响了起来。

板仓美咲转过了头。

就见到那在不久前还英气凛然的偶像冲野洋子，此刻面颊之上也是布满了明显的慌乱神色。

那副模样不再像是人前闪闪发光的偶像。

更像是一位为自己的受伤的孩子正焦急不已的母亲。

“伤者头部遭受到了‘数次’重击，有严重的出血情况。”

随行的警察解释。

“此外伤者左边眼睛出现了结膜下出血的情况，如果不及时处理，很有可能会影响到视力。”

“虽说没有生命危险，但伤者很有可能出现了脑震荡，需要尽快去医院接受检查。”

在场的所有人都是注意到。

冲野洋子那本就布满慌乱的面颊，听闻警察的发言之后更是变得如同白纸一般煞白。

甚至连身形都开始有些摇晃了起来。

“为什么，洋子小姐会露出这样花容失色的表情呢？”

板仓美咲忍不住在心中想道。

就在冲野洋子准备跟着急救人员一起离开前往医院的时候，忽然被一旁的警察给拦了下来。

理由当然是因为目暮十三以及侦探毛利小五郎等人尚且还在确定凶手身份。

后台的人都不能够随意离开剧场。

冲野洋子心中十分焦急，于是快步来到了板仓美咲的身边，抓起了板仓美咲的手。

接着用她那双湛蓝色的眸子盯着板仓美咲的眼睛，面带恳求地说道：

“可以请板仓小姐可以陪小空去医院吗？我晚一点再过来。”

“啊，喔，好。”

忽然被冲野洋子嘱托的板仓美咲也是有些不知所措，她赶忙答应。

然后她就见到冲野洋子转头看向了那边的警察，大声说道：

“这位板仓小姐是秋川君的经纪人，她从演出开始前就一直在观众席上，刚刚才进入后台。”

“板仓小姐不可能是犯人，所以可以警官确认之后，让她陪秋川君一起去医院吗？”

随行的警察闻言也是看向了刚刚放板仓美咲进来的警察。

在得到了对方确认之后，随行的警察这才说道：

“可以，去吧。”

冲野洋子闻言，转回身来，双手合十地将板仓美咲的双手给捧了起来。

“拜托你了，板仓小姐。”

板仓美咲再一次从冲野洋子的双眸之中看到了自己此前从未见过的恳切。

一股强烈的责任感涌上心头，板仓美咲重重地点了点头。

“交给我吧，洋子小姐。”

板仓美咲说罢，便跟着急救人员以及随行的警察离开了后台。

而在离开剧场，前往医院的路上。

板仓美咲看着闭眼躺在担架上面的秋川空介，心中还是忍不住浮现出方才冲野洋子那慌乱至极的表情。

“总感觉，洋子小姐好像比起一般人，要更加关心秋川先生...”

--

另外一边。

在场的艺人以及工作人员们都是大气不敢喘，视线默默地聚焦在了冲野洋子的身上。

冲野洋子的目光一直在紧随着方才离开的几人在移动。

而等到对方离开了后台，身影完全在视野中消失之后。

众人就听“噗通”一声。

就见到冲野洋子仿佛在一瞬间被抽空了所有的力气一般，一下子跪倒在了地上。

第51章 确定凶器

西原浩一是在秋川空介被担架抬着离开了帝国剧场之后，这才返回到舞台后台的。

他一回到后台。

就见到了那跪倒在地板之上，低垂着脑袋的冲野洋子。

西原浩一看着冲野洋子那副失魂落魄的模样，面颊轻轻抽了一下，心中又是燃起了名为嫉妒的火焰。

他感觉有些难以置信。

冲野洋子竟然会因为那个秋川空介，产生出如此浓郁的负面情绪。

不过西原浩一心中的嫉妒情绪也就仅仅只持续了几秒。

因为他相信，不出一天。

Wonderful新人艺人秋川空介杀人的丑闻，就会登上各大新闻的版块。

西原浩一自觉一次的行动相当周全。

一来是被他选作的，作为嫁祸用的死者，

实际上是一个他连名字都叫不出来的陌生人。

这样一来，他便与死者没有了丝毫联系。

二来便是手法。

他在两次行凶的时候都是穿上了全套的防护服，以及摩托车头盔，还有手套。

秋川空介根本就不可能认出自己。

哪怕秋川空介在提前醒来之后，受惊跑掉。

可那作为凶器的绳子上面，也会仅有他一人的指纹。

加之秋川空介那件整个帝国剧场唯一的英式学生制服上面，也是被自己里外弄上了死者的鲜血。

秋川空介被认定成凶手，基本是必然的事情。

退一万步讲。

就算毛利小五郎真的如同传闻中那么厉害，察觉出了有可能是有其他人作案。

那对方也肯定没办法怀疑在自己的头上。

毕竟。

这么短的时间里，警方压根无从判断死者的具体死亡时间。

自己安排的死者被人发现的时间是在第四幕自己登场之后。

而自己又是在第三幕的中间就已经开始拥有了不在场证明。

换言之，自己在这期间拥有着完美的不在场证明。

而那被自己拜托向秋川空介传话的人，以及后面安排去洗衣房的清洁员，也都未曾见过自己的样子。

就算那俩人被警察找出来，也怀疑不到自己的头上。

“从我身上找不到一丁点与死者的联系，也找不到丝毫的跟凶器的关联。”

“甚至我还有着全场最完美的不在场证明。”

“所以犯人就只能是秋川空介！”

西原浩一在心中想着，心中充满了信心。

--

洗衣房内。

目暮十三派出了警察，去一一询问舞台后台的人。

一边询问是否有人曾向秋川空介传话，让他去洗衣房取帽子。

一边询问是否觉得有人曾经与秋川空介，或者是死者产生过摩擦冲突。

“好了，接下来就剩两件事情了，确定凶器，以及确定跟待会儿需要向嫌疑人确认不在场证明的时间段。”

目暮十三说道。

戴着白手套的世良真纯伸手捏住了死者的下颌，准备再次查看死者脖颈处的勒痕。

然而世良真纯只是轻轻挪动了一下死者的脑袋，

死者的下巴就如同脆弱的积木一般，瞬间散架。

一大滩鲜血顺着死者脱臼的嘴巴漏了出来。

看得屋内几位比较年轻的警察，都是忍不住捂住了嘴。

“死者的整个颌骨都是被弄断了。”

世良真纯说道。

“这是为了什么呢？我记得弄断一个成年男性的颌骨需要相当巨大的力气吧？”

毛利小五郎不解。

“一般的话，弄断颌骨只有一种理由——”

“为了合上或者是打开死者变得僵硬的嘴巴。”

世良真纯说道。

“假设死者死亡的时候保持着张嘴的状态，这时候放着不管出现了尸僵的话，死者的嘴巴就合不上了。”

“这时候如果凶手出于某种理由不得不合上死者的嘴巴的话，就只能选择弄断死者的颌骨。”

“可是死者尚未出现尸僵，应该不存在合不上或者是打不开死者嘴巴的情况啊。”

毛利小五郎疑惑道。

“那么就只有一种解释了，这是凶手纯粹为了施虐，而弄断了死者的颌骨。”

“有几点可以证明。”

世良真纯指着死者的下颌位置说道：

“倘若人在活着的情况下，被弄断了颌骨，那么面颊在短时间内就会迅速肿胀起来。”

“既然死者的面颊没有肿起来的痕迹，也就是说他是在死后才被弄断颌骨的。”

“同时我发现了死者的舌头断裂，且死者口腔内部的肌肉还有着收缩与痉挛反应的痕迹。”

“这也就代表死者在活着的时候，舌头曾遭受过残忍的凌虐，死后又被毫无理由地弄断了下颌。”

“显然，凶手是在享受虐待的快感，且完全没有把死者当成人来看待。”

“甚至于哪怕死者已经死亡，他仍旧是在对尸体不断施虐。”

世良真纯的话语，再一次令得屋内的众人感受到了脊背发寒。

“这是有预谋的杀人，而且是性质极其恶劣的虐杀！”

目暮十三面色严肃，沉声说道。

这起案件是冲动杀人，临时起意的可能性已经被完全否定。

并且性质比起一般的有预谋的杀人，还要恶劣许多。

“绝对不能够放任这样的凶手继续逍遥法外，他必须遭受到严厉的制裁！”

千叶和伸同样是面上带有了怒意。

“那凶器应该就如同那个秋川所说，是黑色的绳子吧？”

毛利小五郎猜测。

“不，不是绳子！”

柯南直接出声否定掉了毛利小五郎的推理，毛利小五郎的面上也是因此再次浮现出了怒容。

然后就见到柯南伸手指着死者脖颈的勒痕。

“你们看，如果凶器是绳子的话，不应该可以从勒痕的位置处看到绳子的纤维，还有碎屑之类的吗？”

“可死者脖颈处却是明显没有绳屑残留呢。”

“那就是不会留下纤维的绳子？”千叶和伸猜测。

“不，不管是哪样的绳子，都不可能在死者的手上留下这样的痕迹的。”

柯南说着，抬起了死者的手掌。

然后大家就都看到死者的两手指尖，有着数道横向的切口。

就仿佛是被小刀划过一般，伤口细长。

“如果说，人被用绳子勒住脖子的话，肯定是会用双手抓住脖颈处的绳子试图挣扎对吧？”

世良真纯再次接过话头。

目暮十三以及毛利小五郎等人都是点了点头，表示赞同。

“这样的话，一般受害者的手指指尖会出现擦伤的痕迹，以及死者的指缝里面也应该会有绳子碎屑与纤维才对。”

“可是死者的指缝里面并没有看到什么绳屑，并且指尖的伤口也不符合抓着绳子擦伤时候留下的痕迹。”

“可见凶器并非是单纯的绳子。”

“可那究竟是什么东西才会留下这种像是被刀划过的痕迹呢？”

目暮十三感到困惑，自言自语地嘀咕了起来。

“倘若真的是如此锋利的东西被当成绳子了的话，死者脖颈处也应该出现一样的伤痕才对。”

“好奇怪啊...”

毛利小五郎也是陷入了困惑之中。

“这个简单。”

瞧着在场的警察们都是陷入了困惑，世良真纯轻笑了一声，再一次吸引到了所有人的注意。

“就像是牙签一样，一根牙签很容易折断，当许多牙签紧密聚拢在一起时，它便拥有了足够的强度。”

“同时，你还是会有可能因为牙签的尖锐，而划伤手臂。”

“被当做凶器的东西便是也拥有着这种性质的东西。”

“而这种东西伴随着我们的日常生活，且每个人身上都有。”

“每个人身上都有？”

毛利小五郎四处摸了摸自己的身子，

也没感觉自己的身上哪里有着如此尖锐锋利，又能够划伤指尖，又可以当成绳子的东西存在。

当他终于放弃，抬头看向了世良真纯的时候。

就见到面前这位面容俊朗的假小子侦探，正用自己细长的指尖，卷动起了她耳边的小波浪短发。

“那便是，头发。”

“单独一根头发当然不足以伤人，但当无数根头发被拧在一起之后，便拥有了足以媲美绳子的坚韧。”

“头发不会在指缝以及伤口留下碎屑。”

“如果双手抓着脖颈的头发挣扎的话，那么细小的头发便也会如同刀片一样，划开指尖的皮肤，留下这种细长的伤口。”

世良真纯说着，也是停下了手上卷动头发的动作。

“凶手已经确定是男性。”

“那么，我们要寻找的凶器，便是一顶足够长的黑色假发了！”

第52章 脱离掌控

“您好，请告知我您的名字。”

“西原浩一。”

“西原先生您好，请问您是否认识姓上杉的灯光师呢？”

“并不认识。”

在帝国剧场的舞台后台内，西原浩一正在接受警视厅刑警的询问。

随后警察又拿出了死者生前的照片，展示给西原浩一看。

“就是这位。”

“没有印象呢。”

西原浩一再次摇了摇头，否定自己认识死者。

“原来他姓上杉啊。”

这还是西原浩一第一次知道死者的名字。

他并不认识死者，也与死者没有任何交集。

只是在选定下手对象的时候，了解到对方是一位就算消失暂时也没人会在意的灯光师。

刑警听到西原浩一不认识死者，便也没有继续询问西原浩一曾经是否见过有人与死者发生过争执。

而是向着西原浩一问出了下一个问题：

“西原先生应该认识秋川先生吧。“

“认识啊，跟我一个公司的艺人，他怎么了？”

“请问西原先生知道有谁曾经与秋川先生发生过摩擦，或者是起过冲突呢？”

“嗯？”

西原浩一听到刑警的问话，心中也是感到有些疑惑。

“为什么警察要问谁与秋川起过冲突呢？正常来讲，难道不是只问谁与死者起过冲突就可以了吗？”

“难不成警察跟侦探已经开始怀疑凶手另有其人了？”

西原浩一察觉到事情好像开始变得有些不对劲。

“不太清楚呢，没见过秋川君跟别人起过摩擦呢。”

西原浩心中疑惑，但他还是以着友善的笑容回应了警察的询问。

刑警并没有察觉什么异常，默默地在本子上面做了记录。

少顷。

目暮十三、毛利小五郎，还有两位侦探以及几位警察都是从洗衣房那边走了出来。

西原浩一看到他们的出现，心中也是猜测到警方应该已经结束了现场勘察。

换言之，警察与侦探心中已经对于凶手有了基本的定论。

只见目暮十三快步走到了后台这边，然后看向了负责问话的警察。

“怎么样，有查出来什么线索嘛？”

“关于死者上杉，认识他的人都说他是一个很好的人，除了偶尔做错事情经常被导演竹村骂之外，并没有听说与谁起过摩擦。”

负责问话的警察回答。

“嗯，继续。”

目暮十三点了点头。

“之后我们调查了导演竹村先生。”

“竹村先生说自己从舞台剧开场前就一直呆在了舞台的监控室内，直到舞台剧中途被叫停这才离开了舞台监控室。”

“我们也询问了同样在舞台监控室内的音效操作员，以及副导演，还有灯光操作员。”

“确认了竹村导演拥有着无懈可击的不在场证明，所以也排除掉了竹村导演是凶手的可能。”

警察看着自己手中的笔记本，继续说道：

“此外我们也找到了当时前往化妆室向秋川先生传话的人，那人证实了确有此事。”

“而且他也确定当时传话的时候正好是在第二幕开始的时候，与秋川先生的描述一致。”

“那你有没有问他，是谁拜托了他去向秋川传话嘛？”

目暮十三说道。

“那人说他并没有看到拜托他传话那人的脸，当时他正在工作，对方留下了吩咐之后便离开了。”刑警回答。

“的确，正常人也不会去怀疑这种普通的传话内容是真是假啊…”目暮十三在心中想道。

“这样一来，秋川前往洗衣房的动机就没有问题了呢。”

世良真纯闻言笑道。

“凶手就肯定不是秋川了。”

“！！！”

一旁偷听着这边警察谈话的西原浩一，在听到了世良真纯这话之后，只感觉心脏猛地一沉。

“什么？！她就凭借秋川曾经被人叫去过洗衣房就断定了秋川没有嫌疑？！”

西原浩一闻言简直大为震惊。

先不说自己原本杀死死者的时间，是在敲晕了秋川空介之后。

就是那仅仅被秋川空介一人触碰过的绳子，还有秋川空介衣服上沾满的死者的鲜血，

都不应该让秋川空介如此轻易地摆脱嫌疑才对。

“到底是怎么回事啊？这总共才过去了多长时间，侦探究竟是怎么看出来秋川不是凶手的呢？”

西原浩一开始隐隐感觉，事情好像在逐渐脱离自己的掌控，朝着不对劲的方向发展。

“既然警察已经确认了秋川不是凶手，也就是说他们现在要开始寻找真正的犯人了。”

“还好我在作案的过程中从没露出过样子，甚至连一丁点声音都没有发出来。”

“然后凶器、死者都与我没有联系，我还有着完美的不在场证明，不可能怀疑到我的头上。”

——就在西原浩一在心中如此安慰自己的时候。

就听到了那位向目暮十三报告的警察说道：

“我们还询问了现场的人，他们是否曾见过有人与秋川空介起过冲突。”

“大部分人的回答都是秋川先生平日里非常和善，很难想象有人会对他怀恨在心...”

然而这位警察话说一半，忽然就被一道饱含怒意的嗓音所打断。

“不，凶手绝对是他——！”

“他一直对秋川君怀恨在心，有着杀害秋川君的动机！”

这道声音在场的人都不陌生。

大家都是诧异地朝着声音传来的方向望来。

然后就见到了那原本跪在地上的冲野洋子此刻脸上满是愤怒，正伸手指着一旁的西原浩一。

“欸？！洋子小姐你在说什么啊？我怎么可能是凶手啊...”

西原浩一感觉到自己的心脏仿佛漏跳了半拍，他赶忙说道。

然而致使他情绪产生剧烈波动的主要原因，却并非是冲野洋子猜到了自己就是凶手。

而是因为他还是第一次，见到冲野洋子如此愤怒的表情。

冲野洋子的发言成功引起了目暮十三，以及世良真纯等人的注意。

就在目暮十三准备上前询问的时候，他忽然被刑警千叶和伸拉住，接着被耳语了几句。

千叶和伸是在提醒目暮十三，冲野洋子的话并不能够完全相信。

因为参与过之前车祸案调查的刑警都是知道，

秋川空介还有着一位当年父母离婚跟随了父亲的姐姐。

第53章 嫌疑

“你们知道吗，秋川凉子的那位跟随了前夫的女儿，就是冲野洋子啊！”

“高木君你说的冲野洋子，是电视上那个...”

“没错！”

千叶和伸仍旧记得，当日在警视厅里面与佐藤美和子一起听说秋川空介的亲生姐姐，

便是当今日本家喻户晓的大明星冲野洋子时候的震撼。

不过由于秋川凉子与前夫很早之前便已经离婚，加上冲野洋子表示自己很久未曾与母亲以及弟弟有过联系。

所以警方便也并没有在这件事情上面进行过多的调查。

而由于警察需要保护公民个人隐私，秋川空介与冲野洋子的这层关系也并没有公开。

所以没有告知侦探知晓。

但是现在的情况不一样。

由于冲野洋子与秋川空介这一层姐弟的关系，

所以冲野洋子的发言很有可能会带有严重的偏见。

于是千叶和伸便提醒了目暮十三，冲野洋子与秋川空介实际上是亲生姐弟。

“竟然还有这种事情...”

目暮十三在得知此事的时候也是相当诧异。

他点了点头，表示自己了解了情况。

“洋子小姐，请问你说这话有什么依据吗？”

目暮十三来到了冲野洋子的面前，轻声询问。

“既然是洋子酱作证，那一定就是真的啦！洋子酱可不会在这种事情上面撒谎啊！”

毛利小五郎又在这个时候冒头出来，也是惹得目暮十三一阵的皱眉。

“西原先生曾为了让秋川君落选角色，于是故意选了与秋川君一样的试镜。”

“但他却是在那一次的试镜上面落选。”

“而后在排练开始后，我也曾注意到，西原先生曾因秋川君的演技出色，而露出了十分愤怒的表情。”

“我后面曾警告过西原先生，让他不要再接触秋川君。”

“却是没有考虑到西原先生竟然会因此对秋川君怀恨在心。”

冲野洋子那双湛蓝色的眸子瞪得很大，紧紧盯着自己不住颤抖的双手，嘴上缓缓讲述。

她在讲述这件事情的时候，

面颊之上的表情也是逐渐从一开始对于西原浩一的愤怒，逐渐转变为了深深的自责。

那种懊悔的情绪几乎是漫溢而出，感染到了周围的每一个人。

不过目暮十三却是并没有全然相信冲野洋子的发言。

因为他清楚。

倘若面前这位冲野洋子真心想要演戏的话，在场恐怕没有一个人能够看出破绽。

当然他也并没有忽视冲野洋子的发言。

在没有找到凶手的当下，冲野洋子的发言显然也是具有着很大的参考价值。

目暮十三接着转头，看向了一旁面色有些难看的西原浩一。

--

西原浩一总觉得冲野洋子的第六感好像准得有些离谱。

一个月之前。

自己注意到冲野洋子在看到了秋川空介在分场排练上面的表现之后，曾展露出了非常明显的负面情绪。

于是私底下向她询问，是否也不喜欢那个秋川空介。

结果就是因为这么简单的一句话，

冲野洋子竟然就直接联想到了自己在半个月前偷听了她与经纪人的谈话。

这一次同样也是如此。

西原浩一百分之一百确定，冲野洋子是不可能知道事情的真相的。

但她却是又一次精准地猜到了自己就是凶手。

西原浩一心中有些愤怒。

愤怒于冲野洋子在没有确凿证据的情况下，仅凭臆测当众指认自己就是凶手。

他看到警察，侦探，以及现场的艺人们都是看向了自己。

知道自己的评价，

很有可能因为冲野洋子的无端猜测就一落千丈。

“警官想要询问我的不在场证明是吧，我知道。”

“我在第三幕大概过半的时候就在舞台后台与同场景的演员汇合，然后登台演出了。”

“直到刚才表演突然被叫停，我都一直在舞台上面，甚至都不知道后面发生了什么事情。”

西原浩一知道，警察肯定要来询问自己的不在场证明。

于是便做出了一副因被随意猜疑而愤怒不已的模样，

在向着在场所有人强调了自己的“清白”之后，又看向了冲野洋子。

“洋子小姐，我一直以来都是非常尊敬你，但现在的你真是叫人难以置信！”

“我可是对秋川君没有一丁点恨意。”

“我俩在私底下关系很好，他也是我的后辈。”

“秋川君曾因为我指点过他而顺利拿到角色非常开心，经常主动来我这里请教有关于演戏的问题。”

“你竟然会觉得我会因为这种事情就对秋川君做出什么过分的事情，还无凭无据地猜忌我！”

西原浩一的语气之中同样是充满了怒意。

看起来就像是自己真的受到了冤枉一样。

世良真纯上前，拍了拍西原浩一的肩膀，

在看到西原浩一冷静了下来之后，这才笑着说道：

“我们也相信西原先生不会做出这种事情，只要西原先生能够提供有效的不在场证明，自然就可以证明自己的清白。”

“我刚刚不是说了吗？我从第三幕过半就跟现场演员汇合了，后面又登台表演，现场的每一位观众都看到...”

“我知道，我知道。我也看到了西原先生的表演了呢，真的非常精彩。”

世良真纯衷心称赞，打断了西原浩一的讲述。

“不过我想要问的不是西原先生第三幕过半之后在做什么，而是想问，第二幕开始的时候，西原先生在做什么？”

“第二幕开始？！”

西原浩一诧异地叫出了声。

那个时候自己在做什么？

那当然是敲晕了那个姓上杉的灯光师，在等待秋川空介来到洗衣房啊！

可是...

自己杀死了上杉的时间明明是在敲晕了秋川空介之后。

面前这侦探为什么会询问自己在第二幕开始时候的不在场证明呢？

就在西原浩一心生疑惑的时候，就听后面的目暮十三补充：

“总之，我们判断出死者是在第二幕开始前遇害，所以请西原先生出示你在第二幕开始时候的不在场证明。”

听到目暮十三的解释，西原浩一只感觉脑袋里面发出了“轰隆”一声炸响。

“第二幕开始前？！怎么可能是第二幕开始前？！”

“第二幕开始前的时候秋川还在他自己的化妆室里，那个死者怎么可能是在那个时候遇害的？！”

西原浩一的大脑一片混乱，不知道究竟发生了什么事情。

但他终于明白。

为什么有着凶器，以及身上沾了死者鲜血的秋川空介如此轻易地就摆脱了嫌疑。

那是因为——

自己明明是在快要接近第三幕的时候才杀死了死者。

警方却将死者的死亡时间判断为了第二幕开始前。

而在第二幕开始前，秋川空介还在他自己的化妆室内。

虽说他是独自一人，但却是有一个人可以证明秋川空介在当时不可能有作案嫌疑。

就是那位被自己安排，在第二幕开始的时候，去通知秋川空介来到洗衣房内取帽子的那个人！

那个被自己安排，将秋川空介引入陷阱的人，

反倒是成为了秋川空介不在场证明的最佳见证人。

第54章 遇害时间

十几分钟前。

帝国剧场的洗衣房内。

目暮十三、千叶和伸、毛利小五郎以及在场的几位警察，听着世良真纯的推理，

知晓了凶手勒死死者所用的凶器。

“那么现在就剩下最后一件事情了，就是确定死者的遇害时间，锁定我们需要向嫌疑人确认不在场证明的时间段了。”

目暮十三说着，就听到了洗衣房内柯南那稚嫩的嗓音响了起来：

“欸！这位死掉的哥哥背上出现了淡红色的斑块欸！”

屋内的众人向着声音传来的方向望去。

就看到了那戴着红色蝴蝶结领结的柯南，

竟然撩起了死者身上的衣服，盯着死者的背部露出了一副惊讶的表情。

“喂——！你这个臭小子，又在干什么啊！！”

毛利小五郎直接冲上前去，拎起了柯南的后领，将他一把丢开。

“那可是死人啊！而且，乱动尸体很有可能会破坏掉重要的证据啊！”

毛利小五郎看着柯南，有些恼怒地说道。

“不，托柯南小弟弟的福，我们应该能够锁定死者的遇害时间了。”

刑警千叶和伸说着便走上前去，从侧面抬起了死者的尸体，接着撩开了死者身上的衣服。

然后就发现，果然如同柯南所说的那样。

死者的背部出现了许多淡红色以及淡紫色的斑块。

“这是尸斑，根据环境温度的不同，通常会在人死亡后半小时到两小时之内出现。”

世良真纯走到了尸体身旁蹲了下来，在观察了死者背部的尸斑之后出声解释。

“尸斑是一种由于血液在体内静止后沉积到身体低处的现象。”

“我们在发现死者的时候，死者处于仰躺的状态，所以血液自然会沉到背部。”

“如果我猜得不错的话，死者的臀部、后腿应该也出现了同样的尸斑。”

千叶和伸闻言也是撩开了死者的裤子，点头道：

“没错。”

“也就是说，死者在死后是一直保持着仰躺的姿势的。”毛利小五郎说道。

“是的。”

世良真纯点头。

“如果尸体在死亡后被移动，原始位置的尸斑会部分或全部消失，并在新位置重新形成。”

“这些变化可以帮助推断尸体是否被搬动过。”

世良真纯将手伸向了死者的背部。

她伸出手指，隔着手套按压了死者背部的尸斑。

发现淡红色的尸斑被按压之后，颜色会迅速褪去。

“死者背部的尸斑现在还拥有着被按压之后会褪色的特点，因而可以判断出这还是属于尸斑的初期阶段。”

“加之死者虽然出现了尸斑，但却并没有出现尸僵的情况。”

“我们可以判断出，死者死亡的时间是在两小时之内。”

“许多犯罪者都是知道人死后两小时左右会出现尸僵，但许多人却是并不知道人死后半小时就会出现尸斑，从而认为警方无从判断死者的死亡时间。”

目暮十三在一旁点头补充。

“既然这具尸体只有尸斑，没有尸僵，也就是说，这死者死亡的时间应该是在半小时左右？”

毛利小五郎用手抚摸着自己的下巴，分析道。

“不！”

柯南再次否定了毛利小五郎的判断。

“刚刚世良姐姐也说了，根据环境温度的不同，尸斑出现的情况也是会有所改变的。”

“大叔你们难道就不觉得，这个房间的温度比起其他的房间要冷很多吗？”

“确实欸...”

“好像是这样。”

几位警察听到柯南的话，也都是点了点头。

世良真纯也是继续解释了起来：

“洗衣房里面并没有开启空调，室内温度毫无疑问低于正常环境温度的20摄氏度，因而这属于‘低温环境’。”

“在这种温度之下，尸斑出现的时间会被大大延缓。”

“既然如此，那死者死亡的时间就不应该是半小时左右，而是一个小时到两小时左右。”

“加之方才我也判断出了现在的尸斑还处于‘初期阶段’，因此死者正确的死亡时间应该是在一个小时前。”

“也就是舞台剧第二幕开始之前，到第二幕刚刚开始的这段时间里面。”

“此外，那个秋川说过他是在第二幕刚开始的时候被人通知前往洗衣房，之后他在看完了第二幕的表演之后才动身。”

“如果这件事情属实的话，那他就没有了作案的条件。”

“因为死者遇害的时候，他还在他的化妆室内。”

“而又由于秋川来到洗衣房的时间大大晚于凶手预想的时间，导致凶手逃离洗衣房的时候非常匆忙。”

“这种情况下，他绝对没有办法妥善处理好凶器。”

世良真纯说着，也是轻轻拍了一下手掌。

“现在这起案件的全貌便也清晰了，接下来该把真凶揪出来了！”

--

--

“请问，西原先生在第二幕开始的时候，在做什么呢？”

世良真纯面带微笑地看着面前这明显表情出现了动摇的西原浩一，再一次重复了一遍自己的问题。

“我...我当时在自己的休息室里。”

西原浩一回答。

“请问有人能为西原先生证明这一点吗？”

“没有...”

就在这个时候，又有另外一位负责问话的警察走了回来，向目暮十三报告：

“刚刚已经向导演中村确认了洋子小姐所说的事情，他证实了西原先生与秋川先生曾试镜同一个角色，并且落选。”

“另外中村导演还提到了另外一点。”

“那就是，以西原先生在日本影视界的地位，过来试镜一个次要配角的角色，本身就有些奇怪。”

听到警察的话，周围的艺人们便也议论了起来。

“确实欸...我一开始也是有些诧异呢，西原先生竟然会来舞台剧出演一个次配，就很奇怪呢。”

“是啊是啊，而且西原先生以前也没有过演舞台剧的经验呢。”

西原浩一听到周围人的议论，本就混乱无比的内心也开始变得更加慌乱了起来。

柯南瞧着西原浩一的反应，嘴角微不可查地轻挑了一下。

接着来到了冲野洋子的面前，抬起头来，露出了一副懵懂的天真模样：

“洋子小姐，你当时不是有警告西原先生不要再去接触秋川哥哥吗？”

“我想，洋子小姐应该不单单只是因为西原先生曾与秋川哥哥一同试镜，然后落选这样的理由警告的吧？”

冲野洋子看向了柯南，露出了为难的神色。

片刻之后，她这才小声说道：

“柯南君说得没错...”

“西原先生他，在中学以及高中时期，曾犯下过两起暴力伤人事件。”

“我担心秋川君受到伤害，所以才警告了西原先生。”

第55章 凶手肯定就是你了！

在场许多人都是注意到。

西原浩一在听到冲野洋子说出他曾犯下过暴力伤人事件后，面色也是在一瞬间变得十分难看。

西原浩一曾经犯下暴力伤人事件的事情本就是事实。

只是不消片刻，便得到了证实。

毛利小五郎在这个时候也是想起了不久前世良真纯对于凶手的判断——

凶手会虐待尸体，并且会从虐杀中享受快感。

毛利小五郎看向了冲野洋子，出声问道：

“洋子小姐，我想问一下，这个西原该不会是在秋川报名了这个高中生角色的试镜之后，才报名的试镜吧？”

“是这样没错，毛利先生是怎么知道的呢？”

冲野洋子点了点头，一脸诧异地看向了毛利小五郎。

“哈——！我就知道是这样！！”

毛利小五郎大喊一声，

接着一脸怒意地走到了西原浩一的面前，沉声说道：

“听了洋子酱的话，我现在能够确定凶手肯定就是你了！”

“洋子酱是出了名的关照公司的后辈，你一定是看到洋子酱关心那个秋川，所以才想着故意跟他选择一样的试镜去把他比下去。”

“结果你却是落选了试镜，因此对秋川此怀恨在心。”

“对于其他人来说，或许这种小摩擦或许不足以让人杀人。”

“但是你不一样，你在学生时期就有多次的暴力伤人记录。”

“再加上洋子小姐知道你的情况，为了保护秋川，所以警告了你不要再去接触秋川。”

“你因此更加嫉妒秋川，所以就想着把他杀掉！”

西原浩一听到毛利小五郎的推理，也是脸色煞白。

他真没想到毛利小五郎的推理能力竟然真的如同传闻中的那般，如此厉害。

除了自己原本只是想着嫁祸秋川空介之外，

基本上完全猜中了情况。

“您误会了，毛利先生！我从没想过要杀那个秋川啊！”

“既然这样的话，那你就拿出你的不在场证明啊！”

“我都说了当时我是一个人，怎么会有不在场证明呢？！”

西原浩一说着，直接伸手指向了在场的其他艺人。

“再说了，我就不相信那个时候没有不在场证明的就只有我一个人。”

“办案要讲证据，您不能仅仅因为只是我跟秋川君试镜了同一个角色，就认定我对他怀有恨意吧！！”

此刻西原浩一的心脏正在“砰砰”直跳，

但他仍旧是保持着冷静，在快速思考的同时，反驳面前这有些“咄咄逼人”的毛利小五郎。

“到底发生了什么事情，让警方判断出的上杉死亡的时间比起正确时间早了那么久？！”

“偏偏我又没办法纠正他们上杉真正的死亡时间。”

“不过就算是这样，仅仅只是因为我没有不在场证明，以及对秋川有着那一点‘微不足道’的动机，根本就没办法将我判定为犯人。”

“因为作为凶器的绳子是在秋川的手上，而不是在我的手上。”

“至于攻击秋川和上杉时候用的那个椅子，也是剧场里面随处可见的椅子，我早已经擦干了血迹放回了原位！”

“他们不可能抓到证据的！”

西原浩一心中最大的底气便是真正的凶器与自己没有任何的关系。

“说起来还有一点也很奇怪。”

“明明这一次的事件中有两位受害者，但警方压根好像不怎么在乎凶手对于死者的动机，而是一直在围绕凶手对于秋川的动机在调查。”

“这个毛利侦探也是，在判断出了我对秋川有恨意，便认定了我就是凶手。”

“难道他就不在乎，我跟死者没有一丁点关系吗？”

西原浩一想不明白，为什么这一次警方与侦探调查的重点一直是在围绕着秋川空介在展开。

而非真正的死者上杉。

“这种情况就好像是...他们认定了凶手是对秋川有着恨意一样...可我明明没有对秋川下很重的手啊！”

“难不成他们连凶手想要嫁祸给秋川都看出来了吗？一定是这样！”

西原浩一在做出了判断之后，直接伸手指向了一旁的冲野洋子。

“如果按照毛利侦探的说法的话，洋子小姐也对秋川君有下手的动机啊！”

“你小子在胡说什么？！”

毛利小五郎听到西原浩一竟然想要冤枉冲野洋子，也是愤怒地直接伸手提起了西原浩一衣领。

不过西原浩一却是没有丝毫畏惧，直接大声说道：

“说到底，我会选择跟秋川君报名相同角色的试镜也全都是因为洋子小姐！”

“因为我曾听到洋子小姐亲口说出，她希望秋川君离开公司。”

“正因为这样，我才会选择报名小谷冴的试镜，想要因此让秋川君知晓艺人之路艰难，主动离开公司。”

“还有你们说死者遇害的时间是在第二幕开始前后，那个时候洋子小姐同样也没有登台表演吧！”

“因为第二幕一开始，是剧中第一位死者的单独表演时间！”

听到西原浩一的发言，不少人都是诧异地转头看向了冲野洋子。

西原浩一本以为冲野洋子在被自己揭露了这一点之后，也会露出相当慌乱的神情。

他认定了警方不可能抓到切实证据指认自己是凶手。

所以便准备让事情变得越发复杂。

况且这一切的起因，本就是因为冲野洋子！

“西原先生你在说什么啊，我什么时候讲过这种话？”

忽然。

冲野洋子那充满了困惑的嗓音响了起来。

西原浩一脸上表情一僵，就发现冲野洋子竟是一脸茫然地在看着自己。

她的表情之中没有丝毫的慌乱，

有的只有突然受到了莫名其妙的冤枉的困惑与茫然。

这副表情，就好像是自己真的冤枉了她一样。

“是啊，洋子酱怎么可能会说这种话？”

毛利小五郎看着冲野洋子的反应，当即附和道。

“我真的听到了啊！不信你们去向中田小姐求证！当时洋子小姐的经纪人中田小姐也在...”

“够了！”

目暮十三在这个时候忽然出声，打断了现场的喧闹。

嘈杂的舞台后台瞬间变得安静了下来。

随即他说出的话，却是令得那决心把这次案件继续搅浑的西原浩一，猛地瞪大了眼睛。

“秋川已经证实了凶手是位男性。”

“而且弄断一个成年男性的颌骨可是需要相当大的力气，我不认为洋子小姐能够在这么短的时间里做到这一切。”

目暮十三说着，看向了一旁的警察。

“去，搜一下西原浩一的房间，以及他的个人物品。”

“找找有没有凶器，或者是防护服之类的，符合凶手特征的东西。”

警察领命离去。

而西原浩一则是再一次陷入了懵逼之中。

“我当时穿了全身的防护服，秋川怎么可能知道我是男性？”

“而且什么弄断颌骨？谁的颌骨被弄断了？！”

不过西原浩一还尚未想明白究竟发生了什么事情。

一声警察的喊声，却是又一次令得他的心脏几乎停止了跳动——

“目暮警官！凶器找到了！就在西原的包里！”

第56章 颠倒黑白

“目暮警官！凶器找到了！就在西原的包里！”

警察的喊声令得西原浩一几乎是心脏骤停。

“凶器？！什么凶器？！绳子？！那东西怎么可能会在我的包里？！”

“难道说，秋川趁着我登台演出的时候，进入我的房间放到我的包里了吗？”

西原浩一十分确定两件事情。

那就是秋川空介不可能知道自己就是对他下手的凶手。

以及触碰过那个凶器（两股麻绳）的人，仅有秋川空介一人。

从这两点来考虑的话，

那就是秋川空介在醒来后发现被陷害，然后偷偷进入了自己的房间，将绳子塞进了自己的包里。

在秋川空介不知道自己就是真凶的前提下，那就是只能是秋川空介在故意“陷害”自己。

想明白了这一点的西原浩一赶忙大喊了起来：

“不可能！我的包里怎么可能有什么凶器啊！”

“这一定是陷害！肯定是有人在陷害我啊！！”

“肯定是有人趁我登台演出的时候，将凶器放进了我的包里啊！！”

“警官您一定要认真确认啊！不管那东西是什么，都不可能是我...”

西原浩一大声喊着，

然而等到他看到进入了自己的休息室检查的刑警拿出来的那一顶湿漉漉的假发之后，

嘴巴里面试图解释的话语，却是被硬生生地卡在了喉咙里。

“这是什么东西？！”

“假发？！”

西原浩一感觉自己的大脑开始变得越发混乱。

他着实想不明白，这顶假发到底与凶器有什么关系？

明明自己是用一条绳子勒死了那个名叫上杉的灯光师。

可为什么？！

面前的刑警、侦探，都是一副理所当然找到了凶器的表情啊？！

“西原，这个东西是在你的包里找到的，你说它不是你的吗？”

目暮十三向着西原浩一问道。

“不知道啊！我从来没见过这个东西啊！！”

“肯定是有人要陷害我啊！”

“那你觉得是谁要陷害你呢？”

世良真纯这时候开口问道。

“秋川空介啊！肯定是他！！”

西原浩一大喊。

一旁的冲野洋子，在听到西原浩一这话之后，眼角轻轻地抽搐了一下。

“虽然我不清楚具体发生了什么事情，但是这一次的案件不是有两位受害者吗？”

“其中一个姓上杉的灯光师死掉了，但是秋川却活了下来，你们难道就不觉得很奇怪吗？”

西原浩一尽力扮演着一位受到陷害的无辜角色，向着在场的警察以及侦探解释。

“那请问，西原先生觉得秋川为什么要陷害你呢？”

“肯定是他在嫉妒我的成绩啊！我之前听说过了，秋川在我们公司的内部培训只拿到了最后一名的成绩。”

“不对吧，西原先生。”

冲野洋子尽力压制着心中的怒火，冷声说道。

“我怎么记得，你在几分钟之前刚刚说过，你在私底下与秋川君关系很好呢？”

冲野洋子的声音不大，但却是令得那还在喋喋不休编造谎言的西原浩一一下子住了嘴。

“对啊，我也记得，西原先生刚刚明明还说过，秋川哥哥因为西原先生你指点过他帮他顺利拿到了角色而非常开心，经常主动到西原先生这里来请教关于演戏的问题呢。”

柯南用自己天真无邪的嗓音，在一旁补充。

“倒是西原先生你自己，好像一直因为秋川哥哥抢走了你的角色而心中不满呢。”

“这是...这是...”

西原浩一一时之间哑口无言。

他着实没有想到。

自己在不久前为了证明自己没有对秋川空介下手动机的发言，

反倒是否定掉了秋川空介陷害自己的可能。

世良真纯瞧着西原浩一那满头大汗的模样，

清秀的面颊之上再次浮现了一个好看的笑容。

“让我来猜猜这是怎么一回事吧。”

“西原先生为了追随心中思慕的洋子小姐，故意选择了与秋川一样的角色试镜。”

“西原先生在试镜落选之后，因为内心屈辱，开始对秋川生出恨意。”

“由于秋川个人的特殊经历，他听不出西原先生的冷嘲热讽，反倒是把西原先生的话语当成了指点，认为西原先生是很好的人。”

“因而秋川也就像西原先生所说的那样，在排练的时候还在不断地向西原先生请教。”

“可秋川却没有意识到，他的行为，在西原先生看来简直就是羞辱。”

“洋子小姐清楚西原先生的过往，为了防止西原先生对秋川先生做出过分的事情，所以警告了西原先生不要再接触秋川。”

“可这件事情更加点燃了西原先生你内心之中的妒火，最终导致了这一次的事件。”

“因为从西原先生你对秋川下手的力度来看，明显是抱着想要杀死他的目的来攻击的。”

西原浩一听着世良真纯的推理，内心中也是越发震惊。

他着实没想到，世良真纯竟然在这么短的时间内，仅仅通过自己与冲野洋子的几句话，

竟然就能够大差不差地猜到了事情的全貌。

可是。

当他听到了世良真纯的最后一句话后，

他就仿佛被人用铁锤抡圆砸中了脑袋一般，

大脑一瞬间开始变得头晕目眩了起来。

“你这是在睁着眼睛说瞎话啊！”

西原浩一朝着世良真纯大喊。

“好，假设我就是凶手，那我干嘛不直接杀了秋川空介，还要多此一举留他一命啊？！”

“这难道不是因为西原先生即将登台，匆忙下手之后，来不及确认秋川先生是否真的死掉就跑掉了吗？”

世良真纯反问。

“哈——？！”

西原浩一的脑袋上面一瞬间冒出了无数个问号。

明明自己下手的时候生怕秋川空介受伤太重醒不过来，所以一直在控制力度。

现在到了世良真纯的嘴里，就变成了自己匆忙下手来不及确认秋川空介是否死掉了吗？！

明明自己才是嫁祸者。

为什么感觉面前这比起自己公司的偶像还要眉清目秀的侦探，颠倒黑白的能力比起自己还要强啊？！

“不是，那秋川究竟受了多大的伤，你们能认为凶手是抱着杀了他的目的去下手的啊？”

西原浩一忍不住大声问道。

“额头数处挫伤与裂伤，头皮下血肿、可能还会有颅骨骨折以及脑震荡的症状。”

“秋川头部遭受的攻击力度之强，甚至导致了头骨压迫了结膜下的血管，造成血管破裂，出现了结膜下出血的症状。”

世良真纯那清秀面颊之上的笑容消失，别致的深绿色眸子之中透出寒芒。

“所以，西原先生觉得这种程度的伤势，还不足以判断凶手对秋川抱有杀意吗？”

不过在说完了这句话之后，世良真纯脸上的寒意却又是在一瞬间消失。

重新变得开朗阳光了起来。

然而她随即说出的话语，却是彻底令得西原浩一如坠冰窖：

“不过也是呢，对于喜欢虐杀的西原先生来讲，这种程度的伤害的确算不了什么呢。”

第57章 他是不是脑子有病啊！！

“裂伤、颅骨骨折、脑震荡，结膜下血管破裂...”

“这个人到底在说什么啊？！”

西原浩一的内心开始被越发浓郁的惊慌与困惑所填满。

他发现，

整件事情已经不仅仅是偏离了自己的预想。

而是侦探以及警察们所判断出的“真相”，与自己做过的事情截然不同。

难不成是警察与侦探沆瀣一气，歪曲了事实？！

西原浩一的后背早已经被冷汗浸湿，

但他为了能够摆脱嫌疑，高速运转的大脑却是不敢有丝毫的停歇。

忽然。

他意识到，还有一种可能。

“如果说，警察与侦探们判断出的真相，就是他们所看到的事实的话。”

“那就只能是有人对案发现场进行了‘二次加工’。”

至于做出了这件事情的究竟是谁，这一点已经无需思考。

除了秋川空介外，不可能再有他人。

西原浩一发现。

只要自己从警察以及侦探们所说的事情都是事实来考虑的话，

那前面的种种疑点貌似都能够得到解释。

为什么警察调查动机的重点，是在围绕秋川空介而非真正的死者上杉展开？

因为秋川空介的身上，也是出现了足以展露行凶者杀意的伤势。

为什么明明是在第三幕被杀死的上杉，却是被侦探以及警察们判断成了第二幕开始前？

因为秋川空介要破坏自己的不在场证明，所以通过某种手段让警察与侦探误判了死者的死亡时间。

为什么捂得严严实实的自己，还是会被秋川认出来是个男性？

因为秋川空介决定了嫁祸给自己，所以必须引导警察与侦探们的判断。

为什么警察跟侦探刚刚谈及了下颌断裂，并且认定了自己有着虐杀的倾向？

恐怕是秋川空介弄断了死者的颌骨，让侦探与警察们看到了“凶手”对死者施虐的迹象。

还有那在自己的包里面搜出来的，不知所谓的假发。

也毫无疑问那是秋川空介为了嫁祸自己，而做出来的手笔。

“他不惜给自己弄出了如此严重的伤势，就是为了让警察跟侦探认定我对他有着谋杀的目的？！”

“怎么会有这种人啊？！他是不是脑子有病啊！！！”

西原浩一忍不住在脑海之中破口大骂。

他活了近三十年的时间，

还是第一次知道世界上竟然还有着秋川空介这种思考方式异于常人的人存在。

可哪怕此刻的西原浩一已经想明白了事情的原委。

但却无法对秋川空介所做出的事情做出任何的解释。

因为，自己能够想明白这一切。

完全就是因为自己就是真凶。

如果自己当面指出秋川空介的行为，那也将暴露自己就是真凶的事实。

所以自己仍旧是只能够在自己不是犯人这一点上面继续争取机会。

“我就不相信，他在这么短的时间里面，能够做到天衣无缝。”

西原浩一在心中想着，开口向着那已经开始检查假发的警察喊道：

“一定是秋川嫁祸给了我！我发誓，我从没见过这个假发啊！”

“你们去查一下我房间的门，还有钥匙的拉链拉头，一定会有别人的指纹啊！”

目暮十三被西原浩一喊得有些不耐烦，

于是转头看向了一旁鉴识课的刑警。

鉴识课的刑警会意，拿出了探测指纹的工具以及药剂来到了西原浩一的休息室，

开始确认起了内外侧门把手的指纹。

确认完毕之后，他又对西原浩一的包的拉链拉头做了同样的测试。

就在西原浩一心中想着秋川空介一定会在这里留下破绽的时候。

却是听到了鉴识课的刑警说道：

“确认过了，拉链拉头只有西原先生的指纹，上面也没有指纹被擦拭过的痕迹。”

“西原先生房间的内外侧的门把手上面，同样只有西原先生一人的指纹。”

西原浩一听着鉴识课警察的声音，如遭雷击。

千叶和伸冷漠地看了一眼面无血色的西原浩一，接着有些困惑地说道：

“话说，这假发为什么要被弄湿啊？是为了洗掉上面的血迹吗？”

“没错。”

世良真纯点头。

“只要将头发拧在一起便拥有了足以媲美绳子的坚韧，所以无论是真发还是假发都可以当做凶器去勒死人。”

“除此之外，头发杀人对比用绳子杀人还有两个优势。”

“一，选择假发作为绞杀用的绳子可以有效防止在死者的伤口留下绳屑以及纤维之类的东西。”

“二，无论是真人的头发，还是合成纤维制作的假发，都只要用水打湿便不会在上面留下指纹。”

“甚至于连死者的血液，也可以通过打湿头发来处理掉。”

“如果有足够的时间，只要用清水冲洗便可以将假发上面的一切痕迹销毁。”

世良真纯说着，用手捏起了那湿漉漉的假发，仔细观察。

“西原先生显然是知晓了这一点，才选择了在仓库内随处可见的假发作为凶器。”

“只是可惜秋川出现的时间导致他不得不仓惶离开，也就是说他大概率没有足够的时间去清洗假发，这样一来便有可能留下破绽。”

世良真纯说着，便看向了一旁的鉴识课警察。

“可以拜托警官再用鲁米诺试剂进行血痕检查吗？”

“好。”

警察点了点头，拿出了鲁米诺试剂，在黑暗的环境中重新对假发进行检查。

而在他将鲁米诺试剂喷在了假发上之后。

可以很明显地看到，假发的一部分位置出现了蓝白色的光芒。

“确认了，假发上面沾过血。”

“好的，接下来只要去做DNA检测，只要确认了那血液是来自于死者上杉，便可以证明这假发就是杀死上杉的凶器了。”

世良真纯不急不缓地向着鉴识课的刑警吩咐。

而她的声音，却是完全没有传入西原浩一的耳中。

关于那顶假发上面的血迹是否来自于死者本人，已经无需去等待DNA检测的结果了。

此刻的西原浩一面如死灰，

连续遭受冲击而变得恍惚的脑袋则是一直在思考着秋川空介的事情。

“正常人发现自己被嫁祸了...”

“第一反应难道不应该是大喊大叫，然后逃跑，之后将事实告知警察与侦探吗...”

“怎么会有人被嫁祸了之后还想着...”

“冒着可能被判断成凶手的风险，去把嫌疑再次嫁祸回凶手身上啊...”

“他...为什么要这么做啊...”

“这么做，对他有什么好处吗...”

西原浩一发现自己完全无法理解秋川空介的思维。

他试图将自己代入秋川空介。

这是演员常用的，用于理解自己需要扮演的角色的手法。

西原浩一想象自己是一位遭受了陷害，受到了攻击的受害者。

他闭眼代入。

倏然。

一股寒意顺着他的脊背直冲头顶。

因为他发现。

自己在代入了那个不惜弄伤自己，也要让警察与侦探锁定真凶动机的疯子后。

在意识到自己被嫁祸的第一反应。

不是茫然，不是畏惧，不是想要自证清白。

而是想要以着相同的手法，报复回去。

并且以着更加恶劣的方式。

第58章 完了——

“这一次的案件毫无疑问，是一起有预谋的杀人。”

“西原你对秋川抱有着强烈的杀意，而且还喜好虐杀。”

“你不光在死者上杉还活着的时候弄断了上杉的舌头，还在上杉死后弄断了他的颌骨。”

“你勒死上杉的凶器是从隔壁库房找来的假发，在杀完人后还试图销毁证据。”

“你行凶的时间是在舞台剧表演第二幕开始之前，到第二幕刚刚开始的这段时间。”

“我们确认了西原你对秋川有着下手的动机，并且也在你的包里发现了用作绞杀的凶器，你在这段时间也没有不在场证明。”

“请问，你还有什么想要狡辩的嘛？“

“还是说，要等到假发上面的DNA鉴定结果出来，再认罪呢？”

目暮十三看着面前已经被千叶和伸拷起了双手的西原浩一，沉声问道。

“我说了不是我干的啊！！你们从头到尾都搞错了人啊！！“

西原浩一面色铁青地向目暮十三喊着，被气到险些暴毙。

按照西原浩一原本的判断。

倘若真的是运气最差的情况，作为真凶的自己被侦探还有警察揪了出来，

那自己也能够以着临时起意这样的理由来减轻自己的罪责。

正如冲野洋子所说。

西原浩一在学生时期曾犯下两起暴力伤人事件。

当时他也曾被叫去警察局审问。

所以西原浩一深知。

在“临时起意”与“有预谋”这两点上面，量刑的程度将会天差地别。

事实的真相是自己杀害了灯光师上杉，想要将其嫁祸给秋川空介。

但自己却是可以把这件事情说成——

自己只是与上杉偶然间起了冲突，所以失手杀了人，结果却是正巧被秋川空介看到。

但自己在准备对秋川空介下手的时候幡然悔悟，所以并没有下狠手。

虽说自己杀人的结果不会有所改变，但量刑的时候却是会比起杀人嫁祸要好得多。

结果现在呢？

警方不但断定这是一起有预谋的杀人。

并且还说自己对死者实施了残忍的虐杀行为。

倘若以着这样的结果被定罪的话，毫无疑问性质将会恶劣许多。

并且最最关键的是。

除了自己的确杀了人之外，剩下的事情压根都不是自己做的啊！！

一股十分强烈的受到冤枉的感觉涌上心头。

然而纵使西原浩一内心如何委屈，也知晓是谁“嫁祸”给了自己，

可他却没有办法将真相说出口。

况且，他也不觉得自己就算是破罐子破摔说出了真相。

面前的侦探以及刑警会相信自己。

事已至此。

西原浩一认为自己唯一的脱罪机会，就是让侦探们认为秋川空介才是真凶。

而西原浩一的底气，便是秋川空介触碰过真实的凶器，

并且身上沾上过死者的鲜血。

“只要秋川还有嫌疑，那就不能给我定罪！”

西原浩一在心中想着，也是再次大声喊道：

“你们要相信我！真凶是秋川啊！”

“你指认秋川是凶手，那你的证据呢？”

目暮十三被西原浩一搞得烦不胜烦，沉声问道。

“我亲眼看到秋川行凶了啊！”

“我看到了他与上杉搏斗时候的样子，当时他的身上沾满了上杉的鲜血，然后用绳子勒住了上杉的脖颈！”

“简直荒唐！死者遇害的时候秋川明明还在他的化妆室内。”

“况且，你要是一开始看到了是秋川行凶的话，你为什么不早说？”

毛利小五郎也是被西原浩一这种荒唐至极的发言给搞得愤懑不已。

“因为秋川是我公司的后辈啊，我原本想着替他隐瞒这件事情，但是却没有想到秋川竟然想要陷害我啊！”

“西原先生，你说你看到了秋川哥哥用绳子勒住了上杉先生，请问当时的情况是怎么样呢？”

柯南走到了西原浩一的身旁，抬头询问。

“秋川把上杉压在了身下，然后用绳子从上面勒紧了上杉的脖颈！！”

西原浩一回忆着自己一开始创造出的秋川空介行凶的场面。

相信只要警察能够找到真正的凶器，并且从秋川空介的身上检查出死者的鲜血，

秋川空介肯定还是会被怀疑成凶手。

等到那个时候，秋川空介对自己做过的嫁祸行为，反而是会弄巧成拙，导致他的嫌疑加大。

就在西原浩一拼命地想要抓住最后一缕希望的火焰的时候。

忽然就见到自己面前站着的小学生，轻轻扶了一下他那闪光发亮的眼镜。

“抱歉，果然西原先生就是真凶呢。”

“啊？！”

西原浩一呆住，随即暴怒：

“你这个小屁孩懂什么啊！！”

“我来告诉你为什么。”

世良真纯同样是被西原浩一搞得有些失去耐心。

她表情冷淡地开口：

“西原先生你编造的谎言简直漏洞百出。”

“先不说死者遇害的时候秋川拥有着完美的不在场证明。”

“其次，死者的脖颈以及指尖都没有发现西原先生所说的绳子的碎屑以及纤维。”

“除非是被人刻意处理过，不然用绳子绞杀怎么可能不留下痕迹？”

“最后，死者脖颈处的勒痕是位于颈部较高的位置上面，并且勒痕的角度呈现垂直状。”

“这代表死者是在站立或者是坐着的时候从背后被人勒死，而非西原先生你说的，被秋川压在身下向上勒死的！”

“你既然这么说，只能够证明一点。”

“那就是你压根没有看到什么行凶场面，并且还在试图嫁祸给秋川！”

世良真纯的声音如同一记惊雷再次在西原浩一的脑海中炸响。

他充斥着嗡鸣声的大脑之中，此刻只剩下了这最后一个想法：

“完了——”

世良真纯面色阴沉地走到了西原浩一的身边，轻声说道：

“你的嫁祸水平简直拙劣到了极点，西原先生。”

世良真纯的一句话，令得西原浩一眼前一黑，瞬间瘫软了下去。

目暮十三瞧着那因为过于激动而直接昏死过去的西原浩一。

知道这一次的案子也是有了结果。

他吩咐警察将西原浩一架走，同时又叫警察去彻底搜查帝国剧场。

寻找作为凶器的椅子，以及秋川空介描述中的防护服以及摩托车头盔。

在吩咐完毕了这一切之后，他无视了一旁的毛利小五郎，来到了世良真纯的身边。

略显肥胖的面颊之上浮现出了一个笑容。

“这一次还是要多谢世良老妹的帮助了。”

“没事，找出凶手，这本就是侦探应该做的事情。”

世良真纯冷冷地瞥了一眼那如同死尸一般被人架走的西原浩一，接着对目暮十三笑道。

第59章 人生完蛋了呢

救护车上。

板仓美咲额头抵着自己十指紧扣的双手，在心中祈祷着秋川空介能够平安无事。

“板仓小姐，你有水吗？”

忽然。

熟悉的嗓音响了起来。

板仓美咲猛地抬起头来，

就见到了那原本闭眼躺在担架上面的秋川空介不知道什么时候已经睁开了眼睛，正看着自己。

板仓美咲一直提着的心一下子放松了下来。

然而她在看到了秋川空介那仿佛被鲜血覆盖，变得通红的左眼之后，

又是感受到了一股窒息般的感觉。

板仓美咲强忍着哭出来的冲动，从包包里面拿出来了水，看向了一旁的消防厅的急救人员。

在看到对方颔首之后，她将水瓶瓶盖拧开递给了秋川空介。

或许是躺着的缘故，又或许是秋川空介受伤太重导致有些意识不清醒。

板仓美咲就看到秋川空介接过水瓶刚刚喝了两口，就一不小心打翻了水瓶。

水瓶倾倒，里面的水都洒在了秋川空介身上的校服上面。

“啊——！”

板仓美咲尖叫了一声，赶忙拿起了那侧翻的水瓶。

可秋川空介身上的英式校服，还是被矿泉水瓶里面的水给浸湿了。

“咳...咳！”

好似被水给呛到了的秋川空介一阵的咳嗽。

被目暮十三派来同行的警察眼疾手快，赶忙扶起了秋川空介。

一名急救人员让秋川空介身子前倾，

同时用另外一只手扶住了秋川空介的前胸。

这样的姿势可以帮助呛水的患者通过咳嗽顺利清除呛入气道之中的水。

片刻之后，秋川空介总算是结束了咳嗽，重新躺了下来。

板仓美咲瞧着秋川空介的那连水瓶都拿不稳的模样，忍不住开口说道：

“秋川先生，我来喂你喝吧。”

“谢谢板仓小姐，不用了。”

秋川空介轻声道谢，接着重新闭上了眼睛。

而在秋川空介重新躺好之后，救护车上面的急救人员也是帮忙脱下了秋川空介的上衣。

为秋川空介胸部连接上了电极片，

之后又将血压袖带缠绕在了秋川空介的上臂。

以此来实时监测秋川空介的心率以及血压还有呼吸频率。

--

“这样，我的衣服湿掉就有了很合理的解释了。”

闭着眼睛躺在担架之上，任由急救人员为自己检查的秋川空介在心中想道。

方才他打翻水瓶并非意外。

那是因为秋川空介注意到了除了急救人员以及自己的经纪人小姐板仓美咲外，

还有着一位刑警跟着自己上了救护车。

为了防止刑警发现自己的衣服湿掉而对自己产生怀疑。

所以秋川空介借着喝水打翻了水瓶，弄湿了衣服。

“虽然我觉得警察不至于看到我的衣服湿了就联想到我去清洗血迹，但保险起见总没有错。”

秋川空介在心中想道。

*叮*

不知过了多久。

忽然一声清脆的机械音在秋川空介的脑海中响起。

随即系统的提示也是在秋川空介的眼前浮现。

【选择3，完成】

【发放奖励，体质+5，恢复卡x1】

“看来，我回赠给西原先生的‘礼物’，他也是好好地收到了啊。”

秋川空介在心中想着，同时也是感觉到自己这有些孱弱的身体在这5点体质的加成之下，

原先笼罩全身的无力感正在迅速消退，

身子也是迸发出了此前从未有过的活力。

“现在我的身体素质应该已经接近一个正常人了吧，不至于再像以前那样既没力气，又没体力了。”

秋川空介在心中想道。

对于自己身体素质的提升，秋川空介还是感到相当满意。

至于那个恢复卡，秋川空介并没有打算用。

一来是自己恢复过快容易惹人怀疑。

其次就是自己这一次受的伤，在秋川空介看来，其实也并不算是非常严重。

在自己现在的体质之下，只要正常进行治疗，应该很快就能够痊愈。

秋川空介闭着眼，在脑海中重新回想了一下今天的事情。

西原浩一试图嫁祸自己。

并且在动机、凶器以及不在场证明上面都是做出了相应的掩饰。

西原浩一选择了毫无关系的人下手，就是为了掩饰嫁祸自己的动机。

所以秋川空介就让自己所受的伤看起来“足够严重”，这样才能够让警察以及侦探们注意到凶手对自己拥有行凶的动机。

西原浩一将作为凶器的绳子塞进了自己的手里，就是为了让这铁证成为自己就是凶手的最有力证明。

因而秋川空介通过更改现场证据，来创造出了一个截然不同的凶器，并将其塞给了西原浩一。

西原浩一故意选择了在敲晕了自己之后才杀死死者。

除了为了让现场的观众替他做不在场证明外，就是为了让自己无法提供凶手遇害时的不在场证明。

既然如此，秋川空介通过改变房间的温度，引导侦探们误判了死者的遇害时间。

秋川空介当时在房间里面醒来的时候，发现自己已经昏迷了22分钟。

在当时的环境温度下，尸体只需要半小时就会出现尸斑。

所以秋川空介关闭了房间内的中央空调。

这样一来，房间内的温度就会迅速降温。

这一步的目的并非是为了让尸斑以及尸僵形成的速度变得缓慢。

而是为了让侦探以及警察们因为环境温度的改变，误判死者真正的遇害时间。

倘若一直保持当时室内的温度，侦探们一定会在死者出现尸斑后，判断出死者是在第三幕遇害。

这样的话，自己就没有了不在场证明。

所以自己关闭了中央空调，令得房间内的温度降低。

这样一来，同样形成尸斑。

当时的环境温度就需要一小时甚至更长的时间。

侦探们自然而然会通过尸斑，判断出死者已经死去了很久。

至于自己弄断死者下颌的行为，单纯只是不想让西原浩一以着“临时起意”这种理由来减轻罪责。

秋川空介压根不担心侦探会怀疑到自己。

因为以自己的身体素质，又怎么可能如此干净利落地弄断一个正常的成年男性的颌骨呢？

秋川空介了解日本刑法。

在日本，杀人罪属于是一个跨度相当巨大的犯罪。

量刑程度下至有期徒刑两年缓期执行，上至死刑都有可能。

决定量刑程度最重要的标准便是犯罪者是否具有杀人意图，以及犯罪者的认罪态度。

只要被判定为谋杀，至少也是五年以上的有期徒刑。

而自己让警察，以及侦探们看到的，西原浩一的罪行。

则是比起单纯的谋杀还要严重许多。

“谋杀、杀人未遂、对死者的虐待及尸体损毁。”

“数罪综合考虑，西原浩一毫无疑问会被判定为‘极端犯罪’。”

“这种情况下，罪犯基本上是会被判处无期及以上的惩罚，并且没有假释的机会。”

“至于是否能被判处死刑，将取决于他的认罪态度。”

假如罪犯认罪态度良好，那他如果只是杀死了一个人的话，是很难判处死刑的。

反过来说。

如果罪犯只是杀死了一个人，倘若认罪态度恶劣的话，也是能够判处死刑的。

所谓认罪态度恶劣，就是指的面对铁证拒不承认。

无论是假装失忆，还是胡编乱造，都是有着犯人因此而被判死刑的案例存在。

因而西原浩一在被抓进去之后，将会面临两个选择。

一，拒不承认自己犯下的罪行，最终被判定为不予配合，认罪态度恶劣。

二，承认自己没有做过的事情，最终按照极端犯罪来判决。

“反正不管西原先生选择哪个，人生都完蛋了呢。”

秋川空介在心中想着，强忍下了嘴角上扬的冲动。

第60章 关系

秋川空介被送到了医院。

到达了医院之后，急诊科的医生跟护士迅速出来接收了伤者。

由于日本的救护车并不隶属于医院，而是属于消防厅。

所以消防车上面的急救人员还需要将秋川空介受伤的经过，详细告知医院的医生。

医生对秋川空介的头部进行了CT扫描，以评估脑部跟颅骨的情况。

板仓美咲在经过了漫长的等待之后，终于见到了为秋川空介治疗的医生。

跟随医生到诊察室内听取了检查报告。

“虽说伤者秋川的头部遭受了数次攻击，不过他整体情况比起想象中要好很多。”

“太好了。”

在听到了医生的第一句话之后，板仓美咲就松了一口气。

“接下来说一下具体情况。”

“秋川的头部检测出了皮下出血以及轻微的脑挫伤，不过没有颅内出血跟颅骨骨折。”

“这是什么意思呢？”

板仓美咲在听到了“脑挫伤”这种词语之后，一下子就紧张了起来。

“这意味着伤者的伤势无需进行手术干预。”

“原来是这样啊。”

板仓美咲闻言，再次松了一口气。

不过她随即想起来了秋川空介那仿佛被鲜血浸染的眼睛，于是赶忙问道：

“医生，请问秋川先生的眼睛的情况怎么样呢？”

倘若秋川空介的视力受到了影响，那可是终身的残疾啊！

“这一点也无需担心。”

医生说道。

“结膜下出血通常是眼睛表面的小血管破裂引起的，尽管看起来有些吓人，但结膜下出血通常是自限性的。”

“自限性的?”

板仓美咲再一次重复了一遍这陌生的词汇。

“自限性的意思就是，它会自行愈合而不需要特殊的治疗。”

“配合人工泪液或者是抗生素眼药水，大概1到2周就会自行恢复了吧。”

“那太好了！“

“当然，伤者额头毕竟有着数处挫伤跟裂伤，缝针在所难免。”

“此外，在伤者住院的这段期间，需要注意一下他有没有头痛的情况。”

“如果症状严重的话，可能还需要再次进行CT或者MRI（磁共振成像）。”

“总体来说，伤者的运气可以说是相当不错。都是看起来比较吓人，但却都算不上非常严重的伤势。“

“板仓小姐无需担心。”

“好的，谢谢医生。”

板仓美咲在道谢之后便准备离开。

但她忽然想起了什么事情，回头问道：

“请问医生，凶手真的是抱有着杀死秋川先生的目的下手的吗？”

“我想是这样的。”

医生点头。

“虽然伤者伤势较轻，但普通的冲动伤人可不至于伤成这个样子，况且伤者头部明显遭受了不止一次攻击。”

板仓美咲谢过了医生，离开了病房。

总算是彻底放心下来之后，板仓美咲突然感觉到一股心神俱疲的感觉涌上心头。

虽说这种事情并不是第一次在她身边的人身上发生了。

但像是这一次这么近距离的情况，还是第一次。

就在板仓美咲准备进入秋川空介的病房，再去看看秋川空介的情况的时候，忽然听到不远处有着脚步声传来。

板仓美咲随意地转头望去。

而当她在见到了那快步朝着自己走来的，拥有着一头栗色长发的女性之后。

板仓美咲那有些萎靡的精神也是在一瞬间振作了起来。

“洋子小姐！！”

板仓美咲有些激动地叫道。

冲野洋子在唇边竖起了食指，板仓美咲也是赶忙用双手捂住了嘴巴。

“情况怎么样？”

“医生说了，并不算很严重。”

板仓美咲说着，就把方才从医生那里听来的有关于秋川空介的情况全数告诉了冲野洋子。

冲野洋子在听过之后，也是露出了非常明显的放松下来的表情。

随后拍了拍板仓美咲的肩膀，在她耳边轻语：

“千叶警官要向你问话，他们在那边等你。”

板仓美咲闻言，便朝着冲野洋子示意的方向看了过去。

果然在冲野洋子的身后不远处，

正站着不久前才见过的警察、侦探毛利小五郎，以及“帅哥”侦探，还有那不知为何会出现在案发现场的小学生。

板仓美咲毕竟还是普通人。

在面对刑警的时候难免地紧张了起来。

一旁的冲野洋子好似看出了板仓美咲的紧张，伸出了她那手指纤长的手掌，轻轻握住了板仓美咲的手。

精致无暇的面颊之上，露出了一个温和的笑容。

“不用害怕，千叶警官跟毛利先生都是很好的人，板仓小姐只要把自己知道的事情告诉他们就好。”

“喔，好，洋子小姐也要一起来吗？”

看着冲野洋子的笑容，板仓美咲那有些紧张的内心在一瞬间便被勇气所填满。

或许这就是偶像的力量吧。

只是一句话，就能够令得板仓美咲干劲满满。

“我已经被问过了，板仓小姐自己去就好，我去看看小空。”

“好！”

板仓美咲重重点头。

“洋子小姐人可真好啊，明明今天经历了这么多的事情，还专程跑来医院看望秋…”

还未待板仓美咲在脑海中感叹完毕。

方才冲野洋子对秋川空介的称呼，忽地引起了板仓美咲的注意。

“刚刚，洋子小姐是不是管秋川先生叫‘小空’了？”

“说起来，那会儿在帝国剧场的时候，洋子小姐好像也管秋川先生叫‘小空’来着…”

意识到了不对劲的板仓美咲赶忙转头朝着冲野洋子看去。

然后就见到了冲野洋子轻轻推门走进了秋川空介的病房之中。

而这个时候的冲野洋子。

脸上已经不再带有那时刻能够感染人心的温煦笑容。

板仓美咲在冲野洋子那张俏丽到让人都生不出嫉妒心思的面颊之上，分明看到了强烈的落寞神情。

“说起来，我为数不多的几次见到洋子小姐展露情绪波动，好像都有秋川先生在场…”

“而且，秋川先生明显是跟洋子小姐很熟络的，但却是要装作不熟的样子…”

再回想起自己今天注意到的，

冲野洋子好像比起其他人更加关心秋川空介。

一个大胆的想法难以遏制地自板仓美咲的脑海中冒出。

“天呐，这俩人该不会在偷偷交往吧！！”

板仓美咲捂住了自己大张的嘴巴，被自己的发现震惊到难以复加。

由于太过惊骇。

导致板仓美咲在回答千叶和伸问话的时候都是有些心不在焉。

她在将自己心中对于西原浩一这段时间来所作所为的不满，一股脑地吐给了千叶和伸以及侦探们之后。

这才匆匆赶回了秋川空介的病房前。

医院的走廊寂静且安宁。

然而此刻的板仓美咲的脑海中，却仿佛在开辩论会一般，充斥着嘈杂的声音。

“不…不可能吧？洋子小姐原来喜欢这种类型的吗…？”

“也…也不是说秋川先生不好…但…秋川先生性格很差欸，而且也不太像是个正常人！！”

“怪不得刚刚结束培训那天，洋子小姐见到秋川先生会那么震惊…看来洋子小姐也不知道秋川先生会来她的公司当艺人啊！！”

在脑海中不断胡思乱想的板仓美咲回到了秋川空介的病房门口。

就在她将手攥成拳头，准备敲门的前一刻。

举到了半空中的手，却是倏地停了下来。

此刻，在秋川空介的病房之中。

正传出了板仓美咲从未听过的，来自于偶像冲野洋子的凄切哭声。

第61章 对不起

在应付完了刑警以及侦探们的询问之后，冲野洋子提出了想要与他们一同前往医院。

刑警千叶和伸并没有拒绝冲野洋子的提议。

于是冲野洋子便乘着警视厅的车子，来到了秋川空介所在的医院。

冲野洋子知道。

千叶和伸以及侦探们前来医院，并非是为了看望自己的弟弟。

而是为了继续去向自己弟弟的经纪人小姐，确认西原浩一的动机。

联想到自己之前在帝国剧场里面指认西原浩一就是凶手的时候，

刑警千叶和伸对目暮十三警部耳语的模样。

冲野洋子知道，显然警视厅早已经知晓了自己与秋川空介的关系。

所以此刻才会默许自己这样一个“外人”，

在案发的当日，乘着警视厅刑警的车子前往医院去看望受害者。

在去年母亲秋川凉子遇害的时候。

冲野洋子曾接到过警视厅刑警的电话。

虽然自己当时表示了自己与母亲还有弟弟已经许多年没有来往，

可显然自己的身份还是在当时办案的刑警脑海里留下了深刻的记忆。

来到了医院之后。

冲野洋子见到了那因为种种事情而露出了一副疲惫神情的板仓美咲。

她知道，板仓美咲是自己的粉丝。

然而在Wonderful里面，对自己抱有着憧憬而入职的经纪人以及艺人数不胜数。

原本冲野洋子也并不会对她们投以太多的关注。

板仓美咲能够被冲野洋子注意到的原因，单纯只是因为她正好是秋川空介的经纪人罢了。

冲野洋子并不想要太多人知晓自己与秋川空介的关系。

可自己倘若不向医生坦白身份，又很难知晓自己弟弟的具体伤势情况。

所幸有板仓美咲这位自己的狂热粉丝存在。

冲野洋子知道。

就算板仓美咲知晓了自己与自己弟弟的身份，也一定不会到处乱说。

冲野洋子甚至都没有多费口舌，板仓美咲就将秋川空介的情况事无巨细地告诉了她。

这为冲野洋子省下了不少的事情。

冲野洋子看得出来，板仓美咲与大部分普通人一样，面对刑警天生地便会有些畏惧。

然而冲野洋子早在秋川空介第一次来到帝国剧场排练的时候，就已经确认。

面前这位心思单纯的经纪人小姐。

只要自己稍微向她展露亲近，便会无条件地按照自己的吩咐去做事情。

就像是在帝国剧场的时候，

她明明怕得要死，却还是因为自己的拜托，陪同秋川空介来到了医院一样。

此时的板仓美咲，

再次因为自己简单的两句话，

就放下了心中对于刑警的畏惧，乖乖地去接受刑警的询问。

这么看来，如此轻易便可以被自己掌控的板仓美咲，

的确是最佳的，自己弟弟的经纪人人选。

在支走了板仓美咲之后，冲野洋子推门进入了秋川空介的病房之中。

借着从窗外洒进来的月光，看到了躺在病床之上的，自己弟弟的那张清瘦的面颊。

冲野洋子静步来到了床边。

伸出手来，轻轻抚摸那额头上面绑着纱布，正陷入了熟睡的秋川空介的脸颊。

冲野洋子就仿佛轻抚摸怀中熟睡的婴儿的母亲一般，

动作轻柔，眼神之中充满了怜爱。

“明明，在妈妈死后，小空你可以自己生活下去的。”

“拿着妈妈的保险金，在一个没人找得到的地方，好好生活。”

“明明已经这么多年没有见过面了。”

“为什么，一定要跑回姐姐的身边呢？”

冲野洋子曾在母亲下葬那日偷偷去看望过秋川空介。

在确认了自己的弟弟应该是有着独自生活下去的能力之后，便放心了下来。

但却是未曾想到。

在三个月之后。

自己竟然会在自己公司的新人艺人里，看到自己的弟弟。

冲野洋子曾听经纪人中田沙惠说过，

原本秋川空介并没有成为艺人的意愿。

但在听说了Wonderful便是自己所在的公司之后，便改变了心意。

而那日正好便是自己的母亲下葬的日子。

原本就不善与人交际，一直在远离东京市中心生活的弟弟，在安葬了母亲之后马不停蹄地奔来了涉谷，

之后直接加入了自己所在的艺人公司。

而后他在结束培训之后的第一份工作，又是选择了与自己在相同现场的工作。

其原因，已经是不言而喻。

哪怕秋川空介已经单方面许多年未曾与自己见面。

可在失去了母亲之后，第一反应竟然还是想着要跑回自己的身边。

冲野洋子并不希望自己的弟弟成为艺人。

但冲野洋子又不忍心用着强硬的态度，将拖着孱弱的身子，历经千辛万苦通过了培训，来到自己身边的弟弟踢出公司。

所以就只能够祈祷着自己的弟弟并没有作为艺人的才能，

就这样平平凡凡地生活下去。

然而。

当她在舞台剧分场排练那日，

见到了自己那超过半数的人生都是窝在房间里面度过的弟弟，竟是展现出了丝毫不逊色于自己的演技之后，

内心之中遭受到了无比沉重的打击。

因为冲野洋子清楚。

以着自己弟弟的容貌，以及在演戏上面的才能。

不出名几乎是不可能的事情。

可是出名便意味着将要暴露在大众的视野之中。

危险，迟早会再次降临。

冲野洋子一边沉醉于自己此前从未体验过的，

与自己的弟弟同台演出的新奇、幸福的感觉。

一边在提防着，有人会再次对自己的弟弟生出不轨的心思。

然而。

冲野洋子却是万万没有想到。

危险竟然来得如此之快。

而且还是被自己，亲手将那那把火引到了自己弟弟的身上。

寂静的病房里面，只能够听到睡熟中的秋川空介那匀称的呼吸声。

冲野洋子轻轻抚摸着秋川空介面颊的手掌，不知何时已经停了下来，开始了不住地颤抖。

她的另一只手死死攥住了自己胸口的衣衫，

只感觉自己的心脏仿佛被人狠抓了一把，胸口难受到有些喘不过气来。

那张在全国观众的眼里，时刻带有着能够感染人心的阳光笑容的精致面颊逐渐被悲痛填满，开始变得扭曲。

泪水如同断了线的珠子般开始从冲野洋子的眼角滑落。

顺着她的下颌，钻入冲野洋子的衣领、袖口。

明明自己早在那个时候就已经发过誓了，要让弟弟过上幸福的生活。

明明自己早已经做出了决定，要为了小空而活下去。

但是自己却是又一次，将弟弟卷入了危险之中。

“对...不起。”

“对不起啊，小空！对不起...”

悄无声息滴落的细雨渐渐变得急促，最终如同暴雨般倾泻而下。

冲野洋子跪倒在了床边，将脸埋在了床上，发出了撕心裂肺的哀嚎。

第62章 合理

板仓美咲听着从病房里面传出来的，冲野洋子的哭声，

停滞在了病房房门前面的手，久久没有敲下。

“洋子小姐…”

除了冲野洋子作为演员出演的电视剧与电影里面，

这还是板仓美咲第一次在现实中见到见到冲野洋子哭得如此凄惨的样子。

板仓美咲感觉，或许冲野洋子与秋川空介之间的关系，

要远比自己想象的要更加复杂。

忽然。

秋川空介的病房门被从里面轻轻拉开。

冲野洋子从里面走了出来。

冲野洋子在看到了那仍旧是保持着敲门姿势的板仓美咲之后，她那双哭得红肿的眼眸明显睁大了几分。

显然。

冲野洋子并没有想到。

板仓美咲竟然这么快就结束了询问。

瞧着冲野洋子那惊讶的表情，板仓美咲的表情在一瞬间也是变得尴尬了起来。

她刚想解释自己并没有在偷听，只是刚刚过来。

就听到面前的冲野洋子轻声说道：

“刚刚的事情请不要告诉小空。”

“喔，好。”

板仓美咲朝着病房里面看了一眼，心中有些五味杂陈。

接着就看到冲野洋子低下了头，从自己的身旁走了过去。

走到了走廊尽头转身离去的冲野洋子，正巧与准备来到病房看望秋川空介的柯南以及世良真纯擦肩而过。

两位侦探几乎是在同一时间转过头来，

然后就见到了冲野洋子垂着脑袋，快步从医院离开的身影。

“小子，你看到没有？”

世良真纯向着柯南轻声询问。

“看到了，洋子小姐的眼睛红肿，明显是刚刚哭过了。”

柯南答道。

“你觉得她是单纯由于公司里面的后辈艺人险些因她死掉，所以才哭的吗？”

“洋子小姐就是这样善良的性格啊——如果是大叔的话，一定会这么回答呢。”

“我突然有个猜测。”

世良真纯说着，就掏出了手机，接着搜索起了冲野洋子的资料。

“果然，洋子小姐也是单亲家庭，并且父母在很早之前就离异了呢。”

“就跟那个秋川一样。”

世良真纯看向柯南说道。

“怪不得我总觉得秋川看着十分面善，原来是姐弟啊。”

柯南点了点头，

不由得在心中感叹，这世界上竟然真的有着这么巧合的事情。

“如果洋子小姐如此关心秋川的话，那秋川被他妈妈软禁了这么长时间岂不是很不合理？”

联想到秋川空介之前的经历，世良真纯再次察觉到了些许不合理的地方。

“之前高木警官不也说了吗，凉子女士的女儿表示自己很多年没有与母亲还有弟弟联系了，所以不知道秋川的情况也很正常。“

“小子你真的相信这种说法吗？”

“世良小姐你想说是洋子小姐为了把弟弟从母亲手中救出，所以杀死了凉子女士？”

“那倘若是这样的话，洋子小姐又何必留下那么一个自己的弟弟会被认定成杀人犯的现场呢？”

柯南反问。

“还有一点就是，秋川服用过量安眠药的事情怎么解释？”

“或许是洋子小姐想要连母亲跟弟弟一起杀死？”

世良真纯说着，随即自己否定掉了自己的猜测。

“这样也不对，如果真是这样的话，那秋川就没有包庇他姐姐的必要…”

“所以世良你也发现了吧，唯一合理的解释就是洋子小姐与那起案子并没有关系。”

“况且我跟大叔还有小兰都已经认识洋子小姐很长时间了，她不可能是会做出这种事情的人。”

“更何况，我也想不到她杀害秋川的动机。”

“最合理的解释，还是如同秋川之前所说的那样，凶手另有他人呢。”

柯南说着，也是朝着世良真纯露出了一个笑容。

“说起来，从洋子小姐就是秋川的姐姐来考虑的话，好像秋川的一切行为都合理了呢。”

“之前让世良小姐你感到困惑的，秋川这样一个大半辈子都呆在家里的家里蹲，为何会在母亲去世之后就直接加入了艺人公司，成为了艺人？”

“正是因为他的姐姐洋子小姐就在那里啊。”

“你看秋川他第一次的工作不也是选择了与洋子小姐相同现场的工作嘛。”

“小子你说的有道理。”

世良真纯叹了一口气。

“的确，我好像把事情想得太复杂了呢，以秋川的经历，他的想法应该要更单纯一些呢。”

“没错。”

柯南颔首认同。

“倘若秋川的性格不是如此单纯的话，又怎么会不断地去请教那对他抱有恶意的西原浩一呢？”

十几分钟前。

秋川空介的经纪人板仓美咲在接受问话的时候曾透露。

秋川空介在初次排练的时候，还专门去向故意和自己选择了相同试镜角色的西原浩一道谢。

至于道谢的理由。

是由于当初试镜的时候，西原浩一在他试镜之前，还指点了秋川空介一番。

当时在场的所有人，包括毛利小五郎都是听了出来。

那压根就不是什么指点。

纯粹就是因为西原浩一对自己有着信心，所以借着指点来炫耀自己作为胜者的优越罢了。

“这个年代，心思这么单纯的人，真的能够在娱乐界生存下去吗？”

世良真纯忍不住说道。

“没问题吧，反正有洋子小姐在呢。”

柯南对此倒是没有什么担心。

两人说着，也是来到了秋川空介的病房前。

在轻轻敲门之后走了进去。

两人见到了不久前才见过面的板仓美咲，以及麻醉后仍旧在熟睡的秋川空介。

为了防止吵醒秋川空介，世良真纯与柯南还有板仓美咲来到了病房外面。

两位侦探在确认了秋川空介的伤势没有什么大碍之后，世良真纯又随意地问了一句：

“说起来，板仓小姐作为秋川先生的经纪人是什么感受？”

“感受？很心累欸...”板仓美咲叹气道。

“板仓小姐有没有觉得，秋川先生的脑袋比起一般人要灵光呢？”

“灵光？”

板仓美咲瞠目结舌地看着面前的“帅哥”侦探。

那副表情仿佛就是在说：“你究竟知不知道你自己在讲什么啊？”

“你指的是连常用汉字都认不全，无论是小说还是剧本都要我一个个去标注假名嘛？”

板仓美咲在说完之后，立马意识到了自己好像说了多余的事情，赶忙捂住了嘴。

“那…那个，这个事情可不能说出去啊！会令得秋川先生的评价降低的！”

“虽然…秋川先生连第一份工作都还没有做完。”

“好的，我也是随口一问，明天就会忘记了。”

世良真纯朝着板仓美咲露出了一个爽朗的笑容。

“我很期待秋川先生的表演呢，等他康复之后，我还会来观看舞台剧的。”

“好的，谢谢支持！”

板仓美咲再次道谢，之后匆匆回去了秋川空介的病房内。

世良真纯转回头来，挠了挠自己的小波浪短发，有些尴尬地说道：

“哎呀，看来这个秋川好像真的没有什么问题呢。”

世良真纯说罢等了一会儿，却是没有能够得到柯南的回复。

她向着柯南看去，就发现此刻的柯南正抚摸着下颌，做出了一副思索的模样。

“小子，怎么了？”

“我突然感觉，秋川的这个经纪人小姐，貌似也有些眼熟。”

第63章 户田狂司

东京都，千代田区。

警视厅总部。

搜查一课强行犯搜查三系。

在这专门负责暴力犯罪的部门的专用审讯室内，

Wonderful的艺人西原浩一正被拷在了审讯桌前。

此刻在他的对面，位于审讯桌另外一头的是搜查一课强行犯搜查三系的巡查长——中岛拓人。

在审讯开始之前，中岛拓人先向西原浩一告知了他的基本权利。

随后开始了核对西原浩一的身份。

“姓名。”

“西原浩一。”

“职业。”

“艺人。”

在进行完毕了简单的身份确认工作之后，中岛拓人开始审讯工作。

“西原浩一，你知道我想要问你什么吗？”

“我知道。”

“那你知道上杉岬在昨日发生了什么事情吗？”

“我知道他死了，但不是我杀的。”

“那秋川...空介呢？”

中岛拓人在念出这个名字的时候，话语停顿了一下。

眼神之中露出了些许复杂的神色。

“我没有攻击他，是他陷害了我。”

“昨日参与调查的刑警已经在你的背包里面发现了绞杀用的凶器假发，假发上面也已经确认沾上了死者的血液。”

“经过询问，艺人冲野洋子、导演竹村峰、还有经纪人板仓美咲均是证实了你拥有着对于秋川空介下手的动机。”

“并且在死者遇害的那段时间，你也没有不在场证明。”

“对于这些事情，你能够解释一下吗？”

“我不知道，我是被陷害的。”

“......”

中岛拓人在沉默了片刻之后，面色有些难看地看向了面前的西原浩一。

他的声音逐渐变得强硬。

“西原先生，我希望你能够坦诚面对事实。”

“现在的证据对你非常不利，继续否认只会让警方认为你没有认罪的态度。”

“我没有杀他，更没有虐待尸体，也没有殴打秋川空介。”

“我只知道你们警察跟侦探的判断有误，你们都被那个秋川空介耍了。”

“行吧。”

面对西原浩一这拒不承认的态度，中岛拓人也是相当无奈。

他站了起来，关闭了摄像机之后，转身离开了审讯室。

西原浩一是在昨日被强行犯搜查三系的警部目暮十三给抓捕归案的。

今日便是由中岛拓人负责审讯。

只是可惜，西原浩一面对铁证也是拒不承认。

这种情况并不罕见，因而中岛拓人便准备直接去向自己的上司报告这一次的审讯结果。

准备以着“嫌疑犯认罪态度恶劣，毫无悔过之心”这样的理由来结束审讯。

之后西原浩一应该会被直接移交检察官。

中岛拓人来到了自己的直属上司——户田狂司警部补的办公室前，轻轻敲响了房门。

里面并没有传来回应。

“失礼了。”

中岛拓人轻声说着，直接推门走了进去。

不出意外。

中岛拓人在进门之后就看到了一个人。

身子仰靠着身后的办公椅，双脚架在了房间中央的办公桌上，脸上盖着好似案件卷宗的纸张。

从那卷宗的下方，正传出了十分清晰的鼾声。

通常来讲。

在日本警察系统中，警部补作为中级警官，一般情况下并不能够拥有单独的办公室。

就像是同为搜查一课强行犯搜查三系警部补的佐藤美和子就没有单独的办公室。

而此刻中岛拓人面前这位，

正在办公时间呼呼大睡的，名叫户田狂司的警部补能够拥有一间单独办公室的原因，

便是由于其个人能力极其出色。

户田狂司曾经是警视厅的组织犯罪对策部的刑警。

警视厅的组织犯罪对策部简单来说，

就是主要针对黑社会、暴力团伙、跨国犯罪、毒品走私、人口贩卖以及非法武器交易之类犯罪的部门。

几年前户田狂司由于在一次行动中负伤，所以被调到了现在的搜查一课强行犯搜查三系。

虽说搜查一课的强行犯搜查三系是专门负责暴力犯罪案件的部门，

但实际上所应对的犯人的危险程度，是要远比不上组织犯罪对策部的罪犯的。

户田狂司在被调到了强行犯搜查三系之后的功绩也是非常不错。

但唯独有一点，令得目暮十三颇为头疼的是。

由于户田狂司过往面对的都是极其凶恶的罪犯，

所以他在面对普通的犯人的时候，也是经常出现用力过猛的情况。

户田狂司在审讯犯人的时候，经常出现诱供以及逼供的情况。

虽说在被目暮十三说教了几次之后，户田狂司的行为有所收敛。

然而只有像是中岛拓人这样的，户田狂司的下属才知道。

户田狂司的思想仍旧是停留在组织犯罪对策部的时候。

并且一直是鼓励下属对犯人进行诱供的。

就像是此前的车祸案，中岛拓人会对秋川空介施行诱供，便是得到了户田狂司的指示。

当时的中岛拓人也曾质疑过，诱供这样的行为放在现在是不是有些反人性。

而当时的户田狂司用着极其轻蔑的表情说出的话语，直到现在为止，中岛拓人仍旧是记忆犹新——

“呵，你跟我说反人性？罪犯有人权吗？”

“我们可是为了保护日本国民的安全欸，你觉得罪犯算得上是国民吗？”

虽说中岛拓人在此前的车祸案之中犯下了大错，遭到了佐藤美和子的严厉训斥。

然而实际上他内心中最为惧怕的，仍旧是户田狂司。

毕竟。

这位当年在警视厅的组织犯罪对策部所染上的凶残气息，至今仍旧是没有散去。

中岛拓人在房间内纠结了一会儿，不知道要不要叫醒户田狂司。

就在这个时候，他听到了户田狂司那有些模糊不清的声音：

“谁啊？”

“是我。”

“怎么，那个西原拒不认罪吗？”

“欸，户田警官您是怎么知道的？”

中岛拓人吓了一跳。

明明户田狂司直到刚刚为止都还在睡觉。

怎么一下子就猜到了自己是为了什么来到了他的办公室？

自己明明什么都还没有说过。

“这种简单的事情，只要动脑子想一下不就知道了吗？”

“你被派去审讯那个西原，倘若是出了符合预想的结果的话，直接把文件放下离开不就行了。”

“你在我房间里面犹豫半天迟迟没有开口，只能够是那个西原拒不认罪了。”

户田狂司并没有拿开自己脸上的卷宗，开口分析道。

“啧，这些混球，一个个的都该死啊。”

户田狂司说着，将自己脸上的卷宗重重地拍在了办公桌上。

“不过，他应该也清楚，在证据确凿的情况下，一直不认罪对他来说应该没有丝毫好处。”

户田狂司说着，就直接站了起来，朝着外面走去。

“让我来亲自确认一下，到底是案件真的还有蹊跷，还是那人单纯只是一个蠢货吧。”

第64章 我想要帮助西原君呢

审讯室的门被再次打开。

西原浩一看到刚刚见过的年轻刑警，以及另外一位年纪看起来约莫四十岁左右的刑警一同走了进来。

那位年长的刑警右眼周围有着一道相当狰狞的伤疤。

本来拥有着这种伤疤的人，都是会带给人一种相当凶狠的印象。

但是西原浩一意外地发现。

面前这位刑警，却是看起来比起之前见过的那位年轻刑警还要和善许多。

西原浩一看到这位年长些的刑警在自己的对面坐了下来，

同时拿出了警察手册，翻开了具有照片的那一面放在了自己的面前。

“自我介绍一下，我叫户田狂司，是搜查一课强行犯搜查三系的二把手，这家伙的上司。”

户田狂司伸手指了指身后的中岛拓人，自我介绍道。

“我负责的不是帝国剧场这一次的案子，所以具体情况还不太清楚。”

户田狂司低声说着，接着拿过了这一次案件的记录，当着西原浩一的面读了起来。

“我看看，我看看。”

“2月11日下午3点24分，在东京都千代田区的帝国剧场的洗衣房内，发现了一名男性死者，以及一位昏迷的男性。”

“死者为二十四岁的上杉岬，职业为灯光操控员。”

“根据初步调查，上杉岬死于绞杀，头部有着遭受硬物殴打的痕迹，同时死者的下颌骨、舌头均已经断裂，死亡时间约为下午的2点30分左右。”

“欸~这可真是相当残忍的虐杀呢。”

在读到这里的时候，户田狂司忍不住感叹了一句。

“另外一位受害者名为秋川空介，年龄20岁，职业为艺人。”

“秋川空介的身上并没有遭受到绞杀的痕迹，但额头处却是有着数次遭受硬物击打造成的挫伤以及裂伤，同时出现了结膜下出血等症状。”

“根据受害者秋川的描述，他在下午演出第三幕的时候遭受了攻击，并且听到了嫌疑人的声音，确认对方是位男性。”

“同时秋川空介也确认，嫌疑人攻击自己的武器是椅子，同时那人还穿着医疗防护服以及戴着摩托车头盔。”

“当日下午，保洁员菅井雅子前往洗衣房去取清洗的衣物，但在发现了死者之后便发出了尖叫，引来了剧场工作人员之后报了警。”

“最终目暮警官在侦探毛利小五郎以及高中生侦探世良真纯的帮助下，确认了死者的遇害时间、凶器，以及嫌疑人的作案动机。”

“随后在艺人西原的包里搜到了作案用的假发，假发上面查出来了死者的鲜血，随后警察们也是在帝国剧场的垃圾袋里，找到了艺人秋川描述中的摩托车头盔跟防护服…”

“原来是这样啊…”

户田狂司伸手摸着自己下巴上面修剪得十分整齐的胡须，一边点头一边感叹。

然后他放下了记录着案情简述的文件，看向了对面那面色难看的西原浩一，微笑问道：

“我听中岛君说，西原先生并不承认这上面记录的内容，请问是有什么顾虑嘛？”

西原浩一冷眼看着对面这看起来颇为友善的刑警，心中也是感到了有些好笑。

“这是过来唱红脸了嘛？以为只要展露善意，我就会乖乖认罪？”

西原浩一心中想着，接着冷声说道：

“事实与记录有误，你们警视厅刑警的调查与事实完全不同。”

“那请问是哪些地方不同呢？”

“首先，人不是我杀的。”

“其次，我亲眼看到了秋川用绳子勒住了上杉脖子的场景，根本不是你们说的用假发杀人。”

“我没见过什么假发，那是别人放进我包里面陷害我的。”

“嗯，嗯，嗯…”

户田狂司一边听一边点头，接着面颊之上露出了些许困惑的神情。

“可是根据上面的记录，西原先生你指认秋川行凶时候的姿势，与侦探通过勒痕所判断出的凶手行凶时候的姿势不符呢。”

“其次，你目睹了杀人现场却没有及时报警，在所有证据都指向你就是凶手的时候才跳出来说自己是被嫁祸，这是不是有些奇怪呢？”

“呃…”

西原浩一一时之间语塞，不知道该如何反驳。

户田狂司看着他这副尴尬的模样，接着用手指轻弹了审讯桌两下。

身后的中岛拓人会意，关闭了摄像机，之后离开了审讯室。

他在离开审讯室之前，有些同情地看了西原浩一一眼，接着轻轻关上了门。

西原浩一并没有注意到中岛拓人的眼神。

因为此刻的他正被户田狂司的话语给吸引去了注意力——

“好了，现在录像已经关闭了，接下来你我的谈话并不会被记录在案。”

“你之前应该也注意到了，这间审讯室并不是那种拥有着单向玻璃的审讯室，所以你也不需要担心你我的对话可能会被偷听。”

“为什么…？”

西原浩一有些诧异地看着面前的户田狂司，有些没有理解对方的用意。

“因为我看出了西原君在顾虑着什么事情呀，所以想要帮助西原君呢。”

户田狂司笑道。

他在悄然间，改变了对西原浩一的称呼。

“我不知道西原君是否清楚日本的死刑量刑规则，如果西原君你一直拒绝认罪，就这样被移交检察官的话，是百分之一百会被打上‘拒绝认罪，没有悔过态度’的标签的。”

“虽然西原君仅仅杀死了一个人，可是如果被法官判定西原君你认罪态度恶劣的话，还是有可能会被判处死刑的。”

西原浩一在听到了“死刑”这个字眼后，眼睛明显瞪大了一些。

纵使他从学生时期迄今，曾对许多人诉诸暴力。

但在得知了自己有可能会被判死刑之后，还是难免会感到恐惧。

“到底发生了什么事情，可以请西原君如实告诉我吗？”

“我是被冤枉的，你们应该去严查那个秋川！”

西原浩一对着户田狂司大声说道。

“这就有些让人头痛了呢，西原君你一直坚称自己被冤枉，但又一直给不出一个逻辑合理的理由。”

“关键日本的侦探们都如此优秀，我也很难相信他们会做出错误的判断呢。”

户田狂司的脸上露出了苦恼的神色。

“但是，我感觉，西原君你并不是一个笨蛋，应该不至于在我把利害关系讲得如此清楚的情况下还要坚持拒不认罪。“

“那我想，西原君你如此坚持，却又始终不肯透露真相的原因，会不会是真相的内容仍旧是会对你不利呢？”

“比如说，你真的杀了人，同时也真的被人冤枉了呢？”

户田狂司目光柔和地看着面前的西原浩一，微笑说道。

而在他对面的西原浩一在听到了他的这句话之后，眼睛也是在一瞬间猛地瞪大。

第65章 上钩了

“猜中了！”

户田狂司瞧着西原浩一的反应，在心中想道。

他仍旧是保持着面上那副和善的模样，语气柔和地说道：

“说起来，我以前在警视厅的组织犯罪对策部的时候，可是遇见过很多非常凶狠且思路异于常人的凶犯的。”

“对于某些内心极其自负，又自尊心极强的罪犯来说，倘若自己受到了攻击，他们的第一反应绝非是去报警。”

“因为对于他们来说，事情就这样交给警方解决会显得自己很没有能力，也很不爽。”

“所以他们的第一反应往往是‘报复回去’。”

户田狂司一边说着，一边在观察着西原浩一的反应。

他很明显地注意到。

西原浩一在听到自己讲述之后，就一直是处于了一种非常纠结的状态之中。

户田狂司知道。

西原浩一的内心已经开始动摇。

距离他彻底放下戒备，只剩下了一点。

“西原君，你要记住，现在咱俩谈话的内容都没有被录音，所以也不会记录在案。”

“因为我作为刑警，并不能够向身为犯人的你说这些事情，这属于严重违规。”

“我这么做，只是想要表达我的诚意。”

“因为对我来说，我不希望看到罪犯够继续逍遥法外，也不希望任何一个人，哪怕是犯下了杀人行为的人承受无妄之灾。”

“我坚信，哪怕是犯下了杀人罪过的人，只要真心悔过，认真改造，将来也仍旧是能够被社会所接受，所认可。”

“所以，我想要帮助西原君。”

“依我猜测，西原君恐怕仅仅只是一时冲动，从而犯了错。”

“但却可能是遭到了其他人的‘添油加醋’，导致自己所犯罪行的恶劣程度增加了几倍。”

“倘若真的是这样的话，你完全可以检举对方。”

“这不但可以算作‘戴罪立功’，而且在检察官的眼里，也会被视为‘认错态度良好’。”

“另外，我向西原君保证。”

“如果西原君能够坦诚相待，我还会尽力删除掉西原君的【供述调书】上面对于西原君不利的内容，尽量将事实往激情杀人上面靠拢。”

“考虑到西原君并没有对死者做过那些过分的事情，加上得到了我这警部补亲笔承认的良好悔过态度，压根用不了五年，西原君就能够出狱呢。”

“我可是在认真为西原君着想，不知道西原君能否相信我呢？”

户田狂司说着，还帮西原浩一解开了拷在椅子上面的双手手铐。

他表情真诚，语气诚恳，几乎每一个加了重音的词语都是在西原浩一的心头敲响了重击。

户田狂司说罢，接着向着那明显露出了动摇神色的西原浩一伸出了手。

“您…您说的是真的吗？”

西原浩一强忍着内心的激动，出声问道。

“当然是真的了，倘若我要没有这种意向的话，又何必关闭摄像机，和西原君你讲这么多东西呢？”

“直接以着西原君‘拒不认罪’来结束审问不就行了吗？这样还能省下不少的事情。”

户田狂司对着西原浩一笑道。

“也…是呢。“

西原浩一同样是露出了笑容，接着面露感激地，用双手握住了户田狂司伸过来的右手。

“上钩了。”

户田狂司在心中发出了一声嗤笑。

面上不动声色，重新回到了西原浩一的对面坐下。

“所以，现在可以请西原君你详细讲一下昨天发生的事情嘛？”

“请把昨日的事情真实、完整地告诉我。”

“只有这样，我才能够帮西原君去想，怎么才能最大化地去规避掉西原君所犯下的过错。“

户田狂司拿起了笔，对着西原浩一轻声说道。

“嗯。”

西原浩一点了点头。

他开始相信了户田狂司是真心在为自己着想。

因为直到现在为止，户田狂司都没有要打开摄像机的意向。

也就意味着自己这段时间做出的供述是没有法律效应的。

不存在被诱供的风险。

他开始缓缓讲述：

“我最早知道秋川空介这个人是从洋子小姐口中，我偶然间听到了洋子小姐说她希望秋川从公司离开。”

“然后我在调查了秋川的信息之后，得知了他报名了与洋子小姐相同的，这一次的舞台剧试镜。”

“于是就想着把他给比下去。”

“结果不知道为什么，我却是落选了。”

“这件事情令我感到非常屈辱，因为这个秋川明明是个刚刚签约的新人艺人，并且培训的成绩还是最后一名。而我则是从童星开始出道，在日本影视圈的地位比他高出了不知道多少。”

“没想到，那个秋川真的是愚蠢到让人发指。”

“竟然在排练的时候还过来感谢我的指点，现在想来，那恐怕是他故意来恶心我的。”

“在之后分场排练的时候，我注意到那个秋川的演技简直好得惊人，这更让我感到了不爽。”

“正巧在这个时候，我也注意到洋子小姐同样是因为秋川的演技而露出了十分难看的表情。”

“显然洋子小姐也不喜欢秋川的演技。”

“所以我就去找了洋子小姐，本以为两个人会因此而产生共同话题，却是没有想到竟然被那个婊子警告以后不要再靠近秋川。”

“从那一刻我就决定，单单让他死掉还不够，必须要让他身败名裂，以着最为丑陋的方式离开日本娱乐界。”

西原浩一在说到了这里的时候，脸上也是露出了一副邪恶且阴狠的笑容。

“所以我随便挑选了一位与我没有任何关系，并且就算消失也不会产生太大影响的灯光师上杉。”

“在将其敲晕之后，引诱秋川来到洗衣房，在将秋川也敲晕之后，勒死了那个上杉。”

“之后我将作为凶器的绳子塞进了秋川的手里，并且还将上杉的鲜血抹在了秋川内外的衣服上面，然后离开了洗衣房。”

“但令人感到疑惑的是。”

“我明明在行动的时候，没有暴露一丁点外貌与声音，却是被那个秋川指认了说听到凶手的声音，判断出凶手是个男人。”

“也不知道为何，在第三幕左右死掉的上杉，被侦探判断为了第二幕之前。”

“原本作为凶器的绳子也不知所踪，变为了假发出现在了我的包里。”

“我为了防止他被警察判断为没有行凶能力，而刻意控制了力度所敲晕的秋川，头上的伤势好像也是莫名其妙地变得非常严重。”

“而那只是被我敲晕然后勒死的上杉，却是听说舌头与下颌都已经断裂，我从而被侦探判断为对死者进行了虐杀。”

“当然我也犯下了不少的失误，我压根就不知道原来还可以从死者的勒痕判断出绞杀时候的姿势。“

“这一切肯定都是那个秋川嫁祸给了我！我认为他就是户田警官方才说过的那种人！”

西原浩一越说越发感到愤怒。

这种杀人后又被人冤枉的感觉，恐怕全世界也没有几个人体会过。

如今终于遇到了一个这么好的刑警，西原浩一也是一股脑地将事情的经过全盘托出。

“这就是事情的真相了，请户田警官一定要相信我！”

“嗯嗯，那是当然。”

户田狂司微笑着点了点头，然后合上了笔记本。

接着起身打开了审讯室的门，叫来了中岛拓人。

西原浩一看到中岛拓人在进来之后，重新打开了摄像机。

而户田狂司则是面露微笑地，重新坐在了自己面前。

西原浩一知道，接下来，户田狂司肯定会根据自己方才的供述，来进行新的审问。

自己只需要如实回答户田狂司精心设计好的提问，

就可以规避罪责，让那个秋川空介也遭受惩罚。

西原浩一面露期待，表情认真地看着面前的户田狂司。

心中对这位刑警，产生了极大的好感。

然后他就听到，对面的户田狂司在看了看案件资料之后，抬头对自己问道：

“接下来由我来代为审问。”

“请问，西原先生你是否承认，自己用假发杀死了上杉岬，并对其进行了残忍的凌虐行为呢？”

“欸？”

西原浩一闻言，脸上的表情在刹那间凝固了下来。

第66章 欺骗

“户...田警官，您在说什么啊？”

听到户田狂司这完全偏离了自己预想的提问，西原浩一一时之间也是没有搞清楚状况。

“这什么情况？！”

“他刚刚不是答应我，在我全盘托出之后，就会尽力帮助我把案件往激情杀人上面靠拢吗？”

“怎么他现在问我的内容，与说好的不一样呢？”

西原浩一被户田狂司的话语搞得有些懵逼。

“西原先生是没有听清楚我说的话吗？”

“我在问你，你是否用假发勒死了上杉岬，并对他进行了残忍的凌虐行为？”

户田狂司再次重复了一遍自己的提问。

而此刻在他对面的西原浩一在看清了户田狂司脸上的戏谑表情之后，这才后知后觉。

自己好像是被户田狂司给骗了！

可哪怕这样，西原浩一还是有些搞不懂户田狂司这么做的理由。

倘若对方想要诱供，那为什么又要关闭摄像机呢？

没有录像的话，自己方才对他坦白的话语，完全不能够当做证据啊！

西原浩一在心中抱有着最后一丝丝的侥幸，对着户田狂司大声说道：

“我说了！人不是我杀的！我是被冤枉的！”

“好好好，面对铁证拒不承认对吧？看来可以直接以着‘毫无悔过态度’来结束审问，然后直接移交检察官了。”

户田狂司说着，在文件上面记录了几笔之后，接着将笔重重地拍在了审讯桌上。

西原浩一听到户田狂司这话，一直抱有着侥幸的心也是瞬间沉入了谷底。

现在他确定，自己真的是被眼前的刑警欺骗了。

自己这样一个几乎整个人生都献给了演戏的人，

竟然被一个外行用演技给骗过去了？！

西原浩一着实没有想到。

自己竟然会在代表着公平与正义的警视厅总部，遭受到这样的对待。

西原浩一看着户田狂司那丝毫不复方才和善真诚，此刻充满了戏谑与嘲弄的表情。

只感觉一股前所未有的炽烈怒火猛地窜上心头，感觉自己的胸腔与肺部都要气到爆炸。

西原浩一双眼通红，猛地站起了身。

他探身一把抓起了方才户田狂司拍在了桌子上面的圆珠笔，

接着朝着户田狂司的脖颈刺去。

然而与西原浩一仅仅相隔一张桌子的户田狂司的脸上却是看不到一丁点惊慌。

他的脸上仍旧是噙着那种令得西原浩一火大至极的讥讽笑容。

而在户田狂司的身后，刑警中岛拓人则是扯着嘴角，将目光瞥向了另外一边。

有些不忍直视。

气到失去了理智的西原浩一抓着手中的圆珠笔，以着极快的速度向着户田狂司的脖颈刺去。

然而圆珠笔的笔尖却是倏地停滞在了距离户田狂司的咽喉仅剩2公分的位置上面。

还未待西原浩一反应过来。

只听一声清脆的“咔嚓”声响，

西原浩一的手腕就仿佛一根枯枝一样，直接朝着反方向弯折了过去。

“啊——！！”

西原浩一痛苦地喊出了声。

他的惨叫只是刚刚传出，一只擦得锃亮的黑色皮鞋的鞋头就如闪电般嵌入了他的左边面颊。

只听“嘭”地一声，西原浩一就仿佛被人用铁锤击中了一样，整个人朝着旁边摔飞了出去。

户田狂司干净利落地收回了脚，接着抖了抖自己的西装外套。

那张有着伤疤的面颊之上，浮现出了一副阴狠的表情。

“敢袭警啊，混蛋。”

“你等死吧。”

户田狂司说着，走到了那已经昏死了过去的西原浩一的身边，

伸脚用力踩在了他那已经严重变形的脸颊之上，接着粗暴地替他重新拷上了手铐。

“去向目暮警部报告一下，犯人西原浩一，拒不认罪，甚至还试图袭警，现在已经被户田制服。”

户田狂司朗声说道。

等到他走到了摄像机拍不到的地方之后，

户田狂司朝着中岛拓人露出了一个狰狞的笑容，接着离开了审讯室。

等到户田狂司离开，

中岛拓人这才伸出了手掌，颤抖着手关闭掉了审讯室里面的摄像机。

这种事情已经是不止一次发生了。

被送到户田狂司这里进行审讯的犯人，有很多都是这样的一个下场。

“唉，你其实应该更谨慎一些的...”

“你想想，一个刑警怎么可能随随便便把一位杀人犯的手铐解开，又把可以当做武器的东西放在对方伸手可及的地方呢？”

中岛拓人向着地上昏死过去的西原浩一轻声说道，接着开始收拾起了房间。

之前身处警视厅的组织犯罪对策部的户田狂司，与强行犯搜查三系的刑警最大的不同就是——

他并不在意证据。

对于其他的刑警来说。

进行诱供的目的，就是为了能够将犯人认罪的证据保留下来，以尽快结案。

而对于曾经面对的都是黑社会与暴力团伙的户田狂司来说。

无关乎是否留下了切实证据。

他只需要确认对方的确是个罪犯，那便不再需要再把对方以人看看待。

这也就使得户田狂司能够在没有任何记录媒介的情况下，去对嫌疑人进行诱供。

等到他得到了他需要的信息。

再开启摄像头，并当场反悔。

这时候对方往往会急火攻心，做出冲动的行为。

一旦嫌疑犯试图对刑警进行攻击，那户田狂司便有了“正当防卫”的理由，可以随意向着罪犯实施暴力。

顺带着还能够给对方扣上一个“袭警”的帽子。

哪怕中岛拓人已经经历过了好几次这种的事情，可仍旧是会感到心惊胆颤。

着实是因为户田狂司的手段有些太过狠辣。

他收拾好了审讯室，然后叫来人将西原浩一抬走之后，这才重新回到了户田狂司的办公室里。

户田狂司见中岛拓人进来，将记录有方才西原浩一供述的笔记本丢在了中岛拓人的面前。

中岛拓人伸手拿起户田狂司扔在桌子上面的笔记本。

接着在看到了上面的内容之后，面颊之上也是露出了明显的惊诧神色。

“嫁祸...是那个秋川嫁祸给了西原？！这怎么可能？！”

“怎么啦，这么震惊？”

户田狂司注意到了中岛拓人的异样反应，出声询问。

“这个，秋川空介...就是半年前那起车祸案的受害者。”

中岛拓人斟酌了片刻，这才缓缓说道。

第67章 怀疑

中岛拓人脸上难掩震惊神色。

他本以为这就是一起恶劣的谋杀案。

没想到这起竟然还牵扯到了秋川空介，这位给自己留下了惨痛教训的人。

中岛拓人看着上面记录的内容，

感觉西原浩一供述中秋川空介的形象，与自己记忆中的“小孩”形象简直大相径庭。

“这...西原的供述可信吗？他说秋川被嫁祸之后，又再次嫁祸回了他的身上？！”

“先不提以那个秋川的心理年龄，根本不可能做出这种事情。”

“我根本无法理解秋川做出这种事情的动机啊，吃力不讨好，而且他不怕被发现吗？”

中岛拓人的语气中充满了难以置信。

“五成吧，不过我觉得西原没有说谎的理由。”

户田狂司点燃了一支香烟，接着吸了一口，缓缓说道。

“那这样的话...岂不是让西原再当着摄像机的面再说一遍比较好啊？有了西原的供述，我们便能够申请搜查令...”

中岛拓人话没说完，就见到户田狂司不耐烦地甩了甩手。

“你是蠢货吗？就算这是真的，你有证据吗？”

“我问你，你觉得那个秋川能够弄断一个成年人的颌骨吗？”

“不，不可能！半年前的他瘦得跟竹竿一样，感觉轻轻一掰就断了，怎么可能有那么大的力气？”

“那死者被弄断的舌头附近，以及口腔里面的生活反应是哪里来的？按照西原所说，当时的上杉岬已经死了。”

“这...”

“还有更改死者的遇害时间，这种东西只要没有在当场被发现，后面是根本不可能再翻案的。”

“您的意思是，西原是在说谎？”

中岛拓人问道。

“你知道我为什么说只有五成把握嘛？”

户田狂司看向中岛拓人反问。

“凭借我做刑警这么多年的直觉，我有九成把握确定刚刚的西原浩一真的对我放下了戒备，供述了事实。”

“但是事实并不等于真相。”

“因为西原浩一对秋川有着恨意，所以他的猜测之中可能会带有着严重的偏见。”

“就你所说，秋川没有作案条件，加上也暂时想不到他的作案手法，所以把握降到了五成。”

“但倘若那五成的可能性成真，这秋川就是个犯罪天才，天才到侦探们都看不出手法。”

“不过，要说这个秋川对我最大的‘贡献’，还是让西原浩一亲口道出了自己杀人的事实呢。”

户田狂司想起西原浩一，脸上再次浮现了讥讽的笑容。

“那这...”

中岛拓人语塞，一时之间也是有些无法理解户田狂司的意图。

“本来我也觉得可能是西原在骗人，但既然你说这个秋川同时也是上一次车祸案的受害者，那就有些巧合了。”

“侦探们的确能力出色，但她们毕竟太过拘泥于人性和证据，所以才导致了许多犯罪者仍旧能够逍遥法外。”

“在我这里，只要确认了那个人是罪犯，那就不必再把他当人看待，我也不会再让他有继续危害他人的机会。”

户田狂司轻弹手中的香烟，吐出了一缕白烟。

“啊，顺带着，你去帮我管佐藤警官要一下车祸案的卷宗，我听说仍旧没有结案？”

“是的...他们在排查了国道出入口的录像之后发现，符合秋川供述中犯人形象的摩托车骑手太多了，警方压根难以锁定犯人...”

“要么就是，这些都是他凭空编造的呢？他故意说了最常见的摩托车手的形象，以此混淆警方的判断。”

“我不太清楚那起案子的后续，可我听说当时的种种证据，都是证明了有第三者作案。”

中岛拓人说道。

“你先去要案件卷宗吧。”

“要是我看过后觉得那个秋川没问题的话，此事就此揭过。”

“可若是有问题的话，也很简单。”

“亲自去问一下，不就知道了嘛？”

中岛拓人看着户田狂司脸上露出的笑容，不禁打了一个冷颤。

--

--

“总感觉现在的秋川先生比起刚见面的时候，身材匀称了不少呢。”

“虽然身材看起来还是稍微有些偏瘦，还需要在衣服里面添加一些填充物才能显得正常就是啦。”

在帝国剧场的化妆室内。

经纪人小姐板仓美咲正在对着秋川空介说个不停。

距离上次的舞台剧《迷城女探：逝者之音》首日公演已经过去了一个月。

由于此前该剧中一位次要配角的扮演者涉嫌谋杀，

以及另外一位次要配角的演员负伤。

最终导致这个舞台剧不得不延期举办。

原本西原浩一扮演的丹尼·赫克尔则是由导演竹村峰重新选人，并在秋川空介养伤的这段时间抓紧了排练。

秋川空介则是在一周前重新回归了帝国剧场参与了排练。

而今日，便是《迷城女探：逝者之音》重新开始在帝国剧场内公演的日子。

板仓美咲站在了秋川空介的对面。

瞧着他被撩起的刘海下面露出的伤疤，脸上也是露出了十分惋惜的表情。

“唉，果然还是留疤了啊...明明秋川先生这么精致的一张脸，也太可惜了...”

“反正伤疤在额头上，平时刘海放下来也看不到，没什么问题。”

秋川空介倒是觉得自己额头的伤疤并不算明显，所以也不怎么在意。

“再说了，以着现在的医美水平，想要遮掩住这种伤疤不也是很容易的事情吗？”

“可是医美很贵欸！秋川先生你到现在连第一份工作都没有做完欸！”

“我倒是不缺钱，只不过觉得没必要罢了。”

“真是让人火大的发言啊！”

就在板仓美咲有一搭没一搭地与秋川空介闲聊的时候，就听到秋川空介忽然说道：

“话说，演出马上开始了，板仓小姐不用去观众席吗？”

“呃...我有点担心秋川先生再遭受到什么人的攻击呢...”

“这怎么可能？难道我有遇害体质吗？”

“说得也是呢...”

板仓美咲有些尴尬地笑了笑。

接着在望了那认真化妆的化妆师小姐两眼之后，小声说道：

“说起来，秋川先生看到了今天的新闻没有？”

“怎么了？”

“刚刚爆出来的消息，西原先生在被捕的第二天，竟然在警视厅的审讯室里面袭警了欸！！”

“喔？”

秋川空介倒是第一次听说这件事情。

“果然，像他那种坏蛋，从骨子里面都是烂透了！”

“不仅谋杀，而且还残虐受害者。被抓进了警视厅也毫无悔过之心，甚至还想要袭击警察！”

“这种人真应该被判死刑！”

板仓美咲恶狠狠地说道。

虽说她并非受害者，但却也是恨透了西原浩一。

“行了，再不动身的话，演出真的要开始了喔。”

秋川空介轻笑了一声，对着那义愤填膺的经纪人小姐提醒道。

“啊，对！我要走了！秋川先生加油啊！”

板仓美咲在看了一眼时间之后，也是露出了吓了一跳的表情，接着匆匆离开了化妆室。

在板仓美咲离开不久之后，化妆师小姐也是做完了她的工作。

秋川空介在听到化妆师小姐关门离去的声音之后，这才缓缓睁开了眼睛。

只有秋川空介清楚。

媒体对于西原浩一所犯罪行的报道，只有谋杀一项是真实的。

而西原浩一袭警的行为，又与他的形象没有一致性。

“果然，警视厅里面，也不像是人们想象中那般干净啊。”

秋川空介看着手机上面的新闻报道，在心中想道。

第68章 我可不会在意对方是不是警察喔

今日。

毛利兰、毛利小五郎、铃木园子以及世良真纯跟柯南，又如同一个月前一样，来到了帝国剧场。

准备补完上次没有能够看完的舞台剧。

“真的好折磨欸！上次明明正看到精彩处了，结果却是被打断了！”

“你们知道我这一个月是怎么过来的吗！每天都要忍受着诱惑，不去网上搜剧透啊！！”

铃木财团的二小姐铃木园子抱着自己的脑袋，发出了痛苦的哀嚎。

“那种事情也没办法啊，毕竟发生了命案。”

毛利兰在一旁轻声安抚着有些暴躁的铃木园子。

“说起来，那个西原竟然是凶手欸，明明我以前还挺喜欢他来着，觉得他长得很帅...”

铃木园子想起西原浩一那张自己曾经颇为迷恋的面庞，现在只感觉到一股反胃。

“园子这家伙，见到帅哥有不喜欢的吗...”

柯南忍不住在心中吐槽。

“说起来，我今天看到消息，那个西原不光是蓄意谋杀以及虐待受害者欸，甚至在被抓进去的第二天还试图袭警来着，然后被警察制服了！”

“欸？！”

毛利兰、柯南还有世良真纯在听到了铃木园子这话后，都是发出了一声惊呼。

“对于那种人来说很正常吧。本来就是个人渣，而且还试图诬陷我的洋子酱来着！”

毛利小五郎在听到铃木园子的话后并没有露出丝毫的意外表情。

反倒是因为回忆起了之前西原浩一在帝国剧场后台，诬陷冲野洋子是凶手的时候场景而露出了颇为厌恶的表情。

“话说，那个西原究竟会被判什么罪呀？”铃木园子好奇。

“呃...原本西原先生就属于极端犯罪了，加上认罪态度恶劣，判罚不会轻的...”

由于毛利兰的妈妈是有着“法庭女王”之称的律师妃英理，所以毛利兰也是略懂一些法律相关的知识。

“再加上这一次的袭警，恐怕...会是无期往上呢，而且极端犯罪是没有假释的可能的。”

毛利兰猜测。

“无期往上，那不就是死刑了吗？！”

铃木园子惊讶。

“虽然这么说，不过从一审做出死刑判决，再到执行基本上没有七八年时间是下不来的，甚至花费十数年时间的例子也不在少数。”

“毕竟基本所有犯人都是会反复提出上述，后面经过层层审批之后还要交由法务大臣签字，所以是非常花费时间的。”

“可恶，那不是相当于还留给他喘息时间了吗！”

毛利兰与愤愤不平的铃木园子在一旁就西原浩一的判决聊得火热。

而一旁的世良真纯则是轻声说道：

“虽然说那个西原的确是相当恶劣的犯人，但他真的能够做出袭警的行为吗？”

世良真纯并非是因为西原浩一袭警的行为与她脑海中西原浩一的形象产生了冲突而感到了怀疑。

而是怀疑起了西原浩一袭警这件事本身的可执行性。

柯南则是在听到了铃木园子说出这话的时候，就掏出了手机搜索起了相关报道。

“报道中只说了西原是在被抓后第二天试图袭警，然后被刑警制服。”

“但却没有写具体的情况。”

柯南找了两三篇报道，发现内容大同小异之后就关闭掉了手机屏幕。

“我也觉得有些奇怪。”

“既然是被抓‘第二天’，那也就意味着西原当时应该还是审问阶段。”

“本身西原浩一犯下的罪行就已经属于极端犯罪了，再加上他认罪态度恶劣，肯定是要固定在椅子或者是审讯桌上面进行审问的，我觉得他不太可能会有袭警的条件。”

“说起来，小子，你记不记得半年前的那个中岛警官。”

“那个人当时在对秋川诱供失败之后，曾试图逼供来着。”

世良真纯回忆起了半年前在医院里面目睹中岛拓人抓着秋川空介，大声喊着让他认罪的场面。

“嗯。”

柯南点头。

“他当时对秋川诱供不像是自发性的行为，应该是有人对他做出了指示。”

“而且，世良你记不记得。”

“当时那个中岛警官哪怕是在暴露了他强行逼迫患有肝功能不全，无法进食的秋川吃下了大量食物的事情，在惹得佐藤警官暴怒的情况下，仍旧是没有受到佐藤警官的直接处罚。”

柯南说道。

“记得，我记得当时佐藤警官的原话是，让中岛警官自己回去向户田警官报告这一次的事情。”

世良真纯回忆。

“那个中岛警官仅仅只是个巡查长，而佐藤警官可是警部补，比他的警衔整整高了两级。”

“但佐藤警官还是让中岛警官去向姓户田的警官去报告，也就是说佐藤警官并非中岛警官的直属上司。”

“如此看来，那个户田警官至少也是与佐藤警官平级，或者是更高的级别的刑警。”

“而中岛警官的诱供与逼供行为，很有可能是受到了那个户田警官的指示。”

柯南分析道。

“这么看来，在搜查一课的强行犯搜查三系，大概率还有一派丝毫不吝啬去向嫌疑人实施反人性手段的刑警。”

“再结合原本应该没有袭警机会的西原却是做出了袭警的行为，恐怕...”

柯南并没有继续说下去。

毕竟在他的印象中，警察就应该是代表着正义与公平的存在，而非自己这有些阴谋论的猜测中这样恶劣的形象。

*咔咔*

忽然有着关节响动的声音传来。

柯南猛地朝着声音传来的方向看去，就见到了一旁的世良真纯眯起了眼睛。

而那清脆的声响，便是来自于世良真纯攥紧的拳头。

瞧着世良真纯的反应，柯南也是吓了一大跳。

别看世良真纯平日里脾气很好，但毕竟这位可是战斗力比起他青梅竹马的女朋友毛利兰还要战斗力强上一截的究极截拳道高手。

别说一般人了，就是训练有素的刑警恐怕也很难战胜世良真纯。

“欸欸，世良小姐，我只是说一下我的猜测而已，并不代表我的推理就一定正确呀！”

柯南看到世良真纯的模样，着实有些害怕这位假小子突然暴走。

“我知道，但是...”

“如果让我发现那种事情真的存在的话，我可不会在意对方是不是警察喔。”

柯南瞧着世良真纯清秀的面颊之上露出的宛若清扬般的笑容，也是忍不住扯了扯嘴角。

第69章 小谷冴

很快。

演出即将开始的播报再一次传来，帝国剧场的会场进入了熄灯的环节。

正在聊天的铃木园子等人都是闭上了嘴，赶忙将视线重新投入了舞台之上。

舞台的帷幕缓缓拉开。

熟悉的场景，以及熟悉的金发侦探奎因小姐再次出现在了所有观众们的面前。

这一次的《迷城女探：逝者之音》的公开演出，超过80%的观众都是上次首日公演来过现场的观众。

虽说他们已经看过了舞台剧前几幕的内容。

但在舞台剧开幕之后，大部分的观众仍旧是聚精会神地欣赏起了表演。

倒不如说，正因为是内心中对于这一次的舞台剧抱有着巨大的期待。

所以才使得他们在时隔了一个月之后，仍旧愿意重新来到帝国剧场观看表演。

冲野洋子的演技一如既往的精湛。

在许多观众眼中，冲野洋子那在一个多月之前就已经颇为完美的演出，

在今日演绎出的效果又是得到了提升。

不仅仅是冲野洋子。

本次舞台剧的其他演员们，丝毫没有因为这一个月的间隔，以及之前的意外事件而导致表演变得生疏。

反倒是由于增加了排练的时间而配合地越发熟稔。

前三幕的表演很快结束。

接着到了第四幕，来到了原本由西原浩一饰演的丹尼·赫克尔登场的场景。

在西原浩一因为谋杀被捕之后，导演竹村峰又找来了一位朋友，来饰演社畜丹尼·赫克尔。

竹村峰的这位朋友虽说名气比不上童星出道的西原浩一。

但由于是剧团出身，所以舞台剧的表演功底比起西原浩一强了不少。

这位新的丹尼·赫克尔，很好地将一位社畜下班前后的转变演绎了出来。

上班时的拘谨，

以及下班后来到小酒馆小酌之后开始逐渐恢复活力，焕发精神的模样，

也是令得不少观众迅速地被这位角色所吸引。

“现在想来，当时西原先生能够做出那副生动、愉悦的演技，正是因为他杀了人啊！”

“真是叫人感到恶心！”

等到第四幕的演出结束之后，

铃木园子捂着嘴巴，在毛利兰耳边小声说道。

毛利兰没有看向铃木园子，只是默默地点了点头。

“怎么了，小兰，你看起来有些不对劲欸...”

铃木园子注意到了毛利兰身上的氛围发生了细微的变化。

放在平时，好友毛利兰一定会附和自己几句的。

“总...总觉得，心中感到有些不安呢...”

毛利兰伸手捂住了胸口，小声说道。

“欸？！为什么？”铃木园子不解。

“因为...接下来第五幕登场的演员，不是上一次杀人案的受害者吗？”

“听说这次舞台剧是那位演员成为了艺人之后的第一份工作，没想到竟然遭受了那样的事情...”

“是欸，听说那个西原是抱着想要杀死他的心思去攻击了他呢，恐怕会对他的心理造成阴影吧...”

铃木园子听到毛利兰的话语，同样也开始担忧了起来。

“这是新一爸爸的作品的首日公演，本来上一次发生了那样的事情，就已经让这部舞台剧的风评受到了很大的影响...”

“这才过去了一个月时间，想必那位演员也才刚刚养好了伤，根本没什么时间排练吧。”

“呃...小兰你说得有道理...”

铃木园子听毛利兰说着，她也不禁开始担忧了起来。

前面四幕演员们的表演比起一个月前好了不少。

也因此，若是第五幕的演出出现了瑕疵。

经过对比之后，瑕疵也是会变得非常明显。

显然。

现场与毛利兰抱有相同想法的观众不在少数。

正因为前面演员们的表演超出预期，也是导致大家都开始担忧起了接下来第五幕的演出。

“好像，大家都很担心秋川的表演呢。”

世良真纯对身旁的柯南轻声说道。

“这一次幕间休息的时候，大家讨论的声音比起前面几次明显要小了不少呢。”

“是啊，毕竟秋川只是个新人艺人，而且还受了伤险些死掉呢。”

柯南点头。

第四幕的幕间休息终于结束。

现场本就稍显压抑的氛围，随着舞台帷幕的再次拉开，更是紧张到了极点。

表演出现了瑕疵，导致前面演员们的精心演出毁于一旦。

——这本应该是这一幕的主要演员秋川空介去担心的事情。

但现场的观众却是比起演员本人还要更加紧张。

在帷幕拉开之后。

呈现在了舞台中央的是一处很有19世纪末，20世纪初英国氛围的教室。

教室里面坐着好几位身着女式学生制服的年轻女孩，正氛围欢快地闲聊着生活之中的琐碎事情。

剧场里面紧张的空气并没有因为这些年轻女孩们身上所散发出来的青春气息而变得柔和。

毕竟。

所有人都是清楚，主角还尚未登场。

在约莫半分钟之后，

教室的门忽然“哗啦——”一声被人从外面伸手拉开。

一位学生从教室外面走了进来。

“嘿，大家，早上好~”

一声带有着些许青涩，但又充满了青春活力的清澈嗓音在会场之内响起。

千数道屏息凝神的视线都是在此刻猛然聚焦在了教室的门口，

那唯一一位身着英式男性学生制服，拥有着一头别致的栗色头发的演员身上。

而她们在随即目睹到了走进了教室之中，噙着一副自然且阳光的笑容朝着班级里面的其余学生打招呼的高中生小谷冴之后，

都是莫名觉得这位高中生周围的光线好像兀地明亮了几分。

“欸~班长，早上好~”

“早上好呀班长。”

班级里面正在聊着天的少女们在看到小谷冴进来之后，也都是将视线转到了他的身上。

少女们聊天的声音瞬间消失，转而变为欢快的打招呼的声音在剧场里面响了起来。

“米丽莎，今天看起来气色不错喔，是有什么好事吗？”

“嘿嘿，早上我通过塔罗占卜，知道了自己今天会有好运呢！”

班里面一位少女有些腼腆地朝着小谷冴笑道。

“欸，伊织你今天换了新的胸花呢，还挺好看的。”

“哇~！我就说，我就说！班长肯定一眼就看出来了！快快快，我赢了，掏钱掏钱！”

另外一位明显性格要外向许多的少女，则是一脸兴奋地看向了周围的好友。

她那明显仰起了弧度的唇角，显然不是因为赢了打赌，

而是因为小谷冴能一眼看出自己的细微改变而感到了内心雀跃。

这一段由任何人演绎，恐怕都会让现场的观众感到，作为主角的小谷冴带有些许中央空调气质的桥段。

放在秋川空介的身上，却是并没有令得现场任何的一位观众产生轻浮的感觉。

不仅仅是因为秋川空介这出众到了极点的外在样貌，

使得现场的观众们都是潜意识中觉得，他能够受到这样的待遇简直理所当然。

还是由于自秋川空介出场的那一刻起，

就让人无法移开目光的压倒性的存在感，以及只是看到便会让内心受到感染，开始变得心情开朗的气质，

都是令得现场的观众们，在短时间内喜欢上了这位活泼且阳光的高中生。

柯南、世良真纯。

还有那坐在后排观赏的板仓美咲。

此时都是无意识地张大了嘴巴，愣愣地看着舞台上那与她们印象中阴郁氛围浓郁的秋川空介截然不同的高中生小谷冴。

内心之中感受到了无比的震撼。

毛利兰伸出双手，捂着自己因为惊讶而微张的嘴巴。

在她身旁的铃木园子更是双眼放光，面泛桃花地被舞台上的小谷冴紧紧夺去了视线。

压根不是什么小谷冴周围的灯光在一瞬间变得明亮，

而是自从小谷冴登场的那一刻起，周围的其他人都是瞬间黯然失色。

再没有人有多余的心思，去担忧第五幕的表演。

因为仅仅是秋川空介登场后的几句话，几个动作，

就让全场人沉浸在了他第五幕的表演之中。

第70章 沉浸

自从秋川空介扮演的小谷冴进入了教室之后，

班级里面的学生们谈论的话题就明显地发生了改变。

从一开始琐碎、毫不相干的日常小事，

不约而同地转变为了与小谷冴相关的话题。

性格开朗的学生开始向着小谷冴搭话，而性格内向的学生则是目光朝向了小谷冴静静听着他讲话。

小谷冴一边做着自己的事情，一边对于身边同学们的话题一一作出回应。

同时他也并没有冷落那些性格内向的学生。

在聊天的间隙，总是能够巧妙地向着她们抛出话题，让她们也能够参与其中。

任谁都能够看出。

这位被称为班长的小谷冴，明显就是这个班级的核心。

秋川空介仅仅通过几分钟的教室场景，

就将剧中角色小谷冴很受欢迎的这件事情，深深地镌刻在了每一位观众的心中。

时间来到了放学后。

高二学生小谷冴在放学之后便离开了学校。

在回家的路上，也有许多其他班级的学生在看到他后纷纷与他打了招呼。

之后场景再次变换。

这次舞台中央的场景变为了一间看起来十分老旧且破败的公寓。

只是看着房间里面暗沉发黄的墙壁，以及陈旧的家具，

就能够明白这间公寓的住户，生活状况一定是相当窘迫。

此刻房间的中间还有一位看起来只有小学生年纪的小女孩，

正趴在老旧的桌子前，借着窗户外面的光亮在做功课。

小女孩身上的衣服明显已经是洗了很多次。

无论是衣服原本的颜色，还是上面的图案，都是变得有些模糊不清。

“哥哥应该快回来了叭~”

小女孩发出了一声软糯糯的自言自语，小脑袋还时不时地朝着玄关的方向望去。

现场的观众们在看到了这里之后，这才心中了然。

原来，

这是小谷冴的家啊！

许多人都是没有想到。

在学校里面那般光鲜亮丽的小谷冴，实际上家庭条件竟是会如此地拮据。

在这一刻，现场不少的观众们又开始不由得担心。

秋川空介这过分惹眼的外表与表现力，会不会使得小谷冴这一角色与他实际上窘蹙的家庭条件显得格格不入？

用钥匙开门的声音从音响中传出。

正在做功课的小女孩在听到了这个动静之后，稚嫩的面颊之上浮现出了十分开心的表情。

她从椅子上面跳了下来，接着开始朝着玄关的方向快步奔来。

“哥哥！”

小女孩欢快地喊了一声。

接着在公寓房门打开之后，直接飞扑进了刚刚进门的小谷冴的怀里。

小谷冴一手抱住妹妹，一手轻轻抚摸妹妹的脑袋。

表情之中满是温柔。

——秋川空介饰演的小谷冴，又一次出现在了观众们视线中。

现场的观众们看着那抱着妹妹，轻轻抚摸妹妹脑袋的小谷冴。

顿时觉得，

这不过是一个很受妹妹喜爱，也很关爱妹妹的普通哥哥而已。

秋川空介的妆容和外表与方才学校场景的时候一般无二。

那张面颊仍旧是如同艺术品般，精致且没有瑕疵。

唯独不一样的。

就是此时的小谷冴身上那种惹人注目，宛若钻石般闪闪发亮的气质已然消失无踪，完全没入了周围的氛围之中。

回到家中的小谷冴脱掉了学校的制服，接着穿戴上围裙开始做饭。

等到晚饭即将做好的时候，又有一位看起来稍显憔悴的中年女性开门回家。

通过小谷冴以及他妹妹对于那位女性的称呼。

观众们了解到，这是兄妹两人的母亲。

等到做好了饭后，三人开始了共进晚餐。

清贫的生活条件没有令得这家人和谐融洽的晚餐氛围受到丝毫的影响。

妹妹畅想着自己将来成为医生，去救济病人。

母亲则是说着再攒两年钱，就可以带着儿女搬进更好的公寓。

小谷冴自己表示自己应该可以拿到学校的推荐名额，免费去读国立的大学。

等到大学毕业之后，肯定能够让母亲与妹妹过上更好的生活。

通过三人共进晚餐时候这其乐融融的氛围，

以及剧中小谷冴的母亲那在面对儿子时难以掩饰的自豪神情，

大家知道。

原来小谷冴不光是在学校，哪怕回到了家中，仍旧是所有人心中的骄傲。

小谷冴这位角色在现场观众们心中的好感度又再次上升了一大截。

晚餐的场景结束。

接下来出现的场景，则是令得现场的观众们都是产生了一种心脏骤停的感觉——

小谷冴，死在了自己的房间里面。

受到了惊吓的母亲尖叫着叫来了警察。

警察在经过了初步勘察之后，断定了小谷冴应该是死于自杀。

然而这一结论，却是遭到了小谷冴的母亲与妹妹的强烈反对。

在前一晚上还在一同畅想着未来美好生活的小谷冴，又怎么可能会做出自杀的行为？

警察也意识到了事情好像非比寻常。

但他们又查不出端倪。

只好叫来了此刻同样身处这个城市的奎因侦探。

现场的观众们看着那泣不成声的母亲与妹妹，拼命向着警察以及侦探解释小谷冴是一个多么优秀且让人喜欢的孩子的时候，也都是不禁潸然泪下。

虽说小谷冴活着的戏份不过仅仅两个场景。

但现场的观众们却都是在短时间内喜欢上了小谷冴这位角色。

因而小谷冴的死亡，对比前面两位死者，给予现场观众们内心的冲击要大了许多。

随后冲野洋子饰演的奎因侦探重新开始现场勘察。

而在小谷冴死掉第四天，

本已经受到打击的小谷冴的母亲，竟是收到了儿子亲手写下，并且在两天前寄出的信件。

直到这里。

剧中的警察这才恍然。

——原来这与前面两起案件一样，属于连环杀人。

第五幕的最后。

以着奎因侦探探明小谷冴死亡真相，并开始着手调查三位死者在死后送信的诡计结束。

舞台的帷幕缓缓合上，第五幕的表演正式结束。

而这一次，现场的观众们也是爆发出了自开场以来，最为热切的一次讨论。

有人在猜测凶手的作案手法。

有人在咒骂凶手，竟然连小谷冴这样优秀的孩子也要杀掉。

认为凶手一定是反社会人格，心理变态。

而观众们讨论了很久之后，这才无比惊讶地发现。

此前她们所担忧的，

秋川空介那明星般的外表以及气质，与他家中那贫窭的环境是否会产生违和感的问题。

竟是又一次因为她们沉浸于了剧情，而被无意识地忽略。

第71章 圆满落幕

随着越来越多的观众意识到这一点，

现场观众们讨论的内容，也都是从舞台剧快速转移到了秋川空介这位小谷冴的饰演者上面。

她们因为沉浸于表演，而完全忘记了去评判秋川空介的演技便是最好的证明。

说明秋川空介的表演并没有与剧情产生割裂。

无论是在学校里面光鲜亮丽，受人欢迎的班长，

还是家中承载母亲与妹妹未来的兄长，

都是被秋川空介完美地演绎了出来。

“小小小小小...小兰！！那个饰演小谷冴的演员，超超超超...超帅的！你看到没有！！”

铃木园子双眼放光地看向了身旁的毛利兰，整个人都是陷入了极度兴奋的状态。

“你之前竟然还在担心人家会不会毁掉你公公的作品欸！完全就是没有必要啊！！”

“哈——？！”

毛利小五郎听到铃木园子的话语，发出了一声巨大的质疑声。

一旁的毛利兰与柯南则是同一时间变得面红耳赤。

“总...总之！那个演员演得超好欸！”

意识到自己好像说错了话的铃木园子一时之间变得有些尴尬，生硬地继续着自己的话题。

“不仅长得帅，而且演技还好！我要迷上他了！”

“呃...园子，这样不太好吧？你不是已经有京极同学了嘛...”

毛利兰瞧着身边这一个劲犯花痴的铃木园子，赶忙出声提醒。

“不不不，我这是投资呀！”

“小兰你想，这一次的舞台剧不是说才是那位小谷冴的演员第一次的工作吗？”

“那趁现在认识一下的话，那岂不是稳赚不赔的投资吗！说不定这位就是将来的大明星呢！”

“我感觉他将来一定会爆火的！”

“难道小兰你就不是这么觉得嘛？”

铃木园子看着小兰问道。

“呃，他演技确实比起我想象中要好不少呢。”

毛利兰给予了一个中肯的评价。

一旁。

世良真纯听着铃木园子那过于兴奋的声音，也是忍不住用手肘碰了碰身旁的柯南。

“小子，你有没有觉得，那个秋川的演技有些太好了点？”

“是...的确有点超出预期呢。”

柯南也是刚刚才从秋川空介演技的震撼之中回过神来，沉声回复道。

“本来以为他是靠着洋子小姐的关系才拿到这个角色的，真没想到，演技竟然也这么好啊。”

世良真纯忍不住感叹。

“他演技要是差的话，又怎么可能在试镜的时候将那个西原比下去呢？”

“那可是一个从童星时期就出道的演员欸。”

柯南无奈说道。

“说得也是，倘若不是秋川的演技比起西原还要好的话，也不至于令得西原嫉妒到要杀他了。”

世良真纯说罢，大概沉默了五秒钟之后，再次开口：

“还是很不对劲啊，以那个秋川的过往经历，怎么可能会有这么精湛的演技呢？”

“难不成真像小子你说的那样，只是靠着看碟片学习，就能够磨炼出这样的演技吗？”

“而且，倘若他的演技真的好到这种程度的话，那岂不是说他在咱俩面前演戏，很有可能咱俩都看不出来吗？”

“这...或许归结为‘天赋异禀’比较合适吧，你看他的姐姐，才进入演艺圈几年就火成现在这样了，明显也是演戏天赋卓绝啊！说不准秋川也遗传了演戏的天赋呢。”

柯南猜测。

“从没听说过演戏的天赋也能够遗传啊！”

世良真纯显然有些不能够接受柯南的说法。

“可以的啊，世良小姐你看我演技这么好，就是继承了我老妈啊。”

“......”

世良真纯用着一副看傻子的眼神盯着大言不惭的柯南看了好半天。

结果发现柯南好像并不是在开玩笑。

他貌似真的认为自己的演技非常出色。

柯南被世良真纯盯得有些尴尬，少顷这才叹了口气，缓缓说道：

“世良小姐，我知道你想说什么。”

“但是在这种情况下，只有将秋川归结为具有出色的演戏天赋才最为合理。”

“因为一旦按照他的演戏才能并非是与生俱来来考虑的话，那又会冒出来无数个我们无法解释的问题。”

柯南顿了顿，继续说道：

“就像是你说的，秋川接触社会的经历仅限于小学，剩下的时间都呆在家里，又怎么可能诞生出如此精湛的演技？”

“他既然拥有了如此精湛的演技，是不是又说明他其实有着十分丰富的社会经验，以及心智是否并非我们想象中的那般幼稚呢？”

“这样的话，会不会我们之前见过的秋川，也全都是被他用演技包装过的模样呢？”

“可是这样的秋川，又怎么可能会被她的母亲软禁这么久呢？”

“他又是否向警方，以及我们撒了谎？”

“等等等等...压根就没有办法解释清楚不是吗？”

柯南说着，也是看向了一旁的世良真纯。

“小子你说得对...”

“那起车祸案之中秋川吃下了过量安眠药的行为，与我们判断的秋川杀掉凉子女士后自杀的行为产生了冲突，所以只有第三者行凶才最为合理。”

“但之前小子你分析出的，秋川可能存在的另一种形象总是在我的脑海之中挥之不去。”

“你不觉得，秋川这么光明正大的向我们展露演技，不正是他极度自负的表现吗？”

世良真纯反问。

“又或者说，秋川单纯只是演戏天赋出色，但实际上心智仍旧是个小孩，也根本没考虑过暴露了自己演技出色会被我们怀疑。”

“因为现在有太多证据可以驳倒世良小姐你的说法，所以我认为一味地坚持阴谋论并不正确。”

柯南与世良真纯各持己见，两人的讨论直到下一幕的演出开始之前仍旧是两条平行线。

在最后两幕之中。

奎因侦探成功破解了“逝者之音”的诡计，抓住了真凶。

最后，本次舞台剧的所有演员一同登台谢幕。

在全场超过1800名观众们热烈的掌声之中，这一次的《迷城女探：逝者之音》舞台剧的首日公演也是圆满落幕。

--

帝国剧场，舞台后台。

*嘭！嘭！*

随着两声“嘭嘭”声响，

无数彩片与彩带，从舞台剧导演竹村峰以及副导演手中的小礼炮之中喷出，

落在了一众演员们的头上。

“太完美了！首日公演，各位都做得非常不错！”

“辛苦各位了！”

导演竹村峰向着在场的舞台剧演员们送上了最为诚挚的鼓励与掌声。

其实他一开始也是在担心，会不会因为一个月前的事情，而令得大家的心态受到影响。

不过就结果而言，演出的效果分明比起一个月前要更加完美。

“总之，接下来还有6天，还请各位继续努力！”

“好——！”

在场的演员们都是齐声回应道。

《迷城女探：逝者之音》的公演原定持续两周时间。

但是由于一个月前的突发情况，导致公演的时间被缩短为了7天。

在演出结束之后，还会将舞台剧制作成剧场版电影，供全国的粉丝们欣赏。

“秋川君，等一下你要跟板仓小姐一起回本社对吧？咱们一起回吧，正好我也要回去办点事情。”

忽然冲野洋子的声音响了起来。

周围的艺人闻言也都是朝着秋川空介投去了羡慕的目光。

能够跟洋子小姐一起坐车，是何等幸福的事情啊！

“好，谢谢洋子小姐了。”

秋川空介向着冲野洋子轻轻颔首，接着回去自己的化妆室准备卸妆。

然而，秋川空介才刚刚在化妆师面前坐下，门就被人从外面一把推开。

然后就见到了激动地双眼通红的经纪人小姐板仓美咲冲了进来。

“太棒了，秋川先生！这一次的表演真的太完美了！”

“我忍到现在才看，真的是最正确的决定啊！”

“秋川先生跟洋子小姐的表演都好棒呜呜呜...”

板仓美咲无比激动地说着，说到最后又是忍不住呜咽了起来。

“说起来，洋子小姐刚刚说，等一下她带咱们一起回公司呢。”

“欸？！这么好！这也太幸福了吧！！”

板仓美咲闻言，顿时阴云转晴，整个人开心了起来。

确认了经纪人小姐的情绪稳定下来了之后，秋川空介闭上了眼睛，接受起了化妆师小姐为她卸妆。

而一旁的板仓美咲则是开始回味起了这一次的舞台剧。

那副模样。

俨然一副刚刚看完了一部精彩的电影，忍不住向着身旁好友讨论起剧中精彩片段的高中女生的模样。

就在板仓美咲在那里兴奋地滔滔不绝的时候，

她的手机忽然响了起来。

“失礼了，接个电话。”

板仓美咲说着，就拿着手机离开了化妆室。

而在约莫四五分钟之后，化妆室的门又一次被她给用力推开。

秋川空介，以及他身旁再次受到了惊吓的化妆师小姐又一次看到了板仓美咲那双颊通红的兴奋模样。

“秋川先生！秋川先生！有好消息呢！”

“十天后在港区举办的电影节你知道吗？”

“这一次的电影节，可是会有着不少业内著名演员、导演以及制片人参加。”

“本来以咱们的咖位是完全不够格，是想都不能想的事情！”

“但是！”

板仓美咲说到这里的时候，故意卖了个关子，停顿了几秒。

随即抬高了音量：

“铃木财团的二小姐刚刚也在这一次首日公演的观众席之中呢！”

“她刚刚看过了秋川先生的表演，表示非常欣赏秋川先生，所以希望邀请秋川先生也一起去参加这一次电影节的开幕式以及晚宴呢！”

“铃木财团便是这一次电影节的主要投资方！”

“所以，可以说是机会难得呢！”

--

帝国剧场外。

中岛拓人坐在了一辆黑色的皇冠轿车的驾驶位，看着前方匆匆离去的行人发呆。

忽然。

有着“笃笃”的敲玻璃的声音响起，他在看到来人之后赶忙打开了车锁。

紧接着后座的车门被人拉开，有着一个男人坐了进来。

这位便是中岛拓人的直属上司，户田狂司警部补。

中岛拓人发动车子，接着朝着警视厅总部默默驶去。

等到离开了帝国剧场附近之后，他这才缓缓开口：

“怎么样？”

“演得挺不错的，那个秋川。”

户田狂司看着窗外快速掠向后方的街景，笑着评价。

第72章 世良真纯

东京都，千代田区。

帝国剧场。

今日是舞台剧《迷城女探：逝者之音》公演的第七天，也就是最后一天。

在当今这个网络发达，随时随地就可以掏出手机刷视频的年代。

舞台剧对比如今被大众所熟知的娱乐活动，显然要小众了许多。

但由于当今日本最著名的女星冲野洋子的出演，

使得这部改编自著名小说家工藤优作的同名小说的舞台剧，在公布之初就备受期待。

一个月前在帝国剧场内发生的命案，使得这部作品不得不缩短公演的时间。

今日是公演的最后一日，帝国会场的观众席也是一如既往的座无虚席。

在冲野洋子，还有众多演员以及工作人员的完美配合之下，

剧情在顺利地一幕幕向后推进。

而等到来到了第五幕的场景之时，在高中生小谷冴登场之后，

帝国剧场的观众席的氛围明显发生了改变。

惊讶的声音此起彼伏。

许多人都是在短时间内，迅速被刚刚登场的高中生小谷冴所吸引。

小谷冴的饰演者秋川空介在舞台上展现出的阳光又充满活力的气质深深地抓住了观众们的心。

也使得他在短短的两个场景里面，迅速夺得了在场几乎所有观众的好感。

大约一个多小时过去。

在观众们的掌声之中，《迷城女探：逝者之音》的最后一次公演也是圆满落幕。

观众们一边讨论着演员们方才的表演，一边从帝国剧场的观众席离去。

然而。

在帝国剧场的观众席的位置上面，有着一位身着深色帽衫的身影，一直坐在了她自己的位置上面，并没有随着离去的人群挪动身体。

那个人始终保持着双手抱胸的姿势，一动不动。

在她那黑色的小波浪短发下方，一双别致的深绿色眸子紧盯着已经是空空荡荡的舞台。

那副模样，就仿佛她仍旧是在欣赏舞台剧的表演一样。

等到绝大多数的观众们都退出之后，有着清洁员进来准备进行清扫卫生。

她在看到了仍旧是坐在座位上面的世良真纯之后，

以为世良真纯是在观看表演的途中不小心睡着，所以走上前去轻轻拍了拍世良真纯的肩膀。

然后清洁员就看到了世良真纯猛地站起了身来，拿出了一顶深蓝色的帽子戴在头上之后，一言不发地迈步朝着外面走去。

“好帅啊...”

清洁员的脑袋顺着世良真纯清秀的面颊缓缓移动。

等到世良真纯离开了帝国剧场的观众席之后，她这才忍不住发出了一声感叹。

世良真纯稍稍压了压帽子的前端，让帽檐盖住了自己的面颊。

接着低着头，朝着外面走去。

今天是她第二次来观看这部舞台剧。

但与现场绝大多数抱着欣赏舞台剧目的的观众们不同，世良真纯为了再次确认小谷冴的扮演者秋川空介的演技而来的。

“真想不到，才短短七天时间，竟然已经是小有名气了。”

世良真纯注意到。

今天来观看舞台剧的年轻女性观众的比例，比起舞台剧首日公演的时候要多了不少。

秋川空介在第五幕登场之时，观众席有不少女性都是发出了颇为惊喜且激动的呼声。

世良真纯能够很明显地分辨出。

与首日公演时台下观众们那明显抱有着置疑与担忧的观众们不同，

那些女性观众显然早就已经知道了秋川空介在登场的时候会有这样的效果。

只不过却是因为秋川空介那超出她们预期的表现力，而感到惊诧无比。

世良真纯判断。

她们应该是通过社交平台之类的途径，得知了这一次的舞台剧有着秋川空介这样的一位帅哥演员，

所以专程前来观看的。

世良真纯之前就秋川空介的演技问题，与柯南展开过讨论。

但结果却是，柯南坚持秋川空介的演技是来自于天分，而非后天的因素。

世良真纯理性上能够理解柯南的想法，

但她的感性上却是无法接受。

她无法相信，一个心智很不成熟，并且没怎么接触过外界与社会的人。

能够在短时间内诞生出这般耀眼的演技。

于是。

在舞台剧公演的最后一天，世良真纯又一次来到了帝国剧场观看秋川空介的表演。

至于她始终揪着秋川空介不放的原因，

还是因为此前的车祸案，到现在仍旧是未曾结案。

世良真纯在再次看过秋川空介的表演之后，心中的疑虑并没有丝毫的减少。

反而是越来越多。

“总感觉有些不对劲呢，之前高木警官说了，洋子小姐与秋川母子已经很多年没有联系过了。”

“但是秋川在摆脱了母亲的束缚之后，就立马去投奔了洋子小姐。”

“如果说，之前秋川展现出来的小孩子形象都是演出来的话。”

“那他会不会真的如同小子分析的那样，实际上是个无论观察力、分析能力，以及演技都好得可怕的人呢...”

“哎呀...好想再看看车祸案的卷宗啊！只可惜被佐藤警官勒令不许再插手...”

就在世良真纯在心中烦恼的时候，就忽然听到了“嘭——”的重物落地的声响，在她的不远处响起。

随即就有着数道尖叫的声音响了起来。

她赶忙朝着一旁看去。

就见到了有着一位男性的尸体倒在了地上。

世良真纯赶忙中断思绪，快步跑到了那位男性的身边。

这时候已经有着大楼的安保人员朝着这边跑了过来。

安保原本想要出声制止世良真纯。

然而在看到了世良真纯顺手拿出白手套戴上之后，到了嘴边的呵斥话语却是不自觉地咽了下去。

这位“帅哥”，好像很专业的样子。

世良真纯行云流水地替那人测了手腕脉搏，在其左胸听了心跳，然后又扒开对方的眼睑检查了瞳孔。

之后便直接站了起来，向着周围逐渐围拢过来，面带惊慌的路人摇了摇头。

“我...我看到他是从上面掉下来的，应...应该是自杀吧？”

一个面色惨白的女性嘴巴打着哆嗦地说道。

“头顶骨折，颈骨断裂，面部凹陷，的确符合坠楼死亡的迹象。”

“不过，这不是什么自杀，而是毫无疑问的他杀案件。”

世良真纯说着，掏出了手机，开始报警。

第73章 秋川先生你好

「高中生侦探世良真纯帮助警视厅破获千代田区坠楼案。」

「凶手于昨日成功被抓获，其真实身份竟然是死者的大学同学，据凶手描述他们大学时期曾加入同一个社团...」

「港区电影节将于今日下午13时举办开幕式，铃木次郎吉先生表示这将是在日本举办的最为盛大的一次电影节。」

「港区电影节持续时间为十天，不知道这一次的电影节，能否打破往届海内外的参观游客的记录呢？让我们拭目以待！」

在一辆行驶中的出租车上面，电台正在“喋喋不休”地播报着最近的新闻。

而在出租车的后座。

艺人秋川空介转头看着窗外，一旁的经纪人板仓美咲则是在低头看着手机。

今天是舞台剧《迷城女探：逝者之音》公演结束后的第四天。

秋川空介与板仓美咲受邀，来参加了这一次由铃木财团投资举办的电影节的开幕式。

自从十天前接到了邀请的那一刻起，板仓美咲就一直在感叹着她与秋川空介的运气是真的不错。

竟然才刚刚出演了一次舞台剧，就收到了如此盛大的活动的邀请。

为了今天的电影节开幕式，以及晚上的晚宴。

板仓美咲特地带着秋川空介定制了一身颇为昂贵的西装。

主要还是希望秋川空介能把握住这一次的机会，

若是能够得到一些知名导演的欣赏，说不准将来可以得到非常不错的工作。

“哇，有些头晕欸，这一次出席的大佬太多了，看得眼花缭乱欸...”

板仓美咲忽然伸手捂住了自己的眼睛，身子后仰靠在了身后的汽车座椅上。

也不知道她究竟是因为在坐车途中玩手机导致了头晕。

还是因为在这一次电影节的嘉宾名单上面看到了太多知名的业内大佬而感到了大脑缺氧。

“说起来，秋川先生你原来真的好有钱欸！”

“一身几十万円的西装，竟然眼睛都不眨一下就买了，太厉害了...”

板仓美咲忍不住感叹。

同时也是忍不住在心中猜测：

秋川空介如此富裕，是不是因为冲野洋子呢？

“还好，毕竟板仓小姐你说了这一次要穿得正式一些。”

秋川空介淡淡回应。

“真厉害啊...”

板仓美咲忍不住再次感叹。

“说起来，秋川先生好像就是住在涉谷来着，每天只要走路就能来公司了。”

“是这样的。”

“有钱真好啊~话说秋川先生放假这几天在做什么呢？”

在舞台剧结束之后，秋川空介获得了一个短暂的两天休假。

除了为了让初次完成工作的秋川空介好好地从疲惫之中解放出来，

还是为了能够让秋川空介养精蓄锐，以着最为完美的状态来参加今天这大佬如云的开幕式与晚宴。

“逛了一下电器店，之后一直在家里。”

“欸~秋川先生竟然也喜欢逛电器店啊，买了什么呢？”

板仓美咲原本是个程序员，大学也是学习了计算机相关的专业，所以对于电脑配件以及一些新奇的电子产品也是颇感兴趣。

她倒是没有想到。

秋川空介竟然也会喜欢逛电器店。

就在她期待着秋川空介可以说出什么最近流行的智能电器之后，就听到秋川空介缓缓说道：

“摄像头。”

板仓美咲：“？”

板仓美咲倒是没有想到，竟然会是如此无聊的答案。

人买摄像头无非两种原因。

一种是为了连接电脑，与其他人视频。

另一种商家为了监视店铺里面以及周围。

秋川空介也不是开店的人，所以板仓美咲判断出秋川空介八成就是为了跟冲野洋子视频才购买了摄像头。

因而板仓美咲心中的好奇也是在一瞬间消失。

少顷。

出租车终于行驶到了举办本次电影节的港区。

板仓美咲在付钱之后，跟着秋川空介下了车。

之后两人跟随工作人员的引导，开始举办电影节开幕式的会场走去。

板仓美咲本身就知道，自己与秋川空介的咖位不够，所以就提前了一个小时到达了会场。

但来了之后这才发现。

举办开幕式的会场里面，已经是来了不少人。

就在秋川空介与板仓美咲跟随着工作人员的引导，朝着他们的位置走去的时候。

忽然就听到了一道年轻女孩的声音：

“秋川先生~板仓小姐~”

秋川空介与板仓美咲朝着声音传来的方向望去。

就见到了一位梳着短发，用发箍将头发束起，露出了一个高额头的少女在朝着这边一边招手一边快步跑来。

这位少女的手中此刻还拉着另外一位拥有着黑色长发，头顶头发很高的少女。

秋川空介并不认识这两个人。

但他却是在这位头戴发箍的少女，以及那位拥有着黑色长发的少女身后，再次看到了两道熟悉的身影——

柯南，与世良真纯。

秋川空介：“......”

柯南&世良真纯：“......”

秋川空介与那两位侦探对视了一眼，彼此的心中都是感到了一阵无语。

显然。

对面那两位的想法也与秋川空介一样——

“怎么又碰到这家伙了？！”

秋川空介在与柯南还有世良真纯短暂对视之后，就立马挪开了视线。

而柯南与世良真纯在看到了秋川空介看到他们之后，表现出的那副抵触的模样，心中也是感到了十分地尴尬。

不过跑在了前面的铃木园子以及毛利兰显然对于柯南以及世良真纯的想法一无所知。

铃木园子拉着毛利兰，兴奋地跑到了秋川空介面前，接着开始介绍道：

“秋川先生你好，我叫铃木园子，旁边这位是毛利兰。”

“你好，铃木小姐，毛利小姐，我是秋川空介。”

秋川空介在听到了铃木园子的介绍之后，这才发现自己实际上也是听过对方的名字。

虽说秋川空介前世基本没有看过《名侦探柯南》。

但对于铃木园子还有毛利兰这两人，还是有些印象的。

一位是超级有钱的大小姐，另外一位则是战斗力超群的女高中生。

秋川空介以着初次见面的态度，与铃木园子还有毛利兰打了招呼。

在彼此算是初步认识了之后。

秋川空介就听到那一脸兴奋的铃木园子，对自己说道：

“说起来，我之前看过了秋川先生的舞台剧，演得真的太棒了！”

“所以无论如何都想要见一面，就邀请秋川先生过来了！”

铃木园子朝着秋川空介笑了笑，然后继续说道：

“希望秋川先生能够在这一次的电影节玩得开心，留下美好的回忆！”

第74章 这叫投资！

“今天下午一点开始，是电影节的开幕式，开幕式持续大概一个半小时左右。”

“等到开幕式结束，就由我来当导游来带秋川先生简单逛一下电影节的园区吧！”

铃木园子一副自来熟的模样，对秋川空介还有板仓美咲说道。

“晚宴的话是晚上六点半开始，地点的话就是距离会场不远的港湾御庭（Minato Royal Garden）大酒店。”

“并且我已经为秋川先生准备好了在电影节期间居住的房间呢。”

“这...这也太贵重了！不需要铃木小姐这般破费的！我家就在东京，晚上完全可以回家呀。”

秋川空介闻言也是露出了一副十分惶恐，仿佛受到惊吓的模样。

“哎呀，没事啦没事啦，准备两个房间而已。”

“况且那个酒店本来就是我家的，实际上也不用花钱啦。”

“秋川先生一定要玩得开心喔~！”

铃木园子朝着秋川空介以及板仓美咲挥了挥手，接着拉着毛利兰朝着会场前面的方向快步走掉了。

只留下了那被铃木园子的豪横搞得瞠目结舌的板仓美咲，

以及仍旧是露出了一副诚惶诚恐模样的秋川空介还站在原地。

等到确认铃木园子，还有柯南等人已经去到了会场前方之后，秋川空介这才收回了视线，看向了身旁的经纪人小姐。

就看到了板仓美咲粗框眼镜后面的黑色眸子瞪得老大，

显然还沉寂在方才的震惊之中没有回过神来。

“这就是...铃木财团的二小姐吗？太豪横了！”

好半晌之后，板仓美咲这才喃喃说道。

“虽然这么说，不过感觉铃木小姐人很好呢，而且一点都没有刻板印象中的财阀大小姐的娇生惯养的模样呢。”

秋川空介对板仓美咲笑道。

“秋川先生你还是太单纯嘞！”

板仓美咲忍不住抬高了音量，大声说道。

不过她在说罢之后好像也意识到了自己的声音过大，于是在赶忙环顾了四周，发现并没有人注意这边之后，这才压低了音量：

“秋川先生，你以为这种待遇是谁都能够拥有的吗？”

“一般都是只有业内大佬才能够拥有这种特殊待遇呀！”

“若不是秋川先生的表演打动了铃木小姐的话，我们肯定连参加开幕式的资格都没有呢！”

板仓美咲在向着秋川空介疯狂暗示。

意思他可以借着铃木园子欣赏他，来多认识一些业内大佬。

然而秋川空介却好似完全没有听出来她话中的意思一样，在听到了板仓美咲的话后再次浮现出了一个纯真的笑容。

“那这不是正说明，铃木小姐是个很好的人吗？”

“哇！为什么秋川先生你听不出来我的意思呢？！”

板仓美咲瞧着秋川空介的模样，顿时产生了一股想要吐血的冲动。

“我是在说，秋川先生你很有可能是受到了铃木小姐的青睐，所以才会被如此特别对待的！”

“我知道啊，所以我们才能够被邀请来参加开幕式不是吗？”

秋川空介笑着回应。

说罢，他便拿出了写有座位号的邀请函，接着朝着自己的位置走去。

板仓美咲则是被秋川空介的回应震得愣在了原地，好半晌之后这才伸手一把捂住了脸。

“天呐...以秋川先生的情商，真的能够在娱乐界混下去吗？”

“他这个样子，难道不会被那些心机很多的艺人给玩死吗？”

“不过，这种傻白单纯人设的艺人说不准还挺吃香的...”

“话说，洋子小姐究竟是怎么看上秋川先生的呢？”

“算了，这样好像也挺好的，起码比起背着洋子小姐到处去勾搭女孩子要好得多...”

板仓美咲在心中强行安慰了自己好半天。

在深刻地意识到了秋川空介的成名之路有多么艰难之后，

她这才有些心情疲惫地跟着秋川空介朝着她们两人的位置走了过去。

--

另外一边。

柯南看着那明显陷入了极度兴奋状态，拉着毛利兰往会场前面坐席快步走去的铃木园子，突然出声问道：

“园子姐姐，你并没有为那个秋川哥哥还有板仓姐姐准备房间对吧？”

“欸？！你这个小鬼是怎么知道的？”

铃木园子闻言心中很是惊讶。

她放慢了动作，转头望了过来。

“因为刚刚秋川哥哥跟板仓姐姐在听到园子姐姐为他们准备了房间之后，都是露出了很惊讶的表情呀，显然这不在园子姐姐一开始的计划之中。”

“况且倘若园子姐姐你真的为他们准备了房间的话，为了防止对方拒绝，应该会直接将房卡交给对方吧？”

“就算不需要房卡，房间号之类的总要透露吧？”

“哼，小鬼，你这就不懂了吧。”

铃木园子收起了脸上的惊讶表情，弯下腰来，用手指按住了柯南的额头。

“高级的酒店都是只需要向着前台透露名字就行了，根本不需要我拿房卡给他们喔。”

“所以，我猜错了吗？”

“倒是没猜错，我的确没有准备。”

铃木园子直起身来，脸上看不到一丁点被拆穿之后的慌乱。

“我现在通知一下酒店就行了，反正就是一句话的事情。”

“这是为什么呢？”毛利兰也是有些不解，“为什么要为了那个秋川先生做到这种地步呢？”

“哇——！这还用问吗？小兰你没有看到，那个秋川先生，本人超~帅啊！！”

“真人丝毫不逊色在舞台上面的时候，简直就是活久见的超级大帅哥！”

铃木园子用着一副难以理解的眼神看向了毛利兰。

好像内心中觉得，问出了这种问题的毛利兰才是真的奇怪。

铃木园子随即在看到了身旁的毛利兰，以及世良真纯还有柯南等人那鄙夷的目光之后，这才尴尬地说道：

“我已经说过了，这叫投资！”

“我在看到了秋川先生的第一面之后，就认定了他一定是一只超级潜力股！”

“况且电影节里面有这种大帅哥，大家不都会觉得赏心悦目嘛！”

“难道小兰你就不觉得秋川先生长得很帅吗？”

铃木园子问道。

“可他是艺人欸，艺人长得好看不是很正常嘛？”毛利兰疑惑。

“那副模样，在艺人里面也是出类拔萃了好吧！真是的，小兰你为什么一点也不激动啊！”

铃木园子说着，转头看向了一旁的世良真纯。

“世良，你不觉得那个秋川长得很帅吗？”

“还好...吧，我不是太喜欢艺人欸...”

“你们怎么一个个都是这个样子啊！！”

铃木园子发现根本没有人附和自己，顿时用双手抱住了脑袋，有些抓狂。

第75章 崇拜的演员

在秋川空介与板仓美咲入座半个多小时之后，这一次日本最大的电影节的开幕式也是正式开始。

两位主持人拿着话筒走上了舞台。

其中一位。

是一位颇有名气，在东京电视台担任主持人多年，主持过大大小小无数节目的老牌主持人。

而另外一位。

则是日本家喻户晓的，前日卖电视台的主持人，现今的超级大明星——冲野洋子。

这般盛大的活动，有冲野洋子的出场，大家一点也都不感到意外。

但令人意外的却是。

冲野洋子竟然是直接被当做主持人请了过来。

这种牛鼎烹鸡的行为，也令得不少人在心中感叹起了铃木财团的财大气粗。

秋川空介坐在下面，静静地看着在舞台上面进行主持的冲野洋子。

看着她以着幽默且充满元气的话语，

在两场节目的间歇时间里，

巧妙地引导着观众们的注意力的同时，时不时逗得台下的观众们哈哈大笑。

“简直就像是为了艺人而生的一样，明明不过才22岁，竟然是在作为艺人的每一项技能上面都是点满了呢。”

秋川空介在心中想道。

或许每个国家都有那么几位能够被称为“全能艺人”的艺人存在。

但像是冲野洋子这样的，以着这么年轻的年纪就能够得到这个称号的艺人，绝对是寥寥无几。

通过在《迷城女探：逝者之音》舞台剧期间与冲野洋子的短暂相处，

秋川空介也算是了明白冲野洋子能够如此受到追捧的原因。

除了她本身作为艺人的实力丝毫不逊色于别人外。

就是她在与人相处的时候，基本上从不会做出令人感到反感的行为。

“看来冲野洋子与原主关系非常亲密这件事情我并没有判断错误。”

“而且通过这段时间的相处也能够感受得到，冲野洋子明显比起其他艺人，要更加在意‘我’一些。”

“但明明关系亲密，可她与我相处的时候的距离感却是感觉太过刻意。”

“明显就是在故意掩饰与我之间的关系，不想要被其他人察觉。”

冲野洋子的这种态度属于是正好符合了秋川空介的心意。

虽说按照秋川空介的判断，原主虽然与冲野洋子实际上早就认识，

但冲野洋子与原主应该也是相隔了很久没有见过面。

加之彼此之间刻意保持的距离，也令得秋川空介不用去多费心思去思考该如何与冲野洋子相处才会显得自然。

“不过，她到底是在担心什么，才需要去刻意避讳与‘我’认识这件事情呢？”

“是在担心与我之间的关系曝光之后，会对她演艺生涯造成影响？”

“还是说，她在替我顾虑呢？”

秋川空介在心中思索。

说到底，哪怕现在的自己，对于原主以及原主母亲的情况也是一知半解。

对于冲野洋子的了解，更是仅限于网上能够查到的程度。

不过秋川空介在看到了冲野洋子的经历之后，对她与原主的关系也是有了一个大概的猜想。

“唔嗯...接下来登场的歌手，她有着迷人的外表，令人神魂颠倒的歌喉，是上到老人，下到孩子，无人不喜欢的完美偶像！”

冲野洋子拿着手中的台词卡，开始对着台下的观众们介绍了起来。

不少观众都是被冲野洋子的介绍给拉起了好奇心。

但是也有着少部分的观众，则是在短暂思索之后，忽然露出了一副忍俊不禁的表情。

“下面有请歌手——冲野洋子小姐！”

冲野洋子扬起手臂，抬高了嗓音。

接近着自己转身跑到了舞台中央，伴舞们的中间。

在大约过了五秒钟之后，不少因为眼前的一幕而有些懵逼的观众们，这才突然爆发出了一股如浪潮般的汹涌笑声。

冲野洋子的自卖自夸，丝毫没有引起现场观众们的反感。

反倒是逗得不少观众都是笑得前仰后合。

冲野洋子在跑到了伴舞的中间后，立马就有着两位伴舞跑上前来，将一件碧蓝色的长裙套在了冲野洋子的礼服外面。

而她自己则是拿起话筒，等到音乐响起之时，直接唱了起来。

不得不感叹从高中起就作为偶像出道的冲野洋子的唱歌功底。

哪怕就是在Wonderful的同期艺人里面，仅有着平均之下唱歌水平的秋川空介都能够听得出来，

冲野洋子的唱功，恐怕前面登台的任何一位老牌歌手都无法与她比拟。

而在冲野洋子唱歌完毕，这一次开幕式的表演环节也算是正式结束。

冲野洋子并没有脱下自己表演时候的长裙，而是就这样继续开始了主持节目。

她在感谢过了铃木集团对于电影节的支持之后，

便与另外一位主持人便开始介绍起了这一次参加这一次电影节的主要作品，以及其对应的导演。

后面来到了颁奖环节。

一位位导演、编剧，以及演员陆续登上舞台。

接过了从冲野洋子手中递过的奖杯之后，开始了他们的获奖感言。

而冲野洋子自己，也是获得了代表着一位演员在电影、电视或戏剧的表演中最高荣誉之一的“最佳女演员”。

另外一位主持人将手中的奖杯递给了冲野洋子。

在冲野洋子准备发表获奖感言的时候，主持人忽然开口说道：

“想必在场的各位对于洋子小姐也都不陌生了，并且估计大家也都能够猜到，以着洋子小姐的性格，接下来会做出怎样的发言。”

“不如这样，我们以着问答的形式，来代替洋子小姐的获奖感言怎么样？”

主持人笑着问道。

冲野洋子闻言，立马表现出了一副极为浮夸的惊诧表情。

接着慌乱地说道：

“欸？这跟剧本上写的不一样啊！”

“噗——”

台下又有不少人被冲野洋子给逗笑。

主持人也是在轻笑过后，便开始了他的提问：

“请问洋子小姐，请问是哪位艺人，给予洋子小姐你的艺人生涯的影响最大呢？”

“是有希子小姐喔。”

冲野洋子几乎是不假思索地回答。

“我正是因为想要成为有希子小姐这样的演员，所以才毅然决然进入了演艺圈。”

“原来是这样。”

主持人点了点头。

“想必国内不少年轻的演员都是因为有希子小姐从而成为了演员的吧。”

“那除了有希子小姐，在洋子小姐你自己的演艺生涯之中，最让你崇拜的演员，或者是艺人又是哪位呢？”

“这个啊...”

冲野洋子手指轻点着自己的下颌，做出了一副思考状。

接着朝着所有人笑道：

“这个的话，应该是来自于美国的莎朗·温亚德小姐吧。”

第76章 截胡

在下午三点钟左右，这场盛大的电影节开幕式终于是落下了帷幕。

铃木财团的二小姐铃木园子也如她一开始所说的那样，

来到了秋川空介与板仓美咲的面前，来带着两人参观电影节的展区。

“这一次的电影节可以说是日本历史上规模最大的一次呢，加上晚上六点半开始就要在港湾御庭举办晚宴，所以今天肯定是逛不完啦。”

铃木园子走在秋川空介的旁边，向着秋川空介以及板仓美咲介绍。

“每天被邀请前来的演员、导演还有编剧都不一样，还有很多是新人导演，所以我相信秋川先生哪怕在这里呆四五天应该也不会觉得厌烦的。”

“况且这一次出展的优秀作品很多，想要在展会期间全部观赏一遍基本上是不可能的事情呢。”

“好厉害啊...”

秋川空介点了点头，轻声感叹。

他随即看向了一众朝着展区外面走去的人，好奇询问：

“那些人是去哪里呢？他们没有准备参观电影节吗？”

“喔，他们估计是先回去酒店了。毕竟电影节的前三天都是仅开放给媒体跟业内人士参观的，所以就算今天不参观也没有什么问题。”

“原来是这样啊，还是要多谢铃木小姐的解答呢。”

“没事啦~这点小事，举手之劳嘛！”

铃木园子虽然嘴上这么说，

但一旁的柯南还有毛利兰等人看着她那副得意到忍不住嘴角上翘的模样，

就明白秋川空介的感谢显然对于铃木园子是非常受用的。

在被秋川空介感谢之后，铃木园子也是明显更加来劲。

她转头看向了秋川空介。

“话说秋川先生有没有比较关注的作品，或者是导演还有演员呢？我来带路呀！”

“嗯...不知道有没有三枝昌子导演的作品呢？”

秋川空介虽说来到这边之后基本上没怎么看过电影，

但他还是记住了当初在原主家里面看到的租借的碟片上面的导演的名字。

“三枝导演啊，真是有点久远的名字呢...我记得...她好像也有作品参展来着...”

铃木园子说着也是掏出了手机，找了起来。

在片刻后她眼睛一亮。

“找到了，是部短剧！名字是《夏日之梦》！我来带路！”

铃木园子说着，便走到前面开始了带路。

而在铃木园子的身旁不远处，毛利兰、柯南，还有世良真纯等人也都是跟在了后面。

柯南显得有些兴趣缺缺。

他双手插兜，环顾着四周，目光从那些大型海报上面快速扫过。

不过他的视线却并没有在任何一副海报上面停留太久。

相比之下。

毛利兰就明显看起来要兴致高昂一些。

看到感兴趣的电影海报，她甚至还会掏出手机拍照。

至于另外一位，

样貌丝毫不不逊色于现役的男性偶像，但却是个假小子的世良真纯，目光则是大多数的时候都落在了那与铃木园子聊天的秋川空介的身上。

“一开始的时候话很少，大多数时候都是园子抛出了话题之后才会接上。”

“不过在跟园子讨论起了电影之后，话明显变多了，而且也是展现出了相当强烈的与人聊天的意欲。”

“是因为聊到了感兴趣的话题了吗？”

“我记得，当初高木警官也说过，在秋川家里面搜出来了相当多的租借的碟片。”

“果然，是很喜欢看电影啊...”

世良真纯在默默地观察着秋川空介。

然而她却是发现。

哪怕她们已经逛了一个多小时，秋川空介仍旧是未曾展现出与她们记忆中的形象有违和感的地方。

而秋川空介在舞台上面饰演小谷冴的时候，身上的那种闪闪发光的气质，也是在离开了舞台之后就再也没有出现过。

“欸，话说秋川先生。”

世良真纯忽然走上前来，向着正在与铃木园子聊天的秋川空介搭话。

在看到了秋川空介望过来之后，她便伸手指向了另外一边放映厅的两幅海报。

“那边的下野导演，跟内海导演你应该也都听过吧？话说他们这一次的两部作品，你看名字的话，更喜欢哪一个呢?”

“呃...我的话，应该是内海导演的《潮...》呃...”

秋川空介话说一半，嘴上的话语忽然卡壳。

“是《潮汐未央：彼岸的刹那》啦！！”

一旁的板仓美咲赶忙在一旁小声提醒。

“哦，对，就这个。”

被提醒之后的秋川空介有些尴尬地笑了笑，点头回复。

而毛利兰与铃木园子闻言也都是露出了些许诧异的表情。

这一幕被板仓美咲尽收眼底。

她的内心之中一时间也是涌现了一股强烈的，想要捂脸的冲动。

原本秋川空介今天在铃木园子的面前表现还挺不错来着，结果竟然连电影的名字都念不出来，这也太丢脸了！

这一幕要是被知名导演看到的话。

那恐怕秋川空介演技再好，长得再帅，恐怕也很难拿到角色了。

“世良这家伙，竟然还没有放弃啊...”

柯南哪里能不明白世良真纯在想什么。

没想到世良真纯直到现在，还是不忘记去试探秋川空介。

只可惜貌似秋川空介无论是心智，还是知识储备，仍旧是与一个小孩子没有太大区别。

柯南转头看向了同样是双手插兜，表情没有什么变化的世良真纯，心中感到有些无语。

“欸，秋川君？你怎么在这里？”

忽然，一道在场所有人都不会感到陌生的声音响了起来。

大家朝着声音传来的方向望去，就见到了不久前才在开幕式会场见过的冲野洋子，正在朝着她们这边望来。

冲野洋子在见到了秋川空介之后本就感到非常惊讶。

然后在看到秋川空介竟然还是跟毛利兰、还有柯南等人在一起之后，脸上的惊讶表情也是越发的明显。

“欸？！柯南君，还有毛利小姐，原来跟秋川君认识的吗？”

“是园子邀请秋川先生过来的，今天才算是正式认识吧。”

毛利兰回复。

“弊社的秋川，承蒙您的关照了。”

冲野洋子闻言走上前来，朝着铃木园子轻轻鞠躬。

“欸欸，多大点事呀，洋子小姐不用这样的！”

冲野洋子的郑重道谢一时间搞得铃木园子也是有些惶恐。

然后她就听到冲野洋子对自己说道：

“真是有些难以启齿呢，我没想到竟然能够在这里碰到秋川君。”

“实际上，我接下来要去跟堀田导演见面，如果能够带上秋川君的话，可能会对他的未来帮助很大...”

冲野洋子握起拳头放在唇边，目光朝向地面，露出了一副为难的表情。

“啊，没事没事！我本来也只是过来随便逛逛的，洋子小姐还有秋川先生你们请便。”

“我本来就觉得秋川先生很有潜力，所以想要让他多认识一些业内人士才邀请的。”

铃木园子听出了冲野洋子话中的意思，赶忙说道。

“那就谢谢铃木小姐了。”

冲野洋子说着，她那精致无暇的面颊之上也是浮现出了一个动人的笑容。

看得一旁的铃木园子以及毛利兰等人都是有些愣神。

“被截胡了呢，园子。”

少顷，一道调侃的声音从耳边传来。

铃木园子循声望去，就见到了世良真纯正一脸笑容地看着自己。

“啊，啊？”

铃木园子张大了嘴巴，一副没有理解状况的表情。

而柯南则是露出了一副若有所思的表情，随即与世良真纯对上了视线。

他俩都是看出了彼此目光之中的意思——

冲野洋子，好像不太想要秋川空介跟她们在一起呢。

--

另外一边。

冲野洋子借着秋川空介暂时离开去盥洗室的空挡，看向了一旁见到自己后显得有些激动的板仓美咲。

她红唇轻启，发出了温柔悦耳的嗓音：

“板仓小姐，能给我讲讲，你跟秋川君为什么会出现在这里吗？”

第77章 晚宴

秋川空介从盥洗室出来之后，就看到了经纪人小姐板仓美咲，正与大明星冲野洋子聊得火热。

两人见到秋川空介出来，便停下了聊天，朝着他这边望了过来。

“没想到，秋川君竟然受到了铃木小姐的青睐呢，好厉害啊！”

冲野洋子修长白皙的十指在面前交叉，露出了一副颇为惊喜的表情。

“嗯...”

秋川空介轻轻点头，

同时心中也是有些好奇，冲野洋子刻意要把自己从死神小学生的队伍里面拽出来的理由。

他觉得，

以冲野洋子的情商以及营业能力，应该不至于毫无理由地做出这种可能会惹得铃木财团二小姐不开心的事情。

秋川空介跟着冲野洋子闲聊了一会儿。

忽然就听冲野洋子语气郑重地出声提醒道：

“秋川君，以后还是少跟毛利小姐还有柯南君他们来往吧。”

“好。”

秋川空介点头。

心说自己也从没有想过故意往这几位带着死神光环的角色身边凑。

冲野洋子听到秋川空介竟然连理由都没有过问，就一口答应了自己，心中也是颇为开心。

她微微上翘的嘴角弧度也是变得更加深邃，可以看出她此刻的心情非常不错。

秋川空介以及板仓美咲，跟着冲野洋子走了片刻，来到了一处展厅。

进入了展厅之后，秋川空介通过墙上的作品介绍的位置，看到了方才冲野洋子提过一嘴的名字——

堀田义时。

此时的展厅里面有着一男一女正站着聊天。

秋川空介通过墙上的照片判断出，那位男性便是名叫堀田义时的导演。

展厅里面的两人在听到了脚步声之后，都是朝着这边望了过来。

两人对于冲野洋子的出现并没有露出什么特别的表情。

但他们在看到了冲野洋子身旁的秋川空介还有板仓美咲之后。

两人的脸上都是浮现出了些许困惑的神色。

“洋子小姐，这两位是？”

堀田义时看向了冲野洋子，好奇道。

“这位叫秋川空介，是我公司的后辈，演技非常不错。”

“旁边的则是秋川君的经纪人小姐，名叫板仓美咲。”

冲野洋子向着堀田义时，以及他身旁的女性介绍道。

“这两个人在看到冲野洋子出现的时候，脸上都没有露出什么惊讶的表情，说明她们已经提前知道了冲野洋子会来这里...”

“本来以为她只是随便找个理由把我从死神小学生那边拉出来，没想到竟然是真的提前约了人见面。”

秋川空介在心中感叹，之后也开始向两人做了自我介绍。

“我叫秋川空介，请多多指教。”

“嗯，秋川君你好，我叫堀田义时。”

“织田江真。”那位女性说道。

在简单地进行了自我介绍之后，堀田义时以及织田江真便与冲野洋子聊了起来。

秋川空介与板仓美咲就在一旁默默地听着，没有讲话。

秋川空介观察着在场的几人。

他注意到，这个堀田义时在讲话的时候有半边面颊都没有在动，同时左边眼睑下垂，显得很不对称。

“面瘫吗...”

除此之外，秋川空介还注意到堀田义时的面部有着非常明显的做过手术的疤痕。

“看来并非是先天性的面瘫，而是因为后天的事故导致了面瘫...”

“而且看他与冲野洋子讲话的时候，丝毫没有因为外表的缺陷而露出自卑的表情...”

“看来是个个人能力相当出色，并且对于自己很有自信的导演啊。”

秋川空介在心中想道。

至于一旁的织田江真。

她是目前展厅里面唯一一位随身携带着笔记本与圆珠笔的人。

虽说自冲野洋子来了之后，她们三人聊天的内容基本上都是围绕着冲野洋子之前参加的舞台剧表演。

但织田江真还是时不时在聊天的途中拿起本子，在上面记录着什么。

要说她最大的不同，

就是织田江真在讲话的时候，更多的是侧重于故事的情节。

而堀田义时则是更多地在谈论故事的核心与情感基调，以及角色的表现力。

“一位是导演，另一位则是编剧吗...而且两人看起来在日本影视界的地位都不低的样子...”

此外，秋川空介还注意到一个细节。

那就是织田江真的左手无名指底部的位置比起她手部其他部位的皮肤要显得更白一些。

同时织田江真的脖子上面还戴着一个有着独特形状钻石吊坠的项链。

这块昂贵的石头，此刻正在展厅里面的灯光照耀之下熠熠生辉。

“婚外情啊...”

秋川空介在心中默默思索，却也并没有多嘴。

后面，冲野洋子也是巧妙地引导话题，让秋川空介也是参与其中。

而两位业内大佬在听到秋川空介便是《迷城女探》舞台剧的小谷冴的扮演者之后，对于秋川空介的兴致这才高了一些。

不过秋川空介也看得出这两位压根就没有看过《迷城女探》的舞台剧。

所以应该是通过某种途径知晓了“小谷冴”这个角色，在《迷城女探》舞台剧里表现突出。

时间一分一秒地过去。

忽然堀田义时抬起手腕，看了一眼上面的时间。

“啊，快到晚宴的时间了，差不多该回去了。”

“欸，时间过得好快，我也要回去重新洗澡化妆了。”

就这样，这场持续了一个多小时的闲聊，这才总算是停了下来。

回到酒店。

冲野洋子跟着秋川空介还有板仓美咲办理了入住，之后在确认过了秋川空介的房间号之后这才与两人暂时告别。

秋川空介回去房间进行了简单的洗漱。

并且在晚上六点半的时候，来到了他身处的港湾御庭大酒店的第7层的位置。

在这里，设置有一个超级巨大，并且还带有舞台的宴会厅。

此时的宴会厅里面已经聚集了不少人。

放眼望去，基本上男士全部都是西装革履。

而女士都是穿着晚礼服。

她们那裸露在外面的肌肤之上，则是有着各式的首饰点缀，显得格外抢眼。

板仓美咲在面对这种场合显然有些不太适应，表现得有些畏畏缩缩。

秋川空介的话倒是在前世参加多了这种宴会，对此倒是并没有什么特别的畏惧感觉。

不过以着他现在的身份，不卑不亢地参加这种充斥着上流气息的宴会显然不太合适。

所以秋川空介便也跟着板仓美咲，呆在了稍稍靠近宴会厅外侧的位置上。

少顷，时针指向了六点半。

一位看起来上了年纪，但却仍旧是显得精神矍铄的老人走上了舞台，拿起了话筒。

他便是铃木财团的顾问，铃木园子的伯父——铃木次郎吉。

铃木次郎吉向着全场致辞，晚宴正式开始。

宴会厅内的外侧站满了身着白色厨师服的厨师，他们的面前有着摆满了各式精美料理的自助餐台。

另外一边则是有着调酒师，专门根据客人们的需求现场调制酒水。

诺大的宴会厅里面，充满了客人们欢笑与聊天的声音。

酒过三巡，菜过五味。

随着时间一分一秒流逝，现场客人们去取餐的频率明显减少。

聊天的声音也是比起之前宴会一开始的时候要大了许多。

也就在这个时候。

一道突兀的尖叫声，打破了这洋溢着欢快氛围的晚宴。

第78章 介绍

就在秋川空介与板仓美咲闲聊的时候，忽然注意到了周围不少人的视线好像都是转向了自己这边。

板仓美咲有些疑惑地转头看去，紧接着眼睛一亮。

就看到了身着一袭浅蓝色礼服的冲野洋子，朝着她们这边走了过来。

冲野洋子穿着这身修身的浅蓝色礼服，将她因多年跳舞而雕刻出的完美身材勾勒得更加凹凸有致。

礼服长裙与她的栗色头发相得益彰，

看起来比起在电视上面的时候还要更加动人。

‘洋子小姐，哪怕在这业内大佬如云的晚宴里面，仍旧是最为出众耀眼的那个呢…’

板仓美咲忍不住在心中想道。

“秋川君，吃好了吗？我来带你去认识一下业内的朋友们吧。”

冲野洋子对着秋川空介柔声说道。

板仓美咲一直苦恼于没有人能够带着秋川空介去拓展人脉。

此时听到冲野洋子的话，自然是求之不得。

同时又是忍不住在心中好奇，秋川空介究竟是如何才能够受到冲野洋子这般的特别对待。

“好。”

秋川空介对此自然也没有什么意见。

他在用亚麻餐巾轻轻擦嘴之后，便站起了身来。

冲野洋子看了一眼秋川空介桌子上面摆放着的并没有多少使用痕迹的餐盘，轻轻蹙了蹙眉，但却是没有开口。

秋川空介跟着冲野洋子来到了会场前面的位置的一处餐桌前。

在这里，秋川空介见到了这边坐着几位一眼看上去就知道肯定都是身份不得了的业内大佬的人。

“给大家介绍一下，这位是秋川君，是我公司的后辈，演技很不错喔~”

“嚯，好像还是第一次见到洋子小姐介绍男性的后辈艺人！“

一位看起来身材有些肥胖的男人笑道。

或许是喝了酒的原因，男人显得异常亢奋，说话的时候声音很大。

“确实啊，洋子酱少见地带了男艺人过来呢，长得确实也蛮帅的，该不会是恋人关系吧？”

另外一位看起来年纪30岁出头的女性，一脸玩味地对着冲野洋子揶揄。

“不是啦，只是公司的后辈而已~”

冲野洋子白皙的面颊之上浮现出了浅浅的粉色，掩嘴朝着女人笑道。

“洋子酱你的反应可不对劲喔！”

而冲野洋子的这副反应反倒是更加勾起了女人的好奇心，她刚准备站起身来，却是忽然扶住了自己的腰。

女人化着浓妆的脸上面容扭曲，浮现了一副痛苦的表情。

“嘶~疼疼疼，年纪大了就是这样，动不动就容易腰疼…看来又要去预约按摩一下了…”

女人龇牙咧嘴地说着，半晌后才站直了身子，看向了秋川空介。

“听说你就是竹村那部舞台剧饰演小谷冴的演员吧，我去看了你们的舞台剧，确实演技不错呢。”

“谢谢。

女人朝着秋川空介伸出手来。

秋川空介同样也伸出了手，轻轻握了一下女人的手掌。

“这边这位是高坂导演，刚刚与秋川君握手的这位是相马导演。”

冲野洋子向着秋川空介轻声介绍方才打过招呼的肥胖男人，以及与秋川空介握手的女导演的名字。

“这位是曽我部导演，曽我部导演今天看起来有些疲惫呢啊。”

冲野洋子向着桌前另外一位看起来在打瞌睡的男人打趣道。

姓曽我部的男人听到冲野洋子调侃自己，脸上也是露出了些许尴尬的表情，变得精神了一点。

“是啊，困死了，早知道就在酒店睡大觉了。”

曽我部打了个哈欠，有些慵懒地说道。

“走吧，再去旁边那桌。”

耳边传来了冲野洋子声音，秋川空介轻轻点头。

他眯起眼睛看了一眼桌前重新开始聊天的几位知名导演之后，便跟着冲野洋子到了旁边的餐桌前。

在这里。

秋川空介见到了不久前见过的导演堀田义时，以及编剧织田江真。

虽然围坐在这桌前的人与方才那桌一样，基本上所有人的身上都是散发着一种成功者的自信气质。

但在氛围上面，这桌人与秋川空介方才打过招呼的那桌却是截然不同。

冲野洋子在向着坐在这里的几位导演以及编剧介绍了秋川空介。

几人也都是礼貌性地与秋川空介打了招呼。

秋川空介看得出大部分人都是看在冲野洋子的面子上面，在与自己客套。

他对此并不感到意外。

而在冲野洋子介绍的时候，桌上一位不久前正与堀田义时聊得开心的男人，却是引起了秋川空介的注意。

秋川空介发现。

这个男人散发着一种与在场所有人都不同的气质。

就像是刑警很难分别出自己身上那区别于一般人的刑警气质一般，

这些常年在娱乐界处于受人崇敬的尊贵地位的知名导演与编剧们，

身上都是会带有着一股作为领导者的自信与傲气。

而此刻与堀田义时聊着天的男人，秋川空介却是并没有从他的言行举止上面看到身为领导者的气质。

虽说如此，但男人身上那种时刻萦绕全身的自信仪态，

以及比起此刻桌上大部分人要更显精致的外表，也都是吐露出了男人的不平凡。

“大河先生~”

冲野洋子轻轻唤了一声那个与堀田义时聊天着的男人，男人这才转了过来。

“啊，抱歉，洋子小姐，好久没有跟堀田君见面，一不小心聊得太投入了。”

男人朝着冲野洋子轻轻笑了笑，接着站起身来，也是朝着秋川空介伸出了手。

“你好，我是大河隆雄，叫我大河就好。”

“你好，大河先生，我叫秋川空介。”

秋川空介伸出手来，双眼直视着大河隆雄面露微笑的面颊，与他手掌相握。

‘双手非常细腻，没有明显的粗糙或者伤痕，手指甲也是剪得非常整齐，应该是经常进行精细的手部工作，并且也很注重手部的保养。’

‘并且也是相当在意仪表，既然周围的人都是三十到四十岁上下，他理应年龄不会相差太多。但他却是看起来显得比起周围人还要年轻不少。’

‘明明不像是编剧、导演，但是言行之间展露出的自信却是丝毫不逊色于今天见到的那些知名编剧导演。’

‘看来自信的根源来自于自己的职业能力，并且在娱乐界内也能够拥有着不俗地位的人物啊。’

秋川空介与大河隆雄手掌相握的同时，也是注意到了男人另一只手上戴着的机械表。

‘果然收入也是相当不菲。’

‘所以，是医生嘛。’

秋川空介看着面前的男人，心中做出了判断。

第79章 突发

“大河先生也是导演吗？”

秋川空介松开了与大河隆雄相握的手掌，用着一副颇为好奇且崇拜的眼神看着大河隆雄说道。

“不不，我跟他们可不一样。”

大河隆雄笑着摆了摆手。

“我就是个开小诊所的，可不是混你们娱乐圈的。”

冲野洋子听到这里，也是在一旁笑着补充。

“可不是小诊所喔，大河先生可是当今日本娱乐界最知名的整形外科的医生呢。”

“哪怕是业内知名的艺人或者是导演，想要去大河先生这里看病做美容，也需要排队好久呢。”

冲野洋子说着，也是露出了一副颇为苦恼的表情。

“若不是我没什么好修整的地方，不然也一定会去大河先生那里去完善一下自己呢~”

冲野洋子的这句话，如果放在任何一个人身上，恐怕都会让人觉得说话的人简直是在自夸得有些过头。

但偏偏这话放在这性格活泼的冲野洋子的身上的时候，却是丝毫不会让人感到反感与违和。

周围的人，包括大河隆雄在内都是笑了出来。

“那我还是希望洋子小姐能够一直维持这个样子，不要让我心中的女神形象崩塌了。”

秋川空介听着冲野洋子与这群人打趣了两句之后，便被冲野洋子带离了这边。

“小空你或许会觉得，我没怎么向着他们介绍你的情况。”

“那是因为任何事情都不能操之过急，如果太过刻意向着他们推荐你的话，很有可能会引起他们的反感。”

“就像是今天这样子，只要能够让你在他们的心中留下印象就已经足够了。”

冲野洋子在将秋川空介带回会场后方的时候，也是在秋川空介耳边解释了起来。

“嗯，我明白，谢谢洋子小姐。”

“噗——还搞得这么正式，现在又没有人在注意咱们。”

冲野洋子扑哧一笑，接着拍了拍秋川空介的肩膀，朝着后面退了一步，拉开了距离。

“小空你先回板仓小姐那里吧，我还得去跟次郎吉先生打个招呼呢。”

冲野洋子说着，朝着秋川空介摆了摆手，便迈着轻盈的步伐离去了。

秋川空介站在原地目送冲野洋子离去的背影远去，这才轻声呢喃起了自己首次听到的称呼：

“小空嘛...”

--

另外一边。

冲野洋子在告别了秋川空介之后，重新朝着宴会厅前方的位置走去。

同时她也是在用视角的余光，不着痕迹地注意着身后的情况。

自然也是注意到了秋川空介在与自己分别之后，仍旧是站在原地注视着自己。

“呼——”

等到冲野洋子拐入了人群，看不到了秋川空介之后，她这才长长地呼出了一口气。

‘真是煎熬啊...又要让小空感受到对他的关心，又要适可而止，不能够让他真的被人看中出名...’

‘园子小姐，你总是做多余的事情呢。’

冲野洋子湛蓝的眸子盯着那正在为铃木次郎吉斟酒的铃木园子，在心中低语。

--

“柯南君，你有没有发现，洋子小姐好像对秋川先生特别好的样子呢。”

毛利兰瞧着那刚刚与秋川空介分别，来到了她们面前与铃木次郎吉打招呼的冲野洋子，

忽地凑到了柯南的身边，面颊有些泛红地在他耳边小声说道。

“该不会，洋子小姐跟秋川先生是恋人关系吧？”

“哈...？”

柯南闻言也是露出了一副汗颜的表情。

心说也就是因为这对姐弟姓氏不一样，

不然就凭两人如此相似的长相，恐怕用不了两天全日本都知道冲野洋子还有个弟弟了。

‘说起明明是亲生的兄弟姐妹，但却是姓氏不一样的...’

柯南在心中想着，转头看向了一旁的世良真纯。

然后就见到世良真纯的目光，此刻正一动不动地锁定在冲野洋子那被礼服勾勒得起伏有致的胸脯上面。

少女清秀的面颊之上满是艳羡的表情。

“世良这家伙...”

世良真纯总是这样。

每每见到身材很好的女性，总是会露出一副羡慕的表情。

虽说柯南已经见过无数次世良真纯的这幅模样了。

可是如今见到还是会感到有些好笑。

‘胸好大啊...究竟吃什么才能够长这么大的呀...？’

世良真纯有些面颊泛红地盯着冲野洋子，忍不住在心中想道。

“啊——！！”

倏然。

一道女性的尖叫声，直接将那陷入了羞赧幻想之中的世良真纯唤醒。

她与柯南都是猛地站起身来，朝着声音传来的方向望去。

然后就瞧到了会场前方其中一桌的客人全部都站了起来，

而他们面前的桌子上面，还倒着一位体型肥胖的男人。

“小兰你们呆在这里！”

世良真纯说着，便朝着那边快步跑了过去。

而柯南则是不顾身后毛利兰的呼喊，同样也是朝着发生了意外的那边跑去。

世良真纯快步跑到了那位体型肥胖的男人身边。

与此同时。

在死掉的男人桌边不远处，不久前才刚刚与秋川空介打过招呼的整形外科医生大河隆雄同样是跑了过来。

“我是医生。”

大河隆雄语气凝重地说着，接着就伸手开始轻轻探测了起了男人的鼻息。

少顷，在没有结果之后，大河隆雄又开始测试起了男人的脉搏，

接着看向了世良真纯大声喊道：

“快去拿AED！”

世良真纯闻言也没有废话，直接朝着会场外面飞奔而去。

所谓的AED就是便携式的自动体外除颤器。

日本东京拥有着全世界名列前茅的AED覆盖率，基本上囊括了学校、公共场所以及企业大楼。

像是此刻世良真纯等人所在的港湾御庭大酒店，AED更是随手可得。

“来帮忙，我要做CPR了。”

大河隆雄对着周围人喊道。

然而周围却是并没有人领会到大河隆雄的意思。

“这位叔叔说他要进行心肺复苏术了，你们快去帮忙呀！”

听到柯南的声音，周围的人这才都后知后觉，赶忙帮忙将晕倒的男人放在了地上。

柯南则是赶忙拿出了手机拨打救护车的电话。

大河隆雄双手掌根重叠，放在患者胸部中央，胸骨的下半部分，

接着开始以着每分钟100-120次的频率垂直向下按压。

在进行了约莫30次的胸外按压之后，

大河隆雄让人扶起了男人，接着开始确认了男人的呼吸道是否畅通。

一股浓郁的酒精味道传入了大河隆雄的鼻腔，让他眉头紧缩。

大河隆雄将男人头部后仰，下巴抬起，确保气道开放之后，

便捏住了男人的鼻子开始了人工呼吸。

现场的人都可以明显地看到，那男人肥胖的胸脯因为进气而有了明显的上升。

经过两次的人工呼吸，大河隆雄又一次重复起了胸外按压。

这个时候世良真纯已经拿到了AED赶了回来。

她没有过多废话，在无数人目瞪口呆的注视之下，

就如同撕扯报纸一般，直接一把撕碎了男人身上厚重的衣物。

紧接着直接拿出AED的电极片贴在了男人的胸部，随即根据AED的指示按下了电击按钮。

在电击之后，进行胸外按压的人换成了世良真纯。

而一旁的大河隆雄则是主要负责进行人工呼吸。

在无数人紧张的注视之下，这一场持续了近5分钟时间的急救工作终于迎来了结局——

AED做出了提示：“不建议电击”。

这种情况，只有两种可能。

一种是心率恢复正常。

另一种则是无电活动，也就是所谓的心脏停搏。

满头大汗的大河隆雄看着面前那一动不动的男人，终于是面色发白地一屁股坐倒了在了地上。

第80章 确认

今天晚宴到场的基本上都是在日本娱乐界有名有姓的人物。

而在场的绝大多数客人，也都是认识大河隆雄这位在业内非常有名的整形外科医生。

他们瞧着大河隆雄面色发白地坐在地上。

又看着那位看起来身手很好，方才帮忙进行胸外按压，此刻正低垂着脑袋，浑身上下散发着一股浓郁失落氛围的世良真纯。

也都是意识到此刻躺在了地上的那人应该已经死掉了。

周围不少的客人都是面色铁青地伸手捂住了嘴巴。

充满了欢快氛围的晚宴，气氛被瞬间破坏殆尽。

“唉——”

世良真纯叹了一口气，从没有能够拯救生命的失落中振作了精神。

接着缓缓走到了死掉的肥胖男人的身旁，半蹲了下来。

她伸手抬起了男人肥满的下巴，看到了男人脖颈处有着十分清晰的半月状的掐痕。

男人显然不可能在众目睽睽之下被人掐死。

加之刚刚世良真纯在听到了尖叫声飞奔过来的时候，也是注意到了倒在了桌子上面的男人双手死死抓着自己的脖颈。

那么这个掐痕就只能够是来自于男人自己。

世良真纯转头看向了一旁的，方才与死掉的男人同坐一桌的女人。

在这一桌宾客之中，就只有她一位女性。

所以世良真纯猜测大概率就是她发出的尖叫。

“刚刚发出尖叫的就是您吧，可以请问一下您的名字吗？”

世良真纯看着女人说道。

“是的，我叫相马美穗，请问你是？”

相马美穗报上了自己的名字，然后面露疑惑地看着面前这位“帅哥”，不明白‘他’问自己的名字做什么。

“我叫世良真纯，是个侦探。”

世良真纯用着柯南的经典语气，报上了自己的名字。

周围的人在听到世良真纯自称侦探之后，面色都是有些动容。

那坐倒在了地上的大河隆雄听到世良真纯自称侦探，布满了汗水的面颊之上也同样浮现出了少许讶异的神色。

“世良先生你在问我的名字，难道是把我当成了凶手了吗？”

相马美穗是业内颇为有名的导演，脑袋自然也是转得很快。

她在意识到了世良真纯询问自己名字的用意之后，脸上的惊讶神色也是在短时间内迅速转变为了嫌恶的表情。

“难不成你已经确定，高坂先生他是被人杀死的了吗？”

“不，只是单纯好奇相马女士您的名字而已，毕竟您应该是目睹高坂先生昏倒瞬间的第一目击证人。”

世良真纯通过相马美穗的疑问得知了死者的姓氏，顺带着回答了相马美穗的困惑。

“可以请相马女士描述一下刚刚的情况吗？”

“我们就很普通地在一起吃饭啊，然后高坂先生不知道怎么回事忽然面色变得有点不对劲，然后就用双手紧紧抓住了自己的脖颈。”

“我们一开始都是因为高坂先生的反应而有些愣神，以为他是吃东西噎到了。”

“等到回过神来之后，就发现高坂先生‘咚——’地倒在了桌子上面。”

“嗯...”

世良真纯听到相马美穗讲述完毕，

确认对方的描述跟自己方才冲过来之后看到的高坂死亡之后的表现一致。

“那请问，相马女士你知道高坂先生是否患有心脏病吗？”

“欸？心脏病？！”相马美穗听到世良真纯这话露出了一副惊讶的表情，“没听说过啊，也没见过高坂先生吃药的样子。”

在相马美穗讲述当时情况的时候，柯南则是来到了死者高坂与相马美穗等人就餐的餐桌前。

他爬上了椅子，接着开始观察起了那一片狼藉的餐桌。

相马美穗说罢，又补充了一句：

“而且虽然我跟高坂先生认识，但也不是熟络到连他患有什么病都清楚。”

“明白。”

世良真纯点头，接着看向了坐在地上的大河隆雄。

在方才进行急救之后，她已经问出来了大河隆雄的名字。

“刚刚大河先生在替高坂先生做人工呼吸之前，检查过了高坂先生的气道了吧？应该没有发现气道堵塞的情况吧？”

“没有。”

大河隆雄轻轻摇头，但却并没有看向世良真纯。

世良真纯注意到，大河隆雄的左手手背上面出现了十分明显的擦伤痕迹。

鲜血已经开始从伤口渗出，在大河隆雄那精致细腻的手掌上面显得十分明显。

‘是因为刚刚做胸外按压的时候，用力过猛导致机械表擦伤了手背吗？’

‘看来他为高坂进行胸外按压时候用的力度很大，他应该是真心想要去救高坂的性命。’

世良真纯在心中思索，暂时降低了大河隆雄是凶手的可能。

她伸出拳头抵在上唇，开始了思考。

‘高坂先生死亡的时候双手掐着脖子，符合这种表现的死因有六种。’

‘一，呼吸问题。’

‘二，心脏病发作。’

‘三，中毒。’

‘四，神经系统紊乱。’

‘五，颈部受伤。’

‘六，心理因素。’

‘目前后三种情况可以直接排除。’

‘此外根据相马小姐的描述，暂且排除掉心脏病发作的可能。’

‘既然高坂先生的气道没有堵塞，那就说明并非是食物之类的东西卡在了喉咙导致的「异物阻塞窒息」。’

‘那么剩下的可能就只有内因导致的窒息跟中毒了。’

‘前者情况大概率是意外，而后者则大概率是人为。’

世良真纯刚刚回到日本不久，基本上就没有遇见过意外死亡的情况。

所以她还是更倾向于按照最坏的情况，也就是高坂死因并非是意外来考虑。

世良真纯来到了死者高坂的身边，打开了他的嘴巴，

接着拿出手机打开了手电筒，仔细观察起了高坂口腔内部的情况。

‘口腔内壁组织，舌头，喉咙均没有损伤。’

世良真纯转头看向了一旁的柯南，大声问道：

“小子，桌子上面有高坂吐过的痕迹吗？”

“没有。”柯南回答。

‘既然这样，那就不可能是腐蚀性的毒素。’

世良真纯继续俯身，闻起了高坂嘴巴里面的气味。

迎面而来的是一股夹杂着酒精味道的浓郁口臭。

世良真纯微微蹙眉，在仔细分辨过后，也并没有在高坂的嘴巴里面嗅到熟悉的毒素的气味。

第81章 死因

另外一边。

坐在了靠近宴会厅外侧位置上面的秋川空介，

远远瞧着倒在了地上的，不久前自己才打过了招呼的死者高坂恒和，心中却是并没有感到过多的意外。

他看着那仔细检查着地上尸体的世良真纯，以及跳上了椅子检查桌子的死神小学生，

内心之中对于他们能否察觉高坂恒和的真正死因产生了怀疑。

秋川空介倒不是怀疑侦探们的能力。

而是他不用看都知道，现场肯定不会留有太多的线索。

‘既然死神小学生去检查了桌子，那也就说明侦探们判断高坂的死因或许是中毒。’

‘那个世良真纯检查了死者的口腔，但却没有得出结论，所以会破坏口腔内壁组织的腐蚀性毒素，以及带有着明显气味特征的神经性毒素就可以排除。’

‘又由于这一次的宴会并非是统一配菜，而是需要客人拿着盘子去宴会厅外圈的自助餐台自取的模式。’

‘所以就算是与死者高坂同桌的其他人并没有出现中毒的迹象，也不能够排除掉高坂被人下毒的可能。’

‘可这种高级宴会的自助取餐模式又与一般自助餐厅的取餐模式有所不同。’

‘基本上所有的食物都是被「定量」装进了盘子里面的。’

‘加上如果一次性取餐太多，难免会被人觉得有些不够优雅，所以除了家教较差的小孩子，基本上不会有人一次性拿取太多食物。’

‘而高坂突发死掉的时候，宴会已经进行到了后半段，食物大概率早已经被吃得差不多了。’

‘这种情况下，就算是高坂真的被人下毒了，现场也很难会留有痕迹。’

秋川空介瞧着躺在了地上，裸露着胸脯的高坂恒和。

又看了看面色发白地坐在了一旁，明显是吓坏了的相马美穗。

很难相信，这位不久前还在一脸玩味地在与冲野洋子开玩笑。

实际上。

秋川空介对于高坂恒和死因，在心中已经是有了猜测，但还并不能够百分之百地确认。

倘若自己猜得不错的话。

侦探们判断的祸从口“入”这一点并没有错。

但至于是中毒，还是内因导致的窒息，秋川空介则是更倾向于后者。

首先。

秋川空介通过观察世良真纯在观察过尸体之后做出的反应，

已经可以排除掉死者的绝大多数死因。

其次就是无论是死者高坂恒和，还是曾在高坂恒和失去意识后发出了尖叫的相马美穗，亦或者是同样面色难看的曽我部亮...

这一桌的客人，秋川空介刚刚都是与他们打过了招呼。

听冲野洋子的介绍，这桌客人绝大多数都是导演，并且相互之间明显关系都非常熟络。

而秋川空介通过观察发现。

几人展现出来的性格，以及方才他们与自己还有冲野洋子聊天时候的态度都各不相同。

他们不经意间展露出的看似没有什么关联的细节，却是有可能全部都是由于同一个原因而产生。

但问题是，就目前的情况看来。

光靠像是世良真纯与柯南那样观察现场，基本上是不可能得出结论的。

所以想要知道秋川空介的猜测是否正确，是必须要进行司法解剖的。

“如果我的猜测没错，那么从现有情况看来，意外的可能性反倒是更大一些。”

“不过导致这种意外背后的原因，倒是值得探究呢。”

秋川空介在心中想着，随即将目光转到了死者高坂恒和身旁的医生——大河隆雄身上。

‘这位大河医生看起来认识高坂先生啊，虽然他们两个并没有坐在同一桌。’

秋川空介回忆着方才高坂恒和出事后，第一时间跑过去进行急救的大河隆雄，在心中想道：

‘反应有些太过激烈了，大河先生。’

‘比起作为医生发现有人生命垂危，第一时间想要去进行急救。’

‘反倒更像是担心对方死后，被人察觉到自己的秘密呢。’

秋川空介在心中想着。

然后就看到一队急救人员从宴会厅的大门冲了进来，直奔躺倒在了地上的高坂恒和而去。

不过由于高坂恒和已经确认了死亡。

急救人员在再次确认了过后，并没有选择将其抬上担架带走。

再之后。

一队十分眼熟的警视厅的刑警，也是从宴会场的大门走了进来。

--

佐藤美和子带着刑警高木涉，以及一众下属警员，浩浩荡荡地朝着宴会厅的前面走来。

而她在看到了世良真纯与柯南之后，那对好看的黛眉也是微不可查地蹙了一下。

佐藤美和子也不知道为什么。

有死者出现的地方，周围必定会出现侦探，以及小学生柯南。

佐藤美和子越来越觉得，或许是侦探的出现，才导致了这里发生了命案。

不过很快。

佐藤美和子就将自己脑海中这不符合刑警素养的想法给抛了出去。

这就跟“为什么陨石总能精准砸中陨石坑？”一样。

不是因为有了侦探才发生了命案，而是有了命案所以侦探才会出现。

佐藤美和子以着这样的理由在内心中说服了自己，不再去胡思乱想为什么侦探总是精准出现在案发现场。

她看向了世良真纯，出声询问：

“这里发生什么事情了？”

“这位高坂先生在用餐的时候突然捂着脖颈倒了下去。”

佐藤美和子派了鉴识课的警员去对尸体进行检查，然后再次看向了世良真纯。

“中毒了吗？”

佐藤美和子看着周围桌子上面摆放着的各式美食，第一反应就是中毒。

“可能是，但应该不是腐蚀性毒素，或者是中毒案件中常见的譬如氰化钾之类的毒素。”

“此外，桌上残余的食物里面也没有看到明显的被下毒过的迹象，所以具体情况可能还要在进行详细的成分检定之后再确认。”

“嗯，好。”

“另外，我还观察到患者的皮肤、嘴唇以及指甲都有着发白的迹象，这符合缺氧的症状。”

“我们方才在对死者进行急救的时候，也排除掉了死者是因为气道堵塞而窒息。”

“所以我现在认为，死者真正的死因或许是内因性的窒息。”

世良真纯对佐藤美和子说罢，接着转头看向了一旁的整形外科医生大河隆雄。

第82章 暂且告一段落

“大河先生，你应该也认识刚刚死掉的高坂先生吧？”

世良真纯这猝不及防的话语，令得一旁的大河隆雄惊了一跳。

世良真纯看到大河隆雄惊讶的样子，旋即开口解释：

“您刚刚在听到尖叫之后，奔向这边的动作也太果断了些。”

“通常在发现有人意外昏迷之后，第一时间应该是向着患者大声喊话，以此确认患者是否还留有意识，接着判断患者昏迷的原因。”

“而您则是直接跳过了这一步骤，在测试了脉搏跟鼻息之后就叫我去拿了AED，说明您应该是提前知晓高坂先生会昏迷对吧？”

“或者说，在您认识之中的高坂先生，本身就有可能出现昏迷的情况？”

大河隆雄被世良真纯的敏锐搞得心中震惊无比。

虽说世良真纯判断自己与高坂恒和认识的理由，听起来稍微有些牵强。

但瞧着世良真纯在说出了这话之后那笃定的语气。

显然这位“帅哥”侦探通过自己在对高坂恒和进行急救的时候展露出的细节，

内心之中已经认定了自己一定跟高坂恒和认识。

大河隆雄本想否认。

但想到警方如果调查的话，应该也很容易查到自己与高坂恒和之间的关系。

于是便不准备继续隐瞒，点了点头。

“没错，我的确跟高坂先生认识。”

“高坂先生是我的医院的客人，曾经过来做过一些小的调整。”

大家闻言也都是面露惊讶地看向了躺在地上，体型十分肥胖的高坂恒和。

谁都没有想到。

这个样子的高坂恒和，竟然也会去整形医院进行调整。

大河隆雄继续说道：

“我并不知道高坂先生为什么会昏迷过去，但我却是听说过高坂先生的呼吸系统有着问题，甚至于在睡觉的时候都需要使用呼吸机。”

“所以我就猜测，高坂先生会不会突然出现了呼吸暂停之类的症状，导致了昏迷呢？”

“原来是这样。”

世良真纯点了点头，接着转头看向了佐藤美和子，对她低声说道：

“佐藤警官，麻烦派警员去确认一下，高坂先生的身上有没有哮喘吸入药。”

“此外，既然这个高坂需要借用呼吸机才能够睡觉，那他应该就不会要铃木财团帮忙准备房间。”

“以防万一，还是去确认一下高坂先生是否开了房间吧。”

“这一点也能够判断，大河先生是否在说谎。”

“好的。”

佐藤美和子点了点头。

世良真纯并没有太过怀疑大河隆雄的话。

因为他所讲述的这些东西，只要稍稍进行调查，都是能够立马查到。

不管他是否与高坂恒和的死有关，都没有说谎欺骗自己的必要。

佐藤美和子向着下属的刑警将世良真纯的建议吩咐了下去。

而世良真纯则是来到了一旁柯南的身边，在他身边低声问道：

“小子，发现什么线索了吗？”

“高坂先生倒下的地方虽然杂乱，但他的食物基本上已经被全部吃完了。”

“不过从盘子里面剩下的残渣以及汤汁，还是能够大致判断出高坂先生在死前吃了什么东西。”

“可这一次的宴会是自助取餐的模式，除了现场烤制的肉类，或者是现场制作的寿司外，其他的食物都是已经被提前分装在了盘子里面。”

柯南说道。

“也就是说，倘若高坂先生真的是因为被人投毒才去世的话，那么凶手就不太可能是提前在饭菜里面下毒。”

“因为无法保证哪盘菜会被高坂先生拿到，进行大面积投毒的话，又可能会出现一大堆的死者，徒增高坂先生的警惕。”

世良真纯也是听出了柯南话语中的意思。

也是越发感觉这一次的案子正在开始向着意外靠拢。

别说嫌疑人了，调查了这么半天，

就连死者的死因，以及凶手作案的方式都一无所知。

“不，还有一种可能，可以进行大面积投毒却不用担心对目标以外的人造成影响的手法。”

“那就是对一般人来说没事，但对于目标来说却是‘剧毒’的东西。”

“比如高坂先生如果对花生过敏，那倘若他的食物里面被加了花生的话，就很有可能会严重到危及生命，而普通人吃了之后也并不会有什么异样反应。”

柯南解释。

不过在他说罢之后，他又陷入了思考之中。

“不过这种手法，根据现有的线索来说很难实行。”

“第一点是，根据刚刚大河医生的说法，高坂先生在睡觉的时候需要借助呼吸机，那他应该就是患有了在肥胖者之中常见的‘睡眠呼吸暂停综合症’。”

“此外，就算把经常出现在肥胖者身上的高血压、脂肪肝或肝硬化、糖尿病、高血脂之类的病状也列入考虑范围之内，也并没有什么吃了以后就会严重到直接窒息的东西。”

“所以如果存在凶手，并且凶手的下毒手法是仅会对高坂先生生效的特定食物的话。”

“那高坂先生应该还有着我们不知道的问题，并且凶手一定对高坂先生极为熟悉。”

“倘若要开始锁定嫌疑人的话，就应该一一调查宴会现场熟悉高坂先生的人，确认他们是否对高坂先生具有行凶动机。”

“当然这有个前提，那就是这真的是一起谋杀案的话。”

世良真纯闻言，也是点了点头，赞同了柯南的观点。

“如果死因是中毒的话，那就应该是谋杀了。”

“不过从高坂先生死亡后表现出来的情况来看，窒息的可能性要更大。”

“这样的话，就很有可能是一场意外了。”

柯南将需要警视厅拿走去检测成分的盘子指给了世良真纯，世良真纯则是将其交给了鉴识课的警察。

之后世良真纯为了以防万一，再次调查了死者高坂恒和的气道。

确认了高坂恒和并非是因为喉咙卡了东西而被噎死之后，也是排除掉了医生大河隆雄借助急救掩盖行凶痕迹的可能。

两位侦探的调查至此便告一段落。

这一次的死者没有表现出足够明显的，可以断定死因的迹象。

所以就必须要等待司法解剖的结果，确定了死者的死因之后，才能够继续判断这是事故还是一起他杀案件。

与此同时。

另外一边搜索死者身上物品的警察，以及去向酒店前台调查死者入住情况的警察也都返了回来。

得到的结果是，高坂恒和的身上并没有哮喘吸入药，并且酒店也没有高坂恒和要入住酒店的记录。

至此。

这一次的高坂导演突然死亡事件算是暂且告一段落。

佐藤美和子派人对在场的人进行了一一登记之后，便让所有人离开了宴会厅，将现场保护了起来。

第83章 报复

“好吓人欸...怎么又死人了啊！！”

在离开了宴会厅之后，经纪人小姐板仓美咲忍不住向着秋川空介哀怨道。

她着实没有想到。

自己竟然会在一个多月的时间里，连续遇到两次死人的情况。

“是啊，真可怕。”

秋川空介轻轻点头附和。

“怎么感觉秋川先生并不是很害怕的样子呢？”

“因为我连比这可怕得多的死状都已经见过了。”

“也是喔...”

板仓美咲并不知道秋川空介车祸案相关的事情，所以以为秋川空介指的是上一次在帝国剧场里面发生的案件。

‘说起来，上一次秋川先生可是受害者呢，还险些死掉...’

板仓美咲在心中想着，也是察觉到了自己的发言可能勾起了秋川空介不好的回忆，于是便转移话题道：

“说起来，秋川先生刚刚和洋子小姐一起去跟业内大佬们打招呼了对吧！都认识了哪些人呢？”

于是秋川空介便说出了相马美穗跟大河隆雄的名字。

其余的人，则是被他以着记忆模糊为理由给搪塞掉了。

“大河医生我倒是没听说过呢，我不太了解整容的事情...”

“但是相马导演的话，那也是一位很厉害的导演呢！”

板仓美咲在听秋川空介说了相马美穗竟然还调侃了冲野洋子之后，点头感叹道。

“说起来，咱们下午见过的那个堀田导演，跟相马导演比起来，谁更厉害一些呢？”

秋川空介回忆起自己跟着冲野洋子打招呼的第二桌的客人。

当时堀田义时正在跟大河隆雄聊得投入。

秋川空介判断出两个人之间的关系应该不错。

“相马导演比起堀田导演的资历要老，但实力却是比不上堀田导演呢。”

板仓美咲说道。

“但是堀田导演的年龄看起来比起相马导演更大啊，怎么会资历更浅呢？”

“喔，那是因为堀田导演以前并不是导演啊，他一开始是演员来着。”

板仓美咲说着，也是掏出了手机，在操作了一番之后将手机举到了秋川空介的面前。

在板仓美咲的手机屏幕里，出现了一位样貌颇为英俊帅气的男子照片。

“秋川先生，你猜猜这是谁？”

“该不会是，堀田导演吧？”

“叮咚！猜对了喔！”

板仓美咲瞧着秋川空介面颊之上浮现出的惊讶表情，也是笑了起来。

“看不出来吧，堀田导演以前可是跟秋川先生一样，是兼具颜值与演技的实力派演员呢！”

“但是听说他后面出了车祸，导致脸上留疤，之后在接受医美治疗的时候出现了意外，导致了整张脸颊发生了瘫痪。”

“整张脸颊？但是今天见到的时候堀田导演明明只有半张脸颊瘫痪了...”

“是的，堀田先生在面颊瘫痪之后，再次接受了当时的主治医生的面部神经移植手术，治好了脸上大部分的瘫痪呢。”

“也就是说，仍旧是有一小部分脸颊没有能够治愈是吗？”

“是的。”

板仓美咲轻轻点头，面颊之上浮现出了惋惜的神色。

“虽说堀田先生是演技派，但毕竟脸是一个演员的门面，所以堀田先生在那之后便不再当演员了。”

“而他在转行当导演之后，同样是展现出了非常优秀的才能，并且在他所执导的第一部影片上映之后再次出名。”

“唯一有些可惜的是，随着年纪的增高，堀田先生的面瘫情况也是越来越严重了呢。”

“不过他现在也早已经不靠脸吃饭就是了。”

板仓美咲说着，漆黑的双眸直视着秋川空介的眼睛。

“虽然由我这个连带自己的艺人去认识别人都做不到的经纪人来说这话有些没有说服力。”

“但如果可以的话，在今天见过的导演之中，我还是最希望秋川先生能够与堀田先生打好关系呢。”

“如果能够参与堀田先生的作品的话，那出名的概率可是要比起此前的舞台剧高了好多倍呢！”

“喔喔。”

秋川空介对着板仓美咲连连点头。

等到板仓美咲说罢之后，又继续问道：

“话说，能够知道当时为堀田先生做手术的主治医生的名字吗？”

“没有印象欸，我查查...不行，搜不到呢。”

片刻之后，板仓美咲摇了摇头。

“为了保护那位医生，他的名字并没有被公开，不过堀田先生当时就诊的医院却是知道了呢。”

“是‘东京大学医学部附属病院’。”

秋川空介闻言，掏出了手机，

开始在网上同时搜索了【堀田义时】与【大河隆雄】两个人的名字。

但他除了搜到了堀田义时跟大河隆雄两个人的关系很好之外，却是并没有得到他想要的情报。

于是秋川空介再次单独搜索了【大河隆雄】的名字，开始查找起了大河隆雄的个人履历。

很快。

秋川空介知道了大河隆雄是一位颇为有名的，高端整形医院的老板兼主治·主刀医生。

还得知了大河隆雄毕业于东京大学医学部。

‘看来我猜的没错，当年导致堀田义时面部瘫痪的医生应该就是大河隆雄。’

‘但刚刚堀田义时与大河隆雄聊天的模样，显然两人的关系在「表面上」还是非常不错的。’

‘这种情况要么是堀田义时并没有将当年的事情怪罪于大河隆雄。’

‘要么就是这一切都是堀田义时的演技，想要故意在外人面前表现出与大河隆雄关系亲近的模样，以掩盖自己的真实目的——’

‘报复。’

秋川空介无论是前世还是今生，都没有过关系十分亲密的人。

所以他也很难想象，

倘若一个人在真的遇到了足以毁掉自己整个人生的意外之后，还能够与那位导致意外发生的元凶保持如此亲密的关系。

如果对方真的只是失误导致了意外发生还好。

可一旦让自己察觉，

那并非是意外，而是有预谋的话。

那肯定就不只是断绝关系这么简单了。

秋川空介认为。

无论导致堀田义时面瘫的事故是否是大河隆雄刻意为之，堀田义时心中都应该对大河隆雄有着怨气。

至于这股怨气是否真的会化为行凶的理由，那就因人而异了。

‘如果大河隆雄真的是当年堀田义时的主治医生的话，那我刚刚的判断就有误了。’

‘就算高坂恒和的真正死因是内因导致的窒息，那它仍旧可能是一场谋杀。’

第84章 大河隆雄的邀请

翌日。

由铃木集团出资举办的电影节在港区照常进行。

今天是电影节的第二天，也就是仅开放给业内人士以及媒体人士参观的日子。

前一日发生在港湾御庭大酒店的，导演高坂恒和突然死亡的案件并没有影响到电影节的正常举办。

除了个别几人外，昨日到场参加晚宴的客人几乎全部都参加了这一日的电影节。

在电影节的展区内。

除了到处搭建的，可供观赏参赛电影的放映厅外。

还有不少专门为知名编剧以及导演搭建的，单独的个人展厅与放映厅。

因为电影节举办方提前预料到了应该会有着相当庞大数量的观众奔着这些知名导演以及编剧的作品而来。

所以自然不能够让他们的作品与其他的作品一样，在普通的放映厅内排队轮番放映。

顺带一提。

诸如昨日突然死亡的高坂恒和、调侃过冲野洋子的相马美穗、编剧织田江真，还有从演员转型导演的堀田义时等人都是享有着单独的个人展厅的待遇。

由于冲野洋子在今天要参加自己作为女主角参演的电影的活动，所以并不能够陪同秋川空介一起参观电影节。

因而就变成了由板仓美咲与秋川空介两人在电影节的展区里面参观。

“哇~不愧是织田编剧欸，剧本写得太好了！”

此时。

秋川空介与板仓美咲刚刚从编剧织田江真的电影的放映厅里面走了出来。

在往出走的时候，秋川空介身旁的板仓美咲也是忍不住一直回味着方才电影的剧情。

她那粗框眼镜后面的眸子看起来有些红肿，明显是刚刚哭过的样子。

“女主角简直演得太好了！”

“尤其是她在得知了男主角已经结婚之后那伤心欲绝的样子，以及发现男主角只是被迫与另外一人结婚后那重燃希望的欣喜若狂的模样，还有与内心之中的羞赧做出强烈斗争时的纠结，真的都非常让人感到内心震撼呢！”

“后面女主角一反电影开始时那唯唯诺诺的被动模样，开始大胆展开攻势出击，并且最终有心人终成眷属的结尾，都非常让人感动呢！”

板仓美咲说着，还伸手擦拭了自己的眼角。

“嗯，还不错。”

秋川空介在一旁出声附和。

但他实际上对于这种男女拉扯腻歪的电影并没有太多的兴致。

“欸，这不是秋川君吗？”

就在秋川空介敷衍着板仓美咲的时候，忽然有着一道熟悉的声音从身后响了起来。

秋川空介回头望去。

就见到了昨日在宴会会场负责对死者高坂恒和进行急救的医生大河隆雄，正一脸惊讶地向着自己打招呼。

看模样，大河隆雄也是刚刚从织田江真的个人展厅里面出来。

“大河先生，您竟然记得我的名字！”

秋川空介露出了一副受宠若惊的模样，对着大河隆雄说道。

“哈哈，当然记得了，毕竟是洋子小姐介绍的新人啊。”

大河隆雄早已经恢复成了秋川空介初见他时候的那种充满了自信的模样。

看起来昨日高坂恒和的离世，并未在他的内心中掀起太多的波澜。

“说起来，秋川君这一次过来参加电影节，应该是抱有着想要多认识一些知名导演编剧，看看有没有机会拿到好的试镜的想法吧？”

大河隆雄看着秋川空介问道。

一旁的板仓美咲闻言，刚想悄悄提醒一下秋川空介不要向着外人露底。

结果就见到秋川空介眼睛猛地瞪大，一副被大河隆雄猜中心思而吓了一大跳的样子。

“欸？！大河先生是怎么知道的？！”

板仓美咲闻言嘴角也是一抽，有些无语地看向了秋川空介，在内心中大喊：

‘秋川先生你是笨蛋吗？！你这种反应会显得你很没见过世面啊！！’

大河隆雄因为秋川空介的反应而笑了笑，继续说道：

“这种事情一眼就看出来了呀，秋川君你有演技有颜值，差的不就是个机会嘛。”

“话说，秋川君你应该知道堀田吧？”

“知道，昨天跟大河先生聊得很开心的那位。”秋川空介点头，“大河先生与堀田导演关系很好嘛？”

“噗，何止是好，我们两个都认识十几年了，若不是他邀请，我这一次也不会来参加这一次的电影节呢。”

大河隆雄笑道。

“真好啊~”

秋川空介露出了一副向往的模样，好像很羡慕大河隆雄与堀田义时关系的样子。

“堀田在下午一点钟约我去他的展厅，为我介绍他的新作呢。”

“如果秋川君不介意的话，可以跟我一起来喔。”

板仓美咲听到这话，眼睛也是一亮。

她着实没有想到，秋川空介竟然就这么轻易地得到了与自己最为推崇的一位知名导演深入交流的机会。

这种求之不得的机会，自然没有拒绝的理由。

显然，这个大河隆雄是想要卖冲野洋子一个人情，才想着要帮忙推一把秋川空介。

板仓美咲在心中想着，就看到秋川空介露出了一副喜出望外的表情，连连点头。

“好啊！好啊！谢谢大河先生！”

“哈哈，没事，那就下午一点在堀田的展厅见了。”

大河隆雄对秋川空介嘱咐，接着换上了一副开玩笑的语气提醒道：

“不过这种事情可不要告诉别人喔，万一到时候这件事情被传出去了的话，恐怕会被人说闲话呢。”

“好！”

大河隆雄朝着秋川空介微笑着点了点头，在看了一眼一旁的板仓美咲之后，便离去了。

而板仓美咲在确定了大河隆雄已经听不到了自己的声音之后，这才一脸激动地看向了秋川空介。

“秋川先生！你运气也太好了吧！”

“倘若秋川先生能够跟堀田导演打好关系，拿到他下一部指导作品的角色的话，人气肯定又能飙升的！”

“那我努力努力。”

秋川空介向着板仓美咲轻轻笑道。

内心之中却是对大河隆雄向着自己发出邀请的理由产生了疑惑。

‘我基本可以确定，昨天高坂恒和的突然死亡是大河隆雄预料之外的事情。’

‘明明高坂恒和的死与大河隆雄没有直接的关系，我与他还有堀田义时也不过只是见过一面的关系。’

‘那他跟我套近乎是为了什么？’

‘总不至于真是为了卖冲野洋子人情吧？’

就在秋川空介心中感到困惑的时候，从一旁又是传出来了熟悉的声音。

第85章 不对劲

“呜哇~好感动欸，这部剧的感情戏描绘得真不错啊！”

“确实，确实，我也被感动到了呢。”

刚刚看完了电影的铃木园子与毛利兰，一边感叹着方才电影的场景，一边从织田江真的电影放映厅中走了出来。

两位少女的眼睛周围都是有些发红。

从两人激动的样子就能够看出，她们两个显然也因为织田江真的电影而备受触动。

“这不就是讲一个小三拆散人家庭的故事吗，我真不明白哪里好看了。”

柯南将双手抱在了脑后，出声吐槽。

然而他的话语刚刚出口，就遭到了两位少女的同时怒视。

“你这小鬼，你懂什么呀！”

铃木园子直接没好气地走上前来，伸出手指用力抵住了柯南的额头。

“什么小三？那叫深情懂不懂！”

“再说了，横插进男女主角之间的是那个跟男主结婚的女人好不好！明明就没有一点感情！”

铃木园子在大声纠正之后，好像也意识到自己跟一个小学生讲这些话有些多余，

于是无奈说道：

“算了，跟你讲这些你也不懂。”

“没有谈过恋爱的小屁孩，以后不要过来瞎掺和大人的事情。”

“噗——”

一旁的世良真纯扑哧一笑，然后就看到了正一脸无语地朝着这边望了过来的秋川空介。

世良真纯脸上的笑容瞬间消失。

而一旁正在吐槽柯南的铃木园子则是在注意到了秋川空介之后，脸上的鄙夷则是瞬间化为了惊喜。

“是秋川先生欸！你们也是刚刚看完织田导演的电影出来吗？太巧了吧！”

“是啊，好巧。”

秋川空介收起了脸上的无语表情，面露微笑地对面前的铃木财团的二小姐说道。

“既然碰见了那就一起逛吧，正好我昨天都没怎么向秋川先生好好介绍呢！”

板仓美咲听到铃木园子这话，立马想起了昨天冲野洋子提醒过的，以后要减少与铃木园子还有毛利兰等人来往。

她担心秋川空介再次一口答应下来，于是抢先一步说道：

“不好意思铃木小姐，我准备跟秋川先生去B-2号展厅呢，再之后准备去看一下曽我部导演的电影，估计在行程上可能...”

板仓美咲委婉表达了拒绝的意思。

然而铃木园子在听到板仓美咲的话后，则是露出了一副很是惊喜的模样：

“欸？！这么巧的吗？正好我们也要去B-2展厅呢！而且曽我部导演的电影也是我们一开始准备去看的电影呢！”

铃木园子说完，还回头看向了毛利兰。

“你说是不是呀，小兰？”

然后就看到了毛利兰点了点头，表示赞同了铃木园子的说法。

板仓美咲：“......”

板仓美咲心中感到了颇为无语。

本来想着自己将行程说得详细一些就不可能跟铃木园子撞上。

但没想到竟然真的这么巧合，就这样跟铃木园子等人的行程撞在了一起。

再加上原本自己跟秋川空介能够来参加电影节，就是多亏了铃木园子的邀请。

所以板仓美咲也不好意思再次拒绝。

在确认了彼此行程一致之后，一行人便动身朝着B-2展厅走去。

“话说秋川先生觉得刚刚那部电影怎么样？”

在前往B-2展厅的路上，铃木园子向着秋川空介好奇询问。

“女主角的演技非常不错，尤其是她伤心欲绝的桥段，还有重燃希望后内心纠结的桥段，都是让我备受震撼呢。”

秋川空介将板仓美咲对于这部电影的评价稍微精简了一下，回答了铃木园子的询问。

而铃木园子在闻言之后，则是露出了一副寻找到了知音一般的感觉。

“我就说吧，我就说吧！大家看了都说好呢！”

铃木园子在说罢之后，还不忘回头鄙视一下柯南。

“听到没有，小鬼！”

“啧...”

柯南瞧着铃木园子那得意的表情，轻轻咂了一下嘴。

他倒是也从未觉得秋川空介这个曾经每天窝在家里面看片的家里蹲，能够跟自己的口味一致。

而且柯南认为。

会喜欢这种尴尬得要死的腻歪剧情的人，不是女人就是心智尚未成熟的小学生跟初中生。

所以他失去了继续跟铃木园子争辩的兴致。

更没有去跟秋川空介搭话的打算。

‘反正按照以往的记录看，园子挑选男人的眼光简直差到了极点。’

‘估计很快，就会在秋川身上踩雷，然后远离他吧。’

柯南在心中吐槽。

随即自动屏蔽掉了铃木园子的大嗓门，在脑海中回忆起了昨日的案件。

‘现在看起来，倘若高坂恒和的真正死因是窒息的话，那大概率就是意外了。’

‘不过司法解剖最快也要将近一周的时间才能够得到结果，希望高坂恒和的死因跟我的判断一致吧。’

在从高坂恒和的身上寻找不到明确死因，并且现场也没有什么有用的线索的情况下，案件的侦破完全就处于了停滞的状态。

不过柯南本人还是希望这只是一起意外。

要是谋杀的话，又会有很多麻烦的事情发生了。

在柯南一言不发地思索间。

秋川空介与铃木园子等人，逛完了B-2展区。

接着开始向着曽我部亮的个人展厅走去。

在参观过了曽我部亮的展厅约莫20分钟后，他的电影的下一场放映即将开始。

于是柯南以及秋川空介等人就随着人流走进了放映厅。

一般在电影开始之前，会有导演的讲话环节。

不过众人在等待了近十分钟之后，都没有能够等到曽我部亮出来发言。

时间一分一秒地过去，曽我部亮却是始终没有出现。

紧接着在五分钟之后，电影突然宣布了终止放映，并且让所有观众暂时留在放映厅里面等待。

现场的观众们瞬间哗然，开始抱怨起了这一次的糟糕体验。

“有点不对劲欸。”

世良真纯对着身旁的柯南说道。

“嗯，走，看看去。”

柯南说了一声，便跟世良真纯同时站起了身，开始朝着展厅的后面跑去。

铃木园子与毛利兰两人则是一脸懵逼地坐在座位上面，不知道发生了什么事情。

少顷。

毛利兰感觉到手机震动。

她在掏出了手机看了一眼之后，猛地捂住了嘴巴，面色也是一瞬间变得煞白无比。

坐在了铃木园子旁边的秋川空介，也是在这个时候听到了毛利兰向着铃木园子的小声低语：

“世良刚刚说，曽我部导演被发现死在了他的休息室里面。”

第86章 锁定凶手

‘曽我部死了？！’

秋川空介听到毛利兰的话，心中也是感到有些惊诧。

他对姓“曽我部”的这个导演也有印象。

就是昨天在晚宴上面冲野洋子带着自己去打招呼的第一桌的导演的其中一位。

秋川空介清楚记得，当时的曽我部亮在晚宴上面一直都是一副昏昏欲睡的模样。

并且在被冲野洋子调侃之后，还说自己要是早知道的话，就应该在酒店里面睡大觉了。

‘高坂恒和跟曽我部亮全部都是我在第一桌打过招呼的导演。’

‘现在还剩下了一位，就是跟冲野洋子相互调侃过，并且在与我握手之前突然腰疼的相马美穗了。’

‘高坂恒和、曽我部亮，还有相马美穗三人虽然情况各不相同，但却是有着「共通性」。’

‘现在已经知晓了医生大河隆雄与高坂恒和认识，那么他与剩下两位认识的可能性也很大。’

‘倘若曽我部亮的死因与高坂恒和类似的话，那么凶手大概率就是对大河隆雄抱有怨气的堀田义时了。’

秋川空介通过曽我部亮的死，敏锐察觉了这件事情与昨日案件的关联。

但这件事情之中仍旧是具有着令得他感到有违和感的地方。

那就是大河隆雄在刚刚邀请了自己去堀田义时的个人展厅。

‘如果是堀田义时邀请我的话，我还能够理解。’

‘他可能是想要我为他提供不在场证明。’

‘或者往极端一点考虑的话，他甚至可能想要将他杀人的事情推到我的头上。’

‘可在这起案件之中，大河隆雄明明是「受害者」。’

‘那他邀请我去堀田义时展厅的目的究竟是什么？’

就在秋川空介因为已知情报过少而无法做出准确判断的时候，

就听到了一旁的毛利兰再次对铃木园子小声说道：

“园子，我们要不也过去看看吧。我担心柯南会有危险。”

“可是世良不是也在那里吗？”

“但世良毕竟只有一个人呢，我不确定她能够完全保护好柯南。”

“说得也是啊，也是时候让大侦探铃木园子出场了。”

铃木园子被毛利兰说服，接着与毛利兰站起了身。

她看向了秋川空介。

“秋川先生，我跟小兰出去一下，你跟板仓小姐呆在这里就好。”

铃木园子说罢，便跟毛利兰朝着方才世良真纯还有柯南离开的地方快步走去。

秋川空介看向了一旁的板仓美咲。

“我去一趟盥洗室，一会儿回来。”

坐在秋川空介另一边的板仓美咲并没有听到毛利兰对铃木园子的低语，不疑有他，轻轻点头。

秋川空介从后面远远跟着毛利兰还有铃木园子。

来到了展厅内部的，专门为导演以及编剧准备的个人休息室前。

在这里，秋川空介看到了几位电影展的工作人员，以及安保人员围在了个人休息室的外面。

而在曽我部亮的休息室里，可以看到柯南还有世良真纯正在里面查看着躺倒在了地上的曽我部亮的尸体。

‘那个世良真纯就算了，为什么柯南一个小学生都能够堂而皇之地进入案发现场？’

秋川空介在心中疑惑，然后稍稍靠近了曽我部亮的休息室一些。

然后就看清了曽我部亮的额头，以及他的手臂上面有着两个十分明显的窟窿。

‘枪伤？！’

秋川空介在看清了这一幕之后，心中感到了无比的震惊。

他本以为曽我部亮的死法应该跟昨天一样，是由于呼吸问题而死。

却是没有想到他的死法与昨日截然不同，是更加直截了当的枪伤。

‘曽我部额头上面的伤口看不太清，但盲猜应该是盲管伤。’

‘而手臂上面的是贯通伤，并且手臂上面的伤口有着生活反应。’

所谓盲管伤，简单地说就是子弹存留在体内的损伤。

而贯穿伤，则是子弹穿透身体，然后射出体外的损伤。

‘也就是说，凶手在行凶的时候先是击中了曽我部亮的手臂，接着又一枪打中了他的额头。’

秋川空介对于枪伤非常熟悉，所以只是一眼就判断出了曽我部亮的伤口来源以及死因。

他开始观察曽我部亮额头与手臂的鲜血。

发现鲜血的颜色已经不是鲜红色，或者是深红色，而是逐渐接近暗红色。

但由于室温也会影响血液颜色的变化。

现在秋川空介只是在远处眺望，并没有能够接近曽我部个人休息室，所以没有办法判断房间里面的具体温度。

‘曽我部亮的电影的放映时间是70分钟，在放映结束之后还有着15分钟的供观众们离开，以及工作人员打扫卫生的时间。’

‘曽我部亮需要在电影开始之前登台演讲，也就是说在上一场电影放映前他还是活着的。’

‘这样一来，加上电影开始前我们等待的时间，他死亡的时间最多也不会超过100分钟。’

‘所以房间内的环境就一定不可能是10℃以下的「低温环境」，因为100分钟不足以让处于低温环境下的血液变成这种程度的暗红色。’

‘那个帅哥侦探的情况还好，但死神小学生的脖颈以及额头都是出现了汗水，所以室内环境大概率是30℃以上的「高温环境」。’

‘那么按照30℃以上的「高温环境」来考虑的话，曽我部亮的遇害时间就应该还不足一个小时。’

秋川空介对于曽我部亮的个人休息室的室内温度，以及他遇害的时间也做出了大致的判断。

虽说在这段时间进出展厅的人一定茫茫多。

仅凭这丁点信息并没有办法锁定凶手。

但曽我部亮的死状，却是令得秋川空介瞬间理清楚了他脑海中的困惑。

为什么，曽我部亮的死状跟昨日的高坂恒和不一样？

为什么，明明是“受害者”的大河隆雄要邀请自己在一点钟前往堀田义时的展厅？

其原因便是——

虽说高坂恒和与曽我部亮这两人具有着“共同点”，

但杀害两人的凶手却是截然不同的人。

杀死前者的人是否是堀田义时还尚且没有办法确定。

可杀死后者的凶手，却是已经非常明确。

凶手改变室内的温度，无非是想要让警方跟侦探误判死者的死亡时间。

按照室内温度一直保持着20-25℃的常温环境来考虑的话，

鲜血从鲜红变成暗红色，最起码也要60分钟以上的时间。

那个时候，秋川空介还在跟板仓美咲在织田江真的放映厅里面观看电影。

死神学小生等人同样如此。

除此之外，还有着另外一位，同样是具有着不在场证明，并且与曽我部亮有所关联的角色。

——大河隆雄，这位从东京大学医学部毕业的整形外科的医生。

第87章 做出选择

‘个人休息室距离放映厅有一段的距离，在这里直接开枪的话放映厅里面大概率听不到枪声，但是留在展厅里面参观的游客是一定会听到的。’

‘既然方才从放映厅里面出来的观众们都没有受惊的表现，也就是说手枪还被安装了消音器是吗？’

秋川空介在判断出了大河隆雄杀死曽我部亮的凶器之后，内心之中也是有些感叹。

‘太离谱了，日本不是严格限制枪支的拥有和使用吗，怎么连个医生都能搞到手枪了？而且还是带有消音器的款式。’

‘不过考虑到他「暗地里」做的生意，搞把手枪好像也不是什么难事。’

秋川空介离开了曽我部亮的个人休息室前。

他并没有返回放映厅，而是直接从走廊回到了曽我部亮的个人展厅。

‘为了完全抹消掉自己的‘证据’，大河隆雄肯定不会仅仅只杀害曽我部亮一人。’

‘相马美穗应该也会成为他下手的对象。’

秋川空介掏出手机，看了一眼上面的时间。

【11:44】

‘织田江真的电影是在10:30结束，然后我跟板仓小姐在放映厅的门口碰到了大河隆雄。’

‘之后与大河隆雄还有铃木小姐他们聊了大约十分钟的时间，开始前往B-2展厅。’

‘如果大河隆雄是在与我分别之后直接前往了曽我部亮的个人休息室杀害了曽我部亮的话，那他行凶的时间应该是10:50之后。’

‘距离曽我部亮遇害，已经过去了至多54分钟，这段时间足以让他再去杀害相马美穗。’

秋川空介在心中想着，登陆了电影节的主页，查询了一下相马美穗的电影放映的时间。

【第一场：9:00~10:15】

【第二场：10:30~11:45】

【第三场：12:00~13:15】

‘如果我的判断没错的话，相马美穗现在也已经遇害。’

‘而她的尸体，应该将会在第三场电影开始前后被发现。’

‘也就是说，最快10分钟，最慢的话25分钟后，相马美穗被枪杀的事情就将被发现。’

‘大河隆雄选在了13:00与我在堀田义时的个人展厅见面。’

‘那他的目的就不可能是让我为他创造不在场证明。’

‘嫁祸给我也不现实，因为我本身与他们之间「毫无联系」，在外人面前我也不具备行凶的能力。’

‘那么我唯一能够想到的理由，就是大河隆雄想要利用我与这些人「毫无联系」这一点，来掩盖他行凶的真实目的。’

‘因为倘若警察在同一日发现，三具尸体死因相同的话，那警察肯定会去寻找三位受害者之间的关联性。’

‘这样一来，我的存在就可以扰乱警察与侦探们的断案方向。’

‘以着更为恶劣的行凶，来掩盖他自己的秘密，这就是大河隆雄的目的。’

这种事情放在其他人身上或许会显得毫无逻辑。

但秋川空介已经判断出了大河隆雄是一位为了掩盖自己的“秘密”，连自己的“好友”都不惜杀害的人。

这样的话，杀害自己这样一位完全不认识的陌生人，貌似对他来说也不会有任何的心理负担。

‘这就是东大医学部的高材生嘛，只是在早上偶然间与我碰面，便已经计划好了这一切。’

秋川空介忍不住感叹，内心中却是感到极为可笑。

‘不过大河先生好像还是有些小瞧侦探们的能力了啊，难不成觉得这样的手法能够骗过那两位侦探嘛？’

秋川空介知道自己能够比起世良真纯以及柯南更早得出结论。

并非是因为自己比起两位侦探更加聪明。

而是自己本身掌握着更多的情报。

那就是，自己见过高坂恒和、曽我部亮，以及相马美穗三人生前卸下防备时候的样子。

*叮*

久违的机械音在脑海中响起。

湛蓝色的半透明字体，于秋川空介的眼前浮现。

【死因未知的高坂恒和，被枪杀的曽我部亮，生死未卜的相马美穗。】

【面对疑似凶手的大河隆雄的死亡邀约，你将会做出何种选择？】

【1.放弃接受邀请，什么都不做，等待侦探辨明真相】

【奖励：恢复卡x1】

【2.放弃接受邀请，给予侦探提示，帮助侦探破案】

【奖励：体质+3，临时特性卡x1】

【3.主动出面，亲自道出案件真相，完成破案】

【奖励：技能卡x1，特性卡x1】

【4.接受邀请】

【奖励：敏捷+3，临时技能卡x1】

【5.惩戒真凶】

【奖励：特定卡x1（使用临时技能卡或者临时特性卡时，可特别指定获得图鉴中的某位已解锁角色的技能或者特性）】

‘这个系统，是只会在我遇到足以影响人生的重大决策的时候才会触发是吗？’

面对突然蹦出来的系统提示，秋川空介忍不住在心中嘀咕了一句。

亲自出面破案是绝对不可能的事情。

这就相当于摆明告诉了所有人，自己并非表面上那般心智幼稚。

对于秋川空介来说，只要自身利益没有受到威胁，他是不会去掺和进这种事情之中的。

而且秋川空介从不觉得这世界的侦探会到需要自己一个外行给予提示的地步。

就算世良真纯跟柯南现在因为缺少情报而暂时无法辨明案件真相。

那等到司法解剖的结果出来。

她们一样可以锁定真凶。

唯一的区别就是时间早晚而已。

至于选项四、五更是离谱。

一个正常人，会在明知道对面对自己抱有杀意，并且手上有枪的情况下还去以身涉险吗？

‘正常情况下，我肯定是会毫不犹豫地选择第一项吧。’

秋川空介看着面前的系统提示，心中想道。

‘但是，那个大河隆雄竟然想要杀我呢。’

‘哪怕我跟他毫无交集，就仅仅只是为了完成他那漏洞百出的计划，竟然就想要杀害一个无辜的人。’

‘本来觉得像是上次在帝国剧场的时候，仅仅因为争风吃醋而被记恨，然后杀人嫁祸给我就已经够离谱了。’

‘没想到这次竟然理由更为夸张。’

‘这里的人，脑袋是不是多多少少都有点毛病啊？’

正常情况下，秋川空介肯定不会无缘无故地对某人产生敌意。

但是他在察觉到有人对自己抱有着恶意，甚至于杀意的时候，

那情况就另当别论了。

‘说起来，我也有一点好奇。’

‘要是我两个选项一起完成的话，奖励是怎么算的呢？’

秋川空介在心中想着，嘴角又一次掀起了一个深邃的弧度。

第88章 疑点

曽我部亮的个人休息室内。

柯南仔细观察着死掉的曽我部亮的尸体。

“曽我部亮一共遭遇了两次枪击，一次是在手臂，一次是在额头。”

“他额头中弹的位置是‘前额中部偏下’，也就是在额头中线靠近眉毛上方的位置。”

“由于曽我部的脑袋后方并没有伤口，所以这是子弹留在体内的盲管伤。”

“初步判断子弹穿透了前额叶，损伤了大脑中动脉。”

“至于脑干是否受到损伤尚且未知，但大脑中动脉受损会导致大规模颅内出血，迅速增加颅内压。”

“这种情况下，无论脑干受损与否，曽我部亮都会迅速死亡。”

“毫无疑问，曽我部的死因就是额头的枪伤。”

柯南通过观察曽我部亮的伤口，对他的死因迅速做出了判断。

“另外曽我部的手臂上面的伤口有着生活反应，所以他应该是先被人打中了手臂，再打中了额头。”

世良真纯同样也在观察着曽我部亮的尸体，她通过曽我部亮手臂上面的生活反应判断出了曽我部亮遭受枪击时候的顺序。

同时她在地上找到了一枚嵌进地板的子弹，以及飞落的弹壳。

世良真纯用着戴着手套的手捏起了弹壳，观察起了底部。

“用的是9毫米FMJ，所以是手枪。”

世良真纯蹙起了眉毛，越发感觉到了这一次案件的凶险。

真没想到竟然有人把枪带入了这个电影节的展区内。

“虽然曽我部亮中弹的顺序是手臂先中弹，然后额头才中弹。”

“但有迹象可以证明绝非是凶手失手打到了他的手臂。”

“因为倘若是失手的话，子弹根本不可能以着这个角度嵌进地面，而是应该飞向后方。”

在世良真纯观察着曽我部亮手臂的伤口以及地上的子弹的时候，柯南已经替曽我部亮检查了全身。

“小子，情况怎么样？”

世良真纯面色凝重地看向了柯南。

“检查过了，除了那两处枪伤，曽我部的身上就再没有了其他的伤痕。”

柯南说着，又抓着曽我部亮的袖子，抬起了他的右手手臂，将死者的手掌展示给世良真纯。

“不仅如此，曽我部的双手也看不到一丁点的伤痕，显然他是在毫无防备、或者是说毫无反抗能力的情况下被枪杀的。”

“结合世良小姐你刚刚做出的判断，凶手应该是能够让曽我部放下戒备的熟人。”

“此外还有一点不能够忽略，曽我部跟昨天死去的高坂，曾在昨日的晚宴上面坐在同一桌吃饭。”

“这样的话，这两起案件之间应该会有着什么关联。”

世良真纯点了点头，赞同了柯南的看法。

她用拳头轻轻抵住了自己的下唇，思索道：

“这样的话，这起案件就有着四个疑点。”

“一，既然曽我部跟高坂认识，那凶手杀死他们应该是出于相同的理由，可为什么曽我部跟高坂的死法截然不同？”

“二，凶手杀死曽我部的动机是什么？”

“三，既然他能够让曽我部放下防备，为何又要多此一举去开枪击打他的手臂？直接开枪打他的额头不是更有效率吗？”

“四，为什么凶手开枪行凶的时候没有引起任何人的注意？”

世良真纯隐隐觉得，自己如果能够搞清楚昨日高坂恒和的死因。

或许就能够解开这一系列案件之中的谜团。

但可惜。

司法解剖哪怕在加急的情况下，也需要将近一周的时间才能够出具结果。

“我们这一次可没有去等待警视厅开具司法解剖结果的余裕啊，倘若不能够赶快揪出真凶，那可能还有其他人会遇害！”

世良真纯有些焦急地说道。

“关于第四点，这个比较好解释。”

柯南说道。

“标准9毫米手枪射击时的分贝通常在160-170分贝的范围内。”

“手枪在加装了消音器后，分贝通常会降低到 130-140分贝。”

“之后辅以亚音速弹药的话，开枪时候的音量还会被进一步削减。”

“凶手行凶的时候一定是关着门，加上个人休息室距离展厅较远，并且旁边还会时不时传来放映厅的音响声音。”

“这样的话，只要手枪加装了消音器，并且使用了亚音速弹药的话，是完全可以借着放映厅的音响，将开枪的声音掩盖到不被展厅内的游客察觉的。”

柯南说着，也是抬头看向了世良真纯。

“凶手必定早就计划好了这一切，这是不折不扣的谋杀！”

“凶手一定是能够让曽我部放下戒备的熟人，并且他在借着杀人在掩盖着什么东西。”

“而侦破这起案件的关键，就在世良小姐你说的前面三点疑点上面。”

柯南说着，一滴汗水也是顺着他的下颌滴落在了地上。

他伸手擦了擦自己的早已经满是汗水的脖颈与额头，然后抬起了头，目光敏锐地看向了房间内的空调。

“正常情况下，展厅内以及放映厅内的温度都是被维持在了20-25℃左右的常温，但是却是有人故意将房间内的空调开到了32℃。”

“通常凶手做这种事情就只有一种理由，就是为了加快尸变以及加速凝血，并增强血液中的氧化反应，以此来掩盖死者遇害的真实时间。”

“但想要靠着控制房间内的温度来掩盖死者遇害时间，就必须让尸体被发现的时间距离遇害的时间足够长才有意义。”

“现在曽我部明显死亡时间并不长，那他开启空调反而是留下了破绽。”

“按照32℃的高温环境，此刻曽我部身上鲜血呈现的暗红色，以及考虑到上一场电影开始前他必定还活着...”

“曽我部遇害的时间就应该是在9:30-11:10这段时间内。”

“只要知道这段时间进出这个展厅的游客的话...”

柯南抬腕看了一眼手腕上面的手表，做出了判断。

然而他话说一半，却是被身后一道迟疑的声音给打断。

“但问题是...展厅里跟个人休息室都没有摄像头欸，这该怎么判断什么人进出了展厅呢？”

柯南闻言吓了一跳，赶忙回头看去。

就见到铃木园子正双手撑着膝盖，弯腰看着自己。

“园...园子姐姐，还有小...小兰姐姐？！”

柯南有些慌了神。

不知道自己方才的推理被铃木园子还有毛利兰听到了多少。

而世良真纯则是在铃木园子对此产生怀疑之前，率先开口引导了她的注意力。

“为什么这么大的展厅都没有安装摄像头啊？！”

“这样不是会有安全隐患吗？”

“呃...因为去年的电影展的时候，就出现了负责监控的人，将未公开的电影情报私自上传到了网上。”

“结果从今年开始，就没有在展厅内安装摄像头了。”

铃木园子回答。

“没有在室内安装摄像头，也就是说外面还是有的吧？”

世良真纯问道。

“有没有正对着展厅门口的我也不太清楚，但几个重要路口的话，应该还是有的。”

世良真纯瞧着铃木园子回忆的样子，在心中想道：

‘这样一来，这段时间有机会前来曽我部的个人展厅，并且没有不在场证明，还与曽我部相熟的人，就有着作案的嫌疑。’

第89章 “愚痴”的艺人

导演堀田义时的个人休息室内。

医生大河隆雄掏出手机激活了屏幕，看了一眼上面显示出来的时间。

【12:10】

‘距离与那个小艺人见面还有50分钟啊。’

大河隆雄在心中默念。

不断抖动的右腿，反映出了他此刻内心之中的烦躁。

‘高坂那个蠢货，好死不死，为什么偏偏在昨天死掉了？’

‘明明我已经在昨天下午嘱咐过他了，结果就是不听！’

‘曽我部跟相马也都是蠢货，明明高坂都已经死掉了，竟然在昨天晚上还是没有忍住！’

‘蠢人虽然好操控，但是太蠢了的话，真的是让人火大啊...’

倘若任何一个人看到了此刻大河隆雄那面色阴沉的模样，恐怕都会吓一大跳。

因为此时的大河隆雄与他在外人面前表现出来的那副时刻洋溢着成功者自信笑容的模样简直大相径庭。

在一个多小时前，他亲手杀害掉了自己的忠实“顾客”曽我部亮。

并且在四十分钟前，他又杀掉了同样是表面上与他关系甚是亲近的相马美穗。

无论是昨日死掉的高坂恒和，

还是刚刚被他杀掉的曽我部亮，以及相马美穗。

他们三人都是日本业内颇有名气的导演。

基本上，在这个圈子里，

只要稍微上了年纪，并且在圈子里面混出了名头的人。

多多少少都会产生整形的需求。

哪怕他们并不是靠着脸来吃饭的导演也一样。

大河隆雄便是业内最为知名的整形外科的医生之一。

他的做法便是为所谓的业内大佬提供她们所需求的整形服务，并且在与其相处的过程中对其进行分析。

一旦大河隆雄发现对方的意志力并非那么坚定，并且脑袋相对于没有那么聪慧的话，便会对其进行循循善诱。

只要对方没有能够抵挡得住诱惑，开了头。

那对方就只会在他这里越陷越深，最终变为被他掌控的“忠实客户”。

到了那个时候，无论是对方的财富还是人脉，都将会变成大河隆雄触手可及的东西。

当然大河隆雄并不会去做杀鸡取卵的事情。

他深知留着这些人继续产生价值，要远比起直接将对方榨干要好得多。

原本一切事情都是顺风顺水。

直到昨天，高坂恒和的突然死亡，打破了大河隆雄的安稳生活。

原本大河隆雄还有着补救的机会，但是奈何晚宴的现场有着一位敏锐到有些碍事的侦探。

最终导致他并没有能够对高坂恒和的尸体进行二次加工。

一旦警视厅对高坂恒和的尸体进行了司法解剖，那高坂恒和的秘密就会顷刻间暴露。

在那之后，他也将会暴露在危险之中。

为了防止这种事情发生，就必须让作为隐患的曽我部亮以及相马美穗也永远闭嘴才行。

但仅仅杀掉他们两人并不够保险。

因为风险仍旧是存在于那位长得很帅，但实际上却是女性的侦探世良真纯身上。

‘那家伙明明不是医生，却是一下子就将高坂的死因锁定在了中毒跟呼吸问题上面。’

‘那今天曽我部跟相马的死亡，恐怕也是会立马让她察觉到其中的关联。’

‘为了混淆她的判断，就必须让今日的死者之中出现「干扰项」。’

而被大河隆雄选为干扰项的，便是今天上午偶然碰见的，看起来有些愚痴的秋川空介。

至于杀害了秋川空介之后的事情，他也全部都想好了。

只要将自己伪装成受害人，那就可以很轻易地将整起案件推到在这期间没有不在场证明的堀田义时的身上。

大河隆雄相信以着世良真纯的能力。

一定能够调查出来堀田义时与自己当年的恩怨。

届时。

自己当年故意令得堀田义时毁容的事情，反倒会成为保护自己的铠甲，化作堀田义时对自己行凶的完美动机。

并且，死在了堀田义时个人休息室内的秋川空介，

以及作为凶器杀害了曽我部亮与相马美穗的手枪，也将成为把堀田义时推上绞刑架的有力证据。

至于自己受害的伪装会不会被侦探看出端倪？

开玩笑，自己一位东京大学医学部毕业的医生，要是被一位外行高中生看破的话，那自己这么多年真的都白干了。

“还是早点开始做准备吧。”

大河隆雄轻声说着，接着拿出了提前准备好的蜡烛，用打火机加热后涂在了双手指腹。

石蜡加热融化后会在手指上面形成一层膜。

这样子用枪，或者是抓取东西的时候便不会留下指纹。

另外用石蜡遮掩指纹相比于氰基丙烯酸酯胶（俗称502）有一个好处就是，比较好去除。

只需要用小刀或者是指尖轻轻剐蹭，或者是再次加热，就可以将指腹附着的蜡膜去除。

就在大河隆雄将融化后的石蜡涂在指腹，等待干燥的时候，

门口忽然传出来的敲门声，却是把他给吓了一跳。

‘谁？！’

按大河隆雄的想法，这个时间应该没有任何一个人会过来才对。

倘若被人看到自己独自呆在了堀田义时的休息室里，那后面可又会生出一大堆的问题。

大河隆雄伸手进大衣兜里，握住了手枪。

同时站起了身，悄无声息地接近了门口。

敲门声仍旧在不断传来，随即还传出了试图开门的声音。

由于堀田义时的个人休息室被自己反锁，所以外面那人自然没办法打开房门。

大河隆雄没有回应的打算，在接近了门口之后准备通过猫眼确认外面的身影。

而后，就从门外传来了一道熟悉的声音。

“堀田先生您好，是大河先生叫我来这里的。”

听到上午见过的艺人秋川空介的声音，大河隆雄顿时松了一口气。

他在从猫眼确认了外面只有秋川空介一人之后，这才打开了门。

“秋川君啊，你怎么来这么早，不是约好了一点钟吗？我刚刚不小心睡着了。”

大河隆雄以着笑脸相迎。

在将秋川空介迎进来之后，赶忙关上了门。

接着借着说话的声音，悄悄将房门反锁。

“堀田先生不在吗？怎么只有大河先生一人呢？”

“堀田估计一点左右回来吧，现在应该是去吃饭了吧。”

“啊！那我是不是来得太早了一些呢？”

秋川空介露出了一副惶恐的模样。

“没事没事，稍微等一下就好了。”

大河隆雄与秋川空介聊着天，忽然想到了一件事情，于是问道：

“话说秋川君怎么今天来这么早呢？”

“我原本准备去看曽我部导演的电影，结果那边电影却是不知道为什么被突然叫停了，所以我就提前溜了。”

“这样啊...那你过来这边你那个经纪人小姐知道吗？”

“啊，我忘记了跟她说呢。”

大河隆雄瞧着秋川空介这一幅刚刚才想起来的模样，心中也是感到有些好笑。

“明明说好了一点钟过来，结果却是自己提前四十多分钟跑来了，而且还没有知会别人。”

“那这不是一个白白给我创造不在场证明的机会吗？”

原本在大河隆雄的想法中，案发现场的第一发现人应该是由秋川空介的经纪人板仓美咲担任。

但现在秋川空介提前到来，那自己反倒可以利用与他一点钟见面的约定，来为自己创造出不在场证明。

这样子反而比起一点钟再与秋川空介见面要更加稳妥。

大河隆雄看着面前低头看着手机，好似是正想要去联系经纪人的秋川空介。

他又一次伸手到了大衣口袋里，握住了里面的手枪。

秋川空介与曽我部亮以及相马美穗有着决定性的不同，那就是他不需要自己“开两枪”。

只要一枪毙命，那便足矣。

做出了决定的大河隆雄听着隔壁放映厅传来的电影的轰鸣。

然后在轰鸣声音忽然变得高昂的一刻，一把从兜中掏出了手枪，直接对准了秋川空介的眉心，接着扣下了扳机。

然而。

熟悉的枪声却是并没有响起。

秋川空介脑袋出现血洞向后倒去的一幕也并未出现。

这并非是出现了哑弹。

而是自己甚至连扳机都没有完全地扣下去。

大河隆雄看到。

此刻自己手枪的滑套竟是被秋川空介的右手虎口按住，而他右手的食指则是插进了自己手枪的扳机后方。

完全卡死了自己想要向着后方扣动的扳机。

而那原本还在面前低头看手机的，身材消瘦的艺人秋川空介，

此刻正在用着他那双充满了戏谑的湛蓝色眸子盯着自己。

这一幕令得大河隆雄只感觉有着一颗炸弹在自己的脑袋里面突然炸响。

他瞬间反应了过来。

若非面前的秋川空介对自己的手枪熟悉到了不能够再熟悉的地步。

又怎么可能在自己掏出手枪的一瞬间，就判断出自己手枪的扳机是那种足以插进手指阻断开火的类型？

可面前的秋川空介明明只是一个看起来好像还未成年的艺人。

又怎么可能做到这种程度？

这种强烈的反差感瞬间化为寒意一下子袭上了大河隆雄的心头。

也就在这个时候，他忽然看到了自己面前的秋川空介那张清秀的面颊露出了一副极为惊悚的模样，看向了自己的后方。

大河隆雄下意识回头望去。

然而他的身后除了空无一人的房间，根本没有其他的东西。

倏地，大河隆雄就感受到了自己被人伸手绕住了脖子，颈动脉被人给猛地压住。

强烈的恐惧瞬间席卷大河隆雄全身。

这一幕对于身为医生的大河隆雄来说简直再熟悉不过。

这便是医生口中的“颈动脉窦反射”。

哪怕是在面对身体素质相差巨大的对手的时候，最多也仅需五秒钟便可以令得对方半身瘫痪。

“怎...怎么可能！？”

大河隆雄瞪着眼睛，发出了最后的声音。

接着上半身一下子瘫软了下去。

只可惜，

他直到最后都没有想明白为何秋川空介的形象会在短时间内发生如此巨大的变化。

第90章 大河隆雄的秘密

秋川空介并没有因为大河隆雄的上半身瘫软下去而收手。

他保持着压迫大河隆雄颈动脉的姿势，等到大河隆雄失去了意识，陷入了昏厥之后这才松开了手。

堀田义时的个人休息室内，传来了仿佛沙袋落地般的“咚——”的沉闷声响。

大河隆雄就仿佛一具尸体般，倒在了地上。

‘Sig Sauer P226啊，还真是人气的款式呢。’

秋川空介蹲在了昏厥过去的大河隆雄身旁，看着那掉在了地上的手枪，在心中评价了一句。

他站起身来，环视堀田义时的个人休息室。

然后在桌子上面看到了打火机与一节蜡烛。

‘准备得还挺充分，竟然连怎么掩盖指纹都想好了。’

秋川空介走到桌前，拿起打火机融化了蜡烛之后，将其涂抹在了自己的十指指腹上面。

用完的蜡烛跟打火机被秋川空介装进了口袋。

之后秋川空介刮掉了大河隆雄手指上面的石蜡。

在确认大河隆雄的指纹没有被石蜡给覆盖之后，秋川空介抓着他的手掌，让大河隆雄重新抓握了地上的手枪。

为了防止大河隆雄在握枪的中途突然醒来，秋川空介全程都是用脚踩住了他的前臂中部。

人的前臂中部饱含了很多控制手部动作的肌肉和神经，只要踩住这个区域，就可以有效地抑制手的力量和活动能力。

同时为了避免在大河隆雄的衣服上面留下鞋印，秋川空介还特意撸起了他的袖子，直接踩在了他的手臂之上。

在确认大河隆雄在手枪上面好好地留下了指纹之后，秋川空介将手枪丢到桌子上面，又开始掏起了大河隆雄的大衣口袋。

大河隆雄的右边口袋里面并没有东西。

而在大河隆雄的左边口袋里面，秋川空介则是摸到了一个纸盒，还有一根注射器。

‘果然跟我猜想的一样啊。’

秋川空介心中想着，将注射器以及纸盒拿了出来。

这一次的案件，一切的起因都是高坂恒和的“意外死亡”。

在昨日晚宴的时候，秋川空介与冲野洋子一起与高坂恒和等人打了招呼。

虽说第一桌的几位导演性格迥然不同。

但秋川空介却是敏锐察觉到了几人的“共通性”。

那便是，三人都是表现出了滥用药品的迹象。

昨日在秋川空介与冲野洋子过去打招呼的时候，第一个开口说话的，便是体型肥胖的导演高坂恒和。

他在讲话的时候显得异常兴奋。

同时，秋川空介还注意到了高坂恒和面前的杯子里面盛放着的并非是高度数的洋酒。

而是啤酒。

或许对于酒量差的人来说，啤酒也足以令人快速达到兴奋状态。

但还有一种可能，就是高坂恒和在不久前注射过药品。

而后与秋川空介握手的相马美穗，则是在站起身来的时候突然腰痛。

导致肌肉以及关节疼痛的原因同样是多种多样。

但其中一种可能，便是药品成瘾后在24-48小时内的戒断反应。

最后便是第三位导演，曾我部亮。

他从一开始就表现得极为困倦。

同时还说过，倘若自己早知道的话，肯定就在酒店里面睡大觉了。

倘若是睡眠不足的话，不至于到了晚上吃饭的时候才意识到自己困倦。

虽说这种解释听起来十分牵强。

但在秋川空介看来，曾我部亮的这句“早知道”，指的是昨日发生了曾我部亮预料之外的事情。

——也就是初期的戒断反应。

当然上述几人的症状并不一定是因为药品。

但令得秋川空介察觉到了端倪的主要原因，还是高坂恒和的突然死亡。

秋川空介首先通过观察世良真纯与柯南的反应。

将高坂恒和的死因缩减到了中毒与窒息。

其次另一个引起秋川空介怀疑的点，便是大河隆雄在注意到高坂恒和突然昏厥后的反应。

大河隆雄甚至都没有去了解高坂恒和的情况，便对高坂恒和进行了胸外按压与人工呼吸。

就仿佛他提前知晓了高坂恒和产生这种症状的原因一样。

其次。

大河隆雄在确认高坂恒和死掉后的过激反应，同样也是疑点之一。

或许大河隆雄与高坂恒和关系亲密，在看到了友人死掉后伤心欲绝。

然而在秋川空介看来。

大河隆雄的表现分明就是，他在因高坂恒和的突然死亡会暴露自己不可告人的秘密而感到惊慌。

此外还有一点。

秋川空介在昨天看完了电影节的开幕式，被铃木园子邀请着去参观电影节展区的时候曾注意到，

有一群人并没有选择前往展区，而是选择了直接回去酒店。

秋川空介在昨日晚宴后回忆起那群人的长相，分明便是大河隆雄、高坂恒和一行人。

以上种种线索，令得秋川空介推断出了一种可能。

那就是高坂恒和三人皆是有着滥用药品的行为。

再考虑到大河隆雄拥有着一家整形外科医院。

所以秋川空介自然而然地就判断出了大河隆雄在借着自己的身份，向那三位导演提供吗啡。

秋川空介打开了从大河隆雄兜里面找出来的盒子。

果不其然，在里面找到了几支医用吗啡，以及盐酸纳洛酮。

医用吗啡主要用于医疗领域，作为强效的镇痛药物来缓解中度到重度的疼痛。

特别是在手术后、癌症患者以及其他严重的慢性疼痛情况下使用。

同时医用吗啡属于阿片类药物，

会直接作用于大脑和中枢神经系统的阿片受体，阻断疼痛信号的传递，并产生镇痛和欣快的效果。

长期使用可能导致成瘾、耐药性和戒断症状。

高坂恒和昨日的情况，刚好符合刚刚注射过吗啡的人的表现。

吗啡对呼吸中枢有抑制作用，

在摄入酒精的情况下，还会显著增强对中枢神经系统的抑制作用，最终导致严重的呼吸抑制。

由于高坂恒和摄入的是啤酒，酒精度数相对于较低，所以影响可能并不大。

但考虑到高坂恒和本身体型肥胖，患有呼吸问题的可能性很大。

所以哪怕只是啤酒，也足以对注射过吗啡的他产生致命的威胁。

因而在昨日，秋川空介就已经判断出了高坂恒和的死因。

便是注射吗啡之后，饮用酒精饮料导致严重的呼吸抑制而引起的死亡。

警视厅在对高坂恒和的尸体进行了司法解剖之后，自然会暴露高坂恒和滥用吗啡的事实。

所以在昨天为止，大河隆雄一直都是“受害者”的身份。

因为他并非是直接导致高坂恒和死亡的元凶。

但却会因为高坂恒和的死而被波及。

在这种情况下，高坂恒和周边的人肯定会遭到彻查。

所以大河隆雄就面临了两个选择。

一边是相信另外两位吗啡使用者，能够顶住警察的压力，不暴露自己。

一边是将有可能进一步暴露自己秘密的人，全部杀掉。

‘显然，大河先生选择的是后者啊。’

秋川空介在心中想着，接着弹开了一只装有医用吗啡的安瓿瓶的瓶颈，将液体吸入了注射器之中。

第91章 恐惧

在今日。

秋川空介在目睹了曾我部亮的死状之后，内心之中的一切困惑都得到了解释。

首先，曽我部亮明明可以被一枪毙命，但却是被打了两枪。

秋川空介在知晓了曽我部亮同样有在滥用吗啡的情况下，

很轻易地便判断出了凶手是想要靠着枪伤，来掩盖曽我部亮手臂上面使用注射器的针眼。

‘如果我猜得不错的话，那么另外一边已经死掉的相马美穗的身上，应该也是有着两处枪伤。’

秋川空介在心中想道。

至于为什么凶手要选择使用手枪，而非是用昨日杀害高坂恒和相同的手法来作案。

那是因为，

杀死曾我部亮的凶手，与可能存在的，导致高坂恒和死亡的凶手是截然不同的两个人。

凶手选择用手枪杀害曾我部亮与相马美穗的理由，与他向曾我部亮的手臂开枪的理由相同。

——那便是为了隐藏他们两人吸食吗啡的事情。

只有无法明确死因的死者，警视厅才会对尸体进行司法解剖的时候去做血液检测。

也就是说，只要死者有着明确的死因，警视厅便不会进行验血，也就无从得知曾我部亮与相马美穗使用吗啡的事实。

因而，为了彻底掩埋自己非法售卖吗啡的事实。

曾我部亮与相马美穗就必须死。

“真不愧是东大医学部的高材生啊，只是昨天与刑警的一个照面就意识到了这件事情，并计划好了今天这一切嘛。”

“靠着枪杀自己的‘客人’，来掩盖他们注射吗啡的事实。”

秋川空介看着自己身旁逐渐转醒，向着自己露出了一脸恐惧表情的大河隆雄，笑着说道。

“大河先生您真的蛮厉害的。”

“我记得，东大的医学部是全日本偏差值最高的学部，能够考上东大医学部的，完全可以说是全日本最聪明的人。”

“想必您也是与您在东大的同学们一样，从小学、初中开始，就一直是同龄人之中最为璀璨的那颗钻石。”

“我看得出来，您身上的自信可不是与生俱来，而是只有那种积累了无数成功经验的人，才能够拥有的绝对自信。”

“您一定一直觉得，自己比起任何人都要聪明吧。”

“觉得可以依靠自己的头脑，去轻易掌控别人的思想，与人生。”

秋川空介方才在压迫大河隆雄颈动脉的时候，特意延长了压迫的时间。

所以大河隆雄是在昏迷了数分钟之后才恢复了意识。

而他在恢复了意识之后，还会陷入头痛、恶心与视力模糊的情况。

因而秋川空介确信此刻的大河隆雄没有丝毫反抗的能力。

“你...你到底想要干什么？！”

大河隆雄看着面前这用着一副湛蓝色的眸子居高临下地俯视自己，面上露出了一副人畜无害笑容的秋川空介。

听着面前这位自己只见过寥寥几面，堪堪能够叫得出名字的艺人，

一股脑将自己的行凶动机，人生经历，与内心之中的想法倾吐而出。

只感觉面前这位艺人，身上的不协调感简直到达了极点。

用夸张点的说法来说，简直就像是将恶魔的灵魂，装进了小白兔的身体一样。

秋川空介外在表现出的模样，与他此刻说出的话，做出的事情，

没有丝毫的一致性。

大河隆雄发现，自己一直以来得心应手的识人本领，竟是在面前的秋川空介身上失了效。

他不知道秋川空介是怎么得知自己的计划，

也不清楚秋川空介究竟为何能够如此精通枪械，

以及只有专业人员才知晓的勒杀技巧。

他甚至都判断不出面前这位艺人，接下来究竟想要做什么。

大河隆雄看着秋川空介拿着吸满了吗啡的注射器走到了自己的面前。

未知化作了巨大的恐惧侵袭着大河隆雄的全身，让他躺在地面上的身体开始了不住地战栗。

“没什么，我只是有些好奇，请问我是哪里惹到了您，才让您把我选成了下手对象？”

秋川空介这充满了礼貌的问话再次令得大河隆雄浑身紧绷。

他压根不知道自己该如何回答秋川空介的问题。

沉默的空气在房间之中流淌。

忽然，大河隆雄看到秋川空介抬脚踩住了自己的胳膊。

紧接着就感觉到肘窝的位置一痛，针头穿透了皮肤。

‘肘窝静脉？！他连这个都知道？！’

比起自己当下被秋川空介所做的事情。

令得大河隆雄更为感到恐惧的，是秋川空介竟然精准地找到了自己的内侧肘静脉。

这是最常用的注射部位，也是吗啡上瘾者通常会选择容易找到且能快速产生效果的注射部位。

还未待大河隆雄从内心之中的震惊中回过神来。

他就看到秋川空介从纸盒里面，又取出了一支安瓿瓶。

大河隆雄看到秋川空介用指尖一下子弹飞了安瓿瓶的瓶颈之后，然后用注射器抽取了瓶身里面的液体。

“盒子里面有着两种药品，一种是医用吗啡，一种是盐酸纳洛酮。”

“按照我粗浅的记忆，医用吗啡是阿片类药物，有着镇定的作用。”

“而盐酸纳洛酮则是是阿片类药物的拮抗剂，用于逆转阿片类药物过量。”

“大河先生您现在好像因为吗啡使用过量而出现了不适的感觉，那就由我来帮你阻断吗啡的作用吧。”

“您想要把我介绍给堀田导演，那这就是我的回礼。”

秋川空介说着，就将吸满了纳洛酮的注射器垂直插入了大河隆雄的上臂，然后缓慢推动活塞，

将纳洛酮推注进了大河隆雄的上臂三角肌之中。

大河隆雄的面色迅速变得铁青，整个人的身子都开始了剧烈的颤抖。

“啊，忘记了！虽说纳洛酮可以迅速阻断吗啡的作用，但它好像会产生严重的戒断症状呢。”

秋川空介一副刚刚才回过神来的模样，露出了一脸惊讶且歉然的表情。

纳洛酮的确是阿片类药物的拮抗剂。

但它在逆转阿片类药物过量的同时，还会产生正常人难以忍受的戒断症状。

患者通常会经历剧烈的疼痛、恶心、呕吐、焦虑和强烈的不适感。

秋川空介没再去管地上的大河隆雄，接着伸手开门走出了堀田义时的个人休息室。

“待会儿见，大河先生。”

在离开前，秋川空介朝着身后地下那抖成筛糠的大河隆雄露出了一个笑容，接着便关门转身离去。

大河隆雄在见到了秋川空介离开之后，强忍着身体的不适，一点点朝着门边爬去。

此刻，他的脑海中仍旧是在回荡着的秋川空介宛若恶魔般可怕的笑容。

那种强烈的恐惧感始终萦绕于大河隆雄的心头。

比起肉体上的痛苦要更加可怕。

大河隆雄爬到门边，强撑着身子站了起来，接着反锁上了房门。

终于。

自己隔绝开了那个恶魔。

他可再也不想再见到秋川空介那张脸了。

就在大河隆雄回过头去，试图去将放在桌子上面的装有药品的纸盒藏起来的时候。

那正在忍受着戒断症状带来的强烈不适感的身子也终于是到了极限。

伴随着剧烈的焦虑与恐惧，大河隆雄身子再次“咚——”的一声砸倒在了地上。

第92章 第三位死者

秋川空介返回了曽我部亮的放映厅，在板仓美咲的身旁坐下。

“秋川先生你上厕所好久啊…”

板仓美咲看秋川空介回来，忍不住吐槽了一句。

“放映厅的外面来了好多警察，我在外面看了一会儿。”

“欸？！警察？”

“是啊，听说是曽我部导演被发现死在了他的个人休息室里。”

“？！”

板仓美咲闻言一下子瞪大了眼睛。

她的脸上露出了一副难以置信的表情，好半晌之后才将秋川空介话语中的信息消化。

“怎么搞的呀…一个多月的时间里，已经碰见三次死人的案件了啊！”

“而且铃木财团的治安怎么这么差啊！”

板仓美咲忍不住抱怨。

--

在曾我部亮的个人休息室里，世良真纯刚刚把自己与柯南找到的线索告知了来到了现场的目暮十三。

目暮十三吩咐了鉴识课的警员去进一步勘察现场之后，面色严肃地对世良真纯说道：

“这一次的凶手有着手枪，危险程度极高。”

“为了防止其他人再次受到伤害，我们必须要尽快抓住凶手。”

世良真纯同样是面色严肃地点了点头：

“我会尽力协助目暮警官的。”

就在这个时候，目暮十三的手机响了起来。

他接起了电话，随即声音猛地抬高：

“你说什么？！我知道了！”

目暮十三突然之间的变化引起了柯南与世良真纯的注意。

只见他放下了手机，看向了世良真纯。

“又有人被发现死在了自己的休息室里，这一次死掉的人叫相马美穗，也是个导演。”

“相马美穗？！”

柯南与世良真纯在听到了目暮十三道出了这个名字之后，也都是惊呼出声。

两人都对这个名字有印象。

“你们认识？”目暮十三询问。

“相马美穗是昨天高坂恒和出事时候的第一目击人，也是她在昨天发出了尖叫。”

“而且，今天死掉的曽我部亮、相马美穗与昨天死掉的高坂恒和，都是昨天晚宴坐在了同一桌的友人。”

世良真纯说道。

“坐在了同一桌的三位导演都死掉了，怎么想都不可能是巧合。”

目暮十三皱着眉头，同样也做出了分析。

“曽我部导演这里的情况基本上已经判断完了，我们赶紧去相马导演那里吧。”

目暮十三对于世良真纯的建议没有什么异议，他在吩咐了一下之后，便准备带人前去相马美穗的展厅。

柯南也想跟着一起过去。

只不过他刚刚准备动身，就被毛利兰给抓住了衣领。

“柯南君，你还是不要跟着去了，你没有听到刚刚目暮警官说了，犯人是有手枪的嘛？”

“没，没事啦，小兰姐姐！”

“我说不——行！”

毛利兰拉长了语调，一手叉腰露出了一副认真的表情。

“没事啦，小兰，犯人肯定不会留在现场的。”

世良真纯也在这个时候出来替柯南解围。

“想必相马导演跟曽我部导演一样，都是在影片放映的时候被凶手在个人休息室杀害了，之后等到了下一场放映前要上台演讲的时候才被人发现。”

“而且柯南君的观察力很敏锐，有的时候总能够发现我注意不到的细节呢。”

“有他帮助的话，破案总是能够事半功倍呢。”

“这…”

世良真纯的话语令得毛利兰犹豫了下来，半晌之后这才点了点头。

“好吧，那世良跟柯南君都要注意安全喔！”

柯南与世良真纯都是答应了一声，接着跟着目暮十三前往了相马美穗的展厅。

他们在来到了相马美穗的展厅之后，就发现相马美穗的死状与曽我部亮很是相似。

都是额头遭受了枪击。

只不过有些不同的是，相马美穗另一处遭受枪击的地方在肘窝。

“攻击相马导演的子弹与攻击曽我部导演的子弹相同，都是9mm子弹，所以初步判断是同一人作案。”

世良真纯在观察过了掉落在地上的弹壳，做出了判断。

接着，她转头看向了目暮十三。

“目暮警官，还请拜托鉴识课的警官去对比两个子弹的膛线。”

目暮十三轻轻点头，吩咐了下去。

仅仅只是子弹相同，并不能够确定是来自于同一把枪。

这个时候就要对比膛线。

膛线就如同是枪的指纹，在对比了膛线过后才能够真正确定两颗子弹是由同一把枪发射。

“既然死掉的三个人都是昨日在同一桌吃饭的人，也就是说凶手与他们三个都有仇怨是吗？”

目暮十三再次分析道。

“不。”

世良真纯开口反驳了目暮十三的看法。

“后面两人的死法与昨天的高坂恒和的死法并不一样，倘若是同一人作案的话，那他没有特地选用风险更大的手枪的理由。”

“此外还有一点，就是凶手明明能够一枪毙命，却还是特意打了他们的手臂跟肘窝。”

“也就是说，凶手是想要靠着枪伤来掩盖什么东西。”

“等等等等！”

听到世良真纯说到这里，目暮十三突然开口打断。

“曽我部亮与相马美穗胳膊还有肘窝上面的伤口明明就有着生活反应，难道不是凶手先击中了他们两个的手臂以及肘窝，之后再打中了他们的头部吗？”

“如果凶手真的想要掩盖什么的话，不应该是等到他们死后再对他们的手臂开枪吗？”

“在他们还活着的时候开枪攻击这些不致命的部位，不仅很难打中，而且还会打草惊蛇，令得目标受惊大叫引起别人的注意吧？”

目暮十三有些难以认同世良真纯的推理，认为这么做有些不符合逻辑。

“这是因为那位凶手很聪明呀。”

柯南那稚嫩的声音忽然在现场响了起来。

成功吸引到了目暮十三，以及在场警员们的注意力。

“就像目暮警官说的那样，倘若凶手是在他们死后再对他们的身体其他部位开枪的话，那警察不就会通过生活反应来立马判断出凶手的目的嘛？”

目暮十三闻言思索了一下，感觉有些道理。

但他看起来还是有些难以接受。

“小子说得没错。”

世良真纯接过了话头。

“想要在死者尚且活着的时候，先开枪击中他们的身体的特定部位，再击中脑袋，并且还要不引起其他人的注意，这听起来有些难以办到。”

“但是目暮警官你有没有注意到，无论是曽我部亮胳膊上的贯通伤，还是相马美穗肘窝的贯通伤，都有一个特点。”

“那就是子弹的飞行轨迹都是从空中飞向了地面，而非飞向了四周的墙壁。”

“也就是说凶手并非是在远距离朝着死者射击，而是在近距离，甚至于死者主动向凶手伸出胳膊的情况下，突然掏枪朝着他们的手臂射击的。”

“这不仅证明了凶手与死者之间关系亲密。”

“还证明了凶手想要掩盖的痕迹，对他来说一定非常重要。”

“要么足以暴露凶手的身份，要么就是会对凶手产生致命的威胁。”

世良真纯看着地上的相马美穗的尸体，沉声说道。

第93章 秋川君不会出事了吧？！

“那凶手在开枪击中了曽我部亮还有相马美穗胳膊的时候，为什么没有引起其他人的注意呢？”

目暮十三对于世良真纯的推理，心中仍旧是有着不明白的地方。

“这个的话，我觉得应该是凶手在开枪攻击受害者的手臂的时候，还堵住了死者的嘴。”

世良真纯猜测。

“其实我觉得，还有另一种可能。”

柯南的声音再一次吸引到了屋内所有人的注意。

“也许，当时的死者就已经处于了无法大声出声，或者是说是无法反抗的状态了。”

“这怎么可能？明明两个死者的身上都没有枪伤以外的伤痕啊，也没有看到被施暴或者是挣扎反抗时候留下的痕迹啊。”

目暮十三反驳。

“那如果说，当时的死者被注射了某种镇静剂，或者是麻醉剂呢？”

柯南的声音令得房间内一下子安静了下来。

虽然他只是一位“小学生”，但却是令得屋内无数经验丰富的刑警闭了嘴。

然后就听到柯南继续操着自己稚嫩的嗓音，说了起来：

“这是我在看到曽我部导演，还有相马导演身上的伤口想起来的。”

“在我以前看过的侦探动画片之中，就有着类似的剧情。”

“刚刚世良姐姐说了，凶手攻击他们的手臂，应该是为了隐藏什么东西。”

“那我就在想，或许这跟动画片里面演的一样。”

“如果被害者的胳膊上有着打针后留下的针眼的话，是不是也就会因为枪伤而被覆盖掉呢？”

柯南以着一副天真无邪的表情说道。

而他的话语也是一瞬间令得屋内的警察们都是露出了眼睛一亮的表情。

世良真纯同样如此。

通过柯南的提醒，她也赶忙说道：

“我好像想到了一种可能，能够合理地解释这一切！”

世良真纯的声音再一次令得屋内警察们的目光从柯南的身上，转移到了她的身上。

不过她并没有就这样开口，而是看向了目暮十三。

“目暮警官，请问昨日高坂恒和的尸检报告，大概什么时候能够出具结果呢？”

“已经在加急处理了，最短也需要一周时间吧。”

目暮十三回答。

“‘毒理学分析’呢？其他步骤都可以晚些，我想要尽快知道血液检测的结果。”

世良真纯再次追问。

司法解剖通常分为几个阶段。

初步解剖、样本采集和送检、毒理学分析，以及报告撰写和审核。

其中的毒理学分析，便是分析检验死者体内血液的一个关键步骤。

“最起码还需要3天时间吧。”

“那请问，死者的死因现在确定了吗？我记得初步解剖的话，当天或者次日应该就知道结果了吧？”

“这个倒是知道了，高坂是死于窒息呢。”

目暮十三回答。

“只不过更进一步的死因尚且没有确定。”

世良真纯闻言，与柯南对视了一眼。

两人都是看出了彼此眼神之中的肯定意味。

“抱歉，我现在想要确认一下，昨日替高坂先生进行急救的医生大河先生在哪里？”

“他在两位死者遇害的时候，是否具有着不在场证明。”

世良真纯看着目暮十三，沉声说道。

--

另外一边。

秋川空介跟板仓美咲闲聊了一会儿，接着掏出了手机看了一眼时间，站起了身。

“秋川先生是又要去盥洗室吗？”

板仓美咲随意问道。

“不是，我不是跟大河先生约好了一点钟在堀田先生的办公室见面吗？现在这个时间，差不多该动身了。”

“欸？！要现在出去吗？”

板仓美咲惊了一跳。

她看了看周围，确认没有多少人在注意自己这边之后，这才伸手挡住了面颊，压低了声音对秋川空介小声说道：

“外面不是发生了命案吗？现在还是呆在这里比较安全吧？”

“应该...没事吧？我看到外面来了很多警察呢。”

“可凶手还没被抓住不是吗？”

“这样吧，我出去看一下，若是其他展厅没有被限制活动的话，那我就先去堀田先生的展厅了。”

秋川空介说道。

“我想，或许其他展厅的人还不知道发生了什么事情吧。”

“如果是这样的话，我在没有提前知会堀田先生的情况下，单方面毁约的话，恐怕会让堀田先生对我留下非常恶劣的印象呢。”

“这...”

板仓美咲闻言也是犹豫了下来。

她只知道外面发生了命案，但具体是什么情况，却是完全不清楚。

而堀田义时的确是一个非常有分量的导演，板仓美咲并不希望秋川空介给他留下坏印象。

“那要不...我跟秋川先生一起去吧？”

“然后我在展厅外面等着，不进去。”

板仓美咲在斟酌了一下之后，随即说道。

“谢谢板仓小姐的好意了，没事的。”

“毕竟大河先生也见过了板仓小姐，万一被大河先生看到的话，那就不好了。”

秋川空介朝着板仓美咲微微一笑，接着便离开了放映厅。

而在秋川空介离开放映厅不久。

铃木园子与毛利兰就从个人休息室那边走了回来。

铃木园子看到原本秋川空介所在的位置空空荡荡，于是看向了板仓美咲问道：

“秋川先生呢？”

“呃...他跟人约好，出去了。”

“出去了？！”

铃木园子闻言吓了一跳。

外面可是还有着一个有着手枪的杀人犯啊！

秋川空介现在出去的话，也太危险了！

然而就在铃木园子准备提醒板仓美咲，赶忙把秋川空介叫回来的时候，

就见到板仓美咲忽然掏出了手机，对她说了一句“抱歉”。

板仓美咲看了一眼手机上面显示出来的名字，发现是【冲野洋子】。

她接通电话，手机里面立马传来了冲野洋子急切的声音：

“电影节展区里面来了好多警察，板仓小姐你跟秋川君现在在哪里？”

“呃，我现在在曽我部导演的放映厅里...”

“我听说曽我部导演死掉了，是真的吗？”

“是的...”

“那秋川君呢？他跟板仓小姐在一起吧？”

“秋川先生他...”

听到冲野洋子的问话，板仓美咲一下子犹豫了下来。

毕竟大河隆雄嘱咐过不要将私下见面的事情告诉别人，她也是犹豫起了是否要告诉冲野洋子。

然而板仓美咲只是稍稍迟疑，就听到电话那头冲野洋子的音量忽地抬高：

“秋川君不会出事了吧？！你没有跟他在一起吗？”

“没没没！”

板仓美咲被冲野洋子倏地变得急切的声音给吓了一跳，她赶忙说道。

“秋川先生跟大河先生约好了一点钟在堀田导演的个人展厅见面，所以刚刚离开了...”

“大河？你说的是大河隆雄？”

“是，就是那个...”

板仓美咲话说一半，就听到自己的电话被一下子挂断。

瞧着冲野洋子这如此焦急的反应，她忽然意识到自己好像做错了什么事情。

她赶忙掏出手机，给秋川空介打了过去。

但却是发现，直到自动挂断，秋川空介都没有接通电话。

一种强烈的不好的预感涌上了心头，板仓美咲赶忙站起了身，朝着外面跑去。

按照冲野洋子那么关心秋川空介的性格，

恐怕会直接跑去堀田义时的个人展厅去找秋川空介。

而一旁的铃木园子见状，赶忙叫住了板仓美咲。

“板仓小姐，什么情况？刚刚听到你说秋川先生去了堀田导演的放映厅是吗？”

“是，秋川先生现在联系不上，洋子小姐有可能也去找秋川先生了，所以我也要过去。”

“那我们也一起。”

铃木园子正待开口，就感觉有一双手放在了自己的肩膀。

随即身旁传来了毛利兰的声音。

第94章 合理解释这一切的可能

目暮十三派了警员去调查电影节展区内的摄像头。

同时又派了其他的警员去向电影节的主办方要来了大河隆雄的电话。

在日本，原则上警方进行搜查或要求提供个人信息时需要有搜查令。

但由于这一次情况紧急，所以警察也可以依据相关法律在没有搜查令的情况下进行一定程度的调查。

然而。

目暮十三在拨打了大河隆雄的电话几次后，均是没有人接听。

“果然，这个大河隆雄很可疑啊。”

目暮十三放弃了继续拨打，将手机放回了口袋。

“话说，世良老妹，你刚刚说的可以合理解释这一切的可能是什么？你又为什么怀疑到了大河隆雄的头上呢？”

目暮十三问道。

“首先，凶手攻击死者手臂的目的是为了遮掩什么东西，这一点毋庸置疑。”

“但就像目暮警官所说的那样，就算凶手与死者关系亲近，但想要在不引起其他人注意的情况下，先击中死者的手臂特定位置，再击中死者头部，是很难做到的。”

“我一开始的想法是，只要死者不对凶手设防，凶手可以让死者先伸出手臂。”

“然后在这个时候，突然掏枪攻击死者的手臂，再攻击死者的额头。”

“但这种方法未免实施的难度太大，若非经过专业训练，恐怕很难做到。”

目暮十三闻言点了点头，表示赞同世良真纯的推理。

“而根据小子的提醒，如果死者被注射了镇静剂或者是麻醉剂的话，那基本上不可能有失败的情况，而且也不用担心会出现喊叫声引起注意。”

“同时，如果按照这种情况来考虑的话，凶手攻击曽我部亮的手臂，与攻击相马美穗的肘窝的理由，就是为了遮掩针眼。”

“那如果能够一枪毙命，又何必专门再为他们注射麻醉剂呢？这样做不是多此一举嘛？”

目暮十三有些不解。

“有可能，他们不止注射了一次。”

世良真纯说道。

“不止一次，这是什么意思？！”

“譬如从鸦片之中提取的纯生物碱制成的吗啡，或者是由吗啡精制后得到的海洛因之类的东西，除了镇静的效果，还有着很强的成瘾性。”

“假设，曽我部亮与相马美穗在此之前就有滥用阿片类药物的行为。”

“当他们在成瘾到一定程度之后，普通的服用方式对于他们来说产生效应的速度过慢导致难以满足，这时候他们就会选择静脉注射。”

“虽说普通的静脉注射的针眼最快1-2天内就会迅速消失，但根据代谢速率的不同，最短一周的时间，体内还是能够检测出来相关成分的。”

“昨日高坂恒和因为意外死亡，被警视厅的警察带走尸检。”

“倘若高坂恒和有着滥用药品的情况，那等到司法解剖进行到了血液检测的那一关时，必定就会被发现。”

“这样一来，高坂恒和身边的所有人都会遭到怀疑。”

目暮十三被世良真纯这过于大胆的猜测给吓了一跳。

倘若这一次的枪击案还涉毒的话，那性质的恶劣程度，将会再上一层楼。

“那高坂恒和滥用药品，又与曽我部亮以及相马美穗有什么关系呢？”

“他们三人是好友，倘若高坂恒和有着滥用药品的情况，那我推测另外两人也是一样。”

“因为高坂恒和被警视厅带走进行尸检后，体内查出来药品成分已成定局。”

“那凶手很有可能就是为了不让另外两位同样有着滥用药品情况的人暴露自己，从而杀害了他们两人！”

目暮十三：“！！！”

目暮十三，以及此刻在相马美穗个人休息室里面的几位刑警，在听到了世良真纯的推理之后都是露出了备受震撼的表情。

“另外就像是我说的，如果真实情况就是这样的话，那本起案子中的疑点就都可以得到解释。”

“一，高坂恒和突然死亡的原因。”

“因为他有着呼吸暂停的情况，晚上睡觉必须要借助呼吸机。”

“而所有阿片类药物都对中枢呼吸系统有着抑制作用。”

“两个情况相互叠加，将会产生巨大的风险。”

“这也就解释了高坂恒和突然死亡的原因。”

“二，为什么今天两位死者死状与高坂恒和不同。”

“因为导致曽我部亮与相马美穗死亡的凶手，与昨日导致高坂恒和死亡的凶手是不同的人。”

“至于理由嘛…”

目暮十三与现场的警察们在听到世良真纯说到这里之后，也都是集中了注意力。

这同样是他们最为好奇的点。

不过他们却是并没有听到世良真纯继续讲下去。

而是看到世良真纯看向了目暮十三，开口问道：

“不好意思，目暮警官，我想问一下。”

“曽我部亮跟相马美穗的尸体在被带回警视厅之后，还会进行血液检测嘛？”

“普通的司法解剖还会进行，不过他们都是死于非常明确的枪伤，所以不会进行毒理学分析。”

目暮十三回答。

“怎么了嘛？”

然而他的疑问刚刚出口，他忽然眼睛猛地瞪大，意识到了什么。

“难道说…？！”

“看来目暮警官也想明白了啊。”

世良真纯笑道。

“没错，因为曽我部亮跟相马美穗死于枪伤的话，警视厅便不会对他们进行血检。”

“也就是说，不会暴露他们曾经滥用药品的事实！”

现场的许多警察闻言，都是忍不住吞了口水。

哪怕是参与过许多案件的刑警，在听到了世良真纯口中凶手的行凶动机之后，也都不禁感到有些脊背发凉。

明明那个人一开始并不是凶手。

他只是察觉到了自己有暴露的可能，便不惜杀掉了所有有可能暴露自己的人。

这种狠毒的人，真的让人感到害怕。

“如果我上面的推测不错，那凶手应该就是有着获取阿片类药物途径的人。”

“而在我目前所知的，同时又与高坂恒和认识的人之中，有这种能力的，便是经营着一间整形外科医院的大河隆雄。”

“当然，我这一切的推理成立的前提，那就是高坂恒和有着滥用药品的情况。”

“所以司法解剖的结果就尤为重要。”

“不过看到大河先生现在处于联系不上的状态，我也觉得他的嫌疑越来越大了呢。”

目暮十三听到世良真纯的话后，也是面色凝重。

他掏出了手机，拨打了出去。

“我是目暮，告诉科搜研加急对高坂恒和进行毒理学分析，我要尽快知道血检的结果，越快越好！”

目暮十三挂断了电话，刚想跟世良真纯继续说话。

就看到世良真纯同样也是接起了电话。

“喂？小兰，怎么啦？”

“欸？！你说什么？！”

世良真纯忽然抬高的音量，以及倏然间变得很是震惊的表情引起了周围人的注意。

柯南微微抬头，眯起眼睛看向了世良真纯。

然后就听到世良真纯说道：

“小兰说，那个艺人秋川接受了大河隆雄的邀请，独自前往了堀田义时的个人展厅！”

第95章 小空你没事就好

“秋川？就是上次在帝国剧场差点被杀掉的那个艺人秋川？”

目暮十三听到了世良真纯的声音，颇为震惊地说道。

“是的。”

世良真纯点头。

“但他怎么可能跟大河隆雄认识？”

“世良小姐你忘了嘛，昨天洋子小姐带着那个秋川去跟好多导演打了招呼。”

“其中不就是有着大河隆雄那一桌人嘛！”

柯南提醒。

“可大河隆雄邀请那个秋川的理由又是什么？难不成那个秋川也有滥用药物的情况？”

目暮十三感到十分困惑。

“不，这不可能，秋川应该是在昨天才认识了大河隆雄。”

柯南否定掉了目暮十三的猜测。

他低下了头，用拳头抵着自己的嘴唇，开始了思考。

“嫁祸…不，这不合理。”

“倘若是嫁祸的话，绝对有无数个比起那个秋川更为合适的对象。”

“那个秋川看着弱不禁风，而且表现出来的心理年龄也很幼稚，警察肯定一眼就能看出来他不可能持枪杀人。”

“那就是跟秋川这个人无关…他只是运气不好，被选成了下手对象。”

“毕竟他看起来不太聪明的样子，恐怕以着为他介绍导演之类的理由就能够很轻易地将他骗过来…”

柯南很快便分析出了大河隆雄邀请秋川空介的主要目的，并非是在秋川空介的身上。

“为什么有那么多的地方可以邀请，他却偏偏要邀请秋川去堀田义时的个人展厅？”

“说起来，堀田义时又是谁？”

就在柯南感到困惑不已的时候，就听到一个警察缓缓说道：

“堀田义时是一位很有名的导演，他以前是演员，后面因为医疗事故面瘫了之后当了导演。”

“我知道了！”

柯南一瞬间就将堀田义时面瘫的事情跟大河隆雄联系在了一起。

世良真纯同样也是猜到了其中的缘由，赶忙开口说道：

“恐怕，大河隆雄就是当年导致堀田义时面瘫的医生。”

“也就是说，堀田义时有着对大河隆雄行凶的‘动机’。”

“大河隆雄或许是想要利用这一点，才将秋川骗去了堀田义时的展厅！”

“秋川有危险！”

世良真纯丢下了一句话，便朝着外面跑去。

而柯南也同样跟着世良真纯跑了出去。

留在了相马美穗个人展厅里面的警察们，尚且还沉浸在了世良真纯与柯南两位侦探那过于跳跃的思维之中没有回过神来。

他们都是有些无法理解。

为什么侦探往往仅通过一句话，一个小细节，就能够在一瞬间理清思路。

“你们愣着干什么呢？没听到世良老妹的话嘛？”

“凶手若真是大河隆雄的话，那他可是有手枪的啊！”

“你们就这么愣着让一个高中女生跟一个小学生去救人啊？”

听到目暮十三训斥的一众警察这才后知后觉，赶忙带上装备朝着外面跑了出去。

--

【选择4，完成】

【发放奖励：敏捷+3，临时技能卡x1】

【选择5，完成】

【发放奖励：特定卡x1】

正朝着堀田义时个人展厅走去的秋川空介，忽然听到了脑海里面响起的系统提示音。

‘原来，还真的能够两个选项一起完成啊。’

‘也就是说，我如果配合特定卡使用临时技能卡或者是临时特性卡的话，就能够随便挑选技能或者是特性使用了嘛。’

‘虽然只有一个小时，但还挺不错的。’

秋川空介在心中想道。

另外的那3点敏捷，秋川空介并没有如同获得体质提升时候那么明显的感觉。

或许是要运动的时候，才能够体现出来。

很快，秋川空介便来到了堀田义时的个人展厅。

他在看到了展厅里面那些正常参观的游客之后，便知道大河隆雄的事情肯定还没有暴露。

‘当然，也不可能暴露就是了。’

秋川空介根本不担心大河隆雄会在自己离开之后出去呼救。

一来是他被自己注射了吗啡，压根没办法大喊大叫，或者是自由活动。

二来是他还需要忍受阿片类药物的拮抗剂纳洛酮带来的强烈戒断反应，能够保持意识都已经可以说是体质异于常人了，更别说剧烈活动了。

第三的话，那当然是。

大河隆雄他一个贩毒又刚刚持枪杀人的人，呼救无异于加速自己被逮捕的过程。

‘说起来，堀田义时在这期间又在做什么？’

‘大河隆雄想要保证他的计划能够顺利施行，那就需要保证堀田义时在这段时间也没有不在场证明。’

‘这么说的话，堀田义时就是提前将行程透露给了大河隆雄...’

‘那么，高坂恒和就不是因为堀田义时死掉的吗？’

秋川空介在心中思索着的同时，再一次来到了堀田义时的个人休息室的门口。

他伸手敲了敲门，然后小声说道：

“大河先生，堀田先生，你们在嘛？”

“我是秋川空介，跟大河先生约好了在一点钟见面。”

当然，里面并没有传出回应。

秋川空介再次敲门，同时加大了声音，又喊了一遍。

可是房间里面仍旧是没有任何的动静。

几位游客在听到秋川空介的声音之后，有些困惑地朝着他这边看了一眼，接着继续参观展厅。

秋川空介在确认得不到了回应之后，便伸手抓住了门把手，准备开门。

可他刚刚拧动门把手，就听到身后有着急促的脚步声迅速接近。

秋川空介心中瞬间警觉，猛地回头望去。

但他在见到了来人之后，他那下意识准备躲避的冲动也是被他忍了下来。

因为来人便是冲野洋子。

秋川空介的手腕被冲过来的冲野洋子猛地抓住，接着被她用力地拽离了门口。

冲野洋子带着秋川空介躲在堀田义时的个人休息室门边的墙壁前，等了片刻确认房间里面没有动静之后，

这才在许多游客诧异的目光之下，拉着秋川空介赶忙跑出了展厅。

“怎…怎么了？”

秋川空介露出了一脸诧异的表情，好似因为冲野洋子的突然出现而感到了困惑。

“小空你不是知道发生了命案嘛，为什么还会出现在这里？”

冲野洋子并没有回答秋川空介的问题，而是双眼直勾勾地看着秋川空介问道。

直到这个时候，秋川空介才注意到了冲野洋子面色发白，秀丽面颊之上仍旧有着尚未消退的惊慌失措。

‘瞳孔放大，面色发白，她这是真的感到了害怕。’

‘额头也出汗了，很是焦虑吗...’

秋川空介通过观察冲野洋子的微表情，判断出了此刻冲野洋子的内心极为不平静。

“大河先生说要给我介绍堀田导演认识，所以我就过来了。”

秋川空介避开了冲野洋子的目光，轻声回答。

而他面前的冲野洋子在闻言之后眼圈瞬间变红，在欲言又止了好半晌之后，最终还是把到了嘴边的话语咽了下去。

冲野洋子深深叹了一口气，双手抓住了秋川空介的两边手臂，接着将脑袋抵在了秋川空介的胸口。

“小空你没事就好...”

秋川空介听着冲野洋子那如释重负般的叹息声，仿佛她终于卸下了压在身上的千斤重担。

只不过，冲野洋子的声音之中，却是早已经没有了一如既往充满了活力的感觉。

而是化为了有着明显内疚的哭腔。

秋川空介还感觉到，冲野洋子此刻抓着自己两边手臂的双手仍旧是在不住地颤抖。

泪水顺着冲野洋子的面颊落在了地上，令得周围不少游客都是瞪大了眼睛。

‘还真是一个关心弟弟的姐姐啊。’

秋川空介看得出，冲野洋子是真心在为自己担心。

甚至不顾危险，一个人跑了过来。

在确认了是因为她才让自己被大河隆雄盯上之后，竟然内疚到了这种程度。

但是——

‘她是怎么知道，大河隆雄会有危险的呢？’

秋川空介看着面前冲野洋子那颤抖不已的身子，在心中想道。

