第1章 反派魔法少女
====================

严正声明：本书出场角色均已满18岁，不存在任何未成年人！

====================

【姓名。】

“……苏天晴。”

昏暗的房间里传出清脆悦耳的女声，还有一道仿佛来自遥远彼方的低沉言语。

苏天晴坐在床头，呆滞地看着眼前这本飘浮在半空中的黑色古书，余光从床边的落地镜中扫过，瞥见一道陌生的娇小身影——

灿烂金色的长发垂落在肩膀后背，毛茸茸的耳朵耷拉在头顶，随着自已不经意的动作而弹动两下，与刘海底下那精致的五官与眼眸交映着。

脖颈肩膀那白皙的肌肤倒映窗帘缝隙间洒入的阳光，让人不由得多看几眼。

一只娇小的金毛狐女。

如果再加上背后那只正在炸毛的大尾巴，这应该是一只乖巧可爱的毛茸茸金毛狐狐。

【嗯嗯……这样啊……】

房间中的低沉言语再次响起，将苏天晴的注意力拽回眼前这本黑色古书。

苏天晴有些茫然。

五分钟前，结束了连续三个夜班后刚下班的自已坐在街边面摊上嗦着一碗加了煎蛋的豪华牛肉面，正往碗里加着辣椒面，突然听到自已太奶在背后说话，恍惚间回头一看，只见太奶坐在藤椅上悠闲地编着一只围巾，然后胸口一疼眼前一黑，就这么背过了气去。

看着在身侧摇曳的炸毛大尾巴，苏天晴鬼使神差地伸手，在尾巴上用力薅了一把。

无比柔顺的绝妙触感从手上传来，随后是一股陌生的摩挲拉拽感，从尾巴尖直冲天灵盖，惊得两只耳朵猛然竖起，整只狐都绷直了身体。

好真实的触感！

【……你干嘛呢。】

黑色古书发出低沉的言语，不太明白眼前这只狐狐为什么要突然用怪异的手法去薅她自已的尾巴。

不疼的吗？

“咳咳！等一下，稍等一下！”

苏天晴干咳两声掩饰尴尬，伸手阻止了面前这本奇怪的古书继续说话，眼珠一转，飞快地理清思绪。

我重生了。

重生成了一只金毛狐女。

那么眼前这本黑色会说话的书是怎么回事？有人能给我解释一下吗？

“你是谁？”苏天晴扭头正视眼前这本书，茫然地说道。

古书沉默了一会儿，像是在思考眼前这只呆头呆脑的狐狐到底是不是自已要找的人，良久后方才重复了一遍两分钟前的开场白：

【吾名墨丘利秘典，从星空彼岸远行至此，前来寻找我最优秀的适格者。】

【而那个人就是你，苏天晴小姐。】

再次听完这中二到能让人用脚趾扣出三室一厅的台词，苏天晴又陷入了沉默与思索。

然后，狐狐猛地从床上蹦下，走到落地镜前，沉默地看向镜子里那穿着宽松睡裙的娇小身影。

接着抬起一只脚，认真欣赏起这只白皙软嫩带着红晕的小脚。

嗯，完美，绝品。

【看来你对现在的身体很满意嘛。】

瞅见眼前这只狐狐认真欣赏脚丫的行径，古书一时语塞，憋了半天才冒出这么一句。

【但是你为什么要盯着脚看？正常情况下不应该是……】

“你不懂，小脚才是世界上最美好的瑰宝，吃饭的时候看见了都能多炫两碗。”

嘴上不搭调地回答着古书的话，苏天晴脑子里却也对现状有了个大概的了解。

这本书知道自已并不是这副身体原来的主人，难道说……

【既然你这么满意，那咱们可以直接快进到下个步骤了。】

古书说道，将一门心思投入到欣赏狐狐身躯的苏天晴从发癫中唤回，转身正视着它。

【听着，苏天晴。】

【你是墨丘利秘典的最佳适格者，作为星界使者，我会引导你走上完美的生活，而你只需要与我签订一个小小的契约——】

“好，我签。”

【……啊？】

古书凌乱了一下。

【不是，你不按套路出牌啊，契约怎么说签就签的？都不犹豫考虑一下吗？】

“这就是你思想狭隘了，小破书。”苏天晴的表情骤然严肃，让古书一时忘记了刚才那奇怪的称呼。

“我问你，世界上最通用的愿望是哪两个。”

【……哪两个？】古书愣愣地反问。

只见金毛狐狐俯下身子，伸出两根手指，在黑色古书面前轻轻晃动了两下，连带身后的毛茸茸大尾巴也跟着摇曳了起来。

“取之不尽的财富！以及变成萝莉！这是世界上最通用的两个愿望！”

苏天晴张开双臂，满眼放光。

“变成萝莉本身就是最大的奖励，更何况还是这样一只可爱的狐狐！”

沉默。

好像有哪里很对，好像又根本不对，但古书并未对这短时间的错乱而呆愣太久，迅速又将话题给拖回正题。

【既然你答应，那我们之间的契约就算成立了？】

“成立。”苏天晴不假思索。

但片刻后，狐狐突然反应过来了什么，好奇地问道：

“那个……我能问问契约的具体内容吗？”

总不能是激活了什么奇怪的奴隶契约吧！那样的话可就亏大发了！

【反派魔法少女。】

没有丝毫停顿，古书这般说道。

“啊？”

【既然契约已经签订，那么从今天开始，你就将成为魔法少女活跃于世，造物主给你量身定制了一整套任务，能帮助你逐步走上反派魔法少女的顶点！】

“不是、等一下！魔法少女是怎么回事！是那种死亡率高达90%的高危职业吗？！”

【放心吧，是王道系的那种。】

“就是这样才不对吧！在王道故事里当反派不是纯纯的找死吗！”

苏天晴突然有点后悔了。

王道系是什么？魔法少女们面对强敌逐渐成长然后喊着友情和羁绊冲上去把反派干碎的那种故事啊！就算反派有系统有任务也很难在王道系故事里把主角干碎吧！

我还能有反悔的机会吗？能不能把我送回原来的身体里啊我觉得急性心肌梗死还有抢救的机会——

【墨丘利秘典绑定成功。】

脑子里响起的声音让苏天晴欲哭无泪。

【契约成立。】

【走上反派魔法少女的道路吧，苏天晴。】


第2章 反派的日常就是找茬
====================

严正声明：本书出场角色均已满18岁！不存在任何未成年人！

——————————

“哗啦啦啦——”

“哗呸！”

吐掉嘴里的牙膏泡沫，苏天晴默默放下手中那只可爱的猫猫水杯与牙刷，双手撑住洗手池，抬起脑袋看向镜子里的金毛狐狐。

五官无可挑剔，精致可爱，毛发柔顺肌肤光滑，能从宽松睡衣的领口瞥见浅浅的河谷，那双不安中带着些许惊讶的眼眸更是摄人心魄，仿佛有着狐人生来便有的魅意。

抛开那听起来就很离谱的反派魔法少女不谈，这副身体的模样还真是绝妙中的绝妙。

每一个细节都满足了自已曾经的幻想，让人很想细细品尝一番——

“舔。”

舌尖传来的触感让人浑身一颤。

美妙。实际美妙。爷真是太可爱了。

无论是面庞还是身材，都与自已曾经想象中的完美匹配！

哪里还需要别的什么奖励？萝莉本身就是最美妙的奖励！

嘿嘿嘿，可爱的小狐狸，嘿嘿嘿。

哧溜！

与镜中的自已对视了半晌，苏天晴猛然察觉到自已这样的举动很像个变泰，脸颊微红，轻咳两声收敛发癫的状态，开始认真审视起自已身体中残留的记忆。

这副身体的原主人就叫苏天晴，这里与自已曾经的世界相差无几，但却是人类与兽人共存的一个世界。

这里的兽人指猫娘狐娘。不是那种从地里长出来的大菌子绿皮。

虽然名义上共存，但兽人数量远远不及人类，苏天晴从小便独自一人孤独地长大，虽然模样可爱但社恐孤僻，好在有兽人互助协会的资助顺利考上蓉城最好的医学院，却又在临近开学时染上一场兽人流感，熬夜过程中突发了暴发性心肌炎……

死法和自已一模一样呢。

“唔！”

想到这，苏天晴不由得感觉胸口幻痛，连忙伸手去揉了揉。

.

简单洗漱了一遍，苏天晴踩着不合脚的大拖鞋走到客厅，一边躺上沙发，一边顺手从茶几上拿起刚才那本跟自已说话的古书。

“……喂？小破书你在吗？”

沉默。

古书没有像刚才那样开口说话，仿佛床头那件事压根就没发生过似的。

该不会所谓的反派魔法少女根本就不存在吧？

揣着一丝侥幸，苏天晴举起手中这本古书，翻开扉页。

“啪嗒！”

“呜哇？！”

一枚金色十字星从书里掉出，狠狠砸在毫无防备的苏天晴脸上。

就好像正躺在床上刷手机结果手滑了的某人一样。

“好疼！……鼻血！鼻血冒出来了啊啊啊啊！”

金毛狐狐怪叫着伸手去抓纸巾，全然没注意到那枚金色十字星上沾染的鼻血，在一阵微弱的光芒后悄然融入十字星中消失不见。

一道陌生的声音在狐狐脑子里响起：

【守护之星激活】

【秘典序章已完成，开启每日任务】

每日任务？守护之星？好家伙你来真的。

正在往鼻孔塞纸巾后颈拍冷水的狐狐愣了一下，回头看向落在沙发上正在放出微光的金色十字星，发呆了好几秒才把它重新拿在手里。

材质不明的金色十字星，做工蛮精致，手感扎实，不像是塑料玩具，这个应该就是魔法少女们必备的变身道具了吧。

可这所谓的每日任务……要怎么查看呢？

像前世那些烂大街的网络小说一样心里默念一声“系统！”，还是说有什么特别的解锁密码？

而且……

把金色十字星拎在手里把玩了半晌，比起那个莫名其妙的秘典，苏天晴对这枚所谓的“守护之星”倒是更感兴趣，眼中甚至逐渐放出光彩。

魔法少女变身！穿着华丽的洋装在城市间穿梭飞行与怪人战斗！这具身体的原主人也曾经梦想过这种场面！

要试试看吗？

狐狐的尾巴不停地左右摇摆，试探性地将十字星捏在手里，轻声喊出那个有些羞耻的词：

“变……变身！”

没反应。

嗯？不对吗？变身不是这么喊的？还是说要加点什么前缀？

“魔法少女变身！”

“henshin！”

“光啊！”

“盖亚！！”

狐狐嗓子都快喊哑了，脑子里能想到的变身词全喊了一遍，却仍是没见手中这枚十字星有丁点动静。

不是，你这秘典都不给点新手指引的吗，别人拿到系统多少都有个新手任务好伐，至少教我怎么变身嘛！

破玩意！没意思！

狐狐气鼓鼓地瘫在沙发上，随手将十字星拿到面前端详了一会儿。

也没见这上面有写字呀，到底要怎么才能变身呢。

敲一下？搓动某个位置？还是说……

盯着十字星中间那枚刚好能容纳下一只手指的凹陷看了半晌，苏天晴试探着将拇指摁了进去。

光芒顷刻间笼罩了客厅。

只是一瞬，白光转眼间便消失不见，随后便是从身体各处传来的轻盈触感，以及脑海中那莫名响起的声音——

【初次变身，已完成】

“什、什么东西！？”苏天晴茫然地惊叫出声。

原来是触摸屏的吗！我还以为是声控呢！

站起身，转一圈，一边感受身体周围流淌的力量，苏天晴一边踱步走到卧室落地镜前，定睛看去。

有那么一瞬间，苏天晴有种想要抱着自已狂舔的冲动。

可爱。

除了可爱，依然是可爱。

过膝白袜，金色短款洋装，边缘点缀着缎带装饰，一枚闪亮的金色十字星缀在胸前领口，再加上身后那毛茸茸的大尾巴与头上两只耳朵，为这身本就华丽的衣裳添上一抹淡淡的灿烂光彩。

如果说自已对反派魔法少女这个强行安排的身份还有些残存的不满，那在看到变身后的模样时，苏天晴心中最后的抵触也荡然无存了。

不就是反派魔法少女吗！我这就当给你看！

镜中的狐狐眼神坚定，在胸前握紧拳头。

那么接下来，该看看所谓的每日任务是怎么回事了。

维持着变身后的状态，苏天晴踱步走回客厅，拿起沙发上那本已经不会说话的黑色古书，小心翼翼地翻开，生怕从里面再蹦出来什么东西砸自已脸上。

所幸这次没有，里面只是很普通的笔记书页，但第一页上却赫然浮现出几行文字：

【苏天晴】

【魔法少女（反派）】

【每日任务1：找茬魔法少女】

【正牌魔法少女在蓉城风生水起已经够久了，给她一点颜色瞧瞧】

【奖励：100神典石】

找茬正牌魔法少女？

看到这几个字，苏天晴微微一怔。

这看似简单的日常任务……好像还真不好做呢……


第3章 蹲点是反派的必备技能
====================

严正声明：本书出场角色均已满18岁！不存在任何未成年人！

——————————

反派为什么要去找茬魔法少女。

从厨房里端着一杯牛奶两片吐司面包走到简朴的餐桌上坐下，苏天晴一边刷着原主人那已经把屏幕摔出裂纹的手机，脑子里一边思考着这个永恒的问题。

毁灭世界？统治人类？还是说比这更高远的目标？

可惜，苏天晴没有任何这些想法，这个世界也没有什么正式的反派组织，目标定的太高远肯定是会出问题的。

通过网络与身体苏天晴小姐的记忆，自已已经大致了解了这个世界的状况。

魔法少女与怪人怪兽是客观存在的。

魔法少女们接受英雄协会的管辖委派，一边与怪人战斗一边作为偶像出镜，真实身份虽然保密，但其变身魔法少女后的样子却是广为人知，与怪人怪兽之间的战斗甚至成了另类的宣传方式。

而自已所在的蓉城，目前就正好有一名活跃的魔法少女。

“啊唔……嚼嚼嚼……”

咬一口抹了劣质果酱的吐司面包，苏天晴点开了视频网站上有关这名魔法少女的介绍视频。

正所谓知已知彼，想要当反派去故意找茬，必须得提前了解接下来的对手，这才是身为一名反派的觉悟。

画面中天蓝色的少女上下翻飞舞动，与一只凶猛的怪兽在街心交战，场面并不绚烂华丽，可那招招到肉的攻击手段却让苏天晴心中一紧，不由得低头看了一眼自已白皙娇嫩的手腕肌肤，眼角猛跳。

“【风信子】……”苏天晴呢喃念出她的代号。

她能变出大剑砍掉怪兽的脑袋诶，我去跟这种肉搏型的魔法少女找茬？真的假的？

苏天晴对自已变身后的力量没有任何直观的感受，但看自已这细皮嫩肉的萝莉造型，绝对不是能跟人贴身肉搏的模样。

“没有丁点头绪啊！”

放下手机，把最后一块面包塞进嘴里就着牛奶吃完，苏天晴扯过纸巾擦擦嘴，踩着拖鞋走到沙发边上，再次捧起那本厚重的古书。

墨丘利秘典，这本书是这样自我介绍的。

虽然不知道它为什么突然就不会说话了，但里面或许会有一些自已需要的情报……也说不定呢。

将古书翻到第二页，果然，又是几行文字从书页间浮现在狐狐眼前。

【任务：夙愿】

【获得200名关注者】

【成为闪耀的魔法少女，让所有人记住你的名字，带着她的那份一起活下去吧。】

【奖励：500神典石】

……好沉重的任务，隔壁mygo片场来的么。

心里念叨着这比黑洞还沉重的任务说明，苏天晴的目光落到了第三页上。

有了！

【魔法少女风信子】

【新近活跃的魔法少女，擅长近战压制与肉搏，对魔法尚不熟练】

【今晚蓉城市绿心公园将出现怪人，预测风信子将前往迎击】

你瞧，这不就来了吗。

合上古书，苏天晴立刻开始筹划起今天的行程。

自已住在蓉城东部，绿心公园则是在中心城区，就算是坐地铁也要花上两个小时才能抵达，提前去那蹲点守候是最好的应对办法。

正好自已报名就读的蓉城医学院要后天才开学，自已有的是时间跟这位风信子耗。

甩掉睡衣，套上一身简朴的裙装，苏天晴坐在落地镜前仔细整理着头发与毛茸茸的耳朵，一边感受尾巴这陌生器官带来的触感，一边欣赏镜中那娇小的人影。

原本的苏天晴就不是什么有钱人家，一介狐狐也没什么打工挣钱的本事，平时也就在网上写写小说挣点饭钱，衣柜是肉眼可见的单薄，但仍是有不少亮眼的搭配，或者说可爱萝莉穿什么都很可爱。

果然，爷真是世界第一可爱。

小狐狸双手叉腰，嘴角扬起满意的笑容。

.

地铁并不很拥挤。

肩上吊着一只挎包，苏天晴将十字星与古书都塞在里面，随便找了个角落里的位置坐下，无视周遭旁人那或是惊艳或是好奇的目光，摸出手机继续查阅起与风信子相关的消息。

兽人在蓉城并不少见，人们也只是稍微多看了一眼，便也就见惯不怪了。

一来二去，时间过得相当迅速。

“叮咚。天府广场到了，换乘一号线的旅客请抓紧时间下车……”

转眼间地铁车程便已结束，苏天晴伸了个懒腰，口中不清不楚地嘤咛两声，尾巴耳朵也跟着一同绷直。

已经到市中心了，这两个小时过得还真快。

狐狐提起挎包，循着记忆中的路线离开地铁站，一边饶有兴趣地观察着这个陌生又熟悉的世界，一边朝计划中的绿心公园走去。

这里是蓉城最大的湿地公园，人气很旺，周遭居民们茶余饭后都喜欢到这里来转上两圈打发时间，渐渐成了蓉城的一处地标公园。

置身于绿意盎然的自然树林中，苏天晴不由得眯起眼睛，畅快地呼吸起新鲜空气。

愉快。

接下来做点什么好呢，这会儿也才刚过中午，包里也揣了两片面包当晚饭，要不先看会儿书吧。

心里这么嘀咕了两句，苏天晴拉开挎包拉链，将那本厚重的黑色古书捧到手里，认认真真地翻阅了起来。

路过此处的人们会惊讶地看到别样的风景：

娇小的小狐狸乖巧端坐在长椅上，树叶间揉碎的阳光在她身上洒落，把她金色的毛发染得光辉灿烂，世间绝景也不过如此。

一边翻看着手里这本墨丘利秘典，再加上从手机里搜索到的消息，苏天晴对这个世界与“自已”有了崭新的认识：

曾经的苏天晴小姐虽然长得可爱，但从小养成的社恐孤僻性格让她极少出门，像自已这样坐两个小时地铁到市中心已经能算是她半年以来出过最远的一次远门了。

来自兽人互助会的资助实在是有限，再加上她写小说的功力也的确不怎么样，也就靠个全勤勉强混饭吃，成绩一塌糊涂。

写小说死路一条。

看着银行账户里那捉襟见肘的存款与学费贷款，狐狐深感痛心。

“放心吧苏天晴小姐，既然我已经成为了你，那我就一定会让你过上更美好的生活！”小狐狸在心中暗自说道。

她的目光落到书页的任务上。

【任务：夙愿】

【获得200名关注者】

嗯……关注者是什么意思呢，粉丝？如果这就是原身的夙愿，那实现起来未免有点太简单了。

以这个颜值，就算随便自拍几张发到小蓝书上那不是随随便便混个千八百关注，还用得着担心这些么。

“咔嚓！”

想到这，苏天晴试着举起手机自拍了一张。

嗯，前摄被摔坏了，这个想法还是暂时打消吧。

.

心中漫想着未来，时间也在飞快地流逝，转眼间便是日暮西山，黄昏渐沉，夜幕迅速将这座公园笼罩。

“嘀嗒。”

苏天晴熄灭掉手里屏幕满是裂纹的大米手机，接上充电宝塞进挎包。

路上已经是饭后出来悠哉闲逛的居民路人了，许多都带着孩子，欢声笑语落在狐狐耳中，让人稍微有点羡慕。

无论前世还是现在，自已仍是孤身一人啊。

苏天晴不由得感慨一句，惆怅攀上心头，转眼间又被强行压了下去。

也罢，刷了一天视频自已也有点累了，该把注意力放到正事上——

“嘎噢噢！！”

尖锐的吼叫从树林后传来，扎进苏天晴毛茸茸的耳朵里，震得两只耳朵猛地一抖。

目光望向远处，看着周围人慌乱逃跑的模样，苏天晴本能地紧张一下，尾巴也炸毛粗了一整圈。

秘典上说的还真没错，今晚的确有怪人袭击绿心公园。

不对，我紧张什么，我不是反派吗，该紧张的应该是马上要到这边来的那位风信子才对吧。

想到这，小狐狸脸上扬起一道恶魔般的笑容。

“快来吧，风信子。”

“我可是给你准备了一份——美妙的见面礼哦。”


第4章 魔法少女的天敌
====================

“我是风信子，已经接到报告，正在赶往绿心公园！”

天空中划过一道天蓝的轨迹，人们纷纷抬头张望指指点点，可流星般划过整个蓉城上空的天蓝色少女心情却并没有那么美妙——

魔法少女风信子，真名南小风。

今天是开学前的第二天，南小风本来在家里郁闷地补着暑假作业，可来自英雄协会的一条紧急通讯却打断了她补作业的所有期望：

【蓉城绿心公园出现怪人袭击，立刻前往支援】

这让南小风今天的心情非常不好。

她暗暗决定了一件事，今天这只袭击绿心公园的怪人绝对不会有什么好下场。

.

“啪嗒。”

少女足尖轻巧落地，握紧手中魔杖，环顾四周。

绿心公园原本布满了路灯照明，此时却是一片昏黑，居民们早已被疏散离开，周围安静得出奇，只能听到晚夏时节那悠悠的蝉叫虫鸣。

南小风默默地将魔杖攥紧了些。

“真安静啊。”魔法少女风信子小声说道。

回答她的是身边那只模样如白貂般的奇妙生物：

“当心，小风，这附近有怪人的气息。”

“我当然知道有怪人，咱们接到的报告不就说这里出现了怪人袭击事件吗。”南小风没好气地回了一句。

天蓝色的魔法少女迈开脚步，一边警惕四周，一边朝散发出魔力气息的方向快步走去。

这并不是她第一次应对怪人袭击。

半年前，离家出走的南小风遇到了身边这只白貂——自称白灵的观星者精灵，在他的引导下获得了一枚守护之星，从此便以魔法少女【风信子】的身份活跃于蓉城。

这期间出现了十几起英雄协会无法处理的怪人袭击事件，南小风便担此重任，屡次成功解决，【风信子】也顺利成为蓉城民众常常谈论的话题。

“这边，这边的气息最强烈！”

白灵飘在空中左闻右看，突然这么叫了一声，便朝着某个方向飞去。

南小风急忙跟上。

“慢点！白灵你慢点！”

“稍微等我一下——”

穿过树丛，南小风话音未落，脚下步伐猛然停住，被眼前的一幕给镇住：

眼前是一片空地，原本摆放着小孩子们爬上爬下的游乐设施与沙坑，此时已经荡然无存，只剩一片残垣断壁。

在废墟中间趴着一只体型巨大的黑色怪物，四肢蜷缩匍匐在地，听到耳边传来窸窣声响便转过头来，朝南小风投以它那狠厉的视线。

“咔啦！”

魔法少女风信子立即摆开战斗姿势，魔杖在手中化作大剑，警惕着眼前这只狼形怪物的一举一动。

“这家伙……好强烈的魔力气息……”白灵飞回南小风身旁，小声说道，“当心，这是个很厉害的怪人！”

南小风没有接话，鬓侧落下一滴冷汗。

怪人并不局限于人形，各种形态都有，眼前这只狼形怪物正散发出剧烈的魔力气息，这是所有怪人都会拥有的特征。

可自已揍过的十几只怪人里面，还没有哪个能比得上眼前这只黑狼。

“……赶紧解决掉，然后回家补作业吧！”

然而，魔法少女风信子没有丝毫退缩，踏前一步，便是猛冲上前！

.

战况激烈。

不远处的树丛后探出一对毛茸茸的耳朵，随后是一只小脑袋，狐狐祟祟。

苏天晴认真打量起正与黑狼怪人战作一团的天蓝色魔法少女。

唔，动作干练简洁，大剑的每一下攻击都很有力，五官也蛮可爱的，裙子也是漂亮华丽的蓬松百褶裙，就是袜子短了点。

哪有魔法少女穿船袜的喂！给我老老实实穿过膝袜好不好！

屑狐狐锐评。

可眼看着风信子逐渐在战斗中占据上风，狐狐身后那只毛茸茸尾巴的摇动程度也逐渐加快。

嗯？怎么个情况？她怎么快打赢了？

“秘典！你给我的强化药该不会是假的吧？！”

苏天晴很想朝那本秘典质问一下。

下午，自已研究了一下那本墨丘利秘典的功能，意外发现这个不怎么靠谱的系统还真能买东西，还很贴心地给自已准备了200神典石的启动资金。

于是苏天晴斥资50神典石巨款，买下了一瓶看起来就很带劲的【怪人强化药A】，往乖巧匍匐在自已脚边的黑狼怪人嘴里灌了进去。

结果花了自已五十巨款强化过的黑狼怪人居然被风信子给全程压着打。

狐狐连忙低头缩回草丛，借着月光，开始认真翻看秘典上有关这个强化药A的介绍。

难道是自已搞错用法了吗，其实这个强化药是外用的不能内服，吃到肚子里反而会削弱怪人战斗力不成？

仔细读完最后一行，狐狐愣了一瞬，脸上又是重新挂起恶魔般的狡黠微笑。

“原来如此……”苏天晴在心中呢喃自语。

“等那风信子自以为打败黑狼怪人的时候……才是真正的开始啊。”

.

“这样一来——就解决了！”

大剑劈砍。

黑狼怪人的脑袋结结实实吃下一剑，顷刻间倒伏在地，哀嚎几声后便是没了动静。

魔法少女风信子气喘吁吁。

“呼……呼啊……”

“总算是……干掉了……”

南小风累得上气不接下气，大剑撑住身体方才勉强站立。

原本华丽漂亮的裙装已经满是灰尘沙粒，几处抓痕落在裙摆上，几乎能从破口处看到些许圣光覆盖之地。

但在这种乌漆嘛黑的夜晚想看清还是太困难了。

“小风你没事吧！”

白灵关切地飞到风信子身边，焦急地往她身上洒落魔力粒子，帮助她恢复体力。

“呼……我没事……就是感觉累了点……”

“今天的怪人实在是太难缠了，比咱们以前见过的任何一个怪人都要强！”白灵接着说道。

“是啊，无论速度还是力量都很强，但总感觉怪怪的。”南小风自言自语。

自已有种奇怪的感觉。

这黑狼怪人的确很是厉害，白灵说自已的魔法少女天赋是近战压制，能在肉搏中跟自已不分上下的怪人相当少见，更别说是今天这样颇具压力的肉搏对决。

可这种奇怪的感觉是怎么回事呢。

以往的怪人们或多或少都有些魔法方面的能力，可眼前这只……

“啪，啪，啪。”

“！！！！”

突然间，清脆的鼓掌声从身后传来。

南小风强撑着转身望去，与那沐浴着月光亭亭站立的金色身影对上视线，愣了一瞬。

毛茸茸的尾巴与耳朵，金色长发在月光中散发出清冷的光晕，把那娇小人影衬托而出，让南小风也是失神片刻。

好可爱。

怎么会有这么可爱的女孩子。

可在看见那小狐狸胸前的金色十字星后，白灵第一个反应了过来，大声叫道：

“守、守护之星？你也是魔法少女？！”

“反应过来了吗，真是迟钝呢。”苏天晴轻笑着答道。

实际上心里慌得一批，全靠提前演练才能有这么熟练的装比反派范。

“很精彩的战斗，风信子。干得漂亮。”

“你知道我是谁？”被对方叫出代号，南小风满脸困惑，“你是谁，你的代号是什么，为什么蓉城会有……”

蓉城只有自已一名魔法少女，没有观星者的帮助是不可能得到守护之星的，那眼前这个陌生的魔法少女……

“是反派哦。”

“啪！”

没有给南小风从错愕中反应过来的时间，苏天晴抬起双手，在脸侧轻轻拍掌。

刹那间，原本倒伏在地的黑狼兽人骤然暴起！可从他嘴里喷吐而出的却并非魔炮一类的魔力光束，而是——

“哗啦啦啦！！”

“噗唰！！”

——无数黑影从它口中喷吐而出！

少女只来得及惊叫一声，那由魔杖化成的大剑便在暗影冲击中脱手而出，南小风整个人都被砸得倒飞而出！

“呜哇！这是、这是什么东西？！好恶心！”

“嗯——哼~看来我精心为你准备的小礼物终于生效了呢~”

苏天晴脸上露出诡计得逞的坏笑，指尖轻轻抚在自已下巴上，借着月光认真观赏起魔法少女风信子被复活的黑狼怪人一把抓住的狼狈模样。

没错，这是那瓶强化药A赋予黑狼怪人的终极能力，能在倒下后发动的力量！

第二阶段，堂堂展开！

“你你你、你到底想干什么！你有什么阴谋！”

南小风大声叫道。

苏天晴悠哉地走到边上，黑狼非常贴心地将猎物从半空中放下，但仍是没有松开束缚住风信子的利爪。

娇俏可爱的金狐，在南小风眼里俨然就是个小恶魔。

“如何啊，这种感觉一定很难忘吧。”

“你到底是什么人！用这种、这种下流的手段、有本事就来跟我堂堂正正地对决啊！”

南小风几乎是嘶吼着叫道。

此时此刻，只有加大音量才能压制住被利爪抓住的恐惧感，南小风可不愿意在面前这个年龄还没自已大的陌生魔法少女面前露怯。

“哼哼哼……全身上下都是软软的，怎么这张嘴就这么硬呢。”

苏天晴凑上前去，用银铃般悦耳的声音说出恶魔低语，

“既然如此，你今晚就在这里老实待着吧，风信子~”

“什……？给我等等！等一下！别走！！”

风信子终于失去了矜持，哀鸣着叫道。

狐狐停下脚步，饶有兴趣地回头。

天蓝的魔法少女猛然怔住，脸颊泛红。

“嗯哼~风信子小姐，有事想跟狐狐我说吗？”小狐狸微笑着走到风信子面前，歪头说道。

碧色的狐眸映在风信子眼中，模样娇俏可爱，却分明藏着一股玩味的笑意。

“你……你快把我放下来！……”

“啊，对了，风信子小姐想不想跟狐狐我玩点游戏呢？要是你赢了的话我就把你放下来哟。”

“要是不愿意的话，狐狐我可不会让它们松开哦。”苏天晴脸上的笑容更加灿烂。

风信子犹豫片刻，出声询问：

“什、什么游戏？”

苏天晴踱步走到风信子身后，月光映出她脸上的坏笑。

然后捏起一根狗尾巴草，轻笑着说道：

“挠痒痒哟。”

“这样吧，要是风信子小姐你能坚持一分钟不叫出声，狐狐我就放你下来~”

蓉城绿心公园里回荡着少女的哀鸣。


第5章 为生活奔波
====================

翌日早晨。

吵醒苏天晴的是早上八点的闹钟。

一团蠕动的被子在床上蛄蛹，迅速从里面伸出一只小手关掉闹钟，好像里面藏着什么狐狸妖怪。

只见那狐狸妖怪在床上翻了个身，然后猛地怪叫：

“咕哇！好疼！”

金毛狐狐压到了自已的尾巴。

.

苏天晴从床上坐起，头发乱糟糟地落在身边，眼皮与耳朵一同耷拉着提不起精神，只有尾巴根的刺痛在提醒着自已——以后绝对不能平躺着睡。

“嗯……嗯唔——~”

狐狐尽情地舒展身体，绷直尾巴与耳朵，将疲倦从身体中尽皆驱散，迎来崭新的一天。

“世界早安！本反派狐狐又回来了！”

在心里默念了一遍有点中二的台词，苏天晴习惯性地从床头摸起手机，一边走向洗手间一边打开视频app，看向昨天关注的英雄协会栏目。

一条最新发布的公告视频映入眼帘。

“公告？与魔法少女风信子有关？”苏天晴有点讶异地自言自语。

狐狐脑子里冒出一个不妙的想法，顺带回忆了一下昨天发生的事：

到绿心公园享受大自然，顺便埋伏魔法少女风信子，给她来了一点惊喜——用强化怪人的形式。

跟风信子玩了一会儿抽陀螺的游戏，自已就迅速离开了，本狐也是要睡觉的嘛！

路上还特地尝试了一下魔法少女的飞行能力和乱七八糟的各类魔法，一直玩到半夜才回家，简单冲了个澡便困成一坨毛球，倒在床上迅速睡去，睁眼便是第二天。

“该不会她在经历过一番折腾以后心理崩溃决定魔法少女毕业就此不干了吧。”

苏天晴捏着下巴，思索道。

不应该，很不应该。

自已给触手怪设定了绝对不许涩涩的限制，顶多就挠挠她的脚心腋窝，怎么会有这么大的反应呢。

总不能脚心也有奇怪的反应吧。

苏天晴打开视频。

“昨晚蓉城绿心公园出现怪人袭击，魔法少女风信子前往镇压，不料中了怪人的陷阱，直到凌晨三点方被解救。”

“风信子对此并未发表言论。”

“凌晨三点？……嘿、嘿嘿嘿……”反派狐狐露出阴险的笑容。

自已临走前特地注意了一下时间，那时候是晚上八点，也就是说风信子被整整吊了七个小时。

虽然涩涩的场景被自已给限制死了尺度，但被折腾这么长时间……想必也不会好受。

管他呢！总之先把任务奖励领了再说！

狐狐迫不及待地洗漱完毕，跑到客厅捧起古书，翻开到每日任务的那一页。

【每日任务1：找茬魔法少女，已完成】

完成了！

100神典石入账，扣除昨天斥巨资购入的强化药A，净赚50！

可在定睛看向今天的任务时，苏天晴愣了一下。

【任务：拥有一个魔法少女代号】

【每个魔法少女都应该有独属于自已的代号】

【奖励：200神典石】

魔法少女代号？那是什么？

简单在度娘上搜索了一下，苏天晴恍然。

每个魔法少女都会被英雄协会记录在册，根据其战斗风格或是本人要求给予对应的识别代号。

就比如风信子，半年前初次亮相后便有英雄协会的工作人员前去接洽，在本人的同意下给予了【风信子】这一代号。

“就像艺名一样呢。”苏天晴吐槽道。

既然秘典上都这么安排了，自已也去想办法给魔法少女这重身份搞个好听的代号吧。

狐狐的目光落到另一个任务上。

【任务：夙愿】

【获得200名关注者】

【成为闪耀的魔法少女，让所有人记住你的名字，带着她的那份一起活下去吧。】

看起来很简单，实际上相当难做。

任务说明比隔壁片场的贝斯手还沉重，再加上脑子里逐渐回想起的原身记忆，苏天晴终于感受到了原身小姐的生活到底有多么阴暗，以致于连两百个粉丝关注者都得用“夙愿”来形容——

“苏天晴”每个月的开销大概是一千块，刨开从互助会得到的五百块资助，还剩下五百块左右的缺口。

于是这位狐狐小姐选择了去网上写网络小说，《魔法少女大危机》，讲述了史莱姆主角与魔法少女们的异世界冒险故事。

每个月更新九万字，个位数的订阅，除了全勤五百块以外再无其他。

而现在正好是月底，估计原身就是因为月底赶稿熬夜冲全勤加上兽人流感所以才因为暴发性心肌炎猝死的吧。

什么？你说萝莉主角为什么个个都用写小说做收入来源？

拜托，总不能指望这细皮嫩肉的小狐狸出门打工吧，更别说还是个孤僻社恐了。

“……等一下。”

苏天晴忽然意识到了一个致命的问题。

如果说原身完全依赖那本垃圾小说的五百块全勤来维持生计的话……自已昨天一个字都没写，这五百块全勤岂不是直接泡汤了？！

狐狐三两步奔到卧室书桌前，打开那本笔记本电脑，进入不知名的小说网站，点击作者后台。

红色的“断更2天”字样赫然显示在全勤奖一栏，让苏天晴差点背过气去。

这间公寓住宅是互助会在蓉城医学院附近帮忙租的，租金倒是不用担心，但直接少了五百块全勤这件事让狐狐顿感生活压力暴涨。

那可是五百块巨款！能吃五百个包子呢！

狐狐在电脑前抱着尾巴哀鸣。

此时此刻，任务什么的已经不重要了。

先把未来的生活费给搞定了才要紧！

出门去发传单？去附近找个饭店刷碗？还是说来点都市重生剧本的传统艺能——

——抄书。

苏天晴回忆起前世的经历。

自已前世是个医生，平时喜欢写点网络小说打发时间，前前后后也写过不少书。

虽然成绩都不怎么样，但在这个陌生的世界开辟一条全新赛道还是没问题的。

抄自已的书能算抄吗？肯定不能啊！

说做就做，苏天晴迅速退出了原身小姐的账号，随即重新注册。

笔名……十万水星。

书名就用原来的吧，《深渊领主是我萝莉老婆》。

凭着前世的记忆，两万字行云流水，一上午便凑齐了足够签约的字数，随便找了个编辑邮箱私发内投。

直到日上三竿临近中午，苏天晴舒展着身体从卧室走出时，腹中空空的饥饿感才让狐狐从赛博世界回到了现实。

一边安抚着躁动的肚皮，一边思索着未来。

希望自已的书能尽快过稿吧，这样下个月的五百块全勤就能吃到了。

那么接下来……

狐狐从桌上拿起那本秘典。

200个关注者，魔法少女代号，这两个任务自已没有半点想法。

接着苏天晴注意到了今天的每日任务。

【每日任务1：记录魔法少女的窘迫状况】

【奖励：100神典石】

【每日任务2：让至少100人观看到魔法少女的窘况】

【奖励：100神典石】

……嗯？

狐狐的大脑开始高速运转。

记录窘况，让人观看窘况。

若是再跟200个关注者联系起来……苏天晴连忙将书页翻到情报页，看向魔法少女风信子的那一节。

果然，底下的信息说明栏里多出了几行字。

【魔法少女风信子】

【真名：南小风】

【19岁，就读于蓉城第三文理学院】

【正在为恶补暑假作业苦恼中】

【家庭住址……】

我超！盒！

被这突如其来的盒打击给狠狠地震撼了一遍，苏天晴脑子里突然冒出了一个绝妙的想法。

苏天晴合上秘典，笑容在嘴角浮现。

狐狐我啊，可是有想法了捏。


第6章 引诱
====================

提问，如何让魔法少女出现窘况。

看到这个问题的第一瞬间，苏天晴脑子里出现了昨天晚上的场景：

魔法少女风信子被怪人抓住，失去往日的灵动，只剩下惊惧与恐慌，在月光下无助地哀鸣。

那种场景实在是太美妙了。

但苏天晴自已也很清楚，昨天那样的状况完全是借助强化后的黑狼怪人才实现的，并非自已的真正实力。

今天秘典上并没有报告怪人出现的地点，也就是说，只能凭借自已本身的力量来做这两个每日任务。

“真难办啊。”

穿着缎带洋装的金毛狐狐坐在写字楼楼顶，两只小脚悬在半空，在风中轻盈摇曳。

自已是反派没错，重生后的人生阅历倒也算丰富，但作为魔法少女的经验可远远比不上那个风信子。

以自已这个新手实力，想在正面对决中让她陷入窘迫显然是不太现实的，必须得走奇招。

反复翻阅着秘典，看着那一行惊心动魄的盒打击，苏天晴心里冒出了一个危险的想法。

要是咱把风信子的真名给曝光出去……岂不是能给她制造出巨大的窘迫状况吗……？

但这种想法也只是一瞬而已，迅速被狐狐抛诸脑后。

开什么玩笑！我是反派又不是混沌恶！开盒这种事肯定不能干啊！

放弃了开盒魔法少女的危险想法，狐狐又再次盯着手中的秘典愁眉苦脸，就连耳朵和尾巴也一并耷拉下来。

“看来只能花些神典石来消灾了呢。”苏天晴呢喃自语。

秘典往后翻出几页，几排小字出现在狐狐眼前。

【怪人强化药A：50神典石】

【使一名怪人得到全方位加强，并拥有一项强大的召唤能力】

这是自已昨天买的强化药，可惜今天蓉城并没有怪人出现，买到手里也没作用，还是看看下一个吧。

【随身摄像头：50神典石】

【一个无需充电的魔法摄像头，附赠一个隐藏真实身份的视频网站账号】

“……啊？”

没有丝毫犹豫，在用一声疑惑的轻呼表达了心中困惑后，苏天晴果断将它买下。

做视频！

自已怎么就没想到这一点呢。

用魔法摄像头录下魔法少女被算计时的模样，再用这个隐藏身份的账号上传，让100个人看到岂不是轻轻松松？

我真是天才！

可即便解决了第二个任务的前置，“如何让魔法少女窘迫”这个问题依然像个梦魇一样萦绕在苏天晴脑子里。

兜里还剩下200神典石，昨天任务拿到的100块已经被挥霍了个干净，得精打细算省着用才行。

一边把玩着那只长了翅膀的小巧摄像头，狐狐的视线一边在秘典书页上挪动，看向下一个能用神典石购入的道具。

【怪人胶囊·随机：100神典石】

【能随机召唤出一名怪人的胶囊】

看起来挺有用，也能跟强化药打一套combo，可150块就买俩一次性用品未免有些过于奢侈了。

自已今天两个每日任务做完也就200块呢！本狐才不做亏本生意！

苏天晴的目光继续下滑。

【定身陷阱：100神典石】

【布设一个触发式的定身陷阱，可以重复使用，最长能定身1小时】

嗯……重复使用的陷阱……

苏天晴捏着下巴，尾巴左右摇摆，陷入沉思。

自已总算理解到了王道系故事里反派所遭遇的困境。

手里的牌太少了！

可这个定身陷阱如果能重复使用的话，虽然看起来弱了点，但从性价比来说确实完全碾压上面同价位的怪人胶囊。

苏天晴眼珠子一转。

只要自已亲身下场操作，这个看起来有点鸡肋的定身陷阱……说不定还真能玩出花来。

.

.

傍晚。

蓉城花天里小区，某处民宅卧室内。

穿着睡裙的少女坐在书桌前奋笔疾书。

今天是八月三十一日，距离开学还有一天。

南小风，或者说魔法少女风信子，正在绝赞补作业中。

“做不完了啊啊啊啊！怎么还有这么多啊！？”

卧室里传出少女的悲鸣，如果某只反派屑狐在场的话，大概能听出这声音与昨晚被束缚时的声音别无二致。

白貂精灵躺在床上，手里抓着南小风的手机，正百无聊赖地刷着视频，听到耳机外传来一阵哀鸣不由得侧目望去，然后长长地叹气。

“哎……”

“我都说多少遍了，让小风你早点把作业做完，你就是不听。”

“这下可好，明天就要开学，你今天得一直做到十二点才行吧。”

“这能怪我吗！……都怪、都怪昨晚上那个怪人！”

南小风气呼呼地回头叫了一句，脸上却攀起一抹红晕。

——昨晚，魔法少女风信子前去绿心公园对抗怪人，被不知名的魔法少女暗算，整整七个小时后才被察觉情况的英雄协会给解救出来。

这也不怪英雄协会办事效率低下，自已当时满脑子想着挣脱赶紧离开，根本就没往求援这方面去想，协会也是因为迟迟没有收到任务汇报才派值班英雄来调查，结果就撞见了自已的狼狈状况。

想到当时的窘迫模样，南小风就想钻进地砖缝隙里。

卧室里沉默了很久，只剩下笔尖摩划过纸张的细微动静。

“……那个金色头发的女孩子，白灵你知道多少。”

忽然，南小风嘴里冒出这么一句。

白貂精灵愣了愣神，默默地将手机熄屏摘下耳机，朝书桌前的少女望去。

“金色头发的女孩子……你是说昨晚那个……”

“嗯，那个陌生的魔法少女。”南小风点了点头。

她那可爱的模样至今仍然烙印在南小风的脑海中，虽然不愿意承认，但南小风很清楚地知道——她比自已更可爱。

可那道恶魔般的狡黠坏笑却也让人印象深刻。

一面是天使，一面是恶魔。

一边用夜莺般动听的声音做自我介绍，一边召唤出恶心滑腻的触手把自已捆上一夜。

还做出了那种过分的行为！

“嗯……实话告诉你吧，小风，”白貂精灵放下手机，飘到南小风身边，皱着眉头说道，“我不认识她，我在蓉城也只知道有你一个魔法少女而已，根本没听说过什么‘反派魔法少女’。”

“可她确实有守护之星，而且也确实自称‘反派’。”南小风回答。

两人对视，各自沉默无言，直到最后也没说什么，各自找了各自的事做。

——直到白貂精灵突然大叫出声。

“什么？！这个是……！”

“白灵你别乱叫，吵死了。”南小风没好气地说道。

可白灵却满脸震惊地飞到书桌前，朝埋头苦干的南小风举起手中的手机。

“小风你快看！快看这个视频！”

“我没空看，忙着呢。”

“这个视频很重要！你赶紧看看吧！”

白灵急得翅膀扑扇，强行把手机塞到南小风手里。

少女恶狠狠地瞪了白貂精灵一眼，无可奈何地放下钢笔，接过耳机戴上，定睛看向手机屏幕。

“魔法少女狐狐official？……白灵你在看什么奇怪的主播吗？”

“不是！你看她的第一个视频！”

白灵伸手按了一下手机屏幕，视频播放。

屏幕上赫然跳出一张娇俏可爱的小脸，柔顺的金色刘海落在额上脸侧，将她那双碧色的眸子衬在镜头前。

南小风猛地愣住。

“她、她是昨天晚上那个……！？”

“就是她！那个金色的魔法少女！”

“哎呀，已经启动了吗。观众朋友们大家好呀~我是最近闪亮登场的魔法少女狐狐！锵锵——”

软糯悦耳的嗓音，夹杂着些许风声，镜头中可爱的小狐狸露出全貌，南小风这才惊讶地发现她正飘浮在蓉城上空。

弹幕里刷过几个“好可爱”、“是新人魔法少女吗？”之类的话，但视频仍在继续。

“给大家做个简单的自我介绍吧，我是来自蓉城的——新人反派魔法少女哦。”

“最近蓉城有一位名叫风信子的魔法少女很是活跃呢，狐狐我啊，对这位风信子小姐特别、特别感兴趣哦。”

“可惜的是，昨天晚上在绿心公园里跟她完全没有玩够呢、所以说……”

金色的魔法少女突然凑近到镜头前，再次露出了她那熟悉的微笑。

“如果风信子小姐你正在看这个视频的话，狐狐想要告诉你一件事。”

“今晚七点，蓉城第三文理学院，我们不见不散~”

金毛狐狐卖了个萌。

可紧接着，她又像是想起了什么似的，小声念叨了一句：

“哎呀呀，如果狐狐我七点钟见不到风信子小姐的话……”

“那么，蓉城第三文理学院的教学楼——大概会被夷为平地吧~”

视频结束。

发布时间8月31日下午三点，播放量已经超过了一万，同时观看人数100+。

南小风看了一眼现在的时间，六点五十。

距离七点还有十分钟。

少女猛地起身，从桌上抓起金色十字星，没等白灵反应过来便翻窗跃出！

魔法少女风信子——变身！

天蓝色的光芒一闪而逝，化作一道流星，朝学校的方向疾驰而去！


第7章 上钩了
====================

此时此刻，蓉城第三文理学院，操场升旗台。

苏天晴坐在稍有些凉意的大理石台上，百无聊赖地翻看着手中那本秘典。

纤细的手指捏起一张书页，轻轻翻走，火般燃烧的黄昏夕阳落在她灿烂金黄的耳朵毛发上，要将这只娇俏的金狐给染得赤红。

合上已经没有更多情报的秘典，狐狐将古书随手扔进自已的魔法空间，从大理石台上站起身，高举双臂绷直尾巴以舒展身体。

“唔嗯——，哎哟哟，开始无聊起来了。”

苏天晴自言自语。

自已花了一个小时构思的台词与演技，到底能不能骗到那位风信子呢。

其实从录视频到发布之前自已还花了不少时间来倒腾那个附赠的视频网站匿名账户，折腾了半天终于把视频发出去时已经是下午三点了，不知道风信子到底能不能看到。

现在的时间是六点五十五。

距离视频中夷平第三学院的宣言还差五分钟。

该不会自已弄巧成拙了吧。

苏天晴心想，两只毛茸茸的耳朵紧张地竖起。

其实视频里是吹牛的。

自已可是个彻头彻尾的新人魔法少女，最擅长的魔法是用尾巴发射魔法飞弹，像什么魔炮魔法盾或者投影展开固有结界一概不会。

为什么不会？

因为这破书没教啊！魔法也是要学的嘛！

“呼啊……呼啊啊啊啊~”

狐狐打了个长长的呵欠。

六点五十六。

要不就稍微往教学楼那边扔几发魔法飞弹然后回家好了，今天的每日任务不做就不做吧，反正也就200神典……

余光扫过的天空中，一道天蓝色的流星吸引了苏天晴的注意。

一瞬的惊讶，随后是诡计得逞的坏笑与喜悦。

你瞧，我说什么来着，王道系的年轻人就是容易上钩嘛。

.

“轰隆！！”

有如流星天降般的冲击降落在操场上，飞起无数草叶尘埃。

苏天晴伸出尾巴，将裙摆掩住灰尘挡下。

反派就是要贯彻优雅。小狐狸如是说道。

“你终于来了，风信子。”

收敛狐尾，苏天晴朝那降落在操场上的天蓝色魔法少女说道。

风信子抬头看向眼前的金毛狐狐，站直身子，手中魔杖瞬间化作大剑，朝苏天晴直指而来。

“你到底是什么人！为什么要破坏这所学校！”

“呵呵……昨晚我不是说过了吗，我可是反派魔法少女，反派搞破坏不是很正常么。”

苏天晴咯咯地笑了几声，婉转动听。

南小风气得咬牙切齿。

不为别的，就因为眼前这人打乱了自已赶作业的时间，还要在自已的学校里搞破坏。

双手紧握大剑，南小风正准备冲上前去与苏天晴搏斗，一道微弱的声音忽然在远处响起：

“风信子！风信子你等等！别冲动！”

白貂精灵全力扇动着翅膀朝这边飞来，阻止了南小风冲上去跟苏天晴对打的想法。

苏天晴平静地看着那只白貂飞到风信子身边，眼睛微微一眯。

“白灵你来得正好，帮我看着那家伙的动向，我这就去把她给揍……”

“你别过去！听我说完！”

白貂使劲拽住南小风的手臂，说道，

“你仔细看她周围的地面！”

“地面？”

南小风定睛望去。

果然，在白貂的指引下，一道隐藏在夕阳余晖中的魔法阵被辨认了出来，将苏天晴面前的整片地面都给盖了个严严实实。

南小风一阵后怕。

好险！

要是自已刚才贸然冲上前，恐怕已经踩进她早有准备的魔法阵里了吧！

“……真是聒噪的精灵啊。”

被看穿了故意用夕阳遮盖住的定身魔法，苏天晴嘴角一撇，失望地说道，

“要是你再往前走个几步，这会儿就已经变成我手中的玩具了。”

“卑鄙！无耻！”南小风大声说道，“回答我的话，你究竟有什么目的，为什么昨天晚上要袭击我！”

“还是刚才那句话咯，我是反派魔法少女，搞破坏需要理由吗？”

苏天晴的声音冷了几调，嘴角挤出坏笑。

“正好，既然风信子小姐来了，那就来陪我玩个捉迷藏的游戏好了。”

“谁想跟你玩捉迷藏！”

“哼哼哼，希望待会儿你输掉的时候……嘴还能像现在这么硬。”

说完，苏天晴猛一转身，尾巴横扫，凭空冒出数枚金色的魔法飞弹！直奔风信子飞去！

“当心！”

“用不着白灵你提醒！”

大剑格挡！

魔法飞弹只能在南小风的大剑上炸碎成魔力粒子，等南小风举剑冲锋时，金毛狐狐已经一头钻进了操场后边的教学楼里，只能看到狐狸尾巴在楼梯间上翻飞奔跑的影子。

“站住！别跑！”

南小风绕过魔法阵，大步上前。

白灵匆忙跟上。

可白貂精灵却嗅到了一丝异样。

这个自称反派的金狐魔法少女……好像正在谋划着什么……？

.

教学楼内的地形非常复杂。

苏天晴充分发挥了身为金狐的平衡性与机动性优势。

自已背后那毛茸茸的大尾巴可不只是好看而已，在直角转向时能帮助自已迅速转弯，还能顺便给背后追击的南小风来上两发魔法飞弹。

可南小风已经完全进入了战斗状态。

大剑在室内施展不开，那就用魔杖的轻便形态应对，再加上自已对这教学楼的熟悉，与苏天晴之间的距离正在迅速拉近！

南小风坚信着一点：只要自已能突进到近战范围，那个金狐魔法少女绝对不是自已的对手！

“……动作很快嘛。”

拐过一个拐角时，苏天晴回头瞥见正在高速接近的南小风，皱眉说道。

南小风不为所动，依然是全速追击。

“真挺难缠的。”

苏天晴心里小声嘀咕。

速度很快，肉搏能力出色，虽然魔法水平暂时没看出来什么，可南小风在作为魔法少女的熟练度方面要远远超过自已。

但很可惜，在计谋上少了一道。

又是一道拐角，苏天晴跑到尽头，停下脚步。

眼前是一条死路。

两边是封闭起来的墙壁，南小风已经封住了背后路口，自已想要用这羸弱的近战能力打破墙壁逃跑显然是不现实的。

狐狐紧皱着眉头，在南小风前进的步伐中步步后退。

“这下你跑不掉了吧。”

魔法少女风信子生气地说道。

“你最好老老实实告诉我，你到底在计划着什么，到底有什么阴谋！”

“哎呀……真是没想到会被你给逼上绝路呢，风信子小姐。”苏天晴呢喃自语。

“少废话！你要是不愿意说，那我就揍到你开口为止！”

南小风已经不想再跟这只金毛狐狐掰扯了，自已还得回去赶作业呢。

魔杖尖端放出光芒，剑锋成型，魔法少女风信子冲锋上前！

可就在剑锋即将击中那金狐魔法少女的瞬间——南小风的视野中，苏天晴那娇俏的面庞上不知何时挂起一抹坏笑。

脚下！！

魔法阵光芒闪烁。

它被布置得非常狭小，用防尘布胡乱遮掩着，自已完全把它当做了一堆杂物，没想到杂物底下居然藏着一座魔法阵！

光芒一闪。

南小风并未失去意识，可浑身上下再也无法动弹分毫，只能以大吃一惊的状态被凝固在原地。

“啪！”

苏天晴打了个响指。

“中招了。”狐狐笑着说道。

可以重复使用的定身陷阱，事实上一直被自已藏在了这个位置，操场上那座结界不过是自已精心复刻用来迷惑她俩的无用仿制品而已。

“风信子！风——呜哇？！”

白貂精灵姗姗来迟，映入它眼中的是被定身魔法定在原地的魔法少女风信子，以及正站在风信子身边仔细端详的萝莉金狐。

以及一枚在视野中极速放大的魔法飞弹。

“啪咻！”

“啪咚！”

魔法飞弹命中，白貂精灵应声坠落，直接被砸晕过去。

“这样就把聒噪的家伙给排除掉了。”苏天晴凑到南小风耳边，轻声说道。

“真可惜啊，风信子小姐，你输掉了哦。”

“接下来……是惩罚游戏时间~”

温热芬芳的吐息从鬓侧鼻尖划过，南小风挣扎着想要从定身法术里解脱，可却只能眼睁睁看着金毛狐狐从裙子底下摸出一枚带着翅膀的摄像头，在自已面前开始了录制。

“观众朋友们大家好~”

“瞧瞧这位是谁，风靡蓉城的魔法少女风信子！”

“今天啊，狐狐我想要探索一下风信子的一些私——密情报哦。”

“从哪开始呢，从哪开始呢~？”

“某件衣服的颜色？袜子穿的是哪一款？还是说……”

“有了！就从风信子小姐的三围开始吧~”

南小风想要悲鸣出声。

此时此刻，魔法少女的沉默震耳欲聋。


第8章 青春应该有朋友才行
====================

“英雄协会报道。”

“昨日在D站疯传的‘魔法少女狐狐official’所上传的视频已被证实为真实，由于视频带来了对协会在职魔法少女的不良导向与严重影响，网站做了紧急下架处理，请网友们不要在公共场合传播。”

翌日，正在早餐摊前买豆浆包子的苏天晴停下啃包子的动作，朝路边早餐店里的电视机看了一眼。

小狐狸嘴角扬起，露出小巧玲珑的虎牙，在包子上一口咬下。

今天是9月1日。

蓉城医学院开学的日子。

虽然苏天晴觉得自已读不读这个书已经不重要了，但想到难得能再开始一遍大学生活还是蛮期待的。

但为什么偏偏是医学院呢。

想到这，狐狐脸上冒出些许怨念，看向眼前那些目光清澈的新人医学生，眼中满是同情与怜悯。

自已前世就是医生，读了八年书才混到一个工作，看着这些大一新生们对未来充满期待的目光时，苏天晴脑子里只有一个想法：

“真是天真。”

狐狐冷笑。

.

开学季的校园热闹非凡。

社团招募的摊位比比皆是，兜售手机卡的路人你来我往，苏天晴将这些全部绕开，摇晃着狐狸尾巴，一头钻进教学楼里。

开学第一课，必然是形式与zz。

这是辅导员与新生们互相认识的第一节课。

苏天晴并不乐意听这种课。

前世就已经听得够多了！再听可就没意思了！

小狐狸缩在教室角落里，耳朵竖起装作认真听讲的模样，实则悄悄摸出了手机。

打开视频app，点击英雄协会栏目，打开与魔法少女相关的视频，一气呵成。

碧绿的双眸中倒映出英雄协会紧急发送的公告，从头到尾完整看完后，狐狐脸上笑容更甚。

她想起昨天发生的事情。

关注了“魔法少女狐狐official”这个新晋账号的观众们也都记得昨天连续发送的两条视频。

一条是新人反派魔法少女的发言，下一条摇身来到蓉城第三文理学院的教学楼，开头便是被定身魔法凝固在原地的魔法少女风信子，以及在镜头前露个大耳朵卖萌的小狐狸。

至于协会公告中的“不良导向与严重影响”……

“什么跟什么嘛！我明明就没做涩涩的事情啊！”

狐狐在心里不满地叫道。

视频里确实没做大尺度的折腾。

也就是量了一下三围，看了看胖次什么颜色，往脖子上戴了一只项圈，全程连点都没露！这怎么能算不良导向呢！

就连伪时停最经典的涩涩环节都没有！凭什么说我不良导向！

不过视频虽然被下架，但缓存已经迅速流传了开来，就连自已加入的新生群里都在热烈讨论着这个话题：

学生A：“你们听说了吗，魔法少女风信子的事。”

学生B：“那个视频是吧，已经被下架了诶。”

学生C：“我这里有缓存文件，要的扣1”

学生DEF……：“111，大哥真给吗”

诸如此类的发言层出不穷，让苏天晴的心情恢复了不少。

看来自已费尽心思折腾的视频文案人气很高嘛。

嗯？协会又发布了一条新公告？

正刷着聊天群呢，手机通知里突然跳出一条新视频发布的消息，苏天晴顺手点开，双眼缓缓地瞪大。

“英雄协会最新公告。”

“鉴于近日在蓉城连续发生的事件，结合魔法少女风信子的任务汇报与后期调查，协会特此做出如下公告：”

“第一，有关魔法少女风信子的不良视频禁止再行上传，一经发现即刻下架处理。”

“第二，【魔法少女狐狐official】的账号已经被纳入重点监控范围，我们将严密监视此账号的动向。”

“第三，有关蓉城新人魔法少女的消息协会已经得知，目前公布以下信息：”

“此名魔法少女之前从未出现，根据风信子的汇报，其表现出了明显的敌意与预谋破坏行为，暂定为敌对，请市民朋友们在目击金色狐人魔法少女时立刻远离并寻找最近的避难所，协会将保障市民们的生命安全。”

“对此名魔法少女的识别代号仍在讨论中，目前暂定识别代号——【心月狐】。”

看完这条消息的同时，苏天晴脑子里便传来了秘典的声音。

【任务完成：拥有一个魔法少女代号、夙愿】

完成！

苏天晴的心情在此时达到了一个从未有过的顶点，尾巴几乎摇成了螺旋桨，非常诚实地反应了本体的心情。

咱已经不是什么新人魔法少女了，现在的我是反派魔法少女【心月狐】！

要不是此时在上课不好意思把秘典拿出来当众翻看，苏天晴觉得自已肯定已经在仔细挑选巨款神典石到底能买哪些逆天道具了。

新生们的余光扫到角落里那只压抑不住雀跃情绪的小狐狸，忍不住多看两眼。

当然，讲台上辅导员的目光也注意到了那只疯狂摇曳的毛茸茸大尾巴。

“苏天晴同学。”

“呼咦？！到！”

金毛狐狐一声惊叫，连忙回答。

“上课的时候请认真听讲哦。”

“好、好的……对不起……”

狐狐低头认错。

.

苏天晴无聊地趴在桌上发呆。

两只耳朵趴在头顶，时不时弹动两下赶走试图靠近的蚊子，让整只狐像个金色的毛球。

又开始无聊起来了。苏天晴心想。

形式与zz课后紧跟着的是医学生物学，自已前世卷绩点的时候对这堂课已经滚瓜烂熟，再听一遍基础到不能再基础的内容时只想打瞌睡。

“呼……呼啊……”

把脑袋埋进尾巴里，金狐小声打了个呵欠，倦意袭来。

可还没等眼睛闭上，身边忽然传来一阵窸窸窣窣的动静，金色毛球瞬间展开为小狐狸，转头看向声源方向。

“不好意思，这位同学，我可以坐在这里吗。”

轻柔的女声传入耳中，苏天晴定睛看去，跟那穿着深蓝色日常裙装的娇小身影对上视线。

竖起的耳朵，缩在身后的尾巴，还有那双蓝色的猫眼，让人能立刻认出她的身份。

一名猫女兽人。

“可以，请坐吧。”

苏天晴点了点头，尾巴悄然挪了个方向，为这位猫女让出位置。

自已不由得回忆起身体中残留的往日回忆。

兽人在人类世界并不罕见，但也绝不多见，像自已原身这么可爱的小狐狸都被排挤成了社恐孤僻，更别说其他兽人了。

她坐到自已身边……大概也是因为自已是教室里少有的兽人之一吧。

苏天晴的注意力悄悄投向身边这位身材娇小的猫女。

她比自已高了半个脑袋，乍一看头发是黑色，但仔细一瞧才发现是颜色很深的深蓝色，越看越是觉得奇妙，甚至有点想上手去摸。

而且模样也挺可爱的。

“……那、那个……同学……”

察觉到身边的狐狐凝视，猫娘的动作立刻开始迟疑，怂怂地小声说道，

“我脸上是有什么东西吗……一直盯着看的话……”

苏天晴默默地摸出一本便签，写上几个字，撕下一页，轻轻放到猫女面前。

看着她那局促不安的表情，狐狐微微一笑。

可爱。

炼了。


第9章 顺眼了就A上去
====================

【你好。能交个朋友吗。】

看着纸条上娟秀的小字，南嘉鱼手足无措。

大一的第一天就迟到了一整堂课，直到第二节课才匆忙赶来，走进教室时已经快没位置了。

结果正好瞥见角落里趴着个毛茸茸的萝莉金狐，一时好奇，这才鼓起勇气凑了上来。

没想到上来就是开幕雷击。

“朋朋朋朋、朋友的话……当然……”

娇小的猫娘脸颊通红，原本下意识想拒绝的话哽在喉头，嘴里结巴半晌才吐出一段不完整的话语。

眼前这只可爱的小狐狸脸上挂着灿烂的微笑，仿佛皎月般灿烂，闪得南嘉鱼睁不开眼。

摸出手机，添加好友，动作迅速。

“你好呀。”

看着手机上发来的消息，南嘉鱼更紧张了。

“你好。”

“我叫苏天晴，你叫什么名字呀？”

苏天晴……

想起了狐人都姓苏的这个奇怪传统，南嘉鱼并未太过在意这个名字。

“南嘉鱼。很高兴认识你。”

“很好听的名字哦。”

看见屏幕上这句话，猫娘的手指狠狠地颤抖了两下，猫尾巴炸毛一圈，就连鼻尖也染上红霞。

“谢谢。”沉默良久，方才颤抖着敲下这两个字。

.

下课后，看着满脸通红朝自已道别离开的娇小猫娘，苏天晴朝她轻轻挥手，目送着这只猫娘离开教室。

那句话怎么说来着？轻松拿捏！

猫猫哪里顶得住这么热烈的攻势，更别说自已现在还是个可爱小狐狸，优势在我！

简单收拾了一下课本，一如既往地绷紧尾巴舒展身体，狐狐趴在桌上又瘫成了一团毛球。

久违的青春好像又回到了身边，这种感觉还真不赖。

不过仔细一想，刚才那个猫娘身上好像有一股奇妙的气息，是自已的错觉吗。

想了半天也没想出这股气息是怎么回事，苏天晴索性放弃思考。

此时已经临近午饭时间，教室里迅速变得空荡，狐狐从挎包里摸出秘典，在膝盖上摊开，迫不及待地翻到任务栏。

【任务完成：拥有一个魔法少女代号、夙愿】

沉重的关注者任务和代号任务已经完成了，再加上昨天顺利收盘的两个每日任务，自已兜里的神典石数量从岌岌可危的100变成1000，可谓巨款！

匿名账号“魔法少女狐狐official”也已经有了500个粉丝，随着蓉城英雄协会的公告发出，慕名而来的粉丝数量仍在不断地上涨。

苏天晴的心情十分美妙，尾巴猛猛摇摆。

往后翻过两页，暂且没有去看今天的任务是什么，狐狐第一时间看向秘典上的神典石购物页面。

这些东西才是重点！

身为反派，老是用一种方法来对付正牌魔法少女们是绝对行不通的，唯有换着花样来才能起到最好的效果。

就比如自已昨天看上的昂贵奇妙小道具，就很符合苏天晴的胃口：

【魔力探查器：500神典石】

【感知附近的魔力波动情况，准确得知怪人出现地点与魔法少女的位置】

这可是神器中的神器！

也许是为了照顾自已这个新手，刚开始时秘典给了自已一条怪人出现的讯息，昨天便没有再显示，估摸着是体验卡到期了。

如果能稳定使用这种能力来预知怪人的出现情况，苏天晴已经想到了至少十种不同的玩法。

至于剩下的500神典石要买些什么……

【河蟹捕捞装置：100神典石】

【被动技能：你的视频永远不会被下架】

买！

没有丁点犹豫，苏天晴果断买下，摸出手机打开视频账号，飞快地将原视频再次上传。

这下我看谁还能下架视频！

再往后看了几页，狐狐选择暂时收手。

后面的小道具看起来都挺有趣的，但现在还不知道能组合出什么效果，神典石就先囤着好了，反正时间还多得是，先看看今天的任务吧。

翻到任务页，几行字跃然纸上。

【每日任务1：休息，已完成】

【魔法少女们看起来很累，今天就做点自已的事情吧】

【奖励：100神典石】

啊咧？

狐狸耳朵竖了起来，随后又趴回头顶。

什么嘛，还以为今天会有很刺激的后续任务呢，没想到那个风信子已经累了么。

这样也好，别人还只是学生呢，玩得太过火给人直接整得魔法少女毕业了的话，自已这反派可不就没得当了么。

狐狐坐直身子，长出一口气。

正好自已也想稍微体验一下重来一遍的大学生活，既然今天可以尽情放松，那干脆就给自已放一天假好了！

在附近转转，尝试一下这个世界的特色小吃，还能顺便给日后的生活思考一下计划。

毕竟反派魔法少女的活计不能当饭吃，要是连日子都过不下去那可怎么办。

想到这，苏天晴摸出手机看了一眼。

昨天内投的书已经通过审核，今天下午在周围逛逛街好了，再顺便买点日用品，晚上回家码字赚点饭钱，生活充实而美好。

“咕噜——”

肚子传来严正抗议。

苏天晴合上秘典熄灭手机，挎着挎包站起身，轻轻踮脚，像是下定了决心。

嗯，中午就去吃大学食堂吧，廉价量大还管饱。

狐狐转身迈步。

可第一步还没迈出去呢，余光从教室门口扫过的瞬间，仓促躲避的深蓝色倩影在视野中出现。

猫娘南嘉鱼，她不是早就离开了吗，怎么还没走。

见状，苏天晴蹑手蹑脚地走到门前，猛地探头，与缩在门后的深蓝猫娘对上视线。

“喵哇啊啊啊啊？！”

猫娘吓得魂飞魄散，浑身炸毛。

“嘿嘿，吓到了吧？”屑狐狐坏笑着从门后蹦出来，说道，“我还以为你已经走了呢，是特地在这等我么？”

“啊……那个……”

看着眼前这只阳光开朗直接A上来的金狐，南嘉鱼脸颊通红，不知该怎么回答。

其实自已本想直接离开的。

可苏天晴身上那莫名吸引人的气息却让南嘉鱼停下脚步，鬼使神差地折返到教室门前，悄悄看着下课了还留在教室里翻一本奇怪书本的金毛狐狐。

看着她的耳朵时不时高高昂起，猫娘内心的好奇越发浓烈。

结果就一直等到了现在。

金毛狐狐后退半步，足尖轻轻点地，尾巴在身后缓慢摇晃，一双碧眸清澈明亮。

“既然如此，要一起去吃饭吗？”

来自可爱小狐狸的盛情邀请，根本无法拒绝。


第10章 语言的艺术
====================

蓉城医学院的食堂深受学生们欢迎。

七块钱两荤一素米饭管够，味道或许没有那么美味，但对穷学生来说已经是性价比极高的伙食标准了。

尤其是对兜里压根就没几个钱的苏天晴而言更是如此。

一边走向食堂，苏天晴一边与身边局促紧张的南嘉鱼聊了起来。

她是从外地考来蓉城医学院的，从小无父无母，被一对人类老夫妻抚养长大，同样是受到了兽人互助会的资助才有机会前来上学。

比起自已这无亲无故，她的家庭条件甚至要更好一些。

“真好啊~小鱼你家里还有爷爷奶奶，我家只有我一个人……”苏天晴闷闷地说道。

虽然这份苦闷是故意挤出来的。

“那个……抱歉呀，天晴小姐……”

“没关系没关系，我早就习惯一个人的生活了。”狐狐摆摆手，笑着说道。

在南嘉鱼眼中，这份笑容底下到底藏着多少艰辛，只有苏天晴自已一个人才知道。

二人坐在食堂角落，一边吃饭，一边有一句无一句地闲聊着。

偶巾有学生从桌旁路过，无一例外，都会朝那笑容满面的金毛狐狐看上一眼。

看着那天使般的面庞与笑容，即便只是惊鸿一瞥都会让人有种被治愈的感觉。

“小鱼你今天下午有什么安排吗。”吃掉最后一块肉，苏天晴好奇地问道。

“嗯？……唔，我刚到蓉城来，应该会在学校里转悠转悠吧，熟悉一下这里。”

“那可太好办了！我就住这附近，我带你在周围逛逛吧！”

“这样、不太好吧，天晴小姐你……”

“还在叫天晴小姐！”苏天晴嘟起嘴，伸出一根手指，往桌对面的猫娘鼻尖轻轻一戳。

“不许擅自添加敬语，叫我天晴就好了。”

“啊呜……”

.

其实苏天晴对周边也并不怎么熟悉。

但好在蓉城医学院附近的地形不算复杂，道路直来直去，地标商店也就那么几家，面向大学生的店铺更是多如牛毛，后巷小吃街随便一转就能待上一整个下午。

“小鱼你在蓉城住哪里呢，宿舍吗，还是在外面租住？”

“上学的时候住宿舍里，宿舍的大家还蛮友善的，放假的话会到附近的亲戚家里去住。”

“诶？亲戚？”

“是爷爷奶奶的亲儿子，和女儿一起住在蓉城，我偶巾会去给她女儿补课。”

“这样啊，小鱼的家庭很美满呢。”

“不要再说这个话题啦——”

苏天晴觉得南嘉鱼看自已应该还挺顺眼的。

不然也不会乐意被自已带着在学校周围瞎逛一下午。

这一下午，苏天晴至少看到了七对像自已和小鱼这样的新生组合，有些是自来熟的学长学姐，都没什么明确的目标，单纯的一边逛一边聊而已。

没错，青春就是这样。

看到顺眼的就A上去，万一正好对面也看自已顺眼呢，这不就成了吗。

一直到夕阳西下，沐浴着灿烂的余晖，苏天晴才猛然察觉时候不早。

“哎呀，已经这个点了吗，那边好像还有不少好玩的地方呢。”

苏天晴转身，背靠着落日，朝面前动作仍有些拘谨的猫娘说道，

“但是已经很晚啦，要不咱们去食堂吃个晚饭，过几天再出来玩吧。”

临走了不能说什么下次见，得提前把下次的安排给定好，这样就能轻松找到话题。

——所谓语言的艺术。

“嗯……天晴你自已去吧，我这边该去给妹妹补课了，顺便就在亲戚家里吃饭。”

“这样啊，那我就自已去咯，明天再见~拜拜——”

苏天晴也没在意，笑着挥手告别。

南嘉鱼愣愣地看着那团毛茸茸的大尾巴摇曳着跑远，微微张嘴，又轻轻闭上，脸上露出连自已都没察觉到的笑容。

真好啊，天晴。

自已无数次想成为她这样活泼开朗的兽人女孩子，可每次都没能迈出那最后一步。

如此阳光灿烂，像太阳一般耀眼，这样的人真的愿意跟自已做朋友吗？

南嘉鱼低下脑袋，看向手腕上那根彩带花绳。

这是在地摊上买的廉价小饰品，虽然只值一块钱，但却是苏天晴送给自已的见面礼物。

“嘶……呼……”

猫女深吸一口气，缓缓吐出。

真希望明天能快点到来。

但在那之前……先把饿肚子的问题给解决了再说吧。

少女低垂眼眸，环顾四周，走进绿意深处，从衣兜里摸出了什么东西。

自已的手机，以及一枚金色的十字星。

南嘉鱼的目光落在手机屏幕上。

“蓉城英雄协会在职魔法少女，【风信子】……”

猫女呢喃出声，海般湛蓝的猫眼缩成一条线，宛如盯上猎物的猫科动物。

自已原本的目标就是她。

但很可惜，最近蓉城冒出了一个新人，还偏偏跟自已一样是反派魔法少女，让自已这个外来者很是苦恼——

匿名视频账户，【魔法少女狐狐official】。

这个账号只有两条视频，其中一条是对风信子的宣战发言，另一条是她昨天成功捕获风信子后的嘲讽环节。

如果要把风信子当做这个月的“食物”，那就得至少再等半个月才行，毕竟她昨天才被这位同行给压榨过一遍，身上的魔力储量绝对不够自已撑到下个月。

“【心月狐】……”

看着屏幕上那金色的魔法少女，南嘉鱼脸上看不出什么别样的表情。

既然同为反派魔法少女，她的立场应该和自已一致，甚至有可能跟自已一样是从其他城市过来蓉城的。

各为生计，还是别去打扰为好。

只不过她这毛茸茸的尾巴和耳朵……她和天晴一样也是狐人啊……

经过今天的经历后，南嘉鱼发现自已其实还蛮喜欢狐人的。

要不要试着接触一下呢？

……果然还是别了，天晴知道的话也许会生气吧。

猫女的手指摁进十字星中心，深蓝的光芒在手心亮起。

今天，能找到合适的“食物”吗？


第11章 染上狐狸了
====================

【任务：反派的自我修养】

【使用10种不同的方式找茬正牌魔法少女，0/10】

【奖励：2000神典石】

晚上十点。

结束了码字时间的苏天晴合上笔记本电脑，从魔法空间中摸出秘典翻开，赫然看到了这个刷新的任务。

多少种？多少奖励？

苏天晴揉了揉眼睛，还以为今天码了两万字眼睛有点花。

小狐狸起身整理睡裙，捋一把自己的尾巴毛，走到洗手间洗了把脸，然后才折身返回书桌前。

深吸口气，重新翻开，定睛看向任务说明。

依然如此。

反派狐狐感觉自己遇到了狐生最大的困难。

苏天晴决定先去洗个澡，再仔细想想这个任务该怎么办。

.

莲蓬头洒下温暖的水流。

苏天晴站在喷头前，任由水流冲刷掉身上的沐浴乳泡沫。

身体用沐浴乳擦洗一遍就干干净净，最难洗的其实是头发与尾巴。

沾湿水，用洗发水揉洗干净，再用护发素与毛发护理剂仔细打理，没半个小时根本搞不定。

等到全身毛发都打理完毕，时间已经来到十点半了。

“用10种不同的方式去找茬……”

狐狐捧着书本，陷入沉思。

仔细算算，自己目前能用的手段压根就没几种：

第一种，也就是初次埋伏风信子的时候，用强化药A把野生怪人强化成触手怪，成功暗算到了她。

然后是第二种，故意诱导她踩上定身陷阱，接着录了一整套互动视频。

再然后……

苏天晴在手边召唤出自己目前拥有的所有道具。

一个魔力探查器，一个魔法摄像头，还有一个定身陷阱，再无其他。

对了，还剩下500神典石。

狐狐感觉自己的脑子有点不太够用了。

侦测怪人的魔力探查器属于看天吃饭的类型，有怪人出没就是神器，其他时候也就能当个魔法少女定位地图来用，不能完全依赖它。

定身陷阱也是，更何况风信子已经吃过定身陷阱的亏，短时间内怕是很难再把她给绕进坑里。

“嗯……嗯——！”

反派狐狐放下电吹风，轻轻按住两边狐狸耳根，缓慢地揉动起来。

思考这种事真是让人头疼。

要不去问问别人？

可是这种问题又该去问谁好呢，总不能变身以后到街上去随机采访路人吧。

怕不是会被英雄协会给当场通缉拿下。

反派狐狐的视线集中到魔法摄像头上。

奇妙的想法出现在苏天晴脑子里——如果不是用随机采访的形式，而是让路人自己凑上来呢……？

苏天晴看了一眼这周的课程安排。

明天早上没课，下午有两堂课，时间很充裕，今夜还很漫长。

很好！去验证一下自己的想法吧！反派就是要有这样果断的行动力！

.

十一点。

深蓝的魔法少女从空中落地，魔力感知在四周扫过。

见四下无人，一束魔力迅速遮蔽掉附近的监控摄像头，这才解除变身，再次以猫娘南嘉鱼的身份出现。

“呼……今天也是勉强半饱……真不知道这样还能撑多久……”

“已经十一点了啊，得赶紧回去休息，不然她们几个该担心了。”

自言自语说完，娇小的猫娘悄无声息地隐入建筑阴影，灵巧地绕过女生宿舍门禁大妈，一头钻进宿舍楼梯间。

自己的宿舍在403。

掏出钥匙开门走进，三张被手机屏幕照亮的脸立刻从上铺望来，吓得猫娘浑身一抖。

“嗯？嘉鱼你回来得好晚。”

“抱歉……在外面吃了点宵夜，一不小心就……”

南嘉鱼有点尴尬。

自己本以为舍友们都睡着了，没想到一个个比自己这猫族兽人还夜猫子，甚至还贴着面膜。

“嗯哼~真的只是吃宵夜而已吗~？”舍友A探出脑袋，坏笑着说道。

“嘉鱼你下午可是在外面晃悠了一整天呢，老实交代！是不是遇到哪位学长了！”

“不是啦，是跟咱们同班的同学，她对这附近比较熟，就带着我到处逛了逛。”南嘉鱼老实回答。

“真的？说起来，嘉鱼你冬天会换毛脱发吗。”

“我倒是不会，其他兽人就不太清楚了。”

女生宿舍的话题总是跳跃性十足，在南嘉鱼洗漱刷牙换上睡裙爬回上铺的过程中，话题已经连续换了五六个。

从对辅导员的锐评聊到面膜质量，再聊到拔黑头后的皮肤护理。

南嘉鱼觉得自己有点跟不上她们的进度，便默默地戴上耳机，打开视频网站准备刷会儿视频就睡觉。

【关注的主播开播了：魔法少女狐狐official】

啊？这个点开播？

南嘉鱼看着“23:10”这个阴间时间沉默了良久，犹豫半晌，终究还是点开了频道。

毕竟这位心月狐是同行，进去看看她在干什么，就当打发时间好了。

绝对不是因为突然感兴趣了哦！

进入直播间。

屏幕中的场景让南嘉鱼猛地一怔。

一轮皎月高挂在天，蓉城的混凝土森林在月光下静静地沉眠，写字楼上仍是亮着无数灯光，

街上车灯往来穿梭，有如动脉搏动，这座城市注入即便入眠也仍然有着澎湃的生命力。

而在月光下，一座写字楼顶的边缘露台上，娇小柔弱的身影端坐在那，悠闲自在。

两只小脚悬空晃悠着，嘴里哼唱一首不知名的歌，足尖勾起，轻轻打着节拍。

狐狸尾巴在月光下摇摆，反射出皎白的月光，在那小狐狸身上笼起一层淡淡的光晕。

“好可爱……”

南嘉鱼呢喃自语。

视频中的心月狐更加活泼机灵，带着些许腹黑，而此时的她俨然是月光下遗世独立的狐狐天使。

耳机里回荡着她那轻柔哼唱的不知名歌谣，清澈的声音流淌在耳中，能在顷刻间冲刷掉一整日的疲劳。

到底哪个才是心月狐的真面目？南嘉鱼迷茫了。

“好可爱”

“唱的真好听”

“狐狐！狐狐！”

弹幕零星飘过，都在称赞这首不知名的歌谣，以及在月下哼唱它的小狐狸。

苏天晴朝镜头这边转过头来，伸手将摄像头拿近了些，笑着说道：

“如何，本狐还是蛮有唱歌天赋的嘛。”

“不过咱这歌也唱了，大家风景也看了，是不是该再想想狐狐刚才的问题了呢~？”

说完，小狐狸的尾巴尖在身侧轻轻撩起一圈金色的魔法粒子，一排娟秀的小字出现在镜头前。

南嘉鱼看得瞠目结舌。

好强的魔力控制能力，竟然能让魔力形成文字，这真的是新人吗？

可在看清上面文字的时候，她的眉头皱得更紧了。

【视频留言，解锁风信子小姐的更多姿势】

标志性的坏笑出现在金狐脸上。

“既然大家知道本狐是反派魔法少女，那我就跟大家玩个游戏吧。”

“上次跟风信子小姐玩得很尽兴，不知道大家喜不喜欢呢？”

“要是喜欢的话还请多多关注本狐~如果想看更多风信子小姐的视频，欢迎在我的最新视频里留言哦~”

又是一阵弹幕飘过，甚至还有几道sc。

“想看史莱姆”

“能把风信子小姐吊在单杠上面吗”

“公园里小孩子的爬爬玩具”

“有软趴趴一类的吗？想看黏糊糊的东西”

“希望下次能告诉大家在哪跟风信子互动”

“互动的时候可以直播吗”

南嘉鱼看得是惊心动魄。

太可怕了！这些观众！

要是真按照弹幕和sc的要求来，恐怕风信子撑不住两次就会因为压力过大被迫魔法少女毕业引退吧！

不行不行，不能再看了，赶紧睡觉吧！

南嘉鱼熄灭屏幕，在床上躺平，闭上眼睛。

可一闭上眼睛，面前就浮现出那开朗的笑容，睁开眼睛又在蚊帐顶棚幻视月光下轻声哼唱的魔法少女。

这让南嘉鱼痛苦不堪。

黑暗中，一双湛蓝的猫眼不由自主地看向枕边熄屏的手机。

明知道不能再看，手却不由自主地再次将它捧起。

再看一眼……就再看一眼！

打开视频app，耳机里再次响起那悠扬的哼唱，猫娘脸上的表情逐渐沦陷。

嘿嘿嘿，可爱狐狐，嘿嘿嘿。

直到凌晨一点半道别下播，直播间里刷屏再见的时候，猫娘才猛然惊觉。

完了，好像染上狐狸了。


第12章 反派的自我修养
====================

翌日，早上十点。

苏天晴迷迷狐狐地从床头坐起，揉了揉惺忪睡眼。

就像绝大多数早上没课的大学生一样，苏天晴秉持着只要肚子不饿就绝对不起床的观点，愣是在床上瘫到了现在。

“呼啊——”

狐狐打了个呵欠，被窝边上露出一双萝足小脚，寻了半晌才踩进拖鞋，尾巴低垂在身后，慢悠悠地挪出卧室。

好累。

感觉浑身上下都被掏空了似的。

直到洗漱完毕泡了杯牛奶，苏天晴才从晚起的疲倦中回过神来，努力振作精神。

反派狐狐！满血复活！

“叮咚~”

坐在餐桌上吃着早饭，手机传来的响声将苏天晴的注意力吸引了过去。

屏幕上是视频网站提醒粉丝数达到1000的通知。

“还蛮快的嘛。”苏天晴小声嘀咕。

昨天晚上，自己试着用匿名账号开了个直播间。

原本想着众人拾柴火焰高用群众的智慧来思考找茬的方式和对策，哪曾想群众都是乐子人，根本没几个人认真去想。

苏天晴看了一眼备忘录里的记录。

【把风信子吊在健身单杠上抽鞭子】

【在大街中心召唤触手怪捆绑风信子】

【直播与风信子互动】

诸如此类。

如果说全是逆天文案的话可能有冤枉的，但十个里面找九个那肯定有漏网之鱼。

苏天晴眼角猛跳了半天，默默地把备忘录截图，编辑动态。

“狐狐早安~大家睡得还好吗？”

“昨天晚上大家都很热情，但这些方法实在是太困难啦！如果每个都要实现的话，大概风信子小姐会比狐狐我先撑不住吧~”

“所以狐狐只能从里面挑几个方案出来哦，至于到底是什么方案……”

“请关注狐狐的最新视频~”

编辑完成，点击发送。

看着评论数与点赞数肉眼可见地上涨，狐狐嘴角不由自主地扬起坏笑。

只要把弹幕给记录一下，用备忘录表现出自己有很关注的样子，再特地编辑一条动态，粉丝们肯定会有种“被注意到了”的感觉。

从路人转化为初步结晶的方式就是这么简单。

但还别说，自己真就从备忘录里挑出来了好几个初步可行的方法，缝缝补补把尺度降低些就能做出几套不错的方案。

有种写论文时到处找引用材料改查重率的感觉。

想着想着，苏天晴打开微信，看了一眼99+的大学新生群。

“风信子的视频又重新上传了”

“看到了，居然还是未删减的完整版”

“抓紧时间看，明天就看不到了”

“+1”

当然，其中也不乏有攻击自己维护风信子的言论，但也迅速被抓紧缓存的刷屏给淹没下去。

看来人们更喜欢看风信子小姐吃瘪的模样呢。苏天晴想道。

纤细的手指点开一只猫咪头像的好友，犹豫了几秒，苏天晴打下一行字。

“小鱼早安，起床了吗”

保持互动是维持关系的绝对前提！这是撸猫计划的一部分！

可对方却迟迟没有回复。

“都这个点啦，还没起床的话就是懒猫！”

发出这一句后，苏天晴决定不再打扰对方的懒觉，简单收拾了一下早餐盘子与牛奶杯，便从魔法空间中捞出秘典，翻开任务页。

大学生的早间摆烂结束了！现在是反派魔法少女的工作时间！

【每日任务1：驱动力】

【魔法少女们今天还是很累，搞一点破坏给她加油打气吧】

【奖励：100神典石】

哦？很有趣的任务呢。

光是看着这个每日任务，苏天晴就迸发出了无尽的灵感。

自从上次玩了一次伪时停以后，这位风信子小姐消沉了一整天都没动静，昨天的每日任务甚至直接变成休息一天。

结果今天她还是很消沉，这下连秘典都看不下去了，直接给自己安排了一波驱动鞭策她重振旗鼓的搞破坏任务。

搞破坏？本反派狐狐最在行了。

苏天晴目光下移。

【每日任务2：发布一条新视频】

【新视频能提升反派魔法少女的知名度，多多益善】

【奖励：100神典石】

这个简单，待会儿出去搞破坏的时候简单录个视频就好。

小狐狸心情大好。

还能有什么任务比今天的更简单方便呢？昨天的摆烂任务例外。

苏天晴已经翻到购物页去查看新解锁的狐狐妙妙小道具了。

今天预计收入200，加上500存款，刚好能凑够新道具的价格：

【怪人强化药S：700神典石】

【可以重复使用的怪人强化药，使一名怪人得到全方位加强，并拥有一项可自定义的召唤能力】

神器！

价格是目前神典石道具里最贵的那一批，但这700块的价格对应重复使用的属性，还有“自定义”的召唤能力，完美符合自己目前的要求！

决定了，今天的任务做完以后就把这个入手吧，以后一定会方便很多。

翻回任务页，一行字悄然出现在底下，吸引了苏天晴的目光。

【任务：扩充】

【发展一名新的正牌魔法少女，0/1】

【蓉城的魔法少女数量太少，扩充数量才能更好地开展反派之路】

【奖励：500神典石】

……什么玩意？

苏天晴被这任务整懵了。

发展一名什么？正牌魔法少女？

我到底是反派还是正派？

合上秘典，金狐凝望着阳台外还没晾干的衣服发呆，第一次对自己的反派定位有些茫然。

但仔细一想，这任务还蛮有意思的。

风信子小姐虽然很厉害，可找茬次数太多也会厌烦，多一个人为她分担自己的火力也挺好的。

更别说还能为自己解锁全新的灵感与想法，找茬方式也会变得更加多样。

狐狐嘴角咧起狡黠的微笑。

很好，这任务必须得做！

翻开任务页仔细确认了任务要求，接着翻到任务目标那一页，看向底下新增的几个名字。

“魔法少女适格者列表……哎呀，居然还有这种方便的功能么。”狐狐自言自语。

首先是风信子，说明栏里标注了一句【最近感觉很累，决定暂时休息一段时间】，让苏天晴脸上露出阴谋得逞的笑容。

感觉累了就想休息？很抱歉，现在还不能休息哦，风信子小姐。

接下来是个陌生的孩子。

【花铃】

【19岁，蓉城第三文理学院】

【孤僻的文学少女】

【魔法少女适格度：97%】

“啪！”

狐狐轻轻拍手。

不仅适格度很高，而且跟风信子同龄同校，甚至还是文学少女！

决定了！就选她！


第13章 袭击
====================

“有理数的大小在数轴上可以清晰表示，在日常教学中我们要注意……”

投影白板上出现又一道教学题目。

南小风撑着侧脸，钢笔在纸上写写画画。

但并没有去书写题目，而是在课本角落里写下一行小字：

【心月狐】

自己记得不久前发生的事。

匆忙赶往学校阻止她对学校的破坏，结果在追逐战时踩到了她的陷阱，在定身状态下持续了整整一个小时——

南小风不由自主地回想起小狐狸那悠扬的轻笑。

“…………”

少女脸颊微红。

虽然尺度被吃得很严实，可就是感觉很生气！

而且那道视频还偏偏在网上疯狂热传！协会信息部汗流浃背地处理了两天都没有把它给下架！

尽管变身以后不会有别人能认出风信子是谁，可自己认得啊！

南小风捏紧钢笔，看着笔记本上的【心月狐】，咬牙切齿。

什么嘛！必须得狠狠地教训她一顿！

明明是个看起来比自己还小的小鬼，明明就是个小狐狸……自己却每次都在她手上翻了车……！

“啪咻。”

“啪嗒。”

也许是捏得太过用力，笔盖脱手飞出，轻轻落在不远处的课桌底下。

“啊，坏了。”

南小风从思绪中惊醒，暗道不妙。

笔盖飞得挺远，想捡到的话得起身去拿，肯定会被讲台上的地中海教授给发现。

就在南小风纠结要不要趁着他转身的机会去拿时，一只手忽然从地上拾起笔盖，朝自己递了过来。

“这是你的笔盖吧。”轻言细语的女声。

从白皙的手腕往上望去，南小风与那戴着厚厚眼镜的少女对视，愣愣地接过自己的笔盖。

“谢、谢谢。”

对方只是轻轻一笑，并没有多说什么，继续抬头看着投影白板。

南小风也循着她的目光看去，可却没什么听课的心情，不由得想起昨天早上做自我介绍时的场面。

这个戴眼镜的女孩子……好像是叫花铃来着。

.

一节课的时间过得很快。

下课时间，教室里立刻闹嚷起来。

作为教育学院，蓉城第三文理级学院限制学生在上课时使用手机，但并不妨碍南小风上课时把手机偷偷塞进去。

一边趴在桌上，看了一眼不远处围到教授身边问这问那的同学，南小风打开手机。

玩游戏？没那个时间。聊天？这会儿群里也没什么人。

静音刷会儿视频好了。

这么想着，南小风打开了视频app。

一条醒目的通知出现在通知栏。

【主播发布了新视频：魔法少女狐狐official】

……又是她。

南小风的眼神瞬间低沉下来，带着些许恨意。

要不要看呢？

视频列表里高高挂着自己当时的狼狈模样，每次看到封面上自己被魔法给定身的样子，南小风都羞得想要把脸埋进桌子里面。

虽然很不想打开，可万一心月狐又在视频里谋划什么奇怪的破坏计划呢？

南小风陷入纠结。

“我x，你快看，那个新人魔法少女又发视频了！”

耳边忽然传来一阵压低的交谈声。

成为魔法少女以后，南小风的五感被魔力给强化了一遍，即便是在正常状态下也能听清细微的响声。

“发了什么？她又抓到风信子了吗？”

“不是，风信子这两天不是都没露面么，总之你快看吧！”

“让我看看是怎么个事……”

短暂的沉默。

“我x！”

“还有这种好事？！”

“她为什么不来咱们这里！”

“不对……你看后面……”

……什么个情况。

南小风听懵了。

他们在讨论什么呢，心月狐的新视频有这么好看吗？

想到这，南小风低头，点开了那条新视频。

街道上的爆炸映入眼帘，让南小风猛然怔住。

这里是……蓉城三街……理工学院的位置？！

紧接着一张熟悉的俏脸出现在镜头边上，活力四射地招手。

“锵锵~”

“观众朋友们大家好呀，又见面了，我是反派魔法少女——【心月狐】哦~”

新奇的开场白，直接把英雄协会的代号搬到了她自己头上。

“如大家所见，狐狐所在的地方是蓉城理工学院~”

“多亏大家昨晚提出的建议，今天狐狐决定在蓉城随机挑选三座学校搞一点小小——的小破坏，理工学院是第一家！”

镜头投向地面。

学生们早已被紧急疏散，魔法飞弹正在无人的广场街道上洗地，爆炸接连不断。

“放心吧，狐狐会等所有人员都撤离后再开始攻击哦。”

“不过真是可惜呀，明明只要风信子小姐出面阻止我的话，也许狐狐就不会再继续搞破坏了……”

“但风信子小姐已经一整天都没露面了哦，是不是意味着狐狐今天的破坏计划可以完美收官呢？”

“这里打扫干净了的话，狐狐可就要去下一个地方了哦~”

金狐魔法少女吐出小巧的舌头，娇俏一笑，

“接下来是花溪医学院，以及……蓉城文理学院哦～”

视频结束。

看到最后那熟悉的学校名字，南小风控制不住双手的颤抖。

通知栏已经开始跳出英雄协会的紧急避难通知，教授与安保迅速开始组织撤离，学校里也响起了怪人袭击的警报声。

南小风茫然地抬头。

自己对抗过无数怪人，也打败过无数强大的怪人。

可来自反派魔法少女的袭击宣言……的的确确是头一次发生在自己身上。

更别说她还点名要自己出面阻止她。

或许是考虑到自己昨天说想要休息一段时间的发言吧，英雄协会并没有召唤自己去对付她，

但协会英雄们根本无法对抗能使用星之魔法的魔法少女！能与心月狐对抗的……只有自己！魔法少女风信子！

“快逃啊——”

“反派魔法少女要杀过来啦——”

学生们不仅没有怨声载道，反而兴致盎然。

紧急避难意味着不用上课，可以走学校里专门的地下通道前往最近的避难所，然后各回各家等待通知，甚至明天可以直接放一天假。

没有哪个学生不喜欢放假。

也就在此时。

一道强劲的魔力扫过整个学校，所有发出警报的扩音器顷刻间没了声响！

南小风的教室在顶楼，从窗外望去，恰好可以看见那借助飞行魔法凭空飘浮在操场上空的金色倩影。

“聒噪的东西总算没有了。”

“各位同学们大家好~！”

用扩音魔法放大的声音，在学校每个角落里都能听见。

“请大家抓紧时间避难吧，等大家都离开以后，狐狐我会随机挑选一座顺眼的教学楼……”

“把它变成一片废墟哦~”


第14章 真不凑巧
====================

许多人是头一次见到真正的魔法少女。

娇俏可爱的面容，毛茸茸的耳朵与尾巴，还有一身华丽漂亮的缎带洋装，如果不是正在避难中的话不少人都会掏出手机来记录一下。

然而这只狐女的发言实在是有点可怕。

挑一座顺眼的教学楼变成废墟？对一名魔法少女来说这并不是什么难事。

不会有任何人怀疑苏天晴能否做到她自己发言中的行为。

“快走！把重要的随身物品带走就行！越轻便越好！”

教师们匆忙地组织撤离，学生们纷纷快步离开，转眼间整个教学楼便被完全清空。

确认最后一个学生也离开之后，教师们最后看了一眼坐在一座教学楼顶无聊看书的金狐魔法少女，也是一并钻进避难所通道，迅速离开。

沉寂。

学校里空无一人，死一般的寂静。

“……终于走光了呢。”

苏天晴合上手中的秘典，呢喃说道。

正午的阳光有些毒辣。

苏天晴低头看向被烈日炙烤的学校建筑，眉头却是轻轻皱起。

不对劲啊。

自己原本看中了风信子在这里上学才特地选中这里，这人都全走光避难去了，她怎么还不出来？

难不成打算眼睁睁看着自己用魔法飞弹拆房子？

开什么玩笑！那得拆到什么时候去！

“……出来吧，风信子，我知道你就在附近。”

看了一眼手边的魔力探查器，信号指示最近的魔法少女就在这里，苏天晴出声说道。

.

南小风在走廊里快速穿行，顺便小心翼翼地探头观察那金色的倩影。

金色的十字星在她手中紧握，但并没有急着变身上去与她对决。

……自己在担心什么？

南小风不由得质问自己。

怕又被她给算计，然后再被当做下一期视频的素材？

可心月狐抓到自己以后根本就没有伤害过自己，即便自己已经丧失了所有行动能力，她所做的也只是恶作剧而已。

甚至在搞破坏之前还专门给人留出了撤离的时间，这金狐到底有什么目的？

“可恶！完全不懂她想干什么！”

南小风紧咬牙关，快步奔过一条走廊，寻找最合适的切入位置。

她身边一定布置了陷阱！就像上次那样！

必须得看清她到底有什么花样才能行动，自己不能再大意了！——

拐过一个拐角，南小风正准备继续往前奔跑时，角落里一个熟悉的身影忽然出现在视野中。

少女猛地怔住。

那是个倚靠在建筑角落里的女孩子，穿着校服，一只手捂着脚踝，另一只手紧紧攥着领口，表情痛苦而惊惧。

——花铃。

南小风心中诧异，一眼就认出了她。

自己新学期的同桌，花铃。

大概是崴到脚掉队了，所以就找个了隐蔽的地方躲藏起来？

对方好像也发现了南小风，脸上的痛苦顿时被惊讶所替代，不明白自己这位新同桌为什么还没去避难。

“小风？你怎么——”

“嘘！！”

南小风吓得魂飞魄散，慌忙朝她做出噤声的手势。

糟了！自己应该提前示意她不要出声！

花铃慌忙捂住嘴，可却为时已晚。

“……呵呵，躲在那边么。”

远处金狐的声音沉下数调，从阳光明媚骤然坠入冰窟。

“不好！”

魔法飞弹刺穿墙壁，密集的轰炸转眼间将教室那边的墙壁顷刻摧毁！

“花铃！快跑！！”

南小风大声叫喊，加速上前！

听到这个声音，正狞笑着用魔法飞弹覆盖轰炸的苏天晴猛地一愣，尾巴慌忙一挥，剩下的飞弹全数飞向操场，没有再继续压制。

这个才是风信子的声音？那刚才那个……

察觉到自己干了什么，苏天晴双手抱头，尾巴吓得炸毛。

完蛋！本狐是不是把无辜群众卷入其中了！？

然而发射出去的魔法飞弹并不能被撤销，自己只能眼睁睁看着那面墙壁被硝烟尘埃给笼罩，再无半点动静。

“啊……啊啊……”

反派狐狐第一次产生了惊慌失措的感觉。

.

然而。

硝烟散去。

天蓝色的魔法少女双手架住大剑，从化作废墟的建筑边缘现身！

魔法护盾在她身前展开，自己发出的魔法飞弹被全数抵挡！

而在她身后，崴到脚的少女正呆滞地望着眼前魔法少女风信子的背影，不敢相信自己所见的一切。

“呵呵呵……哈哈哈哈……！”

苏天晴冷笑几声，随后变成颇具反派风格的开怀大笑。

你小子终于肯变身了啊！

幸好你在关键时候变身保护住了她！不然本狐可就要在卷入无辜群众的自责漩涡中度过了！

“你终于愿意现身了，风信子。”苏天晴说道。

“闭嘴！心月狐！”风信子撤除护盾，上前一步，朝苏天晴大声说道，“你为什么要破坏学校！回答我！”

“……哈哈。”

苏天晴干笑两声。

不好意思，这个台词自己没有提前准备，还在临时想呢。

可在风信子眼里，眼前这只金狐显然是在酝酿着什么更可怕的计划。

苏天晴紧张地摇晃着尾巴。

要硬着头皮上吗？

刚才秘典就已经告诉自己每日任务完成了，自己费尽心思总算是给这风信子用激将法叫了出来，再跟她打下去没有什么太大的意义。

甚至还不一定能打赢。

“……呵呵，狐狐我今天也累了，既然风信子小姐你愿意出现，那狐狐就信守诺言，就此撤退吧~”

说完，还没等风信子反应过来，苏天晴尾巴一扫，传送魔法发动，顷刻间消失无踪。

世界安静了下来。

魔法少女的魔力波动不再出现，除了自己面前被破坏的教学楼墙体以外，仿佛什么都没发生。

【只要风信子小姐出面阻止我的话，也许狐狐就不会再继续搞破坏了】

风信子想起视频里的这句话。

真是搞不懂这心月狐！烦死了！

“那个……风、风信子……小姐？小风同学……？”

南小风猛然反应过来，转身朝身后的少女望去。

花铃跌倒在地，茫然无措地看着自己，甚至不知道该用什么称呼。

“别动，我带你去看医生。”

南小风轻声叹了口气，解除变身，走到花铃身边，将崴到脚的少女抱起。

二人彼此沉默无言，谁也没有再说什么。


第15章 你在偷看对吧
====================

“今天的课就上到这里，下课。”

稀稀拉拉的掌声，窸窸窣窣的脚步声与瞬间爆发的交谈声，顷刻间充斥了蓉城医学院的某处教室。

苏天晴起身舒展身体，等教室里几乎走了个空，这才朝身边仍在记笔记的南嘉鱼望去。

屑狐尾巴一转，悄悄凑到娇小的猫娘脸边，看向书上密密麻麻的笔记。

“诶呀，小鱼你写得很认真呢。”

“嗯……是呀……这门课感觉很难学……所以要加倍努力……”

猫娘专心致志地记笔记，完全没注意到身边这只小狐狸已经凑到了身边，只觉得鼻尖萦绕过一缕若有若无的淡淡香气。

好机会！

“喵？！”

屑狐狸一脸满足地坐回自己的座位上。

其实小鱼并没有比自己高多少，半个脑袋的差距也就十厘米左右，体型并没有差太多，与正常的猫族兽人比起来依然算是小猫的范畴。

“不要突然凑上来啦！至少、至少告诉我一声嘛！”南嘉鱼局促地说道。

“下次一定哟。”

苏天晴也不太明白自己为什么会突然想凑上去吸猫，最后只能归结于狐人的本能。

大概是因为自己今天心情很好吧。

不仅拍了新视频，还想到了新的找茬方式，甚至让一度垂头丧气的风信子重振旗鼓，这下明天后天的每日任务和视频素材全都有了着落。

一定是因为小鱼给自己带来了好运！

.

下午的课是人体解剖学。

苏天晴不觉得这门课有什么难的。

毕竟自己前世都当了那么多年的医生，对解剖知识不说顶尖大师那也高低算个高手，应付大学考试那是轻轻松松。

可南嘉鱼却不这么觉得。

“唔啊啊……好羡慕天晴你啊……那么难的解剖结构居然看一眼就能记住……”

晚饭时间，食堂角落，再次传出一阵猫娘的哀嚎。

她正在借着吃饭的机会翻看手机上的解剖软件，此时正在质疑自己到底是怎么考上医学院的。

“我最擅长的就是记忆力哦，哼哼。”

狐狐咧嘴一笑，一边用尾巴去拍打安慰，一边往嘴里小口小口舀着饭菜，

“不过小鱼你已经很努力啦，只要坚持下去一定能考个好成绩哦。”

“呜呜……谢谢……”

猫娘的耳朵尾巴都低垂了下来，神情稍微振作了几分，熄屏手机继续埋头吃饭。

“以后小鱼你有什么不懂的地方可以问我，我还蛮有自信的。”

“真的吗？”

“那当然！”狐狐自信地挺起胸膛，但浅浅的起伏实在是没什么说服力。

开什么玩笑！本狐前世可是正宗医生！手下带过的实习生不说二十也有十五，这点基础医学简直手到擒来！

又闲聊了几句，二人的注意力相继被食堂的电视给吸引过去。

大学食堂里有电视很正常，饭点会播出新闻节目，让学生们两只手抓紧吃饭没法玩手机的时候能稍微打发时间。

此时的电视上便正在播放着晚间节目：

“今日的晚间新闻。”

“据英雄协会官方发言人称，今日白天接连发生了三起学校遇袭事件，袭击者被确认为近日活跃的新人魔法少女【心月狐】。”

“袭击者在视频网站上发布了袭击通告，所有事件均没有出现人员伤亡，预计损失仍在计算当中。”

“根据可靠情报，仍在休假状态的魔法少女风信子在蓉城第三中学参与了阻击，将心月狐成功击退。”

“我台将继续跟进报道。”

两人手中的筷子不约而同地停在半空，就像食堂里大多数看到了电视新闻的学生一样。

直到那条新闻被刷掉，众人才爆发出热烈的交谈。

“风信子参与阻击？”

“她不是还在休假吗，而且前天她……”

“看起来已经完全恢复活力了，甚至能把狐狐给击退。”

“狐狐？你也是狐粉？”

讨论度很高。

从周围人的反应中，苏天晴得知了这样的情报。

经过上午的事件后自己那个匿名账号的粉丝数量已经越来越多了，估摸着这两天就能突破三千，简直是梦幻般的涨粉速度。

“他们在聊什么呢，小鱼你知道吗。”装作不知情的样子，狐狐用尾巴戳戳身边的南嘉鱼，小声问道。

猫娘愣了一下，转头朝眨巴着水灵灵碧眸的狐狐看了一眼。

“嗯？……哦，是最近一个很出名的魔法少女主播，跟天晴你一样是狐人，人气蛮高的。”

“跟我一样是狐人……啊……”

苏天晴沉默了一会儿，像是在思考什么。

这莫名的沉默落在南嘉鱼耳中却带了点醋味。

坏了，该不会天晴觉得自己有在悄悄看其他狐人吧。

猫娘紧张地吃饭。

自己并不想失去这个朋友——或者说，天晴算是自己这么多年以来交到的最好的一位朋友。

南嘉鱼几乎没有什么朋友，就算有，也会因为自己是兽人而很快分道扬镳，自己的性格也是愈发孤僻阴暗。

可苏天晴不一样。

她和自己一样是兽人，可她不仅阳光开朗，而且性格也很温和，学习能力还很强！

长得还很可爱！

但这样的她似乎也有着狐人的通病：占有欲。

要不要解释一下自己只是昨天才碰巧关注到这个心月狐呢，不然……

“小鱼。”

“诶诶？有什么事吗？”

“我想问你一件事，你能回答我一下么。”

“什么、什么问题？”

南嘉鱼觉得自己正在面临修萝场。

该怎么回答？

是老实承认自己有在关注另一个狐狐主播，还是默默地装作什么都不知道？

可小狐狸嘴里问出的问题却完全出乎意料。

“咱们后天下午没课对吧，小鱼你那天有空吗。”

“有倒是有，但是晚上要去给妹妹补课，那个……所以……”

“没关系！咱们可以去市中心玩嘛！”

突然兴奋的狐狐，

“怎么样怎么样！小鱼你去过绿心公园吗，那里的环境可好了！”

“啊啊……好、好啊，当然可以。”

南嘉鱼松了口气，有种死里逃生的庆幸。

但紧接着猫娘就反应了过来。

邀请出去玩？

两个人？

南嘉鱼思考了一会儿，似乎意识到了什么。


第16章 冷雨夜
====================

与此同时。

蓉城第二人民医院，急诊科。

南小风扶着花铃从诊室里走出，并排坐在外边椅子上。

“呼……运气挺好，医生说花铃你只是对药膏有些轻微过敏，换了药以后会好很多。”

“……谢、谢谢……”

戴眼镜的少女乖巧地坐在椅子上，一边低头看着自己脚踝处包裹的纱布，一边回答着身边南小风的话。

短暂的沉默。

南小风悄悄看向花铃。

今天中午，【心月狐】袭击了自己的学校。

自己为了保护身边这女孩选择当着她的面变身魔法少女风信子，心月狐却不知为何突然撤退，只留下不明所以的自己在那发呆。

白灵知道这件事后倒是没多说什么，只是让自己多关注一下花铃的情况，避免她一个忍不住就把风信子的真实身份给说出去。

“嗡嗡嗡——”

手机震动声，来电显示是老爸。

“喂，老爸，我们这边差不多好了。”

“……嗯，我们出来找你。”

电话挂断，南小风再次转头看向身边的眼镜少女。

花铃也正好望着自己，眼眸清澈，带着些犹豫。

“我可以自己打车回去，小风你先走吧。”花铃小声说道。

“绝对不行，”南小风果断拒绝。

“你自己打车？你这脚连走路都得我扶着，我可放心不下。”

“可是……”

“别可是了，你今天就住在我家吧，我还能照顾照顾你。”

“……谢谢……”

花铃愣了愣神，真诚地道谢。

南小风挠挠侧脸，被她这诚恳的道谢搞得有点害羞。

“不用搞得这么正式啦……咱们不是朋友吗，互相帮助是应该的。”

听到这句话，花铃沉默了良久，低下脑袋，轻轻将鬓发揽到耳后，嘴角不经意地牵起一抹笑容。

“原来如此……朋友吗……”

.

坐上SUV，三人很快便回到了南小风家住的小区。

南小风坐在书桌前整理着书本和作业，花铃乖巧地坐在床边，目光在这间少女风满满的卧室里游走。

厨房里传来炒菜的声响，组成这户房子里唯一的背景音。

“……我今天住这里，小风不会觉得挤吗。”

沉默了半晌，花铃才冒出这么一句。

“嗯？我觉得还好吧，反正就我和老爸两个人住，花铃你跟我挤一张床就行了。”

“两个人住……”

花铃重复了一遍，好像察觉到了什么，没有继续往下说。

她本来想问小风的母亲为什么不在家住，可话到嘴边突然想起了某种可怕的可能性，便是没有开口。

“是啊，两个人住。”南小风点点头，“我从记事起就没见过我妈，老爸说她去了很远很远的地方，永远都不会回来。”

“……抱歉，让小风你想起了不好的事情。”

“你用不着道歉，这事都过去老久了。”南小风放下手里的书本，说道，“而且我对老妈她也没什么印象，只希望她在那边能过得更好。”

话题一时有些尴尬，不知该如何接起。

犹豫片刻，花铃问出了那句憋了一整天的问题：

“小风。”

“嗯？”

“你是从什么时候开始……成为魔法少女的？”

“半年前。”

南小风没有犹豫，老实回答。

“半年？小风你那时候……”

“该怎么说呢……事情挺复杂的，总之在那个时候我遇上了观星者精灵，从它那得到了守护之星，然后就以魔法少女的身份活跃了。”

“那小风你打败过多少怪人呢？”

“二十多？不清楚，我没有仔细数过，而且……”

话音未落，一阵敲门声响起，低沉的男声从门外传来。

“吃饭了小风，还有花铃同学。”

““来了！””

……

夜色渐深。

今夜下起小雨，淅淅沥沥，气温低了不少。

蓉城的天气就是这样，夜雨频繁。

想来倒也正常，毕竟已经立秋，寒潮一来便是降温，大家也都见惯不怪。

苏天晴也不例外。

只不过此时的她并不会因为气温变化而受太大影响，有恒温魔法的存在，即便是站在天台上也跟没事人似的。

因为——现在是上班时间。

“反派魔法少女心月狐！又跟大家见面了！~”

活泼可爱的金狐将镜头拽到脸前，竖起两只耳朵，念出今天的开幕台词。

“大家晚上好呀~大家今天有遇到什么好玩的事情吗，狐狐我今天可是很开心哦。”

“主播好可爱”

“狐狐！”

“可爱狐狐，快让妈妈抱抱”

一片弹幕刷过，飘出几条sc。

“停一下！那位发妈妈抱抱的！不要男妈妈！”苏天晴一眼就逮住了sc里最显眼的一条，说道。

弹幕里顿时充斥起“就要男妈妈”的刷屏。

“哎呀呀……看来大家都很热情呢。”

小狐狸眼珠一转，轻笑着又把镜头拉近了些，一双碧色的狐眸仿佛含着月光，朝不远处的魔法摄像头张开怀抱。

“既然大家这么想要抱抱的话，那狐狐我就抱抱大家吧~”

“抱抱~”

镜头拉近到小狐狸白皙的脖颈，轻轻一触便又退开，纤细的臂膀伸在镜头两边，发丝柔顺地垂落在周围。

从摄像头的视角来看好像正被这只小狐狸给拥抱着似的。

“awsl”

“我好了”

“最好用的一集”

“切片man，我要看这个，我什么都愿意做”

弹幕更密集了，连带着sc也多了不少。

秉持着优秀的职业道德，苏天晴面带微笑地念sc与礼物。

毕竟自己现在可全靠这匿名账号的魔法少女直播恰饭呢！

“感谢大家的sc~感谢触手桑的礼物~感谢君子有酒的sc~”

等一下，自己刚才是不是看到一个熟悉的名字？

苏天晴不动声色地将sc列表翻开，定睛看向那100块的sc署名。

“狐狐好可爱，快来让妈妈抱抱”，ID君子有酒

【南有嘉鱼，烝然罩罩。君子有酒，嘉宾式燕以乐。】

这句诗自己还是背得很溜的。

南有嘉鱼，南嘉鱼……

好哇！小鱼你背着本狐偷偷上网看别的狐狐是吧！怎么还打钱的！

虽然这“别的狐狐”也是本狐就是了~

想到这，苏天晴露出反派狐狐那标志性的坏笑。

“就是这个笑容”

“狐狐又有坏打算了吗”

“明天我不想上班，把我的公司炸了吧狐狐”

“提名学校”“学校+1”

“喂！炸公司那位有点过分了昂！学校也不行！狐狐我今天已经炸累了！”

直播间外冷雨森森，直播间内欢声笑语。


第17章 狐狐的奥术魔刃
====================

翌日。

大学生最痛恨的早八，终究还是到来了。

不过还好，第一节课是组织胚胎学，依旧是苏天晴最拿手的科目之一，小狐狸决定用一场盛大的酣睡来欢迎授课导师。

“zzzzz……”

“……”

金色的毛球狐狐大睡，狐狸尾巴被她抱在怀里像个抱枕，光是看上去都有世界级的柔顺度。

南嘉鱼狠狠地忍住了趁机薅一把的冲动。

天晴她每天上课都趴着睡大觉，也不知道她为什么可以学那么快，难道她就是传说中的天才？

看来自己得加倍努力才行！

抛去杂念，猫娘翻开课本，认真上课。

前十分钟，专心致志。

中间二十分钟，开始走神。

最后十分钟，阿巴阿巴。

直到下课的铃声打响，南嘉鱼才从恍惚中猛然惊醒。

不过也还好，最后十分钟的课比较简单，做个笔记等自习的时候再看吧。

金色毛团依然在狐狐大睡，盯着那偶尔弹动两下的耳朵看了半天，南嘉鱼不由自主地摸出手机开始翻看。

【主播发来了私信：魔法少女狐狐official】

啊，是心月狐的私信。

南嘉鱼下意识地想要点开，身边忽然响起一阵少女的低声嘤咛，不由得转头望去。

“呼嗯……唔……”

像是觉得尾巴抱久了不太舒服，金狐哼唧两声松开尾巴，重新找了个舒服的姿势，迅速陷入沉睡。

世界级的瑰宝就在眼前！

两只猫眼立刻缩成一条线，竖起耳朵警惕地环顾四周，

见周围人都在趴着打瞌睡或是玩手机，猫爪子从桌面上悄悄离开。

南嘉鱼觉得自己是世界上最幸运的猫娘。

不仅交到了苏天晴这样阳光明媚的朋友，而且还是个可爱的狐娘！

但是心月狐……不也是个小狐狸吗？

想到这，猫娘顺手打开了那条来自心月狐的私信。

应该是昨晚下播以后发的吧，可惜自己那时候已经睡着了，直到现在才看见。

私信内容是一条语音。

猫娘默默地戴上耳机，调整音量，点击播放。

随后，猫娘手上的动作猛地僵住，尾巴炸毛一圈，并非恐惧与惊吓，而是一股奇妙的感觉。

这个好像是叫奥术魔刃来着？

虽然音质不太好，风声也有点大，可那近在耳边的呢喃细语仍是狠狠地撩拨了一番自己紧张的神经。

有点上头，再听一遍。

.

上午的课很快结束。

今天是满课日，吃过饭后苏天晴便与南嘉鱼暂时告别，回到校外出租屋里午休片刻。

小狐狸一头栽倒在卧室床上，闷闷地哼唧了几声。

“睡了一天，好累哦。”

枕头里传出一阵沉闷的嘟哝。

趴在课桌上睡觉并不能让身体得到充分的休息，狐狐醒来浑身酸痛，巴不得马上就躺在床上暴睡。

什么？你说狐狐怎么突然这么萎靡？

你在满课日你也这样！

“啊……今天的任务还没去看呢……”

从枕头里抬起小脸，苏天晴看了一眼手机上的时间。

下午两点开始上课，得一直上到五点半，今天自己大概率没时间去找茬风信子，要不就干脆摸一天鱼？

满课狐有了摆烂的心思。

可明天下午还要跟小鱼出去玩，也没什么空做任务，还是检查一下好了。

这么想着，金狐从背后摸出秘典，索性就这么趴在床上翻看起来。

【每日任务1：发布新视频】

【看你今天很忙，就给你个简单的任务好了】

【奖励：100神典石】

哈？

狐狸耳朵竖了起来。

有点不敢相信今天这任务居然这么简单，苏天晴难以置信地揉了揉眼睛。

还真的是发新视频。

看来秘典也觉得自己今天太忙了腾不出时间来做任务啊，真是个通人性的秘典。

可为什么不直接安排自己休息一天呢，非得要折腾这么一下！

“算了！”

狐狐大尾巴一挥，决定不跟这本小破书计较。

既然这任务这么简单，那就晚上直播的时候简单录个对风信子的宣战发言好了，混个每日奖励，接着就好好考虑一下接下来的——

脑子里话音未落，随后更新的任务便将狐狸的注意力给吸引了过去。

【任务：扩充·第一阶段】

【魔法少女需要得到守护之星的认可方可变身，寻找机会接触并了解适格者】

【奖励：200神典石】

接触并了解……

狐狐困惑，在床上小心翼翼避开尾巴翻了个身，不明白这本秘典上说的到底是什么意思。

昨天自己选中了一名比较合适的适格者，是个叫花铃的女孩子，南小风的同学，自己想去接触的话就必然绕不过风信子这关。

总不能以苏天晴的身份去接触吧！

况且，要想把这孩子给发展成正牌魔法少女，让自己这反派去接触的话也不太靠谱。

左思右想，无论怎么想都觉得不对劲，狐狐索性合上秘典闭上眼睛，即刻开摆。

果然还是以做任务的心态去随便看看好了，就当是为了混这200神典石的奖励吧。

现在开始午睡！

.

晚上十一点。

忙碌的满课日终于结束了。

洗漱完毕，做了些码字之类的工作，魔法少女心月狐准时出现在蓉城的某座写字楼顶。

反派狐狐为了生计而奔波。

在上传了又一个朝风信子的约战视频后，苏天晴满意地领掉100神典石。

800神典石！已经可以买下昨天看中的可重复使用的强化药了！

但苏天晴并没有急着把它买下——反正妙妙小道具放在商店页也不会丢，要用的时候现买不就好了，囤下来的神典石说不定还能救急。

想到明天就要跟新朋友出门去玩，苏天晴心里便充满了期待。

赶快搞定今天的直播工作，然后回去美美地睡觉吧！

摄像头开启，熟悉的台词脱口而出。

“观众朋友们大家好呀！~”

“反派魔法少女心月狐——让大家久等了！”

看着直播间里比昨天更多的弹幕刷屏，还有那疯涨的粉丝数量，小狐狸的心情再次拔高。

“虽然很抱歉，但是狐狐要告诉大家一件事，狐狐我明天可能要晚些时候才能跟大家见面哦。”

“为什么？因为狐狐我啊……”

小狐狸凑到镜头前，嘴角牵起坏笑。

“有个超级厉害的——秘密计划！”

“敬请期待哦~”


第18章 猫猫尽在掌控中
====================

“叮咚~叮咚~”

悠扬的下课铃响起。

今天是周五，下午没课的大学生们已经提前进入了美好的周末时间，看得隔壁教室咬牙切齿。

南嘉鱼与舍友们并排走在前往食堂的路上。

其实她本来的计划是跟苏天晴一起去食堂吃个饭，然后就顺道坐地铁往蓉城中心去直接玩上一整天，

可那小狐狸却说临时有急事要回去一下，连午饭都没吃，便一个人匆匆地跑掉。

与舍友们坐在食堂里小口吃着饭，娇小的猫娘心情有些低落。

她说有急事，会是什么急事呢？

是家里人的事情么，可天晴一直是一个人住啊。

该不会……她待会儿就会发消息说今天下午突然有事不去了吧……

“……嘉鱼，你不是最喜欢吃食堂的红烧鱼吗，怎么不吃呀。”

舍友A敏锐地察觉到身边这只猫娘的状态，戳戳她的肩膀，说道。

“啊？啊……啊唔……嚼嚼嚼……”

南嘉鱼猛然回过神来，连忙答应了两声，往嘴里夹进去两块鱼，又开始发起了呆。

众人对视一眼，全都感觉到了气氛的微妙。

“嘉鱼你今天心情不太好诶，是遇到什么事了么。”舍友B关心地问道。

“是啊，而且你今天居然会跟咱们一起到食堂来吃饭，前些天不是都见你跟咱们同班的苏天晴同学一起吃饭吗？”舍友C发问。

南嘉鱼依然沉默不言，好像完全沉浸在了自己的世界里。

舍友们无可奈何。

这猫娘的性格就是这样，非常孤僻，一旦遇到什么纠结的事情就会自己闷在心里不吭声，谁都不理睬。

还真就是只难以驯服的小猫。

可就在舍友们小声讨论该怎么让这只小猫精神起来时，一个金色的身影忽然出现在了餐桌边上。

“嗨呀！我就知道小鱼你在这里！”

“怎么都不看消息的！我都给你发好多条了！哼唧！”

食堂众人不约而同地朝这悦耳的声源望来。

南嘉鱼茫然地转头，与站在餐桌旁双手叉腰的小狐狸对上视线。

她身上的校服已经被换掉，换成一身嫩黄的裙子，小脚蹬在缎带白袜里，踩着一双运动皮鞋，头顶用一只缎带发箍束住瀑布般的金色长发，不满地紧盯着南嘉鱼。

“啊……啊？啊啊啊？天晴？你不是……”

“看消息啦！看消息！”

可爱的小狐狸撅着嘴，几乎把脸凑到猫娘面前，

“小鱼你平时不是手不离手机吗，怎么突然就不回消息了！”

坏了！完全把手机这件事给忘了！

南嘉鱼连忙掏出兜里的手机，打开聊天，看向那十几条未读的红色气泡：

“小鱼你等我一下！我突然想起早上洗的衣服没有晾！”

“我换了新裙子哦，是昨天专门去店里买的~”

“【照片】”

“怎么样，小鱼你喜欢吗？”

“我出门啦！小鱼你到地铁站门口找我吧！”

“小鱼？”

“小鱼你在吗？”

“小鱼你快回我话呀——”

猫娘愣愣地抬头。

眼前的小狐狸眼里已经噙上了水花，轻咬着嘴唇，耳朵紧贴头顶，一副强忍住不让眼泪流下来的模样，甚是惹人怜爱。

“好哇！小鱼你居然敢无视天晴同学的消息！”

瞬间便被眼前这只金毛狐狐的可爱模样给征服了理性，舍友C立刻跳反帮腔。

“不好意思呀天晴同学，小鱼她可能今天没睡醒所以才……”舍友B唱起了红脸。

坐在南嘉鱼身边的舍友A沉默不言，只是默默地把这只呆住的猫娘从座位里拔了出来，戳到小狐狸面前。

“抱、抱歉……天晴……那个……”

“哼！”

狐狐撇过脑袋。

但一只小手仍是抓住了猫娘空出来的另一只手，脸上泫然欲泣的表情一转即逝，朝舍友们比出剪刀手，娇俏一笑。

绝对是演的！

“谢谢大家，小鱼我就先借走了哦！~”

苏天晴紧紧抓住身后猫娘的手，往前小跑着奔去。

虽然明知道刚才那表情是演的，舍友们却都暗暗握紧了拳头。

“真的很可爱诶，天晴同学。”

“天晴同学……实在是太可爱了……”

“一定要玩得开心啊！你们两个！”

.

“叮咚。蓉城天府广场到了，换乘一号线的旅客请抓紧时间下车……”

“到了！”

金毛狐狐兴奋地蹦下座椅，猫娘连忙一把拉住这只突然兴奋的小狐狸，跟她一起走出地铁。

天府广场一如既往的热闹。

站在宽敞的广场绿茵边上，南嘉鱼茫然地看着广场上熙熙攘攘的居民游客，一时间不知该往哪去。

自己刚来蓉城的时候，被妹妹和她父亲带着到这里来玩过一圈。

可惜自己看到这么多人差点当场犯了社恐，又因为兽人的身份被人们好生聚焦了一番视线，从此以后再也没来过这种人流量巨大的地方。

可是。

苏天晴却旁若无人地走在前边，全然无视了周围人投去的视线，沐浴在灿烂的阳光下，朝自己转身望来。

“小鱼！咱们去那边吃点好吃的吧！~”

小狐狸出声说道，笑容璀璨而美好。

广场负一层商业区，满满当当全是各式餐饮与商铺。

能看到coser们在周边店前摆姿势凹造型，也能听到不远处牌店里传出的“我召唤水仙女人鱼”的动静。

见到一只可爱的小狐狸从电梯上走下，立刻便有街拍的相机镜头对准了这里。

南嘉鱼正准备低头快步离开，可苏天晴却毫不避讳地朝街拍镜头比起了剪刀手，猫娘看得胆战心惊。

实在是太耀眼了！换成自己根本不敢去接这种街拍邀请啊！

午饭吃的是肯德基。

虽然已经不是疯狂星期四，但这只狐狐特别馋鸡腿，在南嘉鱼仍在小口啃食鳕鱼堡的时候她已经猛炫了一整只蜜汁全鸡。

狐狸吃烤鸡的速度未免也太快了一点吧。南嘉鱼心想。

当然，这一整只烤鸡也让苏天晴付出了一点小小的代价：

“咕喔……好饱……吃得好饱……”

狐狐满足地瘫在椅子上抚摸着肚皮，耳朵软趴趴地耷拉在头顶，满脸都写着吃饱饭后的幸福。

“既然午饭也吃饱了……”

“小鱼，咱们在这附近转悠转悠消消食，然后就去绿心公园那边玩吧！”

“我都行，都听你的。”

猫娘笑着歪歪头。

苏天晴愣了一愣，露出更加灿烂的笑容。


第19章 过去的你
====================

下午的绿心公园，游客数不胜数。

在蓉城这座钢筋混凝土森林的中央地带，绿心公园这样的公园景区实属少见，每天都引得不少游客驻足。

“嗯——呼……”

小狐狸凑到一簇盛放的花丛前，深深地吸了一口。

“好香！”

狐狐称赞。

南嘉鱼跟在这只金狐身后，见苏天晴如此称赞，自己也凑上前去仔细闻了闻，确实能嗅到一股淡雅的清香。

“虽然不知道这个花叫什么名字，但闻起来的确挺香的。”南嘉鱼锐评。

叽喳的飞鸟在身边飞过，落到不远处的草地上，好奇地朝这边两名兽人望来。

“哎呀，是小鸟诶。”小狐狸好奇地望去。

可那只鸟在跟南嘉鱼的视线对上的瞬间便浑身一震，惊慌失措地扑棱飞走，甚至还留下几根杂乱的羽毛。

南嘉鱼与苏天晴同时眨眨眼睛。

“怎么看到咱们就直接逃走了呢。”苏天晴挠挠耳朵根，小声嘀咕着。

金狐回头看了一眼，瞅见身后那只娇小猫娘缩成一条线的两只猫眼，忽然就明白飞鸟为什么要逃走了。

那只鸟见了这只猫会不害怕？

.

除了树林以外，绿心公园还有一片湖泊。

“【蓉城之泪】，小鱼你听过这个名字么。”

“这个我倒是听人说起过。”南嘉鱼点点头。

“居然听说过吗。”狐狐震惊。

“毕竟是很有名的景点，多少听到过一点。”

“嗯……这样啊……”

湖泊中心漂着好几条脚蹬小船，苏天晴一边费力地蹬着桨轮，一边与身边动作轻松的南嘉鱼聊着天。

阳光明媚，湖面波光粼粼，桨轮在水面拍打转动，带出无数水花。

友谊的小船划到湖中央，当苏天晴气喘吁吁地趴在方向盘上瘫成毛球时才发现，自己似乎高看了自身的体力水平。

“好累！划不动啦！”

狐狐使劲摇着尾巴摆烂。

南嘉鱼无奈地看着身边这只杂鱼级体力的狐狐。

“那就休息一下吧，这里的风景蛮好的。”猫娘说道。

湖中心的视野十分宽敞，周围的绿意盎然尽收眼底，还有种奇妙的安静氛围。

苏天晴说的没错，能在繁华的蓉城里出现这样一处安静的地方，的确对得上【蓉城之泪】这个名字。

猫娘索性也倚靠在椅背上，一双猫眼不由自主地朝身边那只摇曳的毛茸茸大尾巴望去。

“……咕噜。”猫娘咽了口唾沫。

那天课上的薅尾巴行为又从记忆中蹦了出来，如今这只世界级的尾巴触手可及，自己却不敢再朝它伸出手去。

简直是酷刑！

“唔？小鱼你盯着我的尾巴看干嘛？”

察觉到身边这道灼热的视线，苏天晴好奇地转头问道。

南嘉鱼慌忙挪开视线。

“没、没有啊，只是觉得太阳有点晃眼睛所以……”

“……哼嗯～”

狐狐坏笑。

膝盖上传来的毛茸茸触感忽然吸引了娇小猫娘的注意。

低头看去，那只原本在悠闲晃悠的尾巴不知何时落到了自己面前，苏天晴这会儿正转身望着远处岸边的风景，好像完全没察觉到自己尾巴的情况。

好机会！

猫娘两眼放光，双手立刻悄悄抚上这只毛色灿烂金黄的狐狸尾巴。

细腻柔顺的狐毛立刻将手掌给淹没进去，每根手指的缝隙都能感受到无比顺滑的美妙触感，让人无比留恋。

“小鱼。”

忽然，小狐狸转头朝自己望来，出声说道。

摸尾巴的手闪电般缩回，南嘉鱼装作无事发生，轻轻咳嗽了两声。

“咳咳。有、有什么事吗。”

“光是坐在这看风景也有点无聊诶，咱们来聊聊天吧。”朝猫娘凑近了些，苏天晴说道。

“好啊，聊些什么好呢，”南嘉鱼好奇地歪头。

停顿了一会儿，苏天晴率先抛出话题：

“那就来聊聊……大学之前的生活吧！”

.

从身体里残留的记忆中，苏天晴得以一窥“自己”曾经的生活。

其实这一代兽人的生活大同小异：从外界流浪到人类世界，在孤儿院或是好心人类的抚养下长大。

新生代兽人的童年几乎找不到同为兽人的同伴，人类孩子们也都排挤这些长了耳朵尾巴的异类，童年生活大多在孤独中度过。

“我在很小很小的时候被爷爷奶奶捡到，他们把我当成亲孙女养大，还给我钱让我来蓉城读书。”

“我很幸运能遇到他们一家人，要是没有他们的话，我估计早就死在不知道那个臭水沟里了。”

讲出自己的故事后，南嘉鱼也不由得心生感慨。

二人一齐望着不远处落上湖面的几只水鸟，看着它们羽毛底下泛起的荡漾水波，南嘉鱼悄悄将目光投向身边的苏天晴。

天晴她这么阳光开朗又可爱，说不定她的童年生活……

想到这，南嘉鱼又忽然想起了苏天晴目前的生活状态。

和自己一样受到兽人互助会的资助，但自己至少还有爷爷奶奶家可以去，天晴她一直都是独自一人，自己也没见她有别的什么朋友。

至少自己还有三个舍友呢！

“真羡慕你啊。小鱼。”

狐狐低语。

小狐狸脸上明明没什么别样的表情，只是一如既往地抿着嘴唇，可却有种惹人怜爱的伤感。

苏天晴并没有说谎。

在详细阅读了原身残留的记忆之后，苏天晴很能理解【夙愿】那个渴求关注者的沉重任务到底为什么会出现在秘典上。

孤单是一种病。

“苏天晴”已经病得太深太深了，自己大概也潜移默化地受到了这份记忆的影响吧。

渴望朋友，渴望关注，渴望得到人们的视线，却又会因为恐惧这道过分热情的视线而藏匿起来。

这就是曾经的苏天晴。

看着小狐狸那复杂的表情，南嘉鱼深吸一口气，仿佛下定了决心似的，开口说道：

“天晴！”

“呼诶？！突然这么大声干嘛！吓我一跳！”

苏天晴被这嗷一嗓子给吓得尾巴都粗了一整圈。

“你，你今天晚上有空吗？”

“……啊？”

狐疑。

不是，什么情况？进展这么快？

自己也就回忆伤感了一下而已啊！难道兽人都是认识几天就能开始问别人“晚上有没有空”这种带着强烈桃色气味的问题的种族吗！？

虽、虽然小鱼确实很可爱，而且自己也很喜欢娇小的猫娘，但这进展未免也太快了一点吧！

狐狐我还没准备好呢！

“啊，抱歉！我不是那个意思！非常抱歉！”

猛然察觉到自己话里那强烈的歧义，南嘉鱼也是脸颊一红，连连摆手。

“我的意思是，如果天晴你晚上没事的话，可以跟我一起到妹妹家里去补课！叔叔他会做好多好吃的菜！”

“呼呼呼……还以为小鱼你胆子这么大呢……”

“好呀，反正明天也是周末，就一起去你妹妹家里玩吧。”

小狐狸娇俏一笑，尤为耀眼。


第20章 都到齐了
====================

南嘉鱼并不知道自己为什么敢邀请一个刚认识几天的女孩子到妹妹家里玩。

换成以前的自己，是绝对不敢甚至都没法想象这种事情的。

但好在距离晚饭还早得很，在绿心公园里玩了两个多小时，二人又一路前往了附近的商业街。

看着以前从来不会走进去的服装店，苏天晴头一次知道了女孩子的衣裳有那么多种类。

光是洋装就有好几种分类，饰品也有各种不同的类型，甚至花纹款式都有十分细致的区分。

“天晴你要试穿一下吗，我觉得你穿上去肯定超级好看！”

苏天晴看了看南嘉鱼手中那件华丽的洋装裙子。

然后看了一眼领口的价格吊牌。

2888元。

狐狐的脑袋和尾巴一起用力摇摆，摇得像拨浪鼓。

把本狐卖了都买不起！

.

很快，便是到了晚饭时间。

南嘉鱼的妹妹住在蓉城的花天里小区。

站在这平均楼层不超过13层的住宅区大门前，苏天晴又一次感受到了强烈的贫富差距。

自己住的校外住宅楼是老式的教师公寓，通过兽人互助会的联系与帮助，由一名退休已久的老教授廉价租给自己。

虽然房子款式比较老，也没有电梯，但胜在便宜廉价。

而眼前这片一看就是高档小区的住宅楼……

苏天晴不死心地悄悄问了一嘴这里的房价，从南嘉鱼口中说出的数字让小狐狸瞬间打消了所有念头。

“小鱼家里真有钱啊！”

“又不是我的钱！那是我妹妹家的钱！”

站在小区门口的感慨很快被敞开的大门给打断。

一名穿着休闲夹克的男性出现在小区门口，看见二人，笑着抬手打招呼。

“叔叔！”南嘉鱼连忙朝他招手。

“小鱼来啦，怎么样，在宿舍里住着还习惯吗。”

“还好啦，大家都很友好，食堂里的饭也很好吃！”

“那就好，蓉城医学院的食堂可是出了名的好吃……嗯？这位是……？”

苏天晴乖巧地挪到南嘉鱼身后，探出小小的脑袋与狐狸耳朵，悄悄观察着眼前这位大叔。

“啊，我还没跟叔叔你说起过吧，”

南嘉鱼咧嘴一笑，侧身将身后的小狐狸让出来，

“这位是我新交到的朋友，苏天晴。”

“叔叔你好！”狐狐紧张地行礼问好。

.

从南嘉鱼的介绍中，苏天晴得知了眼前这位大叔的身份。

他就是南嘉鱼爷爷奶奶的亲儿子，在一家大公司当高管，年入一百多个，也难怪能住得起花天里这种高档小区。

穿过绿化带与小型广场，再走过一条横贯小区流淌而过的人造溪流，苏天晴终于来到了南嘉鱼妹妹的家门口。

狐狐抬头看了一眼门牌号。

花天里A区3单元102。

好熟悉的门牌号，总觉得在哪见过似的。

狐狐绞尽脑汁地回忆，想从记忆里找出这个如此熟悉的门牌号究竟来自何处，可直到大门打开都没能想得起来。

“天晴你喜欢穿什么样的拖鞋？”

“随便就好了。”

脱掉憋闷了一整天的运动皮鞋，将踩着缎带白袜的小脚暴露出来，苏天晴也没急着踩进拖鞋，索性伸直了双腿放松紧绷的小腿肌肉。

跟着小鱼玩了一整天，累死狐了！

不过自己这双脚还真是越看越美妙。

这绝妙的弧度，这柔嫩的脚踝，即便是被白袜给盖住……不，不如说正好是这双由自己亲手挑选的缎带白袜，才更能凸显这双脚的美妙之处！

脚趾因为走了一天路而显得红润，再加上若隐若现的柔软指腹与透光的指间缝隙……

这种才能称得上让人想要细细品尝的小脚。

在苏天晴沉浸于对狐狐小脚的审美时，一阵脚步声从屋子深处响起。

与正在换拖鞋的南嘉鱼同时转头望去，金狐跟那穿着蓝色家居套装的少女对视。

小狐狸浑身一抖。

“嘉鱼姐姐——！”

欢笑的少女扑上前来，比南嘉鱼高出快半个脑袋的身高让南嘉鱼这只猫娘显得相当小只，只能苦笑着被她给抱在怀里蹭蹭。

“别调皮！我带了朋友过来玩，小风你明天有什么打算吗。”

“诶……明天我要补作业……”

“……那还挺糟糕的。”

狐狐呆呆地看着正在安抚妹妹失落情绪的南嘉鱼，又呆呆地看了看比她高出半个脑袋的少女。

世界上竟然有如此凑巧的事？

南嘉鱼，南小风，是一家人？？

那个魔法少女风信子？？？？

“唔嗯？”

像是终于察觉到门口还坐着一只正在换拖鞋的金毛狐狐，少女转头朝自己望来，发出好奇的声音。

“你……你好……”苏天晴战战兢兢地招手问好，两只耳朵紧张地贴在头顶。

自己有点想当场转身逃跑。

开什么玩笑！

小鱼的妹妹为什么会是南小风？！

南小风可不是别人，她就是魔法少女【风信子】！

那个被自己吊了一整晚，又被自己使用定身魔法折腾了一个小时的正牌魔法少女！

反派被正牌给抓到会有什么下场？大概跟自己抓到风信子那时候差不多吧。

“哦哦……噢噢噢！”

“好可爱！～”

还没等苏天晴反应过来，两眼放光的少女便朝自己扑了过来，一把将自己给抱进怀里。

“！！？？？！！！？！？！”

狐狐错乱。

“好可爱～你是嘉鱼姐姐的朋友吗？实在是太——可爱了～”

“耳朵和尾巴都毛茸茸的！超级可爱！”

看着尾巴和耳朵都处在猛烈炸毛状态的小狐狸，又看了看自己这个正在猛猛吸狐的妹妹，南嘉鱼苦笑着摇摇头。

然后走到自己妹妹身后，一记暴栗，狠狠地拍在南小风脑门上。

“别在这发癫！”

“快叫天晴姐姐！”

“天晴姐姐！~”

虽然挨了一下，但南小风并没有松开面前这只可爱的金毛狐狐，苏天晴此时也不敢挣扎，紧张到了极点，生怕一开口就被南小风给认出来。

又是一阵脚步声。

卧室门口探出半个好奇的身影，悄悄看向门口正在热情互动的南家姐妹，又用颇为好奇的目光悄悄看向自己。

那个孩子是……？

“对了！给大家介绍一下！”

扭头发现从卧室里悄悄挪出来的女孩子，南小风顺势松开已经炸毛到马上要动手挠人的金毛狐狐，小跑到那个安静的女孩子身边，转身朝苏天晴与南嘉鱼望来。

“这位是我的同桌！花铃同学！”


第21章 家庭会话
====================

魔法少女是会互相吸引的。

不知道为什么，苏天晴忽然想起了这句不知道从哪听来的台词。

作为反派魔法少女，苏天晴认为自己最近已经充分体现了身为反派的自我价值——不仅找茬正牌魔法少女，还在正派缺人的时候客串HR，简直是反派之鉴。

但自己今天遇到的史诗级难题换成谁来都得抓麻。

——被自己猛猛找茬的魔法少女风信子，就在自己面前。

“嘉鱼姐姐，医学院很好玩吗？”南小风好奇地问道。

“嗯……不算好玩，课很难，但是属于自己的时间很多，可以自由安排。”南嘉鱼抖了抖猫耳朵，答道。

“诶！那样不是挺好的吗！”

“等小风你以后来学医就知道了哦。”

“叔叔——，还不来吃饭吗？”南嘉鱼朝厨房里叫了一声。

“还有一盘土豆丝，你们先吃。”厨房里传来简洁的回应。

苏天晴默默地旁听着这家人的互动，筷子闪电般伸出又迅速收回，每次都能从盘子里夹走一块肉。

不得不说，南嘉鱼这位叔叔的厨艺真的很好。

红烧肉肥而不腻，水煮鱼鲜香四溢，两道大菜上桌一摆就能充分体现出他的厨艺，更别提周围的小菜，个个都是重量级。

自己当时给风信子量三围的时候悄悄捏了一把她后腰的肉，看到眼前这优质到有些溢出的伙食标准，苏天晴忽然就能理解了。

这谁吃了不长肉啊！

.

丰盛的晚餐彻底打消了苏天晴心中的那一丝不安。

看来魔法少女变身后的认知遮蔽还真是有够强大的，

不仅自己完全无法把南小风与【风信子】联系起来，似乎连她这个正派都没认出自己，全然是把自己当成了姐姐初次带到家里来玩的朋友。

吃完饭，四人坐在客厅沙发上闲聊了一会儿。

少女们的饭后话题没有丁点营养。

聊裙子，聊袜子，聊点小饰品，再就是前些天发生的趣事，以及最近遇到的怪人怪事。

而最近蓉城最火热的话题毫无疑问只有一个：

“魔法少女【心月狐】。”

南嘉鱼说出这个名字的时候，狐狐的两只耳朵猛然竖起，注意力立刻从电视上的新闻节目转移过来。

“小风你知道她么，最近挺有名的。”

“……不、不太清楚。”南小风脸上笑容一僵。

“嗯？小风你不是很喜欢魔法少女么，我记得你还收藏了好几个风信子的周边和手办来着。”南嘉鱼不解。

“风信子和心月狐没有丁点关系啦！而且她、她自称什么反派魔法少女，还在我的学校里搞破坏！”

南小风生气地说道，

“况且她还欺负风信子！我很讨厌她！”

“这个倒是实话……可心月狐也没有伤害风信子吧，感觉更像是在恶作剧。”南嘉鱼思考了一会儿，回答道。

没办法，因为心月狐实在是太可爱了，自己甚至都在她的直播间里爆过大米，作为狐粉的自己一定要在妹妹面前维护形象！

南小风姐妹俩开始讨论起了魔法少女们的正反派定义。

苏天晴乖巧地坐在旁边小口吃着零食。

茶几上的零食种类丰盛得跟餐桌上的菜一样，随手一抓就能看到知名品牌，让最近生活拮据的小狐狸好生体验了一把零食自由的感觉。

有钱人就是不一样啊！

隔壁姐妹俩的热烈讨论渐渐降温，好像谁也没有说服谁，但从讨论的内容来看似乎达成了一个共识：

“那个心月狐……确实还蛮可爱的。”南小风不得不承认这个事实。

“是吧，超级可爱哦。”南嘉鱼嘿嘿一笑。

“可她老是欺负风信子！还在城市里搞破坏！再可爱也不行！”南小风反驳。

“毕竟她给自己的定义是反派嘛，而且她也没有伤害无辜路人啊。”南嘉鱼据理力争。

苏天晴默默地旁听。

忽然，身边传来一道纤细柔软的声音，将狐狐的另一只耳朵的收音动作给吸引过去。

“天晴……天晴姐姐？”

一声轻轻的呼唤，金毛狐狐转头，跟坐在自己身边那怯生生的少女对视。

从一个比自己高了快一整个脑袋的女孩子嘴里听到“姐姐”这种陌生的称呼，苏天晴还蛮不习惯的。

不过现在的女孩子营养都挺好的嘛，前途不可估量。

“嗯，你好呀。”

金狐友好地回答，轻轻一笑。

苏天晴感觉这是千载难逢的机会。

【任务：扩充·第一阶段】

【魔法少女需要得到守护之星的认可方可变身，寻找机会接触并了解适格者】

自己依然记得秘典上刷新的这个任务。

原本苏天晴已经对这个任务不抱希望了，原计划是找个机会蹲守适格者然后做完任务就溜，没想到居然能在这种地方遇到这位适格者。

花铃，自己记得她的名字。

“花铃同学，对吧。”苏天晴笑着说道，“很高兴见到你~”

在自己看来只是寻常礼貌的微笑，可落在花铃眼中，身边娇小的狐娘未免有点过于可爱了，这道阳光灿烂的笑容更是耀眼。

“我，我也、很高兴见到你……”少女紧张兮兮。

花铃觉得自己运气蛮好的。

虽然遭遇了一些危险，但结识了南小风这个朋友，今天更是看见了苏天晴这位可爱的金毛狐狐，好像在做梦一样。

“说起来，花铃今天是过来玩的吗，还是说就住在附近？”

“那个……也不是附近……就是那个……”

大概是没见过苏天晴这么热情的接触，花铃怯怯地缩到沙发角落里，说出了自己为什么会来这屋子里暂住的原因。

“原来如此……你因为崴到脚跑慢了一步，所以被卷入了心月狐和风信子的战斗中，然后被匆匆返回的教师们救走，又由小风把你带到医院去治疗……”

“大概就是这样的。”花铃轻轻点头。

南小风在旁松了口气。

花铃所说的半真半假——因为自己就是魔法少女风信子，当时就是自己从心月狐的火力覆盖下保护住了花铃。

但反正当时在场的人只有自己和花铃两个人，随便编造一下就能糊弄过去。

只有苏天晴在旁边听得暗自窃笑。

被教师救走？卷入战斗？

明明是这丫头当时莫名其妙嗷一嗓子干扰了自己的判断！

要不是自己及时收手再加上风信子的变身防御，她根本不会像现在这样坐在这里聊天！

“原来如此……没想到小风你居然会这么关心同学？”

南嘉鱼表情诧异，用讶异的目光看了看自己的妹妹。

南小风朝自己姐姐翻了个白眼。

“我在姐姐你心里到底是什么形象啊！我明明很乐于助人的好不好！”

“真的吗？”

“真的！”

“那我布置给小风你的暑假作业呢，都做完了吗？”

“……”

沉默。

原本还在聊着裙袜搭配的苏天晴与花铃默契地停下嘴里的话，齐齐扭头看向南小风。

南小风两脸涨得通红，阿巴了半晌也没说得出口。

“这，这这这，这跟乐于助人没关系吧嘉鱼姐！”

“……嘉鱼姐？”

南嘉鱼面带微笑，可那双猫眼中却放出猛兽般的凶光，伸手捏住了妹妹的耳朵。

“唔咦咦咦？！好疼！嘉鱼姐我错了！好疼！”

“这两天你哪都别想去！给我在家老老实实补作业！”

狐狐乖巧地坐在沙发上，目送着南嘉鱼将哀鸣的南小风给押进卧室。

苏天晴与花铃对视一眼，同时扑哧一笑。


第22章 谈心
====================

南小风在卧室里写作业。

南嘉鱼提着教鞭在旁监督。

刚洗完碗筷的小风父亲被临时叫去公司处理业务，匆匆地开车出门。

客厅里只剩下金狐与乖巧坐着的少女，厨房里零星的滴水声，以及电视里播放魔法少女动画的声音。

苏天晴倚靠在沙发扶手上，心思完全没放在电视上，用余光瞟着身边的少女。

花铃。

秘典上魔法少女适格度最高的女孩子之一，也是被自己选为正派魔法少女发展对象的女孩子，此时就在自己身边。

难得的独处时间！

此时的她正盯着电视上的魔法少女动画目不转睛，瞳中倒映着动画主角用魔炮把怪人打倒的画面，看不出有什么特别的表情。

秘典上说花铃是个孤僻的文学少女，虽然苏天晴还想知道更多的开盒情报，可秘典却十分吝啬压根不给，看来只好自己调查了。

“花铃同学。”

“诶？在的。”花铃愣了一下，答道。

“你最近都住在小风家里吗。”

“嗯嗯，小风说我脚受伤了，就让我暂时住在她家。”花铃老实回答。

苏天晴轻轻点头。

“你俩关系还蛮好的嘛，都已经是可以留宿的程度了诶，只不过住好几天的话……家里人不会担心吗。”

“…………”

突如其来的沉默。

苏天晴猛然意识到自己说错了话，连忙闭嘴。

搞什么？什么情况？难道魔法少女的适格者们都有个破碎的家庭吗？

酗酒的老爸赌博的妈，说不定再来个年幼的妹妹破碎的家？

又或者……什么都没有？

“抱歉，让你想起了不好的事情。”良久后，小狐狸这才耷拉着耳朵，小声说道。

自己虽然是反派，但绝对不是混沌恶，不会从他人的伤疤中汲取到任何一丁点的快感！

花铃此时方才从回忆中反应过来，扭头看到身边耷拉着耳朵神情低落像犯了错事一样的金毛狐狐，心中的怅然瞬间烟消云散。

“没没没没关系！天晴姐姐你也不是故意的！况且……我已经习惯了。”

“一个人的生活吗。”

苏天晴回答，抬头看了一眼天花板上的吊灯，尾巴尖缓缓地拍打了几下沙发靠垫，又接着说道：

“我能明白这种生活，一定很艰难吧。”

“……唔？”

花铃可没料到会听到这样的答案，眨眨眼睛，惊讶地看向小狐狸，

“哎？天晴姐姐……你……”

“很意外吧，其实我从记事起就没见过自己的父母，幸好有兽人互助会的帮助，不然可没法再到蓉城医学院去读书。”

“小鱼她跟我的经历也差不多，只不过她遇到了她的爷爷奶奶，而我……曾经的我，谁也没遇到。”

苏天晴平静地说道，有时候就是这样平淡的叙述最能引起他人的共鸣。

尤其是对花铃这样的文学少女而言——既然她喜欢看书，那她的共情能力与理解能力想必也是十分出色的。

果不其然，在短暂的茫然失神后，身边这个文学少女也是微抿着嘴唇，陷入沉思。

少女完全没注意到金毛狐狐嘴角扬起的一抹微笑。

“花铃同学，喜欢魔法少女吗。”苏天晴出声问道，打破了这股沉默。

“魔法少女……我的话其实一般吧，倒是小风她挺喜欢的。”

突然被点名，花铃局促了一瞬，但也很快把情绪调整到日常对话的氛围。

“是吗，我像你这个年纪的时候也蛮喜欢魔法少女的。”苏天晴回答道。

这倒不是假话，记忆中“苏天晴”在读书时，蓉城也曾有过活跃的魔法少女，只不过后来那魔法少女销声匿迹，大概是去了别的城市生活吧，没有再在蓉城出现过。

那时候收藏的周边至今都还有两份被放在柜子深处呢。

“天晴姐姐也喜欢吗？”

花铃好奇地反问：

“其实……其实我觉得她们的衣裳很可爱，变身后还能使用很厉害的魔法……让人很羡慕。”

“我有时候也会去想，要是我哪天成为了魔法少女以后会做些什么呢？我也能使用那些厉害的魔法吗？”

“或者说，如果我成为了魔法少女，我是不是就能保护那些需要保护的人呢。”

听着花铃的话，苏天晴并未急着开口，只是默默倾听着。

“天晴姐姐呢，是更喜欢魔法少女的哪一点呢。”

话题突然被抛向了自己。

苏天晴停顿了几秒，转头与花铃的视线对视一会儿，脸上也是露出思考中的表情。

“我啊……”

“该怎么说呢……可能我和大多数人都不太一样，我更喜欢魔法少女们的那种……【意志】吧。”

“意志？”花铃眨眨眼睛，这个描述显然超出了她能理解的范畴。

“嗯，意志。”

苏天晴点点头，一本正经地说道，

“魔法少女们对抗怪人保护市民，不会坐视无辜的群众受伤，就算是反派魔法少女也只是恶作剧，那个心月狐至今都没有造成哪怕一起人员伤亡的事故。”

“花铃同学你不是也遇到过吗，在学校遇袭的时候，不也是魔法少女风信子保护了你么。”

少女微微张嘴，但又默默地闭上，回忆起了当时风信子架起大剑与护盾挡在自己身前的场面，轻轻捏住了自己的裙摆。

——有戏！

苏天晴内心欢呼。

没错，这就是自己的计划！

花铃她并没有具体地了解过魔法少女，她对魔法少女的知识估计全都来自日常生活的新闻报道或者南小风近期对她的宣传，并没有建立起一个靠谱的认知。

而自己要做的很简单：

知晓她的身世，再用自己的身世代入进去，给她一种“我们是同类”的亲切感，但也不能完全代入，要为后续的聊天做好铺垫！

接着，既然无法以心月狐的身份来直接诱导她，那就以知心大姐姐的身份去潜移默化地改变她的认知！

只要能让她对魔法少女产生兴趣，再加上身边还有南小风这个正派存在，把她发展成正牌魔法少女岂不是手到擒来？

但是嘛……

看着花铃陷入纠结自省的模样，苏天晴一边抱着自己的尾巴顺毛，一边思考了起来。

自己刚才的话对一名懵懂的女孩子来说是否有点太过晦涩了？

即便花铃是个文学少女，她此时的文学底蕴应该也不是很深，太过指望她自己去理解话中意思是不是把期待值给放得太高了呢。

“……虽然很唐突……”

花铃的声音再次将苏天晴的注意力从电视上吸引过来，

“但是，天晴姐姐，我能咨询你几个问题么。”

“尽管说吧！包在我身上！”

苏天晴松开尾巴，自信地挺起平坦的胸膛。

【任务：扩充·第一阶段，已完成】

脑海中响起了秘典的低语，苏天晴略一愣神，突然明白了什么。

秘典会在这个时候显示任务完成，说明自己的嘴遁卓有成效！花铃已经完全进入自己的节奏里面了！

或者说，自己在花铃这边的形象已经彻底变成一名“经历相似的知心大姐姐”了！

接下来该是主动进入到花铃的叙述中去充当一名倾听者，仔细聆听她话中的隐意，就能进一步推动这位完美的适格者走上魔法少女之路！

见到苏天晴如此爽快地答应，花铃往苏天晴的方向坐近了些，凑到毛茸茸的狐狸耳边，轻声说道：

“就是……如果说我不小心知道了朋友的秘密，我应该为朋友保守到什么时候呢？”

“这个啊……”

苏天晴犹豫片刻。

这个所谓的“秘密”倒也不难猜，恐怕就是南小风真实身份的事情。

小狐狸坐正身子，认真地说道：

“花铃同学。”

“如果我知道了你的秘密，只要我还认为我们之间仍是朋友，那我就会一直为朋友保守她的秘密。”

“无论发生什么，都应该严密保守。”

花铃微微张嘴，呆滞了良久。

然后轻轻咬住下嘴唇，用力地点了点头。

【任务：扩充·第二阶段，已完成】

脑海中响起了又一条任务完成的声音，苏天晴甚至还没来得及去翻开秘典看看到底是什么任务，就这么稀里糊涂地完成了。

苏天晴转头看向黑着脸从卧室里走出来的南嘉鱼，还有哭丧着脸的南小风，将花铃的视线从自己身上给转移挪开。

那么接下来……就是最后的步骤了。

成为魔法少女吧，花铃同学。


第23章 下定决心了吗
====================

“嘉鱼姐！说好了哦！明天早上九点！”

“知道啦知道啦，小风你快回去吧，明天早上可别又迟到哦。”

“我才不会迟到的啦！……啊，天晴姐姐再见~”

“拜拜——”狐狐摇尾巴。

SUV的车窗摇上，驶出视野尽头的拐角。

南小风这才停下兴奋挥手的动作，转身牵住身后花铃的手，脸上是抑制不住的兴奋。

“太棒了！花铃你听到了吗，嘉鱼姐说明天要带咱们去蓉城游乐园玩！”

“小风你真的很开心呢。”花铃轻笑着说道，似乎也被这愉快的气氛给感染了似的。

穿着睡裙回到家中，第一个出现在二人眼前的是坐在沙发上观看新闻节目的白貂精灵。

花铃好奇地观察着这只被南小风叫做“白灵”的观星者精灵。

“哦？小风你姐姐和她朋友回去了吗？我还以为她们会在这里睡一晚上呢。”

“白灵你怎么跑出来了，万一被姐姐看见了怎么办。”

“只有魔法少女和有魔力天赋的人才能看到我，普通人是看不到我的，这你放心好了。”

“哼，我不管，让我坐这儿。”

南小风气鼓鼓地说道，踩着拖鞋走到沙发边上，毫不客气地挤到白貂精灵身边。

“挤我干嘛！”

“你这里是看电视的最佳位置！”

“小风你在旁边不也能看吗！”

“我不喜欢歪着脑袋看！”

看着眼前一人一精灵的互动，花铃忽然感觉心情畅快，轻笑出声。

“呵呵……你们关系真好啊，小风。”

““谁跟她（它）关系好了！””

两人异口同声。

花铃笑着走到沙发上坐下，依然在好奇地观察着那只长了对小翅膀的白貂精灵。

“……花铃同学，这么盯着我看干嘛。”

被花铃的视线给猛猛聚焦着，白貂精灵也有点害羞，不解地问道。

“嗯……我今天和天晴姐姐聊了聊，我忽然想明白了一件事，想跟白灵你谈谈。”花铃老实回答。

“天晴姐？……啊，那个可爱的狐狸姐姐，花铃你好狡猾！我都没跟她说上几句话呢！”

话还没说完，南小风猛然反应过来，急得跺脚，

“天晴姐比嘉鱼姐温柔多了！而且……说起来，花铃你有摸摸她的尾巴吗？”

“没、没有啊，我听说摸尾巴对兽人来说有点不太礼貌，所以就……”花铃连连摇头。

“那太可惜了！天晴姐的尾巴和耳朵摸起来实在是太——舒服了！而且长得也超级可爱！”

“嘉鱼姐说她是在大学里认识天晴姐的，每天都跟天晴姐一起上课吃饭！好羡慕！”

“哼，早上还在跟我说看到狐人就烦呢，怎么晚上就叛变了？”白灵犀利地吐槽。

南小风眼角猛跳，用力揪住了身边白貂精灵的耳朵，疼得它吱哇乱叫。

“我哪有说过这话！我的意思是……看到心月狐那样的家伙就烦！天晴姐简直就是温柔可爱的小天使！”

“……这我倒是没法反驳。”白貂精灵揉了揉自己的耳朵，点头说道。

它的目光重新落到花铃身上。

“花铃你刚才想说什么来着，你想通了什么？”

“……白灵你，还有多余的守护之星吗。”

二人同时愣住。

南小风用不可思议的目光看向花铃。

“守护之星？……等一下！花铃你、你不是昨天还在说要再考虑几天吗，怎么突然就……？”

白貂精灵也觉得很惊讶。

自己早就察觉到了花铃的魔法天赋，很想把她发展成魔法少女，但究竟要不要这么做最后还是得看花铃自己的想法。

毕竟成为魔法少女后就要随时与怪人交战，更别提现在还多了心月狐这个不打架光捣乱的反派。

要是花铃担心遇到危险所以拒绝，那白灵和南小风都不会说什么，毕竟魔法少女就是需要谨慎考虑的东西。

——但是！

即便花铃她自己有意愿，那也需要守护之星回应她才行！

若守护之星不对她做出回应……那无论花铃的适格度有多高，都无法变身为魔法少女。

“因为天晴姐姐跟我聊了一下，我从她那学到了不少东西，而且我没有告诉她是魔法少女的事。”花铃认真地说道。

“小风，我们是朋友对吧。”

“当然。”南小风不假思索，“我的朋友本来就不多，花铃你肯定是我最好的朋友！……除了嘉鱼姐以外。”

“这样啊。”

点了点头，像是下定了决心似的，花铃朝白灵伸手，摊开手掌，露出白皙娇嫩的手腕，说道：

“请给我一枚守护之星吧。我想试试我够不够格。”

.

.

稍晚些时候。

蓉城某处写字楼顶。

苏天晴愉快地晃悠着两只小脚。

变身后的自己并没有再穿白天的缎带袜，一双过膝白袜将小腿的弧度给凸显出来，袜子表面反射着遥远的霓虹灯光，迷幻朦胧。

摄像头正在不远处飘浮，但并未打开，忠诚地等待着自己主人的命令。

苏天晴的心情非常非常美妙。

刚刚完成的两个任务，让自己兜里的神典石数量直接飙升到了1500！

再加上秘典给自己发布的摆烂任务，神典石数量来到了前所未有的1600！

“巨款啊巨款，这下可以买到心心念念的新道具了！”

苏天晴美滋滋地翻开秘典，翻到购物页新解锁的道具栏，准备把这笔巨款给花到刀刃上去。

【心月魔杖：1500神典石】

【魔法少女的标志性魔杖，能够变化成想要的物件与形状】

【解锁技能A：怪人召唤，每天一次，召唤一名指定的怪人，绝对听从你的命令】

【解锁技能B：怪人强化，每天三次，将一名怪人的属性全方位强化，可以重复应用于同一名怪人】

看完文字说明，苏天晴将原计划用来买可重复强化药的神典石全都投入到了这把魔杖里边。

一只金黄色的手杖出现在身边。

它飘浮在身旁，伸手就能抓住，顶端是一枚与自己胸口那守护之星相同造型的十字星，整体有点像地毯上卖的儿童玩具，但入手后明显要扎实许多。

光是握着它，苏天晴都能感觉到自己体内的魔力得到了澎湃的提升。

魔法少女怎么能少了魔杖呢，这才是魔法少女的灵魂！

待会儿再用它尝试一下施放各种不同的魔法吧，接下来该干正事了！

将魔杖与秘典全都放进魔法空间，金毛狐狐打开摄像头，调整位置，朝镜头娇俏一笑。

“大家晚上好！”

“反派魔法少女心月狐，又跟大家见面了！~”


第24章 游乐园当然是过山车
====================

【任务：扩充·第三阶段】

【魔法少女适格者并未得到守护之星的承认，尝试帮助她激发自身的潜力】

【奖励：500神典石】

洗漱完毕，换上适合运动的着装，苏天晴特地从魔法空间里掏出秘典确认了一下任务页。

嗯……从任务说明来看，花铃昨晚上跟自己聊过以后应该是尝试了变身，但是并没有得到守护之星的承认，所以才会给自己这样的任务吧。

但是没有关系，一切都在自己的计划之中！尤其是在得到了心月魔杖的情况下！

接下来是每日任务。

秘典！给点摸鱼任务吧！

【每日任务1：摸鱼时间】

【看你昨天这么费精费神，今天就奖励你摸鱼一天吧】

【奖励：100神典石】

好耶，摸鱼万岁。

苏天晴悄悄拍了拍掌。

简单吃了点早饭，往挎包里揣上充电宝和几片充饥的面包，小狐狸站在落地镜前，最后审视了一遍自己今天的打扮。

头发扎成两束低垂的辫子，上衣穿一件适合运动的轻薄衬衣，外面罩一条开襟罩衫，一看就是为了出门跑跑跳跳的装束。

至于短裤与小腿袜运动鞋……

苏天晴不太喜欢运动鞋，因为这样看不见狐狐小脚，就好像缺少了灵魂。

“出发吧！”狐狐握拳，自信满满。

在地铁站门口碰面时，南嘉鱼的打扮跟自己差不太多。

甚至比自己还要更轻便些——连必要时防寒的外套都没穿，短衣裙裤便穿了出来，倒是有股猫娘特有的英气。

蓉城游乐园在城区东北部，坐地铁很快就能抵达。

大概是因为周末的原因吧，游乐园门口满是家长与孩子，也有不少组团前来的学生，到处都充斥着欢声笑语。

苏天晴感觉自己现在非常兴奋，压抑不住心底那股激动，拉着南嘉鱼在游乐园门口转转看看，还没进去就产生了买玩具的心思。

“小鱼你看！这个帽子好看吗？”

猫娘扭头看去。

金狐脑袋上歪歪扭扭扣着一只人类款式的帽子，努力让耳朵贴近脑袋，但还是没法扣到脑袋上，更像是挂在耳朵上。

南嘉鱼扑哧一笑。

“你别急着这么早就买买买啦，这些都是从游乐园出来以后准备回家时再买的纪念品，现在买了待会儿难道要戴着它到处去玩吗。”

“啊……有点道理哦！”苏天晴恍然大悟。

别说是以前的苏天晴小姐，就算是自己前世来游乐园的次数也是屈指可数，医院上班以后更是几乎断绝了这种玩乐时间，

根本就不知道游乐园还有这种约定俗成的规矩。

很快，南小风与花铃二人便匆匆赶来。

“嘉鱼姐——~”

隔了老远，苏天晴就看到了那个一如既往穿着蓝色裙装的少女。

南小风。她还真是喜欢这个配色，不仅平时穿的衣服是蓝色居多，就连变身成风信子以后都是天蓝色。苏天晴在心里吐槽。

与南小风对上视线的瞬间，苏天晴立刻躲到南嘉鱼身后，与吸狐怪人南小风保持距离。

走进大门以后，出现在眼前的是一片人工湖泊。

湖心岛上架起一座摩天轮，游乐设施分区非常齐全，看得狐狐两眼放光。

看着场内的过山车与摩天轮，还有花里胡哨各种各样的游乐设施，狐狐就控制不住地猛摇尾巴。

“先从哪里开始玩起呢？”

盯着手上那份入园时发放的三折地图，苏天晴一边压制住自己的尾巴，一边认真地思考着这个问题。

果然还是从过山车开始吧！

.

与南嘉鱼并排坐进座位，被扣死安全带的瞬间，苏天晴有点后悔了。

“小、小小小小鱼、你不，不害怕吗？”金毛狐狐战战兢兢地发问。

可转头看去时，却只看到神色平静宛如无事发生的南嘉鱼，正用不解的目光看着自己。

“嗯？天晴你感觉不舒服吗？”

“……没，我没事。”

苏天晴强作镇定，深吸一口气，试图努力平息自己躁动的心跳。

可狐狸耳朵和尾巴却不会撒谎，用这辈子最为猛烈的炸毛忠实反映了此时的心情。

过山车出发，蓉城上空回荡着狐狸的尖叫。

五分钟后。

“呜呕！……呜呜……呕……”

“没事吧天晴？好点了吗？”

“呜呜呜……啊……啊啊……”

狐狐趴在垃圾桶前猛吐彩虹。

.

“真没想到天晴你对过山车的反应那么大。”

在过山车园区的绿茵走道里悠闲地散步，南嘉鱼苦笑着朝身边的萝莉金狐说道。

苏天晴欲哭无泪。

“我也不知道自己会那么晕……明明看起来超级好玩，可是为什么我就无福享受呢……”

狐狐抬头，正好过山车的一节车厢从头顶护栏外飞驰而过，依稀能听见南小风欢快的笑声与花铃的尖叫声。

两名兽人目送着那节车厢飞驰而过。

“……感觉花铃也挺怕过山车的。”沉默了良久，苏天晴吐槽。

“我觉得还好吧，应该只是兴奋尖叫吧。”南嘉鱼耸耸肩。

“啊——真羡慕年轻人啊——”

“说得好像天晴你很老似的。”

有了这么个插曲，苏天晴深刻认识到了自己与刺激项目生来就八字不合，只好认清现实，队伍分成两队，各自走上了不同的游玩途径。

旋转茶杯，碰碰车，海盗船。

试了试这些温和一些的游乐设施，苏天晴感觉其实游乐园还蛮好玩的。

前世的自己觉得去游乐园纯纯的浪费时间，大概是因为那时候的自己身边完全没有能聊得来的朋友吧。

这么一想，自己和曾经的“苏天晴”是否在某些地方也很相似呢。

比如都没有朋友，生活都很单调，都为了生计而奔波，甚至连日常生活的轨迹都差不多。

上午的时间很快过去。

简单吃了点面包，再尝了点南嘉鱼揣来的小鱼干，一顿午饭便是勉强混了过去。

在吃饭的同时，苏天晴也不忘跟南嘉鱼聊起了昨晚的事。

“花铃同学……”

南嘉鱼小口咀嚼着小鱼干，若有所思，

“小风最近才跟她交上朋友，我也是昨天从叔叔那听说到了她的情况……怎么说呢，很不容乐观。”

“这么严峻吗。”苏天晴有点惊讶。

“是啊。花铃她住在英雄协会的救助公寓里，她的父母四年前在怪人袭击中遇难，只留下了她一个人。”

苏天晴心里咯噔一声。

昨晚自己就猜想过很多种花铃家里的情况，没想到居然是这种情况。

“小风也听说了这件事，但那孩子并没有因为这件事就用异样的眼光看待花铃，这倒是挺好的。”

“嗯呢，花铃她最需要的就是小风这样的朋友。”苏天晴点头赞同。

看来这位魔法少女适格者的内心远比自己想象的要强大啊。

一般孩子遇到这种事的话心理早就崩溃了，花铃虽然也受到了相当大的打击，可她从表面上看去却跟普通孩子并没有太大的区别。

能承受这种生活剧变并且努力去适应，以她这个年龄来说绝对是难能可贵的品质。

“那孩子和小风都蛮喜欢你的。”

南嘉鱼忽然又补充了一句。

“喜欢我？”金毛狐狐眨眨眼睛。

“小风一看到你就很开心，花铃也很乐意跟你聊天，天晴你很受欢迎哦。”南嘉鱼笑着回答。

“这样啊……那小鱼你呢，小鱼你也喜欢我吗。”

小狐狸歪歪脑袋，耳朵扬起，露出人畜无害的微笑。

“我当然喜——”

原本脱口而出的话僵在嘴边，南嘉鱼似乎意识到了这句话隐藏的另一重意思，卡在喉咙里说不出口，脸颊迅速爬上红晕。

苏天晴忽然笑了起来，笑得很开心，笑声如鸢鸣莺啼，悦耳动听。

金狐伸手握住身边猫娘的手，把她从座位上拉起，指了指远处人群熙熙攘攘的游乐设施。

“那个看起来超级好玩！我们去玩那个吧！”

小狐狸蹭蹭地跑出几步，又忽然转身看了一眼愣在原地没动静的南嘉鱼，娇俏一笑。

真的是……如晴天的太阳般耀眼啊，天晴。


第25章 很会的小狐狸
====================

临近傍晚。

家庭园区的一处野餐桌上，摆着两盘从隔壁商店里买来的小吃。

南小风眉飞色舞地描述今天玩的项目，花铃平静地坐在旁边小口吃着零食。

“待会儿到外面去吃点好吃的吧，小风你想吃什么。”南嘉鱼问道。

“我想吃烤鱼！还有……还有酸辣粉！蛋挞也想吃！”

姐妹俩摸出手机开始热烈地讨论晚饭吃什么的话题，苏天晴小口撕咬着猪肉脯，目光落到花铃身上。

也难为这孩子了，陪着南小风疯玩了一整天。

不过看她好像没有南小风这么兴奋，是不喜欢人多的游乐园吗？

“花铃同学。”

“啊……天晴姐姐……”

花铃愣了愣神，礼貌地回应。

“今天玩得开心吗。”

“嗯嗯，我已经好久没有到游乐园来玩过了，今天玩得很开心。”

花铃轻笑着点头。

可苏天晴却从她的笑容里捕捉到了一丝犹豫。

被小狐狸面带微笑的目光给凝视着，感觉就像是被看穿了似的，花铃的轻笑迅速平息，脑袋渐渐低垂，轻轻叹了口气。

这声叹气并未被旁边两姐妹给察觉到。

苏天晴默默地从挎包里摸出一本便签，写下一行字，将那张便签纸轻轻推到花铃面前。

纸上是一行娟秀的小字，“发生了什么事吗，能告诉我么”。

花铃犹豫了一会儿，但还是接过苏天晴递去的圆珠笔，写下自己的回答。

“昨天，天晴姐姐你走后发生了一些事情，我感觉自己好没用”

字写得相当优美，不像是她这个年纪的女孩子能写出来的一手好字。

看见花铃的答案，再联系早上翻看秘典时给的任务指引，苏天晴大概能猜到些端倪。

昨天自己跟她的那场对话看来起到了相当关键的作用嘛，看上去花铃都开始尝试变身了，不然也不会说出这样的话。

虽然变身并没有成功。

“跟小风吵架了吗”

“不是吵架，我就是觉得自己很没用，谁也保护不了”

“为什么会有这种感觉呢，花铃你现在的年纪，应该是我和小鱼保护你们才对呀”

看着纸条上苏天晴那娟秀的小字，少女犹豫了一会儿，终究还是没把真相给写到纸上。

见她犹豫不决，金狐伸手将纸条给拿了回来，又写上两行字。

“花铃已经很厉害了，我在你这个年纪的时候每天放学后只敢缩在家里做作业，根本不敢出门呢”

“到底发生了什么，能跟我说说吗”

花铃停顿了半晌。

“那个……虽然我也很想跟天晴姐说，可这是我和朋友之间的秘密，说出来的话朋友会生气的”

真别扭啊你小子！苏天晴在心里吐槽。

“原来是这样啊，那你有跟朋友好好聊过吗”

“已经聊过了，可我还是觉得……”

苏天晴刚写下回复，隔壁讨论晚饭的姐妹俩已经讨论出了个结果。

“咱们晚上去吃烤鱼吧！我知道一家超级好吃的烤鱼店！”

“嗯？好呀。”

苏天晴笑着点点头，迅速将便签纸条给塞到花铃怀里，二人都默契地将刚才的事当做无事发生。

决定了晚上要吃什么，游乐园里的项目也基本玩了个遍，四人将目光投到湖心岛上的摩天轮。

“就用摩天轮来当做今天的收尾吧，怎么样？”

.

前往湖心岛的桥上停着几只水鸟，见到有人走来，立刻扑棱着翅膀飞走。

南小风趴到护栏上朝远方张望。

“花铃你看，那边就是咱们坐过的过山车！从远处看还蛮壮观的呢。”

“是、是啊。”花铃点了点头，对过山车没有什么很美妙的回忆。

苏天晴悄悄挪到桥的另一边，趴在护栏上，装作观看远处海盗船的样子，实则从兜里摸出一枚小巧的胶囊。

这是从中午就准备好的东西——利用心月魔杖的附带技能所制作的一枚怪人胶囊。

无论有没有处在变身状态下，自己都能感受到这枚胶囊的存在，用意识就能控制里边那个怪人的行动。

而为了确保万无一失，心月魔杖一天三次的怪人强化能力被自己叠加了两次，一起塞给了这枚胶囊。

“——噗咚。”

胶囊落水，消失不见。

苏天晴平静地盯着湖面那荡漾开来的涟漪，心情没什么波澜。

计划正在稳步推进中。

以身作饵的方案到了最后最关键的一步，接下来一步都不能出错。

脑海中仔细过了一遍行动计划，苏天晴深吸一口气，转头看了看正在桥另一边逗鸟的三人，说道：

“走吧，咱们去摩天轮那边。”

.

摩天轮很热闹。

游客们的计划出奇地一致：都打算用摩天轮来结束一天的游玩。

毕竟摩天轮算是跟旋转木马一样温和的项目，除非是有恐高症，不然绝对是小孩大人老少皆宜的游乐设施。

苏天晴与南嘉鱼率先坐进一个舱室，去趟洗手间耽搁了一会儿的南小风二人坐进了随后的某间舱室。

随着摩天轮缓缓升高，苏天晴趴在窗边望着逐渐远离的陆地，朝同样在欣赏风景的南嘉鱼说道：

“小鱼。”

“嗯？”

“我还是第一次到游乐园来玩。”苏天晴说道。

“啊？……啊，原来是这样……”

猫娘明显愣了一下，随后反应过来苏天晴那处在贫困线上浮动的家境，无奈地摇了摇头。

“那天晴你觉得游乐园好玩吗。”

“好玩！超级好玩！”

狐狐猛摇着尾巴，连连点头。

南嘉鱼微微一笑。

“是么，你喜欢就好，以后有机会的话再一起到别的地方去玩吧。”猫娘说道。

苏天晴回过头看了看面前这只娇小的猫娘，眼珠一转，忽然从窗边坐回座位上。

接着身子前倾，双手撑住侧脸，饶有兴趣地看着面前的南嘉鱼。

“以后，咱们还会去更多地方一起玩么。”苏天晴轻声说道。

“一定会的。”

南嘉鱼点了点头，

“夏天咱们一起去看大海，冬天还可以去冰城看雪，春天去爬山郊游，秋天也可以到湖城那边去看枫叶！”

“我们好多地方可以去玩，而且……”

说着说着，二人的视线交错到一起。

并没有过多言语，但眼神已经足够说明一切。

现在是距离地面二十五米的高度。

舱室里只有两个人。

苏天晴正正地看着面前这只猫娘，轻声说道：

“这里是摩天轮，只有咱们两个人，在这里说真心话不会有任何人知道哦。”

“……！”

看着眼前这脸上充满期待的金狐，南嘉鱼愣了许久，不知道该如何回答。

舱室距离地面三十米。

世界正离自己渐渐远去。

小狐狸倚靠到座椅靠背上，稍稍歪着脑袋，尾巴在身边缓慢拂动，保持着娇俏的微笑。

这个瞬间，夕阳照耀在她金色的头发上，光辉灿烂。

理性告诉南嘉鱼，某些事情现在并不现实。

可她是如此闪耀，就这样乖巧地坐在那，什么话都没说，像个静谧的天使。

摩天轮的高度渐渐上升，地面离自己越来越远，却离闪耀的阳光愈发接近。

“天晴……我……”

猫娘深吸两口气，试图把鼻子里那股淡淡的栀子花香给驱散，镇定精神。

然后鼓起勇气凑到小狐狸耳边，呢喃耳语了一句。

苏天晴微微瞪大眼睛，脸上的笑容更加灿烂。

“……原来如此，小鱼你是这样想的啊。”

“没、没错！”

猫娘结结巴巴地说道。

太早了，还太早了。

现在的自己根本没法做出回答。

“不用现在就告诉我哦，小鱼。”

仿佛看穿了眼前人的窘迫，苏天晴轻笑着说道，

“等你准备好了之后，再告诉我吧。”

“…………好。”

话音刚落。

从舱室外传来一道低沉恐怖的声响，随后是人群惊恐的尖叫。

南嘉鱼立刻反应过来，转头趴到窗上望向地面，猫眼瞳孔猛地紧缩！

“什么？那个是……！？”

与地面上所有人一样，二人兜里的手机同时发出刺耳的警报声响。

【怪人警报】

【怪人警报】

【侦测到蓉城游乐园出现怪人，请立刻前往最近的避难所避难！】

“轰隆！！”

摩天轮发出轰然巨响，发电机的突然停工让摩天轮立即停止了转动！

惯性让苏天晴从座椅上猛然往前，南嘉鱼连忙将那茫然无措的金狐稳稳接住，二人倒在舱室地面，各自吃痛，倒吸一口凉气。

——舱室距离地面，三十八米。

正好是摩天轮的顶端。


第26章 洁白的公主殿下
====================

“轰隆！！”

“？！”

摩天轮停电，立即停止转动。

南小风猛然反应过来，迅速从失衡中恢复，魔力放出，立即稳住了自己所在舱室的平衡。

“发生什么了？！”

白貂精灵从南小风的背包里钻出来，惊愕地问道。

“我还想问你呢！你快出去看看什么情况！”

“那小风你等我一——呜啊啊啊啊啊！？”

白灵那惊恐的叫声将南小风与花铃的视线同时吸引过去。

二人同时瞠目结舌。

“什么……”“那个是……”

摩天轮位于湖心岛上。

而不远处的湖面上，正站着一只通体漆黑的巨大怪物！目光紧锁着湖心岛的方向！

““怪人！””

南小风与白灵同时惊呼出声。

“怪人？……那个就是怪人吗？这个体型……未免也……”

花铃惊惧地说道，连声音都在颤抖。

“原来小风你……一直在跟这种东西战斗吗？”

“我确实是在跟怪人打，可我也没见过这种体型的家伙！”

南小风老实回答，此时同样处于震惊之中。

那家伙至少有三十米高！自己打过体型最大的怪人也不过是那天晚上的黑狼！哪里见过这么巨大的怪物？！

这已经不能算怪人了！这根本就是怪兽吧！

“见鬼！”

南小风紧咬牙关，猛地一锤舱室舷窗。

绝对是那心月狐搞的鬼！

作为人员密集场所，蓉城游乐园一直是英雄协会的重点监控区域，任何一点星界魔力的波动都会被及时发现并清理！

怎么可能突然冒出来这只如此巨大的怪物！

“咔轰！！”

怪物迈出一步，湖面波涛汹涌，连大地都在震颤。

它的目标赫然是这座停电的摩天轮！

“花铃你待在这别动！白灵你保护好她！”

南小风从兜里摸出金色的十字星，朝身后二人说道。

“小风你想去跟这种家伙打吗？你疯啦！”

白灵慌忙试图阻止，

“英雄协会已经知道这件事了！就交给他们去安排吧！你一个人去太危险了！”

“——要是我不拦住它，所有人都会有危险！”

南小风回头，坚定地说道。

花铃愣愣地看着南小风的背影，看着魔法少女风信子在舱室外现身，无力感顿时充斥了全身。

没来由地，花铃想起了那个染血的停车场。

但随后响起的轰鸣巨响瞬间将她的思绪拉回现实。

.

“砰轰！！”

“轰隆！！！”

大剑劈砍，魔力震爆。

天蓝色的魔法少女凌空砸下一击，长得有几分像哥斯拉的的大怪兽退后一步，稳住身体，将目光从摩天轮转移到风信子身上。

“是魔法少女！”

“风信子来了！”

“快打扁那家伙！”

摩天轮上哀嚎着的人们仿佛看见了救星，与地面上的众人一齐欢呼起来。

人们几乎都看过心月狐与风信子的视频，或许有人会在茶余饭后调侃风信子被心月狐戏弄的场面，可当真正面对怪人时，依然会把喝彩声献给这位魔法少女。

风信子浮在半空，与眼前这只巨大的怪兽对视，紧咬牙关。

打扁他？

别开玩笑了！

自己刚才那招劈斩已经用上了全身所有的魔力！结果它只是退后了一步！

这到底是从哪来的怪物？！

.

“哎哟……屁股好疼……”

苏天晴揉着屁股试着站起，南嘉鱼连忙将身前这只耳朵尾巴全都猛烈炸毛的金狐给扶了起来。

“天晴！天晴你没事吧？有受伤吗？”

“屁股……屁股摔得好疼……”

苏天晴痛得紧皱眉头。

鬼知道摩天轮会突然停电啊！

要不是南嘉鱼给自己挡这么一下，估计就不是屁股疼这种小事了。

“吼噢噢噢噢噢！”

低沉的吼叫声从舱室外传来。

二人转头望去，看着那只探出湖面二十多米高的大怪兽，同时怔住。

“好大……那是什么东西……”南嘉鱼不敢相信自己的眼睛。

——南嘉鱼自认见多识广。

但即便是她，也从未见过如此巨大的怪人。

苏天晴更是难以置信，眼睛揉了又揉，耳朵趴在头顶上瑟瑟发抖。

这也太大了吧喂！

秘典你给的东西要不要这么实在啊！搞这么大一只本狐根本操纵不过来啊！

要是风信子被打爆了怎么办？后续该怎么指挥这只怪兽？

想到后续的麻烦事，苏天晴就紧张得浑身颤抖。

眼见身边的金毛狐狐瑟瑟发抖，南嘉鱼连忙将她抱在怀里，轻轻安抚着。

“别怕，天晴，别害怕。”

“我……我没有害怕……我只是……只是……”金毛狐狐结结巴巴地说道。

可这声音在南嘉鱼听来根本就是吓懵了之后的语无伦次。

就在猫娘刚想再说些什么的时候，接连传来的炸鸣爆响在远处响起，随后又是一道低沉的吼叫！

.

花铃趴在舱室窗前，眼睁睁看着风信子被怪兽给一巴掌拍进水里，但又迅速从水里飞上半空。

即便浑身湿透，仍是不间断地朝它发射着蓝色的魔法飞弹。

可无论是魔法飞弹还是大剑攻击……完全无效！

“不行！这只怪人绝对不是单个魔法少女能对付的！太强了！”

白灵焦急地在空中扑腾着翅膀，说道。

“那怎么办，小风她会有危险吗？”花铃紧张地发问。

白灵点点头。

“如果一直这样下去的话绝对会有危险，英雄协会目前正在从隔壁市紧急调集魔法少女前来支援，可就算她们全速飞行……也至少得飞上十五分钟！”

十五分钟。

花铃可不觉得南小风能在这种怪物面前坚持十五分钟。

就算能，那这座摩天轮甚至整个游乐园……都会被怪兽给拆成废墟！

“不好！”

白灵忽然大叫出声。

花铃抬头望去，只看见怪兽嘴里喷射出一道灼热的白光，直接命中了躲闪不及的风信子！

【魔力吐息】

一道人影从白光中飞落，砸进已经被紧急疏散清空的旋转木马，炸出大片烟尘！

花铃脑子里嗡的一声。

白灵已经大叫着冲上去查看风信子的情况，舱室里只能听到怪兽朝湖心岛前进的脚步声，沉重得连大地都能撼动。

小风她……被打中了……？

被刚才那样的攻击给打中了？

短暂的沉寂后，摩天轮上再次响起哭嚎与哀鸣。

没有魔法少女阻拦这只怪兽，摩天轮上的人只会有一个下场。

“天晴姐……还有嘉鱼姐……她们都还在摩天轮上……”

花铃呢喃自语着，颤抖的手捏成拳头，却又无能为力。

自己能做什么呢？

魔法少女风信子已经被击倒，情况不明，估计一时半会儿没法再从废墟里站起来。

花铃想起昨天晚上。

自己从白灵那得到了一枚守护之星，在天台上尝试变身魔法少女，却并没有丁点反应。

必须要得到守护之星的承认才行——白灵是这么说的。

花铃拿起座椅上自己的小挎包。

金色的十字星静静地躺在挎包隔间里，除此之外，还有一张小小的便签纸条。

“我相信你，花铃”

“如果是你，一定能顺利把这件事给解决的吧”

“要是实在解决不了就悄悄告诉我吧，姐姐来帮你搞定~一定会帮你保守秘密的哦”

秀丽的小字赫然纸上。

花铃低头看向手中的守护之星，又看了看那张写满了字的小小便签。

“天晴姐姐……”

少女默默地握紧了十字星。

摩天轮上还有需要守护的人。

天晴姐，嘉鱼姐，还有不认识的其他游客。

只要自己能得到守护之星的承认……不，一定能得到！

“回应我吧！繁星啊！！”

.

.

【任务：扩充·第三阶段，已完成】

专心脑控怪兽的苏天晴愣了一下，脑海中响起秘典的低沉声音。

小狐狸觉得自己已经用不着去确认这个任务的完成度了。

——眼前这道夺目的闪光，足以说明一切。

“噗轰！！！！”

一道光柱将怪兽的胸口给笼罩，伴着奇妙的魔力爆鸣而来的，是一声几乎能震碎玻璃的巨响！

“轰隆隆隆！！！”

“######！！”

怪兽连退数步，原本朝摩天轮伸出的手也被狠狠地砸退，仰面倒下，将已经空无一人的岸边广场给砸出一道巨坑！

“什么？！这个是……”

废墟里，白灵正在努力往再起不能的南小风身上抛洒魔力粒子帮助恢复，二人同时看到了那道闪耀夺目的光芒。

【魔炮】

风信子是专精近战的魔法少女，并无法使用这种火力型的魔法，但也从白灵口中听说过它。

这魔炮绝对不是自己用的！那它究竟是……从何而来？！

“——魔力，装填。”

清脆淡雅的声音从不远处传来。

“目标，锁定。”

风信子强撑着站起身，朝飘浮在摩天轮前拦住怪兽的白色少女望去。

一头白发倾泻而下，典雅的宫廷款洋装裙子将少女的身体裹住，点缀勾勒出那青涩的曲线，一只灿烂金色的头冠扣在头顶，如那青春靓丽的女王。

要是把她身边那用魔杖变成的白色大炮给算在内，那大概是靓丽的炮火女王。

“魔炮——开火。”


第27章 狐狐计划通
====================

“噗轰！！！！！”

魔炮的巨响震耳欲聋。

苏天晴慌忙捂住两只狐狸耳朵，南嘉鱼也皱着眉头捂住猫耳。

又是一道白色的光柱从炮口迸发，将试图起身的怪兽给再度笼罩！

爆炸与怪兽的怒吼接踵而至。

白色的魔法少女垂下右手，紧盯着硝烟中那愤怒咆哮的巨大身影。

——突然。

一块巨石从烟雾中飞出！直奔自己而来！

“坏了！躲、躲不开——”

“当心！！”

“咔轰！！”

大剑劈砍，巨石顷刻粉碎！

灰头土脸的风信子出现在白色的魔法少女身前，架起大剑，朝身后的少女大声说道，

“别待在原地不动！机动起来寻找机会！我来掩护你！”

“……嗯！”

听到身后传来应答声，风信子也没愣着，在看清硝烟中那怪兽动作的瞬间便加速冲杀上前！

苏天晴趴在窗前，惊讶地看着那两名魔法少女的倩影在空中翻飞。

刚开始还有点生疏，但很快便形成了协助配合，迅速将怪兽给压制在地面动弹不得。

两名魔法少女的配合能战胜强大得多的怪人，这是经过英雄协会总会所统计分析过的。

虽然这白色的魔法少女刚现身不久，但有风信子这个老练的前辈指导，也是迅速掌握了空中机动的用法，闪转腾挪，接连躲避着怪兽抛来的石头。

不过毕竟是专精火力的类型，看她那身公主裙就不像是能有出色机动力的类型，更喜欢展开魔法护盾来硬扛。

还挺不错嘛，这个新人。

看来秘典上说的最佳适格者还真没选错，花铃这初次变身就能展现出如此强大的战斗力，实在是让人……

……充满期待。

脑控着怪兽朝她扔石头的苏天晴心中想道。

南嘉鱼也默默地注视着那白色的魔法少女。

可即便是苏天晴也没有察觉到——在身边这猫娘的一双猫眼竖瞳中，闪烁着看见猎物的光芒。

.

怪兽被打倒了。

绝对不是因为某只笨蛋屑狐没玩明白怎么控制大型怪兽。

在白色魔法少女那密集的火力轰炸下，怪兽连站起身都做不到，给了风信子以绝佳的输出机会。

魔炮与魔法飞弹的远程压制，加上近战的强力攻击，在密切配合下打倒一只强力怪人也不成问题。

随着巨型怪人化作魔力粒子消失殆尽，风信子拄着大剑站在一片废墟间，看向正从空中试探着降落的白色少女。

如果自己没猜错，她应该就是花铃了。

华丽的公主裙，衣服上饰品多得让人羡慕，而且头上的王冠也很可爱……

风信子低头看了一眼自己身上的衣裳，忽然感觉心里有点不太平衡。

“啊……那、那个、请让我一下——咿呀啊啊啊啊——”

白色的魔法少女惊声尖叫，她的飞行法术还没落地便被仓促终止。

风信子慌忙上前，将从天而降的白色少女稳稳接住，像是骑士接住了公主殿下。

“谢谢……那个……”

“不仅要学会飞，还得学会降落哦。”风信子在白衣少女耳边轻声说道。

白色的魔法少女脸颊一红，轻轻点头。

英雄协会的救援团队很快抵达现场，将困在摩天轮上的众人依次救下。

由于苏天晴她俩的舱室在摩天轮顶层，救援难度很大，救援队特别派了一架高层云梯来施救，花了挺长时间才把两人给成功救出。

在隐蔽角落里解除变身的二人走回已经化作废墟的湖心岛广场，看着被消防队员从舱室里挂上安全绳稳稳扛出来的金狐与猫娘，双双松了口气。

“太好了……”花铃轻轻捏着拳头，长出一口气。

“小风！花铃！”

刚从云梯上落地，南嘉鱼便紧张地查看四周，看到站在不远处等待的二人，立刻朝她俩招手。

南小风小跑到自己姐姐身边。

“嘉鱼姐！你俩没事吧？有受伤吗？”

“我倒是没有，不过你天晴姐好像……”

“瞪！”

金毛狐狐恶狠狠地瞪了猫娘一眼，南嘉鱼默默闭嘴，不敢把这只小狐狸摔疼屁股的事情说出来。

随后南嘉鱼话锋一转。

“小风你们呢，花铃她没受伤吧。”

“我们没事，花铃她就是受了点惊吓，我刚才还在安慰她呢。”

“是啊……多亏了刚才那两个魔法少女……不然咱们几个可能就……”

苏天晴耷拉着耳朵，一边悄悄揉着生疼的屁股，一边说道。

几人相顾无言。

魔法少女风信子突然出现拦住了那只怪兽，随后赶来的白色魔法少女更是发挥出了强大的远程火力，硬是用魔炮的轰炸把怪兽给牢牢压制住。

想象了一下摩天轮上其他游客那种心情忽上忽下的感觉，苏天晴轻声感慨：

“活着真好啊。”

众人发出一阵轻笑。

“走吧！”南嘉鱼笑着转身，朝不远处的花铃招招手，“该回家了！顺道去买点纪念品吧！”

““好——””

“说起来，那个白色的魔法少女以前从来没见过诶。”一边走着，苏天晴一边说道。

“是啊，小风你对魔法少女挺熟悉的，你有见过吗。”南嘉鱼点点头，看向自己妹妹。

“我不认识啊！肯定是新来的魔法少女吧！”南小风汗流浃背。

花铃在一旁轻笑，笑得很开心。

.

晚些时候。

“小鱼再见~路上要注意安全哦！”

“嗯，天晴你也是。”

苏天晴在学校门口与南嘉鱼告别，目送着猫娘消失在视野尽头，这才心情愉快地朝自己租住的公寓走去。

本狐今天心情好！

不仅一次性完成了那个看起来很艰难的阶段任务，甚至还跟小鱼的关系更近了一步！

回想起摩天轮上猫娘那羞涩胆怯的小表情，苏天晴嘴角扬起的弧度便会更添几分。

开心的金毛狐狐在学校后街蹦蹦跳跳，吸引了不少路人的目光。

回到家里，狐狐甩掉罩衫一头栽倒在床上，两只小脚丫扑腾扑腾地拍了几下床铺，最后缓缓地放平，嘴里长出一口气。

“呼……”

“总算是搞定了啊……”

苏天晴呢喃自语，从身后摸出秘典，翻看了几页。

【任务：扩充·第三阶段，已完成】

【新的魔法少女得到了繁星眷顾，被守护之星承认】

成功了。

看来自己猜的不错，那个白色的魔法少女就是花铃。

苏天晴立刻将秘典翻到情报页，看向魔法少女栏目的信息。

【花铃】

【新上任的魔法少女，各方面都不熟练，正在努力成长中】

很好。

反派狐狐咧起嘴角，根本掩不住脸上的坏笑。

花铃是个好孩子。

她变身后也是公主一样的白色魔法少女，很可爱，很华丽，很漂亮。

可越是华丽漂亮的小家伙……当她掉进自己精心设计的陷阱时，那种表情就越是让人陶醉。

不仅要找茬风信子，现在还得找茬花铃，这样才称得上是健全的反派！

“呵呵呵，真是让人……想要好生关爱呢……”

小狐狸的小巧舌尖轻舔嘴角，反射出一抹晶莹的微光。


第28章 反派当然要做好准备
====================

苏天晴醒得很晚。

今天是周日，大学不会排课。

再加上自己昨晚心情好，所以在直播间里多聊了一个多小时，直到快一点半才回家睡下。

昨天的自己是阴间time狐，但今天是勤奋工作狐！哼哼。

金毛狐狐从床上坐起，高举双手，耳朵尾巴一齐绷得笔直。

反派狐狐，堂堂登场！

.

“早间新闻。”

“昨日蓉城游乐园发生了一起怪人袭击事件，造成了相当巨大的破坏，所幸没有人员伤亡。”

“魔法少女风信子紧急前往迎击，同时，现场还发现了一名新的白色魔法少女，根据协会与风信子的联络，确定为风信子的魔法少女同伴。”

“有关这位白色魔法少女的识别代号正在讨论中，根据其本人意愿，目前暂定识别代号：【鸢尾花】。”

正在刷牙的小狐狸紧盯着手机上播放的新闻，一时间连嘴里的牙膏泡沫都忘记吐出来。

本人意愿？

等一下，识别代号这种东西是可以自己选的吗？？

不过本狐的【心月狐】也挺好的就是了~

洗漱完毕，正准备泡上一杯牛奶开始悠闲自在的周日生活时，打开冰箱的苏天晴发现面包已经吃完了，冰箱里空空如也。

“嗯……九点钟外面还有早餐摊吗？”

小狐狸仔细思索了一会儿，决定还是简单换一身衣服出门去吃早饭。

大学周边什么都不多，唯独饭店和小吃摊很多。

而且这些小吃摊基本也不会是什么当地特色美食，反倒是那些稀松平常或者能填肚子的便宜小吃居多。

早餐店更是多得琳琅满目。

“阿姨，我要一根油条一杯豆浆。”

小狐狸乖巧地站在早餐小车前，朝摆摊的大妈说道。

“哎呀，好可爱的小狐狸。来，这是你的油条豆浆，刚出锅的，一共两块钱。”

“谢谢阿姨。”

苏天晴从不吝于展现这具狐狐身体的可爱之处。

可爱萝莉不就是应该自信地展现出来吗？这样才能让更多的人知道萝莉才是世界上最美好的瑰宝！

买完早饭，苏天晴并未急着回家。

狐狐直接坐在早餐摊的小板凳上刷起了手机，小口小口啃着油条，像是在等着什么。

直到一道深蓝色的娇小倩影从学校后门的方向出现，一边打着呵欠一边垂落着尾巴朝街这边张望时，苏天晴才兴奋地朝她招起了手。

“小鱼！这边这边~”

“……啊，天晴你也在啊。”

抬头看见早餐摊的小板凳上坐着熟悉的金毛狐狐，猫娘也有些惊讶，尾巴立刻从垂落的状态高高昂起，轻微颤动了几下。

苏天晴觉得兽人的心情直接表现在尾巴耳朵上这点实在是太棒了。

“小鱼你昨天推荐了这家嘛，我就想着来试试，还蛮好吃的。”

“因为确实很好吃啊。王阿姨，我要一根油条一杯豆浆。”

“好嘞。”

南嘉鱼也坐到了小板凳旁，二人面对面开始吃起各自的早饭。

一边吃还一边聊天。

“说起来，小鱼你有去吃过学校食堂的早饭吗。”

“除了周末，我每天都去吃，挺好吃的。”南嘉鱼老实回答。

“不过食堂的油条不太行，我每次去的时候都软掉了，还是王阿姨这里的好吃。”

“那当然，阿姨我可是新鲜现炸的。”摊主大妈呵呵笑着说道。

苏天晴换了个话题继续往下聊。

“小鱼你今天有安排么。”

“今天……诶，昨天玩了一整天，我今天得去图书馆里自习一会儿了，抱歉呀天晴。”

“这么认真！看来我也得认真学习了！”

“有点无法想象天晴你认真学习的模样呢。”南嘉鱼吐槽道。

吃完油条，二人又简单聊了些普通的话题，苏天晴也不打算耽搁南嘉鱼的读书学习时间，便道别返回了公寓。

虽然很想跟小鱼一起玩，但毕竟别人是学生，终究是要面临考试学习的，在正事上还是别去打扰为好。

我可是很正直的反派狐狐！

一回到公寓，苏天晴迅速换回居家睡裙，一屁股坐到沙发上，拿出秘典翻看起来。

反派魔法少女的工作时间开始了！

既然昨天出现了一名全新的魔法少女，那秘典你是不是该给我发点跟这位新生魔法少女一起游♀玩的任务呢？

比如指定找茬的对象，又或者指定找茬的方式，再或者……

【每日任务1：找茬】

【昨天玩了一天很开心吧？今天该干正事了！去给两位魔法少女一点小小的教训】

【奖励：100神典石】

【提示：今日蓉城火车东站将会出现怪人袭击，将有一位神秘人加入你的任务】

看到最后的提示，苏天晴愣了一下。

神秘人加入？

谁？哪来的神秘人？

秘典可从来没给过这种提示，这让苏天晴猛然警惕。

情报页也没有出现任何额外的信息，甚至连这神秘人的来历都不知道。

“奇怪了……”

金毛狐狐呢喃自语。

秘典的开盒能力是有目共睹的——连魔法少女适格者的名字住址都能详细标注出来，却偏偏不知道这个神秘人到底是何方神圣？

又或者说，压根就是秘典不想提前告诉自己呢？

暂且放下对这神秘人的猜测，苏天晴看向后面刷新的任务。

除了还没做完的10种找茬方式以外，下面还多出了一个全新的任务：

【任务：爱护新人】

【新人魔法少女似乎还没了解反派的可怕之处，给她一点特别关照】

【奖励：200神典石】

简单易懂的任务，苏天晴对这个任务相当感兴趣。

新人指的自然是花铃了——啊不对，魔法少女【鸢尾花】。

苏天晴想起在摩天轮上见到的场面。

初次变身的鸢尾花一身公主白裙飘浮在半空，长发飘然，高贵而优雅。

少女青涩的身材削弱了公主裙的雍容华贵，添上一股稚嫩与俏丽。

“哼哼……这么可爱的孩子，真想看看她那茫然无措的表情……”

金毛狐狐坏笑着自言自语，又将目光投向刚才的每日任务。

这个每日任务的说明挺简短，但还是能推断出不少线索。

【火车东站将会出现怪人袭击】

光是这一句话，就足够让苏天晴如临大敌了。

“有点不妙啊。”

看着这行字，金狐紧皱着眉头。

自己是反派魔法少女没错，可绝对不是什么反人类的邪恶组织头目。

火车东站是蓉城最大的一座客运车站，人流量相当恐怖，要是在那种地方突然出现一个自己无法控制的怪人……

苏天晴无法想象会造成多么巨大的伤亡。

更别说这怪人还没有得到自己的强化，能不能打得过风信子都很难说。

“看来本狐出手的时候到了！”

狐狐自信满满地挺起平坦的胸膛，双手叉腰。

接下来要做的事情就很简单了：

就像在绿心公园初次与风信子见面时那样，这次自己也提前到那边去准备一下吧。

反派狐狐！准备开工！


第29章 某种程度上也是见面会
====================

晚上。

周日的时间总是过得很快。

无论是在蓉城奔波的人们，还是这座城市本身，周日都是难得的休息时间。

火车站是个例外。

人们在大厅里拖着行李箱仓促穿行，候车的人们坐在靠椅上等待着列车入站，每个人脸上都是行色匆匆。

这里是蓉城的心脏，昼夜不停，为整座城市搏动着那充满生命力的脉搏。

而人流量如此丰沛的心脏地带，自然也成了英雄协会最为关注的地方——

“滴滴滴，滴滴滴。”

穿着华丽洋装的小狐狸坐在不远处的写字楼顶。

苏天晴一边把玩着手中那只发出滴滴响声的魔力探查器，一边凝视着指针所指向的地方。

两只小脚垂在露台外，没有像直播时那样悠闲地晃悠，老老实实地停在那，

这双脚上并未穿鞋，被过膝白袜包裹住的小脚在夜风中微微蜷起脚趾，像是被吹凉了似的。

“蓉城火车东站。”

从脚上感受到夜风的凉意，苏天晴眯起眼睛，小声说道。

“这地方真有意思啊……”

“英雄协会在这里布置了整整四座扫描器，每隔十分钟便会全方面扫查一遍，哪怕是最些微的星界魔力都会被找出来。”

“这种防守森严的地方究竟是怎么冒出怪人的？”

苏天晴怎么也想不明白，把尾巴毛薅秃了都想不明白。

“……算了！想不明白就别想了！”

狐狐决定抛弃大脑，让尾巴来支配脑袋。

探测器的数值正在上升，意味着怪人应该马上就会在这座火车站里出现了。

这次出现的会是什么怪人呢？就连苏天晴这反派魔法少女也不知道。

总之接下来就让本狐闪亮登场吧！

先在动态里发布一条宣战布告，然后冲进去驱散地铁站内的人们，再用心月魔杖把那野生怪人给变成自己的属下，这样才符合自己的计划。

当然，最重要的是给那野生怪人身上加点料，尤其是那个“召唤能力”。

想到接下来可能出现的场面，苏天晴几乎压抑不住自己嘴角的坏笑。

“那么……”

金毛狐狐伸手打开身边的摄像头。

“调试调试，喂喂喂，大家能听到狐狐我说话吗？”

弹幕刷屏。

“蹲到了”

“狐狐今天好早”

“这里是哪？看起来像客运东站”

看着直播间里刷屏而起的弹幕，苏天晴轻咳两声，朝直播间里娇俏地一眨眼。

“kira~☆”

“大家好呀！今天跟大家见面的时间很早哦，请叫我勤奋努力阳间狐狐！”

弹幕清一色的“awsl”以及“狐狐可爱妈妈好爱”

苏天晴觉得自己很享受站在直播摄像头前的感觉。

本狐世界第一可爱，所以要把这份可爱让所有人都看到！

更别说这份工作还能赚钱了，至少饭钱和生活费用不着再犯愁，估计很快就能还完学费贷款吧。

看着sc列表里飘起一串五颜六色的图标，苏天晴微笑着一一回复。

感谢sc是一名主播的基本礼仪！

“谢谢大家的醒目留言~但是大家可不要刷太多哦，毕竟……”

金狐咧嘴一笑，露出一只小巧可爱的虎牙，将嘴唇凑到麦克风前，轻声低语：

“说起来，大家知道鸢尾花小姐吗？像公主一样的新人魔法少女！狐狐我非常中意她呢。”

“待会儿，狐狐我会在火车站里布置一个超棒的舞台，是专门为鸢尾花小姐而准备的哦。”

弹幕里开始热烈地讨论起了这惊人的话题。

心月狐的目标是火车东站，这个消息应该很快就会被监控直播间的英雄协会工作人员给传播出去。

虽然也有感到很惊讶的弹幕，甚至有一条“我就在东站里看直播，待会儿能看到狐狐吗”，完全感受不到可怕的氛围。

这也不怪观众们当乐子人，苏天晴也很清楚自己一贯的风格：

在袭击开始之前先用魔法飞弹吓唬围观群众，等现场所有人都撤离干净了再开始搞破坏。

前几天在理工学院捣乱时就是这么干的。

“大家当然不可以待在火车站里！”

苏天晴一本正经地说道，

“魔法少女之间的战斗可是很激烈的，大家想看狐狐的话到直播间来看就好了，千万不要到现场去呀。”

“要是大家受伤了的话……狐狐我……”

说完，金毛狐狐低垂着耳朵，眼中仿佛泪光点点，泫然欲泣的模样让sc列表陡然暴涨了一截。

“狐狐别哭”

“大家快从火车站里离开”

“鸢尾花小姐的火力看起来好强，狐狐顶得住吗”

嗯？怎么有一条怀疑本狐实力的sc？

“谢谢大家的sc……啊！不对！怎么会有人觉得狐狐我顶不住鸢尾花小姐的火力呢！”

“咱绝对不会让鸢尾花小姐发挥她的火力啦！大家就拭目以待吧~”

苏天晴站起身来，魔力在脚上重新构筑起一双点缀着缎带的金色马丁靴，与魔法摄像头一起轻盈地飞上天空。

十几秒过去。

一道金色倩影出现在蓉城火车站内，背靠着天花板，用扩音魔法朝地面上无数的候车旅客说道：

“各位火车站的旅客们，大家晚上好呀！我是反派魔法少女——【心月狐】~”

“请大家有序撤离吧，因为接下来啊……”

“狐狐我，打算占用一下这座车站哦~”

瞬间的平静。

紧接着，车站内的的星界魔力探测器发出刺耳的警告，将所有人都从目击魔法少女的茫然中唤回现实。

嘈杂，吵闹，自然也不乏惊慌与安慰。

有些人起身开始往站外走去，门口的工作人员迅速接到通知，将所有出口全部敞开，同时开始维持撤离的秩序。

整个火车站在小狐狸瞠目结舌的注视下迅速清空，转眼间已经只剩下少数仍在排队撤离的旅客市民。

“哎呀……这真是……”

在直播间摄像头前，苏天晴一时忘记了把准备好的台词给说出口，哑巴在了那里。

“狐狐愣住了”

“狐狐快醒醒”

“这就是狐狐在大家心目中的影响力吗”

忽然，出口处响起一道呐喊。

“狐狐！我是狐粉！我好喜欢你啊！”

啊？这也能看到狐粉？

苏天晴的心情十分复杂，但还是深吸一口气，缓缓吐出后，朝镜头轻轻一笑。

“谢谢大家的支持~狐狐我啊，也最喜欢大家了哦~”

“啾~”


第30章 欢迎光临
====================

“鸢尾花！速度快点！赶紧跟上！”

“我在努力了！小——风信子你等等我！”

蓉城的夜空中划过两道灿烂的尾迹。

魔法少女们的飞行向来动静很大，尤其是在尾迹方面，全速飞行时的魔力尾迹甚至能照亮夜空。

花铃努力跟上前边的南小风。

或者说，魔法少女风信子。

五分钟前，两人接到了英雄协会的出击通知：【心月狐】出现在火车东站，等待人员疏散干净后召唤了一名怪人。

若是寻常怪人，协会的值班英雄们会迅速反应并予以攻击，可偏偏现场来了一名魔法少女——反派的那种。

“作为魔法少女，在战斗中一定不能把自己的真名给暴露出来。”

白貂精灵趴在白色的魔法少女肩上，朝她说道，

“特别是现在还有个自称反派的心月狐活跃着，鸢尾花你一定要注意保护自己。”

“保护自己？……那个……”

花铃有点没太听明白身边白灵的意思。

直到南小风稍稍减速退回到她身边解释了几句，花铃才算恍然大悟。

“我们变身以后会有魔法来阻拦认知，无论是谁都不知道我们变身之前的模样。”

“可要是被那心月狐给知道了我们的真实身份，那她可能会针对我们的亲朋好友发动袭击！”

“那家伙就是个大坏蛋！坏透了！”南小风气得牙痒痒。

“可是……”花铃本想说些什么，但并未说得出口。

——我觉得那心月狐不是很坏。

花铃本想这么说，但看见南小风那咬牙切齿的模样，也就只好保持沉默。

很快，曾经灯火通明的火车东站出现在了二人眼前。

英雄协会的车辆与工作人员已经在周边设置了隔离带，所有旅客被妥善保护在附近的避难所里，留下一座空空如也的车站。

但车站里却在传出悦耳的歌声，而不是怪人那可怕的吼叫声。

这让风信子感觉十分蹊跷。

“是风信子和鸢尾花！”

眼尖的人认出了这两名匆匆赶来的魔法少女，大声说道，等待已久的记者们立刻便是长枪短炮迎了上来。

鸢尾花还没习惯这种被突然采访的场面，紧张地捏紧了裙摆。

倒是风信子一副身经百战的模样，拉着鸢尾花的手便从安全通道里走到隔离带边上，与负责守卫的值班英雄简单交流了情况。

看着南小风那成熟老道的模样，花铃不由得长出了一口气。

“呼……幸好有风信子在，不然我一个人肯定应付不来……”

“说什么呢，你们两个不是同伴吗，魔法少女之间就是要互相帮助组队才行呀。”

白貂精灵飘浮在鸢尾花身边，笑着说道，

“而且你看过风信子初次接受采访的模样吗，脸都快红成苹果了。”

“是么……呵呵……”

想象了一下风信子满脸通红结结巴巴的害羞模样，鸢尾花掩嘴轻笑，那公主般优雅的微笑顿时吸引了好一阵抢拍。

记者们甚至都想好了明天的头条该怎么写：

【洁白的魔炮公主！新人魔法少女鸢尾花初次登场！】

“鸢尾花！快过来看看！”

问清楚了现在的状况，风信子转身招呼。

“里面现在是什么情况？”走到同伴身边，鸢尾花出声询问。

二人同时看向值班英雄身边的屏幕：

魔法少女狐狐official的直播间。

金毛狐狐站在用座椅板材胡乱堆成的舞台上唱歌，歌声悦耳动听，让人一时忘记了这里是怪人袭击的现场。

反而更像是一座专属于她的舞台。

“又是这家伙……”风信子闷闷地说道。

她已经看见了密集飘过的弹幕，满满的都是打call，还有“狐狐可爱死了呜呜呜呜”这种意味不明的发癫弹幕。

鸢尾花默默地看着屏幕上专心唱歌的萝莉金狐，捏住裙摆的手捏得更紧了。

与风信子的烦闷生气不同，鸢尾花只觉得这只小狐狸很可爱。

让人不由得想起另一只跟她差不多可爱的金毛狐狐。

“把火车站给搞得一团糟，就只是为了给自己做一个舞台吗，心月狐这家伙太可恶了！”

风信子嘴里冒了这么一句，转头朝同伴说道：

“走吧！鸢尾花！”

“咱们进去好好教训她一顿！”

两名魔法少女穿过隔离带，快步跑向火车站内部。

而在远处某座写字楼顶的黑暗中，一道深蓝色的倩影从阴影中浮现。

深蓝的收身上衣与燕尾披风，配上不太符合魔法少女一贯华丽风格的简朴短裙与一双短袜，完全无法与一名魔法少女联系起来。

蓝色的光芒一闪而过。

转眼间，娇小猫娘身上的着装已经截然不同：

简朴的运动装束被优雅华丽的裙装所取代，魔杖在身后飘浮，一双异色猫眼紧锁着那公主般的洁白魔法少女。

猫娘眯起眼睛，仿佛注视着猎物。

.

“砰咚！”

风信子一脚踹开东站内部紧闭的大门。

站内已经断电，乌漆嘛黑，但用魔法变成的聚光灯正照在那简陋的舞台上，将那正在唱歌的小狐狸笼罩其中。

歌声在空旷的大厅内回荡，尽管只是没有伴奏的清唱，但仍是十分悦耳。

“呼……唱完了！谢谢大家！~”

一曲唱罢，金狐朝摄像头开心地说道，元气满满，完全就是个舞台上耀眼夺目的偶像。

正准备说台词的风信子也被这可爱的模样给镇住，随后跟进来的鸢尾花也是露出相同的表情。

“好可爱……”鸢尾花呢喃自语。

风信子并未反驳同伴的感慨，只是不想说出口。

短暂的沉默。

结束演唱的心月狐转过脑袋，看向踹门冲入的二人，嘴角的笑容立刻变成标志性的坏笑，右手一抬，聚光灯顷刻间集中到二人身上。

风信子召唤大剑，将表情错愕的鸢尾花挡在身后，严阵以待

“心月狐！你随随便便在城市里搞破坏的日子到头了！”

“束手就擒吧！”

苏天晴愣了几秒，随手从脚下简陋的拼凑舞台里捞起来一把大排档椅子。

“哼哼，如果你想要抓我，那就放马过来。”

“但是规矩你懂得。”

大病梗大成功。

瞥了一眼弹幕里开始刷起来的“大病区跑这来了”，苏天晴的心情更加美妙。

“……你在说什么呢，你在火车站里搞破坏究竟有什么企图！”

“企图？哈哈哈哈。”

金毛狐狐轻轻一笑，娇俏的笑容让二人心头一怔。

“看来你还是不够了解我啊，风信子小姐。”

“反派搞破坏——需要理由吗？”

世界仿佛安静了一瞬。

下一秒，鸢尾花身后车站大门骤然关上，所有聚光灯同时熄灭，站内陷入伸手不见五指的黑暗！

一双血红的巨大凶眸从黑夜中浮现！

“好好看着吧，风信子小姐，还有鸢尾花小姐。”

金狐轻笑，

“希望你们——玩得开心。”


第31章 史莱姆的特性是什么
====================

巨大的蠕动怪物出现在二人面前。

漆黑的身形在黑夜中不祥地蠕动，似乎从它身上探出无数细长的形体，又好像只是黑暗带来的错觉。

直到鸢尾花在手中点亮照明魔法，看清眼前这只怪人的全貌后，两人才又是狠狠地吃了一惊。

“好，好大一只……！”鸢尾花被眼前这只体型巨大的怪人给震撼了一遍。

刚才隐约的观察没错，这就是一只巨大的史莱姆怪物！

“好恶心！”

回想起了初次碰见心月狐时被暗算的场面，风信子脸颊微红，大声叫道，

“你这卑鄙的家伙！怎么老是搞这种恶心的东西！？”

“怎么，风信子小姐不喜欢吗？”苏天晴哈哈大笑，笑声清脆。

“……啧！”

短暂的震惊并未吓倒风信子，天蓝的魔法少女与同伴交流眼神，大剑架起，率先冲锋上前！

总之先把这恶心的怪物给打倒！再把那只金毛狐狸给揪下来教训一顿！

.

苏天晴飘在靠近屋顶的天花板上，饶有兴趣地看着地面上那激烈的战斗。

心月魔杖飘在半空，小狐狸优哉游哉地坐在魔杖上，眼中满是玩味。

近距离观看风信子的近身格斗后，苏天晴再次感受到了这个老练前辈的战斗技巧：

灵活，致命，矫健。

大剑的每次攻击都能精准看穿这只怪人的动作，无论自己如何控制着怪物朝她发起进攻，都总是会被她给巧妙地避开。

而那把魔杖幻化的大剑更是力量十足。

除了在魔法层面相当匮乏以外，风信子的近战格斗能力是绝对一顶一的强。

“但是嘛……呵呵……”

瞅见风信子逐渐在与漆黑史莱姆的战斗中占据上风，苏天晴嘴角的笑容也愈发灿烂。

和她俩不一样，自己完全了解这只怪人的所有特质。

再加上这家伙已经被心月魔杖给强化了一遍，即便没有自己的控制，它也能把风信子给按在地上暴打。

可为什么到了自己手上反而变成了现在这样？因为狐狐的脑控水平不行？

错误！这是计划的一部分！

苏天晴的目光投向站在不远处手握魔杖不知所措的鸢尾花。

花铃，新人魔法少女，这是她的第二次变身。

她有着夸张的火力，能用魔炮击倒被自己叠加两次强化的巨大怪人，可她也有个极其致命的弱点——

“机动性。”

金狐呢喃自语。

她的公主裙光是看着就很不方便运动，再加上那双优雅的高跟鞋，让她的机动能力更是大打折扣，飞行能力也不咋样。

所有这些都是自己在摩天轮上观察得来的。

很不巧，这只史莱姆的特性就是专门为鸢尾花而设计的。

战斗并未持续太久。

“给我变成渣滓吧！！”

“轰隆隆隆隆！！！！”

大剑劈砍！

裹挟魔力的全力一击砸中最后一块仍在蠕动的漆黑软泥，爆散成几块无力的泥浆散落四周，迅速被鸢尾花给各自补上一发魔法飞弹。

确认史莱姆彻底没了动静，风信子喘了口气，双手架起大剑，剑锋直指浮在空中悠哉看戏的金毛狐狐。

“怎么样！你召唤的怪物已经被我们干掉了！”

“束手就擒吧！”

沉默。

苏天晴静静地看着地面上那表情气愤的天蓝色魔法少女，脸上的坏笑消失不见，一张可爱的俏脸看不出表情，只是那样紧盯着风信子。

这种莫名其妙的凝视让风信子浑身不舒服。

“搞什么……这家伙……”

风信子脑子里自言自语，一时竟是不敢上前。

明明这时金毛狐狸身边已经没有怪人护卫了，她也没有任何攻击或者防御的动作，可自己就是不敢冲上去。

你在怕什么，风信子。

南小风质问自己。

自己已经中过两次她的埋伏和陷阱。

那两次遭遇埋伏给风信子自己带来了相当大的心理阴影，甚至导致了目前的局面。

面对一名门户大开毫无防备的对手，擅长近战搏斗的自己竟然不敢冲锋上前？

“坏了，风信子她出问题了！”

白灵一直趴在鸢尾花身边，看见风信子这莫名其妙的状态，便是小声说道。

鸢尾花不解地眨眨眼睛。

“出问题？看起来还好吧，我和她一起打败了那只怪人，风信子她只需要飞上去把心月狐给揪下来就行了……”

“恐怕心月狐也是这么想的，但你仔细看那狐狸的状态。”

花铃定睛望去。

心月狐乖巧地坐在浮空魔杖上，那只毛茸茸的大尾巴垂落下来左右摇摆着，安静得像个天使。

尽管她的模样动作都十分可爱伶俐，但脸上却看不出丁点表情，没有一丝笑意。

那双碧色的狐眸中仿佛闪烁着一道凶光，就好像是在用眼神告诉风信子：

你已经踩过两次我布下的陷阱了哦，难道还想再主动送上门来吗？

阳谋，妥妥的阳谋。

“……呵呵。”

金狐的笑声回荡在黑暗的火车站里。

她只是淡淡地笑着，什么也没做，却慑得风信子后退半步。

“你到底有什么阴谋。”风信子终于忍不住了，出声质问。

“阴谋？”苏天晴嘴角咧起坏笑，“难道你还没察觉到吗，风信子。”

“从你攻击那只怪人的第一招开始，你就已经深陷其中了哦。”

“你说什————”

风信子的话只来得及说出一半。

散落在周围被魔法飞弹全数清理过一遍的黑色淤泥同时翻涌沸腾！！

“什么……？！”

“不好！这是心月狐的陷阱！鸢尾花你快……呜哇啊啊啊啊啊？！”

白灵第一个反应了过来。

它正准备提醒鸢尾花赶紧撤离，可身后一摊暴起的黑色污泥中却赫然弹出一只软趴趴的长条史莱姆！将这只观星者精灵死死缠住！

紧接着，无数黑影从散落在周围的淤泥中升腾而起，瞬间缠绕住本能地想要脱身的鸢尾花！

公主般的洁白魔法少女毫无反抗之力，引以为豪的火力在此时根本无法发挥出来，只能哀鸣着被吊上半空。

“呜、呜啊啊……救命、救救我……”

花铃的哀鸣声吸引了南小风的注意，她手中的大剑正好在劈砍周围缠绕过来的史莱姆，回头却看见眼前一幕，尤为吃惊。

“鸢尾花！……可恶！心月狐，你这卑鄙的家伙！”

“还有空担心同伴吗，还是先看看你自己的处境吧，风信子小姐。”

苏天晴脸上的坏笑更加浓烈。

这只史莱姆的特性便是如此——被砸成碎块后仍然保持着活力，魔法飞弹这种级别的攻击只能让碎块暂时休眠，无法彻底消灭。

而被风信子细细切成臊子的那些淤泥碎块，形成了如今这幅堪称地狱般的场景：

整个火车站的候车大厅几乎完全被史莱姆给笼罩！俨然是一座密集的软趴趴森林！

每个小型史莱姆的攻击力都不强，无法突破魔法少女们的魔力防护，但如此庞大的数量用来牵制住风信子已经是绰绰有余了。

“你就在那跟史莱姆们玩吧，风信子。”

金狐尾巴一甩，传送魔法发动，顷刻间来到被缠住四肢动弹不得的鸢尾花面前。

“呜咦？！”

见眼前突然出现一道金色的倩影，鸢尾花试图后仰躲避，可在四肢都被牢牢束缚的情况下根本无济于事！

“哼哼哼~你好呀，鸢尾花小姐，我们应该是第一次见面吧~？”

看见眼前这只金狐的笑容，鸢尾花忽然有种错觉——

她应该不会对自己怎么样吧？

金毛狐狐娇俏地笑了笑，仿佛在用笑容回答鸢尾花心中的疑惑。

“鸢尾花小姐，你喜欢唱歌吗？”

“唱歌？……”鸢尾花不解地说道。

“狐狐我，特地在这里为你准备了一座舞台哦。”小狐狸娇俏一笑，

“但是穿着高跟鞋与王冠可没法唱歌哟，所以……鸢尾花你，知道接下来会发生什么吗？”

“啊，放心好了，要是鸢尾花小姐不愿意唱的话，就由狐狐我来代替你吧~”


第32章 正直狐狐不搞涩涩
====================

【任务：爱护新人，已完成】

【每日任务1：找茬，已完成】

秘典的声音在脑海中回响。

与之一同传来的还有鸢尾花的悲鸣。

她似乎不太喜欢这样呢。苏天晴心想。

但是嘛，史莱姆和魔法少女是绝配中的绝配，这一点即便是自己都无法否认。

没有体验过这种束缚的魔法少女是不完整的！

——苏天晴很想在此时说出这句想了半天才构思出来的台词。

“啊……啊啊……”

“救命、救我……风信子……救救我——”

鸢尾花甚至忘记了尖叫，脸色煞白，一边奋力挣扎试图从束缚中挣脱，一边朝不远处自顾不暇的风信子喊道。

苏天晴回头看了一眼。

此时的风信子像个战神，一把大剑抡得呼呼作响，即便是如此海量的史莱姆一时也无法近她的身。

可这似乎已经是她的极限。

“见鬼！这数量未免也太多了！”

“……谁让你把它给切这么碎呢，风信子小姐。”苏天晴忍不住吐槽了一句。

没兴趣再去看场地中心上演大剑无双的风信子，小狐狸的注意力重新放到鸢尾花身上。

风信子可不是今天的主角，随便扔几个史莱姆跟她玩就好。

而这位鸢尾花，才是今天的主菜。

“啪啪！”

两声清脆的拍掌。

聚光灯再次点亮，聚焦在被死死缠住的鸢尾花身上。

突如其来的灯光让洁白的魔法少女猛地一怔，不由自主地眯起眼睛。

“锵锵~”

“观众朋友们！狐狐闪亮登场！”

“我背后这是谁呀？没错！就是新人魔法少女，鸢尾花小姐！”

一只长着翅膀的摄像头出现在金狐身后，鸢尾花愣了几秒，忽然反应了过来。

这只小狐狸在录视频！

“观众朋友们有仔细观察过鸢尾花小姐吗？”

“鸢尾花小姐可是拯救过无数的市民们的魔法少女哟！就让狐狐来采访一下她吧·~”

“你好呀鸢尾花小姐，应该是第一次跟观众们见面吧，要不要打个招呼？”

鸢尾花不知道该作何反应。

真打招呼吗？

不合适吧，这种状态下还打招呼岂不是有点不合时宜了。

可要是什么反应都没有的话，万一这只小狐狸心情一个不好……

“鸢尾花小姐，人气很高呢。”

“纯洁无瑕，洁白美丽，衣服也很漂亮。”

“不管是礼装的审美，还是那威力巨大的魔炮，都很受欢迎呢~”

短暂的沉默。

鸢尾花不敢吱声，生怕招惹了眼前这只小狐狸。

“哎呀呀，看来鸢尾花小姐很紧张呢，就让狐狐来为你和大家唱首歌放松一下吧~”

苏天晴咧嘴一笑。

金毛狐狐的目光重新看向不远处的摄像头，将两盏聚光灯打向洁白的魔法少女。

“呜咦？！”

突然被聚光灯给照亮，鸢尾花浑身一震。

随后耳畔响起小狐狸的清唱。

歌声悠扬，曲调动听，一时间让鸢尾花有些错愕。

不远处，风信子正与漆黑的怪人们鏖战。

而这边正在上演着小狐狸的独家演出，俨然为这场演出增添了背景。

耳朵有点痒。这是鸢尾花的第一反应。

但小狐狸悦耳的歌声却好像直接摩挲着自己的脑袋，拨弄着那股从未有人拨动过的神经。

——她的声音真好听。

一曲结束，心月狐笑着转身看向自己，笑容满面，

“怎么样，观众朋友们，还有鸢尾花小姐，想再听一首吗？”

“还是说，鸢尾花小姐你……想要跟狐狐我一起为观众们唱一首呢~？”

鸢尾花又是一颤。

——从来没有人会这样跟自己说话，从未有人这样邀请过自己。

或者说，自己从未经历过这样的场景，心中有些小小的期待，但理性却让鸢尾花感到不安。

“不……不要……”

少女下意识地从齿间流出抗拒的话语。

讨厌这样吗？

其实也不是很讨厌，仅仅是对陌生刺激的潜意识恐惧，以及来自身体本能的保护反应。

可在听到这声抗拒时，除了四肢的束缚以外，周围所有的动作在顷刻间停止。

鸢尾花不解地睁眼，看向眼前这只表情怔住的小狐狸。

她微张着嘴，讶异地看着自己，像是被刚才某句话给震撼到了似的。

“啊……”

“鸢尾花小姐，原来不喜欢这样吗？”

“这样啊……如果鸢尾花你不喜欢的话……那狐狐我……”

金毛狐狐脸上挂起了不安与失落。

“啊……那个……”洁白的魔法少女微微张嘴，本想脱口而出的承认却没能说得出口。

那种奇妙的感觉在顷刻间烟消云散，鸢尾花心里却有些空荡。

心月狐嘴角悄悄挂起一抹坏笑。

.

一道风声，打断了鸢尾花脑海中浮现的可怕想法。

苏天晴愣了一瞬，来不及回头张望，抓住魔杖匆忙闪避，险险地避开大剑一击！

“呼嗡！！！”

剑尖饱满的魔力在金狐的缎带裙摆上留下一道裂痕，虽然很快便被魔力修补，可仍是让苏天晴心头一颤。

风信子这就脱身了？还蛮快的嘛。

幸好自己躲开了！这要是挨一下可不得了！

“啧！”

一击没中，风信子皱眉撇嘴，连忙斩断束缚住鸢尾花的史莱姆。

洁白的魔法少女跌落在地，双手撑住地面，大口喘息着。

“这东西真恶心！”

观星者精灵此时也被从束缚中解放出来，与风信子一同看向重新飘入半空的萝莉金狐。

“真是碍事，风信子。”

苏天晴不满地说道，

“我可是跟鸢尾花小姐玩得正开心呢，偏偏是你来搅局……”

“有我在，你休想伤害她！”风信子厉声呵斥。

苏天晴并不吱声。

……现在这情况有点难办。

似乎是发现了史莱姆的弱点，风信子在大剑上附加了强劲的魔力，一击便能将分裂后的杂鱼怪人给彻底粉碎。

自己刚才专心致志地戏弄鸢尾花，完全没注意到这家伙已经把周围的史莱姆给清理了个干干净净……

啊，好像要翻车了。苏天晴心想。

怪人胶囊需要时间来孵化，自己这正面战斗力跟没有一样，总不能真的用这小身板上去跟风信子的大剑对打吧。

什么？你说为什么不再像刚才一样故意慑住风信子？

开什么玩笑，空城计可不是能用第二次的计谋！

“这次一定要把你逮住！心月狐！”

风信子冲锋而来，苏天晴只得后撤躲闪。

自己在速度力量上处于绝对下风，又失去了作为屏卫的史莱姆怪人，这种时候应该想办法积极脱身！

风信子的攻势如暴风般密集，逼迫苏天晴消耗大量魔力来仓促应对。

匆忙释放的魔法护盾连一击都无法抵挡，转眼间便会被砸得粉碎，而眼看着已经退到了大厅角落，自己已经退无可退！

秘典！秘典你快想办法帮忙呀！

不是说有个神秘人来帮我吗！怎么我都快被风信子给打扁了都不见人啊！

苏天晴有点急眼了。

.

但就在大剑即将落到自己身上的瞬间，一道从天而降的黑影击碎天花板，赫然现身！

“小风！你背后！”

白灵慌忙大叫。

风信子同样感受到了来自背后的巨大压迫感，本应斩中心月狐的剑击立刻中断收敛，借着力道侧出躲闪！

“咔轰！！！”

灰尘飞散。

一个陌生的深蓝倩影拦在心月狐身前。

华丽的深蓝色洋装裙子无风自动，身后一只猫尾高高昂起，那双蓝黄异色的猫眼在黑暗中幽幽生辉！

“什么……？”

“又一个魔法少女……！？”

所有人都愣在原地，除了那宛如英雄天降的猫娘魔法少女。

有力的猫尾一把将心月狐给抓到身旁，后者心下会意，传送魔法即刻发动，二人瞬间消失得无影无踪。

只留下满目惊愕的风信子，还有脱力倒下的鸢尾花。


第33章 是新朋友吗
====================

“花铃……！”

“花铃！你快醒醒！花铃！”

少女的意识逐渐清醒。

迷迷糊糊地睁开眼睛，花铃眼前是心急如焚的南小风，还有飘在旁边猛洒魔力粒子的白灵。

“太好了！花铃你终于醒了！”

见她终于睁眼，白灵长出一口气，擦了一把头上的汗水。

“你没事吧？那心月狐有没有伤到你？有没有感觉哪里不舒服？”

南小风连忙将自己同伴给扶起来。

“小风？……我这是……”少女愣愣地看着眼前都快哭出声的南小风，轻声发问。

“你从刚才就一直昏迷到了现在，变身也解除了，白灵一直在给你做治疗，可你就是没醒过来。”

“我担心死你了！要是你出什么事的话……”

风信子的声音沾上了哭腔。

“没事的没事的，这不是醒过来了吗，小风你别自责啦。”观星者精灵飞到南小风身边，拍拍肩膀安慰她。

然后又认真地看向花铃。

“花铃，你现在感觉身体情况怎么样，有没有觉得哪里不适？”

“我吗？……感觉还好吧……就是脑袋晕晕的……”

花铃如实描述了自己的身体感受。

——自己的确没有受伤。

心月狐召唤的怪人并未伤到自己，连皮都没破，至于受伤更是无稽之谈。

可是……为什么呢。

明明没有受伤，自己的心口为什么还是砰砰直跳呢。

是因为小狐狸刚才的邀请吗？

还是说，是因为心月狐那一瞬的失落表情呢？

“呼……没事就好，没事就好……”南小风松了口气。

“协会的医务人员待会儿会进来查看现场，花铃你记得去检查一下，看看有没有比较隐匿的伤。”

“嗯，好。”

少女点头答应。

随后，少女回想起了那只小狐狸的歌声，还有脖子上仍然残留着的尾巴触感。

……狐人的尾巴的确很柔软呢。少女抿着嘴唇，心中想道。

.

与此同时，某座写字楼顶。

“——事情就是这样！”

站在摄像头前，苏天晴兴奋地说道，

“大家觉得今天的场面如何？是不是觉得狐狐我超——级厉害呢！~”

弹幕一阵鼓掌表情刷屏，sc也飘了起来。

“狐狐好坏妈妈好爱”

“鸢尾花小姐好像很害怕的样子”

“不对吧，我怎么觉得她乐在其中呢”

弹幕热烈地讨论起了刚才的战斗场面。

有说风信子像个战神的，也有说鸢尾花全程摸鱼的，

但更多的讨论都集中在刚才触手束缚住鸢尾花时的场面上。

“鸢尾花小姐还蛮可爱的”

“想听鸢尾花唱歌”

直播间的讨论度大涨。

——这是苏天晴今天的混时长方案，计划是临时想到的。

这枚带翅膀的摄像头似乎能无视绝大多数的魔法与物理攻击，苏天晴便突发奇想用它做了一场直播。

这正是自己独一无二的优势！

把火车站里的全过程都用摄像头给记录下来，直播间的人气突飞猛进！

毕竟从来没有人能得到魔法少女与怪人的完整战斗录像，自己的录像应该是有史以来第一次。

魔法少女与怪人们的战斗现场非常危险，且不谈怪人可能造成的破坏，光是魔法少女们的魔法就压迫感十足了。

就好像自己在第三中学搞破坏时袭击风信子的魔法飞弹一样，差点就误伤了当时在场的花铃。

更别提现在还多了个鸢尾花，火力压制的场面看起来华丽酷炫，可危险度异常严峻。

没有任何摄影师敢冒着生命危险在那种地方拍摄！

这不就给了自己巨大的机会吗？

只要录下魔法少女们的战斗场面，然后剪辑一下切成视频，播放量自然是狂增劲增！

大米嘎嘎赚！

正当小狐狸想再说些什么的时候，身后忽然传来一阵幽幽的声音：

“今天就先这样，你继续直播吧，我该走了。”

苏天晴连忙回头，看向说话的那个深蓝色魔法少女。

她身后耸着一根猫尾巴，头上一对猫耳有气无力地弹动两下，一副正准备起飞离开的模样。

金狐连忙将她叫住。

“哎！等一下！你等一下！”

“……还有什么事吗。”

猫娘魔法少女停住脚步，回头看了一眼。

小狐狸小碎步跑到她面前，抬头，一双碧色的狐眸好奇地观察起眼前这只比自己高了不到半个脑袋的深蓝色猫娘。

——可爱。

猫娘心里这样想道。

“谢谢你刚才帮了我！”

苏天晴眯起眼睛，微微一笑，笑容明媚夺目。

背景是蓉城遥远的霓虹灯与街道路灯，却远远比不上面前这只金狐的灿烂笑颜。

“……不用谢，我也是反派魔法少女，只是顺道而已。”

猫娘感觉自己心跳都被这只可爱的小狐狸给慑住了一拍，脸上仍是不动声色。

苏天晴看了一眼她高昂到已经开始微微颤抖的猫尾巴，歪歪脑袋，脸上笑容依旧。

“诶？你也是反派魔法少女吗？那要是这样的话，咱们就是同伴了吧！”

“我叫——啊不对，我的代号是心月狐！你的代号呢？能告诉我吗？”

猫娘微微张嘴，异色的猫眼中闪过一丝不易察觉的慌乱。

虽然早知道这只小狐狸很开朗活泼，可这也太耀眼了！跟另一只可爱的金毛狐狸如出一辙！

随后，仿佛是下定了决心似的，猫娘轻声说道:

“……【地狱伯劳】。”

“如果是心月狐你的话，你也可以叫我——【地狱猫】。”

说完，猫娘腾空而起，身上的衣裳顷刻间变化成适合飞行的收身装束，迅速飞远消失。

苏天晴呆呆地看着她远去的方向，临到嘴边的话被咽进肚子里，化作嘴边抑制不住的开心笑容。

风信子有了新同伴？

这有什么好羡慕的！本狐也有新同伴！超棒的新同伴！

还是个超级可爱的猫娘！狐狐我最喜欢猫娘了！

你瞧她刚才尾巴悄悄颤抖的模样，分明就是被本狐的魅力给折服了的样子！

苏天晴兴奋地跺了跺脚，回头才看到摄像头还开着，弹幕里已经开始刷起了热烈的讨论：

“狐狐看起来很开心呢”

“是因为有新同伴了吗”

“跺脚可爱”

“啊！刚才的不算！狐狐我才没有感觉高兴呢！”

“谢谢落家小沫的sc~不对！什么标准的傲娇！才不是傲娇！”

“哎呀……不好，下雨了，狐狐我得赶紧找个避雨的地方！”

写字楼上吵吵闹闹。

蓉城夜雨淅淅沥沥，有些秋日的清凉。


第34章 猫咪营养高吗
====================

这场雨下了一整夜。

直到第二天早上，当苏天晴在闹钟的音乐中睁眼苏醒时，窗外仍是那哗哗的雨声。

可即便是绵绵细雨，仍驱散不掉苏天晴畅快的心情。

“呼啊！该起床了！”

小狐狸蹦出被窝，毛茸茸的尾巴在身后翘起，左手叉腰，右手高高举起。

“反派狐狐！堂堂复活！”

.

很幸运，周一早上只有一门课，还不是早八。

昨晚回家买了两袋八点后打折面包的金毛狐狐正在享用美味的早餐。

打折面包抹点劣质果酱，再配上一杯鲜香美味的牛奶，只要这样就很幸福了。

狐狐满足地坐在餐桌前。

右手捏着果酱面包，左手抓着大米手机，苏天晴第一件事是确认了最近几天在直播间和视频里的收益。

——两万三千块。

“咳咳咳！咳咳咳咳！”

牛奶呛进了狐狐的喉咙，一阵猛烈的咳嗽。

“夺、夺少？”

一二三四五，五位数！两万三千块！

苏天晴呆滞了良久，颤抖着手指点击提现。

直到银行发来提现到账的通知短信时，狐狐才从茫然中回到现实。

本狐有钱了！

苏天晴第一时间打开桃宝购物车，把原身苏天晴小姐一直舍不得买的大米手机给付了款。

接着是两条秋天的裙子和几条保暖裤袜，还有为冬天提前准备的冬装。

自己衣柜里的秋冬装已经旧到快要破洞的程度了，苏天晴可不能容许自己这副娇小可爱的萝莉身体受这种委屈。

金狐萝莉就该穿可可爱爱的好看衣裳！

扫了一遍购物车花掉三千块，其中两千块是大米手机。

“哼哼哼~哼哼哼~”

金毛狐狐哼着歌走进厨房洗碗，又哼着小曲离开厨房，甩掉睡裙换上校服裙装，做好了出门的准备。

距离上课时间还有半个多小时，在那之前还有一件重要的事要做：

“秘典！现身吧！”

中二狐狐小手一抬，魔法空间随心出现，厚重的古书落在膝上，摊开到任务页。

300神典石入账！

加上前天剩下的700，自己在秘典里的神典石数量再次回到了四位数。

而且某个很难做的任务也有了新的完成度：

【任务：反派的自我修养】

【使用10种不同的方式找茬正牌魔法少女，4/10】

嗯？怎么进度推进了这么多？

仔细想想，接到这个任务以后自己好像确实是用四种办法整了活——

一次是故意去风信子的学校里搞破坏，一次是游乐园里以身入局扔出的怪人胶囊，还有就是昨晚了。

用心月魔杖每天白嫖的怪人强化次数把野生怪人纳入自己麾下，让风信子跟一票触手怪大战三百回合，然后亲自去戏弄新人魔法少女鸢尾花。

原来每个魔法少女都是单独计算任务进度的啊，那这不就好办了吗。

怪人召唤昨天用过，接下来是定身陷阱和学校骑脸。

后者似乎不太能用，毕竟南小风和花铃是同学，甚至还是同桌，去学校骑脸有相当大的风险。

狐狐我可不想一个人同时打两个魔法少女！

“嗯……算了，这任务就随缘做吧。”狐狐摆烂，目光下移，检查起新的任务。

【每日任务1：休整】

【鸢尾花似乎受到了相当大的感官冲击，让那孩子休息一天吧】

【奖励：100神典石】

哟，你这秘典还挺通人性的，但你是怎么知道咱鸢尾花昨天受到了相当大的打击？

想到这，苏天晴就感觉来气。

都怪那风信子！

要不是她突然从包围圈里杀出来，说不定鸢尾花已经在舞台上唱歌了！

而且，鸢尾花也确实更有魔法少女那味——

洁白可爱，衣裙漂亮，动作优雅，比风信子那个大剑邪教好了不是丁点半点！

更重要的是，风信子那小子居然穿船袜！这对魔法少女来说根本是不可饶恕的耻辱！

相比之下鸢尾花的过膝白袜简直是梦幻般的搭配。

而且把她脚上的水晶高跟鞋脱掉以后，那双稍有发育的少女脚丫完全是仅次于本狐的绝品。

等她调节好了心情以后，今后的日常任务还是多关照一下鸢尾花吧。

至于风信子？我祝她好运。

领取了摆烂任务的100神典石，金狐正准备去清空一下秘典购物车，却突然看见任务栏里缓缓浮现的文字：

【任务：猫咪营养高吗】

【调查新出现的反派魔法少女，她身上隐藏着你想不到的秘密】

【奖励：200神典石】

【提示：地狱伯劳今晚九点将出没于蓉城第七中学】

新任务？

仔细看完任务说明和提示，苏天晴陷入沉思。

【地狱伯劳】，这是昨天那个猫娘魔法少女告诉自己的代号，但又让自己称呼她为【地狱猫】。

自己对她只有相当浅薄的了解——

飞得很快，是猫娘，很可爱。

再无其他。

“嗯……嗯唔……”

金毛狐狐轻轻按揉耳根，狐脑过载。

算了，一个人在这想也不可能有什么结论，不如借助一些外来力量。

就比如……

怀揣着一丝希望，苏天晴翻开了秘典情报页。

【地狱猫（地狱伯劳）】

【魔法少女（反派）】

【神秘的反派魔法少女，请深入调查以获取更多情报】

很好，秘典的盒武器也没法用，看来只能本狐亲自出马了。

但在晚上前去调查地狱猫之前，先把今天的课给上完吧。

.

上午的课在十点开课。

苏天晴来到教室，走进门时还没什么人就坐，金毛狐狐便径直前往自己熟悉的常坐位置。

坐下，从挎包里拿出厚厚的解剖学放在桌上，然后摸出大米手机刷视频打发时间。

身边很快传来窸窸窣窣的脚步声，学生们陆续进入教室，熟悉的人影随后出现在苏天晴的视野余光中。

“啊，小鱼~早上好呀。”

苏天晴扭头看去，开心地打起招呼。

“早上好，天晴你来得很早嘛。”

“因为想早点看到小鱼，所以很早就来了哦。”

小狐狸毫不避讳，开心地笑道。

南嘉鱼本来觉得自己已经快习惯这只小狐狸的直球了，没想到还是被来了一招狠的。

在等待教授前来的时候，苏天晴想起了什么，一边黏到毛毛身边，一边朝正在认真看书的南嘉鱼问道：

“说起来，小鱼你妹妹这么喜欢魔法少女，那小鱼你呢？”

“我的话……”

南嘉鱼犹豫了一会儿，

“不是很感兴趣……但至少不讨厌吧。”

“这样啊……”苏天晴轻轻点头，心中窃喜。

虽然嘴上说着不感兴趣，但是却在心月狐的直播间里爆大米刷sc，真是不坦率的小猫咪呢。

——总之。

这堂课就先调查一下那个地狱伯劳的来历吧。

上课铃响，起立敬礼，学生们开始认真听课，苏天晴悄悄在视频网站里搜索了地狱伯劳这个代号。

随后刷新出了不少视频，以及对她的一项数据锐评：

【申城英雄协会】

【地狱伯劳，反派魔法少女】

【引发事件数：172】

【英雄协会预估威胁度：最高】

哦？

苏天晴眉毛一扬。

看来这个地狱猫……还是个危险人物呢。


第35章 教坏了
====================

每个城市都有自己的英雄协会分会，申城这个超级大都市自然也不例外。

地狱伯劳这个词正是由申城英雄协会给那深蓝猫娘魔法少女的代号。

“没想到视频还蛮多的，她在申城都活跃了两三年了啊。”

看了看最初给出命名代号的公告日期，苏天晴稍有些惊讶。

首先，地狱伯劳——或者说地狱猫——是与自己相同定位的反派魔法少女。

但反派这个定位本身就很牵强。

秘典说自己是唯一的最佳适格者，总不能世界上还存在第二本墨丘利秘典给她发每日任务吧。

既然没有任务给奖励，而且反派魔法少女本身也被英雄协会所不容，那她为什么还要持续活跃两年呢？

怀揣着这份疑惑，苏天晴挨个看完了与地狱伯劳有关的所有视频。

.

从上课看到下课，直到吃了午饭返回出租屋午休的时候，苏天晴才终于把跟地狱伯劳相关的视频给刷了个大概。

“还蛮多的嘛，这些视频。”苏天晴吐槽道。

抱着抱枕趴在床上，小狐狸的两只萝足小脚慢悠悠地拍打着床铺，尾巴也在身体两边来回晃悠。

从这些视频里，苏天晴总结出了几个要点：

地狱伯劳没有自己这么出名，两三年来与她有关的视频播放量都少得出奇。

这或许跟她的行动逻辑有关——

与自己不同，地狱伯劳并没有召唤怪人的能力，也没有自己这么花哨的匿名直播间和反和谐被动技能，在起跑线上就有了根本性的差异。

毕竟只有自己有秘典嘛。

而她之所以被英雄协会给定位成反派魔法少女，也是因为她所做的一系列行动。

苏天晴将视频翻到最下面，从头看了一遍。

——深蓝色的新人魔法少女，深夜袭击了一名下晚自习放学回家的女孩子。

可她并没有伤害这名女孩，女孩在失联两个小时后出现在了附近一家医院的门前，被迅速救治，除了头晕以外没有任何异样。

那之后，申城每个月都会发生一到三起女孩子遇袭失踪的事故。

可无一例外，每起事故中失踪的女孩子都被送到了医院，全都没有受伤，最严重的反应也就是头晕了两三天。

医院的监控摄像头清楚拍到了地狱伯劳将她们送到门口的画面，这些事件也就被统一归类到了深蓝的魔法少女头上。

而她被确认为反派魔法少女的契机则更加离谱：

某次申城一家商场出现怪人袭击，协会派遣了一名当地的魔法少女前去处置。

而在怪人被打倒后，地狱伯劳突然出现并偷袭了这名魔法少女，将变身状态下的她当着众人的面掳走。

一小时的杳无音讯后，被掳走的魔法少女出现在了英雄协会办事处门口，同样处在昏迷状态。

事后这名魔法少女也出现了为期一天的头晕眼花，但也是没有查出任何受伤的痕迹。

“奇怪……”

苏天晴呢喃自语，猛猛摇着尾巴，萝足小脚拍打床铺的动作也用力了些，百思不得其解。

太奇怪了！

袭击路人这件事的性质其实挺严重的，从英雄协会的反应就能看出来。

自己在搞事之前都会提前通知无关群众撤离，不可能到路边随机挑个路人袭击，这才是反派魔法少女应有的美德！

反派的目标就应该放在正牌魔法少女们身上！

袭击路人？那是邪恶组织才会干的事！

“但其实她也没有伤害那些女孩子吧。”苏天晴说出这些事件中的共同点。

没错，女孩子本身是没有受伤的，头晕眼花这种症状过两天便自然消退掉了。

从某种方面来说，地狱伯劳也确实没有做伤天害理的事。

那这就更难弄懂她的真实想法了。

一方面是袭击女孩子，一方面又完全没有伤害她们……甚至还跟自己站在一边，昨晚还主动出击支援自己……

“她到底为什么要做这些事呢……真是奇怪啊……”

“算了！等晚上去她出没的地方蹲点好了，有什么事当面问问不就都解决了嘛！”

小狐狸自言自语，翻身盖上被子，狐狐午睡。

.

与此同时，南小风的学校。

花铃沉默地端着饭盒走到洗碗区，又沉默地拧开水龙头，沉默地刷洗饭盒。

南小风从不远处的拐角后探出脑袋，与白灵一起看向那个神志有些恍惚的洗碗少女。

“她的状态从早上开始就很不对劲诶。”白灵拍了拍南小风的脑袋，说道。

“不如说是昨晚就很怪了。”南小风小声回答。

从昨晚解除变身以后，花铃就一直是这种神志恍惚的状态。

医生反复检查都没查出她身上有受什么伤，可就是打不起精神。

“真奇怪啊……”

“要不小风你去问问？”

“你猜我今天有没有问过。”南小风白了一眼身边的白貂精灵。

花铃沉默地刷洗干净饭盒，在南小风的凝视下沉默地转身走向教室的方向，全程一言不发，沉闷地像个冬瓜。

直到瞅见她神志恍惚差点把饭盒给扔进垃圾桶里，南小风终于看不下去了。

“花铃！这是饭盒！别扔垃圾桶里！”

南小风快步上前抢过饭盒，花铃浑身一颤，茫然地回头，这才发现自己刚才干了什么。

“啊……小风……抱歉……”

“花铃你今天很不对劲诶！”

把她手里擦过嘴的纸团给扔掉以后，南小风双手叉腰，认真地看向眼前的同伴。

“你从昨晚上开始模样就很奇怪，是觉得身体不舒服吗？”

“是啊，到底发生了什么，快告诉我们啊。”白灵也一同劝诫。

花铃微微张嘴，像是在心里犹豫挣扎了一会儿。

良久后，轻声说道：

“……小风，我可以问你一件事吗。”

“什么事？你尽管说。”南小风大大方方地同意。

见状，花铃深吸了一口气，缓缓吐出，脸颊微红，似乎为接下来要说的话感觉害羞似的：

“我昨天做了个梦……梦到我……就是……那个……”

“哪个？”南小风疑惑地追问。

“小风你觉得女孩子之间，可以发生……那种事情吗……？”

““啊？””

南小风与白灵同时愣住。

白灵沉默了半晌，一边咳嗽着一边飘远，只剩下完全没听懂这句话的南小风满面困惑。

“那种事情？……是、是什么事情？”

“就就就就是！就是、就是那种……那个……”

花铃结结巴巴，脸颊通红，害羞得缩紧了脖子。

南小风忽然明白了什么，脸上也迅速攀起红晕，很想仰天大叫：

可恶的臭狐狸！你把花铃教坏了啊啊啊啊啊！！！

始作俑者自然不会听到这来自远方的内心嚎叫。

远方的被窝旁垂下一只金色毛茸茸的狐狸尾巴，狐狐大睡。


第36章 抓猫！
====================

蓉城第七中学，蓉城最好的几所高中之一。

苏天晴的记忆中，原身“苏天晴”小姐便是从这所高中毕业的，考入了附近的蓉城医学院。

完全是图个距离近比较方便嘛。苏天晴心想。

现在是晚上八点半。

金毛狐狐坐在蓉城第七中学校门口的一家星巴克里，静静地看着学生们下晚自习放学的模样。

小情侣们离开校园后便手牵着手腻歪在了一起，你侬我侬的模样看得小狐狸直扁嘴。

“啧……”

“恋爱的酸臭味……”

金毛狐狐在心里吐槽道。

虽然自己不反感，但坐在咖啡店里玩手机都能吃到狗粮是完全没想到的。

看来大家的高中生活还挺多姿多彩的。

苏天晴不由得回想起了自己的高中——指原身苏天晴小姐。

早上六点半起床，坐一个小时地铁到学校开始晨读，中午食堂吃顿饭趴在桌子上午睡，晚自习以后坐地铁回家做会儿作业然后睡大觉。

循环往复，平淡单调，完全不想去回忆的生活。

甚至还因为兽人这重身份被同学冷落，什么活动都没参与过，只在拍毕业照的时候聚了一回。

“……怎么感觉这种生活这么眼熟呢。”

抛却往日的回忆，苏天晴喝掉手里那杯拿铁的最后一小口，简单擦了擦嘴，起身离开。

.

学生们散得很快。

校门口的拥挤热闹迅速烟消云散，短短二十分钟后便空无一人，只有偶尔路过的附近居民。

住校的学生们纷纷返回宿舍，教学楼依次关灯，校园里宁静万分。

仿佛随着学生们的离去而陷入沉睡。

不远处屋顶，金色的魔法少女凝望着地上偶尔路过的路人，双手背在身后，嘴里哼着一首不属于这个世界的歌。

很快就要到九点了，地狱猫会出现吗？

苏天晴很喜欢猫咪，无论是前世还是曾经的苏天晴小姐。

至于猫娘？

拜托，猫娘简直是世界上仅次于可爱狐狐的奇迹。

更别说那还是一只萝莉猫娘！

可爱猫猫，嘿嘿嘿。

“叔叔，能帮我开一下门吗？”

学校大门口传来一阵细微的女声，将发癫状态的苏天晴给唤回现实。

魔法少女的五感都被魔法给强化过，这点距离稍微施展一点听力增强的魔法便能听得很清楚。

“嗯？这么晚了还来，你是有东西忘记带了吗。”

“是、是的，我的钥匙忘在抽屉里了，叔叔你放我进去吧，我很快就出来！”

“……哎。”

夜班门卫一声轻叹，拿着钥匙走出来，给眼前这焦急的女学生打开了门。

忘记带钥匙这件事是挺致命的。

“去吧，尽快回来。”

“谢谢叔叔！”

苏天晴注视着她。

那女孩子小跑着跑上教学楼，又气喘吁吁地下来，匆忙坐上末班公交车。

十分平淡，无事发生。

看着那辆公交车离去，苏天晴瞟了一眼身边完全没有动静的魔力探测器。

没反应啊……看来这女孩子蛮普通的嘛，周围也没有怪人出没的痕迹，而且现在的时间也……

脑子里话音未落，魔力探测器突然亮起一道醒目的深蓝色箭头，直指向教学楼的方向。

“真来了！？”

小狐狸连忙发动隐身魔法藏入阴影，循着箭头方向望去，在教学楼顶上赫然看到了一个小小的身影。

非常不起眼的娇小身影，可却分明散发出强烈的魔力气息。

反派魔法少女，【地狱猫】

她真的出现了。

苏天晴沉默不言，没有急着上去质问，默默观察了起来。

她为什么会突然出现在第七中学？

今天这里没有怪人出没，也就不会有风信子与鸢尾花前来，她来这种地方有什么目的？

“……”

停顿了几秒。

忽然，地狱猫从教学楼上跃下，飞行魔法发动，朝着某个方向飘飞而去。

苏天晴检查了一遍自己的隐身术，确认没有出现纰漏，这才连忙跟上。

地狱猫飞得并不快，但飞行技巧相当老练出色，完全看不见魔力尾迹。

这只猫娘似乎是在跟踪什么东西。

这让狐狐心里的疑惑更加强烈了。

但伴随而来的是更加剧烈的好奇心，迫切地想要弄清这家伙到底想干些什么。

啊，她降落了。

飞着飞着，地狱猫忽然急速降低高度，落在某处通往居民区的侧街。

这里距第七中学已经有段路程了，苏天晴连忙追上去。

九点的末班公交车正好从那条侧街驶出，周围十分安静，只能听到虫鸣与附近居民的电视声音。

很安静，没有尖叫也没有打斗，甚至一时找不到地狱猫的位置。

魔力探测器指向某个方向。

循着箭头指示，苏天晴走过一道拐角，看向不远处那深蓝色的魔法少女，

而她怀里抱着的，正是刚才跑进教学楼拿钥匙的女孩子，此时已经闭着眼睛昏迷了过去。

好哇！让狐狐我逮住了！

“……地狱猫。”

狐狐轻声呼唤。

猫娘浑身一抖，尾巴猛缩，慌忙回头望来，眼神惊异错愕。

应该是完全没料到自己会出现在这吧。

“心月狐？！……你为什么会在这？”

“我还想问你呢，你又来这干嘛，你怀里那个女孩子又是怎么回事。”

苏天晴双手叉腰，说道。

听到金狐这么一说，深蓝毛色的猫娘连忙将那女孩子往身后藏了藏。

这动作让苏天晴联想到护食的小猫。

“这孩子是我先看上的！你昨天不是都绑过那鸢尾花了吗！”

“你先看上？”

“是啊，这孩子身上魔力挺浓郁的，虽然比不上鸢尾花和风信子就是了。”

“魔力浓郁？？”

“……你作为反派魔法少女，该不会不知道魔力补充这件事吧。”

“魔力补充？？？”

狐疑。

每个字我都能听明白，怎么连起来就完全听不懂呢。

“等一下，你等我一下。”

苏天晴抬手阻止对方继续说话，伸手捏了捏自己的耳朵尖，试图整理思绪。

“魔力补充是什么意思？”

“字面意思。”

地狱猫站直了身子，脸上表情有些无奈。

“你啊……该不会从来就没有补充过魔力吧。”

“你那召唤怪人的魔法我从没见过，我以为你的魔力消耗量很大，所以才这么频繁地袭击风信子。”

“你难道不会觉得魔力不够用吗。”

停顿了半晌，苏天晴愣愣地回答：

“啊？没有啊，从来没有过这种感觉诶。”

“……”

地狱猫的表情愈发怪异，甚至有点羡慕。

然后就察觉到了事情的不对。

“等一下，你既然觉得魔力够用，那你为什么还要袭击风信子和鸢尾花？”

“这个嘛……因为很好玩哦。”

小狐狸露出人畜无害的灿烂笑容。


第37章 姑且算是反派组织吧
====================

晚些时候。

某座写字楼顶。

“冰淇淋，吃吗。”苏天晴递出手中的甜筒。

“……谢谢。”

地狱猫轻声道谢，猫尾巴从身边的苏天晴手里勾走冰淇淋，捏在手里发呆。

苏天晴毫不在意地舔了一口自己的冰淇淋，二人一齐将视线投向远处蓉城的夜景。

地狱猫——或者说南嘉鱼，对脚下这座写字楼印象很深。

这里是心月狐每晚定期直播的地方。

本来以为这是她随便挑的楼顶，可亲自坐在这里以后才发现，这里简直是欣赏蓉城夜景最好的地方。

每条街道都能尽收眼底，颇有一种俯瞰不夜城的感觉。

“风景很不错吧，这个地方。”

歪头看了一眼发呆的猫娘，苏天晴笑着说道。

娇小的猫娘轻轻点头，尾巴在身后弯曲着，不知道在想什么。

苏天晴转正脑袋，继续说道：

“呼……你以前在申城，也是像今天这样找普通的女孩子摄取魔力吗。”

“她们也不算很普通，魔力天赋不是每个人都有的。”

猫娘老实回答，终于还是伸出舌头舔了一口冰淇淋。

然后微微皱眉。

“你这冰淇淋……太甜了吧。”

“嗯哼~我就喜欢吃甜的！”

苏天晴嘿嘿一笑，尾巴用力摇动了两下。

算了，冰淇淋甜点就甜点吧，倒不如说吃冰淇淋不就是图个甜味吗。

这么想着，南嘉鱼也就没再去管甜度的问题，小口小口舔食起来。

还蛮好吃的。

.

屋顶上短暂地沉默了一会儿。

“地狱猫。”

忽然，狐狐开口说道，打破了这短暂的沉默。

“嗯？”

“你都是怎么补充魔力的，能跟我说说吗。”狐狐发问。

“秘密。”

猫娘答得毫不犹豫。

苏天晴也没料到对方会如此果断地拒绝。

本以为还要欲拒还迎一下，怎么开口就是否定呢。

“诶嘿……该不会是涩涩的方法吧？”金毛狐狐咧嘴坏笑，趁机朝猫娘的方向坐近了些。

“说说嘛，我不会告诉别人的。”

“想什么呢，我是非常正经的。”

地狱猫翻了个白眼。

“真的？”

“真的。”

“那你悄悄告诉我呗，万一我以后也缺乏魔力了呢。”

“……不告诉你。”

南嘉鱼闷闷地回了一句，一口舔掉一大块冰淇淋。

回想起来，自己的经历好像确实没什么值得在意的地方。

在街上散步时捡到守护之星，意外变身成魔法少女。

本来觉得自己即将走上英雄协会的编制路线，可紧接着就发现自己是反派定位。

反派魔法少女们没有繁星眷顾，也没有来自星界的稳定魔力供应，这导致南嘉鱼经常陷入魔力空虚的窘境。

直到有一天通过探知魔法了解到了“魔力”的存在以后，才走上了这条补充魔力的不归路。

至于补充魔力的方式……

仔细一想好像确实有点涩，还是别说为好。

“地狱猫。”

“嗯？”

又突然被金狐给唤了一声，南嘉鱼从茫然中回到现实，转头看了她一眼。

这只小狐狸正歪头看着自己，碧色的狐眸明媚闪亮，满是好奇与欣喜。

“你昨天为什么要到火车站来帮我呢。”

苏天晴问道。

猫娘没吭声，又舔了两口冰淇淋。

原因其实很简单：

自己昨天刚好出门觅食——打算找个合适的女孩子补充一下魔力。

结果一眼就看到在天上全速飞行的风信子与鸢尾花，一时好奇，就悄悄跟了上去。

没想到正好目击了精彩的场面。

原本自己打算看看热闹，结果就看见心月狐被风信子近身一套连招。

想着反正来都来了稍微出手帮一下吧，南嘉鱼便打破天花板冲了下去。

再然后就是现在这样了。

“……凑巧路过。”

千言万语汇成四个字，从猫娘嘴里吐了出来。

“哼嗯~真的吗？真的不是有在关注狐狐我吗？”

……这小狐狸也太敏锐了吧！

南嘉鱼没有回答，但这份沉默已经足以说明一切。

苏天晴并未继续追问，欢快地站了起来，绷直尾巴伸了个懒腰。

然后轻巧转身，裙摆飞扬，模样娇俏伶俐。

“既然你昨天帮了我，而且咱俩都是反派，那咱们以后就是朋友了！”

“怎么样怎么样？要和我做朋友吗？”

南嘉鱼猛然愣住，连冰淇淋都忘记去舔，狠狠地心动了一下。

在南嘉鱼心里，狐人有三种形态：

一种是不认识的路人。

一种是小天使苏天晴。

还有一种是小恶魔心月狐。

天晴是娇小可爱阳光开朗的天使狐狐。

而眼前这魔法少女心月狐，多次公开袭击人员密集的场所，甚至还多次戏弄英雄协会的在职魔法少女，绝对是恶魔！

更别说她在直播间里每逢坏事计划讨论时便会露出的那抹坏笑。

坏笑着的心月狐已经快成为这只小狐狸在大众面前的标准形象了。

然而，自己面前的这只小恶魔般的萝莉金狐，却分明露出了阳光灿烂的笑容。

耀眼夺目。

让人完全生不出拒绝的想法。

说起来，自己成为魔法少女以后还从来没有遇到过同伴啊。

跟这只可爱的小狐狸成为同伴……好像也没什么不好的。

“嗯。”

想到这，南嘉鱼鬼使神差地点了点头。

苏天晴愣了一愣，脸上迅速绽放出更加灿烂的微笑。

“那真是太好了！”

“从此以后，我们就是反派魔法少女组合了！”

“要不要为咱们的组合取个名字呢？比如什么什么组织……之类的？”

小狐狸在一旁兴高采烈地自言自语。

南嘉鱼静静地看在眼里，就像安静的猫咪坐在沙发上看一只发癫狐狸。

然后舔了一口已经快化掉的冰淇淋。

嗯，还是很甜。

“有了！就叫狐狐猫猫组织！怎么样？”

“……那是什么名字，好蠢。”

“诶……那、那叫猫猫狐狐组织？”

“这两个名字有丁点区别吗。”

“让我再想想……嗯……”

南嘉鱼连忙打断了这只发癫狐狸的胡思乱想。

“停，停一下，这件事不如放到后面再想，反正你现在也想不出什么。”

“有道理！就这么办！”狐狐双手拍掌，轻轻点头。

还蛮好哄的。南嘉鱼心想。

“对了，猫猫你明晚有空吗？”

“明晚？……应该有空。”南嘉鱼点点头。

没有选修课，也没有自习的安排，寝室里几个舍友也没拉着自己去逛街转悠。

唯一的变数大概是天晴那边了……明天上课的时候问问她好了。

“那咱们明晚就开始作为反派组合活动吧！”

金毛狐狐显得异常兴奋，甚至两眼放光。

“明天，咱们两个一起去找那风信子的茬！”


第38章 猫咪营养挺高的
====================

【任务：猫咪营养高吗，已完成】

深夜。

结束了一天的直播后，苏天晴一如既往地坐在客厅沙发上吹干头发，顺便检查起了秘典上的任务。

不得不说最近的任务都还蛮有挑战性的。

要不是自己今天智勇双全，还真容易一不小心把这地狱猫的行踪给看漏掉。

——但是！

狐狐今天很开心！

想到这，金毛狐狐不由得翘起两只白嫩的小脚，兴奋地扑腾了几下。

自己今天完成了一件反派们必须要做的大事——找到同伴！

而且还是个有两三年反派经验的前辈。

更重要的是，是个超级可爱的萝莉猫娘！

那漂亮的深蓝色裙子与过膝长袜，还有猫尾巴和猫耳朵，可爱度满中满！

小口舔冰淇淋的样子也超级可爱。

“嘿嘿嘿，可爱猫娘，嘿嘿嘿。”

狐狐发癫。

自己也是有同伴的魔法少女了，不再是孤军奋战了。

原本苏天晴还在为风信子鸢尾花这对组合而发愁呢，

这下可好，有了地狱猫的加入，收拾她俩不是简简单单？

狐狐坏笑。

但是嘛……

放下电吹风，一边认真梳理起自己的尾巴毛，苏天晴一边把秘典给翻到刷新的任务页。

了解地狱猫的任务已经完成，秘典这会儿也顺势给出了下一阶段的任务：

【任务：合作无间】

【与地狱猫一同完成一次每日任务，0/1】

【奖励：300神典石】

很有趣的任务。

苏天晴甚至觉得这个任务简直是秘典白送的。

自己早有先见之明地约了地狱猫明晚见面，就是为了预防秘典出这种岔子。

“一起完成每日任务吗……”

仔细看了一遍任务要求，苏天晴呢喃自语道。

今天的每日任务已经做完了，明天早上看看会刷新什么好了。

看了一眼早八的课程表，苏天晴的心情瞬间落到了谷底。

早八早八！烦死！天天让我早八的世界早晚爆破！

在心头发出了一阵所有大学生们都会不约而同喊出的台词后，苏天晴抱着秘典钻进卧室被窝，打算在睡前检查一遍秘典购物车。

自己目前的神典石余额是……1300点，看起来是个不小的数额。

可在看见最新解锁的狐狐妙妙小道具的价格时，苏天晴还是狠狠地感受到了肉痛。

【心月魔杖强化·一阶段：1500神典石】

【将心月魔杖的魔力与各项属性进行强化，获得新的技能】

【解锁技能：使魔召唤，召唤一个随你心意的忠诚使魔，可以是任何造型的物件或生物】

价格高达1500的强化，却只给一个看起来意义不明的技能。

苏天晴觉得秘典肯定是故意的。

“1500也太贵了！”狐狐吐槽。

可这毕竟是高贵的魔杖强化，不管怎么说都必须得弄一个。

万一解锁了二阶段强化以后发现是个超级强大的逆天技能呢。

“总之把神典石存着好了，先睡觉吧。”

苏天晴下定了决心，合上秘典，尾巴将卧室灯关掉，闷头大睡。

然后又像忽然想起了什么似的，摸出手机，点开了那个猫咪头像的好友。

.

与此同时。

蓉城医学院，女生宿舍。

南嘉鱼倚靠在墙边，静静地刷着手机视频。

舍友们正在上演深夜的激情开黑time，耳机里时不时传来团灭的音效，还有吵吵闹闹的笑声与骂声。

这大概是很多大学寝室里都会出现的场面吧。

“我说，明天好像是早八诶，咱们要不要早点睡觉呀。”舍友A说道。

“明天是早八吗。”舍友B回答。

“小鱼——，你记得明天的课程表吗？”舍友C选择直接找外援。

三张敷着面膜的脸同时从床边探出，看向南嘉鱼的方向。

猫娘摘下耳机，一双猫眼在漆黑的寝室里闪闪发光。

“记得。早上八点上课，两堂组胚。”

一阵哀嚎声后，寝室里迅速安静，众人纷纷放下手机摘掉面膜，闷头睡觉。

南嘉鱼沉默地重新戴上耳机。

总算是可以安安静静地看会儿视频了啊……

猫娘心中想道，看向屏幕上正在播放的内容。

——【魔法少女狐狐official】，直播回放。

屏幕上是站在简陋舞台上放声歌唱的小狐狸。

魔法做成的聚光灯聚集在她身上，让这只小狐狸显得光芒万丈，

搭配她那清澈的嗓音，即便只是没有伴奏的清唱也足以让听众露出笑容。

“狐狐！狐狐！”

“呜呜呜狐狐好努力”

“好听”

弹幕不断，即便只是直播回放，仍能通过这些弹幕感受到当时热闹的氛围。

“……挺好听的。”南嘉鱼呢喃自语，抑制不住嘴角的笑容。

这句不由自主的呢喃自语自然吸引了舍友们的注意。

三人齐齐探头，看了一眼缩在角落里的深蓝色猫娘。

脸被手机屏幕照亮，一边傻笑着一边打字，稍微有些诡异。

“我说，小鱼她最近是不是迷上什么东西了。”

“肯定是啊，你瞧她笑的。”

“该不会是脱单了吧。”

舍友C的一句话，让整个寝室陷入死一般的沉寂。

南嘉鱼自然没有发现舍友们的窃窃私语，耳机里的歌声让这只猫娘心情十分愉悦。

随后，微信跳出一条消息。

南嘉鱼连忙打开。

“小鱼，睡了吗。”

联系人是苏天晴，放在置顶的特别关注里。

“还没呢。”

“那小鱼你现在在干什么呢。”

“在看书，整理了一下最近的笔记。”南嘉鱼不假思索地敲下着几个字。

难不成直接告诉天晴，说自己在看心月狐的直播视频？

以狐人的占有欲，恐怕她一整晚都睡不着觉。

“小鱼真努力呀。”

“我也准备睡觉了，天晴你还不休息么。”

“我已经躺在床上啦，你看。”

一张黑漆漆的照片发了过来，什么都看不见。

南嘉鱼扑哧一笑。

“这么黑，什么都看不见哦。”

“对哦！”

对面沉默了很久，像是在思考着什么。

南嘉鱼轻笑着打下一行字。

“我睡觉了，天晴你也早点睡吧。”

又是一张照片发了过来。

金毛狐狐侧躺在床上，背后亮起一盏台灯，碧色狐眸炯炯有神。

鬓发垂落在她脸侧，虽然摄像头的角度有些歪，但还是能看清她脸上的每个细节。

可爱。

“怎么样怎么样，我用尾巴勾住手机拍的，效果还不错吧。”

南嘉鱼默默地将已经打好的字删掉。

“可爱。”

“那我关灯睡觉啦，小鱼你也早点睡觉吧，咱们明天见！”

“嗯，明天见。”

对方没有再回复，南嘉鱼也默默地退出微信。

然后一抬头，便看到三个舍友那诡异的目光。

“你、你们不是睡觉了吗。”南嘉鱼浑身一震，不解地问道。

“小鱼你刚才笑得很猥琐诶。”

“就是就是，小鱼你该不会这么快就偷偷脱单了吧。”

“怎么可能！”南嘉鱼脸颊一红，连忙答道。

“嘿嘿，心虚了。”

“小鱼你心虚的时候尾巴会蜷起来哦。”

南嘉鱼连忙低头看了一眼自己的尾巴，明明是紧绷的状态。

“……小鱼你来真的？”

“我才没有！”

寝室里传出一阵欢快的吵闹声，迅速归于平静。

月光下的蓉城，沉沉睡去。


第39章 禁止触碰鸢尾花
====================

苏天晴觉得自己很勤快。

自从拿到秘典以来，自己每天都保持全勤，每日任务一个都没落下。

就连刷新的其他任务也都是在老老实实地做着。

咱是勤快的反派狐狐！

但是。

即便是这样勤快的一只小狐狸，在面对早八的时候——

“那当然也是十分勤奋的！！”

苏天晴轻轻拍着自己平坦的心口，自信满满。

本狐今天一定要创造奇迹！必须要完整地听完一堂课！

必须要挽回狐狐我的名誉！

走进教室，与南嘉鱼聊了会儿天，上课铃响后苏天晴坚持听了五分钟。

可恶，眼皮怎么在打架了。

接着南嘉鱼就看到身边多出一只缩成一团的金色毛球。

“zzzzzzzz……”

狐睡。

每个早八的第一节课，苏天晴都是在狐狐大睡中度过的。

南嘉鱼平静地听课做笔记，试图用这种方式来阻止自己用余光去悄悄观察身边狐狐睡颜的冲动。

天晴听课的时间远比自己要少。

但她几乎所有课后的随堂测试都是满分，让人稍微有点怀疑猫生。

也许天晴她真的是天才吧。

南嘉鱼心里这样想道，稍微感觉好受了些。

可一瞟见身边狐狐的睡颜，猫娘便不由得想起昨天夜里的那张照片。

——苏天晴侧躺在床上，平静地盯着屏幕。

没有任何化妆打扮，没有任何刻意凹的姿势，只是一张稀松平常的照片，却让南嘉鱼有种莫名的心动。

就好像身边正躺着这样一只可爱的小狐狸似的。

只要伸手就能摸到她柔顺的毛发，伸手就能触到她柔软的脸颊。

甚至是做些更过分的事，她应该也不会说什么。

但是。

南嘉鱼忽然察觉到了什么，目光从投影屏幕上移走，看向沉沉睡着的苏天晴。

此时此刻，自己身边不就正好趴着这只小狐狸吗。

“……！”

心头一阵悸动，南嘉鱼咽了口唾沫，双手捏紧拳头。

冷静，小鱼，冷静。

天晴她还在睡觉呢，趁人睡觉搞偷袭是绝对不允许的！

猫娘努力忍住了凑上去猛吸一口的冲动，强迫自己将视线集中到教授的投影屏幕上。

可一双猫眼仍是缓缓地将目光挪了过来。

想摸。

想摸想摸想摸。

好想摸！！

稍微摸一下不会出问题吧？

南嘉鱼悄悄伸出一根手指，戳了戳小狐狸的鼻尖。

绝妙的手感！

仿佛从指尖传来了触电般的感觉，那股奇妙的柔软细腻直冲天灵盖，让猫娘的尾巴狠狠地粗了一整圈。

多说无益，尾巴硬了！

可这一戳也戳破了苏天晴本就不算深的浅睡。

小狐狸迷迷狐狐地睁眼，好奇地看向已经缩回手指盯着自己看的南嘉鱼。

“小鱼……唔……早上好……”

有如梦呓般的软糯低语。

金毛狐狐坐直身子，两只小手轻轻揉了揉眼睛，耷拉着毛茸茸的狐狸耳朵，打了个长长的呵欠。

仍是一副没睡醒的样子，所谓我见犹怜。

.

所幸，下午只有一门课，并非恐怖的满课日。

在食堂大快朵颐之后，苏天晴没有过多地在学校里停留。

虽然很想跟小鱼待在一起，可两人中午都得休息，苏天晴也就只好忍痛放跑了这只小蓝猫。

回到出租屋，狐狐甩掉校服换回睡裙，一头扎进被窝。

午睡！

除了午睡以外，还有便是打开秘典！

秘典啊，赐我一个摆烂任务吧！

【每日任务1：找茬】

【摆烂？想得美！今天给我上工！】

【奖励：100神典石】

“啧。”

屑狐咋舌。

也罢，反正今天晚上约了猫娘出门，就暂且原谅秘典的说辞吧。

想到晚上就能撸到可爱的猫娘魔法少女，苏天晴顿感精神十足，睡午觉的动力都充沛了许多。

可随后出现的第二项任务，又让苏天晴产生了些许疑惑：

【每日任务2：鸢尾花的烦恼】

【鸢尾花的状态很差，今天不能对鸢尾花找茬】

【奖励：200神典石】

诶？

自己还是头一次见到秘典上出现这样的任务。

上一次是专门让自己去找茬鸢尾花，怎么这次又专门限制起来了？

难不成是自己上次玩得太过火？

金毛狐狐合上秘典，随手扔进魔法空间，躺在床上思考回忆着。

自己也没对鸢尾花做什么啊。

过山车那次是控制大怪兽故意朝她扔石头，她不全都防出去了吗！

接着是火车站那回，

虽然她被束缚住了四肢，自己也凑上去戏弄了她一会儿，但根本就没做奇怪的事情嘛！

本狐是超级正直的反派魔法少女！色色达咩！

寻思了半天，苏天晴也没想出究竟是哪里出了问题。

唯一的变数，就只有自己在鸢尾花耳边呢喃的几句奥术魔刃了。

可是不应该啊！

几句奥术魔刃就能把鸢尾花的状态给搞这么差？

难道本狐的奥术魔刃就那么有魅力吗？

完全没有自知之明的小狐狸决定先睡觉，等晚上再去思考这件事。

.

可直到上完下午的课，再去食堂吃了一顿晚饭，苏天晴都没有想得明白。

“想不通啊！”狐狐不解。

眼看着与地狱猫约好的时间就要到了，小狐狸仍是一头雾水，没有丁点想法。

自己在鸢尾花身上折腾的次数远远不及风信子，为什么状态变差的人会是鸢尾花呢？

难道说风信子的神经比较大条，完全体会不到自己为她设计的陷阱？

又或者说鸢尾花很不喜欢自己？

狐狐十分烦躁，挠了两把自己的耳朵。

今天的任务突然就变得棘手了起来。

“要怎么才能在避开鸢尾花的情况下把风信子给算计到呢……”

苏天晴陷入沉思。

总之先检查一下自己目前的状态吧。

心月魔杖的怪人召唤与强化次数都还留着，定身陷阱也保存着，兜里还有1300神典石。

如果要刻意避开鸢尾花，那定身陷阱就必须交到鸢尾花身上。

自己可不想在她的炮火覆盖下专门去折腾风信子。

这样看来，唯一的变数就只剩下心月魔杖的怪人召唤技能了。

“必须得为风信子精挑细选一个特别的怪人。”

苏天晴在秘典的备忘录里用魔法记录下这段话，

“这个怪人只能针对风信子一个人，不能影响到鸢尾花。”

“同时要考虑到地狱猫，避免地狱猫对鸢尾花动手。”

“必要的时候，这个怪人造成的影响可以把地狱猫给一并卷入进去。”

记录完毕。

把这几行字看了一遍又一遍，苏天晴嘴角逐渐扬起一道坏笑。

有了，就用那个吧。

风信子一定会很惊讶的。


第40章 你在这里吗
====================

六点半，蓉城粗细巷子。

这里是蓉城比较出名的几处商业区之一。

人流量很大，各种商店摊贩都有，五花八门琳琅满目，能满足各个年龄阶段的逛街需求。

南小风也不例外。

少女站在地铁站口翻看着手里的商户宣传单。

一条裙裤，一条裤袜，身上套一件针织衫，一身比较暖和的秋季少女装束。

而她面前的花铃则完全是另一种打扮——

延伸到小腿的长裙，黑色裤袜，衬衣袖子长得能把手背给盖住，外边更是额外套了一件毛线衫。

那头靓丽的长发也用发带给压在头上，显得温文尔雅。

“花铃你穿得很扎实诶。”南小风评价道。

“因为今天比较冷嘛，所以我就……稍微穿得厚实了一点……”花铃点了点头，小声回答。

二人相视一笑，并排走向不远处人头攒动的街巷。

南小风今天是特地把花铃约出来的。

而约出来见面的目的也很简单：

“花铃你应该是最近的压力太大了，所以才会做噩梦以及胡思乱想。”

走在前往商业街的路上，南小风朝身边的花铃说道，

“所以咱们就到处逛一逛散散心吧，顺便聊聊接下来的安排！”

“嗯……”

少女局促地抓着挎包，苦笑着点点头。

自己知道南小风说的噩梦与胡思乱想是什么。

……狐思乱想。

自从上次在火车站遇到心月狐之后，花铃就始终忘不掉当时的场面。

甚至还因此做起了怪梦。

“要我说，肯定是那心月狐往花铃你身上动了手脚！她可真是个大坏蛋！”

一家甜品屋门口，花铃捧着一只纸杯蛋糕小口吃着，耳边回响着白貂精灵的话。

少女并不言语。

“可医生不是都给花铃反复检查过了吗，连伤痕都没发现诶。”南小风回答。

“会不会是某种白灵你不知道的魔法？”

“嗯……可那心月狐的魔力来源也是星界繁星，不应该有我不认识的魔法才对呀……”

白灵的声音低了几调，一屁股坐到南小风肩膀上，伸手从她手里拿走了自己的零食。

然后转头看向花铃。

“花铃你觉得，你最近施放魔法的时候身体有什么异样吗？”

“好像……没有诶。”

“那你身上应该没有残留心月狐的魔力才对啊，奇怪。”

沉默地吃蛋糕。

粗细巷子里到处都回荡着乐曲声，显得有些嘈杂。

三人之间的对话是用传讯魔法进行的，不必担心旁人露出异样的眼神。

等到蛋糕吃光只剩下纸杯和勺子，南小风忽然起身，转身朝街巷里人流密集的深处望去。

“咱们到那边去逛逛吧！听说有一家酸辣粉很好吃！”

“酸辣粉吗，我都好久没吃过了。”花铃感慨。

少女们的逛街很少有专门的目的，有些只是纯粹的闲逛。

一边走，二人一边聊了起来。

“不知道小风你有没有这种感觉……我觉得，那心月狐好像也没那么坏。”

花铃没敢把心头那些桃色的思绪给直接说出口，换了个非常隐晦的方式。

虽然南小风好像完全没听懂。

“是因为她没有伤害你吧，但她召唤怪人搞破坏的时候绝对是个蔫坏的狐狸！”

“你看天晴姐那么温柔可爱，怎么这心月狐就这么坏呢。”

提到心月狐，南小风咬牙切齿，还不忘把自己所知的两名狐人拿来做个对比。

接着聊起了初次变身与怪人战斗时的回忆。

“我面对的第一个怪人是一只大蜘蛛，能用网把一条街给拦腰截断。”

“那时候我还没跟英雄协会对接，当时又正好在场，于是就找了个没人的地方变身上去跟它打，三两下就解决了。”

花铃想象了一下能把整条街都用网给截断的巨大蜘蛛，心头猛颤。

“小风你好厉害，看到大蜘蛛也敢冲上去。”

“我当时也挺害怕的嘛！”南小风老实回答。

“但我又想到，如果我不去解决它的话在场许多人都会受伤，我也就没有多想，直接冲了上去。”

直接冲上去……

花铃抿着嘴唇，低头看着自己碗里的酸辣粉，默默地往嘴里卷了一筷子。

“就算害怕也要冲上去么。”

“是啊，毕竟我是魔法少女嘛。”南小风嘿嘿一笑。

“话说回来，花铃你好像不太擅长飞行魔法来着？”

“诶？啊，那个的话……确实呢……”花铃怂怂地点头。

毫无反驳之力！

变身鸢尾花以后，花铃第一时间便从星界魔力带来的知识中掌握了魔炮的使用。

但对飞行魔法的了解……仅限于能把自己挂在天上移动的程度。

“那有空的话我就来教你吧！我的飞行魔法可熟练了。”

“小风你别乱教，鸢尾花明显是火力支援类型的魔法少女，跟你差别大着呢！”

“别听白灵的，提高机动性总之没有坏处。”

看着眼前二人斗嘴的模样，花铃掩嘴轻笑。

“你们俩关系真好啊，可我到底听谁的好呢。”

“明明就是小风乱教！”

“胡说，就是白灵你不懂变通！”

“噗……呵呵呵……”

少女发出银铃般的轻笑，感觉心情好了不少。

出来逛街的确能放松一下，看来自己这两天的确是被那道挥之不去的念头给折腾得过于紧张了。

心中感觉畅快了许多，花铃开口说道：

“好啦，你俩别吵了，我已经有想法了。”

“嗯？花铃你有什么想法？”

南小风松开掐住白灵耳朵的手，白貂精灵一个后仰飞出去老远。

“就是那个……我打算从最基础的开始学起，像是飞行一类的基础魔法。”

“原来如此，花铃是很踏实的类型呢，和某人不一样。”

白灵满意地点了点头，南小风面无表情地看了它一眼。

“从基础学起也是一种好事。”

转正视线，南小风朝花铃说道，

“那么就从明天开始吧，咱们找个合适的地方，先来锻炼花铃你的——”

话音未落。

街巷间猛然响起此起彼伏的刺耳警告！

“什么？！”

“有怪人袭击吗？”

“快跑！快跑！”

人们慌了神。

附近的执勤人员立刻开始组织有秩序的疏散，南小风与花铃二人却没有跑路的闲心——

在二人经过魔法强化的耳朵里，赫然听到了一个熟悉的声音！

“锵锵~市民朋友们晚上好呀！~”

“反派魔法少女心月狐，闪亮☆登场！”

花铃的身体狠狠颤抖了一下。

但让她脸色煞白的却是心月狐之后的那句话：

“风信子小姐，还有鸢尾花小姐，你们两位就在这里对吧？”

“为什么不出来……陪狐狐我玩一会儿呢~？”


第41章 愉悦是第一驱动力
====================

“什么……！？”

“她为什么知道我们在这？”

南小风与白灵满脸惊愕。

花铃倒是没有理解到这句话的深层意思，只是有种“心月狐发现自己了”的感觉。

很容易就会联想到那天晚上的事情。

但从南小风的反应来看……似乎事情要更严重些……

“花铃！你确定你身上没有残留心月狐的魔力吗？”

白灵立刻扭头望来，朝花铃说道。

花铃茫然地摇摇头。

“真的没有啊，我那天除了脑袋晕晕的以外没有任何感觉呀。”

“那这就奇怪了，既然心月狐没有在咱们这边留下魔力痕迹，她是怎么知道咱们在哪的呢。”

“啧……一定是那家伙的探知魔法，她兴许是掌握了咱们的魔力特征，所以才能定位得这么准确。”南小风做出推断。

“可咱们来的时候不是坐的地铁吗，根本就没有魔力使用的痕迹，心月狐到底是……”

沉闷的爆炸声接连响起，打断三人的讨论。

魔法飞弹在行人疏散后的路面上炸开，无数碎石四下飞溅，街上一时间尘埃弥漫。

“她开始破坏周围了！”

南小风咬牙说道，从兜里摸出守护之星，眨眼间变身完成，消失在那片弥漫的尘埃中。

白貂精灵连忙追了上去。

花铃深吸一口气，努力让自己从心月狐的阴影中平复心情。

冷静，花铃，现在不是纠结的时候！

小风是你的同伴，现在要做的事情是赶紧去支援她！

守护之星落入少女手中，花铃睁开双眼，目光坚定。

魔法少女鸢尾花——变身！

.

“噗轰！噗轰！”

魔法飞弹的爆炸声奇异而沉闷。

苏天晴保持着坐在魔杖上的乖巧动作，仅用尾巴尖在身体周围布置魔法飞弹，专门瞄准地上空无一人的街道路面发起攻击。

南嘉鱼飘在她身边，不太明白身边这只狐狸为什么要这么做。

这是在彰显她对魔力的精密控制能力吗？

不过她的魔力量也着实可怕……但她这样肆意抛洒魔法飞弹的行为，在自己看来根本就是在浪费魔力！

干嘛要这么浪费呢。

“我说，心月狐。”

“怎么啦怎么啦？猫猫你有什么新发现吗？”

苏天晴停下发射魔法飞弹的动作，转头看向身边猫娘。

“……你专门攻击没人的地方，是想故意引出风信子她们吗。”

“对呀。”苏天晴不假思索地承认。

反正这也不是什么秘密。

“……但是这样有什么意义吗。”南嘉鱼终于忍不住了，吐槽了一句。

没错！毫无意义！

在南嘉鱼的眼光看来，像心月狐这样的行为根本起不到任何实质性的作用！

如果反派想要扩张影响力，那应该更多地攻击建筑，这样才能造成更大的损失与破坏！

才能让更多人记住心月狐这个反派的存在！

而不是像现在这样——提前通告，等待人员疏散，等所有人都疏散干净后再攻击道路路面。

哪知苏天晴只是轻轻一笑，尾巴尖继续聚起无数魔法飞弹。

她嘴角那标志性的坏笑深深地印在南嘉鱼眼里，同时还有从她口中吐出的那句话：

“因为……很好玩呀。”

又是无数魔法飞弹飞出，炸开一片硝烟尘埃。

“好玩？”意料之外的答案，让南嘉鱼眼神一愣。

“虽然咱们是反派魔法少女，可之所以选择做反派，不就是因为这样很有趣吗。”

“要是无辜路人因为这件事而受伤，那就一点都不有趣了。”

有趣……

南嘉鱼还是头一次听到这个词。

其实南嘉鱼觉得自己并不是很喜欢魔法少女。

就连为什么自己要一直坚持两三年这件事也说不上很清楚。

如今听到心月狐嘴里说出“有趣”这个词，南嘉鱼第一次开始认真地审视自己。

魔法少女，很有趣吗？

——其实还是有点意思的。

可以自由自在地飞行，考试的时候可以用魔法偷偷作弊，甚至偶尔还能惩戒一下偶然看见的坏人。

但南嘉鱼也清楚自己的定位。

自己是反派，并未得到繁星的眷顾。

可为什么守护之星会承认自己？

又为什么会把自己给变成反派魔法少女？

南嘉鱼想起第一次从有魔力天赋的女孩子身上摄取魔力的那天。

又想起第一次偷袭正牌魔法少女，再把她给掳走长达一个小时的那天。

那些女孩子们的惊恐反应，还有那些正牌魔法少女们的惊愕表情——

还有她们那羞怯脸红的表情，以及在魔力补充过程中的声音——

“……呵呵。”

不知何时，地狱猫的嘴角扬起与心月狐相似的笑容。

“有趣。”

“对吧，真的很有趣呀。”

心月狐甜甜一笑。

可她正准备继续补上几发魔法飞弹洗地时，那道冲破硝烟疾冲而来的天蓝色倩影顿时吸引了二人的注目。

魔法少女——风信子！

“闪开！”

猫娘反应极其迅速，强而有力的尾巴一甩一推，将心月狐侧向推出数个身位，自己也迅速躲闪！

“嚓嗡！！！！”

附加了强大魔力的大剑剑刃撕裂空气，剑风呼啸。

苏天晴心口一紧，一阵后怕。

不管看多少次都觉得风信子的动作好快！

如此迅捷的速度，再加上她那极其有力的剑击，以后得首先提防这小子的近身战。

金毛狐狐趁机从魔杖上翻身而下，与地狱猫一左一右各自飞出，风信子一时不知该先去追谁。

但总之先把注意力放到这只蔫坏的狐狸身上！

“心月狐！怎么又是你！”

“哎呀，看来风信子小姐不乐意看到狐狐我呢。”

苏天晴轻轻一笑，指尖轻点嘴唇，朝风信子说道，

“是因为狐狐我没有给你足够的关注吗？原来是吃醋了呢，风信子小姐~”

“谁会吃你的的醋！！”

风信子气得冒烟，抡起大剑便朝心月狐全速杀去！

必须得给这只嚣张的狐狸一点教训！

可就在她加速冲出的一瞬间，

风信子只听见耳畔传来一道强劲的风声，魔力感知让她下意识地转身格挡！

“咔轰！！！”

大剑挡住一只比脑袋还大好几圈的猫爪拳套，一只白皙纤细的手臂将它撑住，

明明体型极不相称，可这拳套上却传来前所未有的恐怖力道！

风信子拼尽全力方才堪堪抵挡！

“哦？”

拳套后面探出一只小小的脑袋，一对深蓝色的猫耳在她头顶弹动了两下。

“有两下子嘛，居然能挡住我这一拳。”

“你就是风信子么，蓉城的魔法少女。”地狱猫轻声说道。

“可恶……你又是什么人！你跟那心月狐是一伙的吗？！”

勉强挡住一拳，风信子连忙侧向躲闪，朝那重新摆开架势的深蓝色猫娘质问道，

“我记得你，昨天在火车站就是你背后偷袭我！卑鄙！”

一击被躲，地狱猫凌空转身，双手的猫爪拳套缓缓张开，又重新握拳。

“昨天？”

“哼，昨晚上那个动作满是漏洞的天蓝色小子？原来就是你啊。”

地狱猫冷冷地说道。

一时之间，气氛剑拔弩张！

可就在二人即将动手打作一团的时候，一道不起眼的光点在地面忽然亮起。

地狱猫反应极快，迅速后撤躲闪，擦着那道魔炮光束险险避开！

二人同时低头看向地面。

洁白的魔法少女架起魔炮，仰望天空。

“火力支援吗，支援时间倒是挺到位的。”地狱猫轻声称赞。

“但是……是否有点过于顾此薄彼了呢……？”

——在那抬头张望的洁白少女身后，一只毛茸茸的尾巴悄悄露出个尖角。

风信子急得大叫出声：

“鸢尾花！！身后！！”

可专心瞄准地狱猫的花铃哪里会注意到背后。

等到风信子的提醒脱口而出时，她的视野已经被一道金色的倩影给笼罩。

“你好呀！鸢尾花小姐！~”

“诶？什么时候……”鸢尾花只来得及发出一声错愕的呢喃。

狐狐骑脸！

定身魔法！发动！


第42章 放置鸢尾花
====================

苏天晴设想过很多种定身魔法的使用方式。

第一种，就像当初引诱风信子中招的那样。

故意将陷阱藏在某个角落，反复逃窜消耗对方的耐心，在对方失去耐心冲上前来的瞬间发动陷阱。

风信子就是这么中招的。

但这种方法用在鸢尾花身上似乎不太靠谱。

“因为鸢尾花小姐不喜欢动弹呀！”

苏天晴感慨。

华丽漂亮的炮火公主，魔法少女鸢尾花，喜欢以魔炮火力远程支援。

这就导致她在瞄准开火的时候不乐意动弹，全凭魔法护盾来抵挡攻击。

于是，金毛狐狐选择了一种最简单粗暴的方式：

趁着地狱猫和风信子互相嘴炮的时候偷偷传送到地面，借着房屋与尘埃的掩护溜到鸢尾花身边。

全程狐狐祟祟，不惊扰任何人。

等到接近到鸢尾花身旁的时候，再从裙子底下掏出定身陷阱——

“狐狐骑脸！！”

“啪轰！”

定身陷阱直接拍到鸢尾花脚下，即刻触发！

.

鸢尾花停在原地。

定身魔法触发，将这洁白的魔法少女牢牢定住。

失去指挥的魔炮也变回魔杖飘到身边，悠悠地悬浮着。

“呼！我这边搞定了！”

金毛狐狐从鸢尾花背后绕到身前，擦了一把额头上的汗水，朝天空中的地狱猫竖起大拇指。

“鸢尾花！……可恶！”风信子大声叫道。

“看哪呢？分心可不是好习惯！”

“……啧！”

看着迎面砸来的猫爪拳套，风信子紧皱眉头。

自己很想冲下去支援鸢尾花，可面前深蓝的魔法少女却不打算给她脱身的机会。

“这就打起来了吗，猫猫看起来很喜欢打架呢。”

金毛狐狐仰望天空，自言自语。

不过这样也好，猫猫还蛮乐在其中的，自己可不想强迫同伴去做不乐意干的事。

苏天晴的注意力放回鸢尾花身上。

洁白的魔法少女失去了刚才的优雅，脸上是被定身魔法凝固住的惊慌失措。

看着面前的鸢尾花，苏天晴心里至少有八种不同的想法。

但在今天的每日任务面前……所有这些想法都不能使用。

【每日任务2：鸢尾花的烦恼】

【鸢尾花的状态很差，今天不能对她找茬】

“啊啊！真可惜！”

小狐狸苦闷地挠了挠自己的耳朵，说道。

那我缺的乐子这块怎么找补啊！

……不对，你这任务的描述怎么这么奇怪呢？

狐狐我可是很正直的！

连涩涩的事情都没做！

心中狠狠地吐槽了一遍秘典这个诡异的任务，苏天晴叹了口气。

哎……算了，明明是这么好的机会，今天就放过她吧。

正准备转身去支援地狱猫时，苏天晴忽然想到了什么。

……真放过她吗？

秘典的任务是不能对鸢尾花找茬。

那只要自己不去主动折腾鸢尾花不就好了？

现在的鸢尾花正被定身魔法给死死禁锢着，这么好的机会，本反派狐狐怎么能轻易放跑呢。

“……嘿嘿。”

金毛狐狐露出坏笑，已经想到了一个绝妙的方案。

不让折腾？

那本狐就不折腾！

.

鸢尾花呆在原地。

惊慌，错愕，慌乱。

身体无法动弹，无法开口说话，脸上的表情也僵在了被定身魔法命中前的瞬间。

好可怕。

好害怕。

这种身体不听使唤，却又能清晰感知到周围一切环境的状态，让少女的心脏猛烈跳动着。

自己又中招了。鸢尾花心想。

“哼哼……晚上好呀~”

金色的倩影飘飞到鸢尾花面前，满面春光，微笑着招手问好。

心月狐。

花铃认得这只可爱的小狐狸。

可自己此时却没有去感叹“好可爱啊”的心情，只剩下惊惧与恐慌，

在只有眼睛能勉强聚焦的情况下，关心这些事情实在有些强人所难。

“真是抱歉呀，在火车站的时候，狐狐我给鸢尾花小姐你带来了不小的困扰吧。”

金毛狐狐故作失落，耳朵也垂在头顶，惹人怜爱的模样像是个做错事的孩子。

可花铃心里也很清楚，面前这哥小狐狸绝对不是什么乖孩子，绝对是个小恶魔。

“既然如此，那狐狐我就稍微补偿一下鸢尾花小姐吧~”

正应了花铃心中所想，心月狐嘴角牵起那熟悉的笑容。

绝对是个诡计得逞的小恶魔。

要、要来了吗？！

鸢尾花紧张地想道。

不由自主地，花铃脑子里回响起了火车站里的那首歌。

自己那时候并未响应小狐狸的邀请。

她是在对自己表达不满吗？表达她的抱怨吗？

所以才做出这样的恶作剧吗？

——忽然。

一只遮蔽视野的眼罩，被套在了自己眼前。

黑暗瞬间降临。

好黑！什么都看不见了！

鸢尾花心里前所未有的慌乱。

看不见周围的一切，只能用耳朵和身体触觉来感受，这种极度的不适应让花铃很想惊叫出声。

可在定身魔法的作用下，就连出声说话都是不可能的。

“嗯哼~这样就好了！”

耳畔响起心月狐的声音。

“被定身以后，眼睛会感觉很不舒服吧，狐狐我特地为你准备了这样一款眼罩哦~”

“就请你在这老实待一会儿吧，鸢尾花小姐~”

周围再也没有丁点动静。

鸢尾花愣愣地杵在那。

无法用视觉确认，鸢尾花只能将注意力集中到听力与触觉上。

微风拂过脸颊，秋日的冰凉微风带来奇妙的触感。

……怎么没动静了？

鸢尾花心中的焦虑开始逐渐升腾。

难道说，她还在附近吗？

不对……周围安静得异常，什么东西都没有，但这种感觉……

不妙。

这种感觉，很不妙。

明明周围什么都没发生，明明那心月狐什么都没做，自己却出现了莫名其妙的紧张与焦虑。

她接下来会做什么？

等了如此之久，她到底有什么计划？

自己到底在期待什么？

被定身禁锢的身体仿佛在颤抖战栗，耳边的声音渐渐变得遥远，意识似乎也开始模糊了起来。

——快来吧。

——不要再这样了。

——不管怎样都好，不管是……

花铃感觉自己的脑袋昏昏沉沉。

似乎有某种奇怪的想法在脑子里攀爬生长：

——快来人。

——不管是谁都好，心月狐也好。

救命啊——


第43章 幻梦
====================

“轰隆！！！”

“唔！”

猫爪拳套全力一击，与风信子的大剑正面碰撞，双方分寸不让。

但第一个收力撤走的却是持握大剑的风信子。

“跑什么？”

地狱猫没有急着追上去，猫爪拳套垂在身侧，蓝黄异色的猫眼中闪过一丝不易察觉的嘲弄。

“是觉得自己打不过，所以想逃跑吗？”

“谁想逃跑！你别太嚣张了！”

风信子嘴上不饶人，但双手传来的麻木感仍让她不得不承认地狱猫的说法。

自己好像确实打不过这只猫娘。

深蓝的魔法少女飘浮在面前不远处。

她娇小的身材比心月狐高不了多少，也就不到半个脑袋的差距，

身形纤细娇俏，让双手那大到夸张的猫爪拳套显得极不协调，很难想象这样娇小的猫娘能把那对拳套给抡出音速重拳。

“打得很开心嘛，风信子。”

一声轻呼从背后传来。

风信子回头一瞥，余光扫过那坐在魔杖上悠哉自若的金毛狐狐，眉头顿时锁得更紧了。

“心月狐？……”

既然心月狐会出现在这……那鸢尾花她……

“我知道你在担心什么，是在担心鸢尾花小姐的情况吧。”

苏天晴玩味地笑道，

“放心吧，我用隔离结界把她跟外界隔离开了，不会有任何人能伤到她。”

“不信你低头看看咯~”

风信子用余光扫了一眼地面。

确实如心月狐所说，鸢尾花被包裹在一层半透明的魔法护盾里，虽然被定身魔法给命中，但确实没有受伤的痕迹。

“但与其担心同伴……”小狐狸咧嘴一笑，舌尖舔过小巧的虎牙，反射出一道晶莹凶光，

“风信子小姐，你还是担心一下自己的处境比较好哦。”

“……”风信子默不作声，握紧大剑。

白灵也被那心月狐给关进了魔法屏障里，甚至还跟鸢尾花关的不是同一个屏障。

如此一来，自己得一个人同时面对两个魔法少女……

心月狐一直都没展现过她的真正实力，可她那召唤怪人的魔法非常强大，绝对不容小觑。

更别说现在还多了个抡拳头的地狱猫。

“说起来，猫猫。”

隔着风信子，苏天晴朝对面的猫娘出声问道。

“嗯？怎么了？”

“你觉得是一个人单挑比较有趣呢，还是两个人一起群殴更有意思呢。”

风信子汗流浃背。

不要当着我的面讨论这种恐怖的问题啊！

“单挑和群殴……如果可以的话我更喜欢单挑，但群殴好像也不赖。”

地狱猫用巨大的猫爪拳套捏着下巴思考了一下，认真地回答。

风信子更加汗流浃背了。

“这样啊……那么，猫猫你是喜欢看木偶戏呢，还是更喜欢看睡美人呢~？”

“嗯……我两个都没看过。”

“哼嗯~”

完全前言不搭后语的对话，听着就像是在听谜语。

这两个家伙怎么回事！南小风心里嘀咕着。

要打架就赶紧上来打！磨磨蹭蹭地到底在干什么！

但心月狐一直以来的行动好像都找不到什么逻辑，会说出这种话似乎也在情理之中——

“风信子。”心月狐忽然轻声说道。

少女并不想搭理这只狐狸，可身后一阵稀里哗啦的动静倒是吸引了她的注意。

这狐狸又在搞什么幺蛾子。

好奇心让南小风回头望去，只看见小狐狸手中正摆弄着一只小巧的牵线木偶，

从那木偶的眼睛里——却赫然放射出灿烂的魔力光芒！

“什、什么？！你这是——”

“来吧，风信子小姐。”

苏天晴嫣然一笑，

“放松身体，接下来是一场美好的安眠哦，祝你好梦~”

强光闪耀。

天蓝的魔法少女下意识地想要伸手挡住那道白光，可仍是被牢牢遮住了所有视野。

.

下一秒，风信子猛地睁开双眼。

周围不再是蓉城商业街的上空。

——这里是，自己的教室。

自己正坐在教室座位上，周围空无一人，只有夕阳的光辉洒入窗户。

梦幻般的光景。

“……戳戳。”

身后传来轻柔的触感。

风信子回头望去。

身后课桌座位上趴着娇小可爱的少女，穿着文理学院的校服裙子，洁白的头发垂落肩上，正饶有兴趣地看着自己。

夕阳在她洁白的发丝上铺散，那双明媚的眼眸中满是笑意。

花铃？鸢尾花？

可这……

“怎么了，小风你是睡糊涂了么。”

少女那晶莹的唇瓣中吐出轻柔细语，温柔婉转。

一瞬间，风信子感觉自己的心脏都漏跳了一拍。

很可爱。

如果花铃也能像这样温柔地笑，那她就是一等一的可爱。

可这是怎么回事？

这里究竟是哪？

“可恶……心月狐！你到底在搞什么鬼！？”

风信子起身，朝周围厉声质问。

娇小的少女猛地一缩，双手在身前紧紧捏住校服衣领，茫然无措。

“呜！心月狐……心月狐是谁？……你怎么突然、突然这么凶……”

“我只是把你叫醒了……对不起……”

少女的眼眶中噙着眼泪，似乎是被这突然的厉声呵斥给吓到了似的。

风信子愣了一瞬，本能地想要道歉。

可就在话语临到嘴边的时候，却又突然被咽了下去。

不……怎么可能呢……

这里到底是哪？是梦吧？

我刚才不是还在跟心月狐打架吗，为什么突然就……就和花铃一起在教室里……

“窸窸窣窣……”

细微的动静传来。

风信子低头，一只柔软白皙的小手捏住了自己的衣角。

白发的娇小少女噙着眼泪，耳朵紧贴在头顶，微微颤抖着，像个受惊的小动物。

可脸上却挤出一道笑容：

“对不起……我，我不该打扰小风你睡觉的……”

“可是在桌子上趴着睡会着凉的……”

“而且、而且已经放学很久了，咱们一起回家吧……！”

软糯柔弱的嗓音，谨慎小心的动作，楚楚可怜的眼神。

完全就是个生怕被人丢掉的小动物。

风信子一时有些恍惚。

自己到底在哪？

面前的鸢尾花又是怎么回事？

她是心月狐假扮的吗？可又为什么……为什么会这么……

这是她的某种魔法吗，还是说……是梦吗……？

梦？

“呜呃！”

感觉脑袋一阵抽痛，风信子接连退出几步，撞倒几张座椅，跌倒在地。

手掌在地上擦过，一阵刺痛传来。

风信子看向自己的手心，已经被擦出了一道血淋淋的伤痕。

“嘶……好疼……”

“你没事吧！……啊，出血了！”

柔弱的少女连忙窜了过来，两只小手捧起风信子受伤的右手，惊惧地说道。

就连声音都带上了颤音。

“等一下，我有带创可贴和消毒液，这个……这个必须得处理……！”

少女转身在挎包里翻找，裙摆在风信子手边拂过。

柔顺的触感从指尖传来，似乎连手心的刺痛都消减了许多。

风信子呆呆地坐在原地，

娇小的鸢尾花坐在自己面前，认真地处理着伤口，好像刚才的呵斥完全没发生过似的。

那双小手娇小而纤细，肌肤细腻，脂玉般柔软顺滑。

“这样就好啦！”

两张可爱的创可贴在伤口上盖住，少女抬起眼眸，脸上是怯怯的微笑。

“怎么样，感觉好点了吗？”

“…………”

风信子不知该如何回答。

自己是在做梦吧。

如果是梦，为什么会梦到鸢尾花呢，还是以一种截然不同的形象：

——自己面前的少女，究竟是那个恶魔般的心月狐所伪装，还是另一个截然不同的人？

“咱们赶紧回家吧，爸爸一定做了好多好吃的！~”

少女歪头，甜甜一笑，握住了自己没被擦伤的那只手。

风信子茫然地起身。

可刚跟着那少女的步伐迈出一步，耳边突然响起一道震耳欲聋的声音：

“##————！”

“快醒……”

“快醒醒！风信子！！”

世界在眼前崩塌。

鸢尾花那张明媚的笑脸却深深印在风信子脑海中。

.

惊醒。

风信子剧烈喘息。

“呼啊……呼……呼哧……”

少女茫然地看向四周，与身边满脸关切的白貂精灵对上视线。

“怎么回事……发生了什么……？”

“你终于醒了！”

白灵松了口气，如释重负，

“你刚才突然就晕过去了，怎么叫都叫不醒！”

“我……晕过去了……？”

心月狐与地狱猫已经不知去向，鸢尾花依然被定身魔法给定在不远处。

刚才的一切仿佛只是个梦。

风信子茫然地低头，下意识看向刺痛的手心。

——那两张可爱的创可贴，就贴在自己手上。


第44章 能力越怪狐狐越爱
====================

晚上，写字楼顶。

“我果然是天才狐狐！”

金毛狐狐自言自语道，手中把玩着一只牵线木偶，满面窃笑。

“你还挺厉害的，连这种东西都能召唤出来。”地狱猫坐在身边，吃着一包薯片，一边朝苏天晴搭话。

苏天晴愉快地牵起那只木偶，控制着它摆出胜利的姿势。

“哼哼~这可是我专门为风信子准备的大杀器！怎么样，效果还不错吧~？”

“确实挺不错的，但我也想不到她会那么老实地中招。”

猫娘耸了耸肩，朝苏天晴递去一块薯片。

小狐狸张嘴咬住。

“啊呜！咔滋咔滋咔滋……怎么是青柠味的？”

“我比较喜欢这个味道。咔滋咔滋。”

二人再次将视线看向那只牵线木偶。

看起来普普通通，但确实是心月魔杖能召唤的“怪人”之一：

“【幻梦木偶】”苏天晴说出它的名字。

“能制造出最真实的幻术梦境，可以梦见心中最深处的‘美梦’，甚至反映到现实中来。”

“挺厉害。”南嘉鱼给出称赞。

如果说是鸢尾花的话，苏天晴觉得这木偶大概不会有多大用处——

它的幻术释放需要准备时间，以火力见长的鸢尾花能在幻术生效前抬手一炮将它打断。

风信子这近战莽夫就不一定了，所以苏天晴才说它是对风信子特攻的怪人。

可这木偶也有个很要命的缺点：狐狐自己并不知道梦境究竟是什么样的。

这大大削弱了它的乐子属性。

“我觉得这东西应该再附加一个新的能力。”苏天晴说道。

“什么能力？”

“至少要让咱们看到那个梦境的内容吧，不然不就跟定住鸢尾花的定身魔法没两样了么。”

南嘉鱼的猫尾巴左右摇晃了两下，一声不吭。

继续把玩了一会儿幻梦木偶，苏天晴随手将它扔进魔法空间，说道：

“总而言之！咱们今天的反派活动大获成功！”

“猫猫你感觉如何？有没有觉得这样的活动很有趣呢？”

“你突然问这个问题……”南嘉鱼苦笑了几声。

然后轻轻点头。

“的确挺有趣的，但我的魔力消耗可顶不住天天这么玩。”

“也不会每天都叫你出来玩啦。”苏天晴挠挠耳朵根，嘿嘿笑着说道。

约好了过两天再继续反派活动后，猫娘起飞离开，萝莉金狐摇着尾巴朝她道别。

等到那深蓝的影子消失在视野尽头，金毛狐狐深吸一口气，直接躺在了地上舒展身体。

今天过得很充实啊。苏天晴心想。

圆满完成了秘典的任务，还跟地狱猫完成了初次的反派活动，简直是值得纪念的一天。

最重要的是跟猫猫的关系更近了一步！刚才她都喂咱吃薯片了诶！

狐狐兴奋。

只要继续这样活动几次，肯定能轻松驯服这只小蓝猫！

至于风信子？

虽然自己有点好奇风信子到底做了个什么幻术美梦，但肯定跟自己没多大关系。

也不能说毫无关系吧，说不定她会在梦里狂扁自己呢。

还是不要去在意这些细节好了。

“那么！”

苏天晴轻轻拍掌，坐起身子，从魔法空间中掏出厚重的秘典。

就用盛大的购物派对来结束这充实的一天吧！

秘典打开！

【任务：合作无间，已完成】

【每日任务，已完成】

神典石确认！

“1900点！”

看着结算了任务奖励后的神典石余额，金毛狐狐心情大好。

这样一来就可以把心月魔杖给强化一下了，不知道那个所谓的使魔召唤能折腾出什么样的东西。

1500神典石支付，手边的魔杖闪过一道微光。

外形没有任何变化，但能感受到魔杖上的魔力得到了相当大的提升。

拿在手里呼呼地挥舞了几下，苏天晴感觉自己这会儿或许能跟风信子打一场酣畅淋漓的近战。

不过这个使魔召唤……

说明上写着“任何模样的生物或物件”，可不管苏天晴怎么想，都想不出这玩意到底能折腾出什么乐子来。

“总之先实验一下好了。”

“让我看看……脑子里构思出想要召唤的使魔外形与特征……”

“使用大量魔力可以凭空召唤，使用少量魔力可以让某个物体暂时拥有使魔的特性与能力……”

看起来蛮有趣的。

根据魔力的用量不同，能实现凭空召唤或是把身边的某样物体给附魔，灵活度挺高。

就是不知道实际到底能召唤出个什么东西。

魔杖指向旁边的栏杆，魔力注入。

外形是这样……特征是这样……

“使魔召唤！”

嘴里喊出有点羞耻的台词后，那条栏杆突然以一个扭曲的姿态蠕动起来。

一条形似蟒蛇的不明生物出现在身边，温顺匍匐着。

好丑。

小狐狸狠狠地嫌弃了一下，随手收回魔力，蟒蛇立刻重新变回栏杆，好像从来都没出现过似的。

坏了！买到个超级鸡肋的东西！

是因为本狐的想象力不够吗？不可能啊！

秘典我能退钱吗，秘典你说话啊。

金毛狐狐连忙翻看秘典，压根就没找到退款的页面。

倒是被心月魔杖的下一项强化给吸引了目光：

【心月魔杖强化·二阶段：4000神典石】

【将心月魔杖的魔力与各项属性进行大幅度强化，获得新的技能】

【解锁技能：心象世界，独属于你的私人空间，在一定程度上任你掌握】

好贵的价格！

但如此昂贵的价格对应这个看起来就超级逆天的技能，似乎也说得过去。

“应该可以做出那种‘不XX就出不去的小屋’之类的场景吧。”

屑狐狐坏笑着自言自语。

不过要是把思路换成这样，那这个使魔召唤的技能……

金毛狐狐竖起耳朵左顾右盼，伸出魔杖，在身边的地面轻轻一点。

“形状构成，特征构成，魔力注入。”

“使魔召唤！”

金色的魔力光芒闪过。

一双天蓝色的缎带马丁靴在身边出现。

造型华丽可爱，跟自己脚上穿着的有点相似，配色却是风信子的经典天蓝色。

狐狸尾巴将那双鞋子卷到面前，苏天晴定睛看向内部。

——蠕动的细密史莱姆，布满了这双鞋的内壁。

看见自己这个主人，史莱姆们顿时安静地匍匐收敛，完全就是一双普普通通的可爱鞋子。

“嘿嘿……嘿嘿嘿……”

金毛狐狐嘴角是抑制不住的笑容。

不知道风信子小姐……在穿上这双鞋的时候，会露出怎样的表情呢。


第45章 祝你好梦
====================

深夜，南嘉鱼沉默地坐在寝室床上。

这会儿还没熄灯，舍友们一如既往地坐在桌前开黑玩游戏。

“大残大残！”

“你管这血条叫大残？”

南嘉鱼只觉得吵闹。

也许是因为被魔法少女的活动给分散了不少精力的原因吧，南嘉鱼不喜欢玩游戏，闲暇之余更乐意坐在那看看书或者刷视频。

但现在自己多出了一个爱好：

“观众朋友们晚上好！”

“狐狐登场！~”

屏幕里，活泼可爱的萝莉金狐在镜头前娇俏一笑，闪亮耀眼。

“来了来了”

“抢到前排”

“狐狐今天会唱歌吗”

“想听狐狐唱歌”

弹幕不断，右上角里飘起几个想听唱歌的sc，被金毛狐狐一一感谢。

“谢谢大家的sc~哎呀呀，居然有这么多人想听狐狐唱歌吗？”

“但是现在已经很晚啦，狐狐要是再大声唱歌的话，大家就不能好好休息了哟。”

“遗憾”

“温柔狐狐”

弹幕一阵刷屏。

南嘉鱼倒也没想到观众们会这么热情。

不过今天的观众数量的确比以往多了不少，看来注意到心月狐这个直播间的人是越来越多了啊。

这也算是好事，证明狐狐确实有着杰出的魅力。

“啊，既然大家这么热情的话……那狐狐我也可以唱一些轻柔的歌哦。”

“摇篮曲怎么样，大家想听摇篮曲吗？”

摄像头被那小狐狸攥到手里，一阵窸窸窣窣后，镜头来到一个陌生的仰视角度。

金毛狐狐低垂脑袋，小指勾起鬓发揽到耳后，笑容甜美，眼神宠溺。

“既然是摇篮曲的话，就用膝枕视角来唱吧~”

啊？还能这么唱？

南嘉鱼呆呆地眨眨眼睛，迅速拉过被子躺到枕头上。

就好像真的在被这只可爱的小狐狸给膝枕似的。

这叫代入！

“好耶是狐狐膝枕”

“狐狐妈妈”

“呜呜呜狐狐好可爱”

没等弹幕继续刷屏，轻柔的歌声从她口中流淌。

南嘉鱼微微张嘴，不知道此时该做出什么样的表情，可不由自主弯成一圈的尾巴却忠实反应了这只猫娘的心情。

月光清澈皎洁，少女面带微笑，嗓音轻柔优雅。

天边繁星点点，银河似乎都随着她的歌声而摇曳。

弹幕停滞了良久，几乎所有人都沉浸到了这首温柔的摇篮曲中。

直到一曲唱罢，耳边响起一阵清脆的轻笑声，南嘉鱼才从恍惚中回到现实。

“怎么样~狐狐我唱得还不错吧~？”

“可惜呀，要是狐狐我会弹钢琴就好了呢，那样的话这首摇篮曲说不定会更动听哦。”

沉寂了许久的弹幕猛然爆发。

南嘉鱼的手机屏幕一时都被这海量的弹幕给淹没得有些卡顿。

红色sc铺成地毯，狠狠地刷了一波屏。

“哎呀……哎呀呀……这个……”

金毛狐狐似乎是头一次看到这么大量的sc铺地毯，呆滞了许久。

看着她手足无措的样子，弹幕刷得更起劲了。

“狐狐唱歌好听”

“是我听过最好听的摇篮曲”

“呜呜呜狐狐妈妈呜呜呜”

南嘉鱼愣愣地看着屏幕，甚至忘记了去爆米刷个红地毯。

等到小狐狸继续开始跟弹幕聊天，南嘉鱼才终于从那首摇篮曲的余韵中回过神来。

然后默默地打开钱包，送出一条sc。

【狐狐好可爱，明天也能听摇篮曲吗】

“谢谢大家的支持~感谢君子有酒的sc~”

“既然大家这么喜欢，那狐狐我每天晚上都给大家唱摇篮曲吧~”

“好耶”X343

每天都能听摇篮曲！

猫娘看着屏幕傻乐呵，尾巴垂在床边，缓缓地颤抖着。

引得床下三名舍友投以怀疑的目光。

“……我说。”舍友A说道，“小鱼她的状态很不对劲诶。”

“是吗，我觉得还好吧。”舍友B一脸疑惑。

“但你这么一说……好像确实，跟刚军训的时候不太一样。”舍友C敏锐地察觉到了什么，说道。

三人齐刷刷地看向躺在床上尾巴猛晃的猫娘。

“怎么说呢，感觉小鱼她虽然看起来很冷淡，其实感情还是蛮丰富的。”

“猫娘都这个样子啦，外冷内热嘛。”

“也不知道究竟是谁能把小鱼这样的猫猫给驯服啊……”

舍友ABC凑在一起小声聊着，不由得想起军训的时候。

那时候大伙都刚入学没多久，南嘉鱼真的就像一只来到新环境的猫咪一样。

每天军训结束后回到寝室就缩在床铺角落，任谁都不搭理。

直到有一天舍友B突然中暑头晕，这只猫娘发挥了身为兽人的优秀体力，狂奔一公里从宿舍把舍友B送到了医学院附院去看病。

然后宿舍的气氛才好转起来，南嘉鱼才算是融入了这个对她来说完全陌生的环境。

谁能这么快就把这只猫猫给驯服？

“天晴同学。”

“只有天晴同学了。”

“那只可爱的小狐狸。”

异口异声，却全都指向同一个人。

住在校外的同班同学，娇小的狐人，苏天晴。

娇小可爱，活泼开朗，

虽然对其他人都很热情，但她几乎每天都黏在南嘉鱼身边，几乎快变成狐狐挂件的程度了。

“应该是……两情相悦吧。”舍友A锐评。

“是啊，天晴同学明明那么可爱，却每天都黏着小鱼……唔，怎么有点嫉妒呢。”

“小鱼不也挺可爱的，她俩挺般配的啦。”

“可她俩都是女孩子诶。”舍友B接话说道。

然后被舍友AC同时紧盯。

“女孩子怎么了，女孩子不是挺好的吗。”

“小鱼才不能被猪给拱了！当然是要去拱别人家的白菜了！”

舍友B瞳孔地震。

坏了，女酮竟在我身边？

床下的cp头子们正在交头接耳。

猫娘缩在床上盯着屏幕，时不时发出傻笑声。

.

与此同时。

蓉城花天里小区，某处住宅。

南小风躺在床上，手里拿着自己的手机。

屏幕上是那正在月光下哼歌的小狐狸，屏蔽了弹幕，能更清楚地看到她那娇俏可爱的面庞。

白灵说是要回去星界给自己寻找变强的方法，最近几天都不在。

耳边清净许多，南小风却又觉得有些无聊。

其实自己也能理解她。

毕竟自从心月狐出现以来，自己和花铃就一直没有在那只狐狸手上占到过便宜，甚至还多次陷入到绝境之中……

虽然这种“绝境”完全被心月狐给用来搞恶作剧就是了。

但是……

“……”

南小风看向屏幕上那个笑容满面的小狐狸，抿着嘴唇。

她看见了自己手心里那两张可爱的创可贴。

……自己所见到的场景，真的只是梦吗。

即便已经惊醒，可自己仍是忘不掉那只牵着自己的小手，还有鸢尾花的倩影，在夕阳中灿烂生辉。

……其实挺可爱的。

可心月狐为什么要对自己这么做？

她这么反复地找自己的茬，却又不对自己动手，甚至都没有对自己造成过任何伤势……

“啊啊啊！想不明白啊！”

南小风紧闭双眼，手机熄屏，强迫自己闭眼睡觉。

明天还得上学呢！赶紧睡觉吧！

沉默。

良久的沉默后，屏幕再次亮起。


第46章 约会之前的准备
====================

【每日任务1：怪人研究】

【探索心月魔杖的怪人召唤能力，召唤一次怪人】

【奖励：100神典石】

翌日中午。

上完早课吃完午饭，下午没课的苏天晴按照惯例检查秘典，看到了这个奇怪的每日任务。

“嗯……”狐狐思考。

看起来是个很简单的任务，只需要随便召唤个怪人就完事了。

可这怪人该怎么处理呢？

自己昨晚研究了一下心月魔杖的召唤能力，目前只有幻梦木偶这个非常特殊的怪人能被自己收纳起来。

其他所有怪人都只能持续现身，如果自己不去脑控它们，必然会引发周边的怪人袭击事件。

就好像随便收养了野猫以后又随便放生的感觉，对周遭环境破坏还蛮大的。

“还是得谨慎一点啊。”金毛狐狐呢喃说道。

总之，先给风信子她俩发布一条布战通告好了。

只要有她俩在场，自己脑控怪人的时候再稍微放点水，这任务不是轻松搞定？

本狐真是天才！

打开笔记本电脑，在反派文档里敲下一行字，金毛狐狐开始了又一天的反派工作。

别以为反派就是每天跟正牌魔法少女打打闹闹就完事了！

找茬的方案要策划，神典石收支也要有计划，就连遇到过或是召唤过的怪人属性都得记录下来以备不时之需！

咱可是专业反派。

一边在文档里写下神典石账单，小狐狸一边漫想了起来。

自从自己成为反派魔法少女以来，感觉每天的生活都变得充实了许多。

至少不像以前那样每天下班了就是回家打游戏或者健身，感觉就像在浪费人生。

而现在……

虽然每天找茬和深夜直播挺消耗精力的，但至少这两件事本身就很有趣，反而有种乐在其中的感觉。

拜托！都变成狐狐了，当然是要尽情地融入角色才对啊！

才不是因为受到了原身小姐的影响呢！

“做自己喜欢的事，这样才算是崭新的人生嘛。”

“要是这些事情也能给别人带来笑容，那不就更好了吗。”

苏天晴自言自语道。

.

文档的策划方案逐渐成型。

简单过目一遍，苏天晴点点头，合上笔记本电脑，再次打开手边的秘典。

昨天自己购入了心月魔杖的一阶段强化，目前还剩下400神典石。

余额不多，但好在有一个重要的任务完成度过半了：

【任务：反派的自我修养】

【使用10种不同的方式找茬正牌魔法少女，6/10】

这可是奖励2000神典石的大任务！

按照目前的进展来看，再准备一两种方案就行了，分别用在风信子与鸢尾花身上，不出三天就能完成。

这样一来距离价值4000神典石的二阶段强化就迈进了一大步。

再加上这几天刷新的其他任务和每日任务，估摸着这周之内就能弄到那个逆天的技能。

“心象世界……啧啧啧，居然还有这种东西……”

看着购物页里对二阶段强化的说明，苏天晴只得啧啧称奇。

自己至少想到了十种不同的玩法。

但就目前来说还是尽快拿到这个强化为好，这样日后的任务做起来也会更轻松些。

……不过，先检查一下后续的任务好了。

【任务：召唤魔法进阶】

【学习心月魔杖的高阶技能，为你召唤的怪人进行更加细致的深入设定，并借助怪人的力量完成一次每日任务】

【奖励：500神典石】

“嚯……”

金毛狐狐不由得发出一声感叹。

看来这下是从秘典这里石锤自己的魔法少女能力了。

风信子的特色是灵活的近战缠斗，鸢尾花则是重火力的魔炮炮台，各自互补。

但她俩的配合好像不太靠谱的样子。

然后就是自己的同伴地狱猫——高速飞行的伯劳形态，以及用拳套近战的猫拳形态，还蛮帅的。

而本狐的魔法少女特色呢？

召唤怪人，使用强化魔法强化他们的战斗能力，再利用裙子底下掏出来的各种狐狐妙妙小道具来完成收尾工作。

苏天晴对自己的自我认知便是如此。

但现在……

“原来如此，所谓的‘魔杖魔力与属性强化’体现在这种方面啊。”

看完了说明之后，苏天晴恍然大悟。

以前的自己只能用脑控的方式来控制怪人，现在直接变成全自动了！

怪不得自己觉得魔法少女状态下完全没有丁点提升呢，原来都提升到这地方来了！

“既然是全自动，那今天就给风信子她俩设计一场精彩的怪人BOSS战好了。”

苏天晴脸上露出坏笑。

总不能一直让她俩被自己找茬捣乱吧？

自己还想跟正牌魔法少女们继续玩呢，作为一个反派，必须得给她们一点适当的情绪价值才行。

而这种自律怪人显然就是给予情绪价值的最佳手段！

毕竟……被玩坏了的魔法少女，再玩起来可就没意思了。

写完计划书后，苏天晴毫不犹豫地拿出手机。

首先是打开秘典赠送的匿名账号，打开动态编辑框。

【魔法少女狐狐official】

【锵锵！大家中午好呀！我是大家最喜欢的反派魔法少女——心月狐哦~】

【不知道这几天大家有没有关注狐狐的新视频呢？一定对风信子和鸢尾花小姐的表现很满意吧！】

【狐狐我很喜欢漂亮的鸢尾花小姐哦，当然风信子小姐也很喜欢就是了~】

【所以啊……为了能让两位可爱的魔法少女们打起精神，狐狐在湿地公园里为两位特别准备了一份小礼物哟】

【还请大家在这期间千万不要去湿地公园哦，要是大家受伤了的话，狐狐我会很伤心的！】

【拜拜~】

编辑完成，定时发送。

接着用心月魔杖召唤一枚特别定制的怪人胶囊，三重强化全部叠加到它身上。

再用使魔召唤技能把刚拿回家的大米手机包装盒变成长了翅膀的可爱小家伙，让它把这枚胶囊给带去湿地公园……

今天啊，今天是自律任务时间！

什么？你问在自律的时候本狐应该做什么？

苏天晴掏出新买的大米手机，满足地抚摸着它光滑无裂痕的屏幕与崭新的前摄。

然后自拍一张换上崭新秋季裙装的照片，发送给猫咪头像的好友。

“小鱼小鱼！我买的新手机到货了哦，拍照好看吧~？”

对面沉默了一会儿，很快便发来回复。

“效果挺棒的，天晴你换新衣服了诶。”

“嘿嘿，因为今天下午要跟小鱼出去玩嘛！咱们地铁口见面哦~”

“嗯，待会儿见。”

手机熄屏。

小狐狸愉快地换上新买到的衣裙，站在落地镜前好生欣赏了一番。

浅黄秋装连衣裙，嫩绿外套针织衫，再加上保暖的白色裤袜与一双白色扣带圆头鞋，完美的秋游打扮。

非常不错！非常可爱！

金毛狐狐双手叉腰，尾巴猛摇。

风信子？那小子本来就不讨人喜欢！今天就让她俩跟怪人玩去吧！

本反派狐狐……要去跟小鱼约会了！


第47章 狐狐猫猫秋游中
====================

南嘉鱼紧张地站在宿舍落地镜前。

舍友A在身后梳理头发，舍友B在左边整理裙摆，舍友C在不远处收拾挎包。

三个人围在这只猫娘身边，让南嘉鱼感觉压力巨大。

“我说……你们至于这样吗……？”

南嘉鱼小声问道，

“我今天只是出去玩诶，简单穿点秋装就好啦，又不是……”

“““那可不行！”””

三人异口同声，把猫娘给镇在原地不敢动弹。

“小鱼你知不知道今天出去跟谁玩！”舍友A说道。

“知、知道啊，不是都给你们说了吗，和天晴她到广场那边的商业区逛街……”

“那不就对了，就是因为这样才要好好打扮一下。”

舍友B说道，站起身去整理这只娇小猫娘的衣领。

“那可是天晴同学！超级可爱的好不好，小鱼你就没有一点自知之明吗。”舍友C补充。

然后往南嘉鱼的挎包里塞进一包纸巾。

前前后后一共折腾了十分钟，南嘉鱼才终于在舍友ABC的欢送下离开。

“身份证带了吗？”

“晚上不回来过夜也可以哦。”

“明天早上需要帮你们俩请假吗？”

“都哪样跟哪样！我只是出去玩而已啦！”

猫娘红着脸叫道，仓皇逃窜。

今天的行程是苏天晴提出来的。

理由是上次去绿心公园转悠的时候没有尽兴，正好今天下午没课，所以就有了去商业街的打算。

“哎……”

想到舍友们听见这消息时的反应，南嘉鱼就不由得长叹一口气。

虽然天晴确实很可爱，自己也挺喜欢那只小狐狸。

而她在摩天轮上的直球也让自己有些动摇。

可不管怎么说，两个女孩子之间的话……

不对！自己在想什么呢！

平常心平常心！今天只是出去玩而已！

虽然和约会也没什么两样就是了。

猫娘走向地铁口的方向。

金色的娇小倩影出现在视野中。

今天的天气挺凉爽，云量很足，金毛狐狐乖巧地站在树荫下，尾巴慢悠悠地摇晃着。

她正紧盯着路边一家花店，碧色的双眸中倒映出鲜花的艳丽色彩。

无论看多少次都会被这只小狐狸的可爱给镇住啊。南嘉鱼心想。

随后，猫娘深吸一口气，迈出脚步，朝她招手。

“天晴——，抱歉，让你久等了！”

“！！”

金毛狐狐的耳朵噌地竖了起来，转头朝自己望来，满面欢喜。

“小鱼！~”

“你今天穿得好可爱呀！平时从来没见你穿这么可爱的衣服诶。”

毛茸茸的尾巴在小狐狸身后一个劲地摇晃着，苏天晴毫不掩饰她的兴奋。

小鱼今天穿得超级可爱！

“是因为要出去玩所以特地换上的吗？”

“嗯……大概算是吧。”南嘉鱼害羞地挠挠侧脸，回答道。

“那咱们就赶紧出发吧！”

苏天晴咧嘴一笑，也没再多说，一把拉住了身边猫娘的手。

“我昨天特地看了看那边的商店，今天好像有什么节日，有超多好吃的！还有还有……”

看着走在身边满脸期待的苏天晴，猫娘的嘴角不由得扬起几分笑意。

今天的目的地是秋熙路，蓉城最繁华的一处商业区。

站在宽敞的广场上，放眼望去只能看到攒动的人头，还有无数霓虹灯牌与闪亮的招牌。

二人并排行走在路边。

“今天是什么节日吗，这里好热闹诶。”

苏天晴讶异地说道。

虽然早有听闻这里商业区的繁华，但如此巨大的人流量还是狠狠地让苏天晴震撼了一番。

“算啦！咱们先到那边去逛逛好了！”

金毛狐狐指向一家大型商场，牵着身后猫娘的手，一头钻了进去。

商场里售卖的东西也就那么几种——衣服，食物，玩具，日用品。

苏天晴曾经不理解为什么逛街能逛一天。

但自从发现这副身体简直是完美的衣架子以后，苏天晴就忽然对逛街这件事来了兴趣。

“快看快看，这件好看吗？”

小狐狸站在衣架前比划着，转身朝南嘉鱼望来。

一条比较单薄的连衣裙，款式挺新，但看起来面料有点过于单薄了。

“挺漂亮的裙子，但感觉更适合春天，再过一段时间就不太保暖了吧。”南嘉鱼老实说道。

“这样啊……唔，那小鱼你喜欢什么呢？”

“天晴你身上的就挺好看啦，不过这件应该还不错。”

南嘉鱼从衣架上提起一件领口加绒的冬装上衣。

绳结排扣，袖子挺长，但是下摆比较短，有点像某种汉服的款式，似乎得再额外搭配一条厚款的裙子才行。

然后猫娘就在隔壁衣架上找到了配套的裙子。

“看着就很暖和呢。”

“是啊。”

“小鱼你要买这套吗？”

“我啊……我的冬装好像带了不少，而且这个款式……”

说实话，南嘉鱼觉得自己并不适合这种可可爱爱的衣裳。

不管是舍友还是妹妹南小风，大家都说自己穿简洁干练的衣裳更好看，自己也更喜欢便于运动的款式。

也不是说可爱的就不行……总之就是各有各的优点吧。

猫娘的视线不由得落到苏天晴身上。

合适。

太合适了。

不如说这件冬装裙子就是为天晴而设计的。

甚至裙子后面还特地为兽人的尾巴预留了尾窗！

小狐狸的尾巴左右摇摆一下，眨眨眼睛，耳朵弹动。

然后眯起眼睛，嘴角扬起。

“诶嘿~难道小鱼是想看我穿这件裙子吗~？”

“也、也不是啦！”南嘉鱼脸颊一红，连忙撇开视线。

“就是觉得天晴你蛮适合的……而且……那个……”

裙子被金毛狐狐给接了过去，仔细打量了一番。

“哼嗯，小鱼你的审美挺不错嘛，这裙子挺可爱的。”

“但是……”

话锋一转，苏天晴将衣架藏在身后，凑上前来，歪歪脑袋。

“如果小鱼你想看的话，那我试穿一下这件裙子……也不是不行哦~”

“……咕噜。”

南嘉鱼咽了口唾沫，然后用力点了点头。

想看！

超级想看！

“哼哼，那就稍等一下哦~”

狐狐愉快地摇着尾巴钻进更衣室。

导购员走到南嘉鱼身边，一齐看向紧闭大门的更衣室。

“刚才那位是您的妹妹吗，真可爱呀，那条裙子一定很适合她。”

“啊，不是妹妹，我们是朋友，普通朋友。”

“普通朋友……啊，原来如此。”

导购一脸“我懂了”的表情，露出姨母般的微笑。

“上次也有一对像你们一样的女孩子过来挑衣服，现在的年轻人真可爱呢。”

“所以说我们真的是——”

话音未落，更衣室大门打开。

穿着冬季裙装的小狐狸从门里钻出来，自信满满。

南嘉鱼愣愣地看了良久，转头朝导购说道：

“这套裙子多少钱？”

“六百八，最近打折价六百块哦。”

“哎？小鱼你要买吗？可是你刚才不是说……”

“给天晴你买的！实在是太可爱了！”

看着南嘉鱼兴奋地跑去付钱的模样，苏天晴疑惑地弹动耳朵。

唔嗯……杀伤力有这么大吗？

狐狐噌噌地跑到全身镜前，上下打量了一番。

短暂的沉默后，收银台前多出了两个争着付钱的小小人影。


第48章 吃着火锅唱着歌
====================

“这里是外勤A组，湿地公园已经全部清空！”

“外勤B组收到，外围正在交通管制，请立刻撤出，完毕。”

傍晚，蓉城湿地公园入口，英雄协会的警戒线围了一圈又一圈。

风信子与鸢尾花坐在通信车旁的临时作战帐篷里，面前屏幕上放映着图像并不清晰的视频。

“心月狐在中午发布了一条动态，宣称她在湿地公园为你们准备了‘小礼物’。”

“这个我倒是知道。”

“但谁也没想到她居然真的会在湿地公园里召唤怪人，而且这次她并没有现身，你们要多加注意。”

“嗯，我们会小心的。”风信子点点头。

怪人警报是一小时前发出的。

当时二人正在放学回家的路上，接到消息便立刻赶来。

可那怪人却并未发动攻击，反而是静静地等待英雄协会撤离湿地公园里的游客们，直到现在都没有任何动静。

“那个怪人长什么样，有目击情报吗。”

“有，几个游客拍下了怪人现身时的画面，但只能依稀辨认一个轮廓。”

视频切换。

小山一般的巨大怪人在视频画面中出现，拍摄者惊叫着跑开，画面迅速模糊。

虽然很短，但已经足够辨认形态了。

体型比不上游乐园里的那个巨型怪人，但也比自己之前对付过的所有怪人都要巨大。

这也符合心月狐召唤的怪人特征——体型巨大，力量强横。

说不定还藏了些奇奇怪怪的能力。

“必须尽快解决掉它，它现在在哪。”风信子起身说道。

“湿地公园中央的荷花池，目前应该还在那里，你们两位请务必当心。”

“放心吧，包在我们身上。”

风信子自信地说道。

鸢尾花沉默不言，但还是紧跟着风信子的动作站了起来，离开帐篷，朝着暮色渐浓的湿地公园走去。

一边往深处推进，风信子一边悄悄观察着身边沉默的同伴。

虽然花铃平时就很安静，可今天未免有些安静过头了。

白天上课时她就是这样沉默寡言的状态，走神是一天比一天严重，很让人担心。

花铃身上到底发生了什么？南小风也是一头雾水。

该不会她不太适应魔法少女这重身份吧。

“我说，鸢尾花。”

“…………”

“鸢尾花！”

“……啊？啊啊！有，有什么事吗？”

风信子的声音提高了几度，这才把鸢尾花从茫然中唤回现实。

“你最近很不对劲！非常非常不对劲！”

“唔……抱歉……”

鸢尾花并不敢反驳，默默地低垂脑袋。

——自己的状态很差，这件事花铃自己也很清楚。

上课的时候走神，下课了就坐在课桌旁发呆，没什么精神。

还有那首仿佛为自己而唱的歌。

想到这，鸢尾花就感觉莫名的低沉。

她到底在想些什么？

“哎……都怪那心月狐！”

风信子用力跺了跺脚，选择把怒气全部发泄到心月狐身上。

都怪那只蔫坏的狐狸！

要不是她盯着花铃折腾，鸢尾花也不会变成现在这样！

“别生气了，风信子……对不起……都怪我不好……”鸢尾花怂怂地说道。

“我也没怪你啦，但你既然状态不好，再跟怪人战斗的话是很危险的！”

风信子的语气严厉了几分，

“打起精神来吧！今天务必要把这个怪人给漂亮地解决掉！”

“……嗯！”

鸢尾花用力点点头，深吸一口气，眼神坚定了几分。

风信子说的没错，自己不能再以这个状态继续下去了。

把眼前的难关度过以后，必须得想办法调整一下自己的精神状态。

可又该找谁去倾诉呢？

小风能给的建议很少，白灵作为观星者也给不出什么正常的建议，英雄协会的对接人员那边还不太熟。

如此一来，自己的选择面就变得非常狭窄了。

——天晴姐姐呢？

没来由的，花铃心头冒出了这个名字。

苏天晴，小鱼姐姐的朋友，可爱的金毛小狐狸。

正是她的一席话让自己坚定了成为魔法少女以保护大家的决心，说不定天晴姐姐能给自己一些建议。

想到这，花铃握紧了手中洁白的魔杖，轻轻颔首。

今天晚上就去联系一下吧。

但现在……先把眼前的怪人给解决掉！

二人齐齐看向荷花池里那浑身布满淤泥的恶心怪物。

“目击怪人！”

风信子大声说道，大剑入手，横在鸢尾花身前。

“鸢尾花，火力支援我！”

“我上了！！”

.

.

与此同时，蓉城商业区。

“呼哇！好辣好辣好辣！”

海底捞火锅店里，金毛狐狐吐着舌头满眼泪光，从努力憋笑的南嘉鱼手里接过一杯柠檬水。

“咕嘟嘟吨吨吨——”

“噗哈！……呜呜，活过来了……”

“……噗哈哈。”

看着桌对面那捧着柠檬水满脸解脱的小狐狸，南嘉鱼终于忍不住了，噗嗤一声笑了出来。

“小鱼你笑什么啦！”

苏天晴眼里噙着被辣出来的眼泪，狐狐大叫。

“天晴你不是蓉城本地人吗。”

“我当然是本地人……但是本地人也有不能吃辣的那种嘛。”狐狐撅着嘴，不满地说道。

然后把筷子伸进了番茄汤锅里，夹起一块鱼豆腐蘸点蘸料放进嘴里，表情迅速变得幸福。

“嗯唔唔唔~”

南嘉鱼轻轻一笑，自己也从辣锅里夹起两片肉，放进嘴里细细品尝了起来。

今天玩得挺开心的。

回忆起下午的逛街，南嘉鱼脸上不由得露出笑容。

在服装店里试穿了不少冬装和春装，买了一些比较合适的衣裳鞋子，又正好遇上有想看的电影，于是二人便买了票钻进电影院爽看一场大片。

等到看完电影出来时已经五点钟了，这才跑来火锅店里大饱口福。

然后便见识到了不能吃辣的可怜狐狐。

“偶尔像这样出来逛逛也还不错。”咽下嘴里的肉片，南嘉鱼说道。

小狐狸这会儿正在撕咬一片煮老了的肉，听到声音抬头望来，眨眨眼睛。

“所以说小鱼你也不要每天都泡在图书馆里啦，出来玩玩放松一下，对学习也有帮助哦。”

苏天晴咧嘴一笑。

“嗯……说的也是……”

南嘉鱼尴尬地苦笑了几声，继续大快朵颐。

二人的目光忽然被店里的电视给吸引。

“蓉城英雄协会紧急报道。”

“湿地公园内出现的怪人已经对周围展开攻击，魔法少女风信子与鸢尾花前往迎击，请附近的市民朋友们尽快前往最近的避难所。”

“我台将全程关注现场情况，接下来是前方记者……”

“湿地公园？”

南嘉鱼咀嚼着肉片，注视着屏幕上的前线直播，稍微感到一丝困惑。

最近那心月狐召唤怪人的频率……是不是有点太频繁了一点？


第49章 突然就被狐狐劫了
====================

“魔炮——开火！！”

“噗轰！！！！”

蓉城湿地公园内，魔炮的巨大轰鸣声响彻云霄。

炮口的魔力尘埃飘散开来，鸢尾花定睛看向地面上那只倒伏在地动弹不得的淤泥怪人，轻出一口气。

“呼……总算是把这家伙给打倒了……”

现在是与怪人交战的第十分钟。

荷花池里的淤泥怪人终于倒下。

“鸢尾花！干得漂亮！”

风信子从附近草丛里探出个脑袋，灰头土脸，朝天空中收起魔炮的鸢尾花大声叫好。

果然是自己太小瞧这只淤泥怪人了吗。

一边用魔法把身上的灰尘水渍给祛除掉，风信子心里一边小声嘀咕着。

十分钟前，自己自信满满地迎着怪人冲了上去。

这也是风信子一贯的战斗风格——管你对面是谁，总之先冲上去近战再说！

然后就被淤泥怪人来了迎头痛击。

“心月狐那家伙一定是故意的！”

“踹！”

风信子走上前去，抬起脚上的马丁靴，狠狠地踹了一脚面前这只倒伏在地没了气息的淤泥怪人。

“弄什么不好，偏偏弄这种恶心的东西！”

“哎呀……别生气啦风信子，咱们不是已经把它打倒了吗……”

鸢尾花降落到地面，苦笑着说道。

接着，花铃想起风信子被淤泥怪人一把抓住闷头夯进荷花池里的模样。

有点想笑，但是不敢。

“气死我了！我感觉现在身上都臭烘烘的！”

用魔法清理了一遍身上的所有灰尘水渍后，风信子依然毫不掩饰自己脸上的嫌恶。

无论是谁，只要被这浑身淤泥的怪物一巴掌拍进水池里，心情都绝对不会好到哪去。

鸢尾花只好继续安慰起了自己的同伴，但目光也不由自主地放到这只倒下的怪人身上。

以自己的魔力感知来看，这怪人身上的确有心月狐的魔力痕迹，应该就是她召唤的。

可白灵却觉得心月狐召唤怪人的魔法相当匪夷所思：

【魔法少女们使用的都是星界魔法，据我所知，星界根本就不存在这种召唤怪人的魔法啊！】

【我这两天回去星界调查一下，很快就会回来！】

这是白貂精灵在回到星界寻找援助时说的原话。

“咔嚓！！”

抬起大剑，风信子气呼呼地在淤泥怪人身上又斩了几下，这才像是解气了似的轻哼一声。

“真是可恶，咱们原计划今晚是要给花铃你特训飞行能力的，没想到那心月狐偏偏挑在这个时候干坏事。”

“这荷花池明明还蛮漂亮的，都被她给毁了！”

听到这，鸢尾花不由得环顾四周。

——被大剑整齐切断的凉亭，满是剑痕的石砖路面，

以及风信子掉到水里后胡乱挣扎所破坏的破碎植物，组成了周围所见的一切。

感觉小风你对周围环境的破坏程度更大哦——

鸢尾花心里有一句话，但是不敢说。

“总之，咱们今晚就这样收工吧！”

确认了怪人化作一摊淤泥干瘪下去后，风信子收起大剑，朝身边的鸢尾花说道。

“嗯。今天还蛮轻松的。”鸢尾花轻轻点头。

大概是没有心月狐和那个地狱猫的原因吧。

自己和风信子的配合愈发默契，只要不是面对同为魔法少女的对手，对付一个怪人还是绰绰有余的。

……前提是心月狐没有出现。

想到那只金色的小狐狸，鸢尾花就感觉心情复杂。

风信子说她是个蔫坏的狐狸，但自己却并没有这种感觉。

一只喜欢恶作剧的小狐狸，而且还非常可爱，这是自己对那心月狐的印象。

但这种奇怪的感觉……

“哎……”

鸢尾花叹了口气。

看来自己最近的精神状态的确是出了很大的问题啊。

不仅每天晚上都会做怪梦，就连梦的内容都是如出一辙——

这样那样，这种那种，如此如此，这般这般。

甚至连风信子都在梦中出现过。

想到那些怪梦，鸢尾花就感觉脸上发烫，连忙摇头驱散这危险的想法。

难道这就是自己状态奇怪的根源吗？

必须要驱散这种想法才行！

“说起来……”

鸢尾花看向身边的风信子，凑到耳边小声说道，

“小风，你有天晴姐姐的联系方式吗？”

“天晴姐姐？……”

南小风讶异地眨眨眼睛。

“花铃你要天晴姐的联系方式干嘛？”

“我有事想找她聊聊，小风你知道怎么联系到她吗。”

“这个……”

南小风挠挠侧脸，眉头微皱，

“抱歉呀，我还真没有，但嘉鱼姐肯定会有，我今天帮你问问？”

“嗯，谢谢你。”

“谢什么谢，咱们是朋友啦，帮你是应该的——”

话音刚落。

天空中忽然响起一阵热烈的喝彩欢呼声，吓得二人慌忙重新召唤魔杖与武器。

“啪咻！~”

“恭喜两位打败了淤泥怪人！狐狐我很欣慰哦~”

心月狐？！

可周围根本没有心月狐的魔力反应啊，那她是怎么……

头顶一只扑腾着翅膀的纸盒吸引了二人的注意。

“那是怪人吗？”鸢尾花疑惑地说道。

不对，并没有怪人那么强大的星界魔力，应该只是一个普通的召唤物。

发出声音的只不过是那纸盒里装着的一只录音机。

“但是！”

录音机里发出心月狐的声音，

“如果说两位还没离开的话，那狐狐我为两位精心准备的礼物应该已经生效了哟，不知道你们有没有发现呢？”

“精心准备的……”“礼物……”

风信子愣愣地环顾四周。

暮色笼罩的荷花池里安静得异常，连虫鸣声都没听见。

完全不像是有什么“惊喜”的样子。

更别说这声音还只是用录音机发出来的，可信度相当低。

——可是。

鼻尖那股似有似无的芬芳香气，却同时吸引住了二人的注意。

“好香……”鸢尾花轻声说道。

“哪来的香气？这附近应该没有夜里会开的花丛才对呀……”

随后，骤然翻涌的荷花池水面让二人心头一颤。

水面上涌，浮桥与凉亭道路被尽皆摧毁，二人连忙退到岸边，瞠目结舌地看向那山岳般巨大的黑影！

“好、好大？！”风信子瞳孔地震。

——漆黑的淤泥怪物，以数倍于刚才的大小重新现身！

而它身上正盛放着无数荷花！散发出那妖异的浓郁香味！

这气味中好像蕴藏着一股熟悉的气息……就好像那股清甜的栀子花香……

……不对！

鸢尾花猛地一愣，好像想起了什么似的，连忙捂住口鼻。

“风信子！赶紧把鼻子捂住！千万别去闻这气味！”

“风——”

话音未落。

天蓝的魔法少女只觉得眼前一黑，扑通一声，仰面倒下。

耳畔仿佛听见鸢尾花的惊叫与魔炮的开火声。

但在那之后——风信子的意识被一抹金色的倩影笼罩，渐渐沉入黑暗。


第50章 收菜咯
====================

“小鱼再见~下次再一起出去玩吧！”

“嗯，天晴你也早点休息。”

夜晚，蓉城医学院后门。

苏天晴欢快地摇着尾巴，朝不远处走进校门的深蓝色猫娘道别。

直到那猫娘消失在视野尽头后，金毛狐狐才缓缓地停下摇尾巴的动作，脸上依然笑意盈盈。

——本狐今天很开心。

和小鱼一起出去逛了街，看了电影，吃了好吃的。

“还买到了好看的新衣服和手机壳！”

回到家里，小狐狸第一时间从手提袋里拎出那件可爱的冬装裙子，迫不及待地钻进卧室，迅速把它套在身上。

小鱼送给自己的新衣服！

毛茸茸的领口与袖口，一排小巧精致的绳结排扣，洁白的底色无论配上什么装饰都很好看。

要是把发型再换一下的话……

苏天晴伸出双手，在两侧抓起一束头发，试着扎成两束辫子。

嗯……改天去理发店试试看好了，自己这头金色的长发好像并不太适合这种两束马尾辫的装扮呢。

脱掉新裙子，小心翼翼地挂上衣架放进衣柜，换回睡裙的苏天晴扑倒在床上，从枕头旁拿回新买的大米手机。

和小鱼同款的可爱手机壳！

这可是情侣之间才会配的同款哦。

欣赏着手机壳上那只可爱的卡通猫咪，苏天晴根本抑制不住疯狂上扬的嘴角。

你瞧，本狐说什么来着，

小鱼哪里顶得住本狐这么热情的攻势！

虽然小鱼她本人还是很矜持，但也只是时间问题！

然后苏天晴打开聊天软件，点开置顶的猫猫头像好友，编辑一条消息。

“小鱼小鱼，我到家啦，你到宿舍了的话告诉我一声哦。”

很快就来了回复：

“嗯，我也到了，天晴你早点休息。”

苏天晴默默地熄灭掉手机屏幕，在床上翻身坐起，长出一口气。

然后抬起有些酸胀的萝莉小脚，借着台灯的灯光按揉起脚踝。

今天跟小鱼玩了一下午，狐狐感觉自己的杂鱼体力完全跟不上那只猫娘的步伐，经常是南嘉鱼在适应自己的脚步。

“小鱼的体力真好啊。”一边捏揉按摩着脚踝，苏天晴一边感叹道。

算了！

去洗个澡休息一下，顺便检查一遍秘典，接着就继续自己的反派魔法少女工作吧！

说起来湿地公园那边的怪人自律任务好像已经完成了，不知道风信子和鸢尾花她俩玩得怎么样呢？

确认一遍好了！

秘典打开！

【每日任务1：怪人研究，已完成】

【使用10种不同的方式找茬正牌魔法少女，8/10】

【任务：召唤魔法进阶，已完成】

芜狐！

600神典石进账！而且任务进度也推进了一些！

看来那两位正牌魔法少女对自己精心准备的礼物毫无防御力嘛。苏天晴坏笑着想道。

然后挪到床边蹦上转椅，打开笔记本电脑，定睛看向今天记录的怪人属性。

“淤泥怪人。本来觉得它的能力和属性都很杂鱼，没想到经过强化后还蛮厉害的。”

反派狐狐自言自语。

两遍属性强化，一次能力强化，三重buff叠加到一只杂鱼级的淤泥怪人身上，居然能在自律行动的情况下让两名魔法少女陷入苦战！

什么？你说会不会是本狐的脑控能力太弱？

……才不是呢！绝对不是！一定是自己以前召唤的怪人都太弱了！

苏天晴看向附加在淤泥怪人身上的特殊能力。

——【沉醉芳香】。

能让怪人身上绽放出饱含魔力的花朵，让吸入过多香味的人陷入沉睡。

同时它也具有类似幻梦人偶的作用，只不过并不能反映到现实里来，只是做一个深沉的美梦而已。

“真想看看啊……那种美妙的梦境……”

“洁白的鸢尾花小姐在芳香中沉睡，骑士般的风信子勇猛战斗上前解救……然后在月下轻声唤醒那位公主殿下——”

“唔唔！光是想象着就很美妙呢！”

脑补了一番睡美人的经典画面，小狐狸一阵兴奋。

干脆用摄像头看看录像好了！说不定还能剪辑一个新视频呢。

说干就干。

狐狐离开卧室，变身心月狐，传送魔法发动，将自己送到往常的写字楼顶。

这里已经被自己当做专属的直播地点了，用魔法打扫得很干净，直接躺在地板上也不会沾染丁点灰尘。

“摄像头！”

魔杖一挥，长着翅膀的摄像头立刻从魔法空间里飞出，在乖巧端坐在露台边的心月狐面前展开一张魔法光幕。

两名魔法少女与淤泥怪人的战斗场面立刻出现在光幕上。

当然，直播间也没忘记打开。

“狐狐出现！”

“嗨呀！大家晚上好呀~”

立刻有几条弹幕刷了出来。

“蹲到”

“狐狐今天有点早哦”

“蹲到狐狐！”

“晚上好~谢谢大家的sc~”

金毛狐狐微笑着感谢打赏与sc，但也没忘说台词：

“今天狐狐给大家准备了一场特别节目哦，要是猜对是什么的话，狐狐我说不定会有额外的福利放送哦。”

“哼哼哼……不对不对，大家猜的都不对！”

“本狐今天带来的是——《风信子与鸢尾花的湿地公园之旅》！”

所谓的特别节目其实就是播放使魔的录像。

苏天晴对魔杖召唤的使魔非常满意。

不仅完全自律，甚至还能搭载魔法摄像头！

这样一来，即便去约会了一下午，也丝毫不影响自己观看那两位正牌魔法少女们与淤泥怪人苦战的视频回放。

直播画面切换，屏幕上赫然是黄昏暮色的湿地公园中央。

天蓝与洁白的两名魔法少女并排走在石板小径上，警惕着四周。

荷花池边的淤泥怪人吸引了二人的注意，风信子一如既往冲锋上前，鸢尾花召唤魔炮火力掩护。

激烈的搏斗与炮火在视频里绽放开来，弹幕立刻密集了起来：

“居然是风信子和鸢尾花”

“战地记者狐”

“哼哼！狐狐我费了好多心思才拍到这难得的现场画面哟！”

苏天晴咧嘴一笑，自信满满，

“怎么样怎么样，大家是不是从来没见过魔法少女们的战斗场面呢？”

别说是观众们，就连苏天晴自己都不怎么熟悉风信子和鸢尾花的战斗方式。

从视频里看，她俩这配合其实挺熟练的嘛，

难道是因为自己和地狱猫把她俩压着打的原因，所以平时才没有发挥出来吗？

狐狐思考。

战况激烈，弹幕不断。

不仅是观众们的弹幕，也有鸢尾花那密集的魔法飞弹。

一场鏖战后，淤泥怪人应声倒下。

屏幕上顷刻间刷起了“鸢尾花小姐好强”“狐狐的怪人有点弱诶”的弹幕。

苏天晴并不说话，只是露出一抹阴谋得逞的笑容。

看着视频中赫然现身的巨大怪物，以及它身上那盛放的无数花朵，金毛狐狐轻轻一笑。

被打倒了？

开什么玩笑！一切都在本狐的计划之中！

——第二阶段！堂堂展开！


第51章 梦中的风景
====================

南小风茫然地睁眼。

这里是家中的客厅，自己正倚靠在沙发上，仿佛从午眠中初醒。

落地窗外，夕日之辉沉闷闷地照在窗帘上，从缝隙间洒入一缕金辉，晃得自己有些眼花。

这里是我家？

我不是在荷花池边跟怪人战斗吗，为什么会突然……

难道又是做梦？

“小风——，小风？”

“拍拍，拍拍。”

柔顺的触感在手边传来。

南小风转头望去，与坐在身边歪头看着自己的小狐狸对视。

碧色的狐眸水灵明亮，两只毛茸茸的狐狸耳朵轻轻弹动了几下，脸上满是好奇。

“天晴姐……”南小风呢喃说道，“你怎么到我家来了？……今天明明……”

“你睡糊涂了吧，天晴她不是早就搬进咱家了吗。”

深蓝的猫娘从那小狐狸身后探出脑袋，一脸不解地说道。

强烈的虚幻感从脑海深处冲刷而来，眼前二人的影子一阵模糊，南小风不由得捂住了脑袋。

不对，有哪里不对。

自己是在做梦。

可又为什么会梦到天晴姐和嘉鱼姐？她俩又为什么会……

似乎正应了南小风的想法，猫娘的身影清晰了许多，嘴里说出的话语也变得逐渐明朗：

“这孩子……真睡糊涂了……”南嘉鱼无奈地叹气，摇了摇头。

“没关系啦，小风她累了一天，休息一会儿也很正常嘛。”

小狐狸微笑着说道，柔顺的毛茸茸尾巴继续拍打在南小风身上，像是在安慰。

“感觉好点了吗，要是还很困的话就到卧室里去睡吧，晚饭做好了我们会叫你哦。”

南小风感觉自己的意识似乎飘忽了些许，逐渐在那柔软的尾巴中沉溺。

即便是在梦里，这条尾巴的触感也是如此美妙。

——好像这梦也不赖嘛。南小风心想。

梦里的自己可以安逸地坐在家里沙发上打瞌睡，身边有可爱的小天使天晴姐陪伴着，还能跟嘉鱼姐拌上几句嘴。

简直是美梦中的美梦！

这样悠闲自在的生活……自己已经多久没有体验过了呢？

“那……那天晴姐你为什么要搬进我家？”

顺着梦境，南小风一边给小狐狸的尾巴顺毛，一边出声问道。

“哎呀，这个嘛……”

小狐狸脸颊微红，用羞涩的目光看向站起身准备往厨房走去的南嘉鱼。

猫娘回头看了南小风一眼，双手叉腰，露出相当怪异的表情：

“小风你是完全没睡醒吧。”

“我和你天晴姐都结婚这么久了，你居然还能问出这种问题？”

沉默。

呆愣。

震惊。

南小风愣愣地看着红着脸冲上前去粉拳重击的小狐狸，又呆呆地看着嘉鱼姐笑闹着跑进厨房。

……虽然自己隐约知道这是在做梦，可这梦未免也太怪了一点。

天晴姐和嘉鱼姐结婚？

结婚？？

她们、她们两个……结婚？？？

南小风不知道此时该用什么表情来描述这个离奇的梦境。

可自己却又觉得——这样也蛮不错的。

厨房里传来笑闹声与炒菜声。

鼻尖萦绕起晚餐的喷香。

南小风默默地倚靠在沙发上，看着电视发呆。

电视上放映着自己最喜欢的魔法少女动画：主角用魔杖狠狠地打爆了邪恶怪人，炸开一片灿烂的星光。

一切都是这么安宁而美好。

就像那只毛茸茸的尾巴一样，让人想要永远沉溺其中。

这样的梦，真的是自己会做的吗。

身边有陪伴自己的嘉鱼姐，也有娇俏可爱的天晴姐。

和谐美满的家庭，悠闲宁静的假期，难道这就是自己梦寐以求的生活吗。

“……啊啊。”

“如果这不是梦就好了。”少女呢喃自语。

“咚咚咚！”

响亮的敲门声忽然传来。

南小风看向大门，有点不想去开。

但一股莫名的力量却将她拽了起来，朝着大门迈开步子。

“……啊，小风你要走了吗。”

厨房里探出个金色的小脑袋，面带微笑，轻轻招手，

“路上注意安全哦~要是想回来的话，姐姐我随时欢迎你哟。”

“天晴姐……”

南小风最后看到的是金毛狐狐那甜美的微笑。

刚想下意识地招手道别，可眼前的一切如断线般中断。

少女惊醒。

眼前是漆黑的天空，还有一道焦急落泪的洁白倩影。

“风信子！”

鸢尾花一把抱住躺在地上的风信子，声音带着哭腔。

“我以为你醒不过来了！我一直叫你一直叫你……可是……”

“啊……”

风信子，或者说南小风，茫然地看了看抱住自己的鸢尾花。

不远处是被魔炮打成筛子的巨大残骸，无法想象那只怪人究竟经历了什么。

果然，刚才的也是梦。

南小风回想起了失去意识前发生的事：

被打倒的淤泥怪人忽然从荷花池里再度现身，自己一不留神吸入了它身上那些鲜花的香气，随后便失去意识。

现在回忆起来，自己应该是在昏迷的时候做了刚才那个怪梦吧。

“你没事吧？有没有感觉身体哪里不对劲？”鸢尾花焦急地追问。

南小风苦笑着摇了摇头。

“放心吧，我就是……脑袋有点晕而已。待会儿去做个身体检查就好了。”

明明自己才是经验丰富的老练前辈，却反过来被鸢尾花给保护了呢。

风信子站直身子，拄着大剑轻声叹息。

昨天，自己被心月狐的木偶怪人给拖入了梦境，做了个比今天还离奇的梦。

……虽然今天的梦也算不上正常就是了。

那种被玩弄于股掌中的感觉让人很不爽！

可明知道不爽，自己却忘不掉梦中的场面。

看来不只是花铃的状态很差，自己的状态也挺差的。

一个梦是陌生的小狐狸，另一个梦里竟然梦到了嘉鱼姐和天晴姐。

两只金毛狐狐，却表现出了截然不同的一面。

……找个机会跟嘉鱼姐聊一聊吧。

……或者说，找天晴姐聊聊？


第52章 别样的邀约
====================

“今天的课就上到这里。下课。”

蓉城医学院的某处教室，传出一阵热烈的掌声。

学生们收拾书本，好学的人跑上讲台问这问那，大多数学生都选择结伴离开。

毕竟今天是周五，下午没课，也就约等于提前步入了周末。

苏天晴简单收拾了一下面前的书籍与笔记本，小心地塞进挎包。

然后绷直尾巴伸了个懒腰。

“嗯……嗯唔——”

“真难得看到天晴你认真听课诶。”南嘉鱼此时也正在收拾书本，讶异地说道。

“哼哼，因为我可是勤奋好学的好学生哦。”苏天晴自豪地挺起胸膛。

没错，本狐就是勤奋好学。

小狐狸看了一眼自己的笔记本，上面密密麻麻写满了小字与图画。

经过了一周的全新大学生活后，苏天晴觉得自己还是需要重新学习一遍这些基础医学知识的。

毕竟这世界有兽人的存在，要是过于傲慢的话，说不定反而会在兽人生理学这方面吃亏。

自己可从来没见过兽人这种全新的族群。

“小鱼小鱼，你下午有安排么。”

抚摸了一下空空如也的小肚子，金毛狐狐歪歪脑袋，用尾巴戳了戳身边的猫娘。

“下午应该没事……啊，说起这个……”

在前往食堂的路上，南嘉鱼说出了昨天从妹妹那接到的消息。

“天晴你记得小风吗，我那个妹妹。”

“小风？记得，你经常去补课的那个妹妹。”

金毛狐狐不动声色地点了点头。

那本狐可太清楚了！甚至比你这个姐姐都还清楚！

秘典上有关南小风的信息可都显示得明明白白呢！

“事情是这样的……就是那个，小风她这几天心情比较差，上课也没什么精神，昨天说想跟我聊聊，我就约到了明天。”

“听起来还蛮糟糕的，该不会是遇到什么事情了吧。”

苏天晴继续不动声色。

心情不好？

那可太对了！

你妹妹昨天刚被本狐召唤的怪人给一把抓住夯进地里，这心情能好就有鬼了。

但苏天晴没想到南小风的状态竟然会差到这种程度。

甚至今天早上检查秘典时给的都是摆烂任务。

“这样可不行，绝对不行！”

一边咽下嘴里的饭菜，苏天晴一边摆出严肃的表情，朝桌对面的南嘉鱼说道，

“可不能让奇奇怪怪的事情影响了学习，必须得好好跟她聊聊。”

“是啊，我也是这么想的……”

猫娘往嘴里塞了一勺子饭菜，尾巴左右摇晃着，轻声呢喃，

“叔叔他最近很忙，我必须得担负起照顾小风的责任……可是……”

“……我总觉得，小风她有事瞒着我。”

“那个年纪的孩子，有点自己的秘密很正常的啦。”苏天晴做出一副很能理解的样子。

猫娘的两只耳朵耷拉在头顶，轻声叹了口气。

“说的也是，小风她估计也觉得一直这么憋下去不太好吧，可要是我帮不到她的话……”

“小鱼你放心好了，你可是她姐姐，肯定能帮上忙的。”苏天晴补充道，

“要是你实在担心的话，我明天陪你一起去吧！”

如何寻找借口一起出去玩？

这就是最完美的机会！

在确定了明天的出行计划以后，今天下午便成了悠闲自在的时间。

南嘉鱼选择去图书馆里泡一下午，苏天晴坐在家里书桌前翻了会儿书，不知道怎么地就把手机拿了起来。

就像正在看书结果不小心拿起手机的某人一样。

一同摸出来的还有魔法空间中储存的秘典。

【每日任务1：休整】

【由于你的活跃，魔法少女们状态很差，奖励你休息一天】

看着秘典上的摆烂任务，苏天晴心情复杂。

其实自己也有点上头。

作为幕后黑手时的扮演感，看到魔法少女们那惊惧表情时的愉悦感，自己非常享受这个过程。

但是。

如果魔法少女们全都因为自己的活跃而失去了精神，那自己作为反派还有什么存在价值呢？

苏天晴陷入沉思。

就好像在火车站里捆绑鸢尾花时那样，

当她嘴里说出“不要”二字的时候，苏天晴的呆愣至少有五分不是装出来的。

——自己并非是喜欢聆听少女悲鸣的邪恶坏蛋。

如果正牌魔法少女们因为自己所做的事情而颓废，甚至就此彻底消沉乃至魔法少女毕业的话……

“那本狐不就找不到乐子了吗！”

苏天晴在心里大声嚷嚷。

尤其是那个风信子。

自己也就这两天稍微针对了她一下，没想到这家伙居然直接变得如此颓废！

魔法少女就应该有魔法少女的样子！

就应该充满活力地变身！面对怪人冲上前去合力将它打败！

这才是真正的王道系魔法少女！

也只有这样，才值得本反派狐狐前去找茬！

苏天晴感觉自己有点恨铁不成钢了。

“嘶……呼……”

合上秘典，深吸一口气，金毛狐狐稍微放松了一下紧绷的心情。

总之，自己明天就作为知心大姐姐去跟她聊聊吧。

只要能让她重拾信心，自己的反派生活自然也会重回正轨！

可该从哪里切入比较好呢？

……自己现在想这么多好像也没多大用处，还是等明天跟南小风见面以后再作决定好了。

至少要知道她为什么会这么消沉，这样才能对症下药。

那么，今天的摆烂日子怎么度过……

当然是娱乐时间！

打开视频网站，苏天晴默默地在搜索栏目里敲下关键字：

【心月狐】

高强度自搜是一名魔法少女的必备要素！

屏幕上跳出一条弹窗。

【*英雄协会提示：文明上网，切勿关注不良因素】

啊？

不良因素是指什么啊喂！难道是本狐吗！？

我可是十分正直有理想的反派魔法少女！怎么能是不良因素呢！

苏天晴气呼呼地叉掉了这条提示，看向下边刷新出来的视频。

第一条便是自己匿名账号底下的视频，从封面来看，这条视频应该是定身风信子后的三围测量。

想到这，苏天晴顺势登录了匿名账户。

【魔法少女狐狐official】，粉丝数量已经来到了六位数。

这涨粉速度也太恐怖了一点吧。苏天晴心想。

这段日子里，魔法少女直播的收入已经足够还完原身小姐所有的贷款了，往后只会更多。

说不定还能转而去兽人互助会里资助一下其他需要帮助的人。

苏天晴继续往下刷了几条视频。

紧接着，微信跳出一条未读消息的通知，吸引了小狐狸的注意。

【小鱼给你发送了一条新消息】

小鱼的消息？

苏天晴连忙打开微信，好奇地点开聊天窗口。

“天晴你午睡了吗”

“还没有哦，小鱼你有事找我么”

一条来电显示在屏幕上。

“喂~小鱼中午好呀~”

“中午好。天晴你休息了么，我没有打扰到你吧。”

“还没有呢，我打算看会儿书再午睡，小鱼你有什么事吗。”

“就是那个……天晴你知道花铃吗，上次跟咱们一起去游乐园的那个孩子，小风的朋友。”

苏天晴脑子里咯噔一声。

该不会那孩子也……

“记、记得，怎么了？”

“那个孩子……想跟你见一面。”


第53章 一定会保守秘密的
====================

苏天晴。

蓉城医学院大一学生。

目前作为反派魔法少女【心月狐】而活跃中。

但是，苏天晴遇到了魔法少女生涯中最大的难题。

而且是比“发展一名正派魔法少女”更刁钻更艰险的难题。

——当反派的本体被两名正牌魔法少女当做可以倾诉的知心大姐姐时，你到底是反派还是正派？

周末的早晨，苏天晴咀嚼着一片油煎火腿，坐在餐桌前，思考着上面这个问题。

【每日任务1：休整，已完成】

【魔法少女们今天也没什么活力】

秘典任务页依然给了自己摆烂任务。

但在领取了奖励以后，金毛狐狐翻到下一页时，愁眉苦脸的表情就更浓厚了：

【任务：知心姐姐】

【魔法少女们陷入了消沉状态，在她们彻底颓萎之前让其振作起来】

【奖励：1000神典石】

丰厚的奖励，让人垂涎。

可这任务说明却也充分体现了这个任务的难度。

自己最近高强度刷任务的行为，对于仅有两人的正派组合来说还是有些太过火了。

毕竟她们还只是少女而已，要是从自己这边遭遇的压力太大，直接爆掉也是有可能的。

压力太大就会爆炸，这就是魔法少女。

地狱猫因为魔力的恢复受限，对找茬这件事并不怎么热衷，但她最近也成为了自己的同伴，应该很快就能体验到找茬的乐趣所在。

如此看来，正牌魔法少女们的数量实在是太少了！

“至少再增加一到两个，这样的人数才比较合理。”

苏天晴喝了一口牛奶，自言自语道。

然后就被下一条任务给镇住：

【任务：正派扩张计划】

【发展一名新的正牌魔法少女，0/1】

【蓉城的魔法少女数量依然很少，若是想要进一步拓展反派之路，就继续发展更多的魔法少女吧】

【奖励：2000神典石】

你看，这不就来了吗。

丰厚的奖励，艰难的任务说明，苏天晴觉得自己至少得死一半脑细胞在这个任务上。

为什么？

——就因为魔法少女的适格者不好找啊！

金毛狐狐翻到情报页，看着里面那一串名字发呆。

排除掉南小风和花铃这两个已经成为魔法少女的孩子，剩下的一个个都不是什么善茬！

就拿适格度仅次于花铃的这孩子来说吧。

【林沐瑶】

【19岁，英雄协会附属学院】

【父亲早逝，被母亲遗弃，一年前因病失声，由英雄协会退役英雄收养】

【魔法少女适格度：94%】

瞧瞧这家庭！瞧瞧这条件！

她要是成了魔法少女，自己找她茬的时候不得背上巨大的心理负担？

再瞧瞧这学校！协会附属学院！无论师资力量还是安全水平，都是绝对顶级的学府！

英雄协会是什么？那可是保护全人类的公共安全组织！

我一个反派凑上去岂不是把自己往火坑里送？

秘典你就算给本狐再多好处，本狐也绝对不会冒着这种风险去接近这孩子！

吃完早饭，收拾餐桌，苏天晴换上一身轻便的衣裳，挎着挎包便出了门。

周末的学校周边比平时更安静，

早餐摊稀稀拉拉，路上行人零零星星，这样的情况得持续到中午才有改观。

金毛狐狐舒展身体，轻轻踮脚又缓缓放下，回头确认了一遍尾巴根有好好地放到裙子的尾洞里，这才迈步走出小区大门。

很快，从学校后门走出的深蓝色倩影吸引了苏天晴的注意。

南嘉鱼穿着校服裙子走了出来，见到正在门口等待的金毛狐狐，笑着招手打起招呼。

二人径直前往附近的一家商场。

蓉城医学院距离花天里小区并不算很远，坐地铁也就四站，很快便抵达了约定的会面地点。

“青牛区万达广场，没想到修得还挺阔气嘛。”

“毕竟是蓉城，常住人口有两三千万呢，商场多一些也蛮正常的。”

两个小小的人影行走在商场里，饶有兴趣地看着周围店铺。

现在是早上十点。

商场里的人流量也是稀稀拉拉，但明显要比学校周边多得多，至少商铺里能看到逛街试穿的行人。

由于刚去秋熙路那边逛了一天，今天没有什么购物的欲望，二人也就把等待的时间转化为了穷逛。

只逛不买！这才是穷学生逛街最常见的状态！

很快，一家安静的甜品屋出现在眼前。

店铺装修得很有西式风格，隔着玻璃幕墙能直接看到店里，自然也能看到坐在角落里的两个少女身影。

“那是你妹妹吗，小鱼。”

苏天晴一眼就认出了南小风与花铃，但还是装作不太眼熟的样子试探着询问。

对方也发现了朝这家店走来的苏天晴二人，连忙招手。

“嘉鱼姐，天晴姐，你们来啦。”

“早上好。”

花铃怯怯地问好，金毛狐狐微微一笑，轻声回礼：

“早上好呀花铃同学~最近过得怎么样？”

“啊呜……那个……”

戴着圆框眼镜的少女轻轻攥紧袖口，模样有些扭捏。

一切尽在不言中。

“我从小鱼那听说啦，花铃同学有什么事要找我么。”

阳光活泼的金毛狐狐坐到座位上，一边摇着尾巴一边好奇地发问。

“也不是什么很要紧的事，就是……”少女有些扭捏。

苏天晴也能理解她这种状态，毕竟花铃本身就没有南小风那么活泼，羞涩一点也很正常。

让她在三个人面前直接说出内心的纠结之处？是否有点太为难她了。

心中了然，金毛狐狐眼珠一转，转头朝南嘉鱼说道：

“小鱼，我带花铃同学到附近去逛逛，咱们中午在楼上自助餐厅见面哟。”

“嗯，你们去逛逛吧，别走太远。”

苏天晴牵住花铃的手，将少女从座位上轻轻拽起。

朝前走出几步后，金毛狐狐回头，朝身后不知所措的少女轻轻一笑，

“找个没人的地方，再把你心里的秘密告诉姐姐我吧~”

“放心吧，绝对绝对不会告诉其他人哦。”


第54章 解惑也是反派的一部分
====================

早间阳光明媚。

坐在咖啡店靠近阳台的桌旁，苏天晴朝窗外看了一眼，轻声感叹。

“今天天气真好啊，感觉都好几天没有在早上看到这样的蓝天白云了。”

“是啊，最近几天上午都阴沉沉的，到下午才稍微好点。”花铃附和道。

小狐狸转回脑袋，看向书桌对面动作拘谨的少女。

自己还是头一次这么认真地观察花铃。

刘海修剪得非常整齐，再加上那只圆框眼镜，让这少女显得文质彬彬，不像南小风那么大大咧咧。

而且身上也穿着比较扎实的衣裙。

因为书店里开了空调的缘故，她这会儿把针织外套给脱在身边，显得很是纤细。

是个很柔弱的女孩子呢。苏天晴心想。

由于魔法少女的认知遮蔽，即便是这么仔细的观察，自己也完全无法将“花铃”与【鸢尾花】联系起来。

谁能想到一个纤细柔弱的文学少女变身后是如此优雅高洁的魔炮公主呢。

“那个……天晴姐姐……我、我脸上有什么东西吗……？”

被金毛狐狐的视线给注视着，花铃显得更加局促了。

“因为花铃同学很漂亮哟。”

苏天晴毫不吝啬自己的赞美之词，笑着说道，

“既然这么可爱，稍微自信一些的话会更耀眼哦。”

“可、可可可、可爱什么的……我……”

少女脸颊上升起红晕，抿着嘴，看不出是惊讶还是高兴，又或者二者都有。

比起风信子，或者说南小风，苏天晴觉得花铃这样拘谨恬静的女孩子更有趣。

稍微逗一下就能看到很有意思的反应。

“所以说要更自信哦，不然都认识不到自己的可爱呢。”

瞅见花铃手足无措的可爱模样，苏天晴掩嘴轻笑，从挎包里摸出一份便签，轻轻推到花铃面前。

“小鱼已经跟我说过了，花铃同学你有事要找我。我猜是上次那件事，对吧。”

金毛狐狐轻轻一笑，

“要是觉得害羞就写在便签上面吧。姐姐我会为你保守秘密的~”

“天晴姐姐……”

花铃愣愣地接过便签，沉默了一会儿后，用力点了点头。

苏天晴端起手边的拿铁，默默地往里面加了致死量的方糖，轻轻搅拌。

少女低头认真书写，阳光洒在她的头上身上，将她本就柔顺整齐的长发照耀得光彩四射。

温柔，安静，轻言细语，温文尔雅，这是苏天晴对花铃的印象。

其实这孩子的身世也挺让人揪心的。

父母被怪人杀害，多年来一直受到抚恤救助才得以上学，想必那段经历在花铃心里造成的伤害远比自己想象的要大。

而南嘉鱼昨天告诉自己的一些内幕消息，更是让自己一口答应了今天与花铃聊天的安排：

自从那次事件之后，花铃在很长一段时间内都是一言不发，有过多次英雄协会附院心理科的住院经历。

这孩子的心理其实很脆弱。

就连成为魔法少女的契机也经不起深究——仅凭一时冲动所作出的事，发生动摇也很正常。

但这是正牌魔法少女们必须要经历的！

自己要做的便是帮助她坚定信念！千万不要魔法少女毕业！

“天晴姐姐，我写好了。”

正当苏天晴抿着咖啡心有所思时，桌对面传来一声轻柔的呼唤，将金毛狐狐拽回现实。

“写好了吗，接下来就让姐姐为你排忧解难吧~”

朝着紧张的花铃眨眼一笑，苏天晴捏起那张写着字的便签，细细阅读了起来。

花铃的字写得很漂亮，一看就是有用心练过的字。

可写的内容却让苏天晴微微一愣：

“天晴姐姐，我最近遇到了一些怪事，有个孩子最近经常对我和小风恶作剧，小风很讨厌她。”

“她的恶作剧并没有造成太大的影响，我觉得她并不坏，可她让小风感到很烦躁，我也不知道该怎么面对她。”

“而且我最近老是做奇怪的梦，在梦里会跟那个孩子……发生这样那样的事情……”

这样那样的事？

看到这，苏天晴的双眼微微睁大，仿佛求证一般抬头看向花铃。

少女微红的脸颊胜过一切言语。

搞半天原来是这种事啊！芙蓉帐暖度春宵！

看来花铃也到了少女心懵懂荡漾的年纪了。

不过说到恶作剧这件事……

多半是在学校里遭遇了没什么恶意的恶作剧吧，这种事情本狐可见得太多了。

对某个孩子感兴趣，但是又不敢去接触，所以就用恶作剧的形式来吸引对方的注意。

一定是这样！

可她晚上怎么会做这种梦呢，难道说……

思考再三，苏天晴默默写下自己的回答。

“原来是这样，那花铃你知道梦里发生的事情意味着什么吗。”

“我知道的，生理卫生课上有讲过，但课上说那是男孩子和女孩子才能……难道两个女孩子之间……？”

苏天晴捏着下巴陷入沉思。

该说吗。

这不能说吧。

果然还是把话题转移一下好了，总觉得这话题有点危险呢。

“花铃你讨厌那个对你恶作剧的孩子吗。”

“称不上讨厌吧，虽然偶尔是挺烦人的，可她也知道分寸，不会在我感觉烦恼的时候继续纠缠。”

“这样啊，说明那个孩子只是很在意你，故意这么做想要吸引你的注意，姐姐我以前也有遇到过哟。”

“是这样吗……可我每次想到晚上做的梦，就不知道该怎样去面对她……”

怎么又提到这个了！

看来有关这梦的话题是绕不过去了，苏天晴轻咳两声调整心情，重新撕下一张便签。

“既然花铃你会做那样的梦，说明你并不讨厌那孩子，甚至在内心深处还蛮喜欢她的。”

看着自己写下的那行字，苏天晴又在后面加了一句，

“不如试着去接触她一下，了解那孩子的真实想法，说不定还能交到一个新朋友哦”

花铃看着纸条，沉默了良久。

并不讨厌么……

天晴姐说得很对，自己并不讨厌心月狐。

……但前提是她静静地待在那不动，而不是凑上来恶作剧。

“也就是说，她对我做的恶作剧，其实是因为她心里很在意我么。”

“大概率是这样哟。”

“那也就是说……我要试着去接受这种恶作剧？”

“要是太过分了的话还是要直接说出来才好，花铃有试着这样说过吗。”

“嗯，上次有跟她说起过，她从那之后就没有再对我恶作剧过了。”

“原来如此……说明那孩子已经知道分寸了，说不定正在思考该怎么和你解释，这个时候去主动接触一下的话会好很多。”

“我明白了，我下次和她见面的时候就试着主动接触吧，谢谢天晴姐姐！”

花铃露出灿烂的笑容，朝苏天晴点头致谢。

金毛狐狐摆摆尾巴。

“不用这么道谢啦，以后遇到什么事情就尽管来找姐姐我吧~”

苏天晴自信地拍拍自己平坦的心口。

“说起来，那个孩子是花铃你的同学吗？”

“嗯……也不是啦，是最近认识的人，跟天晴姐姐你一样是很可爱的狐人哦。”

苏天晴轻轻点头，却是陷入了思考。

哦？居然还有别的狐人？

哼嗯……这么别扭的孩子，到底是谁呢。


第55章 狐狐的下一步计划
====================

【任务：知心姐姐，已完成】

在花铃将那几张便签给揣进包里放好时，苏天晴耳边回响起秘典的声音。

完成了！

狐狐愉悦。

“怎么样，感觉心情好点了吗？”

“好多了！”

花铃笑着点点头，苏天晴还是头一次从她脸上看到这么灿烂的笑容。

你瞧，我说什么来着，

来之前还以为是什么情况呢，结果只是简单的少女怀春而已，本狐只用点拨几句就能轻松搞定！

解决了这件重要的事情之后，苏天晴又跟花铃聊了些其他的东西。

从学校的事聊到最近家里的事，金毛狐狐对眼前这少女的了解又加深了几分。

像是平时喜欢去的地方，喜欢吃的东西，还有对服装打扮的喜好，聊的范围挺广。

但在提到家庭的时候，少女眼眸低垂，心情低沉许多，犹豫了许久要不要提这个话题。

可终究还是说了出来。

“天晴姐姐，”花铃捧着手中那杯温热的抹茶拿铁，轻声说道，“其实，天晴姐姐你是唯一一个愿意听我讲这么多的人。”

“我一聊起这些就有点停不下来，就算是以前的医生都没有像姐姐你这么认真地倾听……”

“就好像……就好像妈妈以前那样……”

少女抿着嘴唇，喝了口抹茶拿铁，试图用饮料的苦涩来冲淡心中那浮现的哀伤。

苏天晴也随之收敛笑容，端正态度，严肃了几分。

“我听说过花铃你的情况，你愿意跟我说这些已经很勇敢了。”金毛狐狐说道。

“啊……是嘉鱼姐姐说的吧。没关系啦，虽然想起来还是会觉得伤心，但至少不会像以前那样一个人闷在家里了。”

少女苦笑着摇摇头，表情舒缓了许多，

“其实我觉得天晴姐姐你真的很厉害，学习也很棒，面对那样巨大的压力还能考上蓉城医学院，换成是我的话肯定早就……”

“可不能这么说哦，花铃。”

苏天晴回答道，

“每个人都有自己的伤心事，但只要及时把心情给释放出来，一切就都会好起来的。”

“姐姐我以前就是这样坚持过来的，而且只要愿意主动出击，就可以交到像小鱼那样的好朋友哦。”

花铃无奈地笑笑，对这句话并不敢附和。

“对了，咱们来交换联系方式吧！”

“要是以后你感觉心情消沉撑不下去了，就像今天一样来找我吧，姐姐一定会尽力帮你的哟~”

说完，金毛狐狐娇俏地一眨眼，咧嘴一笑。

花铃愣愣地看着桌对面那活力四射的萝莉金狐，笑着点了点头。

嘉鱼姐上辈子一定是拯救过世界吧，居然能有天晴姐这么闪耀的朋友！

摸手机，加微信，留电话，一气呵成。

看着微信好友里那个用花朵做头像的新好友，苏天晴心情尤为愉快。

甚至比刚才冒出任务完成的时候还愉快。

“时候也不早啦，咱们在周围到处逛逛，然后就去楼上里找小鱼她们姐妹俩吧。”

“嗯。”

少女轻轻点头。

简单在周围转了转，二人前往自助餐厅。

南家姐妹俩已经早早地到了餐厅等待，这会儿已经端起盘子大吃特吃了起来。

“在这边，这边哦。”

老远就看到门口走进的二人，南小风嘴里叼着半块花椰菜，朝两人招手。

然后被南嘉鱼抬手摁回了座位上。

“跟你说过多少遍！咽下去再说话！”

看着姐妹俩的互动，苏天晴与花铃对视一眼，各自轻笑。

午餐吃得很愉快。

饭后又简单聊了一会儿，双方在地铁口道别离开。

“天晴姐姐再见——”

“再见~下次再一起出来玩吧~”

“嗯，改天再联系吧。”

目送着可爱的娇俏狐娘消失在地铁口，花铃长出一口气。

然后被身边的南小风戳戳肩膀。

“诶，花铃你刚才跟天晴姐姐聊了什么呀？”

“……聊了一些小秘密，还一起逛了会儿街。”

“哎！？光是聊天就算了，居然还独占天晴姐这么久吗！”

“诶嘿。”

花铃装傻卖萌，露出一道俏丽的笑容。

“小风你呢，跟嘉鱼姐聊得怎么样。”

“还能怎么样，就把我最近的情况跟她讲了一下，嘉鱼姐安慰了我好久，感觉好多了。”

南小风摊手说道，

“不过我没有说那件事，我怕嘉鱼姐她接受不了。”

“当然会接受不了吧，毕竟魔法少女什么的……”

二人沉默不言，对视一眼，却又扑哧一笑。

“走啦，我也该回家去写作业了，晚上在老地方见面，白灵她说给花铃你准备了一套完整的训练计划。”

“嗯，晚上见。”

.

晚些时候。

金毛狐狐打开家门换上拖鞋，轻巧地转了个圈，一屁股坐进沙发。

愉快的心情充斥了心中每一个角落，让苏天晴不由得扬起嘴角，坐在沙发里嘿嘿地傻笑。

今天过得很开心。

虽然没有上次跟小鱼出去约会那么快乐，但自己今天收获了不少东西！

想到这，苏天晴立刻摸出手机打开微信，给新添加的花铃好友发去一条消息。

【花铃妹妹你好呀~】

附带一个猫猫问好的表情包。

对方并未回应，大概这会儿正在做作业吧，就不打扰别人了。

总之先把任务奖励给领了！

【任务：知心姐姐，已完成】

【奖励：1000神典石】

四位数！

金毛狐狐两眼放光。

这可是前所未有的高额奖励！光是这一下，自己的神典石总数就来到了2000！

只要再把找茬任务的进度给推掉最后一点，或者是把新人魔法少女给物色到，心月魔杖就可以得到那个超强的史诗级强化！

……但是。

看着那两个任务，苏天晴便又愁眉苦脸了起来。

说的倒是简单，推完任务就可以拿到，但怎么不看看这任务有多难做！

找茬任务还差最后两个进度，但今天可没法去找茬。

或者说，最近绝对不能去找她俩的茬！

花铃南小风她俩刚从阴影中走出来，今天就直接去给她俩一个下马威？这不前功尽弃了吗！

更何况她俩还是王道系的魔法少女！

根据王道魔法少女的定律，初次变身时的她们几乎是无敌的，但很快就会在后续集数里吃瘪。

然后再在吃瘪中消沉半集，被好朋友或者主角言语鼓励，末尾的时候坚定信念变身爆种，两巴掌把怪人给干掉。

这种状态下的王道系魔法少女，就算是最终BOSS来了估计都拿不到上风。

绝对不能去！去了就是送！

“今晚就随便召唤个杂鱼怪人好了，就当给重振旗鼓的她俩练手吧。”

一边想着，苏天晴一边召唤出纸盒使魔，往它的盒子里扔进一枚怪人胶囊，目送它离开。

可要是最近都不能找茬的话……

苏天晴的目光渐渐下移，看向物色正派魔法少女的任务。

最近几天的重心，看来得放到这孩子身上才行啊。

金毛狐狐纤细的手指翻过一页，轻轻点上适格者列表里的第三个名字。

【林沐瑶】


第56章 反派的早晨也是一如既往
====================

所谓反派魔法少女，指的是站在正派对立面的另一群魔法少女们。

她们致力于找茬正牌魔法少女，却又不会做出伤天害理伤害他人的邪恶勾当。

这才是健全的反派！

周日的早晨，苏天晴一如既往地从被窝里钻出个狐狐脑袋。

迷迷狐狐地刷牙洗脸，迷迷狐狐地给尾巴梳毛，喷上刚买的毛发柔顺剂，再迷迷狐狐地走进厨房给自己煎个蛋卷。

“啊呜……”

小狐狸张开小嘴，小巧的虎牙反射出晶莹的反光，一口咬掉半块煎蛋卷。

然后小手捧住侧脸，露出幸福的笑容。

嗯哼——~

再加上两块油煎火腿和一个大肉包，美味十足的早餐最能提振一天的心情。

反派狐狐，复活！

早间找不到事做，苏天晴选择做点一周积攒的家务。

扔垃圾，打扫卫生，清点日用品，最后是洗衣服。

一边把外套衬衣扔进洗衣机，苏天晴一边用洗衣魔法把贴身衣物给清洗干净。

以前的自己倒是喜欢全部丢到洗衣机里，可看着刚从身上脱掉的小巧可爱的猫爪胖次，苏天晴还是选择了手洗。

用手控制洗衣魔法也是手洗！

看着晾衣杆上整整齐齐的干净衣裙，金毛狐狐抹了一把额头上的细汗，长出一口气。

“呼！收工！”

走回卧室，换上崭新的白色猫爪胖次，金毛狐狐随手从魔法空间里拿出秘典。

如果说反派魔法少女有细致分类的话，苏天晴觉得自己绝对是最勤快的那一档。

绝对！没有之一！

就算决定用摆烂来度过一天，也会像往常一样检查秘典任务！

【每日任务1：怪人召唤练习】

【昨天的杂鱼怪人深受魔法少女们好评，今天也继续练习召唤魔法吧】

【奖励：100神典石】

你看，秘典都这么说了，这不是明摆着让本狐摆烂吗。

金毛狐狐趴在床上，随手一挥便从心月魔杖里掏出一枚怪人胶囊。

100神典石到手！

接着随便糊弄了一下胶囊里杂鱼怪人的强化，再让使魔去自己指定的地方埋藏起来，随后是在匿名账号里发布一条新的布战宣言——

一来二去，全过程只需要十分钟，做完一个摆烂任务就是这么简单。

什么？你说摆烂算什么勤快反派？

拜托！看看那两个正牌魔法少女现在是什么情况好不好！

首先是花铃，

昨天经历了本狐的谆谆教诲与人生洗礼，那孩子说不定已经跟她的新朋友搞好关系了，双buff在身，战斗力简直爆表！

再接着是南小风，

充满主角风范的天蓝色，连续吃瘪好几次之后找到小鱼解除了心中的疑惑与杂念，又是双buff在手！

要是放到动画或者特摄里，她俩至少得有一集是天下无敌的。

“总之，这几天就用杂鱼怪人来给她俩涨涨自信吧。”

在床上呢喃自语着，苏天晴随手一挥，一束魔力从指尖探出，将秘典翻过一页。

来看看今天有没有新的奖励任务刷新吧。

依然是扩充正派和仅剩最后进度的找茬任务，可下面那个缓缓浮现的文字却是让苏天晴愣了愣神：

【任务：同伴的秘密】

【地狱猫的魔力陷入了缺乏状态，阻止她做出过激的魔力补充行为】

【奖励：解锁秘典商店页第三页】

唔嗯……

这么说起来，自从上次跟风信子战斗爽以后，地狱猫就没有再跟自己一起出现过了呢。

自己尝试过给她发去传讯魔法约她出来玩，可每次都以“已经有约了”为由婉拒。

想到那只可爱的深蓝色猫娘，苏天晴心中吸猫的心思就愈发浓郁。

虽然小鱼也是可爱的小小猫娘，但自己总觉得小鱼的打扮差了点意思……

“要是小鱼能打扮得更漂亮就好了，一定会更可爱的。”

苏天晴自言自语道。

总之，今天的任务就暂定为两个吧。

首先是利用强化过的杂鱼怪人来分散风信子与鸢尾花的注意力，顺便把英雄协会的人力给调动过去。

至于怪人放在哪……

昨晚有个给自己打钱挺多的观众，说是周末也要通宵加班很生气，那今天就往他的公司门口放吧~

希望他的老板明天睁眼的时候能保持心情不至于背过气去。

接着便是今天的任务——前去英雄协会附属学院踩点。

这是下一个正牌魔法少女的发展对象所在的学校。

林沐瑶，今年19岁，英雄协会附属学院就读，读的是全日制寄宿。

自己并不知道这孩子长什么样，也不知道她到底是个什么情况，必须得提前踩点才行。

而且自己去接触了还不行，必须得引导南小风她们俩去跟这孩子接触。

“嗯……难度还蛮大的呢……”

苏天晴想道。

但是嘛……

仔细读完适格者情报页里的简介说明，苏天晴似乎抓到了一个合适的切入点。

——林沐瑶，被一名退役英雄收养并抚养长大。

这孩子童年便缺少了父母的疼爱，即便有养父母，也很难给予林沐瑶正常孩子的童年生活。

自己用在花铃身上的方法或许也能在她身上重现，但必须得换个方式。

“先去了解一下她的情况好了。”苏天晴呢喃自语。

然后是另一个任务：

阻止地狱猫的过激行为。

苏天晴对这个任务感到有些困惑。

过激行为？

猫猫她到底要做出什么样的行动才能被秘典认为是“过激行为”？

但这个任务必须得做，重点在于它给出的奖励。

【秘典商店第三页】

没错，就是这个东西。

目前的商店页停留在心月魔杖这一栏，往后的栏目就是几项昂贵的魔杖强化，再无其他。

如果做完这个任务，自己也能解锁更多狐狐妙妙小道具，何乐而不为呢。

想到以后能得到的全新道具，苏天晴就感觉自己充满了动力。

巴不得脸上立刻就刷一只正在做过激行为的地狱猫，然后本狐吹着哨子冲上去把她当场逮捕！

“咳咳！”

轻咳两声消除掉心头不妙的想法，金毛狐狐把心思放回到现实。

还是脚踏实地一步步来吧。

下午去一趟协会附属学院，看看那边是个什么情况，然后再另想办法。

苏天晴默默地翻到情报页。

【父亲早逝，被母亲遗弃】

这行字好像几根尖锐的针尖，刺得苏天晴皱紧眉头。

总觉得这孩子的过去……绝对没有想象中那么简单。


第57章 偶然间的知晓
====================

英雄协会，人类世界最负盛名的官方组织。

为了应对愈发密集的怪人袭击与星界魔法的出现，英雄协会的体量愈发庞大。

不仅是及时派遣合适的英雄前往应对，还要做好各方面的防御与戒备工作。

甚至连灾后重建与人员安置都落到了英雄协会身上。

而如何安置怪人袭击后的伤员与孤儿，便成了协会后勤部的一项大难题。

——协会附属第一学院，就是在这样的背景下被建立起来的。

“本校致力于积极收纳各类怪人袭击事件中受伤的孩子们，并给予其良好的健康生活辅导。”

“本校有着优秀的师资力量，多名协会现任英雄担任全职或兼职教师，同时……”

苏天晴默默地从中学门口的宣传屏幕前离开。

金毛狐狐穿着一身简单的秋装裙子，站在学校大门外往里张望。

由于是周日，校园里很安静，篮球场上只有零星几个学生模样的孩子在打球。

而自己要找的人显然不会是能到球场上打球的那种。

【林沐瑶】

【19岁，协会附属第一学院】

秘典上对这孩子的信息描述仅此而已，盒打击并未具体覆盖到住址，看起来是秘典故意的。

“故意给我上强度呢，这小破书。”苏天晴自言自语道。

但狐狐我也有应对手段！

金毛狐狐轻轻打开身边的挎包，从里面摸出一份用文件袋仔细包好的一沓文件。

《蓉城医学院社团活动计划书》

计划书是自己今天上午弄出来的，用了一些魔法的帮助，成功让校领导们在上面盖了章。

内容其实很简单——

本狐，苏天晴，将作为社团“魔法少女同好部”的成员，申请在协会附属学院寻找需要帮助的孩子。

虽然不知道周日有没有人上班，但总之……

“你好？”

忽然，身边传来一个陌生的声音。

苏天晴吓得尾巴猛粗了一圈，惊惧地转头，与不知何时出现在自己身边的一名年轻少女对视。

她穿着一身制服裙子，好奇地盯着自己。

“你、你好。”苏天晴连忙回礼。

“你是……学生家长吗。”

年轻少女似乎也察觉到自己吓到了面前这只小狐狸，抱歉地说道，

“我是协会附中的老师，请问您是？”

“啊？啊，我叫苏天晴！我是蓉城医学院的社团成员，我们最近有个社团活动想在协会学院开办，那个……”

.

金毛狐狐跟着这名教师走进学校。

校园内的绿化做得很棒，放眼望去都是花园绿茵，环境似乎比蓉城医学院还要好。

“我们学校与蓉城医学院长期合作，经常有学生社团到这里来开展活动。”

跟着女教师的步伐前往教学楼，苏天晴从她嘴里了解到了这所学校的详细信息。

“是啊，我也是听教授说起过这件事，所以才有了这个打算。”

“但以前都是些无关紧要的慰问活动，像你们社团这样的心理辅导和娱乐活动的话……”

看着手里的计划书，女教师微笑着点了点头，

“很新颖，我觉得很有希望。”

“真的吗，非常感谢你的认可。”

苏天晴轻笑着回礼，毛茸茸的狐狸尾巴在身后摇曳着。

能得到认可就再好不过了，万事开头难，只要走出第一步，那后续的事情自然会更顺畅。

金毛狐狐又跟眼前这名女教师聊起了详细的企划。

“魔法少女同好部？挺有意思的，我读大学的时候也加入过这样的社团。”女教师笑着说道。

“是吗，老师你也喜欢魔法少女吗。”苏天晴两眼放光。

“那当然，她们都是些可爱勇敢的孩子，而且从某种意义上说……也算是我的后辈呢。”

“后辈……啊，难道老师你……？”

苏天晴愣了愣神，眨眨眼睛。

该不会眼前这个年轻的教师……其实是曾经某个战绩华丽的魔法少女之类的……？

“好像让你误会了什么，我是英雄协会的一名退役英雄，退役后就在这里当了老师。”

“噢噢！好厉害！”

“哪有哪有，那都是以前的事情了。”

被身边这只金毛狐狐满眼放光猛摇尾巴盯着，女教师轻笑着摆摆手，笑意盈盈。

不管是谁见了这只满脸期待朝你摇尾巴的小狐狸都会是这个表情。

这谁不迷糊啊！

“那我可以叫你英雄姐姐吗！”金毛狐狐一双碧色狐眸闪闪发光，充满期待。

“不用那么正式啦，叫我……叫我流星就好了。”

“流星姐姐！～”

软糯甜腻，柔软纤细。

狐狐的嗓音让年轻少女为之一顿，忍住伸手把面前这只金毛狐狐拽进怀里狠狠疼爱的冲动，害羞地轻笑。

总之，凭着自己得天独厚的优势，苏天晴轻松取得了这名女教师的信任。

“说起来，这个企划的人选，你们有什么特别的要求吗。”

办公室里，自称流星的退役英雄给自己和苏天晴端过来一杯温水，好奇地问道。

苏天晴也没客气，大大方方地接过喝了一口，说出了自己的想法：

“我计划是找个喜欢魔法少女的孩子，给她分享社团里的魔法少女周边，希望这样能帮她缓解心理上的压力。”

“嗯……如果是这样的话……”

女教师捏着下巴陷入思考，像是在犹豫着什么。

苏天晴也没急着追问，自己现在要做的就是保持礼貌，等待对方给出回应便是。

沉默了良久，面前的女教师抬起头，认真地看向苏天晴。

“苏天晴小姐，如果可以的话，我能拜托你一件事么。”

“诶？您、您请讲！”

金毛狐狐猛地坐正，一股不祥的预感在心里冒出。

“我收养了一个可怜的孩子，她很喜欢魔法少女，如果可以的话……”

“请你帮帮她。”

.

二十分钟后。

苏天晴坐在女生宿舍门口的宿管屋里，喝着宿管大妈给自己的温水，神志有些恍惚。

就在刚才，自己遇到了一名在这所学校里担任教师的退役英雄。

自己原本的计划是拜托她将计划书呈递上去审查，毕竟这种活动一般都是要经过高层批准才能进行的。

可从宿管大妈与那名女教师的对话来看，自己似乎遇到了一个不得了的人物——

流星校长。

而她收养的那个“可怜的孩子”……

不是别人，正是自己要找的魔法少女适格者。

林沐瑶。

“天晴小姐？”

女声在门外响起，苏天晴转头望去，跟那微笑着的少女对上视线，连忙起身。

“已经准备好了哦，请跟我过来吧。”

女生宿舍的走道挺宽敞，两人并排走都不会感觉拥挤。

金毛狐狐停在一间宿舍门口，抬头看了一眼门牌上的住宿人员名单。

只有林沐瑶一个名字。

“瑶瑶她很怕生，再加上她的病很特殊，所以我只能给她安排一个单间宿舍。”

看着面前这扇房门，流星无奈地说道，

“她除了上课和吃饭以外，就像这样把自己一个人关在屋子里。”

“还蛮严重的，有找专业的心理医生看过吗。”苏天晴眉头微颦，说道。

“有是有，但因为她有失语症，所以……效果都不是很好。”

“当我看到你那份企划的时候我就在想，如果是从她喜欢的魔法少女作为话题切入的话，会不会更有共同语言呢？”

说完，少女的目光落到苏天晴身上。

金毛狐狐深吸一口气，缓缓吐出。

“——包在我身上吧。”


第58章 初次见面
====================

“吱呀——”

宿舍房门被从外面推开。

一对毛茸茸的狐狸耳朵从门外探入，随后是一双闪亮的狐眸和一张小脸。

娇小的金毛狐狐钻进门内，朝门外的少女流星竖起大拇指，轻轻将大门关上。

屋子里出乎意料地整洁。

墙上贴着风信子的周边海报，还有其他城市里比较出名的魔法少女组合的海报。

甚至还有一张鸢尾花的崭新海报。

海报上画着洁白优雅的魔法少女，正朝摩天轮前的巨大怪兽轰出一记全力魔炮。

看着那华丽绚烂的场景，苏天晴轻声说道：

“那是鸢尾花的最新限定款海报吗，挺少见的呢。”

“……”

不远处的书桌旁，少女转头朝门口正在欣赏着鸢尾花海报的陌生人望来，投以好奇的目光。

“你好～沐瑶妹妹，我叫苏天晴，是专门来找你玩的哦。”

没有回答。

少女默默地上下打量着苏天晴，虽然有些胆怯，但还是默默地拿起面前的水印画板。

【你好】

画板上写着这两个字。

意外地很好沟通嘛。苏天晴心想。

进门之前，自己一直以为开门之后迎面而来的会是一大堆杂乱的垃圾，或者是从门框上咣当一声砸下来的水桶。

没想到居然是个安安静静的女孩子。

果然魔法少女的适格者们都是很温和的好孩子！

“我可以坐在这里吗？”金毛狐狐用尾巴尖指了指少女身边的椅子。

对方默默地点了点头，把自己的座位挪出一步。

看着身边多出一只娇小的金毛狐狐，少女好奇地多看了几眼，却又被那明媚的视线给慑得缩了回去。

苏天晴看向桌面。

两本练习册与课本放在桌面边缘，少女面前放着一本已经卷边了的画册，画着一名身形娇小发色赤红的魔法少女。

“【赤雪】。”

“……！”

听到身边的金毛狐狐说出画册上魔法少女的代号，少女瞪大双眼，投以难以置信的目光。

小狐狸娇俏一笑。

“十几年前在蓉城活跃的魔法少女之一，与同伴【信天翁】一起打败了无数怪人，救了很多人。”

“这本画册应该是她退役时的限定周边吧。”

“…………”

少女微张着嘴，随后抿着嘴唇，轻轻点头，刷掉画板上的问好，写下一行字：

“姐姐你也喜欢魔法少女吗”

“喜欢，当然喜欢，我最喜欢的就是魔法少女们了！”

苏天晴毫不犹豫地答道，咧嘴一笑。

这可是货真价实的心里话，绝对没有半点虚情假意，顶多省去了后面的“找茬”二字。

少女犹豫了一会儿，写下几个字又迅速擦去，像是在思考接下来该怎么接话。

苏天晴倒也不急，礼貌地等待着，同时悄悄观察起桌面上其他的东西。

除了一本旧画册以外，还有一些新款的画片色纸，印着天蓝色的魔法少女风信子。

但跟南小风家里的周边收藏柜比起来……林沐瑶桌面上的周边显得相当廉价。

“姐姐你最喜欢的魔法少女是谁”

画板上写下这么一行字。

失语少女好奇地转头朝自己望来，苏天晴看了一眼画板上的字，微笑着接过笔，在下面补了几个字。

“都很喜欢哟”

“沐瑶妹妹呢，你最喜欢哪个魔法少女？”

金毛狐狐将笔递给身边的林沐瑶，露出充满期待的眼神。

这孩子其实还蛮好相处的嘛。苏天晴心想。

虽然得了失语症，但精神状态还挺好的，沟通起来一点都没有磕磕绊绊的感觉。

非要说哪里不太好的话……那就是用画板手写来沟通的确是慢了点。

苏天晴悄悄观察了一下身边的少女。

她穿着简单的居家裙装，五官清秀，又或许是因为长期待在室内的缘故，让她的肤色显得更加白皙。

还挺可爱的嘛这孩子，不知道成为魔法少女以后会是什么样的呢？

该不会比鸢尾花小姐更漂亮吧？

反派狐狐眯起眼睛，狐眸中闪过一丝不易察觉的笑意。

林沐瑶的画板上很快就多出了一行字。

“其实，我最喜欢的魔法少女是……”

“心月狐”

……啊？

看到一个意料之外的名字，苏天晴狠狠地愣了一下。

谁？

心月狐？

本狐？？

苏天晴一时不知道该怎么回答，拿着画板思考了几秒，决定再追问一下。

“心月狐她自称是反派魔法少女哦，即便如此，沐瑶妹妹你也喜欢她吗？”

少女用力地点了点头。

“那……你觉得心月狐哪方面最吸引你呢？”

“她很可爱，而且，她的直播间很有意思”

画板上的字让苏天晴无言以对。

你这孩子很有前途嘛！本狐别的不行，但唯独在可爱这方面是拉满了的！

“而且就算她自称反派，她也没有伤害过任何人”

“原来如此……所以沐瑶妹妹你就喜欢那只小狐狸吗。”

林沐瑶又是肯定地点了点头。

“那沐瑶妹妹你觉得，心月狐是好人还是坏人？”

“虽然大家都说她不是好人，但我觉得她肯定不是坏人”

“嗯哼~看来沐瑶你跟我的想法很像嘛！”

看着画板上的字，苏天晴娇俏一笑，心情大好。

聊天一共持续了一个多小时。

林沐瑶那无声的轻笑让苏天晴感觉心情愉快，聊天的内容也很和谐。

看着时间差不多了，房门外等候着的教师流星敲门进来，二人便知道今天的聊天大概是到此为止了。

“姐姐我晚上还要回学校，咱们就下次再一起玩吧。”

“拜拜~”

少女乖巧地点头挥手，眼神有些不舍。

金毛狐狐摇摇尾巴朝桌前沉默的少女道别，轻轻带上大门。

咔嗒一声轻响后，门外二人几乎同时长出一口气。

二人相视一笑。

“谢谢你，天晴小姐，那孩子挺喜欢你的。”

“如果能帮到她的话就再好不过了。”苏天晴微笑着回答。

“沐瑶是个很温柔的孩子，虽然经历了那么多，可她始终没有表现出任何暴躁的一面，但就是这样才让我感到担心。”

“我也没想到，她居然这么简单就能跟天晴小姐你聊起来。”

大概是因为本狐很可爱吧——苏天晴很想这么回答，但还是选择了更有礼貌的回应：

“可能是因为……我们都很喜欢魔法少女，所以能有共同话题吧。”

“这样么……”

流星陷入了思考。

但很快，她便又笑着点了点头头，轻声说道：

“抱歉，今天耽搁了你很长时间。你的企划我会在下次校委会上讨论，应该能很轻松地通过。”

“真的吗！非常感谢！”

与偶遇的流星校长道别后，苏天晴走出协会附中的校门，满面春风。

今天收获满满！

不仅如计划那样见到了林沐瑶，还意外得知她居然是自己的狐粉！

看来本狐的魅力是有目共睹的嘛。

小狐狸挺起平坦的胸膛。

那么接下来的任务……

【任务：同伴的秘密】

【地狱猫的魔力陷入了缺乏状态，阻止她做出过激的魔力补充行为】

唔……阻止猫猫她以过激的方式补充魔力吗……

一边走向地铁站，苏天晴一边细细思考了起来。

那么问题来了。

到底是怎样的魔力补充方式，才能被秘典给纳入“过激”范畴呢？


第59章 狐狐的盛邀
====================

一直到吃完晚饭，变身心月狐在写字楼顶上欣赏夜景时，反派狐狐都没想得明白。

【地狱猫（地狱伯劳）】

【目前魔力储备量：20%】

【地狱猫的魔力储备量濒临空虚，请谨慎观察】

看着情报页这让人瞠目结舌的说明，苏天晴几乎可以肯定，秘典绝对是选择性给自己展示信息的。

“看起来猫猫她的魔力储量还有些剩，总之就先关注着好了。”

狐狐做出这样的决定。

但秘典还是没有给魔力补充的方式做个说明，这让苏天晴感到有些困惑。

地狱猫是和自己一样的反派魔法少女，既然她需要定期补充魔力，那为什么自己不用呢？

想到这，苏天晴低头看了一眼自己身上的衣裙。

依然是那金色缎带的洋装裙子，手边依然是飘浮着的心月魔杖。

自己从来就没体验过魔力耗尽的感觉。

就算在火车站里被风信子给近身一套连招，也顶多是魔法屏障的施放速度跟不上风信子的攻击而已。

“……想不明白。”

苏天晴自言自语道，决定放弃对这件事的深究。

还是把重心放到林沐瑶身上好了。

既然她喜欢魔法少女，而且还是自己的狐粉，那要不自己就以变身后的形态去找她？

然后告诉她“成为魔法少女吧！”这种宛如观星者精灵会说出来的台词？

“还是算了吧，万一吓到别人就不好了。”

可到底要怎么才能让那孩子接触到风信子和鸢尾花呢……

直接把她俩绑了送过去？那样好像有点惊悚。

又或者是利用自己目前已有的东西，一步步地引导她俩去接触林沐瑶……

苏天晴仰望着星空，忽然间好像明白了什么。

魔法少女同好部！

自己今天早上刚去挂名的社团！

只要以社团的名义去协会附中开展活动，再把小鱼给叫上，让她了解一下林沐瑶的情况，用真心打动她！

接着自己就会提出与同龄人接触的方案，这样不就可名正言顺地将南小风和花铃两个人给叫过去互动了吗！

本狐简直是天才！

反派狐狐愉快地摇起了尾巴。

但在那之前，先观察一下风信子她们两个的情况吧，必须确保她俩处于良好的情绪状态才行。

“让我看看……今晚的杂鱼怪人安排是……”

与此同时，蓉城某处商业区。

英雄协会的警戒线层层叠叠。

周边一公里所有人员都被清空疏散到避难所中，街上空空如也，只有一蓝一白两个衣着华丽的少女并排站在路中间。

二人的视线聚焦在不远处。

道路中心，一只巨大的方盒子矗立在那，此时没有丁点动静，却散发出强烈的星界魔力的气息。

“那个东西……也是怪人吗……？”

鸢尾花攥紧手中的魔杖，朝身边的风信子问道。

风信子沉默不言，反而是飘在二人头上的白貂精灵开口回答：

“只要是被星界魔力给影响，具备了怪人能力的任何物件或者生物，都能被称为‘怪人’。”

“毫无疑问，那边那个大盒子也是怪人！”

花铃默默地在身边召唤魔炮，一边往炮管中继续魔力，一边朝风信子看了一眼。

最近两天那心月狐都没有出现，都是在蓉城各种地方召唤怪人。

但自己和风信子之间的配合又上了一个台阶，已经可以轻松击败她召唤的这些怪人了。

是因为自己变强了吗，还是说，这其实是那心月狐故意设计的场面呢。

“我先上去试探一下，鸢尾花你随时准备支援我！”

“嗯！”

目送着风信子召唤大剑冲上去朝那盒子怪人反复劈砍，鸢尾花脑子里却开始漫想起了别的事情。

“不如试着去接触她一下，了解那孩子的真实想法，说不定还能交到一个新朋友哦”

花铃想起了苏天晴在便签上写下的这行字。

主动去接触吗……

这么说来，自从自己成为魔法少女以来，就一直是被动地与心月狐互动，从来没有主动与她交谈过。

而在火车站之后，心月狐似乎是觉得自己没那么喜欢被绑住的感觉，所以就把火力给转移到了风信子身上……

鸢尾花轻轻按住自己的心口，深吸一口气，从那再次冒起的奇怪心情中恢复些许。

放轻松些！

下次再遇到那只小狐狸的时候，就跟她好好聊聊吧。

弄清楚她为什么要搞那些破坏，再试着纠正她的想法，彼此之间成为朋友也不是不可能。

“鸢尾花！准备开火！”

风信子的声音将鸢尾花的注意力吸引过去。

盒子怪人已经被她的大剑给砍出了一个硕大的裂口，从中探出蠕动的触手朝风信子发起攻击，

正好是自己的魔炮火力能完全覆盖的位置！

洁白的魔法少女抬起右手，魔力在炮口绽放！

“魔炮……开火！”

.

蓉城并不会因为一个怪人袭击而停摆。

更何况今天的盒子怪人仅仅在鸢尾花那夸张的火力下坚持了十几秒。

那条几乎贯穿天际的魔炮光束，整个蓉城的居民们今晚全都能清晰地看到。

这让社交平台上有关鸢尾花的话题量陡增。

蓉城医学院女生宿舍403寝室里，便也在讨论着这个热门话题。

“说起来，你们看到今晚天上那条光柱了吗。”正捏着笔刷专心画指甲的舍友A说道。

“当然，听说是魔法少女鸢尾花的魔炮来着。”正在拔黑头的舍友B回答。

南嘉鱼趴在床上刷着视频，听到床下的对话，从床沿探出个脑袋，好奇地看了一眼。

“魔法少女？你们三个怎么开始讨论起这个了。”南嘉鱼不解地问道。

“这不正好刷到新闻了嘛。”

南嘉鱼歪歪脑袋。

自己今晚的确也看到了鸢尾花发射的那道魔炮光束。

如果以同为魔法少女的角度来说，那种规模的魔炮火力在全世界范围内都算是首屈一指的了，值得称赞。

看来风信子和鸢尾花的成长速度确实挺快的。

不过，始终还是差些火候。

南嘉鱼默默地缩回脑袋，坐到靠墙的角落戴上耳机。

可正当猫娘准备一如既往打开心月狐的账号刷刷视频时，微信好友的消息却弹了出来。

一个用狐萝卜做头像的好友。

“小鱼小鱼！狐狐呼叫小鱼！”

“在呢，天晴你有什么事找我吗。”

“咱们明天下午没课，小鱼你有安排吗？”

“没有，但我的零花钱预算快超支啦，再出去逛街的话有点……”

“不是逛街哦，我有个超级厉害的企划！小鱼你一定会很感兴趣的！”

“真的吗，那到底是什么企划呢？”

“微信里三两句话说不明白，明天上课的时候我再告诉你吧~”

“也行吧，天晴你早点休息。”

“晚安安~”

南嘉鱼嘴角不由得扬起一抹笑容。

无论什么时候都觉得天晴很可爱，世界上怎么会有她那么可爱的小狐狸。

不过她那个“超级厉害的企划”……

看着微信消息里的对话气泡，南嘉鱼不由得猜测了起来。

这小狐狸又有什么新玩法了？


第60章 狐狐带了个猫猫
====================

“嘿咻！”

翌日中午。

苏天晴站在落地镜前，仔细整理着身上的衣物。

就在今天早上，自己接到了协会附中那个流星校长发来的消息，自己的社团企划已经通过了！

目前暂定的第一名受访者是昨天自己接触过的林沐瑶，看来也是流星校长提出的建议啊。

自己邀请了小鱼一同前往。

在听说了这件事以后，南嘉鱼起初很惊讶，但在听到林沐瑶的身世后也是欣然同意了自己的方案。

“果然小鱼很有爱心呢。”

一边把自己的衣领给打理整齐，苏天晴一边自言自语道。

其实不仅是小鱼自己答应。

小狐狸摸出手机，看了一眼微信的聊天窗。

——用魔法少女风信子做头像的好友。

南小风。

苏天晴觉得这小子的胆子确实有点大，居然敢用变身后的造型来做头像。

不过这倒也符合那孩子的性格。

总之，南小风很爽朗地答应了自己的请求，大概也是觉得林沐瑶的身世很让人揪心吧。

“既然那孩子这么喜欢魔法少女，而且又是狐狐我的粉丝，那狐狐我就满足一下她的愿望好了！~”

没等苏天晴继续做出奇怪的台词发言，手机铃声响起。

金毛狐狐兴奋地接通。

“喂~小鱼~你已经出门了吗？”

“嗯，我们还是老地方见面哟。”

晚些时候。

英雄协会附属第一学院，女生宿舍。

林沐瑶呆呆地坐在书桌前，看着面前的几张画片发呆。

今天下午有两门体育课。

由于医生给自己开具了“暂不适合参与运动”的病情证明，林沐瑶只能坐在自己的书桌前度过这两节体育课的时间。

换成平时，比起去操场上跑跑跳跳，自己更喜欢坐在书桌前翻看魔法少女们的画册与画片色纸。

只要看着那些华丽的女孩子们，看着她们施放魔法打败怪人的姿态，就好像自己也能像她们那样似的。

……但那真的可能吗？

自己的失语症仍未有缓解的迹象。

每当自己想要开口说话，咽部肌肉便会出现剧烈的痉挛，阻止自己把想说的话给说出口。

可就算没有失语症……自己也没有几个能说得上话的朋友。

林沐瑶转头看了一眼宿舍里另一张空荡荡的床铺，抿着嘴唇，低垂眼眸。

宿舍里原本是有另一个女孩子住宿的。

那是个活泼开朗的女孩子，喜欢梳妆打扮，在校园里有很多朋友。

但因为自己患了失语症这个怪病，再加上自己和她的生活轨迹截然不同，她说的每句话自己都不知道怎么去接。

渐渐地，她觉得有些生气，单方面地跟自己吵了一架之后便从这间宿舍里搬走了。

——我是个没人要的孩子。

没来由地，这句话又在林沐瑶心里冒了出来。

怎么回事呢。

经过医生姐姐们的治疗以后，这些声音理应不会再出现了才对啊……

林沐瑶捏紧裙摆，翻过一张画片，手指忽然顿住。

后面是一张崭新的画片。

魔法少女鸢尾花在镜头前乖巧地站定，画片上是她优雅端正的笑容。

这张画片，是昨天那个狐狸姐姐送给自己的。

据说是限量发布的典藏款画片周边，材质也跟自己买到的那些廉价画片截然不同，

光是用手指摩挲，都能感受到这画片优秀的制作质量。

苏天晴。

林沐瑶记得她的名字。

是个很好看的狐狸姐姐，

长得很可爱，衣服也很漂亮，那只毛茸茸的大尾巴和头上的两只耳朵也超级可爱。

而且她也跟自己一样很喜欢魔法少女，也收集了很多魔法少女们的周边。

不然怎么会有这张自己从未见过的精品画片呢。

“……”

少女沉默地捏起画片，双手将它捏紧，轻轻按在心口。

除了流星老师和医生们以外，只有狐狸姐姐愿意跟自己聊那么久。

就像天使一样。

流星老师说，天晴姐姐是个医学生，应该只有周末才能见到她吧。

也不一定，天晴姐姐那么好看又那么阳光开朗，她的朋友一定很多才是，怎么会专程抽空来跟自己聊天呢。

想到这，林沐瑶的手又默默地放了下去。

“——咚咚咚。”

“！！”

敲门声。

林沐瑶猛地一震，剧烈的不安与莫名的期待感攀上心头，下意识地回头望去。

谁会在这个时候来敲自己宿舍的门？

本想脱口而出的“请进”，被咽喉剧烈的痉挛给死死扼住，林沐瑶依然没能把那两个字给说出口。

“沐瑶妹妹，你在里面吗？我可以开门进来吗？”

“！！！”

熟悉的声音。

柔软纤细的声线在门外响起，林沐瑶连忙起身小跑到门口，解开门上的反锁，将大门敞开。

金色的娇小倩影出现在门口，还有另一个陌生的深蓝色人影。

“下午好呀沐瑶妹妹，这位是我的朋友，我们今天一起来找你玩哦。”

“你、你好。”

深蓝的猫娘有些局促，紧张兮兮地问好。

宿舍的书桌旁多出两个人。

苏天晴坐在中间，兴奋地从挎包里摸出一沓明信片与画片，还有不少徽章吧唧，甚至是一只崭新的风信子立牌。

南嘉鱼默默地坐在苏天晴身边，看着那两眼放光的孩子，时不时接上两句。

今天早上天晴告诉自己，她在协会附中找到了一个身世可怜的孩子，想要帮助她走出阴影。

这孩子过去的经历确实很让人担忧。

南嘉鱼有些无奈。

也不知道天晴她是怎么知道这些内幕的，看来自己还是不够了解天晴她平日里的生活啊。

以后得多关注一下天晴的生活，甚至是……

……不对，自己在想什么呢，我跟天晴只是普通朋友而已！暂时还没成为恋人！

南嘉鱼用力抖了抖自己的猫耳朵，试图打消脑子里那些杂乱的想法。

“啊，我是不是忘记介绍了？”

把刚买的周边一股脑塞给了林沐瑶以后，苏天晴这才猛然想起自己背后还坐了个猫娘，连忙补充说道，

“这位是我的朋友，也是我的大学同学，她叫南嘉鱼，是个超级可爱的猫娘哦~”

“哪有什么超级可爱！”南嘉鱼脸颊一红。

“小鱼就是很可爱哟，沐瑶妹妹你觉得呢，小鱼她可爱吗？”

林沐瑶沉默了一会儿，悄悄看了南嘉鱼几眼，然后在画板上写下几个字。

“小鱼姐姐很可爱”

“————！！！”

南嘉鱼的脸上已经满是红晕，惹得金毛狐狐发出一阵悦耳的轻笑。

宿舍里欢声笑语，气氛活跃了不少。

但在与林沐瑶聊天的过程中，南嘉鱼却是察觉到了一丝细节。

自己作为反派魔法少女【地狱猫】，每个月都需要摄入足量的魔力，这样才能避免陷入魔力空虚动弹不得的情况。

这个孩子……她身上的魔力浓度还蛮高的嘛，比以往自己找到的女孩子们都要高。

当做每个月必要的补充的话，已经是可以完美替代魔法少女的程度了。

风信子与鸢尾花那边暂时无法找到切入点，要是实在没办法的话……

……抱歉，沐瑶妹妹。

姐姐我会尽量温柔一些的哟。

猫娘那双明媚的猫眼中，闪过一道看见猎物的神采。


第61章 一如往常？
====================

“说好了哟，咱们明天晚上再见。”

“姐姐我还认识两个跟沐瑶妹妹你一样大的孩子，她们也超级喜欢魔法少女哦。”

“你们一定能成为好朋友的！”

林沐瑶站在寝室门口，连连点头，脸上满是期待。

“拜拜~我们明天再见！~”

“天晴姐姐再见，小鱼姐姐再见”

少女举起手中的画板，朝二人道别。

两人一前一后走在归程的路上，苏天晴愉快地蹦蹦跳跳，狐狸尾巴翻飞跳跃着，裙摆也如蝴蝶般飞舞。

“天晴你很开心呢。”南嘉鱼笑着说道。

“那当然了！~”

金毛狐狐转身看向南嘉鱼，

“小鱼你刚才看到了吗，那孩子看到我们就很开心。”

“是啊，而且天晴你还给她买了好多周边。”

“因为我也很喜欢魔法少女哦。”

“嗯……感觉完全看不出来。”南嘉鱼老实地回答。

天晴平时完全没有表现出对魔法少女们很在意的样子，但也许是自己并没有完全了解面前这只小狐狸的原因吧。

南嘉鱼心中想道。

小风她答应明晚跟花铃一起过来，让她们几个喜欢魔法少女的孩子们凑在一起，兴许还真能凑出一对新朋友。

可如果是这样的话……

猫娘抬头看了一眼夕阳渐垂的天空。

……要不要把魔力补充计划给延后一些呢。

毕竟这里是英雄协会附属学院，虽然自己能用星界魔力来无视那些协会英雄们的超能力，但在魔力空虚的状态下……

“小鱼——，咱们晚上就在这附近吃饭吧~？”

金毛狐狐的声音将南嘉鱼的注意力唤回。

看着已经走到前面四处观察饭店的苏天晴，猫娘收敛发散的思绪，伸手捋了一把自己的尾巴，快步跟上。

.

此时，南小风的学校。

放学的铃声打响，学生们各自收拾书包，邀约着走出教室。

花铃也不例外。

少女悄悄地把抽屉里那几张英雄协会送给自己的周边样品揣进书包，正准备背上书包离开时，忽然听到了身边少女的声音：

“花铃，你明天晚上有空吗。”

“嗯？明天？”

花铃好奇地朝隔壁桌的少女望去，与南小风对上视线。

“有空啊，不过咱们预定的计划不是说……”

——昨天，白灵从星界归来，带给了自己一项针对魔法火力与机动性的全方位提升方案。

据说这是白灵从星界图书馆里总结下来的精华。

但在自己昨天照着那项计划中对魔法的施放进行改进训练以后，的确是效果拔群。

“不是那个啦，是天晴姐说的那件事。”

南小风摇了摇头，补充说道。

花铃恍然大悟。

今天中午午休的时候，小风把自己叫到天台上聊了天晴姐提起的事情：

在协会附中有个身世复杂患上怪病的女孩子，跟小风一样喜欢魔法少女，天晴姐想让小风去与她接触一下。

“同龄人之间会更有话题——天晴姐是这么说的。”

走在放学后的校园走廊上，南小风朝身边的花铃解释道。

“这样吗……”花铃呢喃自语。

“天晴姐在微信里说了好多跟那个女孩子有关的事情，怎么说呢……让人很在意。”

“……”

戴着眼镜的少女并不吭声。

——花铃以前对魔法少女并不怎么感兴趣。

可自从自己成为魔法少女鸢尾花以后，花铃也渐渐地开始搜集起了一些周边。

根据英雄协会的宣传部所说，【鸢尾花】的人气上涨速度相当迅猛，隐隐有超过【风信子】的势头，定制的各项周边也在紧锣密鼓地制作中。

自己书包里的画片便是宣传部送给自己的样品。

看着画片上跟自己本体截然不同的洁白优雅的魔法少女，花铃感觉自己的心情都舒畅了不少。

“那孩子得了很奇怪的病，天晴姐说她只能在画板上写字跟人交流。”

南小风说道，

“哎……不仅被母亲给遗弃，而且还得了这种怪病……”

“大概这就是天晴姐让咱们去接触她的原因吧。”

南小风摇了摇头，花铃眉头微颦，也是跟着无奈地叹气。

“我觉得也是。天晴姐姐她又善良又可爱，小风你不是说天晴姐还买了不少周边送给她吗，那些应该值不少钱吧。”

“很像是天晴姐能干出来的事情呢。”南小风轻轻点头。

短暂的沉默。

夕阳照亮了少女们归家的路，金辉灿烂。

“说起来，天晴姐有说那孩子叫什么名字么。”像是想起了什么似的，花铃歪头看向南小风。

“林沐瑶。”南小风轻声说道。

花铃没有接话，默默地记在心里。

在地铁站分别后，花铃独自走在回家的路上。

脑子里一直在想着刚才与南小风讨论的那件事。

名叫林沐瑶的女孩子，天晴姐的请求，以及林沐瑶的身世。

“她被母亲给遗弃了。”少女小声说道，不知在跟谁交谈。

走进空荡荡的房子里，花铃打开客厅的灯，呆呆地望着屋内的风景。

房子的布局依然像四年前那样，从未改变过。

花铃沉默地换上拖鞋，放下书包，踱步走到客厅角落。

捧起一只有些染灰的相框，轻轻拂去上面沾染的些微灰尘。

一男一女，还有一名欢笑着的孩子，占据了相框的全部。

“……妈妈，爸爸。”

花铃自言自语道。

“我最近交到了好多朋友，她们都是很好的人。”

“你们知道吗，小风她其实是个魔法少女，超级厉害的魔法少女。”

“我最近也试着变身成了魔法少女，我想要保护别人，我不想……不想再看到那种事情发生……”

少女的声音逐渐变形，眼眶里充盈起了泪光。

花铃吸了一口鼻子，伸手抹去眼泪，脸上挤出一个笑容。

“而且啊，天晴姐姐说，有个和我身世很像的女孩子，她也很喜欢魔法少女，说不定我们能跟她成为朋友。”

“啊……天晴姐姐是个很可爱的狐狸姐姐，她笑起来很好看，就像早晨的太阳一样灿烂。”

“我明天跟小风一起去和那个女孩子见一面，如果可以的话，我希望能帮到她。”

“至少……让她没那么孤单……”

昏黑的房屋里，回响着少女的窃窃私语。

蓉城上空，金色的倩影一如既往地飘浮在天空中。

苏天晴并未打开摄像头做今晚的直播日课，反而是沉默地看着眼前这本秘典。

狐眸紧锁，目光锐利。

【任务：同伴的秘密，已更新】

【地狱猫将在周末袭击林沐瑶，请做好准备】

除了这条已经更新的任务以外，苏天晴还看到了一个更让人困惑的任务：

【任务：魔力补充】

【为魔力空虚状态的地狱猫补充魔力，0/1】

【奖励：地狱猫好感度+1000】

苏天晴平静地注视着这条最新的任务，眉头紧皱。

不妙啊。

这补充魔力……到底是怎么个补充法……？


第62章 纯爱狐狐
====================

魔力补充这件事一直萦绕在苏天晴心里。

从早上起床刷牙开始，再到解剖课与组胚课，狐狐脑子里一直都惦记着这件事。

就连下午的体育课上也在思考着。

小狐狸穿着一身运动衫，坐在操场边上的观众席里，看着不远处正在乒乓球台上暴力干拉的深蓝色猫娘。

——南嘉鱼。

自己本就知道小鱼的运动神经很强，可她那横扫球台的夸张胜率让狐狐与一票观众瞠目结舌。

“小鱼好厉害！”

南嘉鱼的舍友A大声喝彩。

苏天晴歪头朝她看了一眼。

瞥见身边这只小狐狸的目光，舍友A不由得顿了一顿。

可爱。

“天晴同学，你会打乒乓球吗？”舍友B趁机追问。

“我啊……嗯……只会用球拍慢慢地掂球……”

金毛狐狐无奈地挠挠耳朵根，苦笑着说道。

自己的运动神经跟没有一样，最擅长的运动是摇尾巴，能摇一整天不带停的。

“不过小鱼好像很擅长乒乓球呢。”

“毕竟是猫娘嘛，小鱼的反应超级快哦，手机掉到地上之前她就能一把捞起来！”舍友C补充道。

众人的目光继续集中到又开始发球的南嘉鱼身上。

看着那只矫健的猫娘在球台前敏捷地进攻，苏天晴的思绪又渐渐飘远。

——魔力补充。

脑子里又想起了这件事。

【为魔力空虚状态的地狱猫补充魔力】

昨晚自己检查秘典时发现了这个刷新的任务。

自己不是没有试过直接去问，可猫猫她对这件事的警惕性非常高，总是闪烁其词转移话题，始终没有告诉自己真相。

这反而让苏天晴更加好奇了。

难道说，补充魔力的过程类似于某个著名的粉色系魔法少女？

金毛狐狐按住了自己的嘴唇，柔软的触感让指尖轻轻一缩。

如果真的是用亲密接触来进行魔力补充的话……自己好像确实得好好考虑一下。

但要是这个亲密接触的对象是个可爱猫娘的话……

“唔……真难抉择呢。”

苏天晴呢喃自语道。

小鱼是可爱猫娘，地狱猫也是可爱猫娘，如果非要让自己在她俩中间选一个，苏天晴觉得自己还是更倾向于小鱼。

毕竟小鱼可是自己亲手追到的猫猫！跟地狱猫那个萍水相逢不一样！

总之！

心月狐的初吻可以给地狱猫，但是苏天晴的初吻一定要给小鱼！

这样才称得上纯爱狐狐！

想到这，纯爱狐狐拿起自己刚喝过一口的矿泉水，小跑着奔到中场休息的南嘉鱼面前，欢笑着朝她递了过去。

.

即便下定了决心，这样的思绪仍在苏天晴脑子里持续了一整天。

直到吃完晚饭来到协会附属学院，带着南小风花铃与那林沐瑶见面之后，苏天晴仍是忘不掉这股思绪。

只能强行转移注意力。

“沐瑶你更喜欢鸢尾花还是风信子？”南小风发问。

“鸢尾花”

“诶！？风信子不是超级帅气吗！”

“虽然确实很帅，但是船袜很不可爱”

“怎会如此！？”

宿舍的书桌被从窗边搬到了屋子中间，五人围在桌旁，热烈讨论着桌上那些花花绿绿的魔法少女周边。

然后就发生了上面那段有关风信子的吐槽。

“怎么会呢，船袜不是穿起来超级舒服而且透气的那种吗。”南小风据理力争。

然后被花铃林沐瑶与苏天晴三人齐刷刷地瞪着。

“船袜绝对不行！”花铃义正言辞。

“还是过膝袜和裤袜更可爱吧。”苏天晴提出建议。

“赞同过膝袜”画板上写着简单明了的一行字。

南小风宛如遭遇了晴天霹雳，痛苦地趴在桌上小声哼哼。

南嘉鱼苦笑着拍拍自己妹妹的后背以示安慰。

“怎么会这样……我一直以为风信子穿船袜的样子会更帅气……”

“魔法少女大多是漂亮可爱的类型哦。”

苏天晴咧嘴轻笑，

“就好像鸢尾花那样，裙子超级漂亮，模样也很可爱，就好像公主一样！”

“诶……的、的确是这样……”

被身边人这么直球地夸奖自己变身后的模样，花铃感觉有点害羞，但还是强忍住脸上的表情，试图转移话题，

“不过我觉得，风信子和鸢尾花的组合也很棒，一个像公主一个像骑士，组合起来很完美呢。”

“赞同”

画板上写下这两个字。

然后林沐瑶思考了一会儿，又在下面补了一行字：

“但要是能穿得更可爱一点就更好了，就像心月狐那样”

南小风沉默地看着画板上那个扎眼的名字，不知道该作何回答。

“说起心月狐啊……”苏天晴若无其事地摇着尾巴，接过话茬，“我记得她是自称反派来着，不过的确很可爱呢。”

“而且也没有做什么坏事”林沐瑶在画板上接话。

花铃尴尬地推了推眼镜。

虽然自己很想附和天晴姐和沐瑶的话，但小风就在自己身边，直接当着她的面说出来会不会不太好——

“确实，无论是衣服还是外貌，都很可爱。”

南小风直截了当地点点头，如是说道。

苏天晴心里一愣，摇尾巴的幅度也随之小了不少。

这小子，变成风信子的时候看自己跟看仇人一样，怎么在这种时候反倒开始夸起本狐的魔法少女形态了？

“我也觉得心月狐很可爱”

林沐瑶连连点头，两眼放光，就像看到了同好似的举起画板，展示上面那迫不及待的文字。

少女们的茶话时间一直持续到晚上。

眼看着地铁就要收班，南嘉鱼出声提醒，南小风与花铃这才恋恋不舍地起身离开。

林沐瑶一直送到宿舍门口。

“沐瑶妹妹快回去吧，已经很晚了，你也早点休息。”南嘉鱼关切地说道。

“咱们过几天会再来玩的哟~”苏天晴摇摇尾巴道别。

少女一边轻轻挥手，一边目送着四人消失在视野尽头。

直到那一抹金色的倩影拐过拐角，林沐瑶才默默地将手放了下来。

南小风，花铃。

这是刚才那两个女孩子的名字。

和自己一样的年纪，在蓉城第三文理学院读书，同样很喜欢魔法少女，甚至和自己一样收集了不少周边。

——朋友。

林沐瑶很想亲口说出这个词，可痉挛的咽喉仍然阻止她将这个词说出口。

想和她们成为朋友。

想坐在一起欢笑着玩闹。

而且……

林沐瑶看了一眼远处的拐角。

其实自己一直很想问问看，但到最后都没问的出口。

——南小风书包里那个像白貂一样探头探脑的小家伙，是她养的宠物吗？


第63章 大幕将起
====================

人一旦专注于某件事，时间就会过得很快。

转眼间，一周的时间迅速过去，又到了周末的早晨。

苏天晴坐在小区门口的面馆里，嘴里嗦着一碗热气腾腾的面条，一边饶有兴趣地刷着朋友圈。

这周之内，作为反派的自己与那两名正牌魔法少女相安无事，暂时没有见面的想法和机会。

原因之一自然是担心自己被火力全开的两名正派给当成垫脚石。

但最让苏天晴感到担心的，其实是在这周之内翻阅秘典时无意看到的一些情报说明：

除了自己以外，其他的反派魔法少女们每个月都需要定量补充魔力。

如果长期得不到魔力补充，那她们便会陷入魔力空虚的状态，变身后无法使用任何星界魔法，就连行动也会受到限制。

可为什么自己不用补充呢？

自己明明是反派，可为什么仍然能像正牌魔法少女那样从星界获取充足的魔力供应呢？

苏天晴想了整整一周都没想明白。

“吸溜！噗哈！”

嗦完最后一筷子面条，金毛狐狐吹走表面的浮油，猛嘬一口面汤。

然后愉快地倚靠在椅背上，一边擦嘴，一边继续刷起了朋友圈。

自己的好友并不算多，拢共也就小鱼花铃与南小风聊得比较多，还有一些大学里认识的朋友。

什么？你说中学时代的朋友？

很遗憾，原身的苏天晴小姐以前压根就没有朋友哦。

受到原身小姐影响的苏天晴感觉自己要哭出来了，

金毛狐狐连忙扯过纸巾，猛猛地擤了一把被面汤辣出来的眼泪鼻涕。

朋友圈里的内容没什么营养。

大学同学们大多是在吐槽授课教授，或者是在食堂里吃出了优质蛋白和神秘钢丝刷。

南嘉鱼的朋友圈里全是各种猫咪，无论是流浪猫还是附近一家猫咖里的员工。

“小鱼很喜欢猫咪吗？我也很喜欢！”

苏天晴在下面留下一条评论。

接着是南小风的最新一条朋友圈，发送时间是十分钟前。

几张照片，蓉城绿心公园，一处绿茵林道，

秋天的枫叶已经铺满了绿心公园的草坪，以那堆落叶为背景，照片上三名少女朝镜头愉快地欢笑着。

花铃，南小风，以及……林沐瑶。

看着三人的笑脸，苏天晴不由得露出老母亲般欣慰的笑容。

这一周里，她们三个的关系迅速变得亲密了起来。

毕竟林沐瑶本身也不是什么很阴暗的孩子，心理问题也得到过医生的专业治疗，她缺的只是愿意与她沟通交流的朋友。

更何况南小风和她的爱好还都差不多，都很喜欢收集魔法少女周边，成为朋友也只是时间问题。

“很好。”

苏天晴自言自语了一句，嘴角牵起一道狡黠的微笑。

狐狐坏笑。

一切都如计划的那般顺利进行。

南小风与花铃顺利接触到了林沐瑶，与她成为了亲密的朋友。

想必观星者精灵应该也注意到了林沐瑶的魔法少女潜力吧。

接下来……只要自己再给她们一点动力，沐瑶她得到守护之星自然也是非常轻松的。

起身结账，金毛狐狐离开面馆返回家中。

从魔法空间掏出秘典，放在膝盖上摊开，金毛狐狐开始认真审视起了今天的任务。

【每日任务1：找茬】

【时隔一周，魔法少女们高涨的热情平淡了许多，去给她们一点颜色瞧瞧】

【奖励：200神典石】

秘典总算是给自己派了个找茬任务。

看来该是本狐出手的时候了！

反派狐狐伸了个懒腰，侧躺到沙发上，用毛茸茸的尾巴盖住肚皮保暖。

除了每日任务以外，秘典刷新的其他任务也挨个列出。

【任务：魔法少女扩张计划】

【任务：同伴的秘密】

【任务：魔力补充】

这三个任务还处在未完成的状态，而那个十种找茬方法的任务已经完成，2000神典石到手。

加上这几天召唤怪人拿到的每日奖励，自己目前的神典石总量已经来到了5200点！

这笔巨款已经足够买下心月魔杖的强化了，可苏天晴一直忍着没有买，为的就是今天。

“地狱猫将在周末晚上袭击林沐瑶……也就是今天晚上……”

苏天晴念出秘典上的任务说明，眯起眼睛。

如果不出意外的话，今晚大概能一次性把后面两个任务给做完，到时候便能解锁商店第三页。

存下神典石，在商店解锁之后看看能不能买点好东西，这便是苏天晴的想法。

但若是考虑到猫猫今晚需要在魔力匮乏的情况下与两名魔法少女战斗的话……

不对，如果自己的计划顺利进行，今晚林沐瑶应该能变身为第三名正派魔法少女，到时候猫猫需要面临的是整整三个。

而且还有一个初次变身的新人。

“哼哼，看来必须得让狐狐我来支援一下猫猫了啊。”

“那就顺便让新人好生体验一下狐狐我的手段吧～”

小声做出反派发言后，苏天晴翻到购物页，将价值4000神典石的心月魔杖强化给购入。

【秘典付款，4000神典石】

好心痛！

但在召唤心月魔杖之后，看着它那焕然一新的全新形态，苏天晴突然就觉得这神典石花得太值了。

刚开始入手这把魔杖的时候，苏天晴觉得它就是个塑料感满满的儿童玩具。

甚至连合模线都看得到！

可在经过两次强化以后，如今的心月魔杖已经不再是最开始那塑料玩具的样子——

金属光泽，缎带装饰，金色的十字星上仿佛有银河流淌，光是看着就能感受到其中蕴含的强大魔力。

“这样才称得上是反派魔法少女的武器嘛。”小狐狸满目放光，充满期待。

但无论外观如何，都并不影响苏天晴对这把魔杖的喜爱。

这可是本狐的标志性武器！长什么样本狐都喜欢！

自己更在意的是它新解锁的那项逆天能力。

闭上眼睛，仔细感受魔力的波动，来自星界的魔法知识逐渐沿着魔杖呈现在金毛狐狐面前：

【心象世界：未定型】

【跟随心意改变形态的异空间，完全由你自己构造】

好简单粗暴的说明！

重新睁眼，苏天晴凝视着手里的心月魔杖，思考了半晌。

心象世界，展——

“等一下！不行！”

不能在家里试验这么危险的魔法！

既然如此，那就等晚上再用吧。

“哼哼……这份惊喜就留给鸢尾花和风信子好了～”

“接下来是一如既往的——以身入局时间！”


第64章 开幕
====================

晚餐时间。

林沐瑶拘谨地坐在餐桌旁，小口吃着面前的饭菜。

苏天晴坐在这少女身边，与桌对面的南小风花铃二人有说有笑地聊着。

“绿心公园最近有好多落叶的枫树，银杏也都变色了，超级好看。”

“我很喜欢银杏变黄的时候，而且蓉城医学院里还有一条银杏步道，应该会很漂亮。”

“真想去看看啊。”

“下次有机会带你们到蓉城医学院去玩吧~”

苏天晴笑着说道，往嘴里送了一勺饭。

然后朝身边的林沐瑶看了一眼。

“沐瑶妹妹，今天玩得开心吗？”

“！”

少女连连点头。

画板此时被收到挎包里，林沐瑶等于是失去了一大半跟人沟通的能力，只能用肢体动作来表达自己的意思。

但愉快的表情已经足够说明她的心情了。

林沐瑶几乎没有专程出门玩过，更别说是像今天这样玩个一整天：

早上去绿心公园里划船看枫叶，灿烂的秋叶与粼粼水波让少女呆滞了许久。

中午在天府广场吃了一顿汉堡王，豪华三层皇堡让只吃过五块钱鸡腿堡的林沐瑶撑得走不动路。

下午是去附近的一家常驻漫展里转悠，看到了不少有趣的周边。

而苏天晴是晚饭时候偶然碰到的，四人一拍即合，立刻决定去一家还算有名的餐厅。

明明是平淡的一天，却好像有种从未有过的新鲜感。

“听说今天下午那家商店有发布一款限定手办来着。”

听到三人去逛了那家熟悉的店铺，苏天晴从脑海中翻出昨天看到的新闻，说道。

南小风立刻接话：

“没错！是鸢尾花和风信子的新款手办！听说是限量两百个的款式！”

“很好看哟。”

“那你们抢到了吗？”

南小风立刻哑巴了下来，闷头吃饭。

苏天晴掩嘴轻笑。

“没关系啦，这不就说明大家都很喜欢魔法少女吗。”

“天晴姐姐说得有道理。”花铃接话说道，也是轻轻一笑。

晚饭吃得很愉快。

协会附中离天府广场并不是很远，在地铁口送别了需要坐地铁回家的南小风与花铃后，苏天晴选择与林沐瑶走路回去。

晚间的蓉城依旧热闹，充满了烟火气。

街边到处都是吃完饭后出门散步的男男女女，还有搬个板凳坐在街边吹牛打屁的大爷大娘。

林沐瑶跟在金毛狐狐身后。

少女穿着朴素的秋装上衣，一条背带裤与厚实的棉质裤袜盖住下身，普普通通的秋季打扮。

虽然没有花铃那么优雅，也没有南小风那么活力四射，但与待在家里的阴暗模样相比已经是截然不同的造型了。

她悄悄注视着面前那只随着步伐左右摇摆的毛茸茸大尾巴。

一周之前，这只可爱的狐狸姐姐闯入了自己的寝室。

林沐瑶并不是很习惯她的到来。

——反正又会像以前那些人一样，跟自己接触一会儿后就再也不会见面了吧。

可是，她却准确说出了墙面上那张鸢尾花海报的类型，还能脱口而出画册上【赤雪】的代号。

甚至还知道销声匿迹十几年的【信天翁】。

而且她还觉得心月狐不是坏人，与自己有着完全相同的感觉。

有生以来，这是第一次有人与自己讨论魔法少女，

第一次有人给自己分享了稀有的周边画片，

第一次这么愉快地跟人聊天，即便是用画板的形式。

就算是流星老师也没有像这样与自己交流过。

苏天晴。

林沐瑶记住了这个狐狸姐姐的名字。

她会给自己买许多从来没见过的周边。

她信守诺言，几乎每天都要来找自己玩。

甚至还给自己带来了新朋友，她的朋友们也都是很友好的那种。

林沐瑶觉得自己改变了许多。

只要看到她，自己的心情就会不由自主地变得愉快起来，

只要见到那朝阳般灿烂的笑容，自己就也想跟着一起欢笑。

“比起上周刚见面的时候，沐瑶妹妹你变了不少呢。”

苏天晴忽然说了这么一句。

林沐瑶不吭声，默默地抿着嘴唇。

这么一想，好像还真是。

至少以前的自己是从来不敢到漫展上去玩的，是绝对不敢去跟COS风信子与鸢尾花的那些coser们合影的。

“总之，只要沐瑶妹妹你能变得开朗起来，姐姐我就很开心啦。”

“快到学校了，我帮你把这些东西提到宿舍里去吧，今天晚上可不能玩得太晚哦。”

苏天晴回头，朝林沐瑶晃了晃手中那几只装着周边的纸袋，笑着说道。

林沐瑶连忙想从包里去摸画板，但却被苏天晴用尾巴尖给阻止。

“不许拒绝，我可是姐姐！必须要帮你拿到宿舍里才行！”

毛茸茸的柔顺触感让林沐瑶为之一颤，可那尾巴也只是一扫而过，并没有让林沐瑶留恋太久。

……天晴姐姐，真可爱啊。

一路跟在金毛狐狐身后，少女的思绪渐渐飘远，手也悄悄探到口袋里。

但并没有去摸画板，而是往更深层的夹层里伸出，轻轻捏住一枚硬质的物体。

十字星。

昨天晚上，自己在窗台边看到了一只奇怪的白貂。

林沐瑶记得它，它之前一直躲在南小风的书包里，探头探脑地张望着自己。

“你好，林沐瑶，我叫白灵，是来自星界的观星者精灵。”

白貂开口说话，差点把林沐瑶吓个半死。

“既然你能看到我，能听到我说话，说明你有着成为魔法少女的巨大潜力！”

“这枚守护之星就送给你，如果它愿意回应你，那你就有机会——”

“成为魔法少女！”

——白貂精灵是这么说的。

等它飞走后，林沐瑶当天晚上就试了试，但是没有动静，守护之星并没有做出回应。

难道这是自己做的梦吗？林沐瑶不由得产生些许怀疑。

也许是自己交到新朋友太开心了，所以做了个超级真实的梦？

可兜里这枚守护之星的触感却又在提醒着她，这并不是梦。

这让林沐瑶感到有些苦恼，又有点小小的兴奋。

……我也能，成为魔法少女吗？

苏天晴走在前面，悄悄注意着身后林沐瑶的小动作。

自己已经从秘典的情报页里得知了这孩子昨晚都发生了什么。

【从观星者处得到了守护之星，但并未成功得到守护之星的认可】

果然，事情和自己想的一样，

南小风身边的白貂精灵注意到了沐瑶的魔法少女潜能，朝她抛出橄榄枝，试图拉她入伙。

可惜啊可惜，观星者，你也太着急了。

要是魔法少女这么容易就能变身，那世界上岂不早就遍布魔法少女了？

从花铃那次，苏天晴总结出了魔法少女得到守护之星承认的必要条件：

强烈的心愿！想要保护某样东西的信念！

这些显然不是林沐瑶这个普通孩子能拥有的。至少暂时没有。

苏天晴领着林沐瑶走进校门。

进门前，金毛狐狐回头看了一眼街边角落的阴影，

自己的猫咪使魔正在往草丛里埋着一只怪人胶囊，察觉到自己这个主人的视线，立刻朝这边喵了一声。

很好。

苏天晴咧嘴一笑。

猫猫此时应该也在赶往这里的路上吧。

今晚的协会附中……会相当热闹呢。


第65章 走进你的内心
====================

“嘿哟……！”

苏天晴费力地将纸袋拎到桌面放下，长出一口气。

“呼！……还蛮重的，这些周边。”

“！！”

林沐瑶连忙凑上前来，给苏天晴递上一杯清水。

“是给我的吗？谢谢沐瑶妹妹~”

“……！”

少女局促不已，还是不太擅长应对这只金毛狐狐的热情回应。

又活泼又开朗，根本无法抵抗天晴姐散发出的魅力啊。

但经过这几天的接触，林沐瑶还是大概知道了面前这小狐狸的喜好：

苏天晴喜欢可爱的东西，也喜欢漂亮的东西，对食物倒是没什么挑剔，应该很好养活。

嗯，很好养活。

“感觉有点累了呢，我可以在你的床上坐一会儿吗？”苏天晴问道。

“请随意”

少女抄起画板，迅速写下三个字。

金毛狐狐也没客气，一屁股坐到铺着粉白床单的床铺上，绷直小腿，稍微舒展身体。

“嗯——~唔嗯！”

洁白的过膝袜反射出寝室顶灯的光晕，勾勒出一道稚嫩纤细的弧度。

“今天还真是买了好多周边，沐瑶妹妹要拆开来看看吗？”

“有这个打算，天晴姐姐也一起来么”

苏天晴看了看画板上的字，又看了看满脸都写着殷切期盼的少女，微微一笑。

“看来沐瑶妹妹不是那种喜欢自己一个人拆封的类型呢。”

“既然如此……姐姐我就来帮你吧！”

卧室里回响起一阵窸窸窣窣的动静。

苏天晴娴熟地给塑料包装拆封，再把拆开的小卡片与画片徽章递给桌对面的少女。

时间渐渐流逝。

一边拆封，苏天晴一边朝桌对面正在把玩画片的林沐瑶望去。

“沐瑶妹妹。”

“！”

少女猛地抬头，眨眨眼睛。

“其实我一直想说，就是担心沐瑶你会不会觉得姐姐我说的话很奇怪……”

林沐瑶愣了愣，连忙拿起画板，认真地写下一行字。

“没关系的，天晴姐你尽管说吧”

“真的吗，既然沐瑶你不在意的话，那么……”

酝酿了一下情绪，苏天晴悄悄看了一眼墙上的挂钟。

现在是九点十五。

距离自己跟猫猫约好的九点半还有十五分钟。

这点时间，用来巩固自己在这孩子心里的地位，足够了。

“……我从流星老师那听说了沐瑶你以前的事。”

苏天晴轻声说道，

“我很在意沐瑶你曾经经历过的事。”

少女猛地一愣，好像回忆起了什么，神色骤然黯淡。

但并没有像流星描述的那样消沉下去，反而是挤出一抹笑容。

“天晴姐姐，是和那些医生姐姐一样故意接近我的吗”

画板上写下又一行字。

金毛狐狐却摇了摇头，轻声回答：

“不是哦。”

少女一愣，抬头看向桌对面的金毛狐狐。

苏天晴捏着手中一张画片，双目的焦距却完全没有聚焦在画片上，而是在更深更遥远的远方。

“当我从流星老师听到这件事的时候，我觉得沐瑶你是个很勇敢的孩子。”

“即便是发生了如此严重的事故，你也能从这般打击中恢复过来，姐姐我很佩服哦。”

“……我从来没见过我的父母。”

林沐瑶浑身一颤。

失语症让她说不出话，苏天晴无法得知她此时是个什么样的心情，只能用表情和小动作来揣测。

余光扫过林沐瑶那惊愕的表情，苏天晴不动声色，继续说道：

“在像你这个年纪的时候，我每天都是一个人上学，一个人回家，每天每天都是这样。”

“因为我是兽人，没有人愿意跟我做朋友，所有人都排挤我，都认为我是个长了尾巴的怪胎。”

“我曾经想过要不要找个楼顶跳下去，一了百了。”

“后来啊……因为我很害怕，所以没敢跳。”

苏天晴平静地说出原身小姐过去的经历，脸上不带什么表情。

林沐瑶犹豫了一下，正准备往画板上写什么，苏天晴却又继续讲述了起来。

“后来有很多人帮了我。”

“他们跟我聊天，给我付清了生活费，资助我读书，资助我读大学，鼓励我活下去。”

“于是我就觉得……既然有这么多人想要我好好地生活下去，那我长大以后也要尽我所能，去帮到那些需要帮助的人。”

“当我听到流星老师提到你的时候，我当时就觉得……世界上居然还有与我如此相像的人？”

“而且她不仅很勇敢，很坚韧，还跟我一样喜欢着魔法少女。”

“所以我就想见一见这个孩子，我想看看我能不能帮到她。”

说完，苏天晴的目光落到林沐瑶身上，嘴角挂起一抹微笑。

少女抿着嘴唇，笔尖在画板上写了又擦，擦掉又写，不知道该作何言语。

天晴姐从未见过她自己的父母。

而她却能露出那样耀眼的笑容。

“我想让她能得到自己喜欢的东西，我想让她能拥有很多朋友，不要再像我一样……”

林沐瑶举起画板，打断了苏天晴的自言自语。

【天晴姐才不是长尾巴的怪胎！！】

【天晴姐是很可爱的狐狸姐姐！笑起来超级好看！】

“哎呀……”

被对方这么直球地夸奖，金毛狐狐也不由得脸颊微红，尾巴左右摇晃了起来。

“谢谢夸奖~不过，沐瑶妹妹你……”

【谢谢你，天晴姐姐】

画板上的字让苏天晴刚想说出口的话给噎住。

少女写得很快，很激动，迫切地想要用文字来表达自己内心的情感。

【这么久以来，天晴姐你是第一个愿意跟我聊这么多的人】

【你送给我周边，带我和其他喜欢魔法少女的同好们交流，是你让我有了小风和花铃这两个朋友】

“原来如此，那姐姐我帮到你了吗，沐瑶妹妹。”

【帮到了，天晴姐帮了我很多】

【这几天……是我人生中最快乐的几天】

【谢谢你，天晴姐姐】

看完画板上最后一句话，苏天晴松了口气，轻轻一笑。

她的笑容像朝阳般灿烂。

林沐瑶握笔的手在微微颤抖着。

自己从没有这么快地在画板上写过字。

自己不想让天晴姐产生误会，不想因为自己的失语症与沉默而失去这个可爱的狐狸姐姐。

而她也没有嫌弃自己的沉默，反而是朝自己露出了那闪耀的笑颜。

——就在二人刚想再说些什么的时候，

一道刺耳的警报声响彻整个协会附中。

【怪人警报】

【怪人警报】

【侦测到协会附属学院出现怪人，请立刻前往最近的避难所避难！】

“什么……怪人……？”

苏天晴愣住，林沐瑶也随之愣住。

二人下意识地跑到门外，与一众学生们齐刷刷地朝校门口望去，看向那暗夜中的巨大黑狼！

那黑狼朝宿舍的方向望了过来，张开那张血盆大口，口中白光绽放！

“……沐瑶！快回去！！”

苏天晴连忙拦住身后呆愣的少女，将她朝房间里一把推去。

“噗轰！！！”

魔法飞弹飞射而来，在宿舍门口的阳台上炸开无数碎石瓦砾！

林沐瑶倒在地上，被扑面而来的尘埃给遮蔽了视野，只能依稀看见将自己扑倒的金色倩影。

而从宿舍里通往楼下的唯一出路……已经被整个摧毁。


第66章 狐狐妈妈会保护你的
====================

“快逃！”

“是怪人！有怪人袭击！”

学生们惊恐的尖叫声落在苏天晴的狐狸耳朵里。

……见鬼，这黑狼怪人的魔法飞弹威力未免也太大了一点吧。

感受着即便隔了一层魔法护盾仍能把自己给痛得站不起来的魔力冲击，苏天晴索性保持着趴在人形抱枕身上的姿势，不太想动弹。

这可把林沐瑶给吓得魂飞魄散。

天晴姐！天晴姐你快醒醒！！

林沐瑶急得想开口说话，但咽喉的剧烈痉挛仍然阻止她吐出哪怕半个字的音节，只能用力摇晃怀里这只没了动静的金毛狐狐。

眼泪在眼眶里打转。

不仅是因为摔了一跤传来的痛感，也有为眼下焦急情况的担忧。

“哎哟哟别摇了别摇了……别摇……”

苏天晴哼唧着连连摆手，阻止林沐瑶继续把自己像个布娃娃一样摇来摇去。

本狐的身材本来就娇小！你小子再多摇几下怕是本狐就散架了！

金毛狐狐抬头看了一眼被自己扑倒在地的林沐瑶。

她眼眶里满是泪水，不知道是被吓的还是疼的，但总之看起来很伤心的样子。

“别、别害怕，沐瑶，姐姐我在这呢……”

从少女身上撑起身体，苏天晴揉了揉生疼的屁股，朝她小声安慰。

寝室门口被炸出一道可怕的大坑，大门被整个掀开，墙上贴着的海报也被撕碎，屋子里一片狼藉。

林沐瑶感觉有点心疼。

那些海报可都是自己从旧物市场里淘到的，

虽然并不值钱，质量也远远比不上今天去买到的最新款周边，但总归是花费了好些心血在上面。

可现在并不是心疼这些的时候！

少女试探着起身，扶起面前的金毛狐狐，从那道夸张的破口中朝外望去。

“……！！”

夜幕笼罩的校园内，一只体型夸张的三尾黑狼正在大路上踱步行走着。

它那血色的瞳中满溢着星光，光是看着都能感受到巨大的压迫感。

那个就是怪人吗。

林沐瑶咽了一口唾沫，下意识地后退一步。

魔法少女们一直以来战斗对抗的东西……原来是这么可怕的吗……？

“咱们……好像没法从正门出去了……”

苏天晴看了一眼被整个摧毁的寝室大门，一把拉住被怪人吓呆了的林沐瑶，朝寝室深处挪去。

二人缩在卫生间角落里，关掉所有的灯，不发出一点声音。

学生们奔逃的声音已经渐渐远去，宿舍楼里死一般的寂静。

苏天晴几乎能听到身边少女剧烈的心跳声。

林沐瑶蜷缩在卫生间角落，抱紧膝盖，瑟瑟发抖。

恐惧，惊骇，茫然。

想到刚才那一击便将整个寝室露台给摧毁的攻击，林沐瑶心里便是生出一股强烈的惊惧与后怕。

即便自己兜里正揣着一枚守护之星，也根本无法压制住心头的无力感。

一直以来，林沐瑶对怪人的认识都仅仅建立于动画与新闻上。

魔法少女与英雄协会能在非常短的时间内做出反应，能在怪人造成大范围破坏之前迅速将其压制消灭，这让普通人多多少少产生了一些误会：

“怪人也不过如此嘛，随便来个值班英雄或者魔法少女就能搞定了。”

——林沐瑶一度也产生过这样的想法。

可在亲身面对如此可怕的怪物时，而且暂时没有任何东西能阻挡它的去路时，这种天真的想法便在瞬间被彻底击溃。

“——”

害怕。

无法抑制的恐惧。

眼泪无声地从林沐瑶眼角滑落。

少女茫然地想要去擦拭，可眼眶里却涌出大滴大滴的泪水，

想要哭泣，但却无法发出声音。

苏天晴歪歪脑袋，看了看身边无声流泪的少女，沉默地凑了上去。

金毛狐狐伸手，轻轻捧住了林沐瑶的脸颊。

“沐瑶妹妹，很害怕吗。”

少女轻轻摇头，不愿意承认，可脸上的眼泪却不会骗人。

她头上的狐狸耳朵耷拉了下来，伸出双手，将哭泣的少女拥入怀中。

自己的体型比她要小得多，拥抱的动作相当别扭，但还是让林沐瑶身体的颤抖缓和了许多。

“别害怕，别害怕。”

“姐姐我就在这里，我哪里都不会去。”

“英雄们和魔法少女们马上就会来救咱们的，别怕哟。”

林沐瑶紧闭双眼。

只有在被这只小狐狸拥抱着的时候，自己才能感受到她的身体有多么娇小。

轻盈，柔软。

明明是这样纤细柔弱的身体，却承受了自己难以想象的过去，甚至还能在这种危险的情况下安慰自己。

“别怕……别怕……”

“想哭的话，就在姐姐的怀里哭出来吧。”

“等你哭完，英雄们也就过来救援了哟……”

轻柔的拍打，柔软的安慰，还有那只毛茸茸大尾巴带来的柔顺触感，让林沐瑶的情绪逐渐稳定了下来。

少女猛然发现，自己从未体验过这样温柔的怀抱，

这种……母亲一般的怀抱。

在少女的记忆中，每次见到“母亲”时迎来的都是厌恶嫌弃的眼神，以及时不时抽到身上的巴掌。

【滚吧，你是个没人要的孩子】

那个女人最后朝自己说了这么一句话，而后扬长而去。

没人要的孩子，就不配享有母亲的拥抱吗？

那眼前这个正在温柔地安慰自己，如太阳般耀眼的狐狸姐姐，她的怀抱又是否能与妈妈的怀抱相比呢？

在林沐瑶心里已经有了答案。

“……感觉好点了吧。”

像是感觉到怀里的少女已经没有再继续抽泣颤抖，苏天晴停下呢喃安慰的动作，松开双手，坐回到林沐瑶身边。

苏天晴轻轻一笑，手指伸到嘴唇前，做噤声状。

“那么接下来，咱们就安安静静地坐在这里等待救援吧~”

林沐瑶默默地点头，蜷紧身体，不发出一点声音。

然而。

就在这一片死寂中，寝室里却忽然响起了脚步声。

“嗒……嗒……嗒……”

“！！！？？？！”

林沐瑶后背紧绷，冷汗顷刻间布满后背。

苏天晴也是一愣，可一听这轻微的脚步声，立刻就明白了寝室里那人是谁。

反派魔法少女，自己的同伴，【地狱猫】！

坏了！

自己沉溺于安抚林沐瑶的过程中，完全忘记给猫猫她发去魔法通讯了！

她多半以为今晚是绝佳的魔力补充机会！

“沙沙……”

捡拾某样东西的摩挲声。

地狱猫捡起桌上染尘的画片，借着自己的一双猫眼，仔细辨认上面画着的魔法少女。

“周边画片？……还真是个有趣的孩子。”

“出来吧，我知道你就在这寝室里，别让我无聊。”

地狱猫轻声说道。

屋子里有着相当浓郁的魔力气息，再加上门口被不知名怪人给破坏，那孩子唯一的选择是缩在寝室里等待救援。

南嘉鱼随手甩掉手中的画片，朝洗手间的方向走去。

.

林沐瑶捏紧守护之星，瑟瑟发抖。

苏天晴更是连大气都不敢出，脑子飞速运转，思考此时可能的对策。

“出来吧，我知道你在里面。”

地狱猫的声音在门外响起。

林沐瑶从门缝里往外看了一眼，咽了一口唾沫，不敢也无法做出回应。

地狱伯劳。

那是心月狐的同伴，也是一名反派魔法少女。

可跟从来没有伤害过无辜路人的心月狐不同——

在申城英雄协会的记录上，地狱伯劳袭击路人的履历可以说是相当华丽。

变身！变身啊！

林沐瑶试图利用观星者给自己的守护之星完成变身。

可那枚金色的十字星却没有丁点动静，黯然无光。

自己还是没有得到它的承认。

即便危机近在咫尺，门外就有个虎视眈眈的危险人物，自己仍是无法得到守护之星的认可。

怎么办。

难道……就到此为止了吗……？

“……我数三声。”

“三声过后，就别怪我不客气。”

地狱猫抬手，准备用猫拳强行砸开眼前这扇门。

“一。”

林沐瑶额上满是细汗。

“二。”

眼前忽然出现一道金色的倩影，让少女为之一愣。

“三。”

林沐瑶看到了金毛狐狐的面孔，再次被这名娇小的狐娘给护在怀里，就好像被母亲牢牢护住的孩子。

——不要。

少女无声地嘶吼。

天晴姐，不要。

不要再保护我了！门外那个人很危险！

“……我可进来了哦。”

猫拳砸破大门。

巨大的响声在狭窄的洗手间中回荡，

在看到那满含星界魔力的猫拳时，少女的意志在这一刻达到了前所未有的顶峰。

——我要保护她。

只有我能保护天晴姐！

只要能得到认可，就一定可以做到！

林沐瑶握紧十字星，向繁星献上少女真挚的心愿。

回应我吧！守护之星！！

星空中闪过一道微光，

淡黄的光辉从少女手心绽放！

与此同时，地狱猫砸穿大门破门而入，却猛地顿在了门口，

不仅是因为看到了一个无比熟悉的金色倩影，更是因为眼前赫然点亮的光芒！

淡黄的魔法少女，被她反过来护住的金毛狐狐，

以及不知为什么苏天晴会出现在这慌忙收力生怕伤到她的南嘉鱼，在狭窄的浴室门口短暂定格。

而后，星界魔力在少女的魔杖尖端聚集，逼迫地狱猫全速躲闪！

“离我们——远些！！”

魔力冲击！炸出无数碎片瓦砾！


第67章 猫猫跑快快
====================

“咔轰！！”

苏天晴紧闭双眼，耳朵紧贴在头顶，被猫拳撕裂大门的声音给刺得有些耳鸣。

自己明明都做好用魔力护盾硬扛猫猫攻击的准备了，可为什么没有传来预料中的痛感？

“离我们远点！”

清脆的少女嗓音在耳畔回响。

感受到身体周遭包绕而来的轻柔魔力，苏天晴这才猛然注意到怀中少女发生的变化——

淡黄的发色与衣裙，手中紧握着一杆魔杖，朝浴室门口的地狱猫迸发出激烈的魔力爆震！

“轰隆！！”

魔力爆鸣。

地狱猫已经回撤到半空，瞥了一眼那道激起猛烈浪潮的魔力震爆，眉头紧锁。

多么庞大的魔力。

可那孩子为什么会突然变身？她哪来的守护之星？

而且……

南嘉鱼看向林沐瑶身后的金毛狐狐，与她不知所措的视线对上，心中一阵后怕。

天晴为什么会在这里？！

今天出去玩的人不是小风和花铃吗！天晴她怎么会出现在这种地方？？

心里无暇去想，地狱猫立刻想要后撤离开。

自己的魔力已经快见底了，更别说天晴还在这，除了撤退以外别无他法。

总之接下来就——

“————！！”

身边传来一道异常的波动。

地狱猫凌空拔高，险险避开大剑的一招横劈！

“嚓嗡！！”

“啧！”

一击没能命中，风信子撇了撇嘴，朝拔升高度的地狱猫望去。

“地狱伯劳！逮到你了！就是你在这里召唤的怪人吧！”

“而且这次竟然在有这么多人的情况下袭击学校……真是可恶！”

风信子重新摆出架势，朝地狱猫大声说道。

鸢尾花随后赶到，二人齐刷刷地抬头，看向空中那紧皱眉头毫无战意的深蓝色魔法少女。

猫猫感觉自己今天的运气实在是有点差。

不仅忘记去确认天晴的动向，差点把她给卷入到自己造成的破坏中，还眼睁睁看着丰沛饱满的魔力补充人选变身成魔法少女。

甚至自己要被迫面对一打三的局面。

还被她们几个误会是自己召唤的怪人。

拜托！我什么魔力，狐狐她什么魔力，你们几个为什么会觉得本猫有本事召唤怪人？

“……噢噢！你成功啦！”

白貂精灵此时方才注意到正在浴室里牢牢护住苏天晴的林沐瑶，喜出望外地说道。

林沐瑶看了看天空中对峙的双方，又回头看了一眼身后不知所措的茫然狐娘，并没有加入其中任何一方，只是沉默地维持着魔法护盾。

魔法少女？反派？

自己现在一个都不感兴趣，只想要保护背后这纤细柔弱的狐狸姐姐！

“那孩子……”“是新人吗……”

风信子二人同样注意到了这个淡黄的新人，但也只是多看了一眼而已，注意力依然放在地狱猫身上。

南小风已经从白灵那听说了她试图拉林沐瑶入伙的消息，这么看来，这个新人应当就是成功变身后的林沐瑶了吧。

没想到沐瑶她居然真的成功了。

但现在不是去关注新人的时候！

二人自然也注意到了林沐瑶背后被保护着的苏天晴，虽是心头一颤，但也斗志昂扬。

既然天晴姐在这，那今天就决不能输！

必须要保护她！！

忽然，另一个身影吸引了众人的注意。

宿舍楼顶，巨大的三尾黑狼从黑夜中现身，朝天空中天蓝与洁白的两名魔法少女望去，却是发出熟悉的声音：

“哟呵，风信子小姐，还有鸢尾花小姐，甚至还有一个新人，今天可真是热闹啊。”

所有人都听出了这声音的主人是谁——心月狐！

“果然是你搞的鬼！”风信子义愤填膺，大声叫道，“心月狐！你为什么要在学校里召唤怪人！”

“谁跟你说这头小狼是我召唤的？”

黑狼口中吐出心月狐的声音，却让众人一愣。

“不是你召唤的？……那为什么你会……”

“我只是偶然路过，正好看到这里有只迷路的小狼在找吃的，就给它套了个项圈免得它四处伤人，怎么就成我召唤的了？”

苏天晴怂怂地缩在角落里。

反派狐狐正在认真脑控着黑狼怪人与众人交谈。

顺便撒几个谎拖延时间。

总不能现在变身上去支援猫猫吧，当着她们三个的面直接变身心月狐的话，以后这朋友可就没得做了。

那就先委屈一下猫猫！我相信猫猫你能一打三！

听完黑狼怪人口中的话，风信子感觉脑子有点不太够用。

不是心月狐召唤的？难道说这只黑狼是野生怪人？

可它身上明明充溢着心月狐的魔力，这到底是……

“风信子！别绕进那狐狸的套里去了，现在得赶紧拦住那只怪人！把无辜路人给救走！”

白灵在风信子身边大声说道，将她从犹豫中唤回，连忙架起大剑，做好战斗准备。

白貂精灵口中的“无辜路人”指的自然是林沐瑶背后的苏天晴了。

也得亏林沐瑶能在紧急时刻成功变身，不然的话……

风信子不敢想象苏天晴被地狱伯劳抓到后的下场。

心月狐脑控的黑狼瞥了一眼那只白貂精灵，撇撇嘴。

这观星者真碍事。

明明风信子都要相信自己临时口胡的说法了，偏偏在关键时候来这么一出……

……不过，自己也想试试这黑狼怪人的能耐。

苏天晴心中想道。

这黑狼复刻自上次在绿心公园见过的野生怪人，远比那些杂鱼怪人要强，更别说自己还在它身上倾注了三天的心血。

整整六个强化魔法！三个特殊能力！

这黑狼定能成为三人组面对的第一个BOSS怪人！

但在那之前……

黑狼抬头，瞥了一眼头顶地狱猫的情况。

猫猫的魔力已经十分淡薄了，光是维持着飞行似乎都很困难，一副摇摇欲坠的样子。

观测魔法发动！

【地狱猫】

【魔力储备量：2%】

魔力已经见底了啊猫猫！

那就让本狐精挑细选搓出来的BOSS怪人来支援你吧！

“结果还是想打架吗。”

见二人摆出战斗姿势，黑狼露出苦恼的表情，伸出爪子挠了挠脑袋，

“真是糟糕呢……”

“狐狐我今天本来打算给这只小狼套个项圈就走，既然你们几位这么想跟狐狐我打一架的话……”

三尾黑狼伏低身子，魔力绽放。

然后朝地狱猫送去一条魔力通讯。

“猫猫，你快走，这里我顶着。”

“……好。”

没有丝毫犹豫，在黑狼咆哮猛扑的同时，地狱猫果断折身，加速飞走。

“别跑！地狱伯劳！你——”

风信子正欲冲锋追击，黑狼的爪子转眼间便来到面前，只得全力抵挡！

激战一触即发！


第68章 魔力补充
====================

一个半小时后。

苏天晴坐在英雄协会的救护帐篷旁，手里捧着一杯温热的珍珠奶茶，小口小口啜饮着。

现在是晚上十一点。

英雄协会附属第一学院门外，层层叠叠的警戒线几乎要把道路给全部堵塞，

记者们扛着摄像机跑来跑去，穿梭其间，想要获得第一手新闻情报。

“蓉城电视台，蓉城电视台前线记者为您直击现场。”

“协会附属学院遭到了未知怪人的袭击，魔法少女风信子与鸢尾花紧急前往支援，十分钟前成功将怪人歼灭。”

“根据目击者称，之前出现过的魔法少女地狱伯劳也来到了现场，与此同时还有另一位从未见过的淡黄色魔法少女现身。”

“让我们把视线移动到这位新人身上——”

听着不远处记者们朝着摄像头说话的声音，苏天晴往嘴里吸进两粒珍珠，细细地咀嚼了起来。

自己是在一小时前被鸢尾花从里面抱出来的。

鸢尾花小姐的手明明那么纤细，却能把本狐给横抱着飞行，看来魔法少女们的体力确实是得到了相当程度的强化嘛。

怎么到本狐这就拉胯了呢。

在把自己拜托给英雄协会的值班英雄照料以后，鸢尾花提着魔炮就窜了回去，各色光效层出不穷。

也不知道是不是因为自己朝她说了一声“谢谢鸢尾花妹妹~”这种话的原因。

“——总之！”

不远处，三名魔法少女们凑在一起，正在接受记者们的采访。

“这位是我们的新同伴，新人魔法少女！”

“来介绍一下自己吧~”

“啊……啊啊……”

淡黄的魔法少女被推到记者们面前，闪光灯不断，将少女局促拘谨的可爱动作尽皆摄下。

苏天晴也好奇地张望了一下，跟林沐瑶对上视线，蹦蹦跳跳地朝她招手。

活泼可爱的嫩黄短裙，套着泡泡袖的洋装上衣，以及一双裹住小臂的洁白长筒手套，组成了眼前这个伶俐的新人魔法少女。

看见记者队伍后面时不时蹦出个小脑袋与毛茸茸大耳朵的金毛狐狐，林沐瑶紧张的心情顿时平静了下来。

少女深呼吸一口气，朝面前的记者们轻声说道：

“大家、大家好，我是……新晋的新人魔法少女……”

“以后我会作为魔法少女继续活跃……继续保护大家！”

少女的声音清脆动听，充满朝气，博得一片掌声与欢呼。

苏天晴是被英雄协会的车送回出租屋的。

与金毛狐狐一同过去的还有林沐瑶。

“我家就住在那边四楼，沐瑶妹妹你送到这里就行啦。”

苏天晴足尖点地轻巧地转身，朝身后的少女望去。

少女愣了一会儿，抬头看向眼前这座有些旧的教师公寓。

“那……天晴姐姐你早点休息，要是感觉身体不舒服的话就……”

“我知道啦，不用担心我哟，你也回去早点休息吧。”

金毛狐狐轻轻一笑，笑容依然是那么明媚。

然后，苏天晴上前两步，凑到少女耳边，轻声耳语：

“今天的事情，姐姐我一定会为你保密的。”

“！！”

林沐瑶浑身一颤，顿时明白了苏天晴说的是什么。

——自己，就是那个嫩黄的魔法少女。

“天晴姐……我……”

“放心吧，一定会保密的~”

“而且沐瑶你的声音，真的很好听哟。”

“就这样！下次咱们再一起出去玩吧~记得要唱歌给姐姐我听哦！”

说完，金毛狐狐便转身跑向楼梯口，一边招手一边说道，迅速消失在楼梯间的拐角。

良久后，林沐瑶才茫然地招了招手。

少女轻轻踮脚，又缓缓放平，抿着嘴唇，嘴角牵起微笑，朝停在小区门口的车辆快步走去。

目送着那辆车驶上大路加速开远，苏天晴松了一口气。

“真是没想到，本狐居然亲眼见证了两名魔法少女的诞生……”

自言自语了这么一句，苏天晴一屁股坐到沙发里，莫名的疲惫感涌上心头。

今天真是发生了很多事。

为了攻略林沐瑶的内心，自己不惜牺牲色相充当了一回狐狐妈妈，还差点被队友猫猫给一拳糊到墙上。

幸好当时猫猫拆门的力度不大，而且林沐瑶还在绝境中成功变身，不然自己可没法这么完好无损地回来。

【任务：正派扩张计划，已完成】

【任务：同伴的秘密，已完成】

完成！

正牌魔法少女们的数量来到了三个！而且自己今天还阻止了猫猫她发起过激的魔力补充行为！

苏天晴迫不及待地将秘典翻到商店页，

可就在自己准备检查一下新解锁的狐狐妙妙小道具时，金毛狐狐忽然想到了什么。

自己还有个任务没做呢。

【任务：魔力补充】

【为魔力空虚状态的地狱猫补充魔力，0/1】

【奖励：地狱猫好感度+1000】

翻回任务页，看着这个容易引发小黑屋事件的任务，苏天晴一时有些茫然。

这个魔力补充……到底是怎么个补充法呢……？

自己和猫猫认识还没多久呢，要是方法太奇怪的话，果然还是有些接受不能吧。

但是……

看着情报页里的数据，苏天晴却又忍不下心就这么放着不管。

【地狱猫】

【魔力储备量：1%】

【魔力已经彻底干涸，急需补充】

虽然比不上小鱼，可她也算是个可爱的猫娘，要是看着她因为魔力空虚而痛苦的话……

“啊啊啊！总之先去看看情况吧！”

苏天晴双手抱住脑袋，苦恼地哼哼着。

决定了！

要是今天猫猫用可以接受的方法补充魔力，那自己就答应她的补魔请求！

但要是补魔过程出现了奇怪的方法……只要自己跟她好生沟通一下，应该也不会出问题吧！

下定觉醒，苏天晴摸出心月魔杖，变身心月狐，传送魔法发动，将自己送到熟悉的写字楼顶。

刚一落地，不远处躺在地上的深蓝色倩影便吸引了苏天晴的注意。

“……！”

“猫猫！？”

苏天晴慌忙跑去，将倒在地上的猫娘扶起。

猫娘的脸色煞白，紧闭双眼，几乎感受不到她身上的气息，仿佛要消失了似的。

有没有搞错！后果这么严重吗！？

“猫猫！猫猫你快醒醒！猫猫！！”

苏天晴用力拍了拍猫娘的肩膀，试图将她唤醒。

深蓝的猫娘睁开眼睛，异色猫眼看向眼前扶起自己的金毛狐狐，脸侧忽然淌下几颗豆大的虚汗，表情痛苦。

“心月狐？……原来是你啊……”

“在协会附中那会儿……谢谢……谢谢你替我殿后……”

“你别说话了，你的魔力已经彻底枯竭了！”

苏天晴有些焦急，生怕这只猫猫一口气没喘上来就这样晕过去。

魔力枯竭的症状也太严重了吧！

猫娘苦笑着点点头。

“是啊，最近一段时间都没找到合适的魔力补充者，本来今天打算去觅食，结果却……”

你能想象临到嘴边的汉堡突然蹦起来抽了你一巴掌的感觉吗？

南嘉鱼很想这么说，可自己已经没有吐槽的力气了。

“没关系的，不用担心我，我只需要在这里……面对星空躺个一晚上，也能稍微汲取一点魔力……”

短暂的沉默。

苏天晴看着面前这只猫娘，深吸一口气，轻声说道：

“……猫猫你补充魔力的对象，只能是普通的女孩子吗。”

“嗯？……魔法少女也行，倒不如说魔法少女们的魔力更优质，也更合适。”

“只要是魔法少女就行么。”

“嗯。”

“那你补充魔力最常用的方法是什么？”

“…………”

地狱猫没有说话，沉默地看向心月狐。

异色的猫眼越瞪越大，瞅见苏天晴这坚定的眼神后，脸上却又迅速攀起红晕。

她想到了一个不妙的可能性。

“不……那个、狐狐你……魔力补充这个……”

猫娘语无伦次地比划了几下，却又因为全身的魔力空虚而提不起力气。

“我不想看到任何人痛苦的样子，猫猫你也一样。”

心月狐认真地说道，

“如果猫猫你需要的话，就把我的魔力拿去好了，反正我的魔力还多着呢。”

“但是……但是、补充魔力的方法……是……是那个……”

“是什么？”

“…………”

内心挣扎了许久后，猫娘抬起头，朝金毛狐狐勾勾手指，示意她凑近些听。

苏天晴俯下身子，听完那声耳语，猛地瞪大双眼。

星光灿烂，月光皎洁，

银河横贯了整片天穹，星星们注视着那处昏暗的天台，仿佛在发出祝贺的欢呼。

【任务：魔力补充，已完成】


第69章 恋爱猫猫与傲娇狐狐
====================

月光下的蓉城沉寂如常。

南嘉鱼沉默地走进寝室，沉默地坐到自己的座位上，再沉默地脱掉运动鞋换上拖鞋。

全程一言不发，可却是神采奕奕，整个人散发出的气场都轻松了不少。

甚至嘴角还挂着笑容。

从床上探头望来的舍友ABC们面面相觑。

这还是以前那只阴沉黯然的猫娘吗？

“……小鱼？”舍友A试探着发问。

“嗯。”

“你今天回来得很晚诶。”舍友B接话。

“是啊，今天吃了点宵夜，回来得晚了点。”

“小鱼你看新闻了吗，天晴同学她上电视了耶。”舍友C提出新话题。

正准备去洗漱的南嘉鱼愣了一瞬，好奇地转头朝床上望去，一双猫眼闪闪发光。

“什么什么？上电视？天晴她上了什么电视？”

“““……”””

三人同时沉默地对视一眼。

不对劲，肯定有哪里不对劲。

今天下午南嘉鱼出门时一脸的阴沉，好像她出门是为了去杀人似的。

然后就直到深夜快十二点才回来，也不知道她究竟是怎么让暴脾气的宿管大妈开门的。

结果居然还一副阳光灿烂的表情！

“小鱼你到底出去干了什么，老实交代！”

舍友A可不惯着，一边把手机屏幕调出今晚的电视节目递给南嘉鱼，一边说道。

猫娘愉快地接过手机，看着记者在协会附中的当事人采访，猫尾巴高高昂起。

“果然是天晴，她确实很上镜呢。”南嘉鱼感慨道。

“给我正面回答！”

“哼哼~不告诉你们！~”

猫娘轻笑着钻进浴室，只留下三人在床上大眼瞪小眼。

就好像养猫的老母亲们发现自己家叛逆沉默的猫咪忽然变得黏人又撒娇了似的。

“小鱼好像很开心。”舍友A锐评。

“是啊，以前从来没见小鱼这么开心过。”舍友B回答。

“该不会是交到了新朋友？还是说新池子一发入魂了？”

“开什么玩笑，你什么时候见小鱼她玩手游的。”

听见两人的讨论，舍友C却是恍然大悟，发出一阵窃笑：

“哼哼哼……原来如此，我已经完全明白了。”

“你又懂了？”

“小鱼她之所以这个样子，只有一种可能！”

停顿片刻后，舍友C压低声音，生怕浴室里正在哼歌洗澡的猫娘听到接下来的对话。

“小鱼她，肯定是少女心荡漾了！”

“哦，你才发现啊。”舍友A面不改色。

“这么说来也有道理。”舍友B轻轻点头。

“……你俩的反应好平淡啊喂，你俩难道就不关心她少女心荡漾的对象是谁吗？”

““这还用问？””

二人异口同声。

舍友C扬扬眉毛，眼珠一转，好像也察觉到了什么。

“肯定是那个吧，那位。”

“真好啊。”

“……”

看着隔壁两个女酮CP头子，舍友C默默地缩回了脑袋。

寝室里重归寂静，只能听到浴室中传来的哗哗水声，以及猫娘那悠然自在的哼唱。

.

与此同时，某处教师公寓。

金毛狐狐趴在床铺上，将整张脸都埋进枕头，尾巴却止不住地左右摇摆。

兴奋，愉快，开心。

【任务：魔力补充，已完成】

秘典飘浮在小狐狸身旁，任务页上显示着这行文字。

可苏天晴根本没有心思去看，也没心思去检查新解锁的小道具。

猫猫的魔力恢复情况非常好，好得有点出乎意料。

想到这，金毛狐狐翻了个身，侧躺在床上，思绪飘远。

从星空飘到天台，又从天台落回眼前。

就算给出去了大量魔力，自己仍是没有任何魔力缺乏的感觉，好像也没抽走多少嘛。

但也不对，从自己的感知来看那种程度的魔力已经能算是巨量了，但又为什么……

算了！不管了！

强迫自己将注意力挪到正经事上，苏天晴感觉紧张的心情似乎也放松了许多。

“总之，先来检查一下新解锁的道具，然后就睡大觉吧！”

苏天晴从床上坐起，倚靠在床头，认真翻阅了起来。

不过说起来，今天还真是看了一场好戏。

搓了三天的黑狼怪人，六重强化，三个特殊能力，其中一项能力甚至还是实验性的心象世界——

虽然风信子她们几个鏖战了一个多小时，但为什么这样厉害的BOSS怪人还是被打败了呢？

是因为某个反派狐狐不会玩高机动高伤害的黑狼怪人吗？

“绝不可能，绝对不可能。”

反派狐狐猛猛摇头，坚决否认。

一定是因为沐瑶那孩子的新手保护期，一定是这样。

“但这么一看，魔法少女们的数量多起来以后，三次强化的怪人实在是有些不够看啊。”

金毛狐狐一边抱着自己的尾巴顺毛，一边自言自语着。

而且自己对心象世界的熟练度也远远不够，今天晚上临时加急做出的场景也没有起到预料中的效果。

也罢，总之先看看商店都解锁了什么东西吧。

第一个映入眼帘的东西便吸引了苏天晴全部的视线。

【心月魔杖强化·三阶段：10000神典石】

【将心月魔杖的魔力与各项属性进行极大幅度强化，获得新的强化技能】

多少？

一万？

看到这个价格，苏天晴两眼一黑差点当场睡过去。

开什么玩笑，这什么逆天价格！

就算现在每日任务的奖励提高到了两三百，本狐也得做整整一个月的日常加上其他任务才买得起这个吧！

然后定睛看向下面给的技能。

【怪人强化·二型：每天三次，自定义一名怪人的属性与特殊能力】

【怪人召唤·二型：每天三次，召唤一名怪人】

啊？

苏天晴感觉自己又有了一个存钱的目标。

真是雨中送炭啊秘典！

本来自己就觉得怪人强化的次数不够用，这下可好，每天三个自定义的怪人，这本狐不是直接乱杀？

【说明：怪人的属性上限取决于心月魔杖的属性】

下面一行小字顿时打消了苏天晴的逆天想法。

不过这样也挺好的，魔杖有多强召唤出的怪人就有多强，省时省力，

虽然上限没有憋十天半个月搓个三十次强化超级大BOSS那么厉害，但用来找茬魔法少女们也是绰绰有余。

“有意思……”

苏天晴咧嘴轻笑。

自己越来越期待明天了。

不仅有三个魔法少女可以找乐子，而且，自己这边还多了一员恐怖的战斗力：

如果说魔力不足的地狱猫能单人压制住以近战见长的风信子……

那么，一个刚从狐狐这里得到了巨量魔力的地狱猫，到底能有多强呢？

想到这，苏天晴脸颊攀起红晕。

“————！”

金毛狐狐随手将秘典甩进魔法空间，拽过被子蒙住脑袋，在被窝里发出一阵不清不楚的声响。


第70章 精心准备的大礼
====================

翌日中午。

苏天晴一如既往地坐在食堂，一如既往地吃着饭菜。

但眼睛一直盯着桌对面猫娘那只来回摇曳的高昂尾巴。

“小鱼。”

金毛狐狐终于忍不住了，出声说道。

“嗯？怎么了？”

“小鱼你今天心情很好诶。”

“因为今天有红烧鱼吃嘛。”猫娘欢快地说着，低头从筷子上叼走一块鱼肉，满足地咀嚼了起来。

果然猫娘都是喜欢吃鱼的类型吗？苏天晴感觉自己对猫娘的刻板印象又增加了。

“不过话又说回来……”

像是想到了什么，南嘉鱼忽然收敛表情，咽下嘴里的肉，朝苏天晴望过来，

“天晴你昨天有受伤吗？我在电视上看到你坐在救援帐篷旁边诶。”

“你说那个啊……”

金毛狐狐愣了一下，挠挠侧脸，回想起了昨晚发生的事情——

自己坐在救援帐篷旁边捧着一杯珍珠奶茶看戏，身上连擦伤都没有。

倒是风信子结结实实挨了好几下黑狼怪人的重拳。

“还好吧，就是突然被怪人袭击了有点惊讶，而且突然就有那么多魔法少女出现……”

说到这，苏天晴的尾巴颤抖了几下，略有些后怕。

“不过还好啦，多亏了鸢尾花把我从废墟里抱出来，我没有受伤哟。”

“那就好……”南嘉鱼长出一口气。

要是因为自己破门而入的动作导致面前这只小狐狸受伤，南嘉鱼觉得自己恐怕一生都得背上心理阴影。

但既然天晴没受伤，那就一切好说。

重新咀嚼起碗里的鱼肉，南嘉鱼用余光看了一眼桌对面的小狐狸，心里却有些说不上来的感觉。

——有种，很难描述的感觉。

昨晚在天台，心月狐说要给自己补充魔力。

就像是被那双温柔的狐眸给慑住了心神似的，再加上魔力空虚的痛苦，南嘉鱼答应了那只金毛狐狸的补魔要求。

虽然过程比较简单，但在结束补魔的时候，看着怀里那只眼神迷离的可爱狐狸，南嘉鱼觉得自己似乎犯下了天大的错误。

魔力充溢的满足感。

将那只小恶魔摁在怀里的占有感。

以及那柔软触感带来的心动。

最后是面对苏天晴时的……奇怪的感觉。

怎么回事！

南嘉鱼很想抱住脑袋哀嚎。

自己怎么会有种背着天晴偷偷去干坏事的感觉！？

明明都跟天晴做出了那样的承诺……却又跟心月狐发生了这样那样的事情，最后两边都感到愧疚什么的……

这种偷腥猫的内疚感究竟是怎么回事？！

“小鱼，这块红烧鱼给你吃吧~”

一双筷子忽然伸到自己碗里，夹进一块鲜美的鱼肉。

南嘉鱼茫然地抬头，与那满面春风的金毛狐狐对上视线，意识有些恍惚。

对不起，天晴，我一定会补偿你的！

南嘉鱼暗自下定了决心。

吃完饭，二人各自回家午休。

苏天晴一脸满足地瘫到沙发里，掏出秘典检查任务。

虽然今天是满课日，但昨天跟猫猫约好了晚上要出门玩，所以得提前做好准备才行！

首先是打开英雄协会的账号，点击新人魔法少女的介绍视频！

嫩黄的新人魔法少女，原定识别代号【向日葵】，受本人要求，给予识别代号【夜莺】。

嗯？为什么是夜莺？

苏天晴愣了一下，在心里吐槽。

看着视频里伶俐俏丽的魔法少女夜莺，苏天晴的嘴角轻轻扬起，小巧的舌头从齿缝间探出，舔过嘴角。

果然和自己想象的一样，沐瑶妹妹变身以后的模样真是可爱，虽然还是没有鸢尾花小姐那么优雅，但倒也算是有这个年纪应有的活泼。

而且能力和擅长的魔法也是倾向于防御的。

“风信子近战主攻，鸢尾花火力压制，夜莺提供防御和辅助，有点意思。”

苏天晴呢喃自语。

那么……今晚该为她们三个准备怎样有趣的活动空间呢？

想到这，苏天晴摸出心月魔杖，展开心象空间内部的建筑魔法，陷入沉思。

经过昨晚的实验，自己已经完全掌握该如何使用这个逆天的技能了。

首先是设定一块地形，然后在用魔力勾勒出具体的建筑细节，也可以直接套用现实存在的区域与建筑。

接着是最重量级的能力——给这片心象空间加入【任何】自己能想到的设定。

比如不完成XXX条件就不能打开的出口，或者在里面必须待上多长时间才能离开，

然后再加入一个“持续待在里面就会发生XXX”这种能彼此叠加的能力……

“呵呵呵……真是越来越期待了呢。”

反派狐狐完全抑制不住脸上的阴险笑容。

虽然使用强大的魔力就能打破空间从里面冲出，但以本狐的魔力量，她们仨要是不爆种的话根本不可能强行冲出来！

“加入这个，再加点这个，最后加入这个——完成了！”

高高举起心月魔杖，金毛狐狐兴奋地摇尾巴。

心象空间定义完成！

接下来是布战宣言时间！

……

稍晚些时候。

林沐瑶独自坐在操场边缘的树荫下。

少女身上穿着几乎没有穿过几次的运动服与运动长裤，双手抱住膝盖，百无聊赖地玩着手机。

崭新的手机壳上印着魔法少女们标志性的守护之星，是自己今天从寝室废墟里抢救出来的少数周边之一。

手机壳是天晴姐在周边店里一眼看中然后送给自己的。

说起来，天晴姐姐的手机型号也跟自己一样来着？不过她的手机壳是可爱的猫爪图案，跟小鱼姐姐的狐萝卜手机壳似乎是一对。

“沐瑶——，这边集合了哦——”

不远处传来呼唤声，少女朝那边招招手，便起身走去。

但手机传来的震动却再次吸引了她的注意。

【关注的主播发布了新视频：魔法少女狐狐official】

心月狐的新视频吗。

林沐瑶歪歪脑袋。

自己是心月狐的老粉丝了，经常在直播间里刷“狐狐可爱妈妈好爱”的那个人就是自己。

没想到自己居然还有作为魔法少女而特别关注心月狐的一天，林沐瑶顿时感觉人生无常，不由得轻声叹气。

虽然知道心月狐不是坏人，可要是去自己直接面对她的恶作剧……还蛮需要勇气的。

总之先看看吧。

少女的手指打开那条视频。

“锵锵~观众朋友们大家好呀~”

屏幕上蹦出金毛狐狐的大耳朵，随后是一张几乎贴到镜头上的可爱小脸，欢快地笑着。

然后迅速拉远，在视频中露出上半身，背景依然是熟悉的写字楼顶。

“时隔这么久，狐狐又跟大家见面了哟！有没有想念狐狐我呢？”

“想必大家一定都知道了协会附属学院发生的事情吧？”

“没错！是新人魔法少女哟！好像是叫夜莺来着，是个很可爱的孩子呢~”

“但是啊，狐狐我可是反派哟？”

心月狐脸上露出一如既往的坏笑，声音轻柔了许多。

“所以，今天晚上，狐狐希望能跟三位魔法少女们见一面~”

“见面地点就定在……蓉城秋熙路~如何呢？”

屏幕上瞬间刷起一阵“卧槽”、“我要去秋熙路见狐狐！”之类的弹幕。

但小狐狸脸上那丝毫不减的坏笑却让林沐瑶停住脚步，咽了口唾沫。

“如果说，狐狐我在七点之前见不到魔法少女们的话……”

“呵呵呵……恐怕从此以后，秋熙路会从世界上彻底消失掉吧~”

“拜拜咯，咱们今晚见哟，夜莺小姐~kira☆~”


第71章 惯例是关爱新人
====================

“喂？是沐瑶吗？”

“……嗯，是我。”

电话那头传来南小风的声音，林沐瑶平静地回答道。

昨天晚上，自己知道了风信子与鸢尾花的真实身份——就是自己刚交到的朋友，南小风与花铃。

虽然有些吃惊，但作为队友，彼此坦诚相待才能更好地合作协助，林沐瑶是很能理解的。

但心里终究是有些错愕感。

“你看心月狐的视频了吗？她今晚要袭击秋熙路！咱们必须得去阻止她！”

“我稍后就过去，咱们在那边汇合。”

“好，我和花铃也会尽快赶过去！”

电话挂断，林沐瑶默默地揣回手机，深吸一口气，轻轻吐出。

“呼……”

正式成为魔法少女之后，林沐瑶还是挺开心的。

毕竟这是自己一直以来都梦想着的东西，没想到居然真的有实现的一天。

可唯独没想到正式入职的第一天就要面对超级棘手的对手——

反派魔法少女，【心月狐】。

以及另一名来到蓉城时间并不很长的反派魔法少女，【地狱伯劳】。

稍微有点紧张呢。

怀揣着一丝期盼，林沐瑶在教学楼顶站直身子，从兜里摸出那枚金色的十字星。

魔法少女【夜莺】，

变身。

……

傍晚，六点半。

金毛狐狐从空中轻巧落地，足尖轻点，完成了一个完美的降落。

十分！

金毛狐狐朝空无一人的街道撤步提裙行礼，睁开那双碧色的狐眸。

秋熙路，蓉城最繁华的商业区。

无论何时，这里都是人声鼎沸，无数居民旅者漫步于这条并不宽敞的街道广场，在高楼与商场大厦中间穿梭，为这里注入澎湃的生命力。

然而，这样一条繁华的街道，此时却是一片昏暗，空无一人。

“……还真是从未见过的场面呢。”

沉默了半晌，苏天晴轻声说道，嘴角却咧起一道玩味的笑容。

虽然失去了往日的繁华，但只有这样，这里才能成为自己最完美的游乐场。

【每日任务1：找茬】

【反派对正派，二对三，有信心吗？】

【奖励：300神典石】

.

【任务：新人新气象】

【完成一次每日任务，找茬的目标至少要包括夜莺小姐】

【奖励：800神典石】

苏天晴瞥了一眼秘典上的任务栏，眉毛一扬。

使魔提前埋下的怪人胶囊已经就绪，自己能感受到它那澎湃的活力，以及它那想要破土而出的欲望。

“但是，现在就急着出来的话，可算不上是好孩子哦。”

苏天晴呢喃自语，朝怪人发出一条指令。

一切都变得安静了下来。

距离预定的时间还有段距离，就在这里多等一会儿好了。

想到这，苏天晴抬起右手，轻轻一挥。

一张用魔力构成的长椅顿时出现在自己身后，金毛狐狐一屁股坐了下去，小声哼唱起来。

街上回响起一首悠扬的歌曲，绵延悠长。

直到一声熟悉的破空声响起，苏天晴的哼唱方才停下，抬头张望。

穿着收身斗篷的猫娘在空中飘浮。

看见自己在地上朝她摇尾巴打招呼，深蓝的猫娘立刻从伯劳形态摇身变成衣着华丽的少女姿态，轻巧落地。

“晚上好呀猫猫~吃饭了吗？”

“刚吃过。”

地狱猫轻轻点头，走到金毛狐狐坐着的长椅旁边，径直坐了下去。

苏天晴歪头看向身边的猫娘，眯起眼睛，咧嘴一笑，

“猫猫你看起来精神很好哟。”

“……嗯。”

猫娘略一停顿，轻轻点头。

自己几乎从未有过魔力丰沛的感觉，像这样饱满的魔力储备还是成为魔法少女以来的首次体验。

“感觉身体好些了吗？”苏天晴接着问道。

地狱猫脸颊一红，咳嗽了两声，点头回应。

金毛狐狐脸上笑意更盛。

没想到猫猫还是一如既往的含蓄羞涩呢，稍微提一下昨晚发生的事情就脸红成这样了。

“但话又说回来，原来补充魔力的方式是这样的呀，猫猫你以前一直在跟别的女孩子这么做吗？”

“没有！当然不是！”地狱猫连忙否认，

“以前我补充魔力的时候都是……都是那个……从来没像昨天那样过！”

“真的？”

“真的！”

“没有骗我？”

“当然没有！”

“那为什么昨天就要……？”

说到这，苏天晴朝地狱猫凑近了些，指尖轻轻一点。

地狱猫试图撇开视线，却又不由自主地被那双充满魅惑的狐眸给吸引过去。

金色毛茸茸的耳朵，柔顺的长发，白皙柔嫩的肌肤，以及那晶莹剔透仿佛泛出点点星光的碧色狐眸……

南嘉鱼咽了一口唾沫。

“因为你身上的魔力很充足嘛，我就觉得用那种方式补充的话可能效率比较高，能更快地缓解症状……”

“而且我也是第一次用这种方式补充魔力！况且当时气氛也到那里了嘛！”

猫娘一阵语无伦次，比划着手脚，

“总、总之我真的是第一次这样！让你感到困扰了的话非常抱歉！”

”嗯哼~真是不坦率的小猫咪呢~”

“也有一点那个在里面……等一下！不对不对！喜欢是什么意思啊！？”地狱猫猛然反应过来，脸颊通红，大声叫道。

没等地狱猫继续往下说，一阵刺耳的魔力嗡鸣忽然从远方传来。

二人同时抬头望去，看向天边那三道醒目到不能再醒目的魔力轨迹。

苏天晴脸上露出诡计得逞的坏笑，地狱猫的眼眸立刻低垂了下来，猫猫拳套在手中出现，立刻与心月狐一同飘上半空。

.

风信子凌空刹车，看向正在半空中静静等待的两个娇小人影。

双手套着猫猫拳套交叉放在身前的地狱猫，以及坐在魔杖上晃悠双脚与狐狸尾巴的心月狐，二人早已就位。

黄绿异色的猫眼，还有一双碧色的狐眸，各自散发出看见新玩具般的锐利光芒。

“哎呀呀，终于来了呢，风信子小姐。”

苏天晴轻笑着说道。

她的目光落到风信子身后，看了一眼那接踵而至的洁白嫩黄两道少女倩影。

优雅洁白的鸢尾花，娇俏伶俐的夜莺。

二人手中都紧握着魔杖，眼神坚定，带着一股誓要保护这座城市的磅礴气势。

啊啊……就是这种气势，这种坚定的意志，这样才称得上是魔法少女！

金毛狐狐的眼神稍微多了些许陶醉。

“三位果然是为了阻止狐狐我才特地来到这里的吧？狐狐我真是很开心呢。”

“少在那胡说八道！心月狐！”

风信子大声叫道，

“你多次袭击城市，已经造成了非常严重的破坏！我们今天一定会阻止你！”

“束手就擒吧！”

二话不说，风信子唤出大剑，凌空跳劈，一往无前！

总之先冲上去打一顿再说——这是风信子一贯的战斗风格。

而经过白灵从星界带回来的情报，心月狐虽然魔力深不见底，但她十分依赖自己召唤的怪人来战斗，必须首先拿下！

然而，一双猫爪拳套却阻止了风信子更进一步的想法。

“风信子当心！”

夜莺出声惊呼，风信子眼角瞥见一道深蓝的影子，慌忙抬起大剑试图格挡，仍是被那股狂暴的怪力给一拳轰飞！

“咔轰！！！！”

“呜哇？！”

倒飞而出的风信子被狠狠砸进一旁的大楼，瓦砾灰尘飞散之后，灰头土脸的她才从废墟中现出身形。

风信子身上包裹着一层嫩黄的魔力护盾，此时已经片片崩碎，化作魔力粒子飞散开来。

地狱猫缓缓地收回猫拳，甩甩手腕，嘴角露出一抹猎手的笑容。


第72章 战败时间？
====================

“风信子？！”

白貂精灵慌忙飞到被整个镶进废墟里的风信子身边，朝她身上猛洒魔力粒子帮助恢复。

“见鬼……那只猫的拳头怎么突然变得这么恐怖了……”

南小风挣扎着站了起来，重新在手中召唤出被一拳打散的大剑，呢喃自语道。

上次跟地狱猫对打时还是在粗细巷子的那会儿，自己被她给完全压制着，毫无反抗之力。

本以为经过这段时间的锻炼后自己有了充足的成长，但为什么如今的地狱猫却突然变得这么陌生？

“想不到吧~猫猫她最近有补充过魔力哟，现在的她是魔力满中满的超级猫猫！”

金毛狐狐从猫娘背后探出个小脑袋，比出剪刀手，嘿嘿一笑。

“怎么样怎么样~风信子小姐感觉如何？是不是觉得猫猫她焕然一新了呢~？”

“可恶！……”

风信子脸颊泛红，紧咬牙关，却又没办法绕过地狱猫冲过去揍那只狐狸。

苏天晴脸上的坏笑愈发浓烈。

狐假虎威！

觉得本狐的本体战斗力不行所以就想先手突袭把咱拿下？还是太天真了啊！风信子小姐！

地狱猫并未在意身后苏天晴那狐假虎威的一顿嘲讽，视线默默地投向夜莺与鸢尾花。

二人连忙后退，各自唤出武器。

鸢尾花手边依然是洁白的魔炮，而夜莺手中的魔杖却没有什么变化，只是身上的星界魔力更加浓厚。

“还没完呢！”

风信子的声音再次响起。

天蓝的魔法少女已经重新飞回两人身前，与地狱猫隔空相望，攥紧手中大剑，重新摆开战斗架势。

地狱猫歪歪脑袋，猫耳朵弹动两下。

“……还挺顽强的嘛。”猫娘轻声说道，嘴角牵起凌厉的弧度。

作为猎手，猫并不会急着立刻杀死猎物，而是会满足自己那残忍的好奇心。

“希望你不要让我过快地感到无聊，风信子。”

……

十分钟后。

金毛狐狐悠哉自若地飞在半空，放任那只破土而出的陆龟怪人朝鸢尾花二人发起攻击，注意力全然放在风信子那边。

战况惨烈到让反派狐狐都不太忍心去看。

“噗轰！！”

“唔！……呜哇！……”

猫拳轰击，风信子仓促间想要防御，但完全跟不上地狱猫的速度，被一招迅猛的上勾拳挑飞。

紧接着便是一招凌空暴扣，将风信子连人带着大剑一同砸向地面！

像这样的场面，在过去十分钟内至少发生了三次。

“轰隆！！！”

哀鸣声传入众人耳中，鸢尾花惊讶地朝满是尘埃硝烟的地上看了一眼。

“风信子！你没——”

“跟狐狐我一起玩的时候，居然还敢分心吗，鸢尾花小姐～？”

“！！！！”

一瞬的分心被苏天晴给点出，陆龟怪人口中喷吐的巨大火球顷刻间来到鸢尾花面前，被一层嫩黄的魔法护盾紧急格挡。

爆炸的气浪让鸢尾花连退数步，朝身旁的夜莺道谢。

“谢谢！”

“你没事就好。”少女点头回应。

“和同伴的感情真好呢，夜莺小姐。”苏天晴咧嘴轻笑，朝那嫩黄的魔法少女说道。

夜莺并不敢大意，一边重新施放魔法护盾，一边关注起地上的状况。

风信子倒在地上的大坑中，灰头土脸，身上的衣裳早已破破烂烂，狼狈不堪。

少女惊惧地凝视着天空，望着那仿佛浑身燃起魔力光辉的地狱伯劳。

好强。

太强了。

自己真的能战胜她吗？

风信子心头冒出这样的想法，挣扎着想要起身。

却终究是没能再站得起来。

随着风信子力竭倒下，失去了主攻手，战况迅速朝着心月狐这边倾斜。

鸢尾花拼尽全力终于是打穿了陆龟怪人那结实的龟壳，可在勉强打倒怪人后，身边负责支援的夜莺也已被地狱猫一拳拿下。

魔法少女小队，堂堂战败！

“哎呀呀……都成了这副样子，看来你们今天确实打得很勉强嘛。”

心月狐足尖点地，走到互相搀扶着的三人身前，轻笑着说道。

风信子光是站着都很艰难，夜莺也捂着自己生疼的肩膀，

鸢尾花的模样也称不上淡定，扶着身边两名同伴，一时间手足无措。

“……”

夜莺沉默地看着眼前这只小狐狸。

娇小可爱，眼眸明媚。

可正因如此，她那抹满怀诡计的笑容才更让人感到惊恐。

“我们是头一次见面吧，夜莺小姐～？”

“……的确。”夜莺点了点头，说道。

“昨晚你的表现实在让人印象深刻，狐狐我啊……想要更加深入地了解一下夜莺小姐呢～”

“啪！”

一声响指。

磅礴的魔力席卷而过，一直缩在风信子身后的白貂精灵满脸震惊，讶异地说道：

“这个是……心象世界？！心月狐！你究竟是——”

“聒噪的家伙，可不受本狐的欢迎呢。”

苏天晴冷冷地看了一眼那只白貂，随手将她驱逐出自己的心象，脸上随即露出更加灿烂的笑容。

周围的世界扭曲变化，来自星界的魔力仿佛将周围的一切都浸润其中，随着金毛狐狐的轻声呢喃而全部展开：

高楼大厦溶解消失，化作一处封闭昏暗的房间，

史莱姆从地板中钻出，软趴趴的肢体让魔法少女们后背发凉。

“呜哇？！”

“怎么又是这些恶心的东西！”

“！！……”

三人惊惧地叫道，让苏天晴嘴角的笑容更加盛放。

“欢迎来到我的心象世界。”

“希望你们三位……玩得开心～”

.

五分钟后。

地狱猫平静地坐在不远处的沙发椅上。

几只猫咪使魔匍匐在她身边喵喵叫着，半倚半靠，由按摩使魔认真地捶肩按摩。

“嗯……这边力度再大点。对，就这样。”猫娘满足地瘫进沙发。

猫是流体。

虽然有点怀疑这按摩使魔是不是在由某人亲自控制，专业按摩师傅的手法，但这样非常安逸，也就无所谓了。

而不远处的三人远没有自己这么享受——

“放开我！心月狐！你放开我！”

风信子的手脚躯干都被黑影怪人给抓住，唯独双腿没有，此时在空中奋力挣扎着想要脱身，嘴里一边大声叫嚷。

金毛狐狐完全不为所动，一边哼着歌，一边在面前嫩黄魔法少女的脑袋上折腾着。

“嗯哼哼～怎么样？喜欢双马尾吗？狐狐我觉得夜莺小姐很适合这个发型哦～”

一面落地镜飘到面前，夜莺茫然地抬头，与镜子里装扮截然不同的自己对视。

这已经是自己被强迫换上的第三套裙子了，

从类似鸢尾花那样的宫廷裙装，再到舞会上的典雅礼裙，再到身上这件蓬松可爱的洋装短裙，

自己完全被当成了一只换装娃娃！

“咕噜……”

夜莺咽了一口唾沫，有种刀尖跳舞的紧张感。

心月狐一贯的风格是把对手给紧紧束缚住，然后再这样那样地捣乱恶作剧：

风信子被抓在半空骂骂咧咧，鸢尾花正在被史莱姆们挠痒，发出不清不楚的悲鸣笑声。

而自己呢？

不仅没有被束缚手脚，也没有被强迫定身，甚至肩上的伤都被她用治疗魔法给治好了！

这种区别于鸢尾花风信子的待遇，让夜莺有点担心自己接下来到底要面对些什么。

该不会是先礼后兵，自己会遇到更恐怖的待遇吧……？

“心月狐！@#……%！@#……￥！￥#！”

然而，风信子那骂骂咧咧的动静终于是让苏天晴憋不住了。

金毛狐狐眯着眼睛，微笑着走到风信子身前。

魔杖挑起天蓝色魔法少女的下巴，像是在欣赏她那憋红了的脸蛋。

“明明是这么可爱的小脸，为什么会如此聒噪呢。”

“看来要想让你闭嘴，还得用到这个东西。”

说完，苏天晴轻轻拍手。

抓住风信子的怪人立刻动手，开始调整抓握的力度。

风信子浑身紧绷。

“你你你，你要干什么？你别过来！”

“明明是魔法少女，却老是说些不礼貌的话，很不乖。”

苏天晴说道，踱步走到怪人身前，少女顿时浑身紧绷，大气都不敢出。

“你这、这是要……？！”

金毛狐狐咧嘴坏笑。

“还记得上次我们玩的游戏吗？不知道风信子小姐你……想不想再玩一次呢～？”


第73章 睡不着都是因为狐狐
====================

白貂精灵焦急地在空中转圈。

自己想不明白。

心月狐明明是反派魔法少女！为什么能使用心象世界这种顶级的星界魔法？？

很多魔法少女从诞生到退役都没能成功使用这个魔法！而心月狐居然如此轻描淡写地……

而她也很清楚进入心象世界以后会发生些什么：

那是个完全由创造者“定义”的世界，那心月狐只需要动动念头，就可以把小风她们三个给瞬间消灭！

“小风！你们可千万别出事啊！”

白灵只能向着星空乞求。

但耳畔响起的一阵魔力嗡鸣却让她猛地一震。

“哎哟！”

“呜啊？！”

三名魔法少女凭空出现，结结实实地摔到地面，疼得叫唤。

不远处，心月狐与地狱猫并排飘浮在空中，俯瞰着地上三人。

“今天就玩到这里吧～狐狐我搜集了不少超级有意思的素材，明天大概就能看到全新的视频哟～！”

“拜拜咯～希望明天也能跟你们三位一起玩哦～”

金毛狐狐娇俏一笑，狐狸尾巴一甩，传送魔法发动，与地狱猫同时消失在半空。

……就这么放出来了？

白灵感觉自己越来越看不懂心月狐的行动逻辑了。

啊啊啊！不管了！先去看看她们三个的情况吧！

“风信子！鸢尾花！还有夜莺！你们的情况如何？？”

“我……我的话……”

夜莺呆呆地站在地上，不知道该怎么回答。

自己身上穿着蓬松的嫩黄色洋装裙子，与变身魔法少女时穿着的完全不一样，更加华丽优雅，

就连头发也被束成了两只马尾辫垂在身后，还很贴心地拴着两只猫爪蝴蝶结。

白灵差点没认出眼前这个闪亮的美少女。

“夜莺？”

“嗯，是我。”

“你怎么穿成这样？我记得你的魔法礼装应该是……”

“……这个就说来话长了。”

一人一貂转头看向身后那两个倒在地上的魔法少女。

鸢尾花喘着粗气跌坐在地，累得不行。

至于风信子……模样比鸢尾花更惨烈，不远处还落着一双天蓝色的鞋子，看样子应该是她的。

白灵只好默默地将鞋子拎了过来，一边给动弹不得的风信子穿上，一边说道：

“那个心月狐掌握了非常厉害的星界魔法，你们以后可千万要小心，别被她的心象世界给笼罩进去了。”

“心象世界？那是什么？”夜莺不解地问道。

“就是你们刚才被拉进去的那个空间，是使用星界魔法创造出的异次元世界，非常危险！”

夜莺回头与缓过气来的鸢尾花对视一眼，轻轻点头。

的确非常危险。

“唔咿？！”

突然，风信子发出一声奇怪的声音，吸引了两人的视线。

“风信子？”鸢尾花已经恢复了精神，好奇地问道，“怎么了，身体不舒服吗？”

“没……没事……我没事……”

风信子连忙摇头，试探着从地上站起，满头大汗，看起来正在忍耐着什么。

是刚才在心象世界里的后遗症吗。二人心中这样想道。

.

晚些时候，写字楼天台。

金毛狐狐露出愉悦的笑容，朝猫猫她展示按摩使魔手中那双天蓝色的鞋子。

“如何！狐狐我很厉害吧？”

“没想到还真让你以假乱真了。”

南嘉鱼叹了口气，苦笑着摇摇脑袋。

自己果然没猜错！那只按摩使魔就是被狐狐她亲自控制的！

怪不得在心象世界里按摩的手法那么奇怪呢，原来有人在背后操控吗！

但其实还挺棒的，有老师傅的风范。南嘉鱼心想。

而那只使魔手中的鞋，才是真正从风信子那得到的鞋子，至于落在风信子不远处的另外一双鞋……

“是附加了史莱姆魔法的使魔鞋哟。”

金毛狐狐露出狡黠的坏笑，看得猫娘背后发凉。

所谓的使魔鞋，狐狐早就向自己展示过它的形状与用途了：

其实那是可以拟态成任何一双鞋子的“史莱姆使魔”。

那软趴趴的形状光是看着都很恐怖，很难想象风信子会遭遇怎样的折磨，简直是刑具。

“而且啊，它的功效还不止如此！”

狐狐兴奋地介绍起了自己的妙妙小使魔，

“只要穿满二十四小时，不仅皮肤会变得白皙嫩滑，而且从此以后，所有的气味都会被桂花般的香气给替代哟～”

“怎么样怎么样，猫猫你想试一下吗？”

“打住，千万别。”猫娘连忙拒绝。

南嘉鱼觉得自己绝对不会想去体验那种感觉。

但即便以自己的探知魔法来看都无法看穿它的真假，风信子估计这会儿已经把那双拟态鞋给穿上了吧。

想到某人明天要遭的罪，南嘉鱼看向心月狐的眼神就变得更加微妙。

狐狐她，总是会在不经意的时候作出这种完全的反派行为啊。

南嘉鱼起身，伸直双手，伸了个懒腰。

“嗯唔——……唔哈……”

“今天就到这里吧，我也有点累了，该回去休息了。”

说完，猫娘便变身为伯劳形态，准备起飞回家。

心月狐的声音忽然在背后响起，将自己叫住。

“猫猫，等一下！”

地狱猫转身，金色的倩影就停在自己面前，正稍稍抬头看着自己。

“嗯？还有事要说吗？”

……

几秒钟后，金毛狐狐踮起的脚尖缓缓放平。

“猫猫你今天也消耗了不少魔力吧，这是今天的份量哦～”

南嘉鱼愣愣地顿在原地，看着那只小狐狸欢笑着跑回天台边坐着打开直播摄像头，这才茫然地伸手拍了拍自己的脸颊。

要回去吗？

干脆在这多陪陪她好了！反正自己回去也是刷直播，倒不如直接看真正的狐狐！

这么想着，地狱猫又重新变回猫娘形态，走到金毛狐狐身边坐下。

苏天晴立刻朝自己挪近了些，脑袋挤过来，朝摄像头微笑着打起招呼：

“观众朋友们晚上好呀～”

“反派狐狐，还有反派猫猫！闪亮☆登场！”

…

与此同时，蓉城花天里小区。

南小风躺在床上，翻来覆去睡不着。

现在已经晚上十一点了，已经是自己以往的睡觉时间了。

可从脚上的刺痛麻木却始终没有消失的迹象——

痒得让人想要尖叫。

南小风掀开被子，往被窝里瞅了一眼。

然后眉头紧皱地重新缩回去。

可恶啊！！心月狐！！那只臭狐狸！！

下次见面时一定要狠狠地揍她！

一边感受着怪异的感觉，南小风一边默默地摸起手机，准备刷会儿视频转移注意力。

【关注的主播开播了：魔法少女狐狐official】

……怎么到处都是心月狐？

南小风心里吐槽了一句，但还是鬼使神差地打开了直播间。

就看一眼！最后再看一眼！！

这个世界上，又多了一个因为看狐狐而睡不着觉的人。


第74章 只许一个人来
====================

翌日。

苏天晴的心情非常愉快。

尤其是当她刚打开秘典任务栏看到今天的任务时，心情就更愉快了：

【每日任务1：回收】

【史莱姆对风信子造成了严重的精神影响，尽早将其回收】

【奖励：300神典石】

精神影响。

看到这个描述，苏天晴忽然有点后悔没有在使魔身上上附加摄像魔法，不然肯定能看到出乎意料的场面。

“哼哼哼~看来风信子小姐很中意本狐的使魔嘛，即便这样都没有尝试用魔法攻击它吗。”

金毛狐狐自言自语道。

而且最重要的是，那双鞋还自带了本狐精心设计的拟态魔法！

不仅具有原版的嫩肤芳香效果，而且还能根据使用者试图换鞋的行为自动拟态成最合适的形态。

涵盖了运动鞋雨靴圆头鞋皮鞋甚至是拖鞋的一切模样，甚至会自己往小腿上延伸，形成一双小腿筒袜的模样！

而在睡觉时也会依然维持袜子形态，24小时持续不间断地发挥功效！

真正意义上的2.0版本！

“但风信子小姐似乎不如鸢尾花那么坦率呢。”

苏天晴喃喃自语。

昨晚把她们仨关进心象空间时，风信子是挣扎最剧烈的那个。

自己本以为她挨了猫猫一顿暴打以后会老实许多，但她的反应甚至比完全没受伤的鸢尾花还大。

或许是因为她并不喜欢这种感觉？

“以后稍微多关注一下好了，风信子小姐的潜力可是相当大的哟。”

苏天晴轻轻一笑，并不更多在意，目光下移，检查起了今天刷新的任务。

【任务：使魔的启迪】

【你是否想过，除了鞋以外其他部位的服装也可以附加魔法呢？使魔搜集的情报或许能给你带来启发】

【奖励：1000神典石】

回收使魔吗。

盯着眼前这个任务，金毛狐狐眯起眼睛，瞳中闪过反派的狡黠。

自己想到了一个绝妙的玩法。

——能让嘴硬心软的风信子小姐，屈服于内心的绝妙方法。

.

与此同时，蓉城第三文理学院——

南小风趴在课桌上。

此时是午休时间，同学们都趴在桌上午睡，南小风自然也不例外。

按照学校规定，住校的学生会在宿舍里午睡，而作为走读生的南小风自然没有这种待遇。

护颈枕垫住额头，找了个舒服的姿势，少女眼眸紧闭，呼吸却有些紊乱。

……睡不着。

顶着黑眼圈的南小风微微睁眼，眼神满是疲惫与怨念。

自己今天穿着一如既往的运动鞋，但却没有再穿船袜，而是被一双洁白的小腿袜给代替。

是因为天气转凉了吗？

才不是！

是因为这双袜子它脱不下来！！

南小风在心里咆哮。

都是昨天那臭狐狸干的好事！

自己昨晚几乎一整夜没睡，无数次从浅睡的梦中苏醒，又在困倦中浅睡，被那个缠绕的梦境所支配。

南小风很不愿意承认，但也不得不承认，这看似无聊的东西简直是一种刑具。

“中午必须得睡觉，不然下午又要打瞌睡了！”南小风在心里自言自语。

可昨晚睡眠质量极差的她却仍是没法沉沉睡去。

而即便是今天的午眠，自己也梦到了昨晚梦中的场景：

站在那只臭狐狸面前狠狠踩她那毛茸茸的尾巴。

但最逆天的梦还得数今天中午做的梦。

“小风妹妹中午好呀，这个周末有时间吗，我和小鱼她约了沐瑶妹妹出去玩哦，你要不要一起出来玩呀？”

中午，自己在微信里看到了天晴姐发来的消息。

南小风二话不说便答应了这个邀请，但随后便是一个致命的噩梦：

梦里的整个世界都变成了一只毛茸茸的大尾巴，尾巴朝自己反复念叨着一句话：

“你的下半辈子都只能穿着这双鞋哟。”

“不要啊啊啊啊啊！！！！”

南小风从梦里惊醒，眼前仍是安静的教室，周围仍是趴着午睡的同学们。

少女痛苦地趴回桌上，正准备继续睡会儿，午休结束的铃声却是应声响起。

有那么一瞬间，南小风有点想立刻变身风信子去把梦里那只狐狸揪出来揍一顿。

一整个下午，南小风都在恍惚中度过。

随着时间的进展，麻木感已经逐渐占据上风。

一直到放学回家，南小风恍惚地背上书包走出校门，花铃才终于出声叫住了她。

“小风。”

“啊……花铃？……”

少女迷茫地转头看向身旁的同伴，脸上是掩盖不住的疲惫。

花铃担忧地走到同伴身边，轻轻拍了拍南小风的肩膀。

“小风你今天的状态很不妙诶，黑眼圈这么明显，是昨晚熬夜了吗？”

“算、算是吧。”南小风尴尬地挠挠后脑勺。

花铃也不知道该如何安慰自己的同伴。

想必是昨天信心满满去阻截心月狐结果被地狱猫暴打一顿的经历让她感到很失落吧。

毕竟小风一直都表现得很要强，在特训时也很认真，昨天那件事对她的打击似乎还蛮大的。

“要不今晚的训练就别去了，小风你回家休息一下，要是有动静的话我们会随时通知你的。”

花铃关切地说道。

南小风点了点头。

在地铁口与同伴道别后，少女静静等待着归家的地铁，险些站着睡着。

南小风强迫自己不去在意，摸出手机转移注意力。

但随后，屏幕上却泛起了星界魔力的光芒。

“什么……？”

少女愣了一瞬，连忙掩住屏幕环顾四周，确认四下无人注意后这才重新翻开。

通过手机屏幕展现的魔法通讯？

如此高超的魔力使用技巧，究竟是……

【风信子小姐，那双鞋的感觉怎么样呀？】

心月狐！

南小风一眼就认出了这个口吻，气得差点把手机给捏碎。

【那可是狐狐我专门为你准备的保养装置哟，你一定很喜欢吧】

【但要是你实在不喜欢的话，狐狐我也可以帮你把它摘掉哦，只不过嘛……要满足狐狐我一点小小的条件而已哟】

【今晚八点，蓉城第三文理学院，咱们不见不散】

【对了！只许你一个人来哟】

【要是让狐狐看到除了你以外的其他人……那么，那双鞋子可能就永远都脱不下来了哦~】


第75章 阳谋狐狐
====================

阳谋。

绝对是阳谋。

南小风沉默地坐在餐桌旁，吃着从微波炉里打热的晚饭，脑子里却是回想起上地铁时接到的魔法通讯。

利用星界魔法来进行通讯，是与其他魔法少女们沟通时最常用的联系方式。

像自己这样直接打电话反而是个另类。

……那今晚要去找她吗？

南小风抬头看了一眼墙上的挂钟。

现在是七点，距离心月狐所说的时间还有一个小时。

她让自己今晚独自前去，否则这双鞋可能要一辈子都套在自己身上。

想到后半辈子每天都要经历这样的感觉，南小风就感到一阵强烈的惶恐。

必须得把它弄掉！

可目前唯一能把它弄下来的人，也就剩下心月狐一人而已了。

“啊啊啊啊！烦死了！！”

南小风苦恼地抱头哀嚎，把正在沙发里看电视的白灵给吸引了过来。

“小风？你怎么了？”

“我没事！就是突然感觉很心烦！”

南小风闷闷地回了一句，继续往嘴里夹了一筷子菜。

刺痛感也在时刻提醒着她，一定要想办法把这双鞋给弄下来。

父亲今天也在公司里加班，不到深夜是不会回来的，除了白灵以外家里只有自己一个人。

或许去见心月狐一面是自己最好的选择。南小风心想。

吃完最后一口米饭，少女默默地放下筷子，深吸一口气，仿佛下定了决心。

“白灵，我的作业没带回来，我回去学校一趟。”

“作业没带？……你要现在去拿吗，可是……”

白貂精灵没料到南小风会把作业给忘在学校里，不解地说道。

“别但是了，我很快就回来，你要是感觉无聊的话就去找花铃她们吧。”

“那你路上小心。”

“嗯。”

南小风换上运动鞋，已经彻底没有了昨天那种不适感。

……但这却带来更加强烈的不安。

如果任由它持续下去，自己是否能完全适应它呢？

但要是那样的话……它所带来的奇怪感觉又会变成什么样呢？

南小风不敢去想，快步走出大门，朝小区门口走去。

.

七点四十五。

蓉城第三文理学院，某处理科教室。

教室里昏暗空荡，静得可怕。

苏天晴饶有兴趣地坐在讲台上，维持着变身心月狐的状态，控制粉笔使魔在黑板上写写画画。

精致的粉笔板画在黑板上成型，画着手握大剑的魔法少女风信子，以及掌控魔炮的魔法少女鸢尾花，

再加上新近加入的魔法少女夜莺，三人组的画像赫然显现。

“哼嗯，本狐画得还不错嘛。”

一番狐芳自赏，苏天晴咧嘴一笑，随手一挥，那幅精致的板画便消失不见。

金毛狐狐转身看向空荡荡的教室。

自己给南小风发去了一条魔力通讯，约她八点在这里见面。

猫猫那边自己没有通知，因为自己确信风信子必然会独自赴约——我会开出一个她无法拒绝的条件。

如果等会儿出现的魔法少女不止风信子一个人，苏天晴也并不介意让那双鞋多待些日子。

只不过这会儿都已经七点四十五了……怎么还没见那小子过来呢……？

“该不会她放我鸽子吧。”苏天晴以最坏的恶意来揣摩风信子。

但只要风信子没有出现，那就说明她还能继续忍受，不如继续让她穿着那双精心调试的可爱小鞋子生活几天。

很快，一道熟悉的魔力声响在耳畔响起。

教室大门从外面打开。

天蓝的魔法少女走进屋内，手中并未握着魔杖，直直地盯着自己。

金毛狐狐愣了一愣，嘴角扬起，笑意盈盈。

“很守时哦，风信子小姐。”苏天晴轻轻鼓掌，笑着说道。

教室里很昏暗，但并不影响两名魔法少女受到视觉强化魔法加持后的视力。

“……我照你说的，自己过来了。”

“希望你也遵守诺言，把这个破东西弄下来。”

金毛狐狐眯起眼睛，脸上满是玩味的笑容。

“呵呵呵……‘破东西’？听你这么说，你似乎很不喜欢狐狐我特地为你设计的保养装置呢。”

“什么保养装置！这东西快把我弄得神经衰弱了！”

顶着浓烈的黑眼圈，风信子朝心月狐叫道，

“我一整个晚上都没睡好！今天一整天都没精神！都怪你！”

“哼嗯……所以你特地来这里找狐狐我，就是为了把它弄下来，对吧？”

“少废话！你到底有什么阴谋！”

风信子紧咬牙关，强忍住冲上去揪住她的尾巴一顿狂扁的冲动。

冷静，风信子，冷静！

自己有求于她！可不能因为这么一两句话就乱了阵脚！

小狐狸笑着从讲台上蹦下，踱步走到风信子面前，歪头朝她望了一眼。

“真的吗？真的不想再穿几天吗？”

“…………”

风信子狠狠地摇了摇头。

见状，心月狐饶有兴趣地退后两步，毛茸茸的大尾巴被她自己抱在怀里，一边自己给自己顺毛，一边说道：

“既然风信子小姐这么执着……那么，狐狐我就满足你的愿望吧~”

“嗒！”

一声响指。

磅礴的魔力在周围绽放，风信子还没来得及反应过来，便被这股无可阻挡的力量给吞没其中！

——心象世界，展开！

白光闪过。

视野变得明亮了起来。

周围从教室变成了一处卧室，墙壁与天花板刷得粉粉嫩嫩，到处都放着精致的毛绒玩偶，就连地毯也是粉嫩的颜色。

一间少女风满满的寝室房间。

“什么……这里是……？”

风信子茫然地环顾四周。

金毛狐狐站在不远处盯着自己，轻笑着说道：

“欢迎来到狐狐我的心象世界~这是专门为风信子小姐你准备的……休息室哟。”

“少耍这些花样！”风信子有些紧张，下意识地后退半步，大声说道。

鬼知道这心月狐有什么想法！

她故意让自己独自过来，该不会压根就没有为自己解除使魔的想法，而是单纯地想要干更多坏事吧？

“看你急的，就连这点小事都要狐狐我来帮你么？”

说完，金毛狐狐抬手一挥。

剧烈的刺痛感从脚上传来，风信子一声惊叫跌倒在地，惊恐地低头看向那只使魔。

得到主人的指令，使魔立刻蠕动着离开，将自己从一整天的憋闷中解放。

南小风惊愕地看着这骇人的场面。

但确实如心月狐所说，这是自己见过最夸张的皮肤保养装置，效果让风信子本人都感觉匪夷所思。

“如何？这孩子附带的肌肤保养服务很到位吧~？”

金毛狐狐随手将使魔收回魔法空间里，朝风信子笑着说道。

南小风有些凌乱。

“怎么回事？……为什么会……这个……”

“因为这才称得上是魔法少女嘛！瞧瞧你之前那算什么？船袜能算是魔法少女的装扮？？”

苏天晴踱步走到瘫倒在地的风信子面前，朝她俯身说道。

紧接着，就在风信子以为一切都结束了的时候，苏天晴的表情却又一变。

坏笑在她脸上绽放。

“既然我为你解决了难题，那接下来……”

金毛狐狐咧嘴一笑，像个娇俏的小恶魔。


第76章 心象
====================

在心象世界里，施放这个魔法的人有着几乎绝对的权力。

苏天晴可以随意塑造这个世界的模样与造型，可以随意控制内里的一切，

就算是风信子这样厉害的魔法少女，只要进到心象世界里，也只能沦为施术者的“玩具”。

察觉到自己的处境后，风信子的注意力立刻从那陌生的脚上挪走，站起身子观察四周。

房间的布局和自己的卧室有点像，但不如说绝大多数卧室都是类似的布局——

双开门大衣柜，宽敞的大床与书桌，并没有发现异样的东西。

但周围所有的一切都充满了浓烈的少女风，所见之处都是粉嫩柔软的颜色，床上也放满了各式各样的毛绒玩具。

风信子茫然不解。

“……你想干什么？”

少女警惕地后退一步靠到墙边，朝金毛狐狐说道。

见到面前的少女如此警惕，苏天晴微微一笑，笑容满是宠溺。

“哎呀……明明已经到睡觉时间了，难道说你今天想稍微玩得晚一点吗？”

莫名其妙的话从苏天晴嘴里说出。

风信子愣了愣神，正准备追问时，却不经意间看到了不远处的落地镜，整个人猛然怔住。

镜子里并非天蓝的魔法少女。

一名娇小的女孩子赫然在镜中出现，

她那头柔顺的头发披散在肩上，身上套着一件与房间配色相仿的淡蓝色睡裙，稚嫩的小脸上满是惊愕。

风信子试着抬手，镜中的女孩子也跟着抬手。

那不是别人，那就是自己！

“什么？！”

风信子惊恐地退后两步，低头看向自己身上的睡裙，再看向自己那双带着些许婴儿肥的手。

“……心月狐！你到底对我做了什么！？”

风信子攥紧粉嫩的拳头，朝不远处的金毛狐狐大声叫道。

可就连自己喉咙里发出的声音都变得稚嫩纤细，完全没有丁点威慑力。

但就在说完的一瞬间，心月狐的身影已经消失不见，取而代之的是一名陌生的女性。

二十来岁，身姿绰约，满面担忧。

“唔嗯……是因为妈妈我最近都在忙，没有关注到你，所以变得不喜欢妈妈了吗？”

“？！”

她身上穿着简朴的居家裙装，朝自己投以担忧的视线。

风信子——或者说南小风，被眼前的景象给彻底镇住。

那个女性比自己高出不少，走到自己身前俯身时，脸上的忧容变得更加明显。

梦？

不对！这是心象世界搞的鬼！

还没来得及反抗，南小风便被卷入了面前那名陌生女性的怀抱中。

陌生的触感让她浑身一颤，但又不自觉地软在了那温柔的安抚之下。

安稳，温暖。

“乖宝宝~乖宝宝~”

“别害怕，妈妈我就在这里哟~”

妈妈？

陌生的词汇出现在南小风耳边，让她一时恍惚。

自己从小就没见过自己的生母，由父亲独自抚养长大。

南小风确信自己对那个素未谋面的“母亲”没有任何感情。

……可是，为什么呢。

明明自己很清楚这是心月狐的诡计，知道这是她故意制造出来的幻象，却为什么会如此怀念呢。

“这些日子里，你一定过得很辛苦吧。”

耳边响起那柔弱温软的轻言细语，从未有人对自己施以如此温柔的怀抱。

“与可怕的怪人战斗，守护城市与周围的人们，非常勇敢呢。”

“但是啊，不管在外面多么勇敢多么无畏，我都会一直在家里等着你回来哟。”

一整天积累的疲倦与劳累仿佛在瞬间爆发，南小风顿时感觉眼皮开始打架，不由得往这陌生的温柔乡中软倒沉溺。

好累。

好想、好想睡觉……

就这样沉沉睡去，成了南小风此时唯一的心愿。

“没关系的，睡吧，睡吧。”

一首悠扬的摇篮曲在那陌生女性的口中流淌。

恍惚间，南小风觉得自己仿佛真的置身于母亲的怀抱。

除了母亲以外，还有谁会如此温柔地包容自己，还有谁会像这样温柔地安抚自己呢？

啊……

就这样睡一觉吧。

安静地，舒适地，美美地睡上一觉……

等到醒来时，一切就都过去了……

少女的意识在温柔乡中彻底沉溺，呼吸渐渐深沉，意识也彻底飘远。

摇篮曲唱罢，少女已然沉沉睡去。

一股奇妙的心情在金毛狐狐心头盛放。

这跟自己原本的计划有些出入，

苏天晴本是想把变成小女孩的南小风给捉弄一番，让她对现状产生错乱感，再进一步接受这心象世界中的设定。

可没想到……只是召唤使魔进行的一场角色扮演，居然就这么轻易地将她给哄睡着了……？

使魔抚摸着怀里女孩子的后背与头发，轻轻将她放到被窝里，动作安稳轻巧。

自己最近一直都关注着花铃与沐瑶，没想到小风这孩子也有如此脆弱的一面啊。

不妙，这个设定好像有点上头。

苏天晴心想。

但小小的风信子也很可爱呢~

经过这次之后，让这孩子朝自己袒露心声也只是时间问题了。

“以后就多跟她玩玩这样的COSPLAY吧。”

“至于今天……”

苏天晴挥退使魔，关上卧室灯，轻轻带上房门。

“风信子妹妹，祝你好梦，晚安。”

，

深夜。

某处写字楼天台。

小狐狸一如既往地坐在位子上，手里提拎着那双史莱姆鞋。

【每日任务1：回收，已完成】

成功回收了使魔，拿到每日任务的300神典石后，苏天晴的目光落到第二个任务上。

【任务：史莱姆鞋的启迪】

一个相当意识流的任务。

启迪？史莱姆鞋能给自己什么启迪？

难道给它再迭代成ver3.0？在永久性嫩肤美白芳香修型的基础上再加入其他功能？

苏天晴觉得自己特别调试的使魔在功能方面已经够逆天了，实在想不出还能有什么办法。

至于其他部位……

金毛狐狐想象了一下那个场面。

“咳！咳咳咳！”

接连咳嗽几声把这奇怪的想法从心里抛去，苏天晴猛猛摇头。

不行！奇怪部位的绝对不行！

那是会引起世界毁灭的诡异场面！

“嗯唔……想不出来呢。”

捏着下巴思考了许久，苏天晴完全想不出该如何拓展它。

首先内衣是不可能考虑的。

想要神不知鬼不觉地让魔法少女们换上？开什么玩笑，本狐这细胳膊细腿看起来像是能把人扒光的样子吗？

更别说这种东西很容易出现不可挽回的后果。

“算了！不去想了！”狐狐摆烂。

可就在她准备打开摄像头的时候，金毛狐狐心里忽然冒出来了一个想法。

等一下。

既然本狐一个人想不出来，那让直播间的观众们想不就行了吗！

观众朋友们！本狐能不能拿到这1000神典石，可就全靠你们了！


第77章 新计划
====================

【任务：使魔鞋的启迪，已完成】

翌日。

早上没课的苏天晴刚一起床，就从秘典里看到了这个任务的完成状态。

“很好！观众朋友们干得漂亮！”

金毛狐狐兴奋地摇起了尾巴。

昨天晚上，屑狐将史莱姆鞋相关的问题一股脑抛给了直播间的观众们。

首先，不能有任何涩涩的行为！

其次，不能是贴身衣物！

除了这两点以外，其他的统统都可以提出！

虽然句句没提魔法少女，但又好像句句都不离魔法少女，引发了直播间内激烈的讨论热潮。

苏天晴摸出手机，检查了一下昨晚的sc列表里观众们提出的建议。

【狐狐是想在魔法少女们身上召唤史莱姆吗？】

第一条sc，并未提出建议，随后跟着又是一条：

【好像除了史莱姆鞋以外，其他部位多多少少都会沾点涩涩的成分呢】

内容倒是在理，苏天晴自己也很清楚，所以也只是为了完成秘典的任务罢了，并不想过多地深入到这类奇怪服装的讨论中。

但是很可惜，观众们可没有本狐这么优雅的姿势水平，扫一眼sc全是各种逆天发言：

有说口罩的，也有说裙子的，甚至还有说手套的。

眼罩？？

不行不行，实在是太奇怪了！

把sc翻了一整圈，建设性的意见一共也就五六条。

虽然觉得这五六条都不太好实现，可勤奋的反派狐狐还是把它们都一一记录到了反派档案里。

万一以后就用到了呢。

做完这些事情，墙上的挂钟指向十一点。

今天下午是两堂解剖学与两堂体育课，苏天晴自己最苦手的课。

话又说回来，都说兽人的体力很出众，本狐明明也是兽人来着，为什么一点运动神经都没有呢？

难不成还跟种族有关？可狐狸也是犬科啊！不应该吧！

“算了~检查一下今天的任务好了。”

苏天晴自言自语道。

下午的体育课继续去看小鱼打乒乓球好了，不知道今天小鱼她能不能遇到势均力敌的对手，那样才更有看头。

就算自己是小鱼的头号粉丝，但碾压局终究是没有对抗局好看的。

简单收拾了一下书桌上的电脑与笔记本，苏天晴绷直尾巴伸了个懒腰，捧着秘典走到客厅，翻开任务页。

【每日任务1：怪人召唤的综合训练】

【召唤一名怪人，并施加三次强化】

【奖励：300神典石】

这个简单！

自从解锁了心月魔杖的强化以后，苏天晴每天都要做的事情便是搓一枚怪人胶囊，然后挑个顺眼的胶囊往上面打强化。

做完囤货任务以后，看着神典石数量上升300，苏天晴随后看向第二项任务。

【每日任务2：少女们的特训】

【魔法少女们在观星者的带领下开始了新一轮特训，给她们的训练使点坏】

【奖励：200神典石】

特训？

看到这个词，苏天晴立刻警惕了起来。

“难怪风信子和鸢尾花的配合会这么好，想必是有专门练过。”金毛狐狐自言自语道，满脸凝重。

看来那观星者也不是完全的吉祥物嘛，关键时候还是能给点作用的。

作为反派，苏天晴深知自己的处境和角色定位：

在王道系魔法少女里的“反派”，必须要警惕主角团每一次的特训与修炼！

不管自己现在有多厉害，心象世界有多超模，未来解锁了心月魔杖的新技能以后有多逆天，也必须要警惕！

说不定自己摆烂那几天给她俩放出的杂鱼怪人就成了完美的训练手段呢。

那就从今晚开始吧。

在她们三个愉快特训的时候突然出现一只心月狐，想必三位魔法少女也应该会很开心吧~？

一边为晚上的计划做出安排，苏天晴一边惯例地检查后一页任务。

后面这些就是可以存起来慢慢做的任务了，今天会给什么任务呢？

苏天晴定睛看向那浮现的文字。

【任务：风信子的过去】

【可不要因为新人就冷落了风信子，深入了解这位魔法少女，会为你未来的行动奠定基础】

【奖励：1000神典石，秘典商店解锁新道具】

哦？两样奖励？

苏天晴立刻就来了兴趣。

本狐可是反派！

一个不能打的反派，必然要在玩弄人心方面十分熟练，不然跟普通杂鱼有什么区别？

想要了解少女的过去，那就要首先走进她的内心！

在让花铃与沐瑶成为魔法少女的时候，苏天晴就试过这么做，效果拔群。

但由于自己最近一直都把注意力放在花铃沐瑶她俩身上的缘故，多多少少把风信子给冷落了些。

直到昨天才又重新发现了这孩子独有的魅力。

平时的她拿着大剑姿态矫健，但在自己的心象空间里，自己把她给捏成了小时候的样子，反而十分黏人可爱。

变小了的风信子，小小的香香的，嘿嘿嘿……

“吸溜……咳咳！”

金毛狐狐吸了一口口水，咳嗽两声。

冷静！现在是反派的工作时间！

除了常规的1000神典石以外，后面那个“新道具”反而更吸引人。

想到这，金毛狐狐往后翻到商店页，看向自己加入购物车但是没有结账的几个狐狐妙妙小道具：

【怪人强化药S：700神典石】

这个强化药被心月魔杖给弯道超了车，但重复使用这个特性其实也还蛮不错的，就是不知道一天能用几次。

自己现阶段也算是用不上这个了，等心月魔杖下阶段的自定义怪人出来之后再考虑考虑吧。

然后是下一个道具。

【心月魔杖附属·使魔扩展：2000神典石】

【使你能同时召唤的使魔数量上限提高到20个】

看起来有点意思，但优先度显然不如心月魔杖的阶段强化。

苏天晴回头看了一眼浴室门口。

之前用来放松身体的按摩使魔正在往洗衣机里倒洗衣粉，使魔用来做这些体力家务活简直是太方便了。

反正把事情做完以后它们就会自己回归魔法空间去补充魔力，连饭都不用喂！

对现阶段的自己而言，目前的使魔上限已经足够了，没有必要再去搞这么个意义不明的扩展强化。

接着是……

【心月魔杖附属·完美使魔：2000神典石】

【能额外召唤1名使魔，其他人无法分辨出它与你本体的区别】

这个还蛮有趣的。

检查了一下神典石存款，苏天晴有了些想法。

如果有这个附属强化的话，以后的任务就好做许多了。

总之！

今晚的目标是——前往魔法少女们的特训地点，给她们一点颜色瞧瞧！

但在那之前，自己还有一件很重要的事要做。

苏天晴褪去睡裙，默默地换上一身运动服。

今天下午的体育课结束后，就好好思考一下这个完美使魔的用处吧。

说不定能开发出全新的玩法呢。


第78章 平静的校园生活
====================

大部分大学生们最痛恨的第一件事是早八。

第二件事就是体育课。至少对苏天晴来说是这样。

你问为什么？

——因为本狐是体力杂鱼！这样满意了吧！

坐在操场边的观众席上，苏天晴平静地看着不远处的乒乓球台，脑子里念叨着这句话。

虽然确实是体力杂鱼，但这并不妨碍自己观赏小鱼的运动英姿！

今天的南嘉鱼也如往常那样在乒乓球台前翻飞。

有了前几次体育课上积累的名气，今天来挑战南嘉鱼的人也越发多了起来。

但无一例外，即便她有几次明显到连苏天晴都能看出来的放水，也没有人能从这只猫娘手上拿下胜局。

“小鱼好厉害！~”

眼看着南嘉鱼又赢下一局，苏天晴连忙从场边小跑到她身边，给她递上一张汗巾与一瓶运动饮料。

“谢谢。”

猫娘笑着道谢，拿起毛巾擦了擦汗，朝苏天晴歪头一笑。

金毛狐狐毛茸茸的尾巴摇得十分起劲。

“小鱼今天也没输过呢！”

“嗯……因为今天发挥得确实比较好吧，也有天晴你的功劳在里面。”南嘉鱼有点害羞，耳朵抖动了几下，回答道。

“我哪有什么功劳，快喝点饮料吧，这是专门为小鱼你准备的~”

二人的互动被周围人看在眼里，投来无数微妙的视线。

大多数CP头子们都在往某个神秘的笔记本上记下一笔，但苏天晴还是能感受到一些不一样的视线。

等到又开始一局，苏天晴返回观众席时，余光在不远处空荡荡的角落里瞥见一道有些陌生的身影。

那是个头上顶着一对长耳朵的娇小少女，跟南嘉鱼差不多高，粉红色的发色毛色很是显眼。

苏天晴不由得停下脚步，朝那边望了一眼。

虽然平时基本没怎么见面，也就小班小课的时候认识了一下，但苏天晴还是记得她的名字。

夏桃桃，是个粉红色的兔娘。

自己学系小班里仅有的三个兽人之一。

听说她也跟自己一样在外面租住，好像在学校里也没有朋友——

不如说，兽人几乎都没什么朋友，像自己这样混得开的还蛮少见的。

“有机会的话稍微接触一下吧。”苏天晴喃喃自语着。

但与自己的视线交错时，对方浑身一抖慌忙转移视线，让苏天晴也有些意外。

嗯？

这个反应……有点不对哦。

凭着一直以来的反派思路，苏天晴嗅到了一丝异样。

回到观众席上，金毛狐狐一边欣赏起南嘉鱼的乒乓球对拉，脑子里一边思考了起来。

夏桃桃，大一新生，年纪跟自己和小鱼一样，除此之外自己对她几乎没有什么了解。

唯一的印象大概是在秘典上——

魔法少女适格者列表。

具体适格度排名记不清了，但挺靠前的，适格度高达82%。

以她这个年纪来说，能有这么高的适格度还蛮出乎意料的。

苏天晴脑子里窜过一个想法。

要不要去接触她一下呢？有机会让她成为正牌魔法少女吗？

这个危险的提案被迅速否决。

可她为什么会对自己投以那么奇怪的眼神呢。

苏天晴很难描述她那一瞬间的目光——羞怯，惊讶，慌乱，以及藏在更深处的自卑。

……总之还是去想办法接触一下吧。

这么想着，反派狐狐暗自在备忘录里记录了下来。

直到晚饭时间，苏天晴坐在南嘉鱼对面说起这件事的时候，猫娘也露出了思索的表情。

“夏桃桃同学？嗯……抱歉，我也没什么印象，天晴你有事找她吗。”

“因为她跟咱们一样是兽人来着，今天突然看见了感觉有点好奇。”苏天晴老实回答。

南嘉鱼略加思考。

说起这个名字，自己也有点印象。

……夏桃桃，她身上的魔力浓度挺高，仅有的印象。

自己魔力空虚的时候有想过要不要去找她来补充魔力，可她的存在感实在是太低了，南嘉鱼甚至都不知道她住在哪，只好作罢。

而且现在也不需要再去找别的魔力补充源了。

想到这，猫娘看了看面前正在刨饭的苏天晴，愣了一瞬。

一股强烈的背德感忽然从猫娘心里冒了出来，连带着一股陌生的恐惧感。

自己最近是不是跟心月狐走得太近了？

虽然天晴她现在不知道自己是反派魔法少女，可要是以后她知道了怎么办？

要是再让她知道了自己跟心月狐那禁忌的关系——自己又该怎么面对天晴？

南嘉鱼已经能想象出天晴知道了自己就是地狱伯劳以后的场面：

那双狐眸中一定会露出惊讶的目光，随后是深深的怀疑与失望，接着是用难以置信的眼神朝自己质问。

最后知道自己从心月狐那里用奇怪的方法摄取魔力之后情绪崩溃，甚至发生一些意料之外的事情……

“……小鱼？”

金毛狐狐抬头看了一眼愣在餐桌旁不敢动弹的猫娘，眨眨眼睛，好奇地说道，

“小鱼你再不吃的话就凉了哦，凉了就不好吃了。”

“啊……啊呜……”

猫娘往嘴里舀了一口饭菜，脑子里仍是止不住地漫想着，心中也在默默地咒骂自己——

——南嘉鱼，你真是个罪恶的猫娘！

晚饭时间过得很快。

一边约好了明天下午到附近的商场里买点日用品后，苏天晴在食堂门口与猫娘分别。

“说起来，小鱼她每天晚上都要去图书馆里看书呢。”

坐在家中沙发里，苏天晴自言自语道。

既然小鱼如此勤奋，自己还是就别打扰她了。

更何况今天还有正事要做。

摸出守护之星，一如既往地变身心月狐，金毛狐狐发动传送魔法来到熟悉的写字楼顶，摸出魔力传感器。

三名魔法少女的位置几乎重叠，指向蓉城南部。

原来如此……是在这种地方训练吗……

但如果三人凑在一起的话，自己根本没法当着她们三个的面冲上去捣乱。

毕竟自己又不是猫猫那种战斗力突出的类型，随便搓个怪人扔上去跟送经验宝宝没什么区别，

苏天晴脑子一转，忽然想到了一个绝妙的办法。

等一下，

谁说本狐就一定得自己凑上去揍人呢？

为什么就不能是给她们仨准备一个陷阱，然后坐等她们送上门来呢？

就比如——

召唤心月魔杖，在身边轻轻一挥，另一只金毛狐狐出现在了客厅里。

看着身边这与自己变身后别无二致的萝莉金狐，苏天晴扬起嘴角。

魔法少女们不愿意坦然面对自己的内心？

那要是当她们面对两根毛茸茸大尾巴的时候……还能继续像以前那么淡定吗？


第79章 魔法少女的特训时间
====================

稍晚些时候，蓉城南部。

一处还算宽敞的写字楼顶，三名魔法少女并排站在一起，齐齐聆听着面前那只白貂精灵的发言。

“我刚才说的就是你们最近需要强化的短板。”

“总而言之，那个心月狐没什么好怕的，她虽然魔力强大擅长召唤怪人，可她的本体其实相当脆弱。”

“而且，虽然我只从星界图书馆里带回来了鸢尾花的训练情报，但用在夜莺你身上也是挺可靠的。”

“嗯……是吗……？我以为是专人专用来着。”

嫩黄的魔法少女不解地说道。

“那当然了！”

白灵认真地点了点头，

“但话又说回来，夜莺你怎么还穿着昨天的衣服，你原来那件魔法礼装呢？”

“我觉得这套还蛮好看的，就干脆用幻化魔法把礼装变成这样了。”

夜莺理直气壮地回答。

风信子与鸢尾花齐齐歪头看了一眼自己的同伴。

她原本的魔法礼装是活泼伶俐的短裙，但在被心月狐从心象空间里套了这件裙子以后，今天干脆就直接幻化到了身上。

白貂精灵上下打量了一下面前的夜莺。

黄白交间的过膝袜，轻飘飘的卷边洋装裙子，保留了原本那件礼装的泡泡袖，但把长筒手套给缩短了许多，变成盖住半个手掌的短款手套。

少了几分四射的活力，但多了许多优雅与俏丽。

“虽然很不想承认……但那心月狐的审美确实还挺不错的。”白貂精灵点点头。

“喂！白灵你到底是站哪边的！”

风信子不满地朝白灵叫道。

众人立刻把视线挪到她身上，不约而同地低头，看了一眼风信子裙子底下的那双腿。

船袜已经不复存在，取而代之的是一双天蓝色竖条纹带着蝴蝶结的过膝长袜。

然后三人又用更加微妙的眼神看向风信子。

“我觉得风信子你是最没资格说这句话的哦。”白灵吐槽道。

“就是就是，这过膝袜多可爱呀，早就该把船袜淘汰了！”夜莺在旁帮腔。

风信子羞得满脸通红，试图从沉默不言的鸢尾花身上找点自信，可洁白少女那默默挪开的视线却打消了风信子最后的执拗。

“虽然这样确实更好看，但说起来风信子你为什么要换长袜来着？”

鸢尾花生硬地转移话题。

风信子——或者说南小风，对这件事有着相当不堪的回忆。

前天在与两名反派的交战后，风信子意外穿上了一双奇怪的鞋。

接着被那双鞋给折磨了一天一夜，直到昨天私下与心月狐见面后方才得到解脱。

然后就在心象空间里被她给变成了小时候的样子。

疲劳困倦加上脑子的不清醒，再加上那柔软温暖的怀抱与轻柔甜腻的话语，让自己彻底放下了戒心，在她怀里安然睡去。

醒来时已经到深夜了，慌忙回家才发现老爸居然也没回家，很幸运地躲过一劫。

昨天晚上，南小风睡了这三天以来最好的一觉，甚至是前半生最安稳的一觉。

但实在是太羞耻了！这件事绝对不能跟其他人说！

接着今天早上起床，看着自己那双娇嫩的脚，南小风默默地拿出了没穿过几次的裤袜。

“……因为最近降温了。”

终止思绪之后，风信子试图嘴硬。

“你们的魔法礼装不是自带了恒温魔法吗？”白灵扬扬眉毛，疑惑地发问。

“……总之我就是暂时换个形象嘛！！”

风信子试图用加大音量的方式来掩盖自己的羞涩与尴尬。

可还没等众人敷衍地点头表示理解时，天空中划过的一道倩影忽然吸引了三人的注意。

金色毛茸茸的大尾巴，金色的魔法礼装，还有那熟悉的魔力特征与金色的魔杖。

一只娇小的金毛狐狸。

“是我眼花了吗，我怎么感觉心月狐好像在天上飞？”

白灵茫然地看着天上那只悠然飞行着的金毛狐狐，小声说道。

瞅见地上三人的踪迹，小狐狸停下飞行的动作，尾巴摇了几下，像是在饶有兴趣地观察地面上的三人。

然后朝三人招手说道：

“晚上好呀~没想到居然能在这里遇到你们，难道是在特地等狐狐我吗？”

沉默。

风信子召唤大剑。

见状，金毛狐狐立刻爆发魔力施放飞行魔法，在大剑劈到头上之前加速逃跑！

“心月狐！你给我站住！我今天一定要好好收拾你！！”

还没等花铃与沐瑶反应过来，这场追逐战便在蓉城上空突然爆发。

作为近战专精的魔法少女，南小风自诩速度迅捷，

但在面对心月狐的全速逃跑时自己却始终追不上她，甚至还差点被她尾巴尖释放的魔法飞弹给砸到脸上。

这让她更加迫切地想要追上去。

鸢尾花与夜莺在身后紧追猛赶。

“小风她飞得好快啊。”夜莺说道。

“是啊，咱们都已经是全速飞行了，也只能勉强跟上她的速度。”鸢尾花点点头，朝身边的夜莺答道。

“不过……鸢尾花你觉不觉得今天的心月狐有点奇怪。”

听到夜莺这么一说，鸢尾花抬头看向正在风信子前边全速逃跑的金毛狐狐。

这么说好像确实有点不太对劲。

以往心月狐都是提前发出布战宣告然后在某个地方等待，自己三人又不得不去阻止她，只能硬着头皮闯进圈套。

还从来没有像今天这样偶然相遇的情况发生。

“会不会是她故意设下的陷阱？”鸢尾花试探着发问。

随后又摇头否认了自己的想法。

根据白灵所说，心象空间是个需要准备很久的法术，在发动期间攻击的话就能逼迫心月狐打断施法。

虽说如今的她正在全力逃窜，根本没可能准备心象空间，可是万一……

“风信子！稍微等一下，可能有蹊跷！”

鸢尾花连忙大声喊道，试图把风信子给叫回来。

但在前方追逐心月狐的风信子却丝毫没有要停下来的意思。

——昨天发生的事，自己必须要找心月狐问个明白！

她为什么要那么做？

“狐狐妈妈”什么的……无论怎么想都不像是临时准备的套路吧！

要把前几天的耻辱给全部解决掉！一雪前耻！

.

蓉城上空划过四道魔力尾迹，先后停在林木茂盛的绿心公园。

“心月狐！给我出来！别躲躲藏藏的！”

跟丢了目标，风信子气得牙痒痒，大声叫道。

花铃二人也随后抵达，魔法少女三人组站在昏暗幽静的绿心公园深处，环顾四周，却是一无所获。

“……小心，这里有很强的星界魔力气息。”白灵从风信子背后探头，说道。

心月狐呢？

风信子此时只想找到她问个究竟，除此之外，心中再无别的念头。

但明明一路跟着她跑来了这，怎么突然就……

“呵呵呵……”

“我原以为你们会更警惕些，没想到这么容易就上当了。”

一阵纤细的嗓音从树林周围传来，三人登时戒备。

强烈的怪人气息从身后传来。

风信子只来得及转身望去，视野被急速放大的一只眼罩给遮了个严严实实！

“呜哇！”

“风信子！？……是从那个方向来的！！”

金色的倩影在草丛中若隐若现，从魔力气息来看正是之前一直追击的心月狐！

鸢尾花立即抬起魔炮，朝怪人飞来的方向聚集魔力。

可还没等她打出这一击，少女耳畔却又响起了熟悉的声音：

“哎呀，你这是在瞄准哪里呢，鸢尾花小姐~？”

“什——”

毛茸茸的尾巴尖从视野余光处飘过，鸢尾花刚想做出反应，却发现自己的身体已经动弹不得。

糟了！

怎么又是定身魔法！？


第80章 为什么要奖励她
====================

夜莺茫然地站在原地。

手中的魔杖原本正聚集着一发魔力爆震，但背后心月魔杖传来的触感却让她浑身冷汗，不敢动弹。

只要心月狐愿意，她随时可以用一发魔法飞弹打穿自己的心口。

一只纤细的小手抽走了自己手上的魔杖，随手抛去，朝自己露出灿烂的笑容。

“晚上好呀，夜莺小姐~”

“……晚上、晚上好。”夜莺连大气都不敢出。

金毛狐狐笑着走到少女身前，后撤半步，看见夜莺身上这件熟悉的裙子，顿时愉快地笑了起来：

“哎呀呀，这不是我专门为你挑的裙子吗，夜莺小姐很喜欢呢~”

“嗯……那个……是啊……”

“可真是让本狐虚惊一场，没想到你们三位居然会在那种地方做训练……啧啧……”

一边走到夜莺身前，苏天晴一边装作担心后怕的模样感慨道。

随后又是娇俏一笑。

“但很可惜~”

“狐狐已经在这里等候多时了哟。”

等候多时？

夜莺心头一颤，仍然满是困惑。

心月狐明明跟自己三人一样刚刚抵达这绿心公园，为什么会早就在此等候了？

强烈的不解从少女心头窜起，随后被另一个金色的人影给勾走视线。

鸢尾花刚才瞄准的草丛里钻出一个小小的脑袋，一对狐狸耳朵在头顶弹走几片落叶，在瞥见自己视线的同时摇起了尾巴。

两、两个心月狐？

林沐瑶觉得自己大概是眼花了，伸手揉揉眼睛，可眼前依然是那两个金毛狐狐的身影。

甚至还在同时朝自己打招呼。

“感觉很奇怪是吧。”真正的苏天晴拍了拍夜莺的肩膀，笑着将那边的使魔随手挥去。

“你们之前一直在追击的，其实只是我的一个使魔而已哟。”

“使魔？……可是她明明……”

夜莺只觉得后背的冷汗更加密集了。

就在不久前，自己从观星者精灵那听到了她对“心月狐”的一些具体分析。

【首先，心月狐一直以来都依赖于各种奇怪的星界魔法与怪人召唤，本体很脆弱，唯一一次以本体战斗时被风信子给全程压着打】

【其次，她的召唤魔法非常多样，但使用星界魔力是无法召唤出人形生物的，这是星界魔法的规则】

【最后，地狱伯劳最近的魔力储备十分充足，很有可能是从心月狐这得到了魔力补充，你们要多加小心】

以上三点，林沐瑶本打算牢记在心，可马上就被狠狠地粉碎了前两点。

本体脆弱？

从落地，再到风信子被背后偷袭，以及鸢尾花被砸上一击定身魔法，全程也就不到十秒。

谁说那心月狐本体很弱的？

这哪里像很弱的样子！？

十秒钟让两个魔法少女失去战斗力，这能叫弱吗！

再然后是“无法召唤人形生物”。

那她刚才的使魔又是怎么回事？即便用上探知魔法也根本无法分清她俩之间的区别！

“那是狐狐我最新准备的使魔哦，怎么样，跟我长得很像吧。”

金毛狐狐轻轻一笑。

夜莺不敢说话。

风信子被眼罩怪人给遮蔽了视线，这会儿正在不远处怪叫着试图把眼罩扒拉下来，场面十分惨烈。

另一边，鸢尾花又双叒被定身魔法给摆了一道，虽然心月狐没有折腾她，但那动弹不得的姿态实在是有些狼狈。

“咕噜……”

看着队友们的现状，林沐瑶眼角猛颤。

“夜莺小姐，在想什么呢？”

小狐狸的声音在耳边响起，林沐瑶连忙摇摇脑袋，从小狐狸的声音中转移注意力。

“没什么，只是……只是在想……”

“夜莺小姐，是不是觉得狐狐我是个坏蛋呢？”

“倒也没有那个意思……我只是……”

林沐瑶有些语无伦次。

现在该说什么好？

说心里话？还是说些适合现在这场面的台词？又或者……

“其实我今天只是来找你们玩的。”

苏天晴轻巧地走到风信子身边，像是在跟风信子说话，目光却看向了夜莺这边。

“但风信子小姐一见面就想跟狐狐我打架，让人感觉很苦恼呢。”

“才怪！明明就是你这臭狐狸在那折腾的原因！”

风信子倒在地上，即便被眼罩使魔剥夺了视觉却仍是不断地叫嚷着。

“呜啊啊啊啊！可恶啊！我脸上这个恶心的……恶心的东西……！”

“……真吵闹啊。”

停顿了一会儿，苏天晴轻声说道，随手一挥。

使魔紧紧锢住了风信子的脑袋。

“呜咿？！”

“好、好恶心！这是什么东西？！滑溜溜的……好恶心啊！！”

“我劝你最好别乱动哦，风信子小姐。”

金毛狐狐脸上露出恶魔般的笑容，

“要是你再继续乱动挣扎……这孩子说不定会把你的头发给一根根拔掉哟。”

“……！”

“臭狐狸！#@%￥！@%……#￥！”

风信子猛地顿住，但嘴里仍是不断地叫嚷着。

甚至开始蹦出些不太礼貌的词汇。

金毛狐狐的两只狐狸耳朵已经贴到了头顶上，用看臭小鬼的眼神盯着风信子看了半晌。

然后默默地从兜里摸出一条金色条纹的布料。

夜莺并不明白心月狐为什么要突然这么做，

可当苏天晴把它揉成一团禁言风信子时，夜莺脸上的表情顿时变得十分精彩。

“唔？！唔唔唔唔！！唔！！”

“风信子小姐，你最好给我老实待着哟。”

“要是再继续发出刚才那种很不礼貌的声音……就不止是这样而已了哟。”

也不知道是感到了畏惧还是因为什么别的，风信子渐渐地安静了下来，周围再次变得沉默安静。

苏天晴得以将目光重新投到夜莺身上，重新露出灿烂的微笑。

“不好意思呀夜莺小姐，咱们来聊点有趣的东西吧~”

说完，心月魔杖随手一挥，夜莺忽然发现自己身后不知何时出现了一张长椅，

与心月狐模样无异的使魔正坐在长椅上，毛茸茸的大尾巴拍拍身边，示意自己坐上去。

“狐狐我今天不是来跟你们几位打架的，咱们来普通地聊聊天吧~”


第81章 狐狐的幼惑
====================

绿心公园，静谧的湖泊边上，放着一张用魔力形成的长椅。

两道金色的倩影坐在长椅两边，两名魔法少女坐在中间。

聊天？

跟一名反派魔法少女聊天？

夜莺觉得自己大概是在干着与狐谋皮的工作。

鸢尾花心里也是差不多的想法。

在制住风信子以后，苏天晴便解除了鸢尾花的定身魔法，但还是不忘把她手里的魔杖给收缴掉。

然后就用魔法做出两杯清茶，让使魔端给二人，坐在长椅边上悠闲地哼起了歌。

至于风信子？

可怜的风信子，嘴里被堵得死死的，这会儿正被蒙着眼睛思考人生呢。

“……”

鸢尾花小口喝着清茶。

使魔朝这洁白优雅的魔法少女凑近了些，用向她甜甜一笑。

不可能有人能抵御本狐的笑容！尾巴也是！

“那个，心月狐……小姐？”

夜莺试探着朝身边苏天晴的本体搭话。

“嗯哼~？”

苏天晴歪头看向身边嫩黄的魔法少女，耳朵高高昂起，笑意盎然。

“怎么啦，夜莺小姐觉得茶不好喝吗？”

“不，不是那个意思……我就是，就是觉得这样有点……奇怪……”

夜莺老老实实地回答。

隔壁的鸢尾花正盯着狐狐使魔发呆，连茶都忘记了喝。

夜莺很想斥责自己这位同僚的意志居然如此不坚定，可自己好像也没资格斥责她。

“这样……很奇怪吗？”

苏天晴装作没听明白的样子，

“是哪方面奇怪呢，咱们不都是魔法少女么，像这样坐在一起喝茶聊天，不是很正常的事情吗？”

“可你不是说自己是——”

“反派，夜莺小姐是想说这个吧。”苏天晴接过话茬，笑着说道。

夜莺沉默半晌，点了点头。

“风信子小姐经常说我是个可恶的坏蛋，那夜莺小姐呢，也觉得狐狐我是坏蛋吗？”

嘴里一边说着，苏天晴一边将尾巴轻轻拍打了几下。

夜莺没吱声，缓缓地摇了摇头。

“心月狐小姐……虽然老是恶作剧，还在城市里搞破坏……但是，从来没有伤害过无辜的人。”

“所以我觉得，你不像是那种很坏的坏蛋。”

“这样啊，想不到夜莺小姐对狐狐我的评价还蛮高的嘛~”

再次从夜莺嘴里听到对自己的评价，苏天晴心情愉快了不少。

好像是听到了二人这边的对话，鸢尾花转头望来，接话说道：

“那个，心月狐小姐。”

“嗯哼~？”

“我一直很想问，心月狐小姐你……到底为什么要在城市里搞那些破坏呢？”

鸢尾花说出困扰了自己很长时间的问题，用充满期待的眼神看向心月狐。

从与这只小狐狸第一次见面以来，鸢尾花就从来没跟她像今天这样聊过天。

而上次与天晴姐的对话至今还萦绕在花铃心头：

【说明那孩子已经知道分寸了，说不定正在思考该怎么和你解释，这个时候去主动接触一下的话会好很多】

这不就是主动接触的好时机吗！

“因为狐狐只有这样做才能吸引大家的注意哦。”

苏天晴轻轻一笑。

“可要是像这样搞破坏的话，大家都会觉得心月狐你……是个坏蛋呀……”鸢尾花不解地说道。

“嗯哼~可是直播间里的大家都在让狐狐我在公司门口和学校里召唤怪人呢，这不就说明大家很喜欢这样么？”

苏天晴笑着说道，

“而且狐狐我每次都会提前通知大家，不会引起任何人员伤亡唷。”

两名正牌魔法少女相顾无言。

甚至沐瑶自己也有想过让心月狐到自己学校里再闹腾几次，这就可以名正言顺地放假去参加魔法少女漫展了。

再加上最近英雄协会也发售了新的周边，自己也很想去漫展上看看有没有【夜莺】的海报立牌。

花铃总觉得这样不对，可又拿不出理由来反驳，思考了半晌，终于说道：

“那……那你这样搞破坏，还有别的什么理由吗？”

“因为很好玩哦。”

金毛狐狐脸上笑容依旧，鸢尾花的动作却猛地僵住。

“好、好玩？”

“对哦。”苏天晴笑道，

“只要狐狐我出现，就会有魔法少女们出现在身边阻止我，实在是——太美妙了。”

鸢尾花愣了许久。

总觉得心月狐这话有哪里不大对劲，可又好像没什么不对的。

她的确是满足了粉丝们的愿望，也的确没有造成任何人员伤亡，所做的恶作剧也都没造成什么严重的后果。

顶多是让自己有些期待了而已，但那应该也是自己的问题。

应该吧？

鸢尾花思考了很久，终究是没想得明白。

“时间也差不多啦，今天就玩到这里吧。”

忽然，金毛狐狐起身，使魔随着她的动作而消失，让鸢尾花猛然从狐狐温柔乡里回到现实。

“诶？就要走了吗？”鸢尾花下意识地说道。

然后被夜莺投以微妙的视线。

“当然哦，要是狐狐我再不回家的话，今天的直播可就要迟到了。”

“对了，鸢尾花小姐和夜莺小姐有看狐狐我的直播吗？我今晚会专门为你们两位唱首歌哟~”

说完，金毛狐狐笑着转身，走到被绑在地上的风信子身边，将她脸上的眼罩给摘了下来。

接着朝她轻轻一笑。

“风信子小姐，还是安安静静地待着更可爱一点哦。”

说完，传送魔法发动，金毛狐狐顷刻间消失在三人眼前。

除了被禁言的风信子以外，好像什么都没发生过。


第82章 祝你有个美好的一天
====================

“观众朋友们晚上好！”

“魔法☆狐狐，闪亮登场！~”

手机屏幕上蹦出一张可爱的小脸，占据了半个屏幕，朝摄像头露出明媚的笑容。

花铃呆呆地看着屏幕上那只弹动的狐狸耳朵，微微张嘴，不知道该做些什么。

现在是晚上十一点。

按照平时的时间，花铃这会儿应该已经在被窝里安静地沉沉睡去了，可穿着睡衣的少女却始终放不下手中闪亮的屏幕。

“狐狐可爱，快让妈妈抱抱”

ID叫狐宝狐宝妈妈好爱的观众发了一条SC。

“谢谢狐宝的sc~不过今天是歌回狐狐哦，晚点的时候再抱抱吧~”

弹幕不断，sc也是接连不断，金毛狐狐只能选择性地挑些来念。

如此热闹的场面让花铃受到了不小的震撼。

自己是头一次打开魔法少女狐狐official的直播间，没想到一进来就看到了这么热闹的场面。

心月狐原来这么受欢迎吗？

但想来也是，小狐狸她又可爱又热情，在不做恶作剧的时候简直是完美无缺，而且身上也香香的——

想到这，花铃看了一眼手中那只金色的蝴蝶结。

这是从心月狐那里收到的礼物，上面还残留着一丝栀子花的清新香气。

她身上总是有种好闻的花香……

是经常保养尾巴毛的原因吗？还是说，这就是她身上原本的气味呢？

花铃不由得想起了刚才那绝妙的柔顺触感。

“偷偷告诉大家一件事，狐狐今天去找魔法少女们玩了哟~”

“才不是去捣乱！是很正常地在玩！”

金毛狐狐笑得很开心，

“和夜莺小姐一起喝了茶，跟鸢尾花小姐一起聊了些有趣的事情，还跟风信子小姐一起……呃……一起玩了好玩的游戏！”

花铃对最后那句话持保留意见。

如果用触手眼罩和植物触手把风信子绑在地上叫玩游戏的话。

“狐狐今天玩得很开心哟。”

“而且还答应了夜莺小姐和鸢尾花小姐，今天要给她们两位唱歌，所以……就决定是歌回了！~”

“大家想听什么歌呢？都在弹幕里发出来吧~”

悠扬的歌声回荡在卧室里。

那是一首轻柔甜美的歌，从小狐狸口中流淌出的轻声吟唱仿佛带上了月亮那般皎洁的魔力，迅速勾住了花铃的耳朵。

少女渐渐闭上双眼，沉浸到轻柔的歌声中。

很温柔，很好听。

她平时做着这样那样的恶作剧，可偏偏在这些时候表现得这么娇弱，这么惹人怜爱。

尤其是在湖边长椅上，那种娇柔的依存感让人欲罢不能。

少女嘴角渐渐扬起。

可就在意志仿佛要被那只金毛狐狐给彻底勾走时，另一道太阳般闪耀的身影却突然在花铃脑海中出现。

“花铃妹妹~”

“要是觉得承受不住了的话，就来悄悄告诉姐姐我吧，姐姐会替你保守秘密的哦。”

天晴姐……！

少女猛地睁眼，后背一身冷汗。

然后用力摇了摇头。

不对！

怎么能就这样沉溺在心月狐的柔软怀抱里呢！

自己可是魔法少女！是坚定不移保护大家的魔法少女鸢尾花！

可是……可是那只小狐狸……

花铃的情绪渐渐平息了下来，目光再次落到手机屏幕上正在轻声歌唱的心月狐身上。

直到此时，花铃才察觉到了自己心中的思绪。

为什么呢？

是因为自己对她的模样感兴趣吗，还是说……是对那些恶作剧感兴趣呢。

又或者两者都有？

“接下来这首歌，是送给鸢尾花小姐的哦。”

耳机里传来的声音让花铃的注意力又被勾了过去。

“鸢尾花小姐~你在听吗？”

“要是听到了的话，希望这首歌能带给你好心情哟~”

一首活泼的甜美曲子奏响，让少女再次沉浸其中。

.

与此同时，花天里小区某处住宅。

白貂精灵飘在床边，朝倚靠在床头玩手机的少女说道。

“所以说，小风你今天在追击的时候应该要更严谨些才对！”

“即便是某些连我都不知道的星界魔法，你们魔法少女在专心辨认时应该也能认出来！”

南小风瞥了白灵一眼，面无表情地回答：

“都怪那心月狐太狡猾了，要不然我早就……”

“就是因为她很狡猾，所以小风你才要用十二分的注意力去应对她。”

白灵叹了口气，摊手说道，

“要不是心月狐她今天没有抱着恶意来，小风你早就被她给抓进心象空间里去了。”

“以后千万要小心，不能因为有鸢尾花和夜莺的支援就一股脑地冲上去。”

南小风并不多说什么，默默地熄屏手机钻进被窝，顺手把卧室灯给关上。

“我知道了，我下次会注意的。白灵你也早点休息。”

“嗯，那明天再见咯。”

白貂精灵招了招手，一转身便消失在空中。

观星者在夜里需要回到星界，房间里再次安静了下来。

少女却并未就这样睡去，闭上的眼睛又悄然睁开，想起了今天发生的事情。

冲动地追击心月狐，却被她召唤的使魔给摆了一道，原本想要找心月狐质问的一些事情也没问得出口，反而被她给狠狠地嫌弃了。

“风信子小姐，还是安安静静地待着更可爱一点哦。”

这是心月狐走之前朝自己说的话。

安静地待着吗……

不行啊，要是像花铃那样安静待着的话，南小风觉得自己肯定是坐不住的。

而且自己干嘛要去在意那只臭狐狸的心情！

想到这，少女气呼呼地翻了个身。

然后在枕头边看到了那只金色条纹的袜子，脸颊变得更红了。

被触手眼罩偷袭，被地底钻出来的藤蔓束缚，最后被这双袜子给塞住嘴，南小风觉得今天简直是自己最耻辱的一天。

南小风本想随手把它丢进垃圾桶里，却又鬼使神差地留了下来。

看到它就那样静静地躺在自己枕头边，南小风的手却不由自主地探了过去。

这双袜子没有预料中的奇怪气味，反而因为星界魔力的浸润，将心月狐身上那股淡淡的栀子花香给留在了上面。

南小风心中突然萌生出了一种莫名的想法。

心月狐她，为什么今天突然就像变了个人似的？

为什么没有像昨天那样？

是因为自己太吵闹的缘故吗。

“啊啊啊啊！！”

南小风捂住自己发烫的脸，闷在被窝里低声哀嚎。

怎么回事！为什么满脑子都是那个心月狐！

睡觉！现在就开始睡觉！必须忘掉这些事情！

少女翻了个身，坚定地闭上眼睛。

恍惚间，南小风的耳边好像又响起了那温柔宠溺的摇篮曲：

“睡吧，睡吧。”

“我亲爱的宝贝~”


第83章 兔子怎么叫
====================

【任务：心月魔杖的潜力】

【完成14天的每日任务，0/14】

【奖励：心月魔杖的新形态】

翌日，结束早课回到家里时，苏天晴从秘典上看到了这个刷新的任务。

金毛狐狐正在筹备着着下午跟小鱼出去玩的计划，冷不丁便被这个任务给勾去了注意力。

“新形态？”

看到这三个字，苏天晴不由得呢喃出声，引得两只好奇的猫咪使魔也凑了过来。

一边用尾巴将猫咪使魔给驱赶开，苏天晴一边走到沙发旁坐下，饶有兴趣地研究起了这个任务。

了解风信子的任务都还没什么头绪呢，没想到秘典就派送了这个白送的东西。

只不过……本狐现在需要所谓的“新形态”吗？

苏天晴不由得审视起了自己。

反派魔法少女【心月狐】绝赞活跃中，对魔法少女的战绩目前只有两场惜败，其他时候都能成功捕获到正牌魔法少女们。

更别说最近两三次都是大获全胜，还得到了地狱猫这个补充一次魔力就能给风信子按在地上暴打摩擦的超可爱猫猫打手。

本狐这不是正值事业上升期嘛，哪里用得着“新形态”？

……真的用不着吗？

脑子里说完刚才那句话，苏天晴马上就后悔了。

仔细想想，自己的定位是反派诶，反派说这种flag满满的话真的靠谱吗。

记忆中魔法少女动画里的反派BOSS经常有抬手阻止手下提出建议的场景发生，

但在那之后往往就会被特训过的魔法少女们一通暴打，甚至当场翻车的事情都很常见。

“既然秘典都这么给了，那咱就勉为其难地收下这个新形态吧！”苏天晴自言自语道。

今天的第一个每日任务也是很稀松平常的囤货任务。

但很意外的是，第二个居然是摆烂任务，让金毛狐狐惊讶地摇起尾巴。

【每日任务2：休整】

【魔法少女们的状态不太妙，今日反派休假】

两个任务一共500神典石，苏天晴懵懵地收了奖励，突然就感觉今天的反派生活没了盼头。

你们三个正派能不能支棱起来！不要因为本狐一点小小的攻心就变得颓废啊！

昨晚不就是给她俩唱了点愉快活泼的歌吗！别这么容易就陷入反派狐狐的温柔乡里无法自拔啊喂！

苏天晴一副恨铁不成钢的表情，但又只好无奈地叹了口气。

也罢，反正今天都是休假日，干脆就专注在跟小鱼的约会上好了。

金毛狐狐摸出手机，打开猫爪头像的好友，发去一条消息。

……

今天下午没课。

南嘉鱼赞美每一个没课的下午。

因为这就意味着天晴会在中午时给自己发来一条消息，约自己下午到附近的咖啡店或者甜品屋里去玩，

顺便再去有意思的购物街或者周边店铺里逛逛。

一如既往地，南嘉鱼站在地铁站入口的大树下，裙裤配裤袜的装扮颇具秋日风情，保暖的同时也不会显得臃肿。

而不远处那个小跑着的金色倩影穿得比自己要明亮许多——

厚实的秋季连衣裙在她身上盖着，毛茸茸的尾巴从尾窗里探出，此时正在一个劲地摇晃，充分展现出这只金毛狐狐的愉快心情。

“小鱼！——”

狐狐拉长了声音，轻巧地蹦起，扑向深蓝色的猫娘。

南嘉鱼连忙伸手接住，将她接进怀里转了一圈。

“呜哇！好险！”

“诶嘿嘿~因为看到小鱼就很开心嘛~”

金毛狐狐歪头一笑，眉眼间满是那活泼开朗的笑容。

元气满满！

“小鱼今天穿得也很帅气呢！”

“是、是么，谢谢夸奖。”猫娘愣了愣神，羞涩地挠挠后脑勺。

“咱们今天去天府广场旁边那家漫店吧，听说今天有好多周边上新哟。”

“好啊，正好我今天晚上要去给妹妹补课，顺便给小风她也买点好了。”

苏天晴一把抓住了身边南嘉鱼的手，把她朝地铁站里牵着走去。

坐上地铁，二人的闲聊收敛了些，变成窃窃私语。

“说起来，我最近试着看了点魔法少女的动画。”南嘉鱼说道。

“诶？小鱼也开始喜欢上魔法少女了吗？”苏天晴好奇地发问。

猫娘顿了顿，挠挠耳朵。

“虽然看是看了些……可我好像还是没get到魔法少女的点……抱歉呀……”

“没关系的啦，大家都有自己喜欢的东西，小鱼不用强迫自己跟我喜欢一样的东西哦。”

苏天晴甜甜一笑，甜美贴心的笑容让南嘉鱼心头一颤，差点有伸手抱住她狠狠吸狐的冲动。

果然天晴是贴心的小天使！

坐地铁很快就能抵达天府广场。

走进漫店商场，苏天晴歪头朝南嘉鱼看去。

“小鱼你是要给小风她买周边吗？”

“是啊，但我对魔法少女不太了解，天晴你知道小风喜欢什么样的周边么。”南嘉鱼挠挠脑袋，朝苏天晴问道。

“风信子哦，小风她超级喜欢风信子的。”苏天晴笑着回答。

明明自己才是姐姐，对妹妹爱好的了解却不如天晴，南嘉鱼深深地感受到了自己对妹妹有多么缺乏关心。

二人并排走到周边店区域，认真挑选了起来。

周围好几家店都在售卖魔法少女们的周边，大多是蓉城的三人组，也有不少其他城市的魔法少女组合。

可隔壁店门口杵着的等身立牌却吸引了苏天晴的目光，熟悉的金色配色十分惹眼。

“小鱼，我去那边看看。”

“嗯，我待会儿就过来。”

苏天晴朝猫娘说了一声，好奇地凑上前去，站在那只心月狐的立牌前一时有些恍惚。

啊？

本狐的等身立牌？

狐狐我不是反派吗，也能有这种出周边的资格？

【魔法少女周边的营业额会给其本人分成，购买周边就是在支持魔法少女们】

苏天晴依稀记得英雄协会是这样宣传的。

可本狐一介反派，压根就不可能得到英雄协会的分成，也就不存在正版周边的说法了！

看着立牌上心月狐的卖萌姿势，苏天晴思考了半晌，得出一个结论：

这绝对是免税同人周边！

给本狐等着！今晚就让怪人给你这家卖免税周边的店砸了！

金毛狐狐气呼呼地走进店里，

我倒要看看你这都卖些什么！

心月狐的徽章？亚克力立牌？

呼嗯……质量还蛮不错的嘛，而且把本狐画得这么可爱，就原谅你好了~

居然还有白模手办和上色套装？

还有毛茸茸狐狸尾巴抱枕？！

战帅狐鲁斯和帝皇鸢尾花又是什么奇怪的同人？？

苏天晴默默地抱住了自己的尾巴，但还是准备买一个送给小鱼。

正准备往店里深处走去时，金毛狐狐瞥见一道粉红色的人影。

一对粉红的兔耳朵高高竖起，不断呢喃自语着什么。

“心月狐的徽章……这个是立牌……还有亚克力透卡……”

即便她身上裹着不太合身的大衣，脸上还戴着口罩墨镜，苏天晴也能一眼认出那个背对着自己的人影到底是谁：

“夏桃桃同学？”

“唔叽！？”

一声兔子叫，粉毛兔娘惊恐地回头，跟站在自己身后的苏天晴对上视线。

她手中的徽章掉到地上，发出清脆的啪叽声响。

苏天晴走到兔娘面前，俯身捡起那枚心月狐的徽章，微笑着递给她。

“你也喜欢魔法少女吗，桃桃同学~？”


第84章 粉毛是社恐不是很正常吗
====================

夏桃桃，兔族兽人，今年19岁。

是个彻头彻尾的社恐。

这名粉毛兔娘唯一的爱好便是搜集魔法少女的周边，各种周边都很喜欢。

而现在的夏桃桃很惊恐。

自己就好像一只正在觅食的兔子，一回头发现一只狐狸正在自己身后狐视眈眈，嘴角甚至还在流着哈喇子。

这对兔兔来说是相当恐怖的精神伤害。

尤其是自己是一只社恐兔，对面是一只阳光狐。

什么？粉毛社恐不是很正常吗？

“啊啊啊……天晴、天晴同学……”

夏桃桃浑身颤抖，连话都说不利索，手里紧紧攥着刚看中的透卡徽章这些周边，缩成一小团。

多么阳光耀眼的天晴同学，此时就在自己面前！

兔娘咽了口唾沫，鼓起勇气，试探着问好：

“下下下，下午好！天晴同学！”

“嗯，下午好~”

金毛狐狐微笑着回礼，明媚开朗的笑容让夏桃桃再次战栗了起来。

……

不久后，甜品屋里，二人相对而坐。

夏桃桃怂怂地坐在桌对面，小口吃着一碗香蕉船。

苏天晴身边坐着南嘉鱼，一盘红丝绒与一块巧克力慕斯放在面前，各自拿着小勺品尝着。

“真没想到能在这里见到桃桃同学。”苏天晴微笑着说道。

“是……是啊……我也没想到会、会见到你们两位……”

兔娘怂成一团，怯生生地回答。

她的声音很轻，有种小兔子的柔弱，再加上此时身上裹着件肩宽巨大的黑色大衣，带来一种强烈的反差感。

“桃桃同学为什么要穿成这样呢。”南嘉鱼打量了一下兔娘的奇异装扮，好奇地提问。

“那是因为……”

夏桃桃缩成一团，都不敢正对这只猫娘的视线。

当然是为了在不被认出来的情况下买到魔法少女周边——兔娘本想说出这样的实话，但面对两个并不太熟的同学，却始终没能说得出口。

“我我我，我是、正好今天、今天有新的……新的发售……”

结巴了半晌，兔娘嘴里也没说出一句完整的话，让南嘉鱼有些懵圈。

“新的发售？”

“是魔法少女周边，对吧。”

苏天晴笑着接话。

夏桃桃连连点头。

“没、没错，就是魔法少女周边。”

“我听说今天下午有夜莺的最新海报和徽章立牌，桃桃同学是来买这些的吗。”

“是啊，限量一千套的周边套组，今天买到的话还会附赠两张镭射票，据说是夜莺的全新礼装！”夏桃桃兴奋了起来。

或许是因为聊到了喜欢的话题吧，兔娘的耳朵高耸起来，脸上也泛出兴奋的红晕。

“居然还有限定镭射票吗！？”

“是哟，说是仅限量这一千套，后续半年以内都不会公开发售。”

狐狐与兔兔顿时开始讨论了起来。

看着一聊起喜欢的东西就完全没社恐样的夏桃桃，南嘉鱼默默地往嘴里舀了一勺巧克力慕斯。

果然，是自己融入不进去的话题呢。

要不试着了解一下？感觉还蛮有趣的。

“说起来……”

南嘉鱼轻声说道，猫娘的嗓音让夏桃桃浑身一颤。

“你们说的周边套组，居然还是限量发售的吗？”

“没错哦，首发的限量周边一般会附赠特典，后续不一定会量产，所以价值挺高的。”

苏天晴解释道。

其实自己也是最近才开始接触这些的，接触的理由是为了攻略林沐瑶那孩子，顺便给她们几个魔法少女们买点礼物。

总不能光在她们身上薅神典石结果自己一点表示都没有吧！

首发周边的发售时间是在下午三点。

三人早早地到了官方店门口排队，直到三点半才成功买到了限定套组。

“噢噢噢，原来是这套礼装！”

夏桃桃惊讶地捏着那张限定镭射票，满眼放光。

票上是穿着全新礼装的嫩黄魔法少女，朝镜头摆出她出道时的活泼姿势，娇俏玲珑。

“据说是夜莺小姐委托一位朋友设计的礼装！实在是太好看了！~”

“确实要比刚出道时候的礼装要可爱很多呢。”苏天晴点点头，锐评道。

这可是本狐专门给夜莺小姐准备的设计！当然可爱了！

“要是风信子也能换一身可爱些的衣服就好了，可她好像很中意帅气的甲胄呢……”

夏桃桃有些纠结，

“但她用的是大剑，要是太可爱了的话确实会少些英气……”

“大概是风信子她自己很喜欢吧。”南嘉鱼接话说道。

“真可惜——”

抢到了首发周边后，再在附近买了些其他的新款周边，兔娘便与二人道别离开。

“桃桃同学再见~下次有机会再一起出来玩吧~”

“啊啊……再、再见！”

听到后面那句话，兔娘感觉自己的社恐瞬间又犯了起来，也没来得及答应，简单道别后便一头扎进地铁站里。

看着她离去的方向，苏天晴用手肘戳了戳身边的南嘉鱼。

“小鱼，你觉得桃桃同学她怎么样。”

“嗯？天晴你是指……哪方面？”南嘉鱼有些不解。

“人格方面，我觉得她是个好人。”

“……这是天晴你的直觉吧。”南嘉鱼扬扬眉毛，苦笑着说道。

不过，那个夏桃桃看起来的确不像什么坏人，就是有点过于胆怯怕生了。

以后跟她多接触一下吧，兴许能多个朋友呢。猫娘这样想道。

苏天晴回想起了那兔娘看向自己的眼神。

羡慕，憧憬，胆怯，

以及……藏在深处的自卑。

.

与此同时，地铁上。

夏桃桃裹着大衣缩在座位角落里。

此时并非高峰期，地铁上人流量稀稀拉拉，没人注意到角落里这只存在感很低的粉毛兔娘。

娇小的兔娘怀里抱着许多周边纸袋，此时正在认真欣赏手里那只心月狐的亚克力透卡，在口罩底下露出满足的笑容。

心月狐，真可爱啊。

不仅唱歌好听，模样也很漂亮，还很阳光开朗惹人怜爱，简直是自己梦想中的样子。

但看见透卡上小狐狸开朗的笑容，夏桃桃就不由得联想到天晴同学的笑颜。

那耀眼的笑容，大方的仪态，让兔娘脸上痴汉般的笑容缓缓收敛，低垂着脑袋，神情失落。

天晴同学也跟心月狐一样可爱，甚至连活泼的程度也都差不多。

“下次有机会再一起出来玩吧~”

夏桃桃不由得想起临走时金毛狐狐朝自己说的话。

可自己却连她的眼睛都不敢去看。

连同班同学都不敢去面对……又凭什么认为自己能成为心月狐和天晴同学那样开朗阳光的人呢？

少女默默地缩成一团，紧紧攥住手里的亚克力透卡。


第85章 少女们的日常
====================

傍晚。

在漫店周边又逛了一圈，收获满满的二人这才慢悠悠地走到了目的地。

——花天里小区。

蓉城的一处高档小区，同时也是南嘉鱼那个妹妹的住处。

其实苏天晴是不太想到这里来的。

因为自己是反派魔法少女。

而南嘉鱼的妹妹，南小风，正是目前蓉城活跃的三名正牌魔法少女之首——【风信子】。

上次自己在火车站就在她手里翻了车，被贴身撵着一顿暴打，幸亏有地狱猫的强势支援，自己才不至于被当场砸进地里做成狐萝卜。

虽然自己目前已经能把她给按在地上摩擦了，可毕竟对方是正派，无论如何都得小心谨慎。

但如果是以“天晴姐姐”这个身份去接触她的话，苏天晴觉得自己有绝对十足的胜算。

没错，绝对十足！

经过本狐多次的努力，苏天晴在三位魔法少女心中已经是值得充分信赖的知心大姐姐了！

【本体成为魔法少女们依赖倾诉的对象，而变身后的心月狐形态成为她们又爱又恨的对象】

如此一来，自己就可以在心月狐形态与魔法少女们愉快地玩♀耍，同时在本体状态下治愈她们的心灵。

这就是本反派狐狐的计谋，

用心月狐形态从她们身上收获情绪价值与神典石，再用本体苏天晴从她们那里收获更加满满的情绪价值！

多么完美的正向循环！

“咱们到了，就在前面。”

南嘉鱼的声音让苏天晴从思绪中回到现实，抬头看向面前熟悉的门牌。

花天里A区3单元102。

南小风的家。

“叮咚~”

苏天晴按响门铃。

大门打开，熟悉的少女身影在门后出现，看到自己与南嘉鱼的同时便露出笑容。

“嘉鱼姐！天晴姐！”

“晚上好呀，小风妹妹~”苏天晴微笑着打招呼，一个闪身便躲到南嘉鱼身后。

南小风下意识朝那只毛茸茸尾巴伸出的手僵在半空，被猫娘那和善的笑容给瞪了回去。

“我说过什么来着，小风，对客人要礼貌，不许像上次那样哟。”

“好的……嘉鱼姐……”

苏天晴紧跟在猫娘的身后走进屋里，一边换上拖鞋，一边松了口气。

自己上次到南小风家里的时候被这位魔法少女给狠狠地猛吸了一顿，导致自己现在都还残留着一丝心理阴影。

但好在有小鱼！

作为姐姐，这只猫娘对南小风有着血脉压制般的恐怖威慑力，仅仅是一眼凝视就能把南小风给压制得死死的！

“嘉鱼来了啊，先坐坐，饭还没做好呢。”

厨房里传来喷香的气味，苏天晴与南嘉鱼好奇地凑到门口，看见南父正围着围裙在灶台前炒菜，朝探头探脑的二人说道。

“叔叔，咱们今晚吃什么？”

“红烧鱼，还有一锅白菜猪肉炖粉条和土豆烧肉，素菜是炝炒莲白和番茄炒蛋。”

“有点多吧，咱们吃得完吗？”南嘉鱼好奇地问道。

南父笑着点了点头。

“放心吧，小风她还叫了两个朋友，应该就快到了。”

苏天晴脑子里咯噔一声，立刻就明白南小风都叫了谁来。

当门铃响起，花铃与林沐瑶从门外打着招呼走进屋内时，苏天晴悬着的心终于是死掉了。

“晚上好呀小风，叔叔晚上好。”

花铃友好地打着招呼，林沐瑶显得有些拘谨，毕竟是头一次来朋友家里玩，多少会有些放不开。

但二人在看到客厅里那金色的倩影时，眼神立刻就变得不一样了。

“天晴姐晚上好。”

“天晴姐姐——”

林沐瑶拉长了声音，愉快地问好。

苏天晴强作镇定地回应，实则慌得尾巴炸毛。

开什么玩笑！

除了地狱猫以外，整个蓉城的魔法少女们差不多都快在这屋子里集齐了！

要是在这种时候暴露了身份的话，自己作为反派的生涯大概会就此结束吧？

三名魔法少女，把自己吊起来打绰绰有余！

苏天晴此时只能感谢魔法少女们自带的认知遮蔽。

距离晚饭还有一段时间。

少女们坐在沙发茶几旁，一边喝着饮料，一边闲聊了起来。

“今天天府商场有好多新款周边发售哦，我和小鱼去抢到了两套！”

“噢噢！是那个对吧！夜莺的新款周边！”南小风兴奋地两眼放光。

然后把目光投到自己姐姐身上。

“行了，知道你喜欢，所以我专门给小风你抢到了一套哦。”

南嘉鱼笑着从沙发旁边提起一只纸袋，递给满面春风的南小风。

“好耶！谢谢嘉鱼姐！”

众人立刻在茶几上开始拆封。

南嘉鱼虽然不是很懂魔法少女周边有什么吸引力，但看见自己妹妹兴奋的笑容，猫娘脸上也是露出了微笑。

“夜莺的首发限定镭射票！鸢尾花的亚克力立牌！还有风信子的经典款徽章！”

“都是超级好看的周边诶。”

花铃在旁欣赏着鸢尾花那优雅战斗姿态的立牌，由衷地愉快。

反而是林沐瑶探头探脑地张望了半天，想说些什么却又没说得出口，只能一脸羡慕地把玩着一只小巧的挂牌。

忽然，两张镭射票出现在少女视野的余光中。

林沐瑶讶异地转头望去，

苏天晴朝自己伸过来一只手，指尖捏着那两张魔法少女夜莺的限定款镭射票，朝自己微笑着做出噤声的手势。

然后娇俏地眨眨眼睛。

天晴姐知道自己就是魔法少女夜莺，但她却为自己保守了这份秘密，还把自己没时间去买的限定周边送给自己。

少女心情忐忑地收下，拿在手里端详了半晌，兴奋地朝苏天晴点点头。

翻看周边的兴奋劲很快被香气四溢的晚饭给吸引过去。

围坐在餐桌旁，众人挥舞着筷子大快朵颐。

“说起来，我们今天还看到一家周边店里在卖心月狐的周边哟。”

吃了几口美味的土豆烧牛肉，苏天晴忽然想起了什么，朝桌对面魔法少女三人组说道。

花铃猛地一顿，南小风也是一愣，林沐瑶更是身子前倾充满期待。

“心月狐？……她不是反派魔法少女吗，英雄协会应该不会给她出周边才对吧……”

“大概率是同人吧，质量超级好哦。”

苏天晴轻笑着说道，

“有徽章有吧唧，还有各个款式的立牌马口铁。”

“啊，对了，我还看到超级厉害的尾巴抱枕哦！”

说到这，金毛狐狐竖起尾巴，像是在给她们仨展示那抱枕的形状似的。

花铃突然就没了吃饭的心情。

但理性还是战胜了突然的发癫，少女们重新吃起了碗里的饭菜。

与此同时，魔法少女们在心里默默地下定了决心：

【后天周末出去玩的时候，一定要去买到那款尾巴抱枕！】


第86章 风信子攻略秘籍
====================

【狐狐身上哪里最吸引人？】

在心月狐的粉丝群里，名为【狐狐妙妙屋】的聊天群中，突然出现了这样一条投票项目。

选项A：狐狐小脸

选项B：狐狐小手

选项C：狐狐钢板

选项D：狐狐小脚

但投票最多的还是最后一项——选项E：狐狐尾巴

“原来是尾巴吗？”苏天晴看着粉丝群，自言自语道。

今天是周五，下午没课的自己已经提前步入了周末。

金毛狐狐抱着自己的尾巴坐在沙发里，饶有兴趣地高强度自搜。

魔法少女狐狐official的粉丝数量自己已经好久没去关注过了，今天冷不丁才发现居然已经逼近了七位数，横竖算是个大物。

但这些粉丝里有多少是来看热闹的就不好说了。

“毕竟本狐是反派嘛。”

刷完一条批评自己的专栏视频，苏天晴一边呢喃自语着，一边给那条视频点了个举报。

举报理由，视频内容不属实。

开什么玩笑！

但凡视频里批评本狐破坏公共资源也就算了，居然敢说本狐袭击路人？？

本狐虽然炸学校拆公司，但本狐绝对是正经好狐狐！这么做都是为了粉丝的假期着想！

至于袭击路人更是从来没有过！

不过专栏视频下面有许多路人在骂，也有不少抽象狐粉在底下团建。

再继续刷会儿吗？

想到明天就要跟小鱼一起出去玩，苏天晴就没了继续刷视频的心思。

在沙发里翻了个身，小狐狸将萝露的小脚踩进拖鞋，走进卧室，心满意足地摸出秘典。

“唔嘿！”

先回顾一下今天，再给明天做个严谨的计划好了！

可今天的日子实在是没什么好说的：

早上两门组胚两门解剖，因为昨天拉着小鱼去买了周边，所以小鱼她今天下午在图书馆里看书补课，自己也心血来潮复习了一遍。

然后就爽睡了一下午，直到饭点才从温暖的床铺里睁眼。

至于每日任务……

【每日任务1：怪人的控制练习，已完成】

【每日任务2：怪人的精密操控，已完成】

500神典石入账！

看见秘典上的神典石余额再次上涨，苏天晴感到相当愉快。

就在刚才，自己尝试了一下全新的找茬方式。

自己比较擅长放养怪人任凭它们自律行动，偶尔兴致大发亲自脑控，但每次脑控的效果都很差。

就比如夜莺的新人初回作战，自己费精费神搓了个超级厉害的黑狼怪人，结果连三名魔法少女的皮都没擦破一点。

才不是因为狐狐我不擅长玩高机动高爆发的怪人！

……虽然也的确不太熟练啦。

大概是察觉到了这一点，秘典才会给自己发布这种奇怪的任务吧。

所以自己就远程脑控怪人跟风信子她们仨打了一架，用6次强化的章鱼怪人好生练习了一下精密控制。

虽败犹荣！

“现在的本狐强得可怕！”苏天晴挺起平坦的胸膛。

没错，从失败中汲取教训，这正是反派的自我修养！

尤其是听说魔法少女们正在特训，一股强烈的压力仿佛突然间来到了苏天晴身上，迫使反派狐狐强化自身的能力。

正派们特训是为了干什么？

当然是为了解决自己这个反派啊！

更何况自己目前还堆积了不少任务要做，光是想办法走进风信子的内心就很难搞了，铁定得死一半脑细胞在这上面！

【任务：风信子的过去】

【可不要因为新人就冷落了风信子，深入了解这位魔法少女，会为你未来的行动奠定基础】

看着这个任务，苏天晴陷入沉思。

1000神典石，商店新道具，奖励十分丰厚，绝对是要优先拿下的任务。

可要让自己去深入了解那个别扭的小子……

苏天晴想起前天在绿心公园发生的事。

“心月狐！！#……！#￥#！！……&！@！”

风信子是这么朝自己叫嚷的。

很不礼貌，即便已经被自己捆住了手脚仍是试图在嘴上获得优势，让自己非常不爽。

然后就用袜子塞住了她的嘴，让她安静了许多。

“那小子就是个小屁孩！”苏天晴对风信子的印象用一句话就能完全概括。

瞧瞧花铃和沐瑶，她俩就很礼貌！

明明她们仨都是同龄人，为什么偏偏就只有风信子这么不合群呢。

虽然花铃不喜欢自己对她做的恶作剧，但也没有表现出明显的嫌恶，是个很懂礼貌的好孩子！

至于林沐瑶？

她可是本狐亲手教出来的魔法少女！对“苏天晴”有着绝对的信任与依赖！

这么一看好像确实就只剩下一个风信子了，但自己在这方面也有着得天独厚的优势：

——自己可是南小风最值得信赖的知心姐姐之一。

只要跟小鱼说一声，自己就能名正言顺地接触到风信子的本体，以自己这一手攻心技术搞定一个南小风不是简简单单？

可想到她抱着自己尾巴发癫的状态，苏天晴就忽然感觉有些不妙。

不行，绝对不能跟南小风独处。

那样一定会诱发她的吸狐效应，自己会面临狐生的又一次大危机！

“果然还是很难攻略啊。”

苏天晴呢喃自语道，合上秘典，趴到床上发呆。

金毛狐狐的脸埋进枕头里，只有毛茸茸的尾巴左右摇动着。

花铃和林沐瑶在被自己攻略时都是普通的女孩子，自己用以身入局的方式促成了她俩的初次变身，

也因此让“天晴姐”这个形象在她们心里留下浓墨重彩的一笔。

可南小风呢？

她在魔法少女方面的资历比自己还要长上许多，而且本体也对自己没有花铃林沐瑶那样专门培养起来的特别情感，

完全找不到切入她内心的方法。

……真的没有吗？

苏天晴突然抬起脑袋，抱着抱枕翻身，微微皱眉。

风信子，就没有对自己表现出哪怕一丁点的“别样的情感”吗？

还真有。

在把风信子关进心象空间的时候，她对自己召唤的狐狐妈妈这个形象似乎表现出了出乎意料的依赖感与信任感。

这跟前天晚上看到自己本体就要冲上来边打边嚷的模样简直判若两人。

自己当时只是觉得很有趣，可如今想起来，这会不会是一个突破口呢……？

“不是以知心姐姐的形象去接近，而是以‘母亲’的姿态去包容……”

金毛幼狐自言自语着，嘴角逐渐扬起恍然大悟的弧度。

南小风，是个缺乏母爱的孩子呢。

那么……本狐就稍微学习一下，如何让这孩子感受到母爱的温暖吧~


第87章 限定漫展当然会卖限定周边
====================

“锵锵~”

“反派狐狐！今天是不一样的登场方式哟！”

协会附属学院，女生宿舍。

林沐瑶窝在被窝里，手机屏幕照亮了她头上的睡帽，也照亮了少女那颇为期待的表情，迅速发出一条醒目留言：

“狐狐出现了，快让妈妈抱抱”

ID，狐宝狐宝妈妈好爱

“谢谢狐宝的sc~狐宝一直以来都很支持狐狐，非常感谢狐宝的支持哟~”

娇俏可爱的小狐狸朝镜头甜甜一笑，让林沐瑶的心都差点融化掉。

“好可爱！——”

少女将脸蒙进被子，兴奋地呜咽着。

这副楚楚动人的娇柔姿态，那双明媚闪亮的碧色狐眸，还有这仿佛近在咫尺的狐狐低语……带来强烈的狐狐幼惑！

这只小狐狸是用可爱做的吗？

“谢谢君子有酒的sc~今天也想听摇篮曲吗？那狐狐就在下播的时候给大家唱一首吧~”

“谢谢大楚兴陈胜王的sc~诶？想让狐狐带着大家在蓉城上空看夜景？当然可以哟~”

林沐瑶憨笑着盯着屏幕，看着心月狐与观众们的互动，嘴角的笑容根本压不下来。

在成为魔法少女夜莺之后，林沐瑶觉得自己对心月狐越来越感兴趣了。

尤其是前天晚上跟她在湖边聊了会儿天以后，林沐瑶也感受到了心月狐的特别之处：

她不是那种纯粹邪恶的坏蛋，更像是为了图个乐子而到处捣蛋恶作剧的小孩子。

【只要狐狐我出现，就会有魔法少女们出现在身边阻止我，实在是——太美妙了】

心月狐是这样解释的。

虽然明知道自己不能轻信一个反派魔法少女的话，但林沐瑶还是愿意去相信心月狐的说法。

毕竟这只小狐狸从来都没做过出格的举动，所做的一切都只是觉得“好玩”而已。

可自己却在某些时候成为了她的“目标”，稍有些惶恐。

——但是，管他呢！

能跟这样一只可爱的小狐狸一起玩，就算成为她的目标又怎么样！

少女翻了个身，抛去这份跑远了的想法，看向墙上张贴的那张海报。

宿舍已经被英雄协会的工程队给修缮了一遍，但损坏的海报周边却是无法修复的。

盯着那张破破烂烂的鸢尾花的海报看了半晌，林沐瑶的目光又看向了旁边那张崭新的魔法少女夜莺的海报。

海报上的魔法少女活泼可爱，朝镜头摆出俏丽的战斗姿势。

自己变身以后居然也能这么漂亮啊，忽然有点更期待以后的生活了。林沐瑶心想。

明明一个月前自己还患着失语症每天窝在宿舍里消沉，没想到现在居然成为了魔法少女，还拥有了值得信赖的伙伴。

而引发这一切蝴蝶效应的人，也正是自己要努力保护的人——

“沐瑶妹妹，天府体育馆周末有魔法少女限定漫展哟，小风她们也要去玩，沐瑶妹妹也一起去吧！”

微信里躺着天晴姐下午发来的消息，下面紧跟着自己的回复：

“好，明天见。”

“明天早上十点，咱们在天府体育馆门口碰头，不见不散哦~”

一边听着心月狐的歌声，林沐瑶一边翻看着与苏天晴的聊天记录，心情前所未有地愉快。

……

这份愉快的心情被少女带到了第二天。

翌日早上八点半，林沐瑶早早地起了床。

这对周末的学生来说简直是一个奇迹般的起床时间。

洗漱刷牙，去食堂吃了顿早饭，少女拎着两套衣裳站在宿舍里的落地镜前纠结了起来。

就像绝大多数少女出门前必然经历的纠结过程一样。

“今天是和天晴姐她们一起去漫展玩，所以要穿上漂亮的衣服去！”

左手边，扎实的秋季连衣裙落在林沐瑶手中，仿佛在朝自己发出感性的声音。

“正因为是漫展所以要穿方便运动的衣服，而且还要为买周边准备很大的包包才行！”

右手边，衬衣裙裤与一双棉质裤袜在发出理性的呐喊。

最终理性战胜了感性。

当少女穿着裙裤衬衣套了一件针织外套鼓起勇气走出地铁口时，眼前的景象让她瞠目结舌：

自己从没有来过这种大型漫展。

以前顶多也就远远地望一眼，根本没胆子钻进这么多人的漫展里转悠，更别说是在里面COSPLAY或者售卖周边了。

漫展要十点才开门，体育馆门前聚集了不少人。

有花花绿绿的coser，也有背包的游客，但大多都跟同伴聚在一起交头接耳，场面十分热闹。

体育馆上甚至高挂着【英雄协会主办第二十届魔法少女限定漫展】的红底白字广告横幅。

……这横幅的既视感怎么有点像XXX运动会的感觉呢？完全没有漫展的气氛啊喂！

“沐瑶——”

遥远的呼唤声传入耳中，林沐瑶低头朝声源望去，远远地望见了那朝自己摇着尾巴用力招手的娇小的倩影。

苏天晴，还有站在她身边的南嘉鱼。

“沐瑶妹妹来得很早嘛。”苏天晴笑着朝走近的少女说道。

“因为想早点过来，所以……”少女尴尬地挠挠侧脸，苦笑着说道。

三人在树荫下等待着漫展开场，同时等待花铃南小风二人的到来。

周围已经聚集起了不少coser与游客，光是坐在树荫底下等待这一会儿，三人至少就看到了五队cos成魔法少女的女孩子们有说有笑的路过。

当然，也并非只有风信子她们三人的小队，倒不如说几乎只能看到风信子一个人的coser。

“难道是因为大家更喜欢风信子吗？”南嘉鱼好奇地说道。

然后就被身边二人给投以怜悯的视线。

“因为风信子已经活跃大半年了，而鸢尾花和夜莺才刚刚出道不久哦。”

“coser们连衣服都还没做好呢，哪有这么快。”

猫娘恍然大悟，饶有兴趣地看向四周。

嗯？那个孩子cos的是申城的魔法少女【白莉莉】诶。

居然能在这里看到熟人的coser，南嘉鱼莫名其妙地开始期待起看到地狱伯劳了。

但转念一想，怎么会有人盯着自己这个名声极差的反派cos呢，猫娘立刻就陷入了短暂的低沉状态。

等到南小风二人赶来，一行人才有说有笑地走向开始排队的热闹队伍。

而在谁也没有注意到的角落里，一对粉红的兔耳朵从墙角阴影处悄悄探出。

接着是束成马尾辫的一头粉毛，以及一双巨大的墨镜与棉质口罩。

“魔法少女限定漫展……没错，就是这里了……”

夏桃桃拍了拍身边那只瘪瘪的巨大背包，从间隙里摸出一只小巧的笔记本，墨镜底下的红色兔眸两眼放光。

笔记本上密密麻麻写满了字，但在最后一行却用红笔圈了出来：

【心月狐尾巴抱枕（限定款）】

无论如何，今天也要拿到这个抱枕！

赌上兔兔的荣耀！！


第88章 专业对口
====================

“感谢各位粉丝的到来，本场魔法少女限定展为大家准备了免费的矿泉水，有需要的粉丝请到场边自行领取。”

“哦？还不错嘛，居然有免费的矿泉水喝。”

苏天晴站在展示牌前，饶有兴趣地通读了一遍。

进入体育馆内，热闹的音乐让气氛变得欢快了许多。

不远处是座还蛮大的舞台，cos成魔法少女的少女们在舞台上跳舞，台下打call的人络绎不绝。

但比起舞台，周围琳琅满目的各式周边店倒是更加引人注目，也是绝大多数人在漫展期间的主战场。

“风信子的经典款礼装立牌！”

路过一处周边摊时，南小风兴奋地看向展示架。

“哦哦哦，好厉害，我记得这个是好久之前的限定款吧，已经再版了诶。”

“老板！我要三个这个！”

“笨蛋小风，你不给天晴姐买吗。”

“啊……四个！我要四个！”

看着三人一狐聚在不远处吵吵闹闹，南嘉鱼叹了口气，有种老父亲的松懈感。

扫过周围人们欢笑吵闹的场面，猫娘的目光默默聚焦，落在不远处正在凹姿势摆pose的coser们身上。

那几个女孩子cos的是申城的魔法少女小队，一共四人，领头的是魔法少女【白莉莉】。

这位魔法少女是自己的熟人之一。

在申城读高中的那些年里，自己每次缺魔力了就会去找这小队补充一点。

但每次都很谨慎，相当克制，生怕一个用力过猛以后没得补。

“小鱼！咱们去那边看看吧，那边好热闹诶！”

苏天晴忽然牵住了自己的手。

循着她们四人的前进路线望去，转进同人区，一处游戏摊出现在了视野中。

【闪亮☆魔炮】

“好奇怪的名字。”

看了一眼展板上的摊位招牌，南嘉鱼扬扬眉毛，尾巴左右摇摆几下，没能理解它的意思。

经过工作人员的介绍后，众人大概理解到了这个游戏摊的玩法：

“鸢尾花的魔炮道具？还有这种玩具？”

站在展示板前，苏天晴惊讶地抬头，看向那个比她自己还高的玩具。

一把缩比的塑料玩具，复刻了魔法少女鸢尾花的武器造型，有发射功能，首发预售价1588，附赠一款限定3D镭射卡。

金毛狐狐狠狠地心动了一下，但仔细一想自己买来好像完全用不上，也没法cos鸢尾花，也就作罢。

“因为是限量的新款玩具，所以特地为了卖这个玩具而开的游戏摊么。”

南嘉鱼看出了这个营销手段，将目光投向不远处的游戏摊。

总觉得没这么简单。

此时正有几名游客在那里玩得不亦乐乎，时不时传出愉快的欢笑声。

游戏类似于打气球，用鸢尾花的魔炮姿势发射玩具子弹去打气球，根据打中的数量来颁发奖品。

每个游客只有一次机会，参与奖是一块小巧的无料亚克力小牌，打中十个气球就能拿到终极大奖——

“【心月狐尾巴抱枕（限定款）】？……”

众人沉默地看向挂在展示架上金光灿灿的毛茸茸抱枕。

“此款抱枕完美展现了狐狐尾巴的触感……”南小风念出介绍文字的第一句。

“是狐宝们的居家午眠的必备良品……”林沐瑶念出第二句。

“本款抱枕将在同人网站预售，目前仅此一个现货……”南嘉鱼念出第三句。

三人恍然大悟。

原来是发售前的预热活动啊，难怪这么热闹。

“十发子弹打中十个气球就能拿到超级大奖？这不是很简单嘛！看我的！”

南小风自信满满地说道，跑去玩了一把。

十发，零中。

然后愁眉苦脸地拿着参与奖走了回来。

“好难！那个游戏好难啊！”

南小风郁闷地说道，

“鸢尾花的魔炮姿势太难瞄准了！”

“这么一说倒也是，而且那个玩具看起来蛮沉的。”林沐瑶评价道。

众人这才反应过来，最难的其实不是打中气球，而是“在鸢尾花的魔炮姿势下打中气球”。

洁白的炮火公主，魔法少女【鸢尾花】，经常把魔炮在身边老远的地方悬浮着开火，在优雅的动作下百发百中，迅速积累着人气。

然而让一般人来复刻她的魔炮姿势……也的确称得上高难度游戏了。

“看起来好好玩！我也去试试！”

苏天晴拉着南嘉鱼上前。

然后一人领了个毛绒挂件回来。

“我打中了两发！小鱼打中三发哟！”

“嘉鱼姐好厉害，那种姿势都能打中三发吗？”南小风用羡慕的目光看向二人手中的毛绒挂件。

然后被疼爱妹妹的南嘉鱼交换了一下，顿时喜笑颜开。

随后，林沐瑶捧着一套鸢尾花的限定镭射卡走了回来。

“五发！”

少女挺起略有起伏的胸膛，笑着展示战利品。

众人的目光立刻投到了花铃身上。

“花铃不去玩玩吗？”南嘉鱼好奇地问道。

“是啊，花铃你也去玩玩呗，说不定也能领一套镭射卡呢。”南小风用手肘戳戳身边正在喝矿泉水的花铃，说道。

少女放下水瓶，忽然发现同伴们都盯着自己，顿时有些尴尬。

“那个……我不是很擅长这种打靶游戏的说……”花铃苦笑着说道。

“没关系啦，你看我一个都没打中，不也照样能领个无料小卡片吗。”

“嗯……那我就去试试吧！”

花铃点了点头，鼓起勇气走上前去。

少女走到道具边上，深吸一口气，将玩具挂到身上，握住了身侧的发射扳机。

众人的目光立刻集中到她身上，就连场馆内的音乐与嘈杂似乎都安静了一瞬。

“咔哒。”

“砰！！”

扳机扣下，气球应声破碎。

十发十响，在第十个气球爆裂开来的时候，周围立刻爆发出热烈的掌声与欢呼声。

“恭喜这位粉丝妹妹！拿到了本次试玩的终极大奖！”

花铃茫然地在掌声中接过了那只限定款抱枕，又茫然地抱着抱枕走到瞠目结舌的同伴们面前，脸颊微红，有些羞涩。

“那个……好像我的运气比较好呢……”

众人狠狠地沉默了良久，然后齐齐为花铃的精彩表现鼓起了掌。

但在谁也没注意到的角落里，一对粉毛的兔耳朵从摊贩间的阴影处探出，墨镜底下的兔眸紧盯着花铃手中的毛茸茸抱枕。

兔兔充满期待的心悄悄地碎掉了。


第89章 被尾随的鸢尾花
====================

“再见~下次漫展再一起玩吧！”

“嗯，天晴姐姐再见。”

晚饭后，花铃站在地铁站口，朝不远处的苏天晴二人招手道别。

少女怀里抱着那只从游戏摊上赢来的毛茸茸抱枕，即便外面裹着一层包装袋，仍能感受到内里抱枕的丝般顺滑与柔软手感。

除此之外，背包里还放着不少周边玩具，收获满满。

花铃深吸一口气，走进地铁口，踏上回家的路。

可在身后的阴影中却悄悄出现一道粉红色的娇小人影，兔兔祟祟地尾随其后。

过安检，上地铁，花铃找了个角落坐下，低头看向手机。

相册里多出了不少照片。

很多是跟同伴拍的自拍，也有跟coser们的合影照片。

花铃打开一张设置了红心的照片。

看着屏幕上众人的笑脸，少女嘴角不由得扬起喜悦的弧度。

大家一起的合影，真好啊。

尤其是在看到喜欢的周边的时候，众人灿烂的笑容更是极具感染力，能带动周边人一齐露出微笑。

要不要把这张照片打印出来留作纪念呢？

那样的话有点奇怪吧，还是做成桌面背景好了。

这么想着，花铃默默地将照片设置成了手机桌面，脸上笑容更甚。

做完这些事，少女揣起手机舒展身体，同时环顾四周。

晚高峰已经过去，地铁上并没有那么拥挤，能一眼望到头。

而不远处一道粉红的娇小人影吸引了花铃的注意。

那个人影的存在感非常薄弱，要不是仔细观察的话很难发现：

粉红色的兔耳朵耷拉在头顶，口罩墨镜遮挡了面容，看不清长相，身上也裹着一件极不合身的长款大衣，

只有那双穿着黑色裤袜与粉红色运动鞋的腿脚能看出是个娇小的女孩子。

“兔族兽人啊……”

花铃在心中自言自语。

蓉城的兽人数量蛮多的，天晴姐和嘉鱼姐就是其中一员，在地铁上也经常见到长了耳朵尾巴的兽人。

但兔族兽人……自己还真是头一次实际看见。

说起来今天在漫展的时候就看到过她了，原来她跟自己顺路的嘛？平时几乎没有看见过呢。

心里这么想着，花铃并未在意太多。

……

地铁到站，少女抱着抱枕从地铁站走回地面。

漫步在空荡荡的街上，花铃优哉游哉地回忆着今天。

除了怀里的抱枕以外，自己还买到了不少有趣的周边，

有鸢尾花的新款吧唧与马口铁，已经挂到了书包外边，除此之外还有不少海报与色纸镭射票，起码能满足一个月的精神需求。

“但还是这个抱枕更棒。”

花铃把怀里的抱枕给抱紧了些，满脸幸福。

心月狐的尾巴抱枕！

自己已经非常期待回家以后把它拆封放到床上尽情抱着的感觉了，手感一定非常棒！

“窸窸窣窣，稀里哗啦。”

忽然，身后传来一阵奇怪的动静。

花铃回头望去，在墙角阴影处瞥见一道一闪而过的黑色人影。

“！！”

一股不妙的预感出现在少女心头。

天已经完全黑了下来，行人也没几个，周围稍有些阴森。

但蓉城的治安一直以来都挺好的，按理来说不会出现这种……

“……！！”

墙角忽然探出一个戴着墨镜蒙着口罩的人影，瞅见花铃正在盯着这边，立刻又缩了回去。

花铃剧烈的心跳已经提到了嗓子眼。

怎么回事？！

不是说蓉城治安挺好吗！为什么会出现……这种跟踪狂……！？

少女脚下的步伐加快了许多。

见状，黑色的人影也随之加快了脚步。

拐过一条街，背后仍是。

又穿过一条大路，仍然能看到他。

听见背后持续不断的窸窸窣窣的脚步声，花铃都快哭出来了。

跟踪狂啊！！

被尾随跟踪这件事为什么会发生在自己身上！！

原来平时网站上刷到的跟踪狂视频是真实存在的吗！！

要不报警吧。

背后那个人已经跟着自己绕了十几分钟了，再不报警的话，自己可能……

少女心中满是慌乱，紧张地在包里摸索着，却始终没能把手机给掏出来。

越是紧张就越是摸不出来，反而从兜里掉出了什么东西。

但花铃此时也无暇去管那究竟是什么，拐了几个弯，一抬头看见不远处就是自己小区的大门，连忙像看到救星一样窜了上去。

“嗯？是花铃妹妹啊，今天怎么回……”

“叔叔！那边有个人在跟踪我，叔叔你快帮帮我！”

没等保安大叔说完，花铃便紧张地钻进保安亭，朝他求助。

看见眼前少女泫然欲泣的模样，保安大叔连忙朝少女背后望去。

那戴着墨镜蒙着口罩的人影出现在视野中，把他也给吓得够呛。

“A1门！A1门这边出了点事，快来两个人支援！”

“！！！！”

娇小的蒙面人影惊得一蹦跶，原本趴在头上的耳朵猛地弹起，转身便跑。

直到此时，花铃才猛然察觉到了尾随者的身份。

是在地铁上遇到过的兔娘？

可是她……为什么要跟踪自己呢？

想到这，花铃摸出手机，打算跟小风她们说说这件事。

可少女的手伸进兜里的一瞬间就察觉到了一丝异常，随后猛地怔住。

——自己兜里的守护之星，不见了！

……

夏桃桃颓废地走在街上，挎着背包，满脸疲惫。

搞砸了。

全部搞砸了。

为了在打靶游戏上拿到抱枕，夏桃桃练了整整两天的打靶，

没想到却因为害怕周围人的视线而一时犹豫不敢上前，被那个女孩子给抢先拿到。

自己一直想要那个尾巴抱枕。

兔娘计划跟那个拿到抱枕的女孩子商量，用自己这一背包的周边换她手里的限定抱枕，可跟了一路都没胆子上前搭话，

于是就这么跟了半天，等到鼓起勇气想走上去的时候，却被保安给吓得慌忙逃窜。

苦练了两天的打靶根本没派上用场，限定尾巴抱枕没能拿到，就连心心念念的一款限定立牌都没能抢到。

兔娘低头看了一眼身边沉重的挎包，鼻子一酸，眼泪立刻大滴大滴地滚落下来。

“呜呜……呜哇——”

“我真是个……真是个废物……呜哇……呜呜呜……”

“明明……明明都练了两天……呜呜呜……”

少女伤心的哭声并未引起谁的注意，街上空无一人，只有路过的野猫朝她看了一眼，迅速跑走。

“咔嗒。”

“？！”

忽然，兔兔脚下踩到了什么东西，一个趔趄，险些倒下。

就连小石头也要拦着兔兔我吗！

稳住身子，夏桃桃哭丧着脸回头望去，脸上的表情却忽然顿住。

“那个是……”

脸上满是鼻涕与泪痕的兔娘走回刚才踉跄的地方，俯身，从地上捡起一枚闪亮的东西。

借着路灯，夏桃桃看清了手中物件的模样。

一枚金色的——守护之星。


第90章 风信子攻略计划，最终阶段！
====================

“什么？守护之星弄丢了？”

翌日，花铃站在白灵与南小风面前，低头认错。

“我昨晚被人尾随跟踪，可能在路上摸手机报警的时候不小心给顺出来了……”

“尾随？花铃你没受伤吧？”

南小风完全没在意守护之星丢了的事情，关切地朝花铃问道。

现在是早上九点，二人一大早就来到了附近的公园里碰面，直接说出了昨晚发生的事。

听到南小风的话，花铃摇了摇头。

“我没受伤，就是被尾随的时候有点害怕，但好在保安大叔帮了我。”

“你没事就好。”南小风松了口气。

然后才把目光投向一直在思索的白灵身上。

“白灵，守护之星丢了这件事……很严重吗？”

“并不严重，我听观星者前辈们说以前经常有魔法少女们出现这种意外情况，所以我准备了不少存货。”

说完，白灵转身打开自己的魔法空间，从里面摸出一枚崭新的守护之星，递给瞠目结舌的花铃。

“喏，新的守护之星。”

“……原来这个东西数量很多吗？”花铃疑惑地说道。

白灵点了点头。

“当然。”

“那它弄丢了的话……会发生什么不好的事情吗？”

“大部分情况下不会。”白灵自信地拍拍心口，说道，

“虽然魔法少女们需要守护之星来变身，但并不是所有人得到守护之星后都能成为魔法少女的。”

“就像花铃你和沐瑶一样，你俩初次尝试的变身的时候不是也没成功吗，必须要得到繁星的认可才行。”

“对于无法使用它的人来说，守护之星跟普通的铁片玩具没什么区别。”

“这样啊……”

花铃似懂非懂，轻轻点头。

但她忽然联想到了某人，又抬头看向白灵，接着问道：

“那心月狐呢，她能使用星界魔法，难道也是受繁星认可的吗？”

“……”

白灵沉默了下来。

良久后，观星者终于是叹了口气，摊手摇头。

“哎……虽然很不想承认，但我前段时间在星界的调查结果就是这样。”

“【只要某人能从星界自由地汲取魔力使用星界魔法，那她就一定得到了繁星的眷顾】，前辈们是这样解释的。”

“换句话说，心月狐她本质上和你们一样，都是使用星界魔力的魔法少女，只不过她是反派而已。”

南小风与花铃对视一眼，显然这个话题超出了二人的理解范畴，听得是云里雾里。

……

与此同时，蓉城医学院附近，教师公寓。

昏暗的卧室里响起闹钟铃声，一只小手从被窝里伸出，将闹钟拍停。

毛茸茸的耳朵弹动两下，娇小的少女从被窝里坐起，伸直双手伸了个懒腰，发出不清不楚的嘤咛声。

“呼嗯——~”

“睡饱了！今天是元气狐狐！”

反派狐狐愉快地蹦下床铺，转身整理被褥床单，拉开窗帘，迎接周日的早晨。

就像在周日的早晨换上全新的猫爪胖次一样清爽！

接着是召唤扫地使魔把地板打扫一遍，召唤洗衣使魔把昨天换下来的衣服抱进浴室，

最后是让厨房使魔煎两片培根烤两片吐司，自己只需要坐在餐桌上优雅地开始吃饭就行了。

反派狐狐的生活就是这么惬意且优雅。

“啊呜……嗯~这个培根挺好吃嘛！”

吃了一口培根蛋卷，苏天晴捧着侧脸发出幸福的声音。

一边愉快地摇着尾巴吃早饭，苏天晴一边检查起了今天的秘典任务。

秘典！本狐命令你今天也发摆烂任务！

【每日任务1：与风信子的独处】

【完成一次与风信子的单独沟通，了解她的过去】

【奖励：500神典石】

【PS：摆烂？想得美！今天给我狠狠上工！】

秘典还不忘吐槽一下。

“哎呀上工就上工嘛，别这么凶嘛。”

狐狐认怂，小声嘀咕了一句，看向第二页刷新的任务。

【任务：新人魔法少女？】

【调查新晋的魔法少女】

【奖励：1000神典石，新的任务链】

苏天晴吃培根蛋卷的动作猛然僵住。

金毛狐狐揉揉眼睛，不敢相信自己看见了什么。

新人魔法少女？？

什么？新人？哪来的新人？

三两口炫完早饭，一边指挥厨房使魔去洗碗洗锅，狐狐走回沙发旁坐下，认真翻阅起了秘典。

反复确认秘典没有出现什么奇怪的bug，再反复确认自己最近没有做什么奇怪的魔法少女招募HR活动，

最后，苏天晴得出一个结论：

“一定是那观星者的锅！”

狐狐笃定地说道。

没想到啊没想到，自己也就盯着风信子猛造了几天，观星者居然给本狐整了这么个大活出来。

但事情应该没这么简单。

苏天晴沉默地翻开情报页，定睛看向魔法少女与适格者列表。

风信子，鸢尾花，夜莺。

三人的信息赫然在列，并未看到有新增的人选。

怎么回事？不是说有新人魔法少女吗？人呢？

翻来翻去，始终没有出现新人的名字，金毛狐狐困惑地薅了一把自己的尾巴毛。

难道秘典给的是假情报吗，但是不应该啊，任务都发了，到底是为什——

心中话音未落，苏天晴的目光落到第二页。

【反派魔法少女列表】

【地狱猫（地狱伯劳）】

【魔力储备量：95%】

原本在这列表里只有一个人，可下面却赫然出现了几排陌生的文字：

【？？？】

【尚未被确认代号的魔法少女】

【魔力储备量：3%】

什么？反派？

本狐怎么莫名其妙多了个同伴？？

看着她那仅剩3%的魔力储备量，苏天晴感到有些头疼。

不妙啊，相当不妙。

给猫猫一个人补充魔力的话自己还能接受一些亲密的举措，但要是再多一个……

本狐可是纯爱狐狐，绝对不能接受这种萍水相逢的关系！

……要不就用猫猫说的那种办法，用含手指舔脖子之类的？

总觉得更让人害羞呢。

“但无论如何都很不妙啊！”苏天晴双手抱头，哀鸣着叫道。

就算不谈魔力补充这件事，目前正反派之间的微妙平衡不是完全被打破了吗！

在风信子掌握全新的力量之前，猫猫一个人就能把她给牢牢压制住，还能腾出手来牵制鸢尾花或者夜莺，

而自己召唤的怪人也能稳定牵制一人，况且本狐的本体也不是完全没有战斗力，传送魔法接上一招定身魔法也能解决掉鸢尾花。

可要是再多一个反派的话……

“……总之，先把今天的任务给搞定了再说吧！”

苏天晴决定暂且搁置这个任务，把重心放到风信子身上。

今天，务必要抓住这个独处的机会，彻底搞定风信子！


第91章 心月狐单杀风信子（确信）
====================

如何创造与风信子的独处时间？

如果换成别的反派，估计这时候已经在为这个难题而苦恼了。

但本狐不一样，本狐有盒武器。

苏天晴心想，然后摸出手机，给南小风发去一条微信。

【小风妹妹，下午有空吗】

【有空，天晴姐有事找我么】

一条消息，让魔法少女应声赴约！

【我今天整理了一下周边，发现有几个买重复了，小风你有空出来交换周边吗】

【好啊！】

【那咱们就在上次的商场见面吧，姐姐请你吃好吃的~】

得到了南小风的回应后，苏天晴熄屏手机，换上外出的衣裳，把昨天买到的周边收拾收拾装进背包，便走出门去。

重复的周边其实并不存在，自己只是还没来得及把这些周边拆封挂到背包上而已。

更何况这些也只是普通的漫展量贩款，虽然质量很好，很精致，但以后的漫展还多着，没必要在这些上面纠结。

就把它们当做是对风信子的投资好了。

“出发吧！今天的本狐也是勤奋形态！”

……

今天的天气并不是很好，天上飘着细雨。

苏天晴打着一把透明雨伞漫步在细雨中，小心翼翼地抱着尾巴以免打湿，同时张望着不远处的地铁口。

很快，少女的身影便出现在地铁口，同样打着一把伞，远远就望到了自己，一边招手一边走来。

“天晴姐！”

“下午好呀，小风妹妹。”

苏天晴微笑着朝南小风打招呼。

“我带了好多周边过来，天晴姐你喜欢哪些？”

“哪有在外面淋着雨聊这些的，咱们到商场里面找个地方坐坐再说吧。”

苏天晴轻轻一笑，便朝商场内走去。

狐狐特别关注了一下南小风脚上的装束。

裙裤，厚实的棉质裤袜，还有一双运动鞋，已经完全看不到丁点船袜的征兆。

看来妙妙小使魔对她的调整很到位嘛，这样一来，风信子也会变得越来越可爱了~

南小风并未察觉到身边苏天晴的想法，满脑子都是手心里那温暖的触感。

交换周边的场地选在一家甜品屋。

两人面对面坐着，各自点了一份蛋糕，便开始在桌面上交换起了周边。

“风信子的新款立牌！这个好贵的！”

“这个动作好好看，而且细节也很到位诶。”

“对吧对吧~不过我买回家才发现购物车里有一份了，所以就想拿出来交换一下看看。”

“那……天晴姐喜欢这个吗，鸢尾花的限定吧唧套组。”

“成交！”

周边交换的过程相当愉快。

看着桌对面南小风那开心的表情，苏天晴很难想象她变身后是那个苦大仇深的风信子。

其实这孩子笑起来也蛮可爱的，活力四射，干劲十足。

而她用来跟自己做交换的周边也非常有趣：

“白莉莉的印花围巾，秋白杨的退役镭射票，还有蓝弦的限定手环……”

苏天晴清点着自己交换来的周边，颇为惊讶。

“小风你收集了不少呢，这些都是超级厉害的限定收藏诶。”

“诶嘿嘿……都是以前买的啦，我还蛮喜欢白莉莉的。”

被苏天晴夸了一通，南小风微红着脸，挠挠后脑勺。

“可是，小风你用这些限定周边和我交换量贩周边……不会觉得心疼吗？”苏天晴顺势提问。

“没关系啦，虽然大家都觉得限定周边应该自己收藏着，但我觉得把它们分享给别人的话，不是才更能体现出这些周边的价值吗。”

南小风顿了顿，说出自己的想法。

金毛狐狐舀了一勺蛋糕，若有所思地点点头。

【完成一次与风信子的单独沟通，了解她的过去】

这是自己今天的任务。

而在与她聊了这么一会儿之后，自己大概能理解南小风的想法了。

“小风你真的很喜欢魔法少女呢。”苏天晴再次感慨。

“我记得秋白杨退役的时候有发过一条视频，希望粉丝们不要太伤心，把对她的支持转化到别的新人魔法少女身上。”

“……我也看过那个。”

南小风点了点头，说道，

“我觉得，会特地去买限定周边来支持魔法少女们的人，不会因为少了这些限量周边就放弃对魔法少女的支持。”

“如果让其他人交换到了这些原本限量的周边，那么就能让大家都了解到她们的努力。”

“让大家都知道‘原来还有这个魔法少女在保护我们’，我觉得这样才是对魔法少女最大的支持。”

听她说完，苏天晴微笑着点点头，轻轻鼓掌。

“说得真好，感觉小风你才是真正地热爱着魔法少女啊。”

“嘿嘿……天晴姐你就别夸我啦……”

南小风有点害羞，但是心情非常愉快，笑着说道。

毕竟谁不喜欢被人夸奖呢。

“说起来，天晴姐是怎么认识嘉鱼姐的呢？”

南小风忽然想起了什么，一边收拾起自己交换来的周边，一边朝苏天晴问道。

“这个嘛，在大学第一节课的时候，小鱼她坐到了我旁边，我就跟她交换了联系方式哟。”

“诶？医学院居然可以随便选位子吗？”

“是哦，座位不固定的，大家都是在阶梯教室里上课，一堂课有三百多个人一起上哦。”

“好厉害！……然后嘉鱼姐就，你们两个就……？”

“就成为朋友了哦。”苏天晴娇俏一笑。

“这么简单就？！”

“没错哦。”

南小风忽然觉得有点羡慕。

“居然能遇到天晴姐你这样的朋友……嘉鱼姐上辈子一定是拯救过世界吧！”

“嗯哼~小鱼她也很可爱哟，而且学习也很认真，小风你以后肯定也能成为小鱼那样优秀的人哦。”

“这个嘛……”

少女苦笑着点了点头，小口吃起了自己面前的蛋糕。

南小风忽然有些莫名的想法。

——有谁会像这样跟自己一起出来玩，一起分享爱好呢？

花铃和沐瑶她们算一个，但毕竟是同龄人，除了玩以外也没什么能倾诉的。

嘉鱼姐以前读高中的时候很忙，也没跟自己这样出来玩过，上次的游乐园之行是有生以来唯一的一次。

而像天晴姐这样阅历丰富还很温柔的姐姐，而且还很乐意倾听自己的心声与想法……

没来由地，南小风想起了以前的事。

上一个愿意聆听自己心声的人，居然只有嘉鱼姐了吗。

“说起来……”

苏天晴忽然出声说道，让南小风从恍惚中回到现实，定睛看向桌对面温柔微笑着的狐狐，

“嗯？天晴姐你想问什么吗。”

“也不是问啦，就是感觉有点好奇，小鱼她是你的姐姐，可你是人类她是猫娘，你们以前究竟是怎么认识的呢？”

——切入话题了！

【每日任务1：与风信子的独处】

接下来，就是本狐的表演时间了！


第92章 动若脱兔
====================

故事并不很长。

“第一次见到嘉鱼姐的时候，我们还在申城读书。”

“刚开始时我对嘉鱼姐还比较警惕，觉得兽人都不是好人，但她并没有因为我的冷漠就嫌弃我。”

“后来有一天晚上我发高烧了，爸爸他在公司里没赶得回来，嘉鱼姐背着我跑了两公里去医院里看病。”

“从那之后我就觉得……兽人并不像传说中的那样‘都是坏人’，也就渐渐跟嘉鱼姐成为了家人。”

“但是……”

南小风话锋一转，苏天晴耳朵立刻竖了起来。

“但是？”

“嗯……也不是觉得嘉鱼姐不好啦，就是，她的性格比较内向，经常一个人闷着不说话，辅导我功课的时候也比较凶。”

“哈哈哈，小鱼就是这样的哦，她对学习很上心呢。”苏天晴掩嘴轻笑。

“但是有些时候真的很让人无奈啊！”

南小风郁闷地说道，

“而且她最近布置的作业也好多……根本都做不完的那种……”

“那，小风你有没有试过跟小鱼她说说这件事呢？”

“我不敢说……”南小风缩缩脖子。

“那我去跟小鱼聊聊吧，让她给你少布置一点作业，这样小风你就可以多休息一下了~”

苏天晴轻笑着说道。

南小风惊讶地看着苏天晴，在她眼中，面前这小狐狸简直是天上掉下来的小天使。

怪不得大家都很想跟天晴姐聊天！都是有原因的！

“谢谢天晴姐！”

“没关系啦~”

苏天晴摆摆手，笑着说道，

“小风你愿意跟我说这些，姐姐我就很开心啦，平时除了小鱼以外几乎没人愿意跟我聊天哦。”

“哎？……”

南小风一愣神。

没人愿意跟天晴姐聊天？这么可爱阳光的天使狐狐，居然会没人跟她聊天？？

“很意外吧，”苏天晴微笑着说道，“我啊，在遇到小鱼以前，都是自己一个人在生活着。”

“一个人上学，一个人吃饭，一个人放学，一个人睡觉。”

“我很羡慕小风你哦，能有这么多朋友，而且……还有这么幸福的家庭……”

金毛狐狐的眼眸低垂了下来。

南小风心中一紧，抿紧嘴唇，不知道该说些什么。

“但是现在已经无所谓了，那些都过去了。”苏天晴笑着说道，

“所以我下定了决心，一定要帮到和我一样的孩子，所以我才找到了沐瑶妹妹，让你们几个成为了朋友。”

多么温柔耀眼的天晴姐啊！

南小风心里只剩下这唯一的感慨，以及沐浴阳光时的幸福与满足。

自己不能就这样单纯地沐浴阳光！必须要做些什么！

这么想着，南小风鼓起勇气，朝苏天晴抬头望去。

“天晴姐！”

“唔嗯？”

“要是、要是天晴姐不嫌弃的话，就和我成为朋友吧！”

苏天晴愣了愣神，随后掩嘴轻笑，笑得很愉快。

“哈哈哈哈……我怎么会嫌弃小风你呢。”

“那从此以后，咱们就是好朋友了~小风你要是遇到了解决不了的事情就来悄悄告诉姐姐我吧，我一定会帮你搞定的~”

【任务：风信子的过去，已完成】

脑海中响起秘典的声音，苏天晴的心情愉快到了极点。

但随后，又是一个声音响起：

【任务刷新】

【危命事件：动若脱兔】

【阻止新人反派魔法少女的失控】

【奖励：风信子信任度+1000，秘典商店自选道具x1】

……什么？

脸上强绷着微笑，苏天晴心里已经波涛汹涌。

看起来……有大事要发生了啊。

……

……

晚饭时间。

原本约好出门的时候就挺晚了，经过交换周边与聊天以后，很快就到了傍晚。

二人决定吃一家新开的牛排火锅，吃得很开心。

“小风喜欢吃锅边馍吗？”

“喜欢！”

“不过这个烤得有点干巴了，先吃这个肉排吧。”

“谢谢天晴姐！”

在饭后的散步时间，苏天晴领着南小风在商场里转悠了两圈，期间也聊了不少之前没提到的事情。

“原来天晴姐你……啊，抱歉……”

听说了苏天晴过去的生活后，南小风的情绪有些低落。

“过去的事就让它过去吧，不能只是生活在从前哦。”

“嗯，我明白了，我也要向天晴姐你学习！”南小风点了点头，笃定地说道。

二人漫步在黄昏的商场过道里。

鲜红的夕阳从玻璃幕墙里穿入室内，让整个商场沐浴在夕日的余晖中。

望着远方那遥远的太阳，南小风转头看了一眼身边的金毛狐狐。

苏天晴也正凝望着远方，脸上带着熟悉的微笑。

察觉到自己的视线，她扭头朝自己望了过来，咧嘴一笑，阳光灿烂。

“怎么啦，姐姐我脸上有东西吗？”

“没、没有。”

南小风慌忙挪开视线，掩饰这股紧张。

“小风。”苏天晴忽然唤道。

“嗯……嗯？”

“这两天，小风你过得开心吗。”

南小风愣了一下。

“……很开心。”然后，少女轻声回答。

一起逛了漫展，玩了很有意思的游戏，买了一直心心念念的周边，还跟天晴姐交换收藏成为了好朋友。

这下自己可以在花铃沐瑶她俩面前显摆了！

“以后，还会有很多像今天这样愉快的日子哦。”苏天晴说道。

“从今以后，我和小鱼会一直陪在你们身边，直到小风你也长大，成为能独当一面的大人。”

“到时候，就该轮到小风你来陪着我们了哟。”

“肯定会的！”南小风不假思索地答道。

小狐狸甜甜一笑，夕阳从她发丝间落下，光辉灿烂。

二人并排走出商场，走向地铁口。

“小风就送到这里吧，你也赶快回去吧。”

站在广场上，苏天晴转头，朝南小风说道。

“嗯，天晴姐你注意安全。”

“知道啦~到家以后我会给你发消息的哟。”

小狐狸轻笑着说道，朝少女招手道别。

目送着她走向地铁站口的背影，南小风畅想着未来。

等自己长大以后，就能看到嘉鱼姐与天晴姐牵着手站在大学门口等着自己，再欢笑着将姐姐们拥入怀里……

我，一定要保护天晴姐。

.

忽然。

一道星界魔力的涟漪传入南小风的感知中。

不远处，一道陌生的粉红色倩影从空中坠落，尘埃爆散，

周围的人们开始惊慌逃窜，南小风脑子里嗡的一声。

星界魔力？！

那个人是……是魔法少女？！

“终于……终于找到了……”

“新鲜的、充溢的魔力……”

粉红的倩影呢喃低语着，从尘埃中抬头，看向不远处跌倒在地的小狐狸，眼中发出渴望的光芒。

人们争相逃窜。

粉红的魔法少女迈步前冲，眼中只剩下不远处那魔力充溢的金毛狐狐，

苏天晴惊恐地跌坐在地上，与那朝自己快步奔来的陌生魔法少女对视，一时间茫然无措。

南小风全都看在眼里，脚下逐渐加速，跑向那倒地的小狐狸。

天晴姐有危险！

那个陌生的魔法少女……和心月狐一样是反派！而且绝对是很危险的那种！

苏天晴脸上惊惧，心中却是犹豫不决。

她就是那个失控的同伴！自己早该想到的！那个要命的危命事件！没想到会突然在这个时候……

现在变身吗？不变身的话，自己可就要被这个失控的莽撞新人给当成魔力补充源了口牙！！

粉红的魔法少女朝自己跃起，眼中没有丁点神采，只剩下本能的光芒。

苏天晴只是犹豫了瞬间，天蓝的身影突然横到自己面前。

星界魔力一闪而过，大剑唤起，挡住粉色魔法少女的扑击！

“喝啊啊啊啊！！！”

风信子低声怒吼，大剑推击，将茫然兔娘远远砸飞！

————————

【水星密言】

蹲小黑屋了喵，提前恭喜南小风高升专。

等我出来以后，能给我一辈子的免费礼物吗，我什么都会做的。

听说送了礼物就可以变成魔法少女哦（确信）


第93章 攻略完成
====================

“咔轰！！！”

星界魔力迸发！

大剑的推砸让粉毛兔娘倒飞而出，力道之低，让南小风都有些诧异。

嗯？这个陌生的魔法少女的魔力怎么这么弱？

跟地狱伯劳的力量截然不同，至于心月狐那深不见底的魔力规模更是完全没得比！

“噗咚！噗咚！咕噜噜噜——”

兔娘在地上砸了两下，滚动几圈，倒在地上呜呜咽咽。

“呜……好痛……”

挨了结实的一击，夏桃桃从剧烈的眩晕与恍惚中暂时清醒了些，挣扎着爬起来，揉揉生疼的脑袋。

脑袋好痛……自己怎么会在这里……？

啊，想起来了。

昨天自己捡到一枚守护之星，一时好奇把玩了一下，结果就变身成了魔法少女。

但在兴奋地玩了半天奇妙的魔法以后，强烈的魔力空虚感便占据了自己的身体，

就这样浑浑噩噩地过了一天，直到晚上终于忍耐不住，这才出来寻找一些可能的魔力补给。

可魔力到底该怎么补给？守护之星并没有附带这方面的知识。

“你是什么人！报上名来！”

不远处传来一阵叫喊，吸引了兔娘的注意。

夏桃桃茫然地望去，看着站在不远处朝自己举起大剑的风信子，还有在她身后惊骇恐惧的熟悉的金毛狐狐，忽然反应了过来。

风信子？天晴同学？！

自己刚才在无意识情况下试图袭击的……竟然是天晴同学吗！？

啊啊……我真是……犯下了多么滔天的大错……

夏桃桃惊恐地缩成一团，话都不敢说。

场面一时僵住。

南小风不敢上前，生怕因为顾此失彼而没能保护到背后的娇小金狐。

而不远处坐在地上低垂脑袋的粉红色魔法少女也是一个巨大的威胁，不能坐视不管！

“喂！你究竟是谁！快回答！”

风信子大声说道。

夏桃桃看着远处天蓝的魔法少女，完全没有丁点战意，挣扎着想要逃跑，却连站都站不起来。

现在应该逃跑！

不能……不能在这里……

一番行动终于榨干了她最后的一丝魔力，兔娘眼前一黑，就这么直直地倒了下去。

广场安静得异常。

人们早已逃之夭夭，只剩下装作茫然无措的苏天晴，以及不知道发生了什么一步都不敢动的风信子。

——真是个莽撞的新人！魔力只剩3%了都敢出来浪？！

苏天晴心里暗自吐槽着，脑子快速转动思考对策。

南小风当着自己的面变身，说明自己已经完全走入了她的内心，已经成为她值得信赖的同伴与知心姐姐了！

现在变身救场捞走未来队友的话，日后会相当麻烦！

啧，幸好本狐为了应对这种突发情况准备了一些后备隐藏手段，该是启用的时候了——

【完美使魔】，现身吧！

“嚓嗡！！”

不远处，一道熟悉的魔力波动让南小风如临大敌。

传送魔法的涟漪发动，金色的倩影从传送门中步出，站在晕倒的粉毛兔娘身边，朝风信子投以玩味的视线。

“可恶！心月狐！这又是你搞的鬼吗！？”

“怎么说话呢，可别污蔑我。”

心月狐轻笑着说道，尾巴却悄然盖住了倒在地上的粉毛兔娘，

“真是不好意思，我的这位新人同伴出现了一点小状况，让你背后那位可爱的小姐姐发生了一点惊吓，狐狐我会公开道歉的哟。”

苏天晴紧盯着自己使魔的一举一动，仔细脑控调整它的姿态。

本狐这波脑控得非常完美！果然昨天的练习是有成果的！

风信子警惕地将苏天晴护在身后，眉头紧锁。

不远处的心月狐并未攻过来，而是唤出又一道传送魔法，顷刻间消失不见。

连带着倒在地上的粉毛兔娘。

……

“英雄协会紧急通告。”

“半小时前，青牛区万达广场发生了怪人袭击事件，据目击者称，自称反派的魔法少女心月狐出现在现场。”

“同时，现场还出现了一名全新的粉红色魔法少女，并且袭击了两名路人，魔法少女风信子及时拦截，这才避免了悲剧的发生。”

“对于这位新人，协会正在调查其目的与来历，请市民朋友们目击粉红魔法少女的时候与其保持距离并立刻通报协会……”

不远处，记者们围在满是碎石瓦砾的广场边做着报道。

在人群的角落里，南小风与苏天晴并排坐在救援帐篷旁边，面前还站着表情怪异的南嘉鱼。

三人相顾无言。

猫娘是五分钟前听说消息匆忙赶来的，一来就看到二人缠着绷带坐在救援帐篷旁，又气又笑。

“嘉鱼姐，那个……”

南小风率先开口，被南嘉鱼给一眼瞪了回来。

“咱们一时没跑得掉，是风信子保护了咱们哟。”苏天晴连忙打圆场。

“嗯，风信子突然出现在咱们面前，把我们给保护住了。”南小风连忙循着苏天晴的话茬说了下去。

南嘉鱼憋了半晌，只得无奈地苦笑。

“哎……你俩没事就好。”

正当二人以为这件事蒙混过关了的时候，南嘉鱼的表情却陡然一变，

“但是！小风你知道我为什么要生气吗！”

“为、为啥？”

“你自己看看你给我发的什么消息！！”

猫娘摸出手机，把微信聊天框怼到二人面前。

【嘉鱼姐大事不好了天晴姐她出事了！！！】

发送人南小风，时间半小时前。

“啊哈哈……”

苏天晴用怜悯的目光看向南小风。

你小子，挨骂都是自找的。

南小风怂成一团。

“这不是……这不是怕嘉鱼姐你没看到嘛……而且……”

“那你知不知道我有多担心你们！我还以为、我还以为你和天晴她真的出什么事了！”

猫娘的咆哮像个母老虎，南小风连头都不敢抬。

见南小风沉默不言，金毛狐狐也朝自己挤眉弄眼，南嘉鱼也没了脾气，叹了口气。

“哎……算了，你俩想喝点什么，我去给你们买。”

“珍珠奶茶！”

“我也是！”

目送着南嘉鱼走向不远处的奶茶店，二人对视一眼，扑哧一笑。

“真是没想到，小风你居然……”

“呜哇哇！天晴姐！现在不能说！”

南小风紧张地摆手。

为了保护这只小狐狸，自己刚才在她面前变身成了风信子。

可苏天晴却完全没有用异样的眼神看着自己，这让南小风感觉相当惊讶。

“放心好了~姐姐我一定会为你保密的哟~”

苏天晴微笑着做出噤声的手势，娇俏地一眨眼。

南小风呆呆地看着这只可爱的狐狸姐姐，憋红了脸。

【危命事件：动若脱兔，已完成】

【魔法少女风信子：信任度+1000】

聆听着脑海中传来的声音，看着面前害羞的南小风，苏天晴脸上笑容更甚。

风信子攻略完成！

这样一来，“苏天晴”在三名魔法少女心中已经彻底奠定白月光的地位了！

那么接下来……

苏天晴看向远处的夜空，微微眯眼。

是时候来处理一下……这个莽撞的新人了呢。


第94章 粉毛兔兔
====================

晚上十一点。

被南嘉鱼送回家中后，苏天晴第一时间跟使魔互换了位置，来到熟悉的天台楼顶。

面前躺着一名粉毛兔娘。

粉红色的魔法少女。

说实在的，苏天晴觉得粉色作为魔法少女的标准色实在是太合适了。

但眼前这只娇小的兔娘……

苏天晴觉得，如果不是她身上散发出若有若无的星界魔力气息，自己还真没法一眼把她给认成魔法少女。

白色平底圆头皮鞋，一双洁白的连裤袜子勾勒出她那修长的腿脚弧线，惹人喜爱的少女打扮。

可她身上穿着的衣裳就比较奇妙了：

粉色的，兔女郎。

紧身衣的腰侧缀着裙边，整体暴露度并不高，倒不如说除了手臂以外都挺低的，前臂也有白色的手套盖着，

跟寻常洋装裙子比起来大概只有装饰上的差别了。

“虽然是兔女郎，但其实还挺好看的。”金毛狐狐呢喃自语道。

可这个新人是怎么出现的？到底从哪来？

观星者按理来说不可能发展反派魔法少女才对啊，那她到底是……

“啊呜……呜呜、头好疼……”

或许是从星空中汲取了足够活动的魔力，兔娘哼哼两声，试着挪动身子，挣扎了几下。

哎……谁叫本狐是善良狐狐呢，见不得这种痛苦的景象！

心中嘀咕着，苏天晴走到她身边轻轻坐下。

如此强烈的魔力空虚，光是靠近她，都能感觉到周围的魔力在往她体内聚集。

“呜、魔力……魔力……好多……”

兔娘小声哼唧着，翻了个身侧躺着，将脸埋进面前舒适柔顺的毛发中。

“嘿嘿嘿……毛茸茸的……”

突然间的动作让小狐狸浑身一抖，轻轻抚摸起面前兔娘那柔顺的耳朵与毛发。

“她看起来很难受。”

耳边响起熟悉的声音，苏天晴转头望去，跟飞临天台的伯劳形态地狱猫对视。

“晚上好呀，猫猫。”

“嗯，晚上好。”

地狱猫点头回应，从伯劳形态变回猫娘姿态，踱步走到心月狐身边。

“她的魔力已经彻底耗尽了，跟猫猫你上次的情况一模一样。”金毛狐狐说道。

“……她是你发展的同伴吗？”地狱猫好奇地发问。

苏天晴立刻摇头。

“不是，我今天才第一次看到她，把她从广场那边捡了回来。”

地狱猫沉默了几秒，眉毛扬起。

不是心月狐把她发展成的魔法少女，那她从哪得来的守护之星？

观星者吗？只有这一种可能了。

“可是不对啊。”

地狱猫发现了这个逻辑里的矛盾。

“猫猫你也发现啦，”苏天晴咧嘴一笑，

“如果她是观星者发展的魔法少女，那她就不会跟咱们是一伙的。”

“所以她一定是意外得到了守护之星。”地狱猫接话说道。

这倒是让自己想起了曾经的经历：

作为反派魔法少女，地狱猫自己的初次变身就是捡到了一枚守护之星，然后就因为魔力空虚而开始了袭击路人与魔法少女的生活。

而这个粉毛兔娘……跟自己的经历简直是一个模子里刻出来的。

“只是像这样的话，她很难补充到足够的魔力。”地狱猫出声说道。

金毛狐狐愣了一瞬，立刻眯起眼睛，露出微妙的笑容。

“嗯？猫猫你的意思是……不介意我用其他的办法……？”

“介意！”

猫娘即刻回答，答得非常迅速。

然后脸颊就红了起来。

“也，也不是很那个啦，但多多少少还是有点……嗯……”

“放心吧，除了猫猫你以外，狐狐我不会用那种办法给别人补充魔力的哟~”

金毛狐狐欢快地笑道，猫娘的尾巴不由自主地高高竖起。

果然是纯情猫猫啊，稍微逗一下就害羞成这样了。

保持着愉快的心情，苏天晴朝面前的兔娘伸出左手。

魔力立刻往兔娘身上汇聚而去，几乎形成了一道魔力的漩涡。

夏桃桃的意识逐渐从迷糊中唤醒。

恍惚间，自己好像回到了母亲的温暖怀抱里。

嘴里弥漫着芳香清甜的魔力气息，像是栀子花香，但要更加清新。

这种奇妙的感觉，就好像是与五六个兄弟姐妹一起依偎着母亲，在母亲怀里撒娇时的感觉。

“嗯唔……唔……”

兔娘睁开双眼。

温暖，柔软，安心。

自己明明遭遇了魔力空虚的窘迫情况，又为什么会……

“你醒啦。”

耳边响起轻柔细语。

夏桃桃茫然地抬头，与那近在咫尺的微笑面庞对视。

脑海中的疲倦与混沌一消而散，同时消失的还有本应爆发的那股恐惧。

只剩下茫然无措。

“感觉怎么样，身上还难受么。”

“啊……啊啊……我……那个……”

“难受的话就告诉我哟，我会继续给你魔力的~”

夏桃桃猛然发现自己的情况。

“唔叽？！”

兔娘从茫然中惊醒，猛然察觉到到自己刚才干了什么：

一边毫无边际感地补充魔力，一边在那傻笑发癫！

可是，即便清醒过来，仍是不愿意放弃这温暖的……

不对！现在可不是做这些的时候！

“对对对不起！我，我刚才不是故意的！！”

兔娘立刻从金毛狐狐身边蹦出老远，惊惧地道歉，一边看了看心月狐与坐在不远处的地狱猫。

然后低头看向自己身上的兔女郎装扮，以及全身充盈满溢的魔力——

“我这是……为什么……”

“因为你没有得到繁星的眷顾，你和我们一样，都是反派魔法少女哟。”

心月狐轻笑着说道，沐浴在皎洁的月光下，笑容明媚。

“魔法少女……反派……”

夏桃桃呢喃自语，有种梦想实现了的感觉，但又总觉得哪里不对。

但看着面前少女的笑容，夏桃桃生不出丁点拒绝的念头。

反派魔法少女——再添一人。

——————

水星密言：

肘击沈河中，激爽改文time，恭喜南小风高升专成功


第95章 狐狐的新目标
====================

【水星密言】

是的，孩子们，我回来了

首先恭喜南小风高升专，然后是复活赛打赢之后的必备环节：

Man！What can I say！

——————————

翌日早上。

周一的上午总是精神十足。

南小风倚靠在阳台上，耳边传来不远处同学们的交谈声。

“柴郡兔？”

“粉红色的兔兔呢……真可爱啊。”

“而且礼装是特制的兔女郎哟。”

课间，众人都在讨论着新人魔法少女，即便这个魔法少女是反派。

这让南小风非常不爽。

什么嘛！昨天明明是自己救援了天晴姐保护了大家，为什么讨论度反而是那个粉毛新人更高啊！

花铃默默地看着阳台上生闷气的南小风，不由得轻笑。

新闻是早上发布的。

英雄协会将昨天的袭击归咎到了新人魔法少女身上，把她定性为心月狐那样的反派，给予代号【柴郡兔】。

而根据与她短暂交手的南小风所说，柴郡兔的魔力量低得离谱，完全不像是个魔法少女应有的魔力储量。

“感觉很奇怪。”

“她身上的确有星界魔力的气息，可连我的一击都扛不住。”

午休时间，南小风与花铃坐在操场角落里小声交谈。

“嗯……小风你的一击，也没多少人能扛住吧。”花铃苦笑着说道，

“但话又说回来，心月狐那时候也出现了呢，还说要公开道歉什么的……”

“我才不信那坏蛋狐狸会道歉！”

南小风闷闷地回答，

“那柴郡兔可是盯上了天晴姐的坏家伙，心月狐跟她是一伙的，肯定也没安好心！”

“但是这样的话……”

花铃转念一想，正准备说些什么的时候，二人的手机忽然嗡嗡地震动。

两人同时摸出手机，看向通知栏。

【关注的主播发布了新视频：魔法少女狐狐official】

“……是心月狐的新视频呢。”

“看看吧。”

二人相视一眼，凑到南小风的手机前，看向屏幕。

视频依然是熟悉的天台。

屏幕上却是两个人影，金毛狐狐坐在左边，粉毛兔娘坐在右边，并排面对着镜头。

兔娘低垂着脑袋耳朵，一副犯了错事的模样。

视频标题，《狐狐兔兔致歉回》

“是狐狐，好耶”

“兔兔是新人吗？”

这才一会儿，弹幕已经十分密集，看视频的二人对视一眼，完全没弄清这是个什么情况。

“亲爱的观众朋友们，市民朋友们，大家晚上好。”

“啊不对，看到这个视频的时候应该是早上了，大家早上好。”

心月狐表情沉重地说道。

“昨天晚上，本狐的反派同伴，目前还没有代号的新人反派魔法少女，因为饿昏了头，给大家带来了巨大的麻烦。”

念完台词，苏天晴用手肘戳了戳身边低头的粉毛兔兔，再用尾巴尖指指镜头。

粉毛兔娘抬头，可爱的小脸上满是眼泪鼻涕，看起来已经被心月狐给狠狠地训了一顿。

“对不起……呜呜……兔兔我，因为刚成为魔法少女，所以不小心把魔力给用光了……呜呜呜……”

“态度诚恳点！”

“对不起！非常对不起！下次不会再犯了！”

穿着粉色兔女郎表情哭哭啼啼的魔法少女立刻引爆了一圈弹幕。

“柴郡兔可爱”

“兔女郎可爱捏”

“兔兔是新人吗”

南小风眼角猛跳。

虽然柴郡兔的模样自己很熟悉……可看到她这涕泗横流的可怜模样，自己也着实对她生不出什么恶意来。

她是在很认真地道歉。

“兔兔我以后会努力锻炼自己对魔力的控制，绝对不会再出现今天这样的事故了！”

“以上，就是本次视频的全部内容了，狐狐我会作为前辈认真训练兔兔，保证不会再对大家的人身安全造成伤害。”

弹幕刷起一阵“狐狐大前辈”，看得南小风另一边的眼角也开始猛跳。

视频结束，在自动播放风信子定身视频之前，南小风及时退出了视频app。

二人相顾无言。

“既然心月狐那边又多了个柴郡兔，那咱们以后……”

花铃想到了一个很要命的问题，轻声说道，

“岂不是必须要跟她们三对三了……？”

……

与此同时，狐狐小窝。

苏天晴捧着秘典，坐在沙发里，相当苦恼地思考着。

是在思考怎么做今天的任务吗？

非也！

“跟地狱猫与柴郡兔一起找茬魔法少女，这任务不是相当简单嘛。”苏天晴对今天的每日任务嗤之以鼻。

是在折腾最新刷新的任务链吗？

非也！

“对魔法少女们强化特训的对策……这任务不是完全没有开始的迹象吗，现在去思考还太早了吧。”

金毛狐狐紧盯着秘典，苦思冥想，尾巴上的毛都差点被薅下来几根。

【任务奖励：秘典商店自选道具x1】

这才是让苏天晴纠结的罪魁祸首。

对小狐狸来说，任务链是随随便便就能解决的事情，可唯独“自选道具”让人十分为难。

更别说风信子那个任务还解锁了新的购物页，新的道具是一个比一个逆天：

【好感度查看眼镜：查看对方的好感度与提升方法，对象不限】

【星界连接魔法：让一名魔法少女与繁星建立连结，获得正统魔法少女的魔力源】

【牵丝木偶：控制一名魔法少女的所有行动，根据魔力量持续1-7天】

顶级，非常顶级。

光是看着这些道具的功能，苏天晴都觉得自己能玩出花来。

一个星界连接魔法，能让猫猫直接从星界汲取魔力，等于是随时随地都能摇一个满蓝的地狱猫。

苏天晴回忆了一下满蓝猫猫一只手吊打风信子的场面。

这正牌魔法少女们还打什么打？直接解散得了！

况且猫猫永久满蓝的话，本狐不就没办法给她补充魔力了吗！

不对，上面这个不是主要原因。

为了能跟三人组继续愉快地玩耍，苏天晴决定暂且封印这个任务奖励。

等以后穷狐末路实在没办法了再点个道具出来救急！

“还是先专心想想今晚该怎么办吧。”

金毛狐狐合上秘典，呢喃自语道。

今晚的任务，无论对自己还是对正牌三人组，都是一个极具挑战性的任务：

【任务：全员到齐】

【与地狱猫和柴郡兔一起完成一次每日任务：找茬】

【奖励：2000神典石】

任务时间就在今晚。

三对三，而且不能把风信子三人组打得太惨，不然本狐又得费精费神地去安抚她们三个的情绪。

苏天晴绞尽脑汁思考着对策。

但仔细一想，狐狐妈妈这个设定还真挺难的，自己至少死了一半脑细胞在攻略魔法少女上面。

看着任务栏那个解锁魔杖新形态的任务，苏天晴忽然冒出一个奇妙的想法。

如果说本狐有新形态的话……那其他的魔法少女呢？

既然是王道系魔法少女，正派们有个新形态也是很正常的吧！

“……呵呵。”

反派狐狐咧起嘴角，有个了绝妙的计划。

被束缚起来的魔法少女固然惹人怜爱，

但在绝境中绽放全新姿态并热血反击，这才是自己想看到的魔法少女啊！

“那么，就朝着这个方向努力吧！！”

反派狐狐，斗志昂扬！


第96章 总觉得会变成一打五
====================

晚上七点。

蓉城南部，水榭港口。

这里是蓉城最大的一处港口，货运往来十分繁忙，为蓉城企业提供了一种廉价的大宗货物运输方案。

而这座365天全年无休的港口，却迎来了一场难得的寂静——

往来的叉车板车全部停运，船只全部离港驶远，忙个不停的卸货装货区也是一片死寂，人们唯恐避之不及。

所有的一切，都是因为某个账号在中午发布了一条视频：

魔法少女狐狐official。

【观众朋友们早上中午晚上好！~】

【大家看到狐狐背后这是什么了吗？】

【没错！就是蓉城最大的港口，水榭港哦】

【狐狐我听说这座港口是全年无休的货运港呢，那要是狐狐在这里召唤怪人的话，一定会有魔法少女前来阻止狐狐我吧~？】

【同时为了满足粉丝们的强烈要求，狐狐决定在蓉城开启一日假期计划！】

【从水榭港到蓉城大学，从万达广场到天府写字楼，狐狐会让整个蓉城都拥有为期一天的假期哟~】

视频结束。

风信子沉默地熄屏手机，看了一眼身边表情复杂的鸢尾花与夜莺。

“……你俩觉得，心月狐这样能行吗。”

南小风第一次没有直接骂心月狐是坏蛋，用了一个极其谨慎保守的说法。

最先点头的是夜莺：

“嗯，能放假的话就超级棒。”

“夜莺你清醒一点！不要投敌啊喂！！”

白灵冲到夜莺面前，抓住她的肩膀用力摇晃了几下。

然后说话的是花铃：

“那个……要是不会引起人员伤亡的话……”

“鸢尾花你也不许投敌！！”

白灵有点崩溃。

自己带的这届魔法少女都怎么回事！怎么一个个的都觉得反派的计划很正确呢？！

难道是本精灵的问题？不可能啊！

一定是那只狐狸太狡猾了！！

“如果大家都喜欢放假的话，说不定那心月狐的做法……”

让白灵彻底傻眼的是风信子口中说出的话。

“啊？风信子你怎么也……？”

“我、我可没说那心月狐做得对！绝对不是！”南小风猛地愣住，连忙摇头摆手。

“她这么频繁地搞破坏，实在是太可恶了！咱们必须要阻止她！”

“没错，这才是正牌魔法少女应有的姿态嘛。看看你俩！要提高觉悟啊！”

说完，白灵气呼呼地飞到鸢尾花与夜莺头上，一人敲了个暴栗。

南小风松了口气。

其实自己也有点羡慕这个让大家都放假一天的计划。

但再怎么说自己也是正牌魔法少女，必须要尽到保护城市保护大家的责任！

才不是傲娇哦，绝对不是。

“大家打起精神来！”

南小风松了口气，挺直腰杆，走出英雄协会划出的安全线，看向前方一片黑暗的港口。

“不能再容许心月狐她们继续作恶了！咱们今天要把她们三个一网打尽！！”

…

“待会儿风信子她们会从北边大门进来，咱们在这个位置等她们。”

“嗯嗯嗯。”

兔兔坐在港口岸边，听着心月狐的安排，连连点头。

使魔狐坐在粉毛兔娘身边，两面包夹草莓酱。

果然魔法少女就是好啊，每天都有真正的狐狐可以看……嘿嘿嘿……

“兔兔？兔兔你在听吗？”

“吸溜！在、在听哟！”

柴郡兔连忙吸了一口口水，微红着脸回答道。

苏天晴走到坐在港口岸边满脸紧张的粉毛兔娘身边，俯身盯着她的小脸看了一会儿。

然后伸手，轻轻拍拍她那对趴在头顶上的兔耳朵，笑容明媚。

“嗯哼～那待会儿就拜托兔兔你了哟～”

“我、我一定会、一定会努力的……！”兔娘受宠若惊，大声说道。

啊啊，心月狐，多么可爱，多么耀眼。

必须要听狐狐大人的话！夏桃桃心中自言自语道。

苏天晴并未注意到兔娘脸上的憨笑，转头看向站在不远处路灯上观赏夜景的猫娘。

“猫猫——”

“嗯？”

“待会儿猫猫你随便逮一个揍，我和兔兔把剩下两个搞定哦。”

“嗯……随便揍谁都行吗？”地狱猫思考了一会儿，仿佛确认般问道。

南嘉鱼感觉自己今晚没什么太大的兴致。

倒不如说在得到了狐狐这个稳定的魔力源以后，自己对于“找茬”这件事就只剩下乐子而已了。

可对自己来说，风信子三人组非常无趣。

“现在的她们太弱了。”猫娘在心中自言自语。

夜莺的力量羸弱，鸢尾花动作迟缓，至于那风信子……

笑死，现在的风信子根本就是自己的沙包。

虽然她们仨都有正统魔法少女的星界魔力源，但根本没法像心月狐那样将魔力优势发挥出来。

面对这样的对手，南嘉鱼实在是提不起劲。

有点想念申城的白莉莉了。

至少她还能跟自己过上几招，然后才会被自己给绑走补魔，甚至还能反杀。

“心月狐！我就知道是你在搞鬼！”

远处的天空中出现三道魔力尾迹，伴着一声高呼，将三名反派的视线齐齐吸引了过去。

地狱猫眯起眼睛召唤猫爪拳套，

柴郡兔沉默地低垂眼眸，身体因为兴奋而开始轻微颤抖，

心月狐微笑着挥退使魔，背对月亮，狐眸中满是诡计的寒光。

.

风信子凌空刹车，魔杖在手中变成大剑，朝不远处的三人摆开战斗架势。

“哎呀，这不是风信子小姐吗，一上来就这么咄咄逼人，不想跟狐狐我聊聊天么？”

苏天晴微笑着说道。

“谁想跟你聊天！”风信子立刻反驳。

可金毛狐狐脸上的笑容却丝毫不减。

“真的吗？也不知道那天晚上是谁在撒娇呢。”

“一边撒娇还一边说着‘妈妈～’这种让人害羞的话哟。”

众人尽皆沉默。

包括鸢尾花与夜莺在内，四名魔法少女的视线同时集中到了风信子身上。

风信子顷刻间汗流浃背，忽然有种今天要一打五的错觉。

“少、少胡说八道！”风信子立刻鼓起勇气硬撑着反驳。

苏天晴也看出了这小子的惊恐，轻轻一笑，将话题圆润地转移掉。

“哼哼……但是，今天的重点不是这个哦。”

“啪！”

心月狐轻轻拍掌，与身边的兔娘对视一眼。

后者立刻心领神会，目光挪到鸢尾花身上，嘴角咧起一道新月般的弧线。

随后，在众目睽睽之下，兔娘的身形悄然消失，只剩下空气中那道残留着的笑容！

“是隐身魔法！当心周围！”

感知中失去了对柴郡兔的追踪，风信子立刻大声说道，提醒同伴警惕四周。

可就在鸢尾花刚准备展开魔法侦查周围的瞬间，身后那骤然爆发的恐怖压迫感让她惊愕地转身——

粉红的巨大兔锤全力下砸！

鸢尾花只来得及发出半声哀鸣，便被印着兔耳朵的大锤凌空砸落！

“咔轰！！！”

一声巨响，尘埃飞散。

苏天晴嘴角的笑容更加灿烂。

今晚，就好好欣赏一下魔法少女们面对绝境的反应吧~


第97章 狐狐不喜欢碾压局
====================

“鸢尾花！！”

风信子连忙赶回支援，朝尘埃中大声呼唤。

一击偷袭得手，柴郡兔立刻翻身后跳消失不见，再转眼时已经重新出现在远方。

仿佛刚才一锤击落鸢尾花的人压根就不是她似的。

兔娘回到心月狐身边，平静地飘浮在空中，直勾勾盯着地上那散去的尘埃，还有地上大坑里挣扎着站起的洁白魔法少女。

看着鸢尾花灰头土脸的狼狈模样，夏桃桃心中却忽然生出一股莫名的兴奋。

这样的鸢尾花，自己从未见过。

平时优雅的炮火公主，如今却被自己给轻松击落，这般挣扎狼狈的样子……

啊啊……这种感觉，真是太棒了。

“干得漂亮，兔兔。”

苏天晴轻笑着做出称赞。

兔娘回头，与那张灿烂的狐狐笑脸对视，幸福感顷刻间充溢全身。

狐狐她，在称赞着我……

能成为心月狐的伙伴，被她这般注视着……

如此、如此奇妙的感觉……

“还没完呢！”

脚下传来声响。

鸢尾花挣扎着站起，风信子与夜莺赶到她身边，后者连忙朝同伴释放治疗魔法，协助鸢尾花恢复伤势。

好在刚才那一锤只是打破了两层魔法护盾而已，并未对鸢尾花本人造成很严重的伤害，很快便恢复了精神。

“挨了刚才那一下，居然还能站起来吗？”

地狱猫——或者说南嘉鱼——眉毛一扬，小声说道。

虽然柴郡兔是头一次登场，还是个新人，但她可是被心月狐补充过魔力的，理论上她的攻击与自己不相上下。

甚至因为兔兔的武器是大锤，爆发力只会比自己的拳套更可怕。

而鸢尾花却承受住了那样的攻击——借助两层叠加的魔法护盾。

“嗯哼。”

南嘉鱼的视线落到夜莺身上。

她是三人组中唯一一个以各种魔法来作为特色的魔法少女，但攻击方式匮乏，辅助能力却十分强力。

有点意思。

但光凭辅助能力，可根本挽救不了这悬殊的实力差距啊。

看着尘埃中的正牌魔法少女们，月下的反派三人组齐齐露出愉悦的微笑。

战斗一触即发。

……

然而，战况却完全倒向一边。

风信子被迫与地狱猫交手，但只是一个照面，便被猫爪给狠狠地糊了一巴掌。

“太慢了！！”

地狱猫一拳击出，抓住风信子试图格挡的空挡将她击退，砸破一处仓库，炸开无数碎石瓦砾。

而鸢尾花那边的情况更是糟糕。

鸢尾花与夜莺背靠背警惕着周围，但从头顶传来的一声怪笑却让二人头皮发麻。

“——呵呵。在这里哟。”

“？！”

兔娘的身形凭空出现在鸢尾花头顶，洁白的魔法少女挥动魔炮试图与她格斗，可根本不是那杆兔兔大锤的对手。

大锤凌空一击！

“咔轰！！！”

“唔呀？！”

……

另一边，苏天晴满足地坐在魔杖上，尾巴左右摇晃着，像是在欣赏一出好戏。

毕竟眼前这场面可不是什么时候都能看到的：

地狱猫在微笑着暴打风信子，柴郡兔在怪笑着锤鸢尾花。

剩下一个夜莺仓皇失措地往二人身上释放魔法护盾，魔杖都快搓冒烟了，也只能勉强保证二人不被打倒。

如果换成别的邪恶组织反派，这会儿应该已经在天上一边坏笑一边念台词了吧——

“桀桀桀，此处便是魔法少女们的葬身之地口牙，桀桀桀”

又或者……

“有如此强力的猫猫与兔兔在本狐身边，魔法少女们的末日到了”

亦或是……

“魔法少女们就臣服在我的脚下吧！”

脑子里回响起了魔法少女动画里那些反派最常说的台词，苏天晴连忙摇摇尾巴，把这些危险的思绪给抛去。

毕竟自己面前这三位可是秘典亲自认证的王道系魔法少女啊。

按照王道系魔法少女的剧本，说完这些台词以后就该轮到主角爆种给邪恶组织干碎了。

什么叫王道系？

这就叫王道系！

即便她们仨老是吃瘪，尤其是那个风信子，但一旦解锁新形态以后绝对会拥有极其可怕的战斗力。

别看猫猫兔兔现在打得很欢快，正派三人被按着脑袋猛揍，可要是等她们成长起来，到时候挨揍的就不好说到底是谁了。

如何让她们那些特训带来的成长爆发式地涌出？

自己现在就是在探讨这件事的可行性。

“哼哼哼……”

乐子狐狐又咧嘴轻笑。

没错，新形态，本狐想看的就是这个！

提问，

如果说自己想要看到魔法少女们在绝境中爆发的全新形态，应该怎么做？

“首先是找到这个绝境的阈值。”

苏天晴在心里自言自语。

今天的找茬，自己打算当成一次观察研究。

要用科学的思维来进行反派活动，这样才能更加有效！

先给予一个无法战胜的场景，观察到她们对绝境的反应，然后再适当地调整这些施加在魔法少女身上的压力！

压力小了无法逼出绝招，压力大了容易爆，必须得正正好好，才能诱导她们觉醒出全新的力量。

想到这，苏天晴低头看了一眼脚下瞬息万变的战场。

……但从现在的战况来看，好像自己给予的压力有点不太对劲呢？

先前被地狱猫猛揍的风信子依然在挨打。

不过这小子意外地挺扛揍，又或者是因为猫猫在故意收敛？地狱猫这会儿只是在单方面地朝风信子欧拉欧拉而已。

而柴郡兔那诡异的隐身能力相当针对鸢尾花，无法瞄准魔炮的鸢尾花只能被迫与她近身搏斗，

可兔兔大锤也不是吃素的，一击就能粉碎鸢尾花与夜莺的魔法护盾，让二人陷入苦战。

眼见着鸢尾花与风信子又被双双砸进废墟，苏天晴及时出声，阻止她俩继续追击。

“猫猫，兔兔，今天就到这里吧。”金毛狐狐说道。

像这种混乱的碾压局，自己很不喜欢。

非常不喜欢。

下次还是调整一下方法好了，把压力减小一点，效果应该会更好。

看着地狱猫与柴郡兔回到身边，苏天晴从魔杖上翻下，望向正派三人组的表情略有些失望。

“我本来以为你们三位的特训会卓有成效，看来……完全没有起到丁点应有的效果啊。”

“心月狐！……你，你少在那瞎扯……！”

风信子挣扎着想要爬起来，却被夜莺和白灵给双双摁住。

苏天晴并不生气，反而轻轻一笑。

“呵呵呵，看来风信子小姐很不服气呢。”

“这样吧，风信子，我们来玩个游戏怎么样？事先说好，你们可没有拒绝的权利哦。”

稍微停顿了一会儿，苏天晴笑着说道：

“从明天开始，狐狐我每天都会挑选一个地方发起袭击。”

“只要你们三位每次袭击都能及时赶到的话，说不定狐狐我会就此收敛……也说不一定唷～”

说完，传送魔法发动，三名反派魔法少女的踪影顷刻间消失无踪。

只留下心月狐那娇俏的笑声，异色猫眼的冷冷一瞥，还有柴郡兔那残留在空气中的浅淡微笑。


第98章 反派才是最累的
====================

深夜，

结束了直播日课的苏天晴坐在书桌前翻看秘典，狐眸紧盯着任务页，对现状相当头疼。

【任务刷新】

【危命事件：魔法少女振作计划】

【奖励：秘典商店隐藏页解锁】

任务说明非常简单，简单到只有一行：

【避免魔法少女们陷入低沉状态】

“不妙啊……这个情况……”反派狐狐自言自语道。

自己是反派，苏天晴对自己的定位始终明确。

在王道系故事里的邪恶组织头目是个相当考验心理承受力的活计。

不仅要找茬主角，还要眼睁睁看着主角爆种，而且还会被嚣张的手下给气个半死。

虽然自己不是邪恶组织头目，也没有嚣张的属下，目前更是没有看到主角爆种，但还是感觉很累。

“当反派好难啊。”

狐狐感慨了一句。

本狐才是最累的好不好！

邪恶组织只需要毁灭世界就好了，反派魔法少女要考虑的就多了。

既不能让正派输得太惨，自己也不能输得太丑陋，还得照顾同伴的心情……

“好在猫猫兔兔都还蛮听指挥的。”苏天晴小声嘀咕道。

不久前，在今天的找茬任务里，两名反派同伴上演了一出完美的单防任务——

地狱猫单防风信子，柴郡兔单切鸢尾花。

效果非常好，好得有点过头，

甚至让秘典都急眼地发布危命任务，用隐藏奖励来促使自己去安抚魔法少女们。

但归根结底，不还是因为她们三个太弱了吗！苏天晴笃定地想道。

魔力充沛的地狱猫与自己就已经足够让风信子她们陷入苦战，更别说现在还多了个柴郡兔。

“这样下去不行。”金毛狐狐双手抱在胸前，心里想道。

今天的找茬，将目前战力极不平衡的情况暴露无遗。

但好在自己提前发布了布战宣告，邀约了风信子三人每天都要来应战，某种程度上也是为了避免她们又像之前那样消沉。

不能再像以前一样召唤怪人摆烂了！本反派必须要支棱起来！

从明天开始，就由自己来特训魔法少女们！

下定决心之后，苏天晴看向接下来的任务。

除了危命事件以外，秘典正好还准备了一整条全新的任务链：

【任务链：1.对魔法少女们战斗力的了解】

【评估魔法少女们的战斗力水平，并及时调整行事策略】

【奖励：1000神典石，已获得】

你瞧，这任务不是与本狐今天的行动不谋而合了吗。

难道是提前预判到了本狐今天会遇到这种困境么？

苏天晴并没有过多地在意这些，把注意力放到任务链的第二个任务上：

【任务链：2.魔法少女特训】

【魔法少女们的战斗力亟待提高，否则反派活动无法持续下去】

【使一名魔法少女获得新形态，0/1】

【奖励：1000神典石，解锁秘典商店第四页】

哼嗯……

看到新形态三个字，苏天晴立刻合上秘典，关掉台灯，一头钻进被窝。

不管了！本狐今天累得不行，明天再想这些事情吧！

世界晚安！

……

与此同时，花天里小区。

南小风从浴室里走回卧室，看向倚靠在床头盯着手机屏幕发呆的少女。

花铃，自己的同学，也是魔法少女同伴。

她今天受了伤，虽然被夜莺用治疗魔法给恢复了伤势，但让她一个人回去的话有点担心，南小风便让花铃住在了自己家里。

就像初次见面时那样。

“早点休息吧，花铃。”

“我……我再看一节，就睡觉。”

花铃愣愣地答道，目光依然放在手机屏幕上。

就像个考试考砸了一直看书到半夜的学生。

“没必要这么严肃啦，咱们明天不是还要特训吗，而且你还受了伤。”

南小风无奈地说道。

自己知道花铃这是在看什么——白灵之前给她拷贝过的一份魔法少女特训方案，星界图书馆出品。

见花铃依然打算把视频看完，南小风无奈地叹了口气，翻身躺到床上。

然后瞥了一眼花铃屏幕上的训练视频，轻声说道：

“今天也不怪花铃你，那柴郡兔的隐身魔法技巧非常高超，很克制你。”

“我知道，但我自己也有很大的问题。”

花铃轻轻点头，

“我没有第一时间与柴郡兔拉开距离，而是觉得有夜莺在帮忙，我的魔法护盾应该可以扛下她的攻击。”

“只是没想到……”

花铃觉得自己今晚做梦都会梦到被粉红兔兔大锤给砸脸。

停顿了一会儿，南小风又看了一眼花铃屏幕上的视频内容。

小麦色的魔法少女正在示范着如何高效地施放魔炮，同时演示在魔炮施放的同时补上一招魔法护盾的技巧。

“……说起来，”

盯着屏幕看了一会儿，南小风出声说道，

“沐瑶她的情况呢，她还好吗。”

“沐瑶……”

二人对视一眼，彼此沉默。

在今天与心月狐三人的战斗中，林沐瑶——或者说夜莺，完全发挥出了她优秀的辅助与施法能力。

要是没有沐瑶，南小风与花铃觉得自己二人今天怕是得被猫猫兔兔给打个半死。

“虽然沐瑶是新人，但感觉她还蛮有天赋的。”南小风点点头，说道。

花铃轻咬着嘴唇，脸上没什么多余的表情，但心里还是有些不甘心。

虽然自己也没比林沐瑶早多久，但跟沐瑶的成长速度比起来，自己总有一种被甩在身后的感觉。

“算了，别管这么多啦，咱们明天特训的时候听听白灵她的建议好了！”

“我睡觉了，花铃你也早点休息。”

说完，南小风钻进被窝翻了个身，闷头睡去。

花铃看了看身边少女的后脑勺，又看了一眼已经跳到下一节的视频，无声地轻叹。

自己并没有在看白灵从星界弄来的训练方案，而是在看山城英雄协会那边制作的教学课程，

由仍然在任的魔法少女【麦穗】编撰拍摄，专门帮助花铃这样的火力型魔法少女新人。

课程分为两节，第一节讲述了一些防护魔法与机动魔法的施放技巧，第二节才是火力方面的强化。

看着屏幕上小麦色的魔法少女那五光十色多种多样的火力魔法，花铃深深地感到了自己的在魔法少女方面的稚嫩。

要想成为能独当一面的魔法少女，要想继续保护天晴姐她们，自己还得继续训练啊。

“那我也睡了，晚安。”

“嗯，晚安。”

被子里闷闷地传出南小风的声音，花铃熄屏手机钻进被窝。

可少女正准备就这样睡去时，枕边忽然传来一道幽幽的栀子花香。

花铃猛地睁眼，看向床沿那条金色条纹的袜子。

啊……那个是……？

花铃回头看了一眼南小风的后脑勺，仿佛下定了决心似的，伸手捏住那只袜子。

布料细腻，残留着栀子花香与星界魔力的气息。

“……”

今夜，蓉城水榭港口的水波声格外入耳。


第99章 名为调查实际偷看
====================

“本次的阶段测试成绩已经出来了。”

“第一名是——苏天晴同学，大家鼓掌。”

教室里响起密集的掌声，众人朝那坐在教室角落的金毛狐狐投以赞叹的目光，也不乏惊羡的视线。

苏天晴非常自然地接受了这些掌声，不由自主地挺起狐狐钢板。

今天是组织胚胎学的一次阶段测试，自己毫无悬念地拿到了满分——凭借前世带来的知识。

掌声平息后，教授在台上开始继续讲课，南嘉鱼也不由得把目光投到身边这只金毛狐狐身上。

“天晴你真厉害，居然是满分诶。”猫娘小声说道。

“哼哼~我可是有认真听讲的哟。”

狐狐自信。

南嘉鱼继续把注意力集中到听课上，心里感慨着自己一定要跟上天晴的步伐，一边眼睁睁看着身边多出了一只狐狐大睡的金色毛球。

认真听讲？

猫娘无奈地苦笑。

每天睡一节课，听一节课，这已经是天晴她每天早八的固定节目了。

用这么少的时间得到这么优秀的成绩，确实称得上是天才。

不过自己最近看书的时间也的确不多，都用在了跟心月狐出门找茬这件事上，自己也得加倍努力才行啊。

“啪嗒。”

南嘉鱼摁了几下手里的笔帽，不由得想起昨晚。

昨天晚上，自己跟心月狐和柴郡兔一起，在蓉城水榭港口开展了一场三人齐全的反派活动。

找茬非常成功，自己逮着风信子狠狠地过了一把打沙包的瘾。

可心月狐她好像并不怎么开心，并没有以前那种轻松愉快加入进来的氛围，反而一直在观察着战局。

是觉得昨晚没什么乐子吗？也不知道那小狐狸心里在想些什么。

“哎……”猫娘轻叹。

算了，反正也是找乐子，就顺着那心月狐的意思来好了。

毕竟自己现在也不缺魔力。

这么想着，南嘉鱼的视线看向教授身后的投影屏幕，专注到听课上。

……

食堂中午的菜丰盛美味。

吃饱喝足的狐狐回到家里，本来想着下午没课叫小鱼一起出去玩，结果得知了小鱼下午要在图书馆里看书的想法。

还是让人家好好学习吧，老是出门去玩的话对钱包和学习成绩都会造成相当大的影响的。

苏天晴心里这么想道，目光投向衣柜里那件可爱的冬装裙子。

这是上次小鱼买给自己的礼物，作为回礼，自己也送了小鱼一套跟这件有点相似但没有这么多绒边的裙子。

真希望能赶紧到冬天啊，这样就能穿着这件衣服跟小鱼一起出去玩了。

但比起这件事，自己当下还有更要紧的事情要处理呢！

就是昨天那个危命事件！

自己一个反派，居然还要让魔法少女们振作起来，本狐真的是反派吗？

“算了，要是她们几个又低沉下去的话，本狐的乐子可上哪去找啊。”

在心里嘀咕了这么一句，苏天晴的目光望向今天的任务。

【每日任务1：神秘的特训方案】

【魔法少女们正在开展特训，调查她们的计划，你应该知道后面怎么做】

【奖励：500神典石】

看着秘典这十分微妙的任务说明，苏天晴眯起眼睛。

除了这个任务以外，今天还有个日常的找茬任务。

但如果自己要把两个合在一起做，那就必然是要去破坏她们的特训计划了。

这让苏天晴想起了绿心公园里发生的事。

现阶段，自己不能再去破坏魔法少女们的特训。

要是再让双方实力的断层继续扩大，自己可就要面临没有魔法少女可以找茬的反派困境了！

“总之先召唤怪人屯点货，然后想办法买到魔杖的自定义怪人强化吧，说不定能把思路给打开。”

苏天晴给自己定了个小目标。

经过最近一段时间的积累，距离新的魔杖强化还剩5000神典石，每天任务全勤的话大概还有五天就能拿到了。

但也不排除在这期间冒出新的强力道具插队。

……怎么感觉自己的反派活动进入一个瓶颈期了呢。

金毛狐狐心想。

找茬任务无法放开手脚，训练计划也暂时不能去破坏，这落在任何人身上都是相当考验反派技术的。

但本狐的反派技术世界第一！绝对能找出破局的方法！

就比如现在，苏天晴已经有了个全新的思路！

“谁说任务就一定要本狐亲自去做？”

一边摸出心月魔杖准备通讯魔法，金毛狐狐一边自言自语道。

调查特训计划这件事自己肯定是没法做，那风信子看到自己就想上来打架，但自己有队友啊！

通讯魔法发动，苏天晴朝一个并不太熟悉的联系人发去一条魔力讯息。

“心月狐呼叫柴郡兔！兔兔在吗？”

沉默。

魔力讯息仿佛石沉大海，没有激起丁点浪花。

“兔兔在吗，兔兔说话！”

又出声呼唤了一遍，依然没有得到回应。

嗯？难道是在午睡吗？

既然兔兔在休息，那还是给她发个留言好了，等她醒来后自然就能看到了。

心里这么想着，苏天晴编辑了一条留言。

“兔兔你看到留言的话，今晚我想拜托你一件事哟。”

“魔法少女们今天会在蓉城南边开展特训，兔兔你隐身过去看看她们的特训内容是什么，咱们晚上十一点在老地方碰头。”

“调查结束以后给我发一条魔力通讯，我会掩护兔兔你撤退的哟。”

“记住一件事，不要暴露自己！也不要在特训结束后去跟踪魔法少女们！不然狐狐我会生气的！”

编辑完成，留言发送。

没错，把这件事交给柴郡兔去做，简直是再合适不过了。

自己怎么没早想到这种方法呢！

兔兔她的隐身魔法非常强大，即便是自己都只能勉强感知到她的大概方位，换成风信子她们三个的话顶多也就“察觉到附近有陌生的星界魔力”而已。

“总之，今晚就先期待一下兔兔的好消息吧。”

反派狐狐美滋滋地想道。

让柴郡兔去隐身调查，然后自己召唤一名怪人引走魔法少女，这样兔兔就能安全脱身，还能顺便把找茬任务给解决掉。

完美的计划。

那就让本狐期待一下吧，希望兔兔能顺利完成今天的任务！

.

与此同时，蓉城医学院附近公寓。

夏桃桃缩在被窝里，紧紧捏着手里粉红色的魔杖，看着那条突如其来的留言瑟瑟发抖。

“不要暴露自己……也不要在特训结束后去跟踪魔法少女们……”

紧盯着心月狐提出的要求，社恐兔咽了口唾沫。

这还真是……相当艰巨的任务呢。

一个人偷偷摸到魔法少女们身边，调查她们的底细，然后再把情报呈递给心月狐……光是想想就很恐怖了。

但这是狐狐给自己的任务，

她心里有我！

想到这，社恐兔忽然从床上坐起，下定了决心。

赌上兔兔的荣耀，一定要去干掉魔法少女们！

啊不对，一定要去查清她们的特训计划！


第100章 兔兔一定会听话的
====================

晚些时候，蓉城南部某处。

“啪轰！！！”

“咔嚓！”

魔炮轰鸣，魔法护盾崩碎消散，巨大的轰鸣声并未惊动周围的居民，被一道隔音魔法给拦下。

白貂精灵飘在空中，望了一眼远处那只毫发无损的木头假人，赞赏地点了点头。

“嗯，非常不错！夜莺的魔法反应速度现在已经相当棒了，很多高年资的魔法少女都没有你这么优秀的施法水平呢。”

“这样吗，诶嘿。”

嫩黄的魔法少女有些害羞，挠挠后脑勺，脸颊泛红。

白灵又接着看向装填魔炮的鸢尾花，朝她说道：

“鸢尾花也很不错，施法速度非常快，而且还能同时施放魔炮与魔法护盾，这个技巧是从视频里学到的吗？”

“从麦穗前辈那学来的。”鸢尾花老实承认。

自己今天趁着下午没课，在家里恶补了一下训练视频，学习了不少技巧。

包括但不限于多重魔炮的施放、在魔炮间隙穿插魔法飞弹，以及发射魔炮的同时给自己身上施加魔法护盾。

这一系列的施法技巧相当繁多，有些甚至还很复杂，自己今晚打算就练后两种，前面一个放到下次再练。

等待夜莺重新给木头假人套上一层魔法护盾后，鸢尾花也没瞄准，随手一炮，魔炮光束便稳稳将其命中。

“稍微休息一下吧！”

见到二人的练习逐渐上手，白灵看了一眼时间，便招呼着三人稍微休息一会儿。

夜莺一屁股坐到天台边沿，回头朝不远处正在木头假人前挥剑劈砍的风信子望去。

一把大剑被她斩出了刀光剑影，面前附加了魔法护盾的假人头上还画着一只猫脸，甚至细心地加上了猫耳朵。

“风信子——，过来喝点水休息一下吧——”

没有回答，风信子完全沉浸在剑舞之中。

“让她自己练吧，风信子她最近压力蛮大的，多半是在当做发泄吧。”

鸢尾花苦笑着说道。

作为小风的同桌，自己是最了解她目前状况的人了。

明明说着让自己好好休息，结果小风她反而是练得最勤奋的人……

不过这种口是心非的模样也算是她的性格了，鸢尾花并没有太过在意。

反倒是自己……

想到这，花铃不由得想起昨天晚上发生的事。

脸颊微微红了几分。

那股栀子花香……还真是令人难忘。

.

魔法少女们在勤加苦练。

不远处的阴影里，悄悄探出一只粉红的兔耳朵。

身穿粉色兔女郎的魔法少女从黑暗中现身，鲜红的眼眸紧盯着重新开始炮火训练与近战训练的三人。

“咕……”

社恐兔咽了口唾沫。

自己喜欢的魔法少女们就在不远处展现着青春的姿态，而自己却没有丁点上去问好的胆子。

甚至自己现在都压根不可能上去接触她们——作为反派魔法少女的自己，在变身柴郡兔之后是绝对不可能跟她们正常接触的。

但为什么心月狐就能跟她们玩起来呢？

甚至还能发出在湖边聊天喝茶的视频。

真羡慕啊。夏桃桃心想。

但现在也无所谓了，自己已经跟心月狐与地狱猫成为伙伴了，自己也是有朋友的兔兔了！

愉快的幸福感涌上心头，娇小的兔女郎在腰边摸出一只笔记本，写下几行小字。

“魔法少女特训方案记录……”

“夜莺与鸢尾花在进行火力练习，风信子正在对木头假人练习近战招数……”

“她们预计从八点练到十点，现在记录的时间是九点半……”

“具体的练习方式是……啊，再去看看好了——”

心中话音未落，兔娘刚准备探头往那边看看，却猛然被眼前一道天蓝色的身影给镇住。

“！！！？？？！？！！？”

兔娘吓得浑身一抖，冷汗满背。

眼前不是别人，正是一脸困惑朝自己这阴暗角落里张望的风信子！

冷静！夏桃桃！冷静！

自己现在是在隐身状态，只要不动的话，风信子她就绝对看不见自己！

果不其然，风信子并未发现阴影中的隐身兔兔，疑惑地挠挠后脑勺。

“奇怪……刚才明明感觉到这边有魔力波动来着，为什么会突然消失呢……”

“风信子——，你在那边干什么呀？”

“没事，我刚才感觉到这边似乎有什么东西，可能是我太紧张了。”

风信子回头朝同伴说道，再次看了一眼眼前空荡荡的阴暗角落，歪歪脑袋，并没有过多在意，转身离开。

夏桃桃松了口气。

刚才自己的心脏都快蹦到嗓子眼了，

风信子一直以来都不怎么符合魔法少女乖巧可爱的定义，反而更像骑士那样，纯粹近战的战斗方式也跟寻常魔法少女大不相同。

这种独特的人设让她有着一大批拥趸，自己也对这名特立独行的魔法少女很是在意。

“可没想到她的洞察力竟然如此敏锐……”夏桃桃在心里嘀咕着。

自己不过是稍微探头看了一眼，便被她给察觉到了自己正在周围观察，这样一来自己可就完全被定死在这个角落里了！

不过狐狐说她会帮自己引走魔法少女们，这样一来……

“不好！风信子，鸢尾花，还有夜莺！你们快过来这边！”

突然，不远处的动静吸引了众人的注意。

魔法少女们立刻凑到观星者身边，齐齐看向她手里南小风的手机屏幕。

“心月狐在高速路口那边出现了！还召唤了强大的怪人！”

“那臭狐狸……咱们赶紧过去，今天必须把她好好教训一顿！”

魔法少女们立刻远去，在空中留下三道尾迹。

看着她们离开，夏桃桃愣了许久。

心里空落落的，但又有种任务完成了的安心感，两种矛盾的感觉同时存在，稍有些错乱。

既然狐狐她召唤怪人引走了魔法少女，自己的任务是不是就完成了？

社恐兔兔在阴影里呆滞了良久，终于是愣愣地起身，慢悠悠地飞向心月狐平日里直播的天台。

.

与此同时，蓉城北部。

苏天晴坐在高速路口收费站大门口，身边放着一只购物车，里面堆满了零食薯片。

零食是粉丝送的。

自己刚抵达此处吆喝着大家赶紧离开准备召唤怪人时，附近超市里的工作人员便给自己推过来了这一车的零食。

“狐狐我是你的狐粉，我好喜欢你啊，能给我一个签名吗？”

粉丝小姐姐满脸兴奋地说道，然后从自己这里换到了一份签名，顺便兴奋地合了个影。

“本狐的人气有这么高吗？”

一边吃着手里的薯片，苏天晴一边陷入思考。

直到天边出现三道熟悉的魔力尾迹，三名魔法少女出现在面前，金毛狐狐脸上才重新挂起小恶魔般的微笑。

总算是过来了啊。

接下来就让怪人跟她们三个玩吧，本狐要去找兔兔碰头了！

“心月狐！你——”

话音未落，风信子只看到那小狐狸尾巴一甩，传送魔法发动，跟身边的零食一起顷刻间没了踪影。

只剩下公路中央那只巨大的螃蟹怪人，正抬头望着自己。

风信子拔剑四顾心茫然，空气中仿佛残留着金毛狐狐的声音：

“你们三位终于来啦！”

“就让这只螃蟹跟你们玩吧~狐狐我可要走了哟~”


第101章 根本不需要担心嘛
====================

熟悉的反派天台。

——这处写字楼天台已经被苏天晴布置了强大的魔力结界，被狐粉们命名为狐狐天台。

地面用魔力铺上了一层实木地板，隔了两个房间出来，就差在天台上再盖一层了。

但苏天晴自己还是更喜欢坐在露台边晃悠着双脚，随时可以俯瞰脚下的城市，风景独一无二。

魔法少女们会飞，根本都不带怕的。

“兔兔喜欢吃薯片吗？”

“啊啊……谢、谢谢……”

粉毛兔兔双手接过那包打开的烤肉味薯片，往嘴里放进一片，满脸幸福。

狐狐给我的薯片……啊啊……多么美味……

苏天晴又朝另一边的猫娘望去，从购物车里递给她一袋青柠味的。

“知道猫猫你喜欢青柠味，这里有一大袋哟。”

“谢谢。”

“谢什么啦，这些都是超市里的粉丝送给咱们的，大家一起吃吧~”

苏天晴甜甜一笑，看得猫娘一阵出神。

反派三人组分享着零食，视线集中在眼前那张魔法光幕上。

巨大的螃蟹怪人正在公路上高速蹦跳，发挥出了与它体型极不相符的灵活性，灵巧地躲避着鸢尾花的魔炮轰击。

然后反手一钳呼到大意的风信子身上。

天蓝的魔法少女连忙用大剑试图招架，但还是被蟹钳给砸进不远处的草丛里。

“哼哼~”

看着屏幕上螃蟹怪人的精彩表现，再看着评论栏接连不断的弹幕，苏天晴自豪地挺起了狐狐钢板。

“动作很灵活嘛，我以为会是那种笨重的类型呢。”地狱猫眉毛一扬，往嘴里丢了一片薯片，轻轻点头。

“那当然，狐狐我专门在它身上使用了一整套的强化魔法哟，就是为了给她们一点小小的惊喜！”

苏天晴愉快地说道。

社恐兔耷拉着耳朵，只敢小口吃薯片，根本不敢去看屏幕角落里的摄像头画面。

现在是直播时间。

魔法少女狐狐official，正在直播魔法少女们面对怪人的激烈战斗场景。

“观众朋友们！今天狐狐我为大家特别准备了一场魔法少女们与怪人的战斗场面哟！大家感觉如何呢？”

弹幕里刷出一阵“好劲口牙”。

夏桃桃只是瞥了一眼后台的统计数字，社恐的惊惧感便让她几乎缩成一团。

同接人数一百万！而且这个数字还在直线上升中！

这对社恐兔来说是一种相当恐怖的压力。

但想来也是，魔法少女爱好者们哪里现场见过魔法少女的战斗场面？

就连高清视频都很少，甚至绝大部分都出自心月狐的【魔法少女狐狐official】这个账号。

而今天，可是全世界独一档的魔法少女战斗直播节目！

“说起来，狐狐。”

猫娘看了一眼蹭蹭往上涨的直播人数，凑到小狐狸耳边，小声嘀咕一句。

狐狸耳朵立刻竖了起来。

“嗯？猫猫有话跟我说吗？”

“你有在关注直播间的人数吗，好像已经到了一个不得了的数字诶。”猫娘看了一眼右上角的恐怖数字，声音有点发颤。

别说是另一边已经快犯赛博精神病的社恐兔了，就连自己都没见过这么可怕的大数字。

几分钟内就来到了一百二十万！

苏天晴看了一眼直播间人气的上涨势头，完全没有担心的模样。

“当然有在看哟，但咱们的重心还是得放在魔法少女们身……哎呀！”

屏幕上白光一闪，三人的注意力立刻被吸引了过去。

螃蟹怪人高高跳起，朝风信子发起全力一击，

只见画面角落里的鸢尾花抬手一炮，魔炮精准击中了高速劈下的怪人蟹钳，从那招势大力沉的劈砍中救下风信子！

“噢噢！鸢尾花小姐的一击，竟然如此精准地打中了狐狐我的螃蟹怪人！”

苏天晴完全充当起了现场解说，就差捏着话筒开始激情演讲了。

“很精彩的魔炮，无论是速度还是精准度，都是我见过最棒的。”

地狱猫眉毛一扬，毫不吝啬赞美之词。

屏幕上也刷出“鸢尾花小姐好厉害”，“鸢尾花成长得真快啊”一类的弹幕。

一边解说着魔法少女们与螃蟹怪人的战斗，苏天晴一边满足地看着直播人数，心里已经在美滋滋地想着今晚该领什么奖励了。

【危命事件：魔法少女振作计划，已完成】

瞧瞧鸢尾花这个状态，哪里像是消沉的样子？这分明是状态极佳的表现！

果然本狐是天才反派，用一个螃蟹怪人就能让她们三个振作起来！

……对吗？

看着风信子朝螃蟹怪人发起的绝地反击，苏天晴忽然意识到了什么。

危命事件要求自己避免让魔法少女进入低沉状态，而不是让她们重新振作，说明自己正好避免了消沉状态的发生。

原来如此，误打误撞用另一种意料之外的方式完成了这个任务吗，倒也是种好事。

至少自己现在可以把注意力集中到任务链上了：

【使一名魔法少女获得新形态】

.

抓住鸢尾花创造出的机会，风信子立刻展开猛攻。

进攻节奏被三人组牢牢抓住，即便苏天晴尝试脑控一下螃蟹怪人发起反击，也没能再突破夜莺构建的防御。

很快，螃蟹怪人便被解决，弹幕在苏天晴的欢呼鼓掌中铺成了SC地毯。

“谢谢大家的sc~感谢大家的支持哟~”

“要是观众朋友们喜欢狐狐今天的特别直播的话，说不定以后还会做更多这样的专题节目哟！”

看着弹幕上刷屏而起的“好耶”，苏天晴决定用嘉宾聊天来为今天的节目收尾。

“说起来，风信子她们最近总是能很快解决掉狐狐我的怪人呢，猫猫你有什么看法吗？”

“毕竟她们也是在成长的嘛，越来越上手也蛮正常的。”地狱猫点头锐评。

“原来如此……啊，忘记给新来的观众朋友们介绍了！”

“我身边这两位是狐狐的反派魔法少女同伴哟，分别是地狱猫与柴郡兔！希望大家能多多支持咱们的组合~”

“大家好。”猫娘有些局促，但还是鼓起勇气朝摄像头问好。

至于社恐兔……

兔娘这会儿已经犯起了社恐赛博精神病，被苏天晴用尾巴给瞬间治愈。

.

直播结束。

苏天晴伸了个懒腰，放松紧绷的身体。

今天的计划完美收官。

魔法少女们振作了精神，反派们收获了乐子，观众们得到了快乐。

只有高速公路在受伤，但那也没什么关系。

“嗯呼——~”

“今天也收工了！兔兔辛苦啦！下次见面的时候我送你点礼物吧~”

“啊啊……没事的……我没事的……”

柴郡兔怂成了一团，但心情还是非常愉快。

目送着粉毛兔兔迅速隐身离开，狐狐的目光放到准备起身离开的猫娘身上。

“猫猫，我想问你件事。”

“唔？”

猫娘回头看了小狐狸一眼，歪歪脑袋。

“什么事，跟今天的直播有关吗。”

“不是啦，猫猫你不是在蓉城活跃了好几年吗，我觉得你应该知道这件事。”

稍加停顿后，苏天晴说出了自己心头的疑问：

“猫猫你……有没有见过正统魔法少女的【新形态】呢？”


第102章 对症下药
====================

魔法少女的新形态是什么？

听到这个问题时，南嘉鱼陷入了思考。

“嗯……你的意思是，像是我的伯劳形态和猫拳形态？”

“不是那个啦，就是……怎么说呢……”

小狐狸抓了一把自己的尾巴和耳朵，两只手在空中比划了一下。

“就是那种面对绝境的时候突然爆发的全新姿态！超级酷炫又超级厉害的那种！”

“原来你说的是这个。”

地狱猫恍然大悟。

然后点了点头。

“我在申城的时候见过，魔法少女【白莉莉】，她在面对一起巨型章鱼怪人袭击的时候展现出了与狐狐你描述那种相似的姿态。”

“观星者们说那个叫做【繁星之影】，我记得当时还有不少人录了视频来着，事后白莉莉也有亲自官宣过，要不我去给你翻翻旧视频？”

“那就不用麻烦猫猫你啦，时候也不早了，早点回去休息吧，我回去自己翻翻看~”

苏天晴愉快地点了点头，轻巧地凑到猫娘面前。

一触即退。

“因为今天没有消耗魔力，所以就点到为止哟。”

“再见啦猫猫，咱们明天再见~”

目送着小狐狸发动传送魔法消失不见，南嘉鱼茫然地站在反派天台上，怔怔地望着她消失的方向。

栀子花香，依然萦绕在鼻尖。

……

【秘典商店隐藏页解锁】

回到家中洗漱刷牙，穿着睡衣的金毛狐狐坐到床头，将秘典摊到膝盖上认真翻看。

随着这行字浮现在任务奖励栏，苏天晴立刻往后翻去几页，看向那增添的隐藏购物页。

来了！隐藏奖励！

危命事件的奖励果然够劲，上一次是商店自选，这一次直接开放了隐藏页，秘典可真是大方。

但也不得不说，危命事件这种东西也着实让自己消耗了一番脑细胞，同时在某方面也很让人惊恐。

就比如上次被魔力空虚的狂暴兔兔给骑脸，要不是南小风她变身保护，自己恐怕早就……

“总之，必须得为这种事件准备一系列的后备计划才行。”

反派狐狐这样想道，将目光投到隐藏页上。

自己现在的神典石余额：7500点。

虽然买不起商店页后面的逆天道具，但隐藏页这些道具在价格上并没有那么高昂，自己还是能消费得起的：

【守护之星10枚，100神典石】

“……？”

狐狐眉毛一扬，尾巴在身后弯成了个大大的问号。

什么玩意？守护之星？

100神典石？？十个？？？

没有任何犹豫，苏天晴立刻花了100神典石买下。

看着飘浮在面前的整整十个守护之星，金毛狐狐瞳孔地震。

自己本以为这东西是相当珍贵的宝贝，结果是十分廉价的消耗品吗？？

那看来这隐藏商店页还真是有点东西的。

正准备接着往下看，苏天晴注意到了商店页上面的一行小字：

【本页商品每3天刷新一次】

嗯哼……原来是会刷新的限量品啊，那也怪不得会刷出守护之星这种东西了。

将一打守护之星收回魔法空间，小狐狸的视线往下看去。

一行金色的文字吸引了她的目光。

【伪装形态，2000神典石】

苏天晴陷入思考。

伪装形态？什么东西？

而且还是看起来就超级无敌巨酷炫的金色。

下方的道具说明让苏天晴陷入更加深沉的思考。

【获得新的变身形态，能够变身为正统魔法少女，可以随时在两种形态间变换】

【备注：你的完美使魔也能变身为正统魔法少女】

好恐怖的效果，自己这是刷出SSR了吧。

金毛狐狐瞠目结舌，但理性还是让她赶紧买下了这个十分廉价的道具。

通读两遍道具说明后，自己算是大概读懂了它的意思——

总之，就是让本狐获得了伪装成正派的能力！

虽然目前并没有看出有什么用处，但看到使魔也能变身的设定以及2000神典石的低廉价格，性价比直接拉满。

反正先买来囤着，毕竟是SSR道具呢。

神典石余额来到了5400点，苏天晴盘算着看向下一个道具。

不能买太多，神典石还得留着强化心月魔杖呢，价格10000点的阶段强化已经被反复超车好多次了！

但后面的道具就远没有伪装形态这么强悍了：

【怪人胶囊批发装，1000神典石】

【内含100枚怪人胶囊，物美价廉】

这就没什么意思了，怪人胶囊对现在的自己来说完全就是个每日一次的消耗品，甚至有些时候还能回收，完全没有性价比可言。

算啦，今天的购物时间就到这里，接下来该开始反派狐狐的研究工作了。

合上秘典，丢进魔法空间，金毛狐狐缩到被窝里摸出手机。

然后打开申城英雄协会的视频号，输入关键字【魔法少女白莉莉】。

根据地狱猫所说，这位魔法少女曾经展现过所谓的“新形态”。

如果视频记录了她变化新形态时的场面就更好了，自己或许能从中得到些有价值的线索。

甚至是在风信子三人身上复刻一遍！

很快，苏天晴便找到了地狱猫口中的那条视频。

内容很糊，跟本狐的无敌摄像头肯定没得比，但以英雄协会的拍摄水平来看已经是相当高清且近距离的拍摄了。

画面是申城海边，一百多米高的巨型章鱼怪人正在海滩边大肆破坏。

“喔喔，是这个！”

反派狐狐两眼放光。

自己在心月魔杖的召唤魔法列表见过它，是个需要消耗大量魔力才能构筑的强大怪人。

视频里这个野生的章鱼怪人大概相当于经过自己十二次强化的水平，即便没有本狐的微操，也能轻松把魔法少女们吊起来打。

什么？你说本狐的微操完全是负提升？

……很难反驳呢。

视频画面在章鱼怪人的大肆破坏中剧烈抖动。

很快，四名魔法少女的身影出现在镜头边缘，朝那大章鱼冲了上去。

激烈的战斗画面。

魔法少女们使出浑身解数试图阻拦大章鱼，各色星界魔法层出不穷，但都只能勉强拦住章鱼周围的细小怪人，并没能对它本体造成什么伤害。

就连白莉莉本人也被章鱼腕足给砸到大楼里没了动静。

失去队长指挥的魔法少女们顿时乱作一团，被章鱼怪人给迅速各个击破。

眼睁睁看着它逼近到城区，在那强大的绝望压迫感之下，大楼废墟里却是出现了一道清晰的闪光——

视频画面在那沐浴在星界光辉中的魔法少女身上停顿。

那名魔法少女的洁白礼装一如既往，但却多出了不少装饰，有如披上流淌的星河。

“繁星之影。”

苏天晴呢喃说出这个形态的名字。

这个状态下的白莉莉战斗力陡然暴涨，一个人便压制住了之前一整个小队都束手无策的大章鱼，在人们的欢呼声中用魔炮将章鱼怪人给终结。

视频结束，弹幕与评论区里都在刷着白莉莉的定制表情包，场面非常热闹。

“有意思……”

没心情去看粉丝团建的场面，一边把进度条拖到白莉莉觉醒繁星之影的画面，苏天晴一边自言自语道。

面对无法匹敌的怪人，队友纷纷倒下，再加上怪人的巨大威胁，

如果说这些东西促成了白莉莉的新形态觉醒，那能不能将这种方法用在风信子身上呢？

心里这么想着，苏天晴不由得打开魔法空间，从里面摸出了一枚怪人胶囊。

【怪人胶囊：星界水母】

【强化次数：20】

【特殊能力种类：4】

这是自己手上目前强化叠到最高的一枚怪人胶囊。

既然如此，就用这个给那三位整一波大的吧！


第103章 某科学的反派狐狐
====================

整个大活。

当这想法出现在苏天晴脑海中时，思路就像江河一样滔滔不绝。

直到第二天的体育课，坐在看台上给小鱼加油助威时，苏天晴脑子里都在编织着给魔法少女们整个大活的思路。

反派狐狐只恨这个世界怎么就没有怪人邪恶组织，自己连作业都没得抄！

“造成大量伤亡的怪人袭击？”

听到苏天晴问出这个问题，舍友A困惑地挠挠侧脸。

“嗯……我记得蓉城好像还真有过，但都是好久之前的了。”

“喂，你俩知道吗。”

舍友A戳了戳身边的舍友BC，朝她俩问道。

三人立刻叽里呱啦地讨论了起来。

从过去的事件中寻找灵感，这是苏天晴的最初想法，调查过去的强大怪人便成了一种思路。

但叽叽喳喳讨论了半天，狐狐也没得到什么靠谱的说法。

直到下课，一行人来到食堂吃起晚饭，也依然在聊着这个话题。

“十几年前的怪人？……”

听到身边四人在讨论这个问题，南嘉鱼一边吃着晚饭一边困惑地说道，尾巴左右摇曳着。

“这我倒是有点印象，但也只是在书上见到过，天晴你突然问这个做什么？”

“因为我最近想搜集一下赤雪和信天翁的周边，碰巧就看到了信天翁退役这件事，据说是跟那个怪人有关。”

金毛狐狐说道，

“会不会信天翁就是因为那件事跟队友发生了隔阂，所以就……？”

“说到底也只是个传闻，我是觉得并不太靠谱的。”南嘉鱼苦笑着摊手。

自己对魔法少女并没有太多了解，更别说是早就退役的前辈们了。猫娘心想。

“这样吗……”苏天晴往嘴里夹了一筷子饭菜，一边咀嚼一边思索。

看来想从前辈们身上寻找思路并没有自己想象的那么简单啊。

光是情报搜集工作就这么艰难，更别说整理思绪了。

“而且魔法少女【信天翁】那个年代并不是很流行现在这种周边，也就是些海报色纸明信片而已。”

南嘉鱼又补充了一句，

“何况信天翁的周边都停产好多年了，市面上几乎看不到流通品，想搜集的话估计得去跳蚤市场里淘才行。”

“就是因为这个才很苦恼啊——”狐狐抱头哀嚎。

“哈哈……”

南嘉鱼轻笑两声，像是想起了什么似的，接着说道：

“说起来，我听说附近有一家周边集换社，咱们明天下午没课，要不要一起去逛逛？”

“好喔！！”

苏天晴立刻兴奋地摇起了尾巴，与猫娘热烈讨论起了那家集换社的相关消息。

舍友ABC默默地看着身边二人，狠狠地吃了一口晚饭。

说是狗粮也不为过。

.

在食堂里聊了半天，反派狐狐也没得到什么可靠的信息。

邀约了小鱼明天下午逛街以后，苏天晴回到家中，第一件事便是处理今天所知的情报。

从秘典里捏出一张笔记页，用魔力做出一只羽毛笔，苏天晴开始认真书写起来。

“首先！”

魔法少女们的新形态，被观星者称作【繁星之影】，在面对绝境的时候能够被主动触发。

而触发条件呢？

苏天晴在下面写下几个可能的选项。

“第一，面对极其强大的怪人威胁。”

“第二，队友们纷纷倒下的危急情况。”

“第三，怪人即将对城市造成巨大的破坏。”

从目前搜集的这一系列条件来看，所谓的新形态触发其实是相当严苛的。

自己作为反派，并不能直接去找观星者了解情况，只能用这种方式来归类总结。

用论文论证的方式来研究繁星之影的触发方式，这叫用科学的方法来进行反派活动！

首先，自己要创造出一个绝对强大的怪人威胁环境，这是一切的前提。

但以风信子三人组的情况来说，她们的理论上限其实要比申城白莉莉小队更高——

白莉莉小队的四名魔法少女几乎都是远程魔法型，包括白莉莉本人也是倾向于火力压制，战斗方式异常单一。

而风信子三人组虽然少一个人，但阵容组合却非常完美：

近战主攻，火力压制，辅助防御。

再加上她们最近的特训也很认真，能轻松解决掉本狐寄予厚望的螃蟹怪人，实力方面绝对过得去。

“这样的话，在怪人威胁方面得准备个重量级怪人才行啊。”

苏天晴心里这么想道，把昨晚准备好的星界水母摸了出来，再往上面打上两道强化。

20次强化，6个特殊能力，再加上本狐精心调整的智能自律模式与精细微操模式……

这样一只星界水母放到哪都是绝对的超级大BOSS！

那么接下来，“队友的危急情况”……

这也挺好办的，到时候自己控制水母把鸢尾花和夜莺给揍一顿就好了。

可苏天晴总觉得还差了些什么，自己似乎遗漏了什么东西。

如果只是这三样的话，真的能让魔法少女们觉醒新形态吗？

至少在自己所了解的王道系魔法少女中，只有这老三样是很难引出新姿态的。

还是得上狠货！

苦思冥想了一阵，金毛狐狐下定了决心。

若要完成让正派们觉醒新形态的任务，自己绝对不能停留在“场景复刻”这种程度，必须要拿出创新精神来！

至于这全新的狠货究竟是什么……

“没思路啊……”

金毛狐狐瘫到沙发里，一边给自己的尾巴顺毛，一边小声哼唧着。

脑细胞快烧干净了！

总之先把今天的日常找茬任务给做完，明天再想想能不能把思路给打开吧。

反派狐狐，今日摆烂！


第104章 反派大学习
====================

魔法少女。

英雄协会最热门的话题之一。

她们运用强大的星界魔力，与英雄们无法解决的星界怪人战斗，守护着这个世界。

为了支持魔法少女的持续活跃，英雄协会为魔法少女们定制了各式各样的周边，将很大一部分收入用以支持魔法少女活动。

而周边集换社便是在这样一种热门活动下诞生的产物之一。

苏天晴小口啃着一只煎饼果子，好奇地朝不远处张望。

“劲爆惊喜！本日将有魔法少女卡牌补充包发售！”

不远处热闹的店门口正拉起横幅用喇叭宣传着，顾客络绎不绝。

“真热闹啊。”金毛狐狐感叹道。

“是啊……没想到这里的生意居然这么好……”猫娘也有些惊讶，挠挠耳朵。

这里是蓉城医学院附近的一处小型商业区。

逛街时苏天晴都没注意到这里居然还有几家店，但来到这里后才发现，这里的热闹程度已经能跟天府广场底下的几家大型漫店相媲美了。

“我也是在群里偶然看到的，大家都说这里是魔法少女一条街，专门做周边集换的生意。”

从那家热闹的店门口走过，二人一边聊着天，一边看向旁边好几家店。

无一例外，顾客数量都不少，周边数量种类也比综合漫店里要多得多。

如果是在这里的话，应该能找到自己想要的东西吧：

——在风信子之前曾经出现过的魔法少女们，以及她们所对抗过的强大怪人。

从过去总结经验，再把这份经验应用到未来的反派活动中！

……

“在蓉城提到魔法少女，目前正在活跃的风信子三人组应该是人气最高的。”

站在一家店的柜台边挑选着卡片补充包，苏天晴一边跟老板闲聊了起来。

“但在她们三个之前，却有着一个在全世界范围内都负有盛名的魔法少女组合——”

“赤雪，信天翁，秋白杨，以及紫丁香。”

说到这，苏天晴与南嘉鱼二人同时抬头，看向老板身后放在展示柜里精心保护起来的一整套3D镭射卡，还有一张画工十分了得的巨幅海报。

赤雪小队。

即便是原身苏天晴小姐的记忆，也对这个小队的四名魔法少女有点印象。

“她们从二十五年前便开始持续活跃于蓉城，战绩斐然，前前后后打败了两三百只怪人，拯救了无数群众。”

“甚至还参与了支援山城的几次远程作战，是个非常优秀的魔法少女小队。”

“但是，即便是这样强大的魔法少女小队，也会有落幕的一天。”

老板的脸上顿时露出充满回忆的表情，回头看向那张巨幅海报。

“十六年前，蓉城遭遇了全世界有史以来最强的怪人袭击——也就是这张海报上记录的东西。”

苏天晴微张着嘴，没怎么去听老板的解说，目光停留在海报上那几乎遮蔽了整个天空的巨大怪人身上。

一只将半边天空给占据的巨型水母。

每一根触须都有百千米长，本体飘在云端摄取着星界裂隙的魔力，无论体型还是魔力都异常可怕。

这个怪人非常眼熟，自己正在搓的BOSS怪人跟它一模一样！

可画面上这个未免也太大了一点，估摸着……至少有自己15次强化的程度吧。

不对，应该还要再在特殊能力那里加入至少两个——巨大化，以及最重要的天穹裂隙。

野生怪人居然也能有这么厉害？看来是自己的目光见识太狭隘了啊。

“【星界水母袭击事件】……”苏天晴呢喃念出了海报底下的一行小字。

“我上次刷视频的时候看到过，据说是最近五十年以来破坏性最强的怪人事件。”猫娘不假思索地回答。

“是啊，如今回想起来，当时可真是凶险……”老板表情严肃了起来，认真地点了点头，讲起了从前。

很快便有顾客前来结账，苏天晴二人也没好意思继续打扰别人做生意，在店里随便转悠了起来。

可二人刚一转身，目光一抬，便跟不远处缩在柜台角落里的粉毛身影对上视线。

“夏桃桃同学？”苏天晴好奇地说道。

“唔叽！？”

兔娘浑身一抖，战战兢兢地招手。

“下、下午好……天晴同学、还有、还有嘉鱼同学……”

“下午好。”南嘉鱼友好地招手问好。

毕竟是学系同班同学呢，而且对方也很喜欢魔法少女，算是同好了。

苏天晴立刻牵着猫娘凑了上去，朝穿着校服裙装的社恐兔问道：

“夏桃桃同学经常来这里买周边吗？”

“是、是啊……”夏桃桃压下心头的紧张，苦笑着点点头，

“其实我在这里逛的次数比天府广场要多，因为这里的周边种类更多更齐全，而且……”

说完，兔娘看了一眼身边的展台，

“而且，也会有不少很稀罕的东西。”

“那看来夏桃桃同学对这条街很熟悉呢！”

苏天晴笑着说道，

“要是今天下午有空的话……能不能带我们逛逛这里呢~？”

“啊啊啊……啊、不、不胜荣幸……！”

二人闲逛迅速变成了三人聊天。

夏桃桃觉得自己还蛮喜欢跟身边这两人待在一起的——

虽然苏天晴很热情，很容易诱发自己的社恐，可她对魔法少女的喜爱程度完全不亚于自己，让夏桃桃产生了想要跟她接触的想法。

尽管自己从小到大从来没遇到过这种想要主动与某人交朋友的情况。

是因为天晴同学她跟自己爱好相同吗？

仔细一想还真是。

找到一个兴趣爱好如此相似的同好实在是太困难了，为了交到这样的朋友，夏桃桃觉得自己稍微克服一下社恐也不是问题！

不过好在苏天晴也很乐意跟自己做朋友，兔兔感激涕零。

至于南嘉鱼……

夏桃桃的视线悄悄投到深蓝色的猫娘身上，与她那湛蓝的猫眼对上时便匆忙挪开。

很可爱，但也有点高冷。

而且她跟天晴同学的关系也很让人在意，甚至看到她俩的互动时会在心里默默地感慨：

你们两个！一定要幸福啊！

“说起来……”

南嘉鱼忽然开口，将苏天晴与夏桃桃的注意力吸引过去。

“刚才店老板说的那些事，跟我听说的有些出入。”

“哦？”苏天晴尾巴一顿，讶异地微微张嘴。

就连夏桃桃也点了点头，拘谨地说道：

“嗯呢……跟我听说的版本……也、有点不太一样……”

苏天晴立刻指向附近一家魔法少女主题咖啡厅。

“咱们到那里面去坐着聊聊吧！把你们知道的通通告诉我！”

这是绝妙的机会！

狐狐大学习，正式开课！


第105章 蓉城的一日假期
====================

傍晚。

“小鱼再见~桃桃同学再见~下次再一起出来玩吧！”

“嗯，明天见。”南嘉鱼笑着招手。

“啊……下次有机会的话，再一起……”夏桃桃怂怂地招手，迅速闷着脑袋背着挎包跑远。

三人在学校后门分别。

走回家中，苏天晴的第一件事不是换鞋，而是迅速走到沙发旁坐下，从魔法空间里摸出秘典，开始认真整理起了笔记。

下午，自己邀约着小鱼去逛街寻找灵感的时候，意外遇到了同样在逛街的夏桃桃。

于是从她们那得到了不少之前从未了解过的相关消息。

总之先用笔记魔法把信息都记录下来吧。金毛狐狐这样想道。

“英雄协会官方宣称信天翁下落不明。”

“但根据目击者的情报称，信天翁当时为了保护受伤的赤雪与秋白杨，孤身一人冲向了星界水母，在巨大的魔力爆炸中消失无踪。”

用笔记魔法写下这两行字，苏天晴在“消失无踪”上面画了个圈。

什么叫下落不明啊！这分明是壮烈牺牲了吧！？

为了保护队友，竟然选择以这种方式……

苏天晴肃然起敬，对信天翁这位魔法少女前辈产生了由衷的钦佩。

也怪不得这么多年以后她的相关周边依然人气爆棚啊。

并未在往事上过多伤感，苏天晴继续看向书写魔法所记录的笔记。

“在那之后，受重伤的赤雪展现出繁星之影，虽然并没能反过来压制住星界水母，但确确实实拖住了怪人的步伐，并在后续讨伐中起到关键作用。”

“这是魔法少女【赤雪】第一次展现她的繁星之影姿态。”

苏天晴捏着下巴，仿佛明白了什么。

笔记页翻过一页，金毛狐狐迅速写下了几行字。

根据自己的统计分析，让魔法少女们解放繁星之影的条件大概能确定为以下这么几个：

一，强大的怪人威胁。

二，怪人正在或即将造成大规模破坏，会引起极大规模的伤亡。

三，队友的倒下，或是壮烈牺牲。

这样一来，思路便清晰明了起来了。

无论是赤雪还是白莉莉，她们展现新形态时都有上述三个共同点。

换句话说，只要能实现这三个条件，说不定就能促成魔法少女们觉醒繁星之影！

“决定了！本狐要在蓉城复刻一遍星界水母袭击事件！”

苏天晴下定决心。

然而，来自良心上的不安却缠绕在狐狐心头。

小规模的怪人事件无法影响到大量群众，魔法少女可以迅速扑灭怪人灾害的苗头。

可如果自己下定决心要将手里这枚巨型星界水母给召唤出来，灾害规模就必然会影响到整个蓉城。

一旦撤离不及时，或者怪人造成的破坏力过于巨大，绝对会引发大规模的伤亡事件！

这是自己绝对不愿意看到的！

无论如何，自己作为反派的底线绝对不能突破——不能将任何无辜群众卷入其中！

“真难办啊。”

苏天晴倚靠到沙发靠背上，抱住自己的尾巴，小声说道。

既要召唤强大的怪人，又不能让无辜群众受伤。

有没有一种方案能同时兼顾两者呢？

苏天晴默默地将笔记页放回秘典中，翻开任务，打算看看秘典会不会给自己一点思路。

求你了秘典！救救狐狐吧！狐狐卡关了！

【任务：繁星之影计划】

果不其然，任务页浮现出几行文字，让金毛狐狐眼前一亮。

【完成一次计划筹备，0/1】

【提示：当你感觉一头雾水的时候，不妨想想你手上有什么东西能帮忙】

手上的东西？秘典的提示总是来得这么隐晦。

反派狐狐检查了一下自己的库存道具。

一堆怪人胶囊，几个回收的怪人与使魔，以及……

带着翅膀的魔法摄像头。

紧盯着摄像头那扑棱的翅膀，苏天晴的眼神逐渐明亮。

有了。

自己目前最大的优势，除了秘典以外，不就是这个摄像头和魔法少女狐狐official的账号吗。

“那么接下来……”

金毛狐狐嘴角扬起，露出那道甜美的坏笑，

“蓉城一日假期计划，看来要提前实现了哟。”

…

深夜。

花铃熄屏手机，坐在床头伸了个懒腰。

“嗯——……呼嗯……”

“总算是看完了，麦穗前辈的视频内容可真丰富啊。”

少女感慨了一句。

这份视频自己看了两三天，收获颇丰，学到了不少实用的魔法技巧。

“但有几个魔法的施放我学得还不是很到位，感觉下次特训的时候要去专门练一下才行啊。”

“是么，那咱们明天就拿心月狐的怪人来练练吧。”

身边的南小风缩在被窝里刷着视频，听到花铃这么一说，便随口应了一句。

花铃无奈地摇摇头，叹了口气。

说起心月狐，自己的心情就很复杂。

自从上次在她们三人手中惨败后，她就放言要每天发起一次袭击，今天也不例外。

但好在这两次袭击的怪人都不太厉害，加上没有地狱猫和柴郡兔二人的干扰，自己这边能迅速搞定。

甚至还把对抗给当成了实战训练。

……但是。

看到身边同伴平静刷视频的模样，花铃就很想问出心里藏着的某个问题。

——为什么小风的枕头边上有那只金色条纹的袜子？

但思考再三，花铃终究是没问得出口。

“总之，先玩一会儿吧！”少女自言自语道。

打开视频APP，刚刷了几下，一条直播通知突然在通知栏里跳了出来。

【关注的主播开播了：魔法少女狐狐official】

哦……？

倚在床头的二人眼神一怔，同时打开了那条直播。

反派天台的直播房间里放着一张桌子，金毛狐狐端坐在桌后，非常严肃地整理着手中的文件夹。

场景让人幻视了对面米国白宫的总统办公室。

“这狐狸在搞什么……？”

南小风眼角猛跳，心里有些发怵。

每次这心月狐搞这种鬼名堂时就代表她准备整个大活，自己已经快对她的行动PTSD了。

但她以前都是玩笑卖萌的模样，还从未像现在这样严肃认真。

“各位观众朋友们，大家晚上好。”

狐狐的声音依然软糯清甜，但表情却前所未有的严肃，就连刷着“狐狐来了”的弹幕也不由得沉寂下来。

“魔法少女狐狐official，这个账号一直以来由本狐持续运营着，保持了高度的娱乐性，希望能给观众朋友们带来笑容与欢乐。”

“但是，今天是前所未有的危急情况。”

短暂的停顿后，小狐狸那金色的尾巴在身边一甩，由魔力形成的文字出现在屏幕上。

“根据本狐的可靠情报，一名极其强大的野生怪人即将在蓉城CBD上空出现，届时将造成极大规模的破坏。”

“虽然狐狐我是反派，但狐狐一直都在保护着大家的生命安全，从未让任何一名无辜群众卷入狐狐与魔法少女们的活动之中。”

“希望所有看到这场直播与后续视频的观众们立即前往避难。”

直播画面结束。

看着直播间里刷屏而起的感叹号，花铃与南小风二人对视一眼，各自脸上的表情都是完全一致的呆滞。

紧接着，屋内响起星界传送魔法的声音，白貂精灵的身影在窗台边出现，朝坐在床头发呆的二人望了过来。

“大事不好了！！小风！花铃！”

白灵的模样十分焦急，头上还挂着小巧的睡帽，似乎她也是从睡梦中被惊醒的。

“我刚接到星界前辈的消息！”

“蓉城CBD区上空……正在形成一道夸张的星界裂隙！”

“比十六年前的裂隙还要宽上一倍！！”


第106章 巨大怪人来袭
====================

翌日，蓉城CBD区的繁华不复以往。

其实蓉城并没有名叫CBD的城市区划，这个抽象概念中的片区涵盖了城市整个的核心地段，堪称蓉城的心脏。

而正是这样一个繁华的核心区域，今天却安静得异常。

路上没有任何车辆，每座高耸的写字楼都空空如也，就连往日热闹的商业区也空无一人。

今日，蓉城全城放假一天。

医院例外。

平时准点上班打卡的上班族们早早地收到了消息，此时正躺在家中被窝里或是沙发上看着电视。

学生们也都聚在学校里或是家里，享受这份突然的假期。

而这一切的始作俑者——苏天晴，正乖巧地坐在蓉城医学院女生宿舍的某个房间里，小口吃着一碗热腾腾的银耳羹。

“啊呜……嚼嚼嚼……”

“天晴同学，银耳羹好吃吗？”

“嗯嗯嗯！”狐狐竖起大拇指，愉快地摇起尾巴。

舍友A露出老母亲般的满足笑容，投喂小狐狸大成功。

舍友B不甘示弱，从抽屉里摸出两只塑封大鸡腿。

舍友C掏出一大包薯片，还有一大袋土豆条。

舍友A立刻开始在小锅里舀起新的一碗银耳羹，被舍友BC给当场按住。

就你小子大冷天的投热食！犯规！

苏天晴并未注意到身后CP头子们的投食较量，只是好奇为什么小鱼桌上会有这么多零食。

现在是早上八点半。

金毛狐狐一早就收到了学校的消息，让学生们全员到校园里集中，随时准备集体避难。

于是自己早早地便跑到了南嘉鱼的宿舍，顺便在宿舍楼底下的角落里逮到一只踱步徘徊不知道该往哪去的粉毛兔娘。

在谁也不知道的情况下，反派三人组在女生宿舍403里悄悄凑齐了。

“没想到今天居然能得到额外的假期诶。”

吃完银耳羹，啃了一只鸡腿，嘴里咀嚼着薯片的苏天晴感慨道。

“是啊，感觉最近上课的时候都好累，能有机会放松一下还蛮不错的。”南嘉鱼点头回答。

社恐夏桃桃缩在角落里话都不敢说。

再加上舍友ABC三人，众人的目光都集中在南嘉鱼笔记本电脑的屏幕上。

【蓉城CBD区巨大怪人来袭！全程直击！】

整个蓉城几乎所有人都在观看这场直播。

英雄协会准备了无人机全程跟踪拍摄，无数英雄全员到位，随时准备将避难区域扩大。

而在被疏散一空的CBD区上空，一道可怖的裂隙仿佛撕裂了天空，从中露出繁星的流光溢彩，隐约能看到恐怖的巨大身影在裂隙中穿行。

“星界裂隙！”

看到视频中的画面，识货的夏桃桃立刻惊叫出声，将宿舍众人的目光吸引过去。

感受到猛然聚集的视线，社恐兔顿时缩成一团，兔耳朵也趴到了头顶上。

“桃桃同学知道那个吗。”苏天晴惊讶地问道。

就连自己也只是从秘典的知识里得知了星界裂隙的真正模样，没想到夏桃桃这位魔法少女狂热爱好者居然连这个都知道。

“也就是以前偶然听说过而已啦……”

兔娘怂怂地说道，顺便给众人当了一回结结巴巴的解说。

在夏桃桃解说的时候，南嘉鱼湛蓝的猫眼紧盯着直播屏幕里那道星界裂隙。

这东西真的是心月狐的手笔吗？南嘉鱼心想。

因为这裂隙实在是太大了！

究竟是何等的魔力量才能维持如此巨大的裂隙？更别说裂隙里还藏着一个可怕的巨大怪人。

如果那只小狐狸真的能做到这种场面，那她绝对是有史以来魔力量最澎湃的魔法少女，没有之一。

“快看！是风信子！”

忽然，舍友B指着屏幕叫道。

屏幕角落，一道天蓝的魔力尾迹划过天空，身边是同样醒目的两道轨迹。

风信子小队抵达现场！

“我就知道她们一定会来的！”

“魔法少女们好样的！打败那家伙！”

网络直播的弹幕一阵刷屏，为魔法少女的驰援而喝彩。

苏天晴也贡献了一份弹幕。

可除了金毛狐狐以外，反派二人却并没有多大的情绪波动，心中反而有些担忧。

……以她们三个的实力，真的能解决掉这种规模的怪人吗？

但随后，猫猫兔兔却不约而同地回忆起了心月狐所说的反派行动理念：

“乐子！乐子！还是乐子！”

“猫猫兔兔你们不也很喜欢魔法少女吗，看到她们勇敢无畏的身影时，难道不会觉得非常快乐吗！”

——其实我更喜欢自己亲自上去跟她们打架。南嘉鱼本想这么说。

但考虑到心月狐本人对魔法少女们的态度非常微妙，跟着狐狐她也能收获不少乐趣，南嘉鱼也就没有提出意见。

至于某位社恐兔……

——跟着狐狐一起玩的话，不仅有真正的尾巴抱枕，还可以看到魔法少女们那从未有人见过的狼狈模样。夏桃桃心想。

只要狐狐大人让我往东，兔兔就绝对不会往北！

兔娘在心里默默地下定决心，决定从此追随金毛狐狐。

“那个是什么？”

不知是谁这么说了一句，宿舍所有人的视线齐齐聚集在星界裂隙上。

从那撕裂天空流光溢彩的裂隙中，探出无数半透明的水母触须！

感受到与星界水母建立起的魔力联结，苏天晴心中立刻开始放肆地坏笑。

来吧，魔法少女们。

展现你们的繁星之影，击溃我的巨大怪人吧。

……

与此同时。

CBD区某座写字楼顶，魔法少女们停在顶层，望向天空。

三人各自攥紧手中的魔杖。

“我听说十几年前蓉城也出现过星界裂隙，那时候是赤雪前辈她们拦住了那只怪人。”夜莺紧张地咽了口唾沫，说道。

“可咱们面前这个……这个家伙……”

“比当时的星界水母还要大上许多……”鸢尾花呢喃自语。

“那家伙……这也太大了……！”

就连白灵也战栗着自言自语。

众人齐齐望着空中那逐渐降世的巨大水母，包括白灵在内，全员瞳孔地震。

只有魔力量异常巨大的怪人才有能力撕开星界与现世的壁垒，形成名为星界裂隙的裂口，这是观星者前辈告诉自己的。

可没人能想到这家伙居然能撕开如此巨大的破口！

这是自己作为观星者降临以来见过最夸张的裂隙！

星界水母从裂隙中完全现身。

半透明的伞盖倒映着星光，腕足触须几乎能从两千多米的高空垂落地面，缓缓拂动，

只是飘浮在那，便带来前所未有的恐怖压迫感！

“我们……要去跟它打吗……？”夜莺试探着发问。

没有人回答，三人心里都没底。

“但我们不能退缩！”

风信子开口说道，魔杖化作大剑，紧盯着天上那只巨型水母，为同伴们打气，

“在增援抵达之前，只有我们能拦住这个大家伙！”

听到这句话，鸢尾花与夜莺同时一愣，脸上的忧容消失不见，坚定地点了点头。

“……没错！我们必须要坚持住！”

夜莺眼神坚定了几分，虽然心中仍有些恐惧，但还是立刻准备起了自己的所有辅助魔法。

鸢尾花也在身边召唤魔炮，蓄势待发。

“我上了！”

“鸢尾花！夜莺！掩护我！”

天蓝色的魔法少女飞向天空，划过彗星般闪耀的魔力尾迹，在数道魔炮火力的掩护下——

朝星界水母发起突击！


第107章 风信子在挨揍
====================

“其他城市的魔法少女小队们正在赶来的路上！咱们只需要拖住它！不要逞强！”

瞅见风信子一副要跟星界水母拼命的样子，白灵紧跟在风信子身边，大声叫道。

作为观星者，白灵自认自己非常了解风信子的性格——

无论是何种强敌，她都会奋起迎击，但也常常把她自己给绕进圈里去。

之前多次面对心月狐时，风信子总是冲在最前面，但也总是头一个被暴打。

但好在风信子并没有因此而消沉，仅有的一次情绪低落也被她自己给调整了过来，作为魔法少女的实力正在稳步提升中。

这让白灵感到非常欣慰。

可唯独今天，白灵并不希望风信子再像以前那样冲动行事。

“你有没有在听我说话！风信子！”

白貂精灵焦急地追问，

“别跟这家伙正面对抗！光凭你们三个是解决不掉的！”

“那难道就眼睁睁看着它把整个城市夷为平地吗？！”风信子回了一句，看向身边的观星者。

“你小子真别扭，有至少三支魔法少女小队正在赶来的路上，你们只需……当心！！”

话音未落，一道强劲的魔力波动传入观星者的感知中，白灵立刻大声叫喊。

风信子也没愣着，凌空机动，几乎擦着一道魔力光束险险避开！

南小风抬头看向光束打出的方向，跟水母伞盖下那只散发出浓烈凶光的眼眸对上视线。

“千万要小心，它的魔力量可不是心月狐召唤的那些杂鱼怪人能比的！”

白灵在风信子身边提醒，

“刚才那光束只需一发就能打穿你们的防御！绝对绝对不能硬接！”

“……我知道，白灵你好吵。”风信子紧咬牙关，回答道。

十六年前，蓉城上空同样出现过一只星界水母，造成了极其巨大的破坏。

前辈们使出浑身解数试图拦住它，但还是无法阻拦当时那水母怪人。

更何况如今这只水母怪人比十六年前要更强！

“……不试试的话，怎么知道一定解决不了它呢！”

风信子自言自语道，执拗地朝着水母怪人的触须举起大剑，全力劈砍！

“咔嚓！！”

切断某种东西的手感从剑柄传来。

一只触须被斩断，伤口中满溢着星界气息，无法想象这怪人体内到底有多么巨量的魔力。

“#####————！”

水母怪人高声怒吼。

大概是感觉到了触须被切断的疼痛，周围的腕足触须立刻朝着风信子涌来，一副要将她缠绕包围的模样。

风信子想要躲闪。

可那些触须的灵敏度远超想象，仅仅两次佯攻，风信子周围便已经布满了那半透明的水母触须，如丛林般密集。

“糟糕，快想办法突破出去！”白灵焦急地叫道。

大剑挥砍，天蓝色的魔法少女与触须们战作一团。

可每切断一根，就会有更多触须补上缺口，包围圈急剧减小，誓要将这个不速之客给紧紧缠住！

包围圈即将合拢，三道魔炮光束却命中最近的触须！撕开几条缺口！

“咔轰！！！”

“！”

风信子回头望去，与远处架起魔炮的鸢尾花对视一眼。

“干得漂亮！”

南小风大声称赞队友的支援，抓住机会从缝隙中脱身。

鸢尾花连忙退后，一边给魔炮装填魔力，一边仔细观察面前这只异常巨大的水母怪人。

仅仅是攻击触须，恐怕并不足以将这只水母怪人给解决，甚至远不能对它造成实质性的影响。

必须想办法攻击位于高空的本体！

“风信子！别跟这些触须缠斗，上边的本体才是它的力量源泉！”

“那我想办法冲上去，你们掩护我！”

说完，风信子敏锐地躲闪掉触须的抽打，急速拔升！

……

一场鏖战。

从触须打到伞盖，又被魔力光束给压制下来，魔法少女三人组与星界水母的激战已经持续了十几分钟。

虽然时间跨度远不及协会附属学院那次，但在烈度上已经完全超越了曾经所有的怪人战斗。

英雄协会的网络直播并不能近距离拍摄，在星界魔力的影响下仅能远远地对焦，人们只能在视频里看到三名魔法少女的身影在巨大怪人身边上蹿下跳。

场面华丽非凡，一度引爆了密集的弹幕。

但随着时间流逝，人们忽然惊恐地发现——无论是魔炮还是大剑的近战攻击，都无法对水母怪人的本体造成一丝一毫的伤害！

“情况好像不是很对劲……”

观看网络直播的人们都捏了把汗。

屏幕上开始刷起魔法少女加油的弹幕，但更多人都选择沉默以对。

明眼人都能看出来，情况确实不太妙。

.

“增援还有多久才到？”

勉强躲掉一发魔力光束，风信子立刻调动魔力修复手中受损的大剑，朝扒拉在自己背后的白灵问道。

“……至少二十分钟！这家伙扰乱了附近的星界魔力，增援的魔法少女们无法全速飞行！”

“开什么玩笑？再撑二十分钟？……”

风信子心头一紧，诧异地说道。

别说二十分钟了，自己能不能再撑五分钟都是问题！

那水母怪人的魔力光束非常可怕，只是擦到都能把自己用魔力形成的大剑给整个击碎，更别说是直接命中。

在那种密度的火力下打二十分钟？

白灵也很清楚自己的要求实在是有些过分。

根据前辈所说，当年赤雪四人组面对星界水母也不过坚持了十分钟，风信子这三人能鏖战十五分钟已经是超水平发挥了。

要想再坚持二十分钟的话，除非……

——繁星之影。

白灵想起了前辈告诉自己的这个词。

魔法少女们的崭新姿态，在坚定的信念下能够二度变身的强大形态！魔法少女赤雪便是用这种形态单人拦住了十六年前的星界水母！

但连一年资历都不够的南小风……真的能实现这个二度变身吗……？

【玩够了吗？】

“！！！！”

从头顶传来的低沉言语声让所有人猛地顿住，就连白灵也愣愣地抬头。

星界水母的伞盖下睁开一只巨大的邪眼，却反常识地出声说话，声音低沉浑厚，仿佛来自遥远的星空。

“什么？！会说话的怪人？！”

白灵惊得浑身发抖，紧紧攥着风信子的肩膀，惊骇地说道。

风信子疑惑地看了一眼自己身后的观星者，又朝那只星界邪眼望去，紧皱眉头。

【如此羸弱的攻击就妄想将我打败？现在的魔法少女竟然如此愚昧无知？】

“你……你到底是谁！为什么你……”

白灵惊恐地叫道。

自己不理解！

怪人都是被星界魔力所浸染的野兽或是物体，理论上不可能拥有自我意识才对！

可眼前这个开口说话的家伙……俨然颠覆了自己作为观星者的认知！

【这么多年过去，我原以为魔法少女们已经成长到了能与我对抗的程度，没想到却如此弱小】

【既然如此，那我就将这座城市收入囊中吧！桀桀桀！】

脑控着水母怪人说出经典的反派台词，苏天晴心里想道。

这样够反派了吧？自己还贴心地设计了一套剧本呢。

超级怪人遇挫后潜心修炼十五年，然后回来找魔法少女复仇！这样的剧本太棒了！

但只有台词还不够！

魔法少女们面对的压力远远不够！想要逼迫她们展现出全新形态的话，必须让星界水母解放出全部的力量！

【——碍眼的东西！就让你们在这里消失吧！】

“不好！风信子！快逃！”

感受到星界裂隙中迸发的庞大魔力，白灵慌忙叫喊。

还没等风信子做出反应，从水母邪眼中放射的魔力光束已然抵达跟前！

“轰隆！！！”

“呜哇？！”

魔法少女风信子——直接命中！


第108章 繁星之影
====================

3000大章，这两天单更一下

————————

“怪人警报！怪人警报！”

“请全体同学立刻前往避难所，重复，请全体同学立刻前往避难所！”

校园内响起刺耳的广播与警报声。

学生们茫然地看着网络直播。

屏幕上，天蓝的魔法少女正从空中坠落，破碎的礼装在她身边飘散，空气中留下点点星光，如那四散飞去的尘埃。

“风信子……”

“被、被打中了……？”

人们惊愕地看着坠落的魔法少女，心中一片茫然，与此同时拉响的怪人警报更是让人们心中的惊骇提到了顶点。

魔法少女被击落了。

这也就意味着对抗怪人的最后一道障壁宣告击破，蓉城即将笼罩于水母怪人的阴霾之下。

来自隔壁市区的魔法少女小队还有二十分钟才能抵达，二十分钟足够这只星界水母将整个CBD区给夷为平地！

逃命的心思笼罩在每个人心头，蓉城医学院这边也不例外。

“咱们、咱们也快逃吧！”

舍友A战战兢兢地说道，已经没了吸狐达人的心思，拽了拽屏幕前的南嘉鱼与苏天晴。

二人茫然地回头与舍友对视一眼，好像不知道发生了什么似的。

逃？为什么要逃？

南嘉鱼心里这样嘀咕着。

这怪人摆明了就是心月狐弄出来的！你见过哪家怪人会说话？而且念的还是上周刚放送的《魔法少女☆闪亮爱丽丝》的反派台词！

至于苏天晴……

狐狐还在脑控水母念台词呢，猛地被人给打断，水母那边念到一半的台词被强行中止，呆呆地弹动了两下狐狸耳朵。

“啊……现在就逃吗？……”金毛狐狐迟疑片刻，小声说道。

“当然了！要是等那怪人打过来再跑可就来不及了！”

舍友B当机立断，一把捞起呆在屏幕前不知所措的金毛狐狐，敞开大门，招呼着众人跟上。

.

南小风挣扎着睁开双眼。

——手脚不听使唤，浑身都像被压路机碾过了一样剧痛。

脑袋也晕晕的，所有魔力都被调集来恢复伤势，身体陷入了短暂的魔力空虚状态。

可即便所有魔力都在持续治疗伤势，想要恢复如此严重的重伤仍然需要很长时间。

短暂的失神后，南小风想起了刚才发生的事。

自己被水母怪人的魔力光束给打中，魔法护盾与礼装被瞬间击碎，

若不是夜莺在紧急时刻给自己又叠了一层防御魔法，自己恐怕已经被那道光束给整个贯穿了吧。

天空中，两名同伴正在努力朝自己的方向靠近，但每次靠近的尝试都被水母触须给阻拦打断。

南小风想开口说些什么，可就连说话的力气都提不起来。

“风信子！”

林沐瑶焦急地朝南小风呼唤道，同时朝她施放治疗魔法。

但水母触须却能稳稳地将治疗魔法给打断，顺带给自己来上一鞭子，迫使自己匆忙防御。

“可恶……鸢尾花！能拦住那些触须吗！”

“我在尽力了！”

两道魔炮的光束凌空扫射，紧接着是十几发洁白的魔法飞弹，暂且将逼近的触须给打退，为夜莺争取到一道治疗魔法的窗口。

澎湃魔力注入魔杖，治疗魔法稳稳施放在南小风身上，让后者顿感身体轻松不少。

但南小风却依然没能站得起来，只是眼神空洞地望着天空。

强烈的无力感充斥了南小风的内心。

——我，真的很弱吗？

少女心中萦绕着这样的想法。

作为前辈，却每次都在心月狐手上落败，甚至连新人同伴都无法保护。

这样能称得上合格的魔法少女吗？

这样能保护自己想要守护的人吗？

“风信子……！风信子！你还好吗？！”

白貂精灵飞到风信子身边，紧张地朝少女说道。

南小风从废墟中挣扎着转头，看了一眼正朝自己洒落魔力粒子的白貂精灵，愣了愣神。

天空中响起震耳欲聋的吼叫声：

【多么羸弱的攻击！跟那天蓝色的小家伙一样，被我击坠吧！】

星界水母肆意嘲讽，数道魔力光束朝着夜莺二人袭来，与水母触须一起织成一片大网！

失去风信子作为屏卫，鸢尾花的火力优势顷刻间荡然无存，转眼间便被数道黑影给包围。

夜莺更是陷入苦战，试图用魔力爆震来驱赶那些触须，但收效甚微。

南小风愣愣地看着空中的战场。

同伴们被水母怪人给牢牢压制，触须已经开始破坏地上的道路与一些建筑，尘埃不断。

必须打败它，必须保护城市与同伴，这是魔法少女的职责。

可是……如此弱小的自己，真的还能继续作为魔法少女而活跃吗？

“……白灵。”

风信子茫然地朝身边的白貂精灵发问。

“我在这呢！你先别急着说话，我想办法给你补充一些魔力！”

“……白灵你说，我作为魔法少女，真的够格吗？”

白貂精灵忽然愣住，眨了眨眼睛。

“啊？……你说什么傻话！要是你不够格，我当初怎么会一眼就选中你呢！你可是整个蓉城适格度最高的魔法少女！”

“可即便你这么说，我在面对它们的时候……却为什么一直都……”

南小风空洞的眼神让白灵猛地呆住，就连洒落魔力粒子的动作也停滞下来。

不妙啊。

被心月狐给折腾了这么久，风信子对她自己的魔法少女信念出现怀疑了！

魔法是依赖信念和心灵而存在的，一旦风信子她失去了这份意志……

不行！必须想想办法！

可就在白灵刚准备冲上去给她一巴掌的时候，一道手机铃声忽然响起。

南小风愣住，看向自己礼装内侧的衣兜。

电话？

是谁会在这种时候给自己打电话？

少女茫然地摸出手机，定睛看向屏幕上的联系人姓名，猛地愣住。

联系人，天晴姐。

“喂？小风？”

电话那头传来担忧的嗓音，

“小风你还好吗？我在电视上……看到你被怪人给打中了，你……你现在……”

话筒另一头的声音显得无比局促，让南小风不敢出声回答。

一番挣扎后，南小风终究还是轻声说道：

“我……我没事的，天晴姐……只是小伤罢了……”

“你刚才的样子可不像是没事！都被那么……那么可怕的光束给……怎么可能会没事！”

电话中的声音带上了些许责备，甚至还挂起哭腔，

“小风你快逃吧！大家都说那个怪人很厉害，你千万要保护好自己！”

逃？

这一个字，让南小风猛地愣住。

“我和小鱼正在蓉城东边的避难所里，我悄悄找了个隐蔽的地方给你打电话……啊！我在这呢，马上就过来！……”

“小风你千万不要勉强自己！遇到危险的时候千万要——”

【在这种时候，还有闲心打电话？】

星界水母的声音，伴着强烈的魔力干扰，让通话立刻变成沙沙的杂音。

南小风瞳孔猛缩。

那水母的听力有这么好吗？居然这么远都能……？

【东部避难所？……哈哈，真是有趣，看来你的朋友就躲在那个地方吧。】

【那么，接下来就去那个地方看看吧，希望能找到些有趣的东西。】

“……！！！”

怎么可能！这种距离都能听得清楚吗？！

天晴姐和嘉鱼姐她们有危险！

自己必须振作起来！必须拦住这只怪人！

——可自己不过是它的手下败将，即便以这种状态重新站起来，又谈何拦截呢？

鸢尾花与夜莺被团团包围，眼看着就要被围攻击坠，

星界水母朝着城市东边望去，邪眼中露出狡黠的笑意。

“小风！振作起来！”

白灵急忙朝身边的少女大声说道，

“想想你的朋友们！你一定可以站起来的！”

“试试那个吧，我跟你说过的那个！繁星之影！”

“……！”

恍惚间，南小风想起了白灵不久前对自己说过的话。

白灵告诉了自己繁星之影的存在，以及它的详细变化方法。

这是魔法少女们的高阶形态，只有经验丰富的魔法少女在坚定信念下才能变身的崭新姿态。

这份信念必须超越以往，必须坚定不移，必须得到繁星的眷顾与认可。

自己能做到吗？

……试试吧！

为了保护同伴们，自己必须成功！

南小风朝星界裂隙中的繁星伸手，仿佛要将星星抓握在手中。

向繁星祈愿，向天空呼唤，召来群星的注目与眷顾，将星空披挂己身！

魔法少女的诞生是为了守护，自己也有着必须要去保护的家人与朋友！

“——回应我吧，繁星啊！！”

一瞬的寂静。

天地仿佛在这那道闪光中停滞，整个蓉城的人们都不约而同地抬头望去，看向那直冲天际的蓝色光柱！

【什么？！竟然是……！？】

水母怪人非常配合地念出了反派的标准台词，言辞间却满是抑制不住的喜悦。

等到蓝色的光柱消散，天蓝的魔法少女从废墟中站起，全身的礼装焕然一新！

骑士般的轻甲被轻飘飘的缎带礼裙给替代，褶裙裙摆无风自动，身后那只醒目的缎带蝴蝶结也随之翩然翻飞。

“休想从这里离开半步！丑家伙！”

天蓝的魔法少女举起手中那艺术品般华丽漂亮的巨剑，剑刃仿佛倒映出灿烂的星光！

魔法少女风信子·繁星之影！


第109章 王道的胜利
====================

“风信子……？”

“那个是、是风信子吗？”

被水母触须给缠住身体，鸢尾花与夜莺挣扎着想要脱身，却突然被眼前那冲天的蓝色光柱给吸引目光。

而从光柱中现身的，赫然是沐浴在繁星银河中的风信子！

天蓝的大剑直直举起。

繁星的裙摆在身边拂动。

魔法少女风信子——以全新的姿态，拦在星界水母面前！

【啊啊……繁星之影……多么美丽而强大的姿态……】

星界水母仿佛抑制不住心中的愉快似的，完全没有丝毫畏惧，反而更加沉溺其中。

此时的风信子已经不再是以往的骑士姿态，俨然化身为繁星的宠儿，以公主般的美丽姿态在星界裂隙下现身！

“我一定会拦住你！丑家伙！”

风信子厉声呵斥，眼神坚定，好像下定了什么决心。

但她好像又察觉到了一丝异样。

这水母怪人……怎么给自己一种熟悉的感觉……？

“……你究竟是谁？”风信子质问。

【……呵呵，看来繁星之影的确让你与星界的联系变得更强了呢。】

看见风信子那迟疑的眼神，星界水母并未感到惊讶，只是发出一如既往的冷笑声。

夜莺抬头看向水母伞盖下那炽热的邪眼，心中出现与风信子相同的困惑。

太奇怪了！

这水母从现身开始就没有大规模地破坏周围的建筑，与那些野生怪人比起来非常克制。

难道它是受到心月狐控制的怪人吗？可这不应该啊，她为什么能控制如此强大的怪人？

就在夜莺心中疑惑时，束缚住身体的水母须力道加重几分，二人惊叫出声。

“呜哇？！”

“好、好难受！……”

风信子眼神一凛，刚准备冲上前去解救同伴，便被邪眼中放射的两道魔力光束给逼退一步。

【你的同伴在我手上！小家伙！】

触须将二人举到高空，水母放肆地大笑，朝风信子大声说道，

【即便你解放了繁星之影又怎样？能救得了她们吗？】

“——那就用不着你担心了！”

风信子的身形疾驰而上，星界水母立刻做出反应，无数触须朝她缠来，伴随着数道魔力光束，要将这天蓝的彗星给当场击坠。

可那道巨剑只是一次劈砍，魔力如浪潮般翻涌而出，将无数触须给当场斩断！

剑气几乎顷刻间粉碎了缠住鸢尾花与夜莺的触须，将她俩从束缚中解放！

【什么……】

星界水母大吃一惊。

缩在避难所里观看网络直播的苏天晴也猛地一愣，在周围人爆发出的欢呼声中短暂地茫然了一会儿。

繁星之影的强度远远超出了自己的想象！

“鸢尾花！夜莺！你俩情况怎么样！”

“好着呢，一鼓作气击垮它吧！”

夜莺点了点头，立刻往风信子身上施放两道防御魔法与强化魔法。

脱身的鸢尾花拉开距离，魔炮火力接踵而至，绚烂的魔力光束在空中织成炮火的大网！

而从火力网中，天蓝的魔法少女鱼贯而出！朝水母邪眼袭杀而去！

——好快！

苏天晴试图控制触须来阻拦风信子，可她的速度却比之前要快上不少，一瞬间便杀到邪眼跟前，狠狠劈下一剑！

巨剑全力劈砍！在水母邪眼上留下一道骇人的深邃伤口！

“噗嚓！！”

星界魔力从邪眼中喷涌而出，浓稠绵密，仿佛污血。

【嘎啊啊啊啊啊！！】

水母吃痛怒吼，苏天晴立即将怪人切换到自律模式，从精细微操中脱身，冷汗满背。

虽然痛觉并不会传递过来，但那巨剑劈砍的视觉却是如此真实。

好强，繁星之影太强了！

即便是被本狐精细微操的星界水母也落于下风，而风信子甚至还没有用出她新形态下的任何招数，只是普通的大剑平砍而已。

自己越来越期待了。

想要看到风信子的绝招，想要看到她更强的姿态！

苏天晴看向网络直播中愤怒咆哮的星界水母，嘴角轻轻扬起，露出期待的笑容。

本来是打算把这只水母回收再利用的，但既然风信子展现了如此强大的战斗力，那自己也不能藏着掖着，要用同等的气势来迎接！

既然如此，那就解放星界水母的第二阶段吧。

“你们快看，那只水母的眼睛里……好像冒出来了什么东西！”

围在电视前的众人立刻沉默下来，惊恐地看向邪眼中翻涌而出的乌黑魔力团。

理论上，寻常摄像机并无法捕捉到原始星界魔力的模样，但这乌黑的魔力却分明展现出了能清晰辨认的实体——

——深蓝色的魔力光团从中涌现。

看着那道无比熟悉的魔力，南嘉鱼摇曳的猫尾巴猛地怔住，湛蓝的猫眼缩成线，满是惊讶。

毫无疑问，那是【地狱猫】的模样！

.

“什么……那个是……”

风信子也被这突然的变化给吓了一跳，心中涌出一瞬的惊愕，但迅速坚定信念。

无论有什么花样，自己都绝对不能有丝毫动摇！必须全力以赴！

【——这就是你心中最为恐惧的东西吗？】

从那由纯粹魔力构成的【地狱猫】口中，却分明吐出水母怪人的嗓音。

【我完美复制了你心底的恐惧之物，定能给你带来前所未有的绝妙体验！】

说完，“地狱猫”沉默地在手中用魔力构筑猫拳，视线紧锁在风信子身上。

风信子不敢大意。

这水母说的没错，自己曾经最恐惧的的确是那双沙包大的猫爪拳套。

可如今的自己已经不一样了！

为了守护天晴姐与嘉鱼姐，自己得到了繁星的眷顾，将以繁星之影的姿态与之抗衡！

一场激斗，在蓉城上空再度展开。

所有观看了这场战斗的人们，都会称这场战斗为有史以来最具观赏性的魔法少女战斗。

繁星之影风信子，魔力模拟的地狱猫，双方都是极端的近战类型，刚一接触便演变为激烈的搏斗！

半个小时的激战。

双方全力对攻，各式招数魔法漫天光彩，就连匆忙赶来支援的麦穗小队与秋桂小队都被这场面给镇住——

解放了繁星之影的风信子站在地上，与纯粹魔力构成的地狱猫短兵相接，猫爪拳套稳稳接住巨剑，谁也无法奈何得了分毫。

“风信子！你还好吗？”

“别管我！你们去解决掉剩下的水母本体和触须！”

风信子大声朝同伴们叫道。

魔法少女们并不明白此时是个什么情况，但还是立刻开始互相配合着清扫水母怪人的残骸。

激战又持续了十几分钟。

直到“地狱猫”的魔力全部耗尽，化作一抔魔力粒子飘散开后，风信子这才气喘吁吁地脱身。

“呼……呼啊……”

南小风喘着粗气。

魔力构成的对手失去了力气，但那无神的双眸却仍是注视着自己。

对方没有说半个字，可脸上那熟悉的笑容却仿佛在诉说着某个可怕的可能性：

与自己战斗的，真的只是怪人而已吗？

在这层怪人模样的东西背后，到底隐藏着什么？

“沙沙沙……”

魔力粒子彻底飞散。

良久的沉默后，少女转身与鸢尾花二人对视，又看向不远处赶来支援的魔法少女们。

众人都没有说话。

魔法少女【麦穗】看着眼前这名解放繁星之影的后辈，虽然心里有点羡慕，但还是露出了赞赏的笑容。

【秋桂】脸上没什么表情，可眼神已经能说明一切。

风信子高举手中的巨剑，发出宣告胜利的欢呼。

魔法少女，大获全胜！


第110章 反派的新玩具
====================

【任务完成：2.魔法少女特训】

【任务完成：3.魔法少女集结，使十名魔法少女集合以对抗怪人事件】

【任务完成：4.繁星之影的体验，与繁星之影正面对抗一次】

【奖励：6000神典石，解锁秘典商店第四页，商店第四页自选道具*1】

中午，午休时间。

从学校统一安排的转运大巴里走下，苏天晴回到家中，第一件事便是翻开秘典。

三个完成的任务奖励跃然纸上。

金毛狐狐两眼放光，迫不及待地想要马上去购物，但理性还是战胜了感性，摸出手机朝一名联系人发去消息。

“小鱼，我到家啦，你那边还好吗？”

“我已经到宿舍了，天晴你好好休息。”南嘉鱼发来回应。

“好呀，那咱们明天再出去玩吧~看电影怎么样？”

消息发出，很快便得到回应。

“那我来订票，想看哪一场的？”

“小鱼你来决定吧，我去睡午觉啦。”

狐狐嘴角露出愉快的笑容，给小鱼发去狐狐大睡的表情包。

今天的紧急避难，小鱼几乎是全程背着自己在跑路，

指望本狐的本体运动能力？

苏天晴看了一眼自己裹在睡衣里的娇小身躯。

皮肤白皙，肌肤细腻，细胳膊细腿的模样，一看就不像是能运动的样子。

别说是剧烈运动了，就算跑上两百米都累得不行，要不是小鱼这个运动健将的运动细胞足够强大，自己恐怕连避难所的班车都赶不上。

苏天晴觉得自己多多少少得表示一下感谢才行。

总之，就决定明天周末跟小鱼一起出去玩了！

两个人去看电影，再去逛逛街吃点好吃的，不仅能增进友谊，说不定还能增进些别的东西。

要不再给小鱼买点礼物吧，顺便给她一点小惊喜。

可这个小惊喜……用什么比较好呢？

要不把身份证带上？

苏天晴陷入沉思。

最近似乎都没有怎么跟小鱼联络过呢，明天一定要把这几天缺少的猫猫能量给补充回来。

地狱猫那边进展得如火如荼，小鱼这边也不能落下！

心里美滋滋地盘算着明天的计划，苏天晴把目光投向秘典。

任务链的下一项任务还没刷新出来，多半是因为自己一次性做完了三个任务的原因？这可是攒了好几天的量呢。

那接下来，回顾一下本狐最近的反派历程吧。

首先，看到了期待已久的东西——繁星之影。

风信子的全新姿态久久地留在苏天晴脑海中，光是残留的印象都让人十分兴奋。

那华丽的裙装，那一往无前的勇敢姿态，那守护珍视之物的信念与决心……啊啊，实在是太美妙了！

自己冒着被众人发现的风险给她打了个电话，也不知道那个电话有没有起到作用，但就结果来看效果十分卓越。

“可那小子似乎对星界水母产生了些许怀疑呢……”

苏天晴呢喃自语道。

繁星之影状态下的风信子朝自己发出了质问，难道说，在那种状态下的魔法少女能够察觉到怪人幕后的控制者？

但风信子并未当场点出，至少说明她自己也不敢肯定就是“心月狐”在幕后操纵着星界水母。

“不过，下次找茬的时候还是跟她挑明了说吧。”苏天晴心里想道。

自己做的事就要自己承担，更何况，自己也很想见识一下得到全新形态的风信子到底能有多厉害。

毕竟那可是能跟自己手搓20次强化超级BOSS怪人正面对抗的形态。

这么一看，正反派之间的实力均衡似乎又来到了一个不错的程度呢，甚至自己现在觉得反派实力有点弱了。

主要是没想到繁星之影的强度会这么恐怖！

那可是完美复刻的地狱猫魔力全开形态，还叠上了好几层强化魔法，没想到风信子居然能这么轻松地跟它角力！

换句话说，正牌魔法少女们目前有了一个叠加至少五层强化的超级地狱猫。

“算了！反正本狐都完成了这么大的一次大事件，也是时候享受一下本次的成果了！”

心里这么想着，反派狐狐踱步走回卧室钻进暖和的床铺，打开秘典。

购物页，打开！

首先出现在眼前的是隐藏购物页，已经刷新出了一批新道具。

【守护之星大礼包：500神典石，内含守护之星*100枚】

……不是，能不能别搞这种意义不明的东西了，本狐是反派又不是观星者！搞这么多守护之星有什么用呀！

接下来又是两样没什么用处的东西，仔细对比一番后，苏天晴还是放弃了在这一批隐藏道具里投入神典石的想法。

果然还是把钱花在刀刃上比较好。

【心月魔杖强化·三阶段：10000神典石】

【将心月魔杖的魔力与各项属性进行极大幅度强化，获得新的强化技能】

苏天晴看向这个心心念念的魔杖强化，即刻购入！

神典石余额从五位数变回四位数，好像一夜回到了解放前，但那增长的魔力带来的满足感确实抵消了这份心痛。

金毛狐狐立刻在手中召唤心月魔杖。

——魔杖的形态与之前并没有什么太大的变化，但那十字星的表面却蒙上一层淡淡的星光，如银河流转。

模样变化不大，但却魔力充沛，蛮好看的。

把魔杖拿在手里把玩了一下，金毛狐狐腾地跳下床，单手叉腰，朝面前的镜子摆出魔法少女动画里的姿势。

“魔法少女☆心月狐！用爱与魔法——击中你的心！啾~”

拿到新玩具的小狐狸在卧室里凹起了造型。

还真别说，这副身体凹魔法少女的姿势造型还蛮有趣的，感觉是会上瘾的程度。

从鸢尾花的姿势到夜莺的姿势，再到风信子化身繁星之影的姿势，

然后是麦穗与紫丁香，自己挺喜欢这两名魔法少女的——因为礼装很可爱，审美非常到位。

不像风信子那小子！常态穿什么轻甲！能不能常驻繁星之影的礼裙啊！

看着镜子里那娇俏的笑容与纤细的身躯，苏天晴露出满足的笑容。

接下来试试魔杖的新技能好了。

每天三次的自定义怪人召唤！而且还获得了全新的特殊能力与属性类型！

看着琳琅满目的自定义列表，苏天晴毫不犹豫地召唤出一枚早就看上了的怪人胶囊。

【怪人胶囊：灵体史莱姆】

【获得被灵体附身之人的视角，持续1天，期间可以附加其他魔法】

看起来意义不明是吧？但本狐要的就是这个效果！

小心翼翼地调整了一下灵体史莱姆的各项属性参数，苏天晴将它存放到魔法空间的珍品储物柜里。

接下来的两次召唤，就用来补充一下怪人储备库好了。

毕竟风信子已经觉醒了新形态，最近可千万不能跟她起正面冲突。

这么想着，苏天晴的目光不由得落到购物页新开放的第四页上。

任务链给了自己一个第四页的自选道具，可在浏览整页的昂贵妙妙小道具后，苏天晴一眼便相中了某样东西：

【心月魔杖附属·观星者使魔：20000神典石】

【能够额外召唤一名观星者形态的使魔，具备观星者能力，无法被任何人辨认出真身】

【备注：附赠一整套观星者知识大全】

看到这个东西的瞬间，金毛狐狐脸上便是抑制不住的笑容。

自己已经想到了完美的计划。

——能带来超多乐子的完美计划！


第111章 周末是绝赞度假时间
====================

周末的到来，让蓉城得到了片刻的喘息。

前来支援的魔法少女们当天就已经返回了各自的城市，风信子三人在收拾掉怪人残骸后也回到了正常的生活中去。

英雄协会一如既往地开始了灾后重建工作。

至于某个一手策划了这一切的反派狐狐……

正在绝赞享受周末！

“经过一天的抢修后，CBD区主干道恢复了交通运输能力，英雄协会派出的英雄们正在加紧修复剩下的道路与建筑，”

“人们相信，在英雄们的帮助下，蓉城很快就能恢复往日的繁华。本台记者为您报道。”

广场大屏幕上放送着新闻节目，屏幕底下是人们自发组织的魔法少女演出舞台，这会儿正在给聚集起来的观众们发放纪念礼品。

苏天晴乖巧地坐在附近长椅上，听着那边舞台上播放的动画歌曲，随着音乐声悠悠地摇晃着尾巴与耳朵。

这是最新上映的热门魔法少女动画片头曲！本狐可是有追更的！

.

今天是周末。

自己昨天就跟小鱼约好了要出来看电影，顺便好好补充一下猫猫能量。

本狐的猫猫能量已经陷入缺乏状态啦！需要小鱼贴贴才能恢复喵！

更何况……自己还有话想跟她说。

看着舞台边上正在领取赠送礼品的深蓝色猫娘，金毛狐狐摇着尾巴，不由得想起了昨天。

昨天，在前往避难所的过程中，小鱼背着自己跑了两里地赶上了最后一趟车。

一边跑还一边安慰自己别害怕，那关切的言语和担忧的表情，让金毛狐狐对这只猫娘的优秀体力有了更加直观的认识。

回想起小鱼当时的小表情，苏天晴就感觉心中异常地舒畅。

那句话怎么说的来着？当一只猫猫愿意主动贴近你的时候，说明你已经彻底走进她的内心了！

自己可不能放弃这绝妙的机会，必须要抓紧时机紧贴上去，不能放跑这只猫娘！

“天晴——我拿到了哟。”

人群中挤出一只深蓝色的娇小猫娘，朝自己这边招了招手。

苏天晴连忙收敛发散的思绪，扬起狐狸尾巴，朝那边猛猛摇了几下。

“怎么样怎么样！纪念品是什么？”

“一包卡牌，你瞧，我拿到了两份。”

两只脑袋凑到一起，看向南嘉鱼手中的两包魔法少女集换式卡牌补充包。

“噢噢……是这个……”苏天晴恍然大悟。

“好像小风最近也在玩这个，一包卡还蛮贵的。”南嘉鱼好奇地捏起一袋把玩了一下，说道。

金毛狐狐抱着尾巴，捏起一袋卡包，查看上面的logo。

最新最潮的魔法少女主题卡牌对战游戏，好像名字叫……叫什么YGO来着？

跟某个很流行的没摸到手坑就没有打牌资格的集换式卡牌游戏很像呢。

“开包！”

南嘉鱼捏出卡包里的五张牌，在手中展开。

苏天晴凑上去看了看，没有看到闪闪发亮的牌面。

“嗯……都是很普通的牌呢。”

“是啊。”

“我的也差不多诶，不过这张白莉莉的插图挺好看的。”

小心翼翼揣进挎包，二人往不远处的商场并排走去。

今天的正事可不是坐在这开卡包！

“我们今天去看什么电影？”小狐狸趁机黏到猫娘身边，好奇地问道。

“看这个，听说超级好看。”

南嘉鱼从兜里摸出手机，给苏天晴展示起了那部9.8评分的高分电影。

“复仇者集结3？……唔，好像还蛮酷的。”金毛狐狐小声念叨。

自己对这个有点印象，最近视频网站上都是这部电影的解读和乱夸，虽然自己没看过前两部，但看群众口碑的话应该还不错。

虽然对这个题材不是很感冒，但就当成是陪猫猫去看好了！

.

电影院门口很热闹。

不仅聚集了等待观影的观众，也有不少英雄们的COSER在那边凹着造型拍照。

坐在不远处的咖啡摊上喝着咖啡等待入场，苏天晴从南嘉鱼这听到了有关这部大片的一些消息。

“蓉城英雄协会所有的常驻S级英雄都有出镜？好厉害！”苏天晴感叹道。

“是哦，很多镜头都是实打实的超能力场景哟，”猫娘点点头，说道，

“而且啊，这个超级英雄系列的好评率都很不错，英雄协会有不少英雄们都在里面出演了角色。”

“怪不得人气这么高。”苏天晴点了点头。

英雄协会并非只有魔法少女，也有其他常驻的超级英雄，常常参与到对抗怪人的战斗中去。

但仅限于那些没有星界魔力的怪人与罪犯。

不过英雄们出镜的频率并不高，远不及魔法少女，而且人们也更喜欢华丽可爱的女孩子，也就导致英雄们的人气始终比不过魔法少女们。

“更何况拥有星界魔力的怪人只有魔法少女可以处理，魔法少女们受到重视也是有原因的。”

猫娘小口吹凉一杯咖啡，朝桌对面的苏天晴说道。

苏天晴饶有兴趣地翻阅着电影宣传单，致谢目录里几乎全是英雄协会的在职英雄：

友情出演，【钢铁】弗兰克、【电磁】琦云。

这位又是……【摩伊拉】源无衣？

英雄们的称号都是这种很酷的类型诶，相比之下魔法少女们的识别代号就要温柔多了。

可把宣传页翻到前面一页时，金毛狐狐纤细的手指猛地怔住，目光紧锁在其中一名领衔主演的照片上。

【蓉城英雄协会在职S级英雄·流星】

……啊？

流星校长？

S级英雄？？？

她就是当初自己把林沐瑶发展成正牌魔法少女时遇到的那位！

好机会，还说自己是退役英雄，这都明明白白写着在职呢！

金毛狐狐一阵后怕，幸好自己当初没有对她使用魅惑魔法之类的手段来接近林沐瑶，不然这会儿已经上英雄协会的通缉名单了吧。

“嗯？天晴你看得这么认真，是对哪个英雄很在意吗？”

察觉到苏天晴的表情变化，南嘉鱼好奇地问道。

“也不算很在意啦，就是……就是觉得这位英雄有点眼熟，应该是在哪里见到过吧。”

小狐狸连忙掩饰过去。

……

电影很长，整整三个半小时。

其实故事很简单——魔界人入侵人类世界，超级英雄们奋勇反击，最后把魔界人的大BOSS给干掉，合家团圆。

故事最后男女主角夕阳下拥吻，在这样的浪漫场面中放出字幕，电影到此结束。

“虽然故事比较老套，但场面很宏大，意外的还不错诶。”苏天晴说道。

“是啊，看来好评率这么高也是有原因的嘛，英雄们的超能力都超级酷炫！”

南嘉鱼回答，目光投向不远处霓虹灯闪烁的电玩城。

可当她正准备说出“咱们去那边玩会儿吧”的时候，忽然跟身边小狐狸的视线对上，便没能再挪得开。

金毛狐狐轻笑着歪头看向自己，眉眼间满是笑意。

“昨天发生的事……谢谢你，小鱼。”

“怎么突然说这个……该道谢的是我才对，天晴你陪我出来玩了一天，我……”

南嘉鱼有些害羞，脸上噌地红了起来。

今天的确是自己掺了点私心进来，就比如这场电影，其实是自己心心念念着想要来看，这才自作主张定了两张票。

也不知道天晴她到底喜不喜欢，应该不会很喜欢吧。

想来也是，这只小狐狸喜欢可爱的东西，超级英雄什么的……

“超级英雄还蛮有意思的。”

金毛狐狐轻笑着走出几步，转过身，正视着眼前的猫娘，轻声说道，

“而且啊，昨天带着我从学校里逃跑的小鱼，就像超级英雄一样哦。”

南嘉鱼猛地愣住。

“那个时候，要不是小鱼你带着我一起逃跑的话，说不定我就被落在学校里了。”

“不过幸好没有发生什么大事，但是，我还是想向小鱼你道谢。”

金毛狐狐露出甜美的笑容，阳光般璀璨。

“谢谢你，小鱼。在我心里，小鱼你才是真正的超级英雄。”

沉默。

南嘉鱼陷入良久的沉默，不知该怎么回答。

——我不是什么英雄，我是反派魔法少女，我是造成城市危机的罪魁祸首。

猫娘很想这么说，可看见眼前佳人的笑容后，却无论如何都说不出口。

瞅见猫娘呆在原地没了动静，苏天晴蹦跳着跳到她面前，伸手牵住了南嘉鱼的手。

“别愣着啦，咱们到那边电玩城去玩一会儿吧！”

看着身前那欢笑小跑着的金毛狐狐，南嘉鱼在心中默默地下定了决心。

反派又怎样？

无论是不是反派，我都会一直守护着你！


第112章 肘，跟我进屋
====================

“今天玩得超级开心！咱们下周把小风她们也一起带上去电玩城吧！”

傍晚，蓉城医学院食堂。

坐在猫娘对面，金毛狐狐活力十足地摇着尾巴。

“下周吗？那我跟小风联系一下，她们应该会有空的。”

“好耶！”

金毛狐狐的尾巴快摇成了电风扇，扑腾扑腾地扇出呼呼风声。

然后咬到了一粒花椒。

“呜哇，这个好麻！我去那边拿碗汤！”

目送着小狐狸吐着舌头走向食堂窗口，南嘉鱼缓缓地往嘴里送了一筷子菜，这才注意到自己脸上挂着的笑容。

还有身后那快翘到天上去了的猫尾巴。

——但这也是没办法的嘛！

往面前放一只这么可爱的金毛狐狐，谁看了不迷糊啊！

“嘶……呼……”

南嘉鱼深吸一口气，努力让心情平复下来。

今天，自己和天晴一起疯玩了一整天。

看了一场电影，在电玩城里抓娃娃玩街机，天晴给自己买了两条裙子，自己也给她买了双鞋，讲究一个礼尚往来。

不仅增进了友谊，还从她那里得到了由衷的感谢，让人感到小小的惶恐。

说起来，天晴她最近的经济状况似乎好转了不少啊，手机也换了新的，甚至有钱给自己回礼了。

是她省吃俭用节省下来的吗，还是说，天晴她有在勤工俭学打零工呢？

吃完饭后，二人往苏天晴的公寓屋走去。

“这些东西有点沉，我帮你提回去。”

“谢谢小鱼！~”

两人一前一后走在楼梯间里。

看着身前那来回摇晃的毛茸茸大尾巴，猫娘的思绪又是渐渐飘远。

或许天晴她自己还没意识到吧，她在电影院门口说的那些话，无疑是又一束照进自己内心深处的阳光。

曾经的自己作为反派魔法少女浑浑噩噩地过着日子，

可来到蓉城之后，不仅遇到了天晴这位贴心朋友，还遇到了同样身为反派魔法少女的心月狐。

人生第一次有了确切的目标，找到了身为反派的意义所在，甚至下定决心要去守护某人。

魔法少女是为了守护而诞生的，南嘉鱼心里不由得想起某位魔法少女前辈说过的话。

无论是正派还是反派，只要是魔法少女，就一定有守护之物！

而那两名金毛狐狐，就像两道炽热的阳光照进地狱深处，将名为地狱猫的魔法少女给拽了上来。

甚至还隐约有种往更深层次发展的趋势。

想到这，南嘉鱼就觉得仿佛有人在戳着自己的脊梁骨。

南嘉鱼啊南嘉鱼！

明明都有朋友以上的关系了，却还跟另一个人不清不楚！怎么能这样呢！

这种渣女行为，必将得到惩戒！

“我家就在这。”

走到一扇门前，苏天晴摸出钥匙开门，朝南嘉鱼望了过来，眉眼带笑。

“小鱼，不进来坐坐么？”

“嗯……今天就算了，今天玩了一整天，天晴你早点休息吧。”

“这样啊……”

苏天晴稍有点遗憾。

本来计划是如果小鱼答应了今晚就留她住在家里，但就像小鱼说的那样，自己确实是有些累了。

手脚都软趴趴的，身体也有些疲惫，只想马上换上睡衣钻进被窝狐狐大睡。

要是真的放了这只身强体健疯玩一天跟没事人一样的猫咪进来，以现在的氛围，苏天晴觉得自己今晚肯定睡不着觉。

可有些事情必须要做！今天是最好的机会！不然一定会后悔的！

“小鱼，你过来一下，我有话跟你说。”

金毛狐狐朝猫娘勾勾手指。

南嘉鱼好奇地凑过去。

还没等她反应过来，栀子花香已经在鼻尖流转。

“？？！！”

“这个，就当做是我的心意吧。”

苏天晴轻笑着戳戳呆住了的南嘉鱼的脸颊，说道。

良久后，南嘉鱼方才从震惊中反应过来刚才发生了什么。

那一瞬间，让人流连忘返。

“非常谢谢你，小鱼。”

苏天晴微笑着说道，

“一直以来，小鱼你都很照顾我，帮了我很多。”

“还记得摩天轮上我们的约定吗，小鱼。”

“我觉得，我已经可以给出我的答案了。”

“谢谢你一直以来的陪伴，我也没有什么好回报的。如果小鱼你不嫌弃的话，我……”

“不嫌弃！我怎么会嫌弃你呢？！”南嘉鱼慌忙回答，生怕面前这只小狐狸会错了意。

金毛狐狐浅浅一笑，将房门推开一条缝，仿佛在暗示着什么。

南嘉鱼有股莫名的冲动。

走进这扇门的话，或许就可以……

但看到小狐狸那难掩疲倦的眼神，南嘉鱼有了片刻的犹豫。

这样，真的好吗？

要是天晴她不愿意的话……自己又到底该怎么办呢……？

“啊……呼啊啊啊——”

忽然，小狐狸打了个长长的呵欠。

但看向南嘉鱼的眼神依然满是深意。

“有点累了呢……”苏天晴小声说道，

“虽然这次很遗憾……但下一次可要好好地走进我家哟~”

走进屋内，大门轻轻关上。

苏天晴倚靠在门上，心跳加速。

胸口在砰砰地跳着，心情也很激动，根本抑制不住摇尾巴的动作。

……刚才从自己嘴里说出的话，可真是大胆啊。

但这也是必须的，

必须向小鱼表达自己的感激，必须要传达自己心中所想！

而且自己也有点紧张，从来没跟可爱的女孩子像今天这样直白地说出心中的想法！

感觉效果还是不够好呢，气氛倒是到位了，但那个疲倦的呵欠瞬间就清空了自己强撑起来的气势。

大概自己的确是有点累了。

下次，下次一定要在精神充沛的时候再说一遍，一定要把自己真实的想法传达给小鱼，说不定就能……

“咚咚咚。”

敲门声。

金毛狐狐的耳朵立刻竖了起来，浑身一震。

大门拉开一条缝，小狐狸探出半个身子，看向门外神情紧张的娇小猫娘。

南嘉鱼微红着脸，手指绕着一缕头发，尾巴在身后悠悠摇曳着。

“嗯……就是那个、天晴……”

猫娘拘谨地小声说道，

“我，我可以……可以进来吗……？”

“——随时欢迎哟~”

金毛狐狐眯起眼睛，露出灿烂的笑容，敞开大门。

几颗星星在暮色中闪亮，

繁星注视着那道关上的大门，发出无声的庆贺。


第113章 读书才能成为高级反派
====================

翌日早晨，蓉城医学院女生宿舍403。

上午九点，学生宿舍里很是安静。

九点半才会起床的大学生们正在互认爹妈拜托带饭，今天的宿舍共轭父子与共轭母女非常混乱。

但在403寝室里，却根本不会有这种问题存在。

“你们猜，小鱼今天什么时候回来。”舍友A躺在床上玩着手机，朝隔壁床问道。

“我猜中午。”舍友B在被窝里回答。

“中午？至少得下午！”舍友C正在床头换着衣服，出声答道。

“你们看过电视剧吗，这种时候绝对能腻歪一整天，说不定今晚也——”

话音未落，宿舍门从外面打开。

南嘉鱼神采奕奕地从门外走进，手中拎着整整三碗米线和肉夹馍，朝床上怔住的三人说道：

“早饭来了，快趁热吃吧。”

“““小鱼妈妈！”””

愿意带饭的就是妈。

一边享用着小鱼妈妈带回来的早饭，舍友们忽然想起了什么，齐齐转头看向猫娘的方向。

南嘉鱼正坐在书桌前玩着手机，嘴角满是笑容。

“小鱼，问你件事。”舍友A发问。

“嗯？”

“你昨晚到哪去了？”舍友B补上一句。

“小鱼你昨天跟天晴同学出去玩了一整天，夜不归宿还这么开心，该不会是去了什么奇怪的地方……？”舍友C接话。

沉默。

南嘉鱼沉默地回头，与三人对视一眼，脸颊顷刻变红。

“怎么可能！只是普通的看电影而已！”

“脸都红了！快老实交代！”

“真的没有去什么奇怪的地方啊！！”

“那你昨晚上住在哪？干嘛不回来宿舍睡觉？”

“当然是天晴家里！”

宿舍里一片死寂。

三个cp头子齐齐露出惊讶的表情，满脸惊愕，好像听到了什么非常恐怖的话。

“……住哪？”

“天晴家里。”

“家里？”

“嗯。反正不是奇怪的地方！”

“““……”””

cp头子们齐齐沉默，只觉得小鱼在某些方面的常识似乎完全不在一个水平线上。

“……小鱼，你觉得外宿旅馆和天晴同学的家里……有什么本质上的区别吗？”

“当然有区别了！”南嘉鱼一本正经地说道，“外宿旅馆是、是做那种事的地方！我们才没有去那里！”

“你这是什么奇怪的刻板印象。那天晴同学家里呢？你俩都干了什么？”

“当然是和天晴一起玩了，一起看了会儿书，然后聊了聊天玩点游戏，再买了点宵夜……”

“在家里就不能这样那样了吗？”

“……”

话音未落，笨蛋猫猫忽然意识到了自己的刚才话有多蠢，脸颊霎时通红，

“等一下！不对！刚才那个不算！我们昨天真的只是——”

“不用再狡辩了！老实点！”舍友A大吼一声，朝猫娘扑去。

“还不速速交代昨晚发生的事！”舍友B也紧跟着扑了上去。

“真的什么都没发生！就是非常健全的借宿而已！”猫猫辩驳，但舍友们压根就不信这种说辞。

“你以为我们会相信你吗笨蛋小猫咪！”

看着猫娘身边的cp头子盘问现场，舍友C啃了一口肉夹馍，又往嘴里嗦一口酸菜米线。

幸好小鱼遇到的是天使般的天晴同学啊。

想到昨晚可能发生的事情，即便是刚加入cp头子行列的舍友C也不由得猛嗦一口米线。

这米线还挺好吃，跟这对cp一样。

……

与此同时，公寓里。

苏天晴坐在餐桌前，饶有兴趣地跟微信好友聊天。

猫咪头像在左，狐萝卜头像在右，顶上一个花里胡哨的备注：[猫爪]小鱼[猫爪]。

“小鱼到宿舍了吗？”

“嗯，已经到了，舍友们正在吃早饭呢。”

“小鱼就像妈妈一样呢，居然会给舍友带早饭诶。”

“宿舍里愿意带早饭的就是妈！”

配上一个猫猫抬头的表情包。

“那我先去洗衣服哦，中午一起到食堂去吃饭吧。”

“嗯，待会儿见”

苏天晴熄屏手机，深吸一口气，缓缓吐出。

昨天，自己大着胆子邀请小鱼到家里留宿。

虽然话术不精，但这只猫猫还是接受了邀请，在自己家里借宿一晚。

首先是洗澡，然后是坐在床边聊天，接着是睡觉，非常健康健全。

朋友之间留宿不是非常正常的吗！

“哎哟哟……尾巴感觉胀胀的……”

金毛狐狐站起身来，揉了揉酸胀的尾巴根。

狐人在激动开心的时候就会不由自主地摇尾巴，自己也不例外，再加上昨天疯玩一天体力不支，尾巴会萎靡不振也是很正常的事。

“总之，今天就激爽休假一天吧~”

一边指挥使魔去洗碗刷锅，再让洗衣使魔把昨天换下来的衣裳丢进洗衣机，然后就是激爽摆烂的周日上午！

但在开始摆烂之前，先确认一下某件事好了。

苏天晴重新打开手机，微信点开某个用风信子做头像的好友。

“小风妹妹早上好呀，身体感觉怎么样？好些了吗？”

短暂的停顿后，立刻来了回复。

“我已经完全没事了！谢谢天晴姐！”

“谢我干什么，是我该朝小风你道谢才对，多亏有你才能打败昨天那个怪人”

“嘿嘿嘿，我以后会更努力的！”

“也不要努力过度哟，要注意自己的安全哦。”

“收到！我今天要去特训，咱们待会儿再聊吧”

“嗯嗯，训练也要加油哟”

配上一个狐狐点赞的表情包，聊天暂时在此中止。

心情舒畅！

风信子展现了新形态，本狐得到了乐子，没有任何人受伤！

英雄协会的工作人员们例外，我会多买点协会出产的周边来给你们发工资的。

将使魔们的工作安排妥当后，苏天晴踱步走到客厅沙发里坐下。

手里是一杯温热的牛奶，面前飘着秘典与心月魔杖，悠哉惬意。

总之，在开始周日的反派假期之前，先确认一下秘典有没有给自己偷偷整个危命事件之类的吧，顺带确认一下刚从商店里买到的狐狐妙妙小道具。

【每日任务1：休整】

【恭喜你完成了一次大规模事件，在开始新的任务之前，奖励你休假两天】

【奖励：500神典石，已获得】

好耶，休假万岁。

金毛狐狐喝了一口牛奶，满意地点了点头。

王道系魔法少女在以下几种情况下是天下无敌的：

第一，初次变身的时候。

第二，新形态的时候。

第三，完成特训的时候。

以及最重要的一点，在得知朋友/家人受伤或是即将受到伤害的时候。

风信子足足满足了三项，现在是三倍的天下无敌。

果然秘典还是很懂的嘛，很清楚风信子她现在的状态，给本狐放个假也蛮不错的。

——但以为只是休假就完了吗？

难得的休假时间，苏天晴决定把这宝贵的时间用在提升自己上！

顺便用一个自定义怪人去试探一下风信子三人组目前的实力好了。

这么想着，金毛狐狐随手召唤出一枚怪人胶囊，简单把水平档次调整到低档，大概相当于10次强化的水平，由快递使魔发送了出去。

既然正派们得到了新形态，那自己也要准备全新的找茬计划才行，就从最近获得的新道具入手吧。

心月魔杖附属·观星者使魔，

以及附赠的一本跟内科学差不多厚的厚重书籍——《观星者知识大全》。

读书，才能成为高级反派！


第114章 魔法少女们一如既往
====================

“——喝啊！！”

“轰隆！！”

蓉城北部某处城区，激烈的战斗已经临近尾声。

风信子灵巧地闪过一击，高高跃起，手中大剑全力劈砍！

黑狼怪人在这招跳劈中倒下，一阵哀嚎后没了动静。

“打中了！”

风信子空翻落地，站在倒下的怪人身边，紧握大剑，警惕着它的一举一动。

十五分钟前，正在特训的自己接到消息，协会监测到一处商业区出现了星界魔力的气息，立刻召集魔法少女们前往调查。

随后，当三人赶到现场时，黑狼怪人已经在空旷的街面现身，战斗一触即发。

“这家伙还蛮耐揍的。”

确认怪人彻底失去活力后，风信子踱步上前，踹了它的屁股一脚。

黑狼并未再像以前一样突然跳进二阶段，而是在无力的哀嚎后化作魔力粒子飞散，只剩下满地狼藉与碎石瓦砾。

“风信子！”

不远处，鸢尾花与夜莺双双落地，朝风信子这边招手。

南小风抬手回应。

“这次搞定得很快嘛！”

白貂精灵也飞到南小风身边，赞赏地拍了拍她的肩膀。

“这家伙还蛮厉害的，没想到风信子你居然能这么快解决掉。”

“嘿嘿……大家的支援也很到位啊，不然我也没办法这么快干掉它。”

风信子嘿嘿一笑，挠挠后脑勺。

鸢尾花掩嘴轻笑，手边的魔炮变回魔杖飘浮在身后，看了一眼周围狼藉的路面，轻声说道：

“不过，这次的怪人也只是在破坏路面而已呢。”

“嗯，和之前心月狐召唤的怪人一样，完全没有大规模破坏建筑的意思。”风信子点了点头。

这也是三人用来区别野生怪人与心月狐召唤的怪人的方法——野生怪人无差别破坏，而心月狐召唤的怪人至今没有引起一起人员伤亡事故。

“那心月狐的行动目的还真是一如既往的捉摸不透。”

白灵若有所思地说道，

“而且，她最近召唤的怪人一次比一次强，咱们也得加紧特训才行，不能被她给落下！”

““喔！””

三人齐齐回应。

…

今天是一如既往的特训时间。

黑狼怪人带来的小插曲并未打断特训方案，三人来到协会联络的训练场里重新布置起隔离用的魔法，再次对着训练假人施放起了魔法。

风信子坐在不远处的楼顶天台，喝着一瓶用魔法保温的温水补充水分，一边与身边的白貂精灵聊着天。

“你今天感觉怎么样？繁星之影有对你的身体造成负担吗？”白灵关心地说道。

风信子摇了摇头，

“没有，一点感觉都没有，甚至觉得常态下的力量还比之前更强了。”

“原来如此……看来并不是借助信念强行觉醒的繁星之影啊，更像是水到渠成。”

白灵满意地点点头。

风信子自己也不是很懂，放下水杯后盯着自己的双手看了半晌，也没能明白当时为什么就突然成功变身繁星之影了。

大概是天晴姐那一番话打动了自己吧。

想到这，南小风不由得想起早上天晴姐给自己发来的消息，言语间满是关心关切，十分温暖。

当时自己下定决心要保护天晴姐，所以才成功得到了繁星的眷顾，深刻体会到了“守护与信念是魔法少女的真谛”这件事。

少女脸上挂起愉快的笑容。

天晴姐和嘉鱼姐约自己下周周末出门玩，南小风忽然对未来充满了期待。

“总之，先把今天的特训给做完吧！”

风信子起身，自信满满。

白灵非常满意地点了点头。

不愧是本貂看中的魔法少女！既有坚定的信念，又成功觉醒了繁星之影，前途真是一片光明啊。

可就在白灵幸福地畅想着未来时，来自天空的一道魔力通讯忽然传入脑海中，让她猛地一怔。

“呜哇？！”

“白灵？怎么了？”

听到身边的观星者突然发出一声怪叫，三名魔法少女同时转头望来。

“没、没什么，突然收到了一条魔力通讯而已。”

白灵连忙从魔法空间里摸出一块发光的石板。

南小风好奇地歪头看着。

自己从白灵这听说过，她手里的东西叫神典石，是用魔力在星界石板上蚀刻出来的道具。

观星者们使用神典石来作为通讯与联络的工具，同时可以储备一定的信息，类似于人类世界的手机或是平板。

白貂精灵一本正经地在那块酷似手机的石板上点了几下，很快便冒出一张魔法光幕，出现另一名花猫精灵的面容。

“……哦，这次接通得很快嘛，白灵。”花猫精灵惊讶地说道。

“小花前辈！”

白灵颇为恭敬地回应，三名魔法少女们顿时会意。

光幕对面是白灵的观星者前辈，在申城那边协助白莉莉小队，是与白灵关系比较密切的一位观星者。

“风信子也在啊，下午好，风信子小姐。”

“下午好。”南小风礼貌地回礼。

花猫的视线重新回到白灵身上。

“前辈你找我……有什么事吗？”白灵好奇地发问。

“还不是因为昨天星界裂隙的事。”花猫没好气地说道。

“我看了昨天星界水母的监测报告，英雄协会给它的评级是昴宿增一，已经快到角宿一了，蓉城的怪人威胁等级也因此上调了一级。”

“居然……”

白灵一阵后怕。

用星宿来为星界怪人分级，心宿最低，再往上是昴宿与角宿，这是星界与人类世界通用的辨识方法。

但迄今为止出现过的星界怪人最高等级也不过角宿五，风信子平时打的大多是心宿，强一些的也就昴宿一二，从未见过角宿级别的强大怪人。

而角宿怪人还有另一个更广为人知的称呼——【魔女】。

“正因如此，星界那边准备给蓉城特派另一名观星者，和白灵你彼此独立，单独发展一名魔法少女，随时准备协助你们的行动。”

花猫接着说道，

“听说是星界会议紧急商讨出的人选，虽然跟你一样是新人，但考试成绩蛮棒的。”

“那太好了！”

白灵松了口气。

蓉城的威胁评级上调，再加上心月狐带来的压力，能有个新来的观星者帮忙分摊压力也蛮不错的。

只是这个独立发展一名魔法少女的任务……

“那小花前辈，你认识这个新人吗。”

“我怎么可能知道，星神议会直接指定的人选，能是我们这种基层能了解的？”

花猫翻了个白眼，回答道，

“我今天就是提前告诉你一声，免得你那边因为情报混乱出什么岔子。行了，我看风信子她们还在训练吧，就不打扰你们了，下次有机会再聊。”

“前辈再见——”

屏幕熄灭，白灵若有所思地将神典石收回魔法空间里。

观星者与魔法少女们对视一眼，彼此心里都有了些思绪。

有新的观星者要来。

以及……一名全新的魔法少女。

“感觉有点期待啊。”风信子呢喃自语道。


第115章 静待出演
====================

深夜，反派天台。

“今天的摇篮曲感觉怎么样呢~？”

“那么，祝大家有个好梦哟，狐狐我也要回家休息了哦。”

感谢了一遍刷屏而起的SC与打赏，苏天晴关闭摄像头，随手收回魔法空间里，伸了个懒腰。

嗯唔——

今天的直播也很顺利，虽然只是聊天而已，但观众们的热情还是很高昂的。

“光是打赏……好像就收到了五位数呢。”

看着后台的收入统计，苏天晴对这份工作充满了更加丰富的热情。

明天就提现了存进银行吧，再攒一点的话，感觉都可以专门在郊外买个独栋房子用来做日常的反派直播间了。

传送魔法发动，金毛狐狐顷刻间回到自家卧室。

簸箕变成的扫地使魔乖巧地躺在角落里，洗衣使魔已经洗完了所有衣服，家里整洁干净。

解除变身，换上睡裙简单洗漱，苏天晴便钻进被窝准备睡觉。

明天又是早八！得早点睡觉才行！

但在睡觉之前还是稍微回顾一下今天吧。

这么想着，苏天晴从魔法空间里摸出一本厚重的书，在面前飘浮着展开。

《观星者知识大全》

“没想到，本狐作为反派居然还有学习观星者知识的一天。”

苏天晴喃喃自语。

书里的内容并不很深入，但相当杂乱，即便用上了阅读魔法一天也只能看完三分之一。

但是，自己必须要全面掌握这份观星者知识才行，这是为后续所做的一整套铺垫！

“——使魔召来。”

轻声念出使魔召唤的台词，被窝里伸出一只小手在空中轻点，一道金色的光芒闪过，金灿灿毛茸茸的小狐狸立刻在空中出现。

货真价实的金毛狐狸。

这就是自己目前能召唤的观星者使魔了，形象没法更换，只能以这只金毛小狐狸的模样现身。

看上去倒是跟风信子身边那个白貂精灵差别蛮大的，至少背后没有翅膀，就这样凭空飘浮着，甚至四肢还能做出类似人类的动作。

“——啊啊啊，噼里啪啦，试音试音。”

控制着使魔简单说了两句话，苏天晴立刻放弃了亲自精细控制它的想法。

太需要专注力了，偶尔控制使魔说点话做些事倒是没问题，可要是随时随地都控制的话，自己的狐脑大概会先过载。

果然还是用心月魔杖的自定义能力来给它详细设定一下吧，半自律半微操的形态就蛮好的。

这么想着，苏天晴又摸出秘典，在隐藏商店里买下了那个100枚守护之星的大包。

虽然目前不知道有什么意义，但既然都有观星者使魔了，这点行头还是给它安排上吧。

反正500神典石也不贵。

做完这一切后，金毛狐狐翻了个身将使魔挥退，书籍也全部丢进魔法空间，立刻准备狐狐大睡。

看着身边那只空荡荡的枕头，回想起昨天，苏天晴忽然感觉心情十分愉快。

——下次有机会的话，再把小鱼叫到家里来玩吧。

或者说，以后也……

漫想着未来，金毛狐狐渐渐沉入梦乡。

……

翌日中午。

早八狐狐堂堂复活！

结束了一上午黏在小鱼身边的打瞌睡上课时间与午饭时间后，苏天晴心满意足地返回家中。

今天的本狐也是猫猫能量满中满的状态！

而且自从上次借宿之后，今天的小鱼好像开朗了许多，变得比以前更爱笑了。

果然借宿这种事是能缩近彼此距离的最佳方式啊，苏天晴心想。

那么接下来，该开始反派时间了。

心满意足打开秘典准备检查日课时，金毛狐狐一眼就看到了这个任务。

【任务：这也是正派】

【变身一次正派形态，并击败一次任意怪人，0/1】

【奖励：1000神典石，英雄协会入职】

正派形态？

说起这个，自己上次在隐藏商店里买了正派形态以后还没用过呢，等观星者知识学完以后就顺便用用吧。

毕竟英雄协会入职这件事还蛮吸引人的，总觉得会有大量乐子可以去发掘。

但在那之前，先关心一下最重要的一项任务吧！

【任务：心月魔杖的潜力】

【完成14天的每日任务，12/14】

距离这个两周打卡任务只剩下两天了！

而它的任务奖励也相当诱人——【心月魔杖的新形态】！

没错，本狐也能有新形态。

虽然不知道这个形态的强度到底是个什么情况，但应该能维持住每日任务的需求，不至于正派们全员新形态后自己连任务都没得做。

那么今天的每日任务是——

【每日任务1：休假第二天】

【说让你休假两天就绝对不会让你休一天半，老老实实看书学习】

【奖励：500神典石】

休假万岁。

苏天晴双手合十，诚心诚意地感谢今天的摆烂任务。

有了今天的休息，大概能再把观星者知识大全的读书进度给推进个三分之一左右，派使魔单独出门行动的时候也会更有底气。

领取了休假给的神典石，看着每周打卡的进度推进到13，苏天晴巴不得马上就快进到明天。

可即便是强如秘典，也无法做到时间快进这种程度的能力，还是老老实实等着好了。

……只是老实等着？

“才不会呢！”反派狐狐露出坏笑。

面对新形态的魔法少女，首要任务当然是搜集情报了，怎么可能坐以待毙。

更何况现在还有了更方便的情报搜集工具人——观星者使魔！

“使魔召来！”

金毛小狐狸在身边现身，乖巧地飘浮着，等待主人给自己的指令。

心月魔杖入手，苏天晴控制着使魔飘到怀里蜷成一团，魔杖尖端轻轻点在它身上。

使魔与怪人的自定义，这是全新阶段的心月魔杖所拥有的崭新能力。

在为使魔进行设定的时候，顺便思考一下自己接下来的计划吧，

首先，秘典说自己的观星者使魔已经有了一套完备的背景，只要自己控制得到位，就绝对不会引起其他观星者的怀疑。

那么接下来要做的就很简单了：

给这只狐狸观星者灌输自己最近读书学到的观星者知识，再给她详细设定一整套自律方案，然后去获得风信子三人组的信任！

魔力注入完成。

小狐狸重新飘回半空，在空中悠悠地转了两圈。

“出发吧，使魔。”

苏天晴下达指令，目送着金毛小狐狸消失在眼前。

自己已经准备好了一整套剧本，

接下来……静待出演。


第116章 这也是一种狐狐
====================

“今天的课就上到这里。下课。”

傍晚，蓉城第三文理学院。

随着下课铃响，教授说出这句话后，学生们立刻骚动了起来。

南小风坐直身子，伸了个懒腰，没兴趣追到讲台上缠着教授问这问那，把视线放到身边的花铃身上。

少女正在安静地写着最后一行笔记，余光瞥见南小风的视线，歪头看了过来。

“小风？怎么了？”

“……没什么，只是觉得花铃你上课很认真。”南小风老实说道。

自己的生活好像又回到了平平淡淡的日常。

白天上课，晚上或者周末跟着花铃她们一起去特训，顺便解决一下蓉城的星界怪人。

说起来，自己已经好几天没看到心月狐她们了，

明明应该觉得庆幸才对，可心头这种莫名其妙的烦躁到底是怎么回事？

而且……

想到蓉城马上要来一名新的观星者，而且还要发展一名新的魔法少女，南小风就有种更加奇怪的不安。

那个观星者性格如何，他将要发展的魔法少女又是谁，自己对此一概不知。

再加上自己前段时间还在天晴姐面前暴露了自己就是风信子，尽管天晴姐为自己严格保密，可如果队友们对此仍不知晓的话……

果然，还是得找机会跟同伴们坦白交代的吧。

这么想着，见周围的学生们已经走得差不多了，南小风凑近到花铃身边，小声说道：

“花铃，你今天晚上有空吗。”

“今晚？……有倒是有，不过咱们不是约好了要去……”

花铃有点好奇。

今晚的计划是魔法少女小队们集中进行一次训练，正好锻炼一下彼此之间的配合。

可小风这模样……

“我有个想法，花铃你今晚有空的话就住在我家吧，我想跟你聊些事情。”

“聊事情？”

花铃更好奇了。

有什么事现在不能说吗，难道是什么很重要的事情么。少女心中想道。

可小风她平时也没这么认真地说过这件事，看来这件事对她来说确实蛮重要的。

“好呀，我今晚也没事做，就去小风你家里好了。”花铃微笑着答应下来。

南小风松了口气。

果然拜托花铃是最正确的，自己这位同伴无论什么时候都很可靠。

话题一转，讨论起了今晚吃什么，变得轻松许多。

可二人刚一走出教室，不远处一只飘在空中的金毛小狐狸立刻吸引到了二人的注意。

花铃觉得自己大概是眼花了，怎么会看到小狐狸飞在半空中这样的幻觉。

可当南小风也朝那个方向投以困惑的视线时，花铃这才意识到了什么——

“（张望张望）”

金毛小狐狸背对着这边，手里捏着一块不知是神典石还是某种魔法的东西，发着微光，仔细观察着每个从它身下路过的学生，像是在比对着什么。

直到那小狐狸苦恼地转身，与二人对上视线，双方这才同时怔在了原地。

“…………”

““……””

小狐狸回头看了看自己背后，又看向花铃与南小风二人，立刻两眼放光，急忙朝这边飞了过来。

“你们好！你们两位能看到我吗？！”

“……”

花铃不敢开口回答。

周围还有零星几个学生呢，在他们眼中自己完全是在对着空气说话，会被当成另一种意义上的怪人的。

二人对视一眼，用沉默的点头来做出回应。

这只小狐狸也好像知道花铃二人很为难似的，看了看周围，立刻朝一个方向飞了过去，朝身后二人说道：

“这周围人多，咱们换个地方说话吧！”

“放心吧，我不是坏人哟~”

说完，小狐狸还朝二人眨了眨眼睛，那双闪亮明媚的狐眸让二人同时联想到了某个元气满满的天使狐狐。

.

教学楼角落里，某处美术教室。

学生们已经走了个干净，再加上这美术教室平时很少有人来，也就成了双方绝佳的讨论场所。

“你们好！刚才太匆忙忘记自我介绍了，我叫月天心，是从星界来的观星者！叫我小月就好了~”

“既然你们两位能看到我，说明你们二人拥有成为魔法少女的潜力！”

“魔法少女知道吧？能够自由自在地使用魔法打败怪人，就像风信子和鸢尾花一样超级厉害哟~”

金毛小狐狸立刻念起了台词，还不忘使劲地朝二人眨眼。

花铃与南小风对视一眼。

这话术怎么这么熟悉呢，南小风心想。

白灵把自己发展成魔法少女的时候也是这个台词，只不过后面的风信子要换成秋桂与麦穗。

“……嗯？怎么没反应？”

见二人面色平静的模样，小狐狸好像也被打了个措手不及，捏着下巴自言自语了起来。

“不对啊，前辈说只要念完这个台词就会满心欢喜地答应，然后自己发一枚守护之星就可以了呀……”

“唔嗯……难道说，你们两位心里还有什么顾虑吗？”

“英雄协会全权负责魔法少女们的工资与养老业务，是绝对正规的高薪工作，完全可以放一万个心哟！”

“而且在退役之后会根据任务情况发放终身养老金，医保福利全面包办，再加上——”

话音未落，南小风叹了口气，打断了金毛小狐狸的话。

然后从兜里摸出了自己的守护之星。

金毛小狐狸猛地愣住，呆呆地看着南小风手里的金色十字星，又看了看花铃手里的十字星。

“咦？守护之星？……你们两位，为什么……咦？……”

狐狐观星者一阵语无伦次，阿巴阿巴了半天，好像才终于接受了现实。

“难道、难道你们两位、你们就是蓉城的魔法少女吗！？”

“是哦。”南小风即答。

“是……是啊……”花铃有点尴尬，怯怯地说道。

“搞砸了啊啊啊啊啊——”

小狐狸的哀鸣似乎传遍了整个教学楼。

…

晚些时候，魔法少女训练场。

小狐狸坐在不远处的纸箱上，一边小口啃着饼干，一边朝面前三人说道：

“也就是说，你们就是风信子小队咯？”

“嗯，是的。”

南小风点头回答。

“我是风信子，这边这位是鸢尾花，这位是夜莺。”

“你好~夜莺小姐~鸢尾花小姐~”

自称小月的观星者朝二人招手问好，

“我叫月天心，可以叫我小月，是从星界来的新人观星者，以后就要跟白灵前辈共事了，如果你们三位有任何问题的话欢迎随时联系我哟~”

说完，狐狐精灵比出剪刀手，朝三人kira一下，险些触发了三人的吸狐怪人属性。

“你们今天是准备要特训吧，那我就不打扰你们三位了，我还得去物色一名魔法少女呢。”

“拜拜~以后我会经常来找你们玩的哟~”

说完，狐狐精灵摇着尾巴朝三人道别，星界传送魔法发动，消失在空中。

目送着那金色的小狐狸消失不见，三人缓缓放下手，彼此对视一眼。

……怎么突然觉得白灵不香了呢？


第117章 反派也要团建
====================

“明天吗？”

“我觉得后天好一点吧。”

“那个……为什么周末不行呢……？”

““因为周末要出去玩！””

晚些时候，反派天台。

三名反派魔法少女坐在狐狐摄像头前，一边欣赏着魔法少女们与怪人的对峙画面，一边聊起了天。

聊的话题是什么时候再去找魔法少女们的麻烦，出现了三个不同的时间，分歧巨大。

今天是风信子觉醒繁星之影的第三天。

按照王道系魔法少女新形态的定律来说，风信子现在仍是处于天下无敌的状态，自己的新形态还得要明天才能抵达，

所以今天的反派团建只能以集体直播的形式出现。

“看来大家最近的时间都不太一致呢。”

心月狐感慨道。

“是啊，不过后天也无所谓就是了。”地狱猫点点头，说道。

地狱猫——或者说南嘉鱼——比较赞同明天就去找魔法少女们的麻烦。

最近从狐狐这里得到的魔力堪称巨量，不想办法释放一点的话，南嘉鱼觉得自己的活力有点太过剩了。

猫娘活力过剩的后果非常严重！

包括但不限于夜里睡不着熬夜刷视频，或者半夜从枕头底下摸出猫抓板开始磨指甲，会给舍友们带来相当大的睡眠压力！

相信不少人都有过这种不愉快的宿舍住宿经历吧。

“是因为猫猫你想跟风信子打架吗？”

看出了身边猫娘的想法，苏天晴好奇地说道。

猫娘点了点头。

想要找个势均力敌的对手狠狠地打一架。地狱猫心里确实是是这么想的。

如果说以前的风信子是纯纯的沙包，那觉醒繁星之影后的她绝对能达到白莉莉的水平。

这让南嘉鱼想起了在申城时的经历——

魔法少女白莉莉，拥有繁星之影形态的一名魔法少女，也是自己往日补充魔力时的优选对象之一。

白莉莉的魔力非常优质，仅次于身边金毛狐狐的超优质魔力，补充一次能用好久，但她的反抗也是申城小队里最剧烈的。

毕竟这位也是有繁星之影形态的魔法少女呢。

就像是某个著名太空歌剧里的蚁牛罐头，好吃是好吃，但罐头本身很有可能蹦起来给你胖揍一顿。

“啊哈……哈哈……猫猫你的描述非常贴切呢……”

苏天晴很想笑出声，但在这么多观众面前总归是要做点表情管理的。

“说起来，我最近看到猫猫你有很奇怪的同人来着。”

“哦？”

猫娘眼前一亮。

自己居然也能有同人创作？这可太有趣了。

“好像是最新系列的同人，叫什么……魔法少女40K。”

“……？喂，听起来很不妙诶。”

“里面的角色还蛮有趣的，比如帝皇心月狐，战帅鸢尾花，猫猫你好像是基里曼来着？”

“这也太怪了！！”

猫娘发出激烈的吐槽，直播间里回荡着欢乐的空气。

在地狱猫跟弹幕激情互动的同时，金毛狐狐的目光接着放到柴郡兔身上。

自己的想法是后天去组团搞事，但也要根据队友们的时间安排来决定。

毕竟反派团队没有工资，又不需要去守护市民对抗怪人，全靠爱好来决定找茬的时间，就很容易出现这种情况。

“兔兔为什么会想周末去呢，是最近很忙吗？”

“诶？……那个……”

突然被狐狐点名，沉浸在最佳吸狐位的兔娘猛地一颤，结结巴巴地答道。

“也不是很忙啦……就是，就是最近……我最近忙着考试来着……所以……”

“原来如此，是因为学习的原因啊。”

苏天晴恍然大悟，伸手摸了摸兔娘的耳朵，

“既然如此，那可要以学习为主哟，反派活动的话稍微缺席个一两场也没关系哟~”

“啊啊……狐狐大人，竟然如此温柔……”兔娘的耳朵趴在头顶，满脸痴笑。

“哎呀，谢谢大家的SC~希望大家接下来的考试能顺利通过哦~”感谢了一波刷起来的弹幕，苏天晴把注意力继续放到对魔法少女们的解说上。

今天算是自己的找茬实验验证阶段——

派出了两名10次强化的自律怪人，与风信子三人在一家银行门口激战，为的就是确认风信子三人到底能对抗多少这个级别的怪人。

也就是所谓的控制变量法！

“狐狐我今天派出的可是两名精英怪人哟~大家敬请期待它们的实力吧！”

“哦哦！大家看到风信子刚才那一剑了吗！动作感觉比以前快了许多啊。”

“有点意思，她的速度与力量都有了大幅提升，在拥有繁星之影的魔法少女之中都算是名列前茅的。”南嘉鱼惊讶地说道，点头称赞。

“但是，可还没完呢！”

“螃蟹怪人绕到了风信子背后，熊熊怪人正在跟风信子角力，虽然根本无法战胜风信子，但螃蟹发起了致命的跳劈！”

“噢噢噢！鸢尾花！是鸢尾花的魔炮！如此敏捷精准的魔炮火力，不愧是鸢尾花小姐！”

直播间里突然变得热血起来。

可看着两名10次强化的自律怪人跟魔法少女们一时间打得有来有回，苏天晴忽然有些茫然。

怎么回事，感觉自律模式变得比以前更强了？

理论上来说自律怪人不应该有刚才那么敏锐的配合才对啊，看来魔杖强化还真是给到了重点上啊。

当然，想要凭着两个10次强化的怪人就战胜繁星之影，想想也是不可能的。

随着时间推进，怪人们无法攻破风信子那牢固的牵制防线，在鸢尾花的火力覆盖下化作魔力粒子爆散开来！

“真是一场精彩的战斗！下次本狐还会准备更厉害的怪人的，请大家敬请期待哟~”

弹幕里刷起一片鼓掌的表情包，SC也连成了红地毯。

谢完SC，再跟观众们道别，苏天晴关掉摄像头，长出一口气。

“呼哇……这样一来，今天的直播活动也结束了~”

“今天看到了很有趣的场面啊。”地狱猫感慨道，“后天找她们打架的时候，感觉会更有劲。”

“……的确。”

反派三人同时点了点头。

金毛狐狐兴致盎然。

经过今天的战斗后，本狐已经摸清风信子她们三人的实力底细了，

风信子目前的水平大约是25次强化的怪人，自己明天再做一次最后的验证实验，后天就给她们一个巨大的惊喜！

“这么一想，我也开始期待起后天的反派活动了哟。”

苏天晴咧嘴坏笑，笑容落在两名反派同伴眼中，让她俩都不寒而栗。

魔法少女们，看来要遭罪了啊。


第118章 如何攻略魔法少女
====================

晚上，蓉城花天里小区。

小区里一如既往的安静。

花铃坐在书桌前，朝窗外楼下的小区花园看了一眼，只能零星看到几个过路的行人，手上大多都提着大包小包的塑料口袋。

毕竟现在已经十点了，有些睡得早的人们已经在准备洗澡睡觉了，小区里这么安静还蛮正常的。

视线从窗外的夜景上挪走，花铃低头看了一眼自己身上的睡裙，又把视线投到不远处躺在床上刷视频的白灵身上。

下午放学的时候，小风约自己到她家里来，说是有事要谈。

“到底是什么私密的事情要在家里谈呢。”花铃自言自语道。

白灵也听到了少女的呢喃自语，放下手机朝她望来，摊了摊手。

“我也不知道，小风她按理来说也没事瞒着你们才对啊。”

“就连白灵你也……”

花铃这下彻底摸不着头脑了。

自己和小风她成为朋友并没有多长时间，但在自己的认知中，小风和白灵这位观星者是相当要好的朋友，几乎无话不谈。

如果说有什么事连白灵都要瞒着，说明肯定是相当严肃的秘密。

想到这，花铃就不由得挺了挺腰。

等小风她回来以后就跟她聊聊吧，也不知道她要说的究竟是什么事——

“我回来了！”

心中自言自语的话音未落，卧室门突然被推开，南小风提着一只外卖口袋从门外走进，向二人展示手中的食物。

“我买的宵夜到了哟！”

“小风你买了什么好吃的？”

白灵立刻凑上前去，从口袋里扒拉起一串烤五花肉，美滋滋地啃了起来。

“烧烤，还有美味的烤茄子，花铃也趁热吃吧，我觉得这家的烤茄子特别好吃！”

“嗯，谢谢。”

少女礼貌地道谢，也没客气，等南小风将外卖口袋端到书桌前，立刻凑上前去吃了起来。

不久前，小队三人刚刚结束了一场与心月狐召唤的怪人之间的激烈战斗，花铃也是觉得腹中空空，能有一顿烧烤用来填肚子还挺满足的。

但林沐瑶这个住校的学生就无福享受这顿烧烤了，为她感到遗憾。

心中小小地忏悔了一阵，花铃咽下嘴里的烤五花肉，歪头看向身边的同伴。

“说起来，小风你下午说有事要跟我聊聊，具体是什么事呢。”

“嗯嗯嗯！是啊，到底是什么事情，竟然连我都不知道？”

白灵连忙凑了上来，一副要凑近了听的模样。

南小风正准备往嘴里送一串烤韭菜，听到花铃这么一说，动作立刻迟缓了下来。

少女心中也有些犹豫。

——天晴姐知道自己就是风信子。

虽然她是值得信任的知心姐姐，是个阳光灿烂的天使狐狐，但这件事也应该告诉同伴们才对。

更何况天晴姐就是自己得到繁星之影的契机！就更应该如实交代了！

“花铃，白灵，我接下来要说的事非常重要。”

“……嗯，你说吧。”

花铃立刻严肃了起来，坐正身子放下手里的烧烤，一本正经地看向南小风。

就连沉迷在人类美食中的观星者也不舍地放下烤火腿肠，扯过一张纸巾抹了抹自己的爪子，坐到花铃膝盖上抬头看向南小风。

寂静。

三人彼此对视了一会儿，南小风紧张地捏住了自己的睡裙裙摆。

“你俩、你俩别这么看着我呀，我会紧张的。”

“这有什么好紧张的，你实话实说不就好了。”白灵无奈地摊手说道，

“快说吧，咱们还等着吃烧烤呢。”

“……那我可直说了啊。”

南小风清清嗓子，说出了自己心里的那个秘密：

“其实，有人已经知道我就是风信子了。”

““谁？？””

二人立刻紧张了起来。

尤其是花铃，心脏瞬间就几乎蹦到了嗓子眼，脸色煞白。

有人知道了小风的身份！？

那岂不是意味着……自己的鸢尾花身份也要……？

“花铃你别紧张，那个人是我值得信赖的人。”南小风连忙安慰。

“这可不是小事！小风你到底怎么想的！”

白灵生气地飘到少女面前，敲了敲她的脑袋，

“你知不知道这件事有多严重！要是你们的身份被暴露出去，说不定连魔法少女都没得当了！”

“我当然知道！可那个人……”

“那人是谁？”

“知道我身份的人，是天晴姐。”

“不管是谁都——嗯？天晴姐？是小风你姐姐的朋友吗，很可爱的那个？”

正准备继续敲打的白灵猛地顿住，正准备挥下的拳头也愣在半空。

“哎？……天晴姐？”

花铃愣愣地说道，

“为什么是天晴姐？小风你……你到底……？”

“大概是前几天吧，天晴姐约我到万达广场去交换周边，结果离开的时候遇到了柴郡兔，她当时想袭击天晴姐，我情急之下就……”

“所以你当时其实是当着天晴姐的面变身成风信子，为她挡住了柴郡兔的攻击？”花铃惊讶地说道。

自己只知道小风她那时候变身成风信子了，没想到居然是在天晴姐面前！

“嗯，就是这样。”

南小风老实地说道，

“天晴姐答应替我保守秘密，而且也确实没有跟任何人说起，就连嘉鱼姐都不知道。”

白灵与花铃对视一眼，心里顿时犹豫了起来。

如果说要在众人心里为信任度排序一下的话，除了同伴和白灵以外，所有人都会不约而同地将某只天使狐狐给排在前列。

“这么说来，她确实称得上是值得信赖的人呢。”

左思右想了半天，白灵也不得不得出与南小风相同的结论。

首先，本观星者没有接触过苏天晴！

但她一直以来都默默支持着风信子小队，甚至林沐瑶就是为了保护她而成功变身为夜莺的，这件事大家都很清楚。

甚至花铃变身的契机也是因为当时摩天轮上坐着苏天晴与南嘉鱼。

“天晴姐一直都没有把沐瑶的身份说出去，她也跟我承诺了一定会保守秘密，我觉得可以信任她。”

南小风说出了自己的想法，用期待的目光看向花铃白灵。

“花铃你呢，你觉得天晴姐她怎么样？”

“天晴姐……怎么说呢，我……我也觉得天晴姐是……值得信赖的人……”

花铃有些语无伦次。

心情在一瞬间经历了天上地下的强烈变化，少女只好说出自己的真实想法。

“这么看来，天晴姐她的确在你们成为魔法少女的过程中起到了至关重要的作用啊。”

白灵若有所思地点了点头，

“魔法少女需要的是信念与守护之物，只要你们有想要守护的事物，繁星就会更加眷顾你们，带来更加强大的力量。”

“所以这也算是一种好事，我还蛮赞同的。”

“总之，这个话题就到此为止吧，你们也别抱太大的心理负担，跟平常一样彼此往来就完事了！”

说完，白貂精灵转了个圈，继续捧起了自己没吃完的烤火腿肠，

一边吃着，白灵一边饶有兴趣地出声说道：

“话又说回来，你们今天见到了那个新人观星者对吧。”

“快跟我聊聊，他是男是女？长什么模样？长得好看吗？”

两名魔法少女对视一眼。

然后不约而同地发出愉快的轻笑声。


第119章 正派狐狐计划
====================

翌日早晨。

闹钟响起，金毛狐狐充满期待地将闹钟拍停，立刻从被窝里钻了出来。

今天的本狐是超快开机模式！

站在床边挺起狐狐钢板，苏天晴立刻从魔法空间中摸出秘典，满脸都写着迫不及待。

每日任务查看！

【每日任务1：怪人召唤练习】

【召唤三次怪人，0/3】

【奖励：500神典石】

看到秘典给出的是言简意赅的囤货任务后，金毛狐狐立刻在手边召唤出昨晚已经准备好想法思路的三枚怪人胶囊。

一枚是一如既往很好用的黑狼怪人，强化拉到满中满，是自己目前所能达到的最顶尖水平：

30次强化，15个特殊能力，顶中顶满中满，能把繁星之影风信子按在地上摩擦，绝对能作为自己目前的找茬底牌来使用。

另外两枚是15次强化的螃蟹与熊熊，也就是昨天跟她们仨缠斗半天的那个组合。

按照本狐的科学找茬法与控制变量法，今天的这对组合能跟风信子她们三个打得难解难分！

“到时候本狐再让熊熊放点水，微调一下螃蟹的行动逻辑，给她们一种能看到胜算但始终捉摸不透的感觉……太美妙了！”

狐狐钢板挺得更加自信。

那么接下来，是本狐最期待的环节！

秘典翻页。

灿烂的星河从书页间流淌而出，心月魔杖不知何时在身边浮现，将那无数星光收入顶端的十字星中。

【心月魔杖，新形态解锁】

脑海中仿佛传来繁星的吟诵，像是在祝贺着又一名繁星之影的诞生。

反派狐狐迫不及待地将新玩具拿在手里把玩起来。

魔杖整体依然是数次强化后的模样，但多了两条星河流淌的漂亮缎带，像是在彰显着它的特别之处。

接着，该确认自己本体的变化了。

——心月狐，变身。

金光一闪，身上的睡裙被洋装裙子所替代，金毛狐狐站在落地镜前饶有兴趣地观察了一番，

不像风信子那样整个人都变了一圈，整体风格没什么太大变化，只是礼装的裙摆往外衍生出了不少星星装饰，身后也延伸出两根缎带飘带，显得更加华丽。

魔法少女心月狐·繁星之影。

“繁星的审美很不错嘛，本狐认可了！”

反派狐狐站在落地镜前狐芳自赏，狐狸尾巴翘得老高。

【奖励：心月魔杖的新形态，已完成】

确认任务顺利完成后，苏天晴也顺势解除变身，坐在床边继续把玩起了全新形态的心月魔杖。

繁星之影会给魔法少女带来强大的力量，可自己怎么完全没感受到本体的战斗力有加强呢？

难道说……依然是把技能点全部加在了召唤方面？

暂时没什么去确认新能力的心思，苏天晴收回心月魔杖，摸出观星者知识大全，开始认真早读。

今天之所以起这么早，除了想早点玩到新玩具以外，就是为了开始早晨的狐狐大学习。

借助阅读魔法，自己三天时间就能看完这一整本，接下来只需要把它内部的所有知识都灌注给使魔，便能执行那个计划：

混入正牌魔法少女队伍的——正派狐狐计划！

…

晚些时候。

林沐瑶坐在一家店门口的长椅上，手里把玩着一只可爱的粘土人手办。

金色的耳朵与尾巴，灿烂的笑容，还有可爱的魔法少女经典姿势，构成了这只粘土人手办的造型。

“嘿嘿嘿……真可爱……”

欣赏着眼前这只手办，林沐瑶脸上满是幸福的笑容。

魔法少女心月狐，粘土同人手办！

这是自己刚在面前这家同人周边店里淘到的新款手办，由于题材比较特殊所以没有在公开场合售卖，

虽然心月狐的人气再怎么高，她的自称也是反派魔法少女，公开叫卖这种同人周边难免被正牌魔法少女们的铁杆粉丝给举报。

而因为自己在店老板那经常光顾，林沐瑶非常顺利地买到了这款粘土人。

“这可是某位大佬的心血力作，据说她本来都退圈多年了，全因看到了心月狐的活跃才再次复出，做了这么一款。”

店老板是这样朝自己宣传的。

这粘土人也确实符合上古神秘大佬的手笔，质量绝对没得说。

自己一定要把这个给好生珍藏起来！

这么想着，林沐瑶小心翼翼地将它放进包装盒里，塞满早已准备好的泡沫球，再小心翼翼地放进挎包。

回去以后就把它放到魔法空间里吧，那里才是最安全的。

想到魔法空间里自己的一系列珍藏，林沐瑶脸上便浮现出愉快的笑容。

除了心月狐的手办以外，还有自己好不容易抢到的狐狐尾巴抱枕。

没错，就是上次花铃在漫展小游戏上赢走的那款。

每天晚上抱在怀里摸一摸，不仅能在那柔顺柔软的触感中飞速入睡，还能解锁一些不为人知的神秘用途。

什么？你问神秘用途是什么？

说出来可就引起世界毁灭了！可不能说！

“在你的心里，留下魔法的痕迹～—”

忽然，手机铃声响起，魔法少女动画OP的音乐回荡在身边。

林沐瑶好奇地从兜里摸出手机，定睛看向屏幕：

联系人，南小风。

“喂？小风吗？”林沐瑶好奇地接通电话。

“是我，沐瑶你现在在哪。”

“我在外面逛街呢，我今天下午没课。”林沐瑶老实回答。

南小风的语气有些焦急，听起来像是遇到了很要紧的事，这让林沐瑶自己也不由得紧张了起来。

什么事能让南小风感到紧张？

首先是考试不及格时嘉鱼姐那能杀人的猛虎凝视，接着便是面对怪人来袭或者心月狐袭击这一类的紧急事件。

显然不是前者，因为小风最近的考试成绩在花铃的补课帮助下进步还蛮大的。

“心月狐刚刚发表了一条新视频，她晚上又要发起袭击了！”

“！……”

林沐瑶小小地惊讶了一下，但很快便又释然。

心月狐发起袭击那不是很正常的事吗，小风你怎么大惊小怪的——林沐瑶很想这样吐槽一句。

“这样啊，具体的袭击地点呢，我马上就赶过去。”

“你千万别一个人去，咱们先到老地方碰头，然后再一起过去！”

南小风的语气十分紧张，

“英雄协会监测到了强大的星界魔力反应，她今天召唤的怪人非常危险！”

“……行。”林沐瑶愣了一愣，连忙答道。

等到挂断电话，少女连忙打开关注的主播账号，打开那条最新发布的布战宣言。

“大家下午好呀！～狐狐又跟大家见面了！”

屏幕上的金毛狐狐依然活力四射，

“不知道昨天的直播大家有没有看呢？有没有像狐狐我一样，觉得魔法少女们与怪人战斗的英姿真是帅呆了呢？”

“所以，狐狐我又专门为她们准备了一场热血澎湃的战斗哟！”

“——风信子小姐，鸢尾花小姐，还有夜莺小姐。”

短暂的停顿后，反派狐狐的目光看向摄像头，林沐瑶却觉得她正隔着屏幕注视着自己。

“今晚六点，蓉城体育馆，期待你们的光临哟～”


第120章 狐狐特调超级怪人
====================

蓉城体育馆。

能够容纳几万人同时观看足球比赛的体育场，此刻空无一人，昏暗阴沉。

足球场的绿茵上静静矗立着两个高大的黑影，双眸在黑暗中闪烁出繁星般的光彩。

星界怪人。

——如果有魔法少女在场的话，一定能一眼认出眼前这两只怪物的真实身份。

很巧，魔法少女们就在现场。

“就是那两个吗，心月狐召唤的怪人。”

夜莺攥紧魔杖，朝同伴们小声问道。

三人注视着足球场绿茵上的两道巨影。

一只长得像螃蟹，另一只是个巨型黑熊，非常默契地背对背站着，什么都没做。

“……嗯，没错。”风信子回答，在手边召唤大剑，严阵以待。

怪人们并未发起攻击，魔法少女们也没有急着冲上前去与之对抗。

鸢尾花沉默地在身边召唤魔炮准备炮击，夜莺退后到安全范围给二人身上施放魔法护盾。

南小风在绿茵场上缓缓落地，紧握大剑，不敢有丝毫懈怠。

在自己的感知中，这两名怪人虽然模样与昨天一模一样，可魔力气息却比昨天要强了不是一点半点。

甚至快赶得上那只星界水母了！

怪人们似乎也发现了风信子三人的到来，流淌着星光的眼睛注视着三人，却同样没有做出任何动作。

“……当心，它们两个很厉害。”

风信子呢喃自语道，又像是在跟同伴们交流。

而在不远处，隐身摄像头正在忠实记录着发生的一切。

……

“大家晚上好~狐狐登场~！”

反派天台响起元气满满的声音。

伴随着熟悉的开场白，金毛狐狐的身影出现在直播间屏幕上，向着镜头kira一下。

直播间里早已等满了人，都是被布战宣告和直播预告给吸引过来的，没等苏天晴进入直播间就已经开始热烈讨论起了那两名怪人。

“哎呀呀，大家来得真早啊，”

苏天晴惊讶地说道，

“看来大家都很期待今晚魔法少女们的表现呢，让我们拭目以待吧！~”

镜头切换。

魔法少女与怪人对峙的场面放大到主屏幕，人们立刻注意到了魔法少女们的站位。

风信子一如既往地在最前方，但夜莺却退后到了最外围，中圈反而让给了负责火力支援的鸢尾花。

普通人自然看不懂魔法少女们的站位安排，但苏天晴却一眼就认了出来：

“哦？从秋桂小队那学到的新战术么。”

苏天晴出声点评。

这可是自己从观星者知识大全里学到的！

秋桂小队是隔壁山城的魔法少女小队，与风信子小队的阵容相仿，也是近战主攻火力压制再带个辅助，

风信子她们这套阵型估计就是从秋桂小队那学来的。

“这样的阵型可以让夜莺的视野最大化，鸢尾花也能更快地响应风信子的动作，是相当全能的阵型。”

弹幕里立刻刷起了恍然大悟的表情，甚至有人在SC里始科普起了秋桂小队的阵型精髓，讲得头头是道，引得弹幕一阵鼓掌。

苏天晴注意了一下那个科普者的ID。

【秋桂的鞋我的饭盒】

……好下头的ID。

“谢谢这位观众的SC与解说~”

苏天晴实在是没法念这逆天ID，只好苦笑着掩饰过去，

“这位观众说的没错，魔法少女小队之间是经常互相交流的，会形成最适合自己的战术，特征性也很强哟。”

通过摄像头的视角观察着自己召唤的怪人，苏天晴为观众们科普着相关知识。

弹幕里立刻刷屏而起“狐狐知道的好多”以及“聪明狐狐”的弹幕。

但逆天ID也多了不少，甚至冒出了【狐狐小脚我的饭勺】这种逆天ID。

苏天晴选择性无视了下头ID。

“嗯？想要现场去看？”看到一条飘过的危险发言，苏天晴连忙劝阻，

“可不行哟，千万不能到现场去！”

“大家别因为狐狐我召唤的怪人都很安全就擅自靠近，魔法的破坏力可不是开玩笑的！”

“一定要注意自己的生命安全，千万要听狐狐的话，远离魔法少女们与怪人战斗的地方！”

非常正经地强调了一遍自己的反派原则，苏天晴继续专心关注起体育馆那边的情况。

今天，自己原计划是邀请猫猫兔兔一起过来玩。

但她俩都正在为考试而犯愁，就连猫猫也像是感受到了学习压力似的，难得的缺席了一场反派活动。

【我再不看书的话就真的要挂科了！狐狐对不起！我明天晚上一定会来的！】

这是猫猫的原话。

而兔兔就要腼腆很多了：

【啊……狐狐大人、非、非常抱歉……我明天还有一门考试……要是再不看书的话……】

“没关系的，反正我今天也只是让怪人去试试她们的底细，你们就专心看书吧～”

反派狐狐非常能理解同伴们面临考试时的心情，相当宽容。

“现在的学生们真可怜啊，每天都是考不完的试呢。”苏天晴感慨道。

这么说来，本狐也得准备一下考试才行，自己也有一门课明天就要结课考试，今晚抽空看会儿书巩固一下基础吧。

反正都是上辈子学过的，就算闭着眼睛都能及格！

【狐狐今天打算怎么跟魔法少女们找茬呢】

弹幕里刷过一条sc，苏天晴敏锐地捕捉到了熟悉的ID。

君子有酒，小鱼的马甲。

“感谢君子有酒的sc~狐狐今天依然是用怪人跟魔法少女们玩哟，明天会邀请猫猫兔兔一起去玩，大家敬请期待哟~”

正准备回应一下弹幕里的讨论，摄像头立刻抓到一道明亮的光芒。

“哦？……看起来，今天的主角们终于发力了呢。”

魔法少女率先发起进攻，鸢尾花的魔炮在螃蟹怪人的甲壳上消散开来，无影无踪。

鸢尾花稍有些诧异，立刻开始蓄力准备下一发魔炮，可愉悦看戏的小狐狸却是咧嘴一笑。

“今天的螃蟹怪人可不能跟昨天相提并论哟，”

金毛狐狐轻笑着说道，

“这可是专门为鸢尾花小姐而准备的——反魔炮螃蟹。”

下一秒，螃蟹怪人那坚硬结实的甲壳上忽然亮起一道白光！

还没等鸢尾花反应过来，闪亮的魔力光束便从甲壳上迸发！直直地朝她发射！

螃蟹怪人的精调特殊能力之一，对鸢尾花特攻，

【魔炮反射】

“咔轰！！！”

“呜哇？！”

鸢尾花结结实实挨了一炮自己的魔炮光束，魔法护盾顷刻崩碎，本体也被冲击波给打飞老远，撞进观众席，砸出一片尘埃。

“鸢尾花！！”

夜莺连忙朝同伴重新补上一面魔法护盾。

“它把魔炮给反射回来了。”夜莺在空中看到了事情的全貌，立刻向鸢尾花传达这个消息。

二人看向正与两名怪人鏖战的风信子，忽然意识到了致命的事实，

如果鸢尾花引以为豪的魔炮被螃蟹怪人给无效化了的话，那也就意味着……

“呵呵呵……察觉得很快嘛。”见到二人的反应，苏天晴咧嘴坏笑。

“那么，你们能想到什么打破现状的办法吗？魔法少女们~？”

魔法少女，陷入大危机！


第121章 金色的繁星之影
====================

在并不漫长的反派生涯中，苏天晴意识到了一些事情。

第一件事，自己并非混沌恶，只是单纯地喜欢恶作剧和找茬而已，并不愿意看到魔法少女们绝望痛苦的模样。

尤其是当弹幕里刷出某些过分的要求时，反派狐狐脸上的笑容便会凝固一瞬，然后默默地点击禁言。

苏天晴自己并不能理解某些混沌邪恶的想法，

无论是魔法少女还是普通人，生活已经够艰难了，恶作剧一下放松心情不就挺好的了，干嘛非得要让全世界都知道本狐是个罪大恶极的反派呢？

第二件事，比起风信子，还是鸢尾花被折腾时的反应更有趣。

就拿现在来举例吧：

“救命、救命啊啊啊啊——”

少女大声呼救。

螃蟹怪人高高举起手中的蟹钳，钳子紧紧夹住鸢尾花，并没有用很大的力气，只是把她简单地夹在半空动弹不得而已。

但这已经能让鸢尾花惊恐地大叫了。

苏天晴饶有兴趣地看着屏幕中螃蟹怪人抓住鸢尾花轻轻摇晃的动作，嘴角满是笑意。

如果被钳子夹住的人是风信子，估计这会儿已经开始骂街了吧，非常不优雅。

还是鸢尾花比较好，就应该是这样才对，这才是美少女们该有的反应！

“再坚持一下！鸢尾花！我马上就想办法来救……”

风信子紧咬牙关，正准备朝螃蟹怪人发起攻击解救同伴时，面前熊熊怪人的巴掌已经朝她呼了过来。

“啪轰！！！”

“啧！”

大剑抬起，与黑熊的巴掌正面相撞。

风信子并没有二度变身为繁星之影，但以常态接住这一巴掌也是简简单单，甚至能发力反推回去。

“可恶！给我滚开！”

大剑推打，顺势一剑劈砍，试图将熊熊怪人给逼退，

可大剑砍在黑熊身上却只能冒出铮铮火花，震得风信子双手发麻。

少女心中诧异不已，立刻想要后跳躲开怪人接踵而至的一拳，但又被螃蟹怪人给拦在身后，不得不再次硬接！

魔法少女们陷入苦战！

“呵呵……果然，跟狐狐我计划的完全一致呢。”

苏天晴自言自语道，又像是在朝直播间里惊讶的观众们说道。

效果甚至好得有点过头了，完美符合了自己捏出它们时的预期表现。小狐狸心想。

螃蟹怪人附加了几种特殊能力——魔炮反射，巨大化，以及法术抗性提升，而熊熊怪人则是力量强化与巨大化，再加上物理抗性提升，

在自己的设想中，螃蟹可以用宽阔的身体与魔炮反射能力来对抗鸢尾花，顺便为熊熊与风信子的战斗提供支援，属于辅助兼肉盾，

可没想到螃蟹居然反射跳劈接擒拿，一套丝滑小连招把鸢尾花当场拿下。

熊熊这边也依赖物理抗性牵制住了风信子，让后者根本无法脱身援救。

自己可以肯定，螃蟹和熊熊以前的自律模式绝对没有今天这种完美的配合，上次召唤时它俩甚至还差点彼此对打起来。

这难道就是自己在新形态解锁后的强化吗？自律怪人变得更聪明了？

“——总之，先看看情况吧。”

苏天晴小声说道。

在自己的计划里，魔法少女们陷入危机才是推进度的方式，这个危机越大，计划就越能体现出它的价值。

念头一动，摄像头立刻拉远了些，将飘在空中维持鸢尾花身上法术护盾的夜莺纳入视野。

但是，还不够。

风信子这会儿还没启用繁星之影呢，远远不够！

如果魔法少女们连全力都没有使出的话，自己的计划就达不到最佳效果。

必须逼迫风信子展现她的繁星之影，然后再让她好好感受一下怪人组合带来的压迫感！

只有当风信子全力以赴都束手无策的时候，才正派狐狐登场的最佳机会！

“那么，就先用你来试验一下好了，夜莺小姐。”

反派狐狐咧嘴轻笑，心月魔杖入手，轻轻一挥。

星光在魔杖尖端流转飘摇，融入金毛狐狐的身体，闪亮一瞬，又顷刻消散，

金色的礼装边缘缀起无数星辰，缎带如银河般延展，仿佛铺出一道明亮的星河。

繁星的力量，降临世间，

魔法少女☆心月狐·繁星之影！

…

顷刻间。

原本牢牢抓住鸢尾花的螃蟹怪人忽然松开钳子，就连熊熊怪人也突然停止了与风信子的角力，

鸢尾花仓促间匆忙逃生，不解地看了一眼呆在原地没了动静的螃蟹怪人，不知道发生了什么。

“怎么突然就……”少女茫然地自言自语道。

风信子也不明所以地一剑将熊熊击退，后者连退数步稳住身体，却也是没有再攻上来。

夜莺可没愣着，连忙给同伴们身上再叠了一层魔法护盾。

结束了？

不，这到底是……？

就在三人不解的同时，两名怪人突然发生了些许变化——

巨大的身躯仿佛溶解般消散，化作无数流淌的星光迅速内敛，凝聚成两个人形的身影！

“什么……？”

飘在风信子身边的白貂精灵瞳孔地震，拍了拍风信子的肩膀，大声叫道：

“风信子！快用繁星之影！赶快！”

“白灵？……那两个怪人是怎么回事，怎么突然就……”

“别问了！你再不变身的话就晚了！！赶快！”

白貂精灵好像看到了什么让人十分震惊的东西似的，大声催促着南小风。

虽然南小风并不知道这怪人是什么情况，但也老老实实地在手中捏住了守护之星。

星光在少女身边流淌，华丽的天蓝色礼装再次出现在风信子身上，巨剑入手，二度变身！

魔法少女☆风信子·繁星之影！

可还没等南小风反应过来，一道漆黑的人影骤然出现在自己面前！

“好快？！”

只来得及在心中惊呼这么一句，风信子举剑格挡，与一只熊掌正面对攻！

“轰隆！！！”

“？！”

巨剑传来磅礴的力量，南小风完全没料到攻击会来得如此猛烈！

“好强的魔力？！这到底——”

风信子下意识地以为是地狱猫出现在了自己面前。

可当她从巨剑后边探头望去时，却跟一名陌生的熊族兽人少女对上视线，

“什么？！这是……！”

风信子浑身猛颤，不敢相信自己看到了什么。

那少女衣装华丽，却是颜色暗沉，仿佛无星的夜空般昏暗，却分明有着能与魔法少女所匹敌的磅礴魔力！

而她那双繁星般闪亮的眼眸中，分明露出嘲弄的残忍笑意！

女孩子？魔法少女？？

不对！她不是从怪人身上出现的吗！为什么会……？

“当心！风信子！”

白灵缩在风信子身后，大声叫道，

“她不是有意识的人类！也不是什么魔法少女！”

“她是……【魔女】……！”

【呵呵呵——】

从熊熊魔女口中发出心月狐那熟悉的笑声，让风信子浑身冷汗，

【这就是狐狐我为你准备的礼物哟，风信子】

【——繁星魔女·大熊座】

【以及……繁星魔女·巨蟹座！】


第122章 英雄到来
====================

【怪人警报！怪人警报！】

【全体值班英雄立刻出击！立刻疏散周边群众！】

体育馆周围拉响广播。

站在警戒线周围的英雄协会工作人员们顿时愣了愣神，刹那之后反应过来，连忙开始吆喝着扩大避难范围。

“魔女？”

“真是好久没见过了，魔女这种东西。”

指挥帐篷里，面对屏幕上无人机拍摄的实时画面，两名身穿制服的英雄坐在露营椅上交流着。

如果苏天晴或者林沐瑶在场的话，一定能认出其中一人：

“流星，你是我们之中唯一一个正面对抗过魔女的人，说说你的想法。”

梳着黑长直的年轻女性朝身边的少女歪头，出声问道。

名叫流星的少女沉默了半晌，抬头看向帐篷窗外体育馆设施的方向。

“……很强，很离谱的那种。”

良久后，流星轻声说道。

“就像星界怪人一样，我们的心灵异能对魔女也是收效甚微，而且到了魔女这个等级已经不再是低阶怪人那样只会胡打乱砸，而是衍生出了更强的东西——”

“——星界魔法。”年轻女性接过话题，轻声说道。

她胸前的名牌上赫然标注着“S级英雄”字样，后缀一个金色的称号——【电磁】。

“有些时候，我觉得这个世界还蛮残忍的。”

“如何见得。”

“魔法少女们都是些孩子，却要背负起拯救世界的责任，你难道不觉得残忍吗。”

“……在你十年前决定加入英雄协会的时候，你不也是个孩子吗，流星。”

年轻女性轻笑着说道，松开手中握住的电线插头，屏幕顷刻断电。

“行了，别在这坐着聊天了，你去帮忙把扩大的避难区群众给疏散到安全的地方，这事你最擅长。”

“我也觉得。你也要小心。”

“哈，前线还有那三个孩子顶着呢，你放心好了。”

“……待会儿见。”

说完，流星从露营椅上起身，顷刻间消失不见。

心灵异能，【空间御行】，独属于流星的超能力。

看了一眼少女消失的地方，代号电磁的女性英雄苦笑着摇了摇头，踱步走出指挥帐篷。

接下来……就交给你们了，魔法少女们。

……

“繁星……魔女……？”

体育馆内，风信子正与熊熊魔女彼此角力，虽然力量尚有余裕，但仍对现状感到万分震惊。

自己是头一次真切地见到“魔女”。

这种只存在于白灵描述中的星界怪物，为什么会突然从心月狐召唤的怪人中出现？

而除了自己眼前的大熊座以外，飘浮在她身后的另一道身影更是让人感到震撼：

同样是少女模样，同样衣着华丽色调阴暗，在她身边却赫然飘浮着两门蟹钳模样的道具，探出两门漆黑的炮口！

繁星魔女·巨蟹座。

在她身边飘浮的两门魔炮，正直直地瞄准远处不知所措的鸢尾花！

【哈哈哈，感觉很奇怪是吧？不知道为什么眼前会突然出现两名繁星魔女吧？】

大熊座魔女口中发出心月狐的声音，

【那就跟她们好生玩玩，为狐狐我带来一场盛大的战斗盛宴吧，风信子小姐~】

瞬间，风信子感觉似乎有某种神秘的力量从大熊座魔女身上褪去。

下一秒，熊熊魔女手上的力道陡然提升！又是一掌击来，将风信子打退数步！

“砰轰！！”

“！！！……”

少女凌空刹车，毫不示弱地扬起巨剑，便与摆开战斗架势的大熊座魔女战作一团。

但鸢尾花与夜莺这边就没这么好受了。

“小心！鸢尾花！快躲开！！”

察觉到巨蟹座魔女那两门魔炮的光芒，夜莺连忙出声提醒，同时在面前紧急施放出一面魔法护盾。

明亮的魔炮光芒从地面窜起，伴着剧烈的爆炸，将魔法护盾顷刻击碎！

“唔呃！？”

林沐瑶身体一沉，几乎能感觉到体内的储备魔力瞬间下去了一大截。

自己释放魔法护盾会依据受到的攻击来动态调整魔力以对抗攻击，可刚才那两道攻击与鸢尾花的魔炮不相上下！

甚至还是双倍的火力！

如果再像刚才那样来上两巴掌，自己的魔力恐怕会先一步消耗干净，被迫退出战场！

“鸢尾花！”

“了解！”

抓住对方瞬间的火力真空，鸢尾花立刻朝巨蟹魔女打出一击！

磅礴的魔炮光束从天而降。

可巨蟹魔女却不闪不避，简单地抬起左手，在面前赫然唤出一面同样的魔法护盾！

“咔轰！！”

魔炮消散，魔力护盾随之崩碎，巨蟹魔女毫发无损！

“魔法护盾？！”鸢尾花狠狠地吃了一惊。

还没等她反应过来，巨蟹座的两门魔炮已然重新装填，星光闪耀！

【魔炮，发射】

.

战场一片混乱。

鸢尾花与夜莺二人在巨蟹魔女的双重火力下仓皇躲避。

两门炮就是比一门炮的火力要猛烈许多，更何况鸢尾花在魔力装填时只能施放相当羸弱的魔法护盾，全凭夜莺的护盾在艰难抵抗。

大熊座魔女与风信子陷入缠斗，尽管硬实力上比不过风信子，可后者时不时地会挨一发巨蟹魔女放的冷枪，让局势瞬间逆转。

渐渐地，场面开始变得不太对劲。

尤其是当夜莺感到体力不支时，局面便开始向着魔女们渐渐倾斜。

“轰隆！！！”

“咔嚓！！”

又是两道光芒闪过。

夜莺强忍着剧烈的头晕目眩施放又一道魔法护盾，可在护盾崩碎后的瞬间，少女只觉得眼前一黑，无法再维持飞行魔法的魔力消耗，像断翅的鸟儿一般坠落。

鸢尾花慌忙接住从空中坠落的同伴。

“夜莺！夜莺你怎么了？你还好吗？！”

“没事……没受伤，只是……魔力全部都被……”

夜莺挣扎着想要重新飘浮起来，可剧烈的魔力空虚却让她连飞行魔法都没法再释放，只好瘫在鸢尾花怀里等待着魔力恢复。

【哦？你的魔力量比我想象中的要更庞大呢，夜莺小姐】

巨蟹魔女并没有再继续朝二人追加魔炮攻击，口中吐出心月狐的声音，盈盈轻笑。

鸢尾花朝她抬起魔炮，蟹钳魔炮立刻瞄准了过来，双方互不相让。

可巨蟹魔女的另一门魔炮却悄然瞄准风信子的方向。

【你只有一门魔炮，可我有两门，你凭什么觉得你能火力压制我？鸢尾花小姐~？】

“可恶……”

鸢尾花紧咬牙关。

两门巨蟹魔炮同时开火。

鸢尾花没有进攻，转而施放出自己的魔法护盾，将倒下的夜莺护在怀里，挡住一击。

可风信子就没这么好运了：

察觉到魔炮来袭，风信子仓促抬起巨剑挡住魔炮，却将空当完全暴露在了熊熊魔女面前，结结实实地吃下一记熊掌。

“呜哇？！”

一声悲鸣，风信子被砸落地面，稳住身体没有被击倒，但肩膀传来的剧痛让巨剑险些脱手，只能硬撑着双手握紧。

【你的同伴已经倒下了哟，风信子小姐】

熊熊魔女飘在空中，一副尚有余裕的表情俯瞰着地面，朝风信子笑着说道。

一门巨蟹魔炮瞄准了自己，看着那黑洞洞的炮口，风信子又一次感觉到了巨大的压迫感。

“糟糕了……夜莺她……”

白灵一直趴在风信子背后，紧张地望向夜莺与鸢尾花的方向，紧咬牙关。

情况太危险了！

夜莺无法动弹，鸢尾花被巨蟹魔女火力压制，即便风信子已经是繁星之影姿态，想要同时对抗两名魔女也未免有些太为难她了！

“怎么办怎么办……这种情况……该怎么办……”

白灵试图想出对策，可观星者的脑子里却是一片空白，根本想不到应对眼前这种情况的方案。

该怎么办！

自己是风信子她们的观星者！这个时候应该是提出解决办法的那个人才对！

可是……可是自己却……

【看来今天就到此为止了哟，风信子小姐】

心月狐的声音在巨蟹怪人口中吐出，依然是那么软糯甜美，可说出的台词却是如此冰冷凛冽。

有那么一瞬间，风信子产生了动摇。

夜莺动弹不得，鸢尾花放弃了魔炮火力正在保护她，自己要同时面对两名魔女，几乎不可能取得胜利！

仔细想想，那心月狐从未伤害过自己，如果她今天玩够了自己离开的话，说不定就……

但若是把希望寄托于对手“玩腻了自己离开”，会不会有些过于天真了？

可面对这种绝望的二对一，又有什么办法能挽救局势呢？

在所有人都觉得今晚就到此为止了，就连心月狐的直播间里已经开始刷屏“魔法少女又双叒战败了”的弹幕时——

“——现在还不是放弃的时候！！”

一声清脆的少女声音响起。

“““！！？？”””

【！？】

魔法少女与魔女们同时昂首望向星空。

在体育馆上空，两道金色的身影从天而降！仿佛流星般划过苍穹！

所有人都注意到了那全新的金色魔法少女，看到了她那金色毛茸茸的耳朵与尾巴，还有她身边那随行的观星者精灵！

全新的魔法少女，有如英雄天降！


第123章 你好，本狐是新人魔法少女
====================

金色的魔法少女。

以及，金色的观星者。

如英雄降临！

【……有趣】

巨蟹魔女口中发出心月狐的轻笑，随后抬起蟹钳魔炮，朝那划过天空的金色倩影点亮炮火！

魔炮发射！

“快用那个！魔法护盾！”

“……嗯！”

小狐狸模样的观星者朝身边的金毛狐狐说道，后者立刻会意，举起魔杖，以魔法护盾接下那两发魔炮齐射！

“轰隆！！！”

“……！”

烟尘飞散，

魔炮将护盾粉碎，可并没能阻止她前进的步伐。

娇小的身影冲破魔力尘埃，凌空刹车，让众人得以看清她的全貌：

金色长发披在身后，礼装裙摆蓬松可爱，加上泡泡袖与一双长筒手套，以及那毛茸茸的耳朵与大尾巴——

风信子有种强烈的既视感，仿佛幻视了某位阳光灿烂的天使。

“总算赶上了吗…”小狐狸呢喃自语。

“我们来支援你了！白灵前辈！还有风信子小姐！”

少女身边飘出一只狐狐精灵，朝风信子背后的白貂精灵大声叫道。

白灵愣愣地望着那只金毛小狐狸，眨眨眼睛，诧异地回答：

“诶？……诶！？你、你难道就是……！？”

“没错！我就是新来的观星者！这位就是我发展的魔法少女！”

“就像刚才说好的那样，念台词吧！”

说完，小狐狸与金毛狐狐对视一眼，轻轻点头。

——魔杖轻盈地转动两圈，被一双纤细的小手握住，那只毛茸茸的尾巴也随之轻盈摇曳。

接着，念出早已准备好的台词：

“用爱与魔法——击中你的心！啾~☆”

沉默。

包括风信子三人与魔女在内，全员沉默。

风信子记得这句话，这是魔法少女新番里的主角登场词，虽然在这里听到感觉有些奇怪，但那狐狐魔法少女的可爱模样倒也蛮适合的。

但此时应该说什么？

果然还是保持沉默吧。

在最后的pose顿了两秒，没等到众人的回应，金色魔法少女脸上攀起红晕，紧张地收回魔杖，

“怎、怎么都不说话了？刚才……刚才的台词、很奇怪吗……？”

【……真碍事啊，新来的】

巨蟹魔女冷冷地说道，魔炮再次蓄积。

这一次金毛狐狐没有再使用魔法护盾硬挡，反而朝风信子的方向举起魔杖，魔力迸发！

刹那间，风信子只觉得一道强劲的魔力仿佛从星空彼方注入体内，全身魔力陡然暴涨！几乎在身边形成一圈明亮的魔力光晕！

“！？”

“什么？这股魔力……这是……”少女浑身一震，不明白自己身上到底发生了什么。

直到天上的金毛狐狐朝她说道：

“这是我的强化魔法！尽管上吧，风信子！”

强化魔法？

风信子头一次听说这种类型的魔法，倒是白灵恍然大悟，往风信子背上猛拍一把。

“上吧！打倒她们！”

少女抿着嘴唇，并不言语。

脚下轻轻一点，魔力在风信子脚心迸发，风信子的身体如炮弹般弹向天空！

飞行魔法火力全开！巨剑魔力全力灌注！

只是一眨眼，少女的身影瞬间出现在巨蟹魔女身后，速度快得连风信子本人都有些不适应。

“瞄哪呢！混蛋魔女！”

【！？】

巨蟹魔女没想到攻击会来得如此之快，已经蓄力到一半的魔炮仓促取消想要防御，可风信子的巨剑却已经全力劈下！

“咔嚓！！！”

“轰隆！！”

陨石砸落般的巨响。

剑气汹涌，几乎能将整个体育馆给拦腰斩断！巨蟹魔女被凌空斩落！

风信子猛地愣住，低头看了一眼自己的双手。

自己的攻击有这么厉害吗？

这螃蟹魔女刚才可是结结实实吃了自己一招全力跳劈啊！为什么突然就……？

就连释放强化魔法的金毛狐狐也猛地愣住，没料到风信子居然能打出这么恐怖的一击。

“咔咔……咔隆……”

尘埃中传来一阵窸窸窣窣的动静，

随着烟尘散去，魔女不见踪影，只剩下一只倒伏在地的螃蟹怪人，迅速化作魔力粒子飞散飘去。

【有点意思！新来的！】

见到同伴战败，熊熊魔女立刻成为心月狐嘴替，抓住风信子呆滞的机会，朝她背后砸出一拳！

下一个瞬间，一道魔炮光束将熊熊魔女笼罩！

“咔嗡！！砰轰！！！”

魔炮击穿护盾，砸在毫无魔法抗性的熊熊魔女身上，炸开一道灿烂的魔力烟花！

鸢尾花左手抱住昏迷的夜莺，单手控制魔炮，在炮口的魔力硝烟中长发飞扬。

直到此时，泡在心月狐直播间里的观众们才回想起来：风信子小队真正的火力核心——一直都是鸢尾花。

“砰咚！啪轰！”

熊熊魔女结结实实吃了一发蓄力魔炮，跌进观众席，魔女形态不复存在，迅速化作魔力粒子飞散飘去。

体育馆中恢复了寂静，满地狼藉。

……

“鸢尾花！你们没事吧？”

风信子小跑到同伴身边，从鸢尾花手中接过昏迷的夜莺。

“她没受伤，只是魔力消耗得太多了，进入了自我保护性的魔力空虚状态而已。”

金色的魔法少女从天而降，身边的狐狐观星者朝风信子二人说道。

南小风深深地看了一眼面前那危急时刻赶来支援的金色少女，看着她那碧色的狐眸，

由于魔法少女们的感知遮蔽，自己压根就无法将面前这人和下意识想到的某人联系起来，但南小风还是难免在心中揣测她的身份。

“非常感谢你们的援助！”

白灵立刻从风信子背后飞出，飞到狐狐观星者与狐狐魔法少女面前，朝她俩礼貌地行礼。

“多亏了你们两位，要不然风信子她们今天就有大麻烦了。”

“哪里的事，是我们来晚了才对。”

狐狐精灵微笑回礼，声音温柔，让白灵为之一愣。

金色的魔法少女也踱步上前，乖巧地站在三人面前，微微一笑。

“你们好呀~！风信子小姐，鸢尾花小姐。”

她的声音软糯甜美，笑容如阳光般灿烂。

“我是新人魔法少女——【蒲公英】。”

“初次见面，请多关照！”


第124章 安宁的午间时光
====================

“这里是蓉城电视台，午间新闻为您播报。”

“昨日晚间，蓉城体育馆出现了怪人袭击事件，自称反派的魔法少女心月狐宣称制造了此次事件。”

“英雄协会已对心月狐本人发出严正抗议，但截至发稿为止并未得到心月狐的回复。”

“而为了应对怪人袭击，魔法少女风信子小队前往迎击，据称现场出现了高阶怪人的魔力反应，同时有另一名新人魔法少女加入战斗。”

“英雄协会与该名魔法少女取得联系，根据其本人意愿，给予识别代号【蒲公英】。”

苏天晴悠闲地坐在食堂里，一边小口吃着午饭，一边刷着手机视频。

而在桌对面的南嘉鱼却满脸紧张地在手机上翻看着下午的考试内容，激爽紧急背大纲中。

“小鱼学得很认真呢，就连吃饭的时候也要学习吗。”

苏天晴好奇地看着正在认真看书的猫娘，说道。

南嘉鱼抱头哀嚎。

“喵啊啊啊啊！”

“因为我看不完了啊啊啊啊！”

“哎呀呀，小鱼平时看书那么认真，一定能顺利考过的啦，别担心哟~”

金毛狐狐用尾巴安慰起了面前的猫娘。

南嘉鱼不敢接话，只好含泪把碗里的红烧鱼嚼烂了往肚子里咽。

猫娘回顾最近的日常。

第一天：上课，看天晴，跟天晴聊天，吃饭，睡觉，看狐狐。

第二天：上课，跟天晴聊天，看狐狐，吃饭，睡觉。

第三天早上：南嘉鱼！你不能再这么堕落了！今天必须要看书！早上就去图书馆里泡着！

第三天下午：在图书馆里看狐狐。

看起来在图书馆里泡着的时间非常多，但实际上大多数时候都是在图书馆里戴着耳机激爽听心月狐的奥术魔刃，又或者是翻开录播反复品鉴。

平时美味的红烧鱼今天居然觉得苦涩难咽，看来这都是自己平日里造的孽。

果然还是天晴好啊，能跟小天使一样安慰自己。

可那心月狐却又有着该死的美味！

想到这，南嘉鱼就觉得有人在背后戳自己脊梁骨。

“说起来，小鱼你看今天的新闻了吗。”像是感觉猫猫的心情好转了些，苏天晴好奇地问道。

“看了，天晴你刚才也在看回放来着。”

收敛了一下发散的心情，南嘉鱼一边继续吃饭，一边接话说道，

“体育馆那边出现怪人袭击了对吧，听说情况还蛮严重的。”

“是啊，过几天准备在那边开的漫展都延期了。”

苏天晴颇为遗憾地说道。

这倒也是自己的失策，没想到下一场漫展会在那里，这下又要等上几天才能去漫展里玩了。

稍微有点不爽。

看着桌对面金毛狐狐撅着嘴满脸不爽的可爱模样，南嘉鱼感觉吃饭的速度都快了几分。

可爱狐狐，下饭！

…

与小鱼在食堂门口道别，目送着她钻进图书馆后，苏天晴优哉游哉地回到家里。

早上考了一门解剖学，感觉应该能拿到99分，接下来就是下午的组织胚胎学了。

但怎么感觉小鱼这么紧张呢，她平时不是看书超级认真的吗。

苏天晴百思不得其解，只能把这归咎于好学生的精神内耗。

希望小鱼能考到个好成绩吧，这样就可以跟本狐一起出去畅玩了。狐狐祈祷。

但接下来……是本狐的反派活动时间！

回到家里，关上房门，换上睡裙，瘫进沙发。

一套流程下来，沙发里多出一只激爽摆烂的金毛狐狐。

“先来把昨天的任务奖励给领了吧！”

【任务：这也是正派，已完成】

【奖励：1000神典石，英雄协会入职】

四位数的神典石入账，苏天晴小小地开心了一下，但看到后边那个“英雄协会入职”时，狐狐愉快的心情便变得更加高昂。

英雄协会！铁饭碗！

这下自己总算有合理合法的收入了。

而且入职英雄协会最大的收益，其实还是协会主持设计生产的正版周边。

魔法少女【蒲公英】，这是自己正派形态在众人眼中的身份。

只要能在英雄协会入职，正版周边那不是嘎嘎量产？还能打入到英雄协会内部刺探一些有利于反派活动的情报！

就比如把林沐瑶拐进魔法少女小队那会儿，自己差点就因为不熟悉流星小姐而一时冲动，幸好后面忍住了，这才没有酿成大祸。

“果然，搜集情报才是正派形态最应该做的事情啊。”苏天晴感慨道。

作为一名正直有底线的反派，把魔法少女们打倒在地是相当初级的，而用不同方式为自己带来笑容才是最高级的反派活动。

想到这，苏天晴随手在手边召唤心月魔杖。

在正派狐狐模式下，心月魔杖的模样更贴近于鸢尾花她们手中的魔杖，有些细微的变化。

但苏天晴并不在意外观方面的问题——无论怎么变，本狐的本质都不会变！那就是可爱又迷人的反派角色！

心里这么想着，苏天晴从魔法空间里摸出一块石板。

附魔神典石，观星者知识大全上说这是星界流行的通讯工具，附加了特定的魔法以后也能当成人类世界的手机来用。

“换句话说就是星界版本的手机嘛。”狐狐吐槽。

虽然性能不咋样，除了聊天和储存书籍数据以外就没有别的用处，根本无法跟人类世界的智能手机相比，但好在并不会暴露自己本体的身份。

正派是工作，反派才是生活！

总之，今天下午就让使魔去英雄协会总部那边办理一下入职手续好了。

一边这么想着，苏天晴一边打开了附魔神典石的聊天软件，接入昨晚在值班英雄那添加的协会人事部公众号。

“转人工。”

金毛狐狐娴熟地发去一条消息。

很快便有了回复。

“下午好，蒲公英小姐。”

“你好，我是准备今天办理入职手续的魔法少女。”

“好的，请稍等一下，我稍后会给您发送一份需要填写的表格，请使用神典石附带的传真模式收取。”

苏天晴礼貌地与对方聊了起来。

深秋正午的暖阳稍有些暖意，照亮了窗外泛黄的银杏树叶，安宁而美好。


第125章 反派的大危机
====================

下午，蓉城医学院，某处教室。

“现在开始答题。”

“同学们有六十分钟的时间来答题，结束后将试卷交到我这里就能离开。”

教授坐在讲台后面，朝教室里的学生们说道。

苏天晴低头看了一眼试卷上的题目。

哼……本狐考研的时候已经把这些东西熟得不能再熟了，这大一的题目简直手到擒来！

然而，整个教室里大概只有苏天晴一人对这试卷信心满满了，几乎所有人都在盯着题目仔细思考，甚至是陷入了冥思苦想。

就比如某个深蓝色的猫娘。

猫尾巴炸毛一圈，猫耳朵紧张地竖起，一对猫眼缩成竖线，紧盯着试卷上白纸黑字的试题。

纸上每一个字都认识，怎么连起来就完全不知所云了呢？！

南嘉鱼从来没有像今天这样后悔，苦闷地在桌子底下悄悄磨着猫爪指甲。

平时把看书的时间都偷偷拿去看狐狐了，总之就是后悔，非常后悔。

再加上余光瞥见不远处奋笔疾书的金毛狐狐，南嘉鱼眼睛都看直了，冷汗满背。

好快！天晴她写题的速度好快！

甚至根本就没有思考，只是看了一眼题目就已经写出答案了！

只见那金毛狐狐不再掩饰，露出主治医师之相，将试卷一把抓住，顷刻炼化。

猫娘低头看了一眼自己的试卷，还在第五道题冥思苦想，而苏天晴已经把试卷翻了个面，继续奋笔疾书。

十五分钟。

从发下试卷到交卷，苏天晴只花了十五分钟。

“做得很快嘛，天晴同学。”

年纪有点大的教授从金毛狐狐手里接过试卷，微笑着点了点头。

“谢谢教授，我可以走了吗？”

“当然可以。”

南嘉鱼惊恐地看着金毛狐狐朝教授行礼道别，又惊恐地跟她对上视线，再惊恐地从她脸上看到“我相信你哟~”这样的表情。

不要用这么明媚的目光盯着我啊天晴！其实我根本没几道题会做啊！

猫娘冷汗满背，一双猫眼聚焦在讲台上的试卷上，心里冒出了一个危险的想法。

用魔法偷看一下那张试卷的话，说不定就可以……

可当这个想法出现在心头的时候，金毛狐狐那灿烂的笑容就仿佛浮现在眼前，让猫娘感到强烈的不安，耳边仿佛回荡起小狐狸那软糯的轻语：

“小鱼~我相信你哟~”

啊啊啊啊！对不起！天晴！这次就请原谅我吧！我下次一定会认真看书学习的！

而在所有人都没有注意到的教室阴暗角落里，

粉毛兔兔注视着自己面前跟天书一样的试卷，双眸也是集中到了讲台上那张隐约散发出栀子花香的试卷上。

在不为人知的地方，反派们陷入了大危机。

结课挂科大危机！

——更正，

并不是所有反派魔法少女都面临着挂科危机，至少某只狐狐不用。

小狐狸悠闲地坐在学校花园里玩着手机，一边等待考试结束的铃声，一边思考着今晚的反派团建应该怎么举行。

首先联系一下猫猫兔兔，然后再做出反派宣言，把周围的群众们提前疏散开，

说起来，今晚自己得三狐同框出镜诶，等会儿把使魔的自律模式给微调一下吧，免得到时候自己三线操作忙不过来。

使魔这会儿应该在英雄协会那边办完入职手续了，估计明天就会看到官宣了，

金色的狐狐魔法少女在镜头前自我介绍，然后发表一下守护城市的宣言，在一两次对抗怪人的活动后便会开始定制首批限定周边。

英雄协会有一套成熟的魔法少女运营流程，确保魔法少女们在生涯中能享受到优渥的福利待遇。

苏天晴开始期待起下次漫展时限定发售的魔法少女【蒲公英】立牌镭射卡和一系列周边了。

而作为反派的“心月狐”自然也不能落下！

到时候自己再用魔法少女狐狐official的账号唱一出双簧，给“新人魔法少女蒲公英”下一条布战宣告，乐子不是嘎嘎乱来？

甚至还能用蒲公英的身份来上演我打我自己的绝世好戏。

也不知道地狱猫和柴郡兔她俩看到蒲公英时会是什么样的表情，会不会觉得正派狐狐比反派狐狐更有吸引力呢？

可无论她们怎么选，每个狐狐都是本狐哟。

“哼哼哼~应该会很有趣吧~”

在心里发出颇具反派感的笑声，苏天晴打开反派账号，编辑起了布战宣言的草稿。

自己宣战的目标是“蒲公英”，但到时候风信子她们三个肯定会来支援，猫猫兔兔今晚大概率也会加入，很容易演变成一场大乱斗。

但是没有关系！

看似三打四，实际上双方实力都在本狐的调控范围内，绝对不会出现猫猫按着风信子乱揍的碾压局。

草稿写完，定时发送。

做完简单的反派团建前置后，金毛狐狐伸了个懒腰，慵懒地倚靠在花园长椅的扶手上，抱着尾巴发呆。

……稍微有点无聊了。

小鱼怎么还没交卷出来，自己还等着叫她一起去后门附近小吃街上转悠两圈呢。

最近两天都没有猫猫能量补充，无论是地狱猫还是小鱼都在忙着结课考试，猫猫能量又开始缺乏起来了。

想要撸猫！不管是哪只猫都行！

总之先检查一下秘典上的任务吧，看看秘典今天又给自己整了什么活。

说做就做，苏天晴立刻唤醒在家里待机的使魔，让使魔狐狐摸出秘典翻阅起来。

【每日任务1：找茬】

【休息那么久，今天该上工了】

【奖励：500神典石】

果不其然，秘典给出了正常的找茬任务，看来风信子这繁星之影的无敌模式已经快结束了嘛。

其实昨天晚上就应该结束了来着，要不是本狐的正派姿态玩了一出英雄天降，风信子那小子早就被本狐的魔女按在地上乱锤了！

使魔默默地将书页翻过一页，看向后续的任务页。

自己最近把所有任务都给做完了来着，今天应该会刷新一波新的任务链吧。

带着这样的期待，苏天晴干脆亲自接管了使魔的动作，看向那几行浮现的文字。

【任务刷新】

【任务链：5.反派也要有新形态】

【使一名反派魔法少女同伴得到新形态，0/1】

【奖励：2000神典石】

……？

什么？

同伴的新形态？

这几个字触及了苏天晴的知识盲区，不由得呆在花园里陷入沉思。

总之，先以这个为目标开始搜集情报吧！本狐是从不言弃的超级反派！


第126章 前置工作
====================

反派魔法少女也能有新形态？

苏天晴还是头一次听到这个说法。

可无论是在观星者知识大全里，又或者是在人类世界网络上的搜索，自己都没有找到任何有关这个的线索。

“奇怪……”

苏天晴呢喃自语，第一次出现了作为反派时的懵圈迹象。

秘典既然会给出任务，那说明一定是有方法的才对，而且是自己目前就能做到的方法，

可丁点情报都没有的现状又让人感到抓麻。

尤其是在翻了半天都没能找到相关情报后，金毛狐狐就越发怀疑起秘典是不是出问题了。

秘典！你确定这任务没问题吗？怎么丁点情报都没有的？

朝古书发出如此质疑后，苏天晴翻开任务页，却没有像以往那样看到秘典给出的提示。

果然是铁了心不想给自己提示啊，可要是一点情报都没有的话……

想到这，苏天晴不由得将目光放到英雄协会身上。

英雄协会，人类世界最大的组织。

在很久以前，超级英雄们秘密活跃于暗处保护群众与城市，对抗强大的怪人确保和平安全，直到近几十年才以协会组织的形式正式出现在公众眼前。

而魔法少女出现的时间也并不很长，远比英雄协会要短。

如果说真的有反派魔法少女曾经获得过类似繁星之影的新形态的话，英雄协会才是最有可能记录下这件事的组织。

“看起来只能寄希望于正派狐狐了啊。”苏天晴心想。

作为反派的自己若是想在英雄协会内部确认情报的话是几乎不可能的，那一大帮超级英雄就够自己喝一壶的了。

使魔狐狐今天造访了蓉城英雄协会总部，根据使魔传回来的情报，S级英雄是个顶个的重量级：

就拿自己最熟悉的一位英雄来讲——S级英雄【流星】，拥有名为【空间御行】的心灵异能，能够毫无限制地瞬间移动，梦幻般的超能力。

还有比较出名的S级英雄【电磁】，心灵异能【电磁拟合】，能力原理很复杂，总结下来就是某个著名动画里的主角。

甚至还有能控制金属的，能从原子层面进行切割的，光是听起来都很恐怖。

苏天晴甚至觉得要不是星界怪人对这些超能力统统有着巨大的抗性，甚至都用不着魔法少女，光是超级英雄们上去两巴掌就能给怪人干碎。

总之，这个任务就先搁置着，等搜集到足够的信息以后再想想办法吧，

这段时间就好好经营一下正派狐狐这重身份，反派狐狐这边倒是可以暂时松懈一会儿。

但说到底，【蒲公英】这重身份也是为了反派活动而服务的，可不能喧宾夺主。

不管怎么松懈，自己也要充分贯彻身为反派角色的自我认知！不能犯丁点原则上的错误！

可究竟要怎么才能让正派狐狐能进入英雄协会内部的信息网络呢……？

面对这个问题，苏天晴再次陷入了思考。

.

下午。

奶茶店隔壁的烤串店里，金毛狐狐与猫娘面对面坐着，一边吃着烤串一边聊着天。

话题自然而然地聊到了魔法少女。

“魔法少女蒲公英？……”南嘉鱼小口啃着一条烤鱼，说道，

“是昨天出现的新人魔法少女吧，新闻是这么说的。”

“嗯呢，听说是头一次登场来着。”苏天晴答道，

“最近出现的魔法少女好像挺多的，一个是鸢尾花，还有心月狐和夜莺，这会儿又来了个蒲公英……”

“大概是觉得蓉城的怪人威胁变得更复杂了吧。”南嘉鱼耸耸肩，说道。

狐狸耳朵弹动两下，好像也觉得小鱼说的有道理，咬了一口手里的奥尔良鸡腿。

“说起来，小鱼你今天的考试感觉怎么样？”

“！！咳咳、咳咳咳！”

南嘉鱼一口辣椒呛到喉咙里，猛烈咳嗽了起来。

怎么哪狐不开提哪狐！天晴你不要对我抱有过分的期待呀！

“哎呀，快喝点水！”

金毛狐狐连忙把自己的柠檬水端过去，用尾巴拍拍猫娘的后背。

吨吨吨灌了两口，猫娘咳得满脸通红眼里飙泪。

“好点了吗？”

“谢……谢谢……好多了……”

“吃东西的时候说话就是容易呛到哟。”苏天晴轻轻一笑，“不过小鱼你平时看书的时间很多呢，一定能考个好成绩吧。”

南嘉鱼握住水杯的手微微颤抖。

“而且，小鱼你不是每天都要去泡图书馆吗，学这么认真的话很快就能超过我吧。”

猫娘的尾巴开始紧张地炸毛。

“我觉得今天的考试还挺难的，考点挺分散的，但小鱼你这么认真看书肯定能通过的，放心好啦~”

猫娘的耳朵耷拉了下来，双脚开始不由自主地颤抖。

三连狐奶！

虽然心里很感激可爱狐狐对自己充分的信任，可南嘉鱼心里已经开始想象起了天晴她知道真相后的修萝场：

【诶……原来小鱼你一直在看别的狐狐啊……】

【明明那天晚上都已经……】

【真是差劲……明明我这么信任你，却把学习的时间都用在别的狐狐身上……】

【我们以后就到此为止吧！呜呜呜呜呜……】

不要啊！因为沉迷心月狐而被天晴发现了什么的，这种事情不要啊！

从妄想中回到现实，南嘉鱼冷汗满背，惊惧地看向面前满脸关切的金毛狐狐。

看着她那明媚的微笑，猫娘脊梁骨被猛戳的感觉更加猛烈了。

“周末咱们去电玩城的时候，要不要再叫点别的朋友？”苏天晴完全没有察觉到南嘉鱼眼中的惊惧，一边吃着烤肉一边说道。

“别的朋友？当然可以啊。”

见话题被岔开，猫娘就像得救了似的，迅速加入这个全新的话题。

“小风她应该也会叫几个朋友过来，我去问问看她那边的情况。”

“嗯！电玩城附近还有不少魔法少女周边店，咱们把夏桃桃同学也叫上吧！”

金毛狐狐笑着说道。

作为难得的魔法少女同好，跟她搞好关系的话说不定能得到更多有关魔法少女的消息。

就比如——反派魔法少女的新形态，这样的情报。


第127章 静候光临
====================

晚上。

蓉城寒江区工业园。

深蓝的魔法少女站在一座厂房屋顶，双手抱在胸前，紧闭双眼，仔细感受着微凉夜风吹拂在脸上的触感。

粉毛兔兔坐在猫娘身边，耷拉着耳朵，两人看上去心情都不怎么好。

“观众朋友们晚上好~”

“反派狐狐，闪亮☆登场~”

不远处，金毛狐狐正对着摄像头念着开场白与台词，甜美的声音落在二人耳中，不由得往那边多看两眼。

“大家晚上好呀，瞧瞧本狐这是在什么地方~？”

“没错！寒江区工业园！”

“听说最近工业园的工人们经常加班到很晚，所以，狐狐我决定稍微占用这里一晚上，给工业园区的工人们放一天假！”

虽然不知道弹幕里在刷什么，但南嘉鱼只是用余光瞟了一眼都能看到那密集到几乎能淹没屏幕的小字，便能想象出直播间里的场景。

“而且狐狐听说最近又出现了一名新的魔法少女哦，跟狐狐我一样是狐人呢，好像是叫……蒲公英来着？”

“很可爱的称号呢~而且蒲公英那金黄的小花，不正是跟蒲公英小姐那娇小的身体一样柔软可爱吗~？”

“观众朋友们更喜欢蒲公英小姐……还是更喜欢狐狐我呢？”

南嘉鱼默默地将视线挪开，并没有去镜头前互动的心思。

此时此刻，唯有夜晚的寒风能吹动猫娘的眼眸，让眼中常含泪水。

南嘉鱼啊南嘉鱼，你为什么会如此罪恶呢？猫娘如此质问自己的内心。

沉溺在那金色毛茸茸的温柔乡里无法自拔，却又对天晴她有着更甚一筹的沉溺，这种罪恶的行为简直无法容忍！

从心月狐这攫取魔力，又在天晴那倾述心情，甚至连考试都要依赖天晴的试卷，这样的人生真的有意义吗？

猫娘的左边仿佛有恶魔猫在低语着。

但瞬间就被右边的天使猫给揍了一记猫拳。

你好，有的，每天能吸狐狐就很幸福了。

但在做吸狐怪人的同时，南嘉鱼还有另一件事很想去做。

“兔兔小姐。”

南嘉鱼朝身边的粉毛兔娘说道。

社恐兔猛地一抖，惊恐地看向身边高冷凹造型的同伴，怯怯地回答：

“在、在哟，猫猫你有什么事吗……？”

“你做反派这行多久了。”

“……半个月左右吧？”夏桃桃满头问号，老实回答。

“这样啊，我已经两三年了，干这行还蛮有经验的，以后有事的话我罩着你。”

说完，猫娘朝粉毛兔兔看了一眼，竖起大拇指。

夏桃桃头上的问号更多了。

从自己意外捡到一枚守护之星开始，再到今天，粗略一算确实也就半个月的样子。

半个月前自己还在公寓里傻笑着看心月狐的直播和视频，半个月后居然已经能跟货真价实的可爱狐狐一起玩，夏桃桃忽然有种强烈的不真实感。

可身边猫娘的话却又把她心里的不真实给彻底散去，开始认真审视自己。

魔法少女【柴郡兔】，没有繁星认可的反派魔法少女，这就是现在的自己。

平日里是阴暗又社恐的阴角兔兔，变身魔法少女后却是星光闪耀，在视频网站上的人气正在飞速攀升中。

毕竟兔女郎礼装在魔法少女中实在是少见，再加上自己的魔法少女形态还挺可爱的——

——真的可爱吗？夏桃桃十分惶恐不安，连忙将注意力转移开。

狐狐看起来就跟反派组织头目一样盯着风信子她们找茬，可说到底并没有做什么邪恶的勾当——创造土木就业岗位和平账仙人根本就是大善人嘛。

这么看来，猫猫话里似乎还藏着别样的意思？

“那……那咱们这行，主要是干什么呢？”兔娘好奇地发问。

南嘉鱼又转头看了自己同伴一眼，毫不犹豫地说道：

“找乐子。就这么简单。”

“……找乐子？”

意料之外的答案让夏桃桃打出了问号风暴。

“那猫猫你觉得什么事情最有乐子呢？”

“打架。”南嘉鱼即刻回答。

没错，找个人打架，是最能让自己获得“快乐”的事。

在申城时自己就经常找魔法少女们打架，很好玩，很快乐，还能顺便补充魔力。

如今自己的魔力由狐狐完全承包了，像白莉莉那样势均力敌旗鼓相当的对手便成了现阶段除了吸狐以外最需求的东西。

“诶……猫猫你还真的跟传闻中一样是个战狂啊。”夏桃桃鼓起勇气吐槽。

猫娘完全没有在意这个贴切的描述，微笑着点点头。

“那可不，我挺喜欢打架的。”

“兔兔你呢，你觉得当反派魔法少女这件事快乐吗？”

“这个……”

夏桃桃犹豫了片刻。

本想下意识说出的客套话被兔娘生生咽进了肚子，不由得审视起自己的内心。

然后嘴角露出一抹连自己都没有察觉的笑容。

“……挺快乐的。”

“我很喜欢魔法少女，收藏了很多她们的周边。”

“在那些周边上，魔法少女们表现得光鲜亮丽，可在跟狐狐一起玩的时候……却可以看到她们截然不同的一幕……”

夏桃桃不由自主地说出了心里话，

“能看到鸢尾花灰头土脸的狼狈模样，能看到风信子咬牙切齿的战败表情，还能看到夜莺昏迷的样子……”

“啊啊……这些模样，都是只有做反派才能看到的珍奇景象……实在是，太美妙了。”

兔娘的嘴角渐渐扬起，仿佛露出童话故事里柴郡猫般的咧嘴笑容。

南嘉鱼略有些惊讶地看了看自己这位同伴，夏桃桃也猛然察觉到自己正在傻笑，连忙收敛表情，红着脸缩成一团。

“抱歉！我，我有些激动了！……”

“没关系，我能理解你，我们是同伴嘛。”南嘉鱼平静地说道。

二人同时将目光投到金毛狐狐的方向。

只要跟着狐狐一起玩，就能收获到大量快乐，甚至还能有意想不到的乐子。

就比如现在，远方天空中那三道飞行魔法的尾迹，便能让二人露出愉悦的笑容。

“终于来了。”

“猫猫，兔兔。散开。”

心月狐的声音传入二人耳中。

简短的一句指示后，三人顷刻间消失不见，悄无踪影。

夜幕下的工业园区死一般寂静，如那静候猎物的捕蝇花。


第128章 自信满满的风信子
====================

今夜天色阴沉，

厚重的云层将月亮星空一并遮蔽，周围一片昏暗，除了零星几盏还亮着的路灯以外什么都看不见。

但对魔法少女们来说，这种程度的黑夜在视觉强化魔法的作用下跟白天没什么区别。

“……她们刚才还在这附近，怎么一下子就没影了。”

花铃站在一处屋顶，小声说道。

三人并排站着，风信子握紧大剑警惕周围，夜莺已经默默地在队友身上套了两层魔法护盾。

一小时前，魔法少女们接到了英雄协会的紧急通知，心月狐在寒江区工业园现身了。

虽然并没有召唤怪人，但出于安全考虑，英雄协会还是第一时间封锁了整个工业园区。

“小心，这可能是她们的阴谋。”

风信子说道，

“那只臭狐狸很狡猾，说不定就在某个隐秘的地方看着咱们。”

花铃并没多说什么，却有些心不在焉。

今天没有看到心月狐呢。

就好像故意躲着自己似的，让心头的期待落了个空，有种莫名的烦闷。

“蒲公英小姐，今天似乎没有出现呢。”夜莺出声说道。

“大概是有事吧，或者是在别的地方活动？我也不是很清楚。”白貂精灵摊摊手，回答道。

作为观星者，白灵的职责是协助魔法少女们打败怪人或是进行日常活动，又或者是像今天这样的信息传递。

而魔法少女蒲公英并不是自己发展的魔法少女，从观星者的规则来说，自己并没有权限知晓蒲公英的任何动向。

把上述的规则给三人解释了一遍之后，三人这才恍然大悟。

“原来如此，我还以为白灵你跟那位狐狸精灵关系很好呢。”夜莺吐槽道。

“哪有！我跟小月……我跟月天心小姐是第一次见面好不好！”

白貂精灵微红着脸答道。

“是么，我看你俩昨天聊得很开心嘛。”风信子适时地往自家观星者背后插了一刀。

“而且连小月都叫上了，还说你俩关系不好？”

“那是口误！口误！！”

白灵脸红的程度更加惹眼了，

“再说我也是女孩子好不好！只是觉得月天心小姐是后辈所以要关心她！”

“啊对对对。”风信子耸肩，选择配合白灵的台词。

夜莺在旁轻笑，鸢尾花强忍着笑意装填魔炮，屋顶上充满了快乐的空气。

但很快，这份空气便被一阵银铃般的轻笑给打破：

“呵呵呵呵……”

“来得很及时呢，魔法少女们。”

“““！！！”””

三人同时收敛笑容，抬头望去，跟不远处飘在空中的金毛狐狐对视。

一如既往的坐在魔杖上的动作，一如既往的笑容，但带来的压迫感却比上次见面时要更强。

“大家当心，她现在能召唤魔女，非常危险！”

风信子架起大剑，本想立刻冲上前去跟那小狐狸打架，可理性却又让她停下脚步。

“哎呀呀，这么久不见，风信子小姐还是一如既往的有冲劲呢。”

用尾巴尖轻掩嘴唇，苏天晴笑着说道。

的确已经很久没跟风信子她们见面了，上一次还是兔兔的初战，猫猫兔兔把她们仨吊起来锤，直接导致了自己开始了繁星之影计划。

而现在，三名魔法少女已经得到充分的强化与训练，是否能带给自己更大的惊喜呢？

“怎么，不想上来跟狐狐我打架吗~？”

“哼，你肯定在周围做了埋伏对吧，我才不上你的当！”风信子做出回应。

“嚯……比上次见面时更聪明了嘛。”苏天晴笑了笑，说道。

风信子也不傻，吃了这么多次亏怎么都能长点记性，更别说现在已经是魔法少女小队，可不能再像以前单打独斗那样冲上去莽，得顾及队友才行。

更何况心月狐那边还有两个相当棘手的家伙——

“会隐身的柴郡兔，以及机动性与力量兼具的地狱猫。”

“但是别小看我们！我们已经做过充分的特训了！”

风信子自信满满地说道。

鸢尾花最近一直在做的近战特训就是为了应对柴郡兔的隐身突袭，夜莺的魔法护盾也能帮到她。

而风信子自己更是在近战格斗方面下足了功夫，再加上繁星之影，即便面对满状态地狱猫也能有充分的胜算！

更别提还有个随时准备赶来支援的蒲公英，若是有她的强化魔法，自己单人拿下她们三个也不是问题！

四打三，优势在我！

“哦？真的？”苏天晴眉头一扬。

“你就等着瞧吧！”

说完，风信子也没犹豫，与身后同伴们对视一眼，便是扬起大剑朝金毛狐狐杀来！

苏天晴已经有段时间没有亲眼看见风信子这迅捷的跳劈了，无论看多少次都会被这位魔法少女的敏捷性给惊到。

“不过嘛，可别以为本狐就一点进步都没有哦。”

“——猫猫兔兔！动手！”

一声令下。

风信子本想下意识地提醒身后的鸢尾花二人，可出现在自己眼前的并非那只巨大的猫拳，而是一道印着兔耳朵的粉红大锤！

“什——”

“啪轰！！！”

凌空一锤，狠狠地砸在风信子仓促防御的大剑上，将天蓝的魔法少女砸落地面！

“咔轰！轰隆隆隆！！！”

一处库房被砸穿，碎石瓦砾四下飞散，涌起大片尘埃。

穿着粉色兔女郎的柴郡兔飘在金毛狐狐身前，脸上带着戏谑沉溺的笑容。

“啊……果然，还是风信子小姐砸起来的手感更好……”

兔娘仿佛呢喃自语般说道，鲜红的双眸中仿佛藏着些许疯狂。

“干得漂亮，兔兔。”苏天晴轻笑着夸奖。

风信子挣扎着从废墟里爬出，重新飘回天空，身上的伤已经被魔力给完全恢复，但眼中仍是能看到一丝不安。

这跟预料中的不一样！

不应该是自己和地狱猫对抗，然后鸢尾花她们牵制住柴郡兔吗？为什么会突然……

“你和猫猫也打了好几回了吧，风信子小姐，今天换个人打怎么样？”

苏天晴脸上满是愉悦的笑容。

“事先提醒，兔兔的魔力可是有专门补充过的。”

“如果风信子你执意不用繁星之影的话……说不定，会出现一些不妙的场面哟~”

话音未落。

繁星的光芒一闪而过，风信子毫不犹豫地开启了繁星之影姿态。

眼前的柴郡兔让自己感受到了绝不亚于地狱猫的压迫感！

必须以繁星之影姿态迎击，才能确保胜算！

看着眼前摇身变得华丽非凡的天蓝色魔法少女，夏桃桃猛地一怔，眼中的疯狂仿佛消退几分，多了几分痴迷。

“多么美丽，多么华丽，这如繁星般闪耀的姿态！”

苏天晴开口说道，像是说出了夏桃桃内心的想法，

却又突然话锋一转：

“但是，比起这幅华美的姿态，我倒是更期待另一件事呢。”

“——在如此美丽的姿态下，是否能看到一些从未有人见过的模样呢？”

“风信子小姐~？”


第129章 猫兔双压
====================

作为反派魔法少女们的头目，苏天晴设想过很多种战术。

首先，风信子小队的队伍配置十分完美，尤其是在本狐的正派形态混入其中之后，更是完美得找不到对手：

风信子主攻，鸢尾花火力支援，夜莺套盾治疗，蒲公英负责关键时刻给一发强化魔法。

本狐难道是什么大魔王吗，至于让魔法少女们用这种完美配置来讨伐本狐吗？

而为了针对这种情况，苏天晴专门设计了各种不同的战术：

今天用的是设想中的第一种，简称猫兔换防。

“当你以为兔兔她的隐身能力很克制鸢尾花，所以她就一定会去找鸢尾花小姐玩的时候，你就大错特错了哟~”

看着与柴郡兔打得难解难分的繁星之影风信子，苏天晴咧嘴笑道。

风信子根本就没有与柴郡兔对打的经验，再加上兔娘对隐身魔法那莫名其妙的熟练度，即便有繁星之影的力量加持也难以压制住她。

“在这里哟——”

“！？”

巨剑一剑劈砍，可风信子下意识斩去的方向却与柴郡兔出现的方向截然相反，被迫拧转巨剑再次格挡。

大锤那势大力沉的一击砸在布满繁星的巨剑上，炸开一道强劲的魔力爆震，将二人双双推开数步。

借助着这股推力，柴郡兔立刻凌空后翻消失不见，空气中只留下一抹弯月般的狡黠笑容。

“嘁！卑鄙！有本事出来跟我打啊！”

风信子只觉得心中烦闷，不由得大声叫道。

可柴郡兔压根就不吃这份嘲讽，保持隐身状态远远地观望着，没有丁点要急着上去打架的意思。

没错，只需要牵制消耗就够了，这是狐狐告诉自己的战术。夏桃桃心想。

风信子持有繁星之影，战斗力异常地高，自己在满状态的情况下也只能跟她打个五五开，

随着魔力消耗，局面会越来越向风信子偏去，这时候只需要牵制住她，等地狱猫那边将鸢尾花给解决掉，自然能形成二打一的局面。

“呵呵……而且风信子这副烦闷苦恼的表情……”

“多么的、多么的有趣……”

隐身中的夏桃桃仔细端详着风信子的表情，露出痴迷的笑容。

“可恶！”

风信子紧咬牙关，只觉得浑身有劲但是没处使。

在过去的十分钟里，自己已经重复刚才那种动作不知道多少次了。

如果让柴郡兔跟自己正面对抗，风信子有六成的把握将她拿下，可柴郡兔就是不跟自己打，一直保持着隐身突袭一击脱离的战术。

而鸢尾花那边的情况更是糟糕：

“嚯，原来失去了魔炮以后，你的近战能力几乎趋近于零啊，鸢尾花小姐。”

“唔呀……！”

地狱猫一只猫爪握住魔炮的炮管，几乎贴在鸢尾花身前，朝她微笑着说道。

鸢尾花挣扎着想要将魔炮从猫娘的控制中解脱，可却根本敌不过猫猫怪力，被压制得死死的。

“你放开……放开我……！”

“要是把你放开了，你不就又要用这危险的东西朝我们开火了吗。”

南嘉鱼微笑着说道，丝毫没有要松手的意思。

鸢尾花急得抬手聚起魔力，想要用一发魔力爆震来驱赶面前的猫娘，可手刚抬起来就被猫拳给一把攥住，魔法被瞬间打断。

此时此刻，鸢尾花觉得自己就像个被猫科动物盯上的猎物。

猫咪不会立刻杀死自己的猎物，而是会残忍地戏弄，直到找不到乐趣为止。

以前的猎物是风信子，而现在变成了鸢尾花，倒是让南嘉鱼找到了一种全新的乐趣。

“呵呵……鸢尾花小姐，果然和传闻中一样优雅美丽呢。”

“即便是在这种时候也没有过多慌乱么？”

鸢尾花不吭声，眉头微颦，用沉默来表达自己心中的抗拒。

无法挣脱，无法反击，甚至无法知晓对方的下一步动作，让人想起了当初被心月狐牢牢束缚住的场面。

想到这，鸢尾花就不由自主地将目光望向不远处坐观的金毛狐狐。

……心月狐，你为什么不亲自下场呢？

如果没有你，那自己心中的这股期待……不就只能落空了吗……？

“看哪呢，鸢尾花小姐。”

“！！”

结实的猫尾巴探到面前，挑起自己的下巴，强迫鸢尾花正视眼前这只深蓝色的猫娘。

她那蓝绿异色的双眸中满是笑意，像是在欣赏面前猎物挣扎的模样似的。

“哼嗯……怪不得狐狐经常说起你，果然很可爱嘛。”

“经常说起？……”花铃心头一颤，不由自主地发问。

“是啊，说你又华丽又优雅，还很漂亮，礼装的审美也好看，跟那边的风信子小姐比起来就像公主一样。”

地狱猫老实说道，耸了耸肩，

“而且不止是狐狐，我对你也有点兴趣哦，鸢尾花。”

“你跟那个人很像，无论是魔力的颜色还是质量……都很像。”

鸢尾花愣了一下。

自己有调查过地狱猫的来历，也自然听说过她在申城时劣迹斑斑的经历。

与自己很像的魔法少女就只有一个了——申城魔法少女小队们的领队，魔法少女【白莉莉】。

“你知道吗，鸢尾花小姐，像我们这种没有得到繁星承认的魔法少女，并不能像你们一样从星空直接汲取魔力哟。”

“所以啊，我在申城的那些年里一直都是寻找白莉莉她们补充魔力，无论是白莉莉还是小夜兰，我都补充过哟。”

花铃眨眨眼睛，一时没听明白地狱猫在说些什么。

补充魔力？

她们的目的难道不是破坏城市吗，为什么会是……？

“你啊，想知道我以前都是怎么补充魔力的吗。”

“魔法少女们身上充盈着大量的星界魔力，即便只是像这样抓着你的手，我也能从你身上少量汲取。”

“但这样的效率太差了，若是想要快速补充的话，答案应该是——”

感受着脸上拂动的毛茸茸触感，鸢尾花浑身紧绷，不敢动弹。

猫尾巴与狐狸尾巴的差别还蛮大的，金毛狐狐的更柔顺柔软，而猫毛的触感更强烈，带来截然不同的体验。

夜莺茫然无措地飘在不远处，

风信子正被兔娘像地鼠一样冷不丁锤一下，鸢尾花一副欲拒还迎的模样，让夜莺一时不知道该往谁身上套魔法护盾。

“呵呵呵，猫猫跟鸢尾花小姐似乎玩的很开心呢。”

看着猫娘在那边给鸢尾花演示用尾巴摄取魔力的方法，金毛狐狐愉快地轻笑。

用尾巴挠脸来补充魔力的办法自己还是头一次见，大概是上次自己给兔兔补充魔力时类似的方法吧。

但看现在这情况，魔法少女们距离战败CG似乎也只有一步之遥了？

这可不行，今天自己可不是来看战败CG的，这样不利于本狐正派形态融入这个团队！

想到这，苏天晴念头一动，唤醒远处待机的使魔们。

风信子陷入苦战，鸢尾花被地狱猫牢牢制住，事情发展到这个地步，也该是那个新人闪亮登场的时候了！

“——白灵前辈！风信子小姐！”

远方的天空闪过两道金色的光芒，众人转头望去，看向那全速飞来的魔法少女与她身边的狐狐精灵。

两道强化魔法落在风信子与鸢尾花身上，

见状，地狱猫立刻放弃对鸢尾花的控制，抽身后退，柴郡兔也立刻回到心月狐身边现出身形，三人齐齐看向面前重新聚起的风信子小队。

“风信子！鸢尾花！你俩还好吗？”狐狐精灵关切地说道。

“我们来迟了，抱歉。”金色的狐狐魔法少女轻声接话。

苏天晴专心遥控着使魔们的动作与话语，视线紧盯着魔法少女蒲公英，嘴角扬起愉悦的笑容。

可这道笑容落在众人眼中，却是让人不寒而栗。


第130章 三只狐狐一台戏
====================

“呵呵呵……蒲公英小姐。”

苏天晴紧盯着对面的金毛狐狐，回忆了一下提前准备好的台词，故意做出反派的模样。

使魔此时已经启动了半自律半微操模式，装作不认识自己的样子握紧手中魔杖，维持着对风信子与鸢尾花二人的强化魔法。

“心月狐……”

蒲公英出声应答。

“我们应该是第一次见面吧，蒲公英小姐。”

“如果不算网络直播的话，确实是第一次。”蒲公英老实说道。

果不其然，风信子三人立刻露出惊讶的表情，就连地狱猫和柴郡兔也投以诧异的目光，没料到蒲公英居然是心月狐的观众。

“哦？没想到蒲公英小姐居然还有看狐狐我的直播？”

苏天晴咧嘴轻笑。

很好，自己给蒲公英凹的人设已经成型一半了，这样在所有人心里【蒲公英】便是一个会收看心月狐直播间的魔法少女了。

地狱猫脸上的惊愕收敛了许多，但心中仍是波澜壮阔。

狐人最大的特点就是吃醋。

非常，非常吃醋。

这几乎是刻在每个狐人DNA里的行为，尤其是当面对其他狐人的时候，醋罐子很有可能演变成满溢而出的吃醋海洋。

南嘉鱼至今忘不了自己在天晴面前偶然提起心月狐直播的那个场面。

【哦……心月狐的直播啊……】

【小鱼你有去那个直播间看过吗？】

【去过？哼嗯……】

【那小鱼你觉得，心月狐的直播间有趣吗？】

【小鱼？小鱼你怎么不说话了？】

猫娘当时冷汗满背，幸好当时正好吃到了一道美味的菜，这才侥幸逃过一劫，从此再也不敢在天晴面前提起别的狐狐。

可蒲公英居然坦然承认自己在看心月狐的直播！这对一个狐人来说简直是无法想象的诚实行为！

“是啊，你的直播很有趣，但是破坏城市的行为无法容忍！”

蒲公英朝心月狐举起魔杖，心月狐也举起手中的心月魔杖，直指向对面的金毛狐狐。

“蒲公英！别冲动！”

白灵连忙飞到自己这边的金毛狐狐身旁，阻止蒲公英动手，转头看向苏天晴的方向。

“心月狐比你想的要厉害，千万要当心。”

“这样吗……”蒲公英装作不知情的样子，小声嘀咕着。

虽然表情镇定，可使魔心里的踌躇犹豫已经传递到了苏天晴的脑子里。

怎么办？再演下去就该打架了！演不动了！

自己的正派形态是辅助角色，反派狐狐也是个辅助角色，如果真的出现心月狐大战蒲公英的场面，众人应该会看到这样的场面：

两只金毛狐狐攥着魔杖在天上你一棍我一棍地互相抡，有时候抡圆了没抡到还容易把自己给转迷糊。

又或者是双方都用魔法飞弹彼此对轰，主打一个比谁的魔力先烧干净。

更别说本狐现在可是三狐同框出镜，光是让使魔半自律地跟自己对话就已经快狐脑超载了，再打起架来的话场面只会变得比上面更加诡异。

如果能让战场稍微分割一下，让本狐有点操作余地的话……

……等一下，分割战场？

苏天晴忽然想到了一件事。

自己不正有一个能完美分割战场的魔法吗！

不仅能分割，还能指定把谁给分割走，甚至不会有任何人知道另一处战场中到底发生了什么！

——【心象世界】，心月魔杖在上一阶段的强化中所解锁的逆天技能。

从观星者知识大全里自己得知了它到底是怎样一个BUG强度的能力——被确认能使用心象世界的魔法少女迄今为止仅有三人。

远比繁星之影要少得多！

第一个是五十年前第一个出现的魔法少女【红蔷薇】，接着是一度活跃于蓉城的魔法少女【赤雪】，

由于拥有心象世界这一强大的魔法，二人都被英雄协会冠以超S级英雄的名头，赤雪本人更是被给予了【赤色流星】这一英雄代号。

再然后就是自己了。

脑子飞快地转动着，苏天晴立刻构建起了一整套剧本。

说做就做，反派狐狐出声说道，仿佛在跟蒲公英对话：

“看来蒲公英小姐很不喜欢狐狐我呢。”

“既然如此，那本狐倒是有点想让蒲公英小姐……体验一下狐狐我的魅力哦～”

“你在说什么？你……”

话音未落，强劲的魔力突然在心月狐手中绽放！

所有人都第一时间注意到了那道魔力，风信子正准备大声提醒，可狐狐精灵的声音已经提前响了起来：

“大家当心！那个是心月狐的魔——”

“心象世界，展开。”

风信子瞳孔猛缩，白灵也不例外。

什么？这么快就能展开心象世界？！

她上次施放心象世界时还需要好几秒的魔力蓄积呢，为什么突然就变得这么快？难道她平日里一直有在练习吗？风信子忽然感受到了巨大的压力。

心月狐今天很明显没有用全力，甚至连力都没使，可没想到她一出手就是心象世界这种级别的魔法。

南小风不由得想起了上次在心象世界里发生的事。

——自己被她变成小孩子，在母亲般温暖的怀抱里沉溺，甚至险些忘记了自己该做的事。

难道她又要复刻上次的场面了吗？这一次难不成要把花铃和沐瑶他俩也……？

心里很清楚这是绝对不能期待的事，南小风也知道那心象世界远比自己想象的要凶险，可却根本生不出多少担忧，反倒藏着些许期待。

魔力的光芒一闪而逝，

众人回过神来，但周围的场景却没有任何变化。

“……嗯？怎么回事，没动静啊。”白灵好奇地说道。

嗨，还以为那心月狐真的能瞬间展开如此庞大的魔法呢，真是吓死个貂。

可白灵正准备回头去跟身边的蒲公英与狐狐精灵说些什么的时候，这才猛然注意到一个可怕的事实：

狐狐精灵月天心，还有魔法少女蒲公英，双双消失了！

“蒲公英？还有……还有小月……她俩人呢？”

鸢尾花第二个注意到了三只狐狐的消失，同时感受到身上强化魔法的退去，满脸诧异。

“呵呵，看来狐狐打算一个人牵制住蒲公英小姐呢。”

地狱猫回头看了一眼空空如也的身后，咧嘴一笑，朝失去了强化魔法的鸢尾花与风信子望去。

狐狐的心象世界将蒲公英给卷入其中，去除了那麻烦的强化魔法，让风信子三人不得不再次面对两名魔力充沛的对手。

“看来咱们今晚的游戏……还没结束呢。”

“鸢尾花小姐。”

猫爪拳套魔力澎湃，仿佛燃起苍蓝的烈焰。


第131章 看戏狐狐终将面临修萝场
====================

“打得漂亮！”

“对，就朝背后打！……哎呀，风信子的反应很快嘛，这都能接住？”

“猫猫正在胖揍鸢尾花！居然直接把魔炮的炮管给抡起来了！”

“咔滋咔滋。”

此时此刻，心象空间里充满了祥和的气息。

这里是心月狐的魔法空间，名为心象空间的次位面，曾经被用来戏♀弄魔法少女们，也用来关住风信子玩了些奇怪的play，但此时正有别的用处：

这处魔法空间与上次关住风信子的少女卧室截然不同，整个都变了模样，

宽敞的房间，柔和的灯光，几乎有一整面墙那么大的超大16K电视，以及环绕整个房间布置的联合音箱组，让心象空间摇身变成了专业的影音娱乐房。

三只狐狐并排坐在柔软舒服的宽敞沙发里，毛茸茸的尾巴抱在怀里摇曳着，面前茶几上放满了饮料与零食，正在认真欣赏着电视节目。

——今天的节目放映，《魔法少女大乱斗》。

屏幕上各色魔法的光效绚烂多彩，大锤与巨剑的交错碰撞也极具力量感，再加上周遭的环绕音响设计，带来身临其境般的体验。

苏天晴自言自语般解说着屏幕上发生的激烈战斗。

经过自己的精心设计与魔法布置，这面屏幕能穿过次位面的屏障实时放映外界的画面，用来充当安全屋再好不过了。

“在风信子小姐和猫猫她们看来，‘心象空间’绝对会是个危险的拷问场所吧。”

回忆了一下以前对魔法少女们使用这个魔法的时候，苏天晴心想。

总之，先借此机会思考一下接下来该干什么吧。

苏天晴转头看向身边正在吃薯片的狐狐使魔。

使魔感觉到了一股不妙的视线，停下咀嚼的动作扭头看向自己，可爱的小脸上露出一抹困惑。

“……薯片好吃吗？”苏天晴朝使魔问道。

处在自律模式的使魔点了点头。

“给我吃一口。”

使魔愉快地捏起一片薯片递给自己，金毛狐狐张嘴接过，微颦的眉头舒展开来。

果然，本狐的使魔很可爱，一定能成功俘获魔法少女们的心。

但在魔法少女们眼中，被关进心象空间里绝对不是什么好事，甚至很危险，自己必须得做点什么让她们不至于怀疑这心象空间里发生的事。

想到这，苏天晴立刻给使魔下达了一条指令。

“你，把衣服脱掉，然后弄得破烂一点。”

“……”

使魔也没犹豫，放下手里的零食，立刻开始做起了本体下达的指令。

金毛狐狐紧盯着使魔更衣的模样。

哼嗯……每一个细节都跟本体一模一样呢，不管是这里还是这里……就连胖次也是可爱的金色条纹……

苏天晴低头看了自己一眼。

等一下，

如果只有使魔的衣服破破烂烂，而自己身上完好无损，她们几个会不会觉得本狐的正派形态战斗力不够呢？

不行，这样可不行！自己的计划是让正派形态得到风信子小队的信任，只有这样可不行！

“等等，先别急着弄烂。”

苏天晴连忙阻止使魔的动作。

看着面前只穿着内衣的使魔狐狐，苏天晴捏着下巴陷入沉思。

然后默默地起身，把自己身上的礼装也一并褪去，只剩下内里金色条纹的内衣与袜子。

“喏，这个也拿去弄得破烂一点，记得不要弄得太破。”

两只使魔在一旁尽情挥舞起了爪子与魔杖，对着两件魔法礼装卖力地殴打起来。

反正礼装是用魔力形成的，弄坏了也不心疼，自己要的是那种破破烂烂的效果。

抱着尾巴坐在沙发上，苏天晴思考起了等会儿出去之后该说什么台词。

如果要模拟一下她们对心象空间的印象，这里绝对不会是今天这样的影音娱乐房，而是截然不同的景象：

漆黑昏暗的房屋，皮鞭蜡烛蒙眼罩，天花板上垂落的束缚绳索，以及地板缝隙里探出的史莱姆使魔……

又或者是温暖舒适的少女房间，到处都放着柔软的毛绒玩具，以及那面能让人变成小孩子的镜子……

首先，风信子是绝对不想进来这里的，自己可以肯定。

那小子每次一看到本狐就想着动手打架，要不是本狐上次给她展示了魔女召唤的能力，估计今天开场就会像以前那样盯着本狐又追又打。

然后是鸢尾花和夜莺。

夜莺这个不好说，自己忍不下心去捉弄她，毕竟这位可是自己亲手调教出来的魔法少女，要是玩坏了的话本狐心理上会过不去的。

而鸢尾花小姐……

上次把她抓进来时是在秋熙路那会儿吧，自己让史莱姆使魔挠了她半个多小时的痒痒，结果她除了闷声哼哼以外什么都没说，跟风信子完全是两个极端。

苏天晴觉得自己有点看不透鸢尾花了。

初次把她用史莱姆使魔吊起来时她表达了明确的抗拒，可上次在心象空间里又没多大声音，难道是因为本狐把史莱姆设定得过于温柔了？

还是说，鸢尾花小姐觉得只要不发出声音的话本狐就会选择性忽视掉她？又或者只是因为她不太喜欢说话？

毕竟是个爱好读书的文学少女嘛，文静一点也蛮好的。苏天晴心想。

想到这，金毛狐狐回头看了一眼身后。

一共四名待机的魔女站在不远处，由于自己并没有激活她们的自律模式，此时跟四只等身人偶没什么区别。

这是自己今天特地准备的大杀器，可惜没用得上。

要是战况超出预料，比如风信子开场实力爆棚一打二，那自己大概就会从裙子底下掏一名魔女出来支援猫猫兔兔。

“那就留到下次吧，今天也差不多该收尾了。”苏天晴呢喃自语。

电视屏幕上，地狱猫与柴郡兔二人的战斗依然在持续着，

但她俩的魔力储备情况都不容乐观，兔兔的消耗尤其巨大，再继续这种高强度对抗的话很容易出岔子。

“那么，今天就到此为止吧！”

一边换上使魔递过来的战损礼装，苏天晴一边说道。

心象世界，解除！……

……

空中传来一阵剧烈的魔力嗡鸣。

风信子正在严防死守着柴郡兔的突袭，突然感受到头顶的异样，立刻抬头望去。

余下几人也都惊讶地抬头，望向空中那相继跌落的两道金色倩影。

“？！”

“狐狐！”“蒲公英小姐！”

地狱猫与风信子立刻放弃了面前的对手，朝空中跌落的倩影飞去。

风信子稳健地接住其中一个，地狱猫也伸手接住另一个。

二人对视一眼，立刻默契地退开，低头看向怀中的金毛狐狐。

接着，两人同时怔住。

风信子怀里抱着衣裳破烂的心月狐，

而同样处在战损状态的蒲公英……赫然在地狱猫怀中！


第132章 反派从不做对等交易
====================

风信子猛地愣住，地狱猫也呆在天上。

二人惊惧地看着怀中的金色倩影，一时不知如何是好。

“风信子！蒲公英小姐怎么样了？小月呢？”

白灵焦急地朝天空中的南小风说道。

柴郡兔也悄然出现在地狱猫身边，探头看了一眼她怀里衣衫褴褛的金毛狐狐，耳朵猛地竖直。

“嗯？……这、这是……？”

“…………”

地狱猫看了一眼身边的兔娘，又低头看向怀中闭着双眼处在昏迷状态的金毛狐狐，一时有些犹豫。

风信子那边也是汗流浃背。

尤其是当白灵飞到身边看见昏迷的心月狐时，白貂精灵脸上的表情比风信子本人还精彩。

“诶？心月狐？小风你……诶？为什么会……？”

白灵语无伦次地比划着手脚，然后才终于反应过来，惊恐地望向飘在对面的地狱猫。

如果风信子手里的是心月狐，那地狱猫手中的就应该是……

“唔哇……脑袋好痛……”

蒲公英的衣兜里发出一声哀鸣，狐狐精灵从少女衣兜里探头，一边揉着脑袋一边抬头望去。

然后跟地狱猫那蓝绿异色的猫眼对上，猛地僵在原地。

所有人都陷入了沉默，包括某只狐狐在内。

没人敢动，没人敢上前，更是没人敢后退。

对方手里都捏着自己这边的人质，而自己这边的重要人质也在对方手里捏着，让情况变得有些复杂。

狐狐精灵都愣在原地，不明白为什么抱住蒲公英的人会是地狱猫。

……但是嘛，这情况好像还蛮乐的。苏天晴心想。

也罢，本狐就装作昏迷了的样子，看看你们几个会怎么处理这种情况吧~

想到这，狐狐使魔默默地钻回了蒲公英的衣兜里，装作无事发生。

…

“……咱们怎么办？”

“什么怎么办，还能怎么办。”

鸢尾花凑到夜莺身边小声耳语，后者已经放弃了思考，站在一旁摆烂。

现在这种情况，只要不说话就是最好的对策，因为谁都不知道该做什么。

心月狐固然是自己这边一直以来的大敌，如今成功捕获了心月狐绝对算是好事，可蒲公英和月天心小姐却又落到了对面手里……

地狱猫的名声从来就不怎么样，是个制造了无数起袭击事件的危险人物，而柴郡兔也制造过袭击事件，甚至袭击的人还是天晴姐。

如果放跑了她们的话，蒲公英小姐会遭到怎样的对待？没人敢去想象。

“必须把蒲公英她们给救回来！”鸢尾花说道。

然后被夜莺给拉住。

“你冷静一下，地狱猫的速度可不是盖的，她要是铁了心想跑你觉得咱们谁能追上她？”

“更别说柴郡兔还能隐身，追击的风险非常大！”

“可也不能眼睁睁看着蒲公英小姐就这样被……”鸢尾花焦急地说道。

二人相继沉默。

眼下确实也没什么好办法，双方只能干耗着，脑子里都在思考着对策。

“……喂，那边的猫。”风信子忽然开口说道。

地狱猫瞥了她一眼，尾巴竖起，眯起双眼。

“真是没礼貌，你家里人没告诉过你商谈之前应该礼貌待人么。”

“…………”

风信子忽然觉得自己被鄙视了，刚准备说些什么，却又被身后的白灵给拽住。

然后由白貂精灵出面，朝地狱猫说道：

“地狱猫，我们来谈谈条件吧。”

“好啊，你能给什么条件。”

猫娘毫不拖泥带水，直截了当地说道。

白灵思考了一会儿，指了指地上的一片空地，说道：

“我们把蒲公英和心月狐放在地上，然后交换人质，怎么样？”

“好啊，那你们那边得交换两个过来。”

“哎？为什么？”白灵眨眨眼睛。

“因为我们……这边可是有两个人质哦。”

说完，柴郡兔的手突然伸进蒲公英的衣兜，从里面提出那只毛茸茸的金毛小狐狸。

然后朝白灵展示了一下手中的狐狐精灵，苏天晴立刻就明白了兔兔的想法。

“小、小月！？”白灵焦急地叫道。

“白灵前辈！别管我！”狐狐精灵浑身发抖，但还是装作强忍着恐惧朝白灵叫道。

接着便被柴郡兔给捏住小脸强行禁言。

看着正在飙泪却仍让自己不要管她的狐狐精灵月天心，白灵急得在空中转圈。

“怎么能算两个！小月她明明……”

“怎么就不算？”地狱猫微笑着反驳，“还是说，你打算用一个人质来交换我们这边的两个？不太合适吧。”

“你！……狡猾！卑鄙！无耻！”

白灵急得在空中跺脚，大声骂道。

但地狱猫并不觉得这叫骂很有用，反而饶有兴趣地低头看向怀中的金毛狐狐蒲公英，脸上露出戏谑的笑容。

自己心里也有点发怵——毕竟心月狐也在对面最能打的人手里，要是出些什么岔子的话……

“呵呵，我们可是反派啊，这种形容词用来形容咱们不是再合适不过了么。”

南嘉鱼镇定地说道，

“说吧，你们想交换哪个人质？”

“是我手里的蒲公英小姐呢，还是兔兔手里的月天心小姐呢？”

白灵犹豫了。

小月——或者说月天心小姐——是自己当这么久观星者以来的第一位后辈，要是眼睁睁看着她落入反派们手中的话……

可蒲公英小姐也是新人魔法少女！按照理性来说，这种时候交换魔法少女才是最重要的！

风信子也陷入了纠结。

理性告诉自己绝对不能放过任何一个人质留在对面手里，可以自己的能力，想要从状态完好的地狱猫手中抢走蒲公英和月天心……显然是不太现实的。

“可恶……”

南小风紧咬牙关。

对方确实有两名人质，自己这边只有一个，可到底要交换谁呢……

南小风低头看向怀里昏迷的心月狐。

自己鲜少有如此近距离地观看心月狐的模样。

精致的小脸，毛茸茸的尾巴与耳朵，还有这副轻盈柔软的身躯，每一个细节都是如此完美，就连身上破烂的礼装也是如此诱人。

“呵呵。”

一声冷笑，从对面的地狱猫口中传出。

“要是你们不愿意交换的话，我可要离开了哟。”

“等一下！谁说不交换的！当然要！”

风信子连忙叫道，生怕对方就这样离开。

且不说蒲公英会被怎么对待，自己也没办法处理手里这心月狐啊！不管把她放在哪都是个超级定时炸弹！

“那你打算怎么用一个人质来交换两个呢，风信子小姐~？”

地狱猫轻笑着回答。

苏天晴听得是心头窃喜。

猫猫你做得好啊！已经充分学到本狐的话术精髓了！

永远不要当那个主动谈判的人，而是要当装作无事发生的人！

使魔已经感受到了猫猫激烈的心跳，她此时大概也很紧张吧，倒是让本狐感到愉快起来了。

瞧瞧，本狐也是有人担心的！

“……我答应你一个条件，只要不是太过分，什么都可以。”

短暂的沉默后，风信子毅然决然地说道。

“哦？什么条件都可以？”

地狱猫脸上的笑容更明显了，就连一直在看戏的柴郡兔也是一惊，嘴角牵起月牙般的弧线。

“那样的话……你可就在我们这欠下一笔巨大的债务了哟，风信子小姐~”


第133章 到底是谁的修萝场
====================

“居然答应了这么过分的条件？！”

“对不起……都、都怪我，这才让你们……”

晚些时候，蒲公英局促地站在空地上，朝面前三人说道。

看着她泫然欲泣的模样，风信子连忙摆手安慰。

“你用不着道歉啦，蒲公英小姐，要不是你来帮忙的话咱们可能早就出大问题了。”

“可是……”

“别可是了，我们应该感谢你来支援才对。你有受伤吗？刚才在心象空间里的时候发生了什么，为什么你和那心月狐突然就……？”

风信子顺势问道。

地狱猫三人已经带着昏迷的心月狐撤退了，倒也算是诚实守信，没有做出什么更过分的举动。

但她们大概也在担心那心月狐的情况吧，毕竟……

“心象世界？……”

金毛狐狐眨眨眼睛，像是没弄懂什么叫心象世界似的，

“就是刚才咱们被关进去的那个空间，是一种非常强大的魔法。”狐狐精灵在旁解说。

蒲公英露出恍然大悟的表情。

“原来如此，那个空间原来叫心象世界啊，还蛮酷的。”

“所以那里面到底发生了什么，你是怎么把心月狐从心象空间里驱离的？”白灵接话问道。

三人一貂都很好奇，毕竟心象世界是众人谁都没有接触过的高阶魔法，都很想知道蒲公英是怎么从那个异次元中脱离的。

甚至还能把心月狐给揍成那样！

“诶……那个……”

被三人充满期待的眼神给盯着，金毛狐狐紧张地抱住了尾巴，耳朵耷拉着，局促地说道，

“就、就是把魔力给拉到最大，然后在身体周围形成一圈魔力积淀，就可以……”

“哦？你的意思是说……不通过星界的方式来使用魔法，而是直接放出魔力，以此来对抗心月狐的心象世界？”

白灵恍然大悟，右手握拳击掌，

“真是天才的办法！”

“是白灵前辈你考试的时候没有学过心象世界的对抗方法吧。”狐狐精灵立刻吐槽道。

三人沉默了几秒，白灵脸颊一红，手舞足蹈语无伦次了起来。

“呜哇哇哇！那那那、那个是进阶的内容啦！我只是觉得几乎用不上所以就……”

“不过也确实是比较靠后的内容呢，白灵前辈是太久没看书所以忘记了吧。”

狐狐精灵轻笑着回答，朝白貂精灵娇俏地一眨眼。

“没、没错！就是这样！”白灵立刻会意，连忙顺着狐狐精灵的话说了下去。

小月实在是太温柔了！居然会帮本貂找台阶下！

“说起来……”

狐狐精灵立刻开始转移话题，

“风信子小姐答应的那个条件，到底会是什么呢？”

众人相顾无言。

“如果是地狱猫的话……应该不至于很奇怪吧……？”风信子试探着说道。

然后就被鸢尾花二人深深地看了一眼。

“你觉得她到时候不会去问心月狐的意见吗。”夜莺吐槽道。

风信子愣了两秒，忽然反应过来了什么。

自己……好像确实答应了一个不得了的条件呢。

……

与此同时，反派天台。

“答应了一个条件？”

苏天晴装作不知情的样子，一边坐在椅子上换下破损的袜子，一边朝身边正在喝水的猫娘说道。

南嘉鱼竖起耳朵朝狐狐的方向望去，轻轻点头。

“嗯。反正当时想着不能吃亏嘛，我就稍微……”

话音未落，猫娘突然跟狐狐的视线对上。

金毛狐狐此时正准备换上一双新的条纹袜子，脸上看不见表情，但那碧色澄澈的双眸中却是露出一抹难以言说的神色。

南嘉鱼顿时冷汗满背。

“说起来，猫猫。”

“嗯……嗯？我、我在呢。”

“猫猫你刚才说，我和蒲公英小姐从心象世界里出来的时候，你和风信子互相接错了人？”

南嘉鱼背后的冷汗更加密集了。

狐狐眼里的高光已经快要消失了！快想想办法！

猫娘试图用求助的目光看向不远处的柴郡兔，可兔兔早已察觉到了事情的不妙，此时已经不知道隐身藏到哪去了，偌大的反派天台上只剩下自己和心月狐二人。

兔兔！太不仗义了！！

“刚才，猫猫你是不是抱住了蒲公英小姐？”

“…………是。”

良久的沉默后，地狱猫轻轻点头，尾巴已经炸毛一圈，紧张地甚至在微微颤抖。

果然还是这个话题吗！？

“我我我，我只是一时没看清就顺手接住了她，只是接住了而已！别的什么都没做！”

“真的吗？”

“真的！”

“可是……猫猫你身上，为什么有股蒲公英小姐的气味呢……？”

金毛狐狐忽然凑近到自己身边，鼻尖微动，好像在搜集着什么证据似的。

狐狸也是犬科，据说嗅觉灵敏得能分出七天前身上沾染的香水味，让猫娘后背的冷汗几乎连成一片。

“那个是、是因为……”

南嘉鱼连忙试图辩驳，可狐狐眼中那消失的高光让自己的辩驳显得如此苍白无力。

蒲公英小姐软软的，香香的，身上有股莫名好闻的清香，像是茉莉花香，那只毛茸茸的尾巴跟心月狐的不相上下，有着世界级的柔顺度。

可这种话千万不能在狐狐面前说！

这让南嘉鱼想起了在天晴面前提起心月狐的景象，简直一模一样。

果然狐人都是醋坛子做的吗！

“嗅嗅嗅……”

金毛狐狐凑到自己身边，一只手扒拉着肩膀，另一只手紧紧攥住手腕，沿着手臂一路嗅闻。

“嗯……这个气味，是蒲公英小姐的气味。”

“……！”

“猫猫，你的手臂上为什么会有蒲公英小姐的气味呢？难道除了接住她以外，还发生了什么事情吗？”

“那个……那个只是，只是普通的身体接触……”猫娘试图辩解。

“普通的接触？”

“没错！”

“只是普通接触的话，为什么气味会这么浓烈呢？”

“那那那那是因为——是因为蒲公英身上、身上的气味……那个……”

看着面前猫猫语无伦次的样子，苏天晴脸上不由得露出愉快的笑容。

你瞧，这猫猫逗起来就是好玩，纯情猫猫太可爱了！

见猫猫满脸通红汗流浃背的模样，金毛狐狐轻哼一声，脸上的笑容变得轻松许多，一反刚才的阴森。

“哼~既然猫猫你都说是普通接触了，那狐狐我就认为是这样的吧~”

说完，金毛狐狐愉快地转身走到正在准备的直播摄像头前，开始认真调试起了摄像头。

猫娘有种死里逃生的感觉，长出一口气。

“不过，猫猫。”

小狐狸猛地转身，猫娘浑身又是一震。

“嗯？怎、怎么？”

“下一次，可要好好地接住我哟~”

金毛狐狐娇俏一笑，仿佛皎月般明媚灿烂。


第134章 狐狐与兔兔的学习研讨
====================

【每日任务1：找茬，已完成】

翌日中午。

在一如既往的午休时间，结束了早八的苏天晴回到家里，第一时间开始了反派活动。

首先便是领取昨天的任务奖励！这可是500神典石呢！

“那么今天……”苏天晴看向今天的任务，自言自语。

首先，自己今天有额外的安排——下午只有前两门课是体育课，到时候课上约小鱼去附近逛逛街，顺便把桃桃同学也叫上。

顺便就旁敲侧击地问问看她知不知道反派魔法少女的新形态这件事。

小鱼是不指望了，她对魔法少女的兴趣完全是被自己带起来的，而桃桃同学就不一样了，这位更是比南小风还要狂热的魔法少女爱好者，肯定知道些自己不知情的秘密。

在正派狐狐打入英雄协会内部获取情报之前，就先尝试从身边的人开始问起吧，这样风险应该会比较低。

苏天晴这样想着。

然后在那之后，今晚就跟着小鱼去她妹妹家里玩会儿，明天直接去电玩城那边畅玩！

“所以，今天要给小风她们几个留足体力才行，不然明天可就没得玩了。”苏天晴这样自言自语道。

秘典！你看着办吧！

【每日任务1：怪人召唤练习】

好耶，秘典万岁。

金毛狐狐抱着秘典又亲又夸。

怪人召唤练习约等于摆烂任务，苏天晴已经对此默认了。

自己每天都要从列表里挑三个合适的怪人捏成魔女，所有魔女都会按照本狐的xp来调整，甚至算是一种娱乐项目，这种程度的每日任务给白给也没区别。

“总而言之，今明两天的计划都安排好了！”

“还是先检查一下后续的任务吧，签到任务也做完了，不知道后续会不会给出新的——”

话音未落，书页上浮现的文字立刻吸引了金毛狐狐的注意。

【任务：魔法少女们的全新姿态】

【使魔法少女鸢尾花获得繁星之影，0/1】

【奖励：鸢尾花信任度+1000，隐藏商店页获得每轮1次刷新次数】

哦？

苏天晴的视线聚焦在了这个任务上。

鸢尾花的新形态？也就是说……秘典觉得正派们现在急需加强咯？

不过说来也是，正牌魔法少女们目前只有风信子一人有繁星之影，的确是有点不太行的。

虽然风信子一对一能在满状态猫猫手下占据上风，也能用消耗战的方式来拖住兔兔，可毕竟还有自己在，随时可以用一名魔女来牵制住她。

可是鸢尾花成为魔法少女也就一两个月，要是这么快就让她拥有繁星之影的话……

苏天晴陷入思考。

总之，这个任务就先放着吧，自己目前也没什么更好的思路，等了解到了反派们的新形态之后再另做打算好了。

那么反派狐狐——现在开始午睡！

…

下午的体育课，对某只金毛狐狐来说跟地狱没什么区别。

“今天的科目是——跑步一千米。”

听到这句话出现时，几乎所有人脸上都露出了噩梦般的表情。

尤其是苏天晴，马上就想把使魔狐狐给拎过来代考。

让本狐跑一千米那是会出狐命的！

但当着这么多人的面召唤使魔有点过于诡异了，果然还是用个自己专属的理由来逃掉吧！

“老师！我的尾巴扭伤了！”

“……？”

体育老师用怀疑的眼神看去，却跟金毛狐狐那闪亮的大眼睛对上。

根本无法拒绝。

“所以，天晴同学你就成功跑到了这边摆烂吗。”

“是哟。”苏天晴即刻回答。

这里是操场最隐秘的角落，夏桃桃也缩在自己身边，要是不认真看的话几乎不会注意到这里还藏着两个人。

兔娘有些惊恐。

原本这里是自己的专属位置——除了集体活动以外，自己每堂体育课都会坐在这里摆烂。

可没想到今天这里多了一个人，还是一直以来都很耀眼的天晴同学。

“桃桃同学，其实运动神经很好呢。”苏天晴忽然歪头说道。

兔娘脸颊一红。

“哪、哪有！……只是跑得比较快罢了……”

“可是桃桃同学的百米成绩非常优秀哟，都是可以去竞赛的水平了呢。”苏天晴毫不吝啬自己的赞美之词。

就在刚才，夏桃桃在百米跑道上一骑绝尘，跑出了百米八秒的诡异成绩。

这对人类来说是几乎不可能的成绩，可夏桃桃一介大学生却能轻松做到，甚至跑完了脸不红气不喘，只是在接受众人注视与赞美时一如既往地犯了社恐。

虽然自己早就知道兽人在体力上非常优秀，但没想到会这么可怕。

“哎呀……那个是……是以前经常有逃跑，所以……”兔娘脸红的程度更甚了，就连粉色的兔耳朵上也泛起了红晕。

苏天晴轻轻一笑，抬头望向远方。

“桃桃同学，以前一直都是一个人玩吗。”金毛狐狐突然说道，让兔娘略微一怔。

“嗯……是呀。”

“我很喜欢魔法少女，但是我周围人都不是很感冒，所以我就……”

“这样啊，那夏桃桃同学……是从什么时候开始喜欢魔法少女的呢？”苏天晴顺势问道。

“大概在我十岁那年吧，就开始喜欢了。”夏桃桃思考了一会儿，出声回答。

“我小时候并不知道什么是魔法少女，但偶然看到了赤雪退役时的动画视频后就开始对魔法少女感兴趣了。”

“原来如此~想不到居然是超级老粉丝诶。”苏天晴惊讶地说道。

从魔法少女的话题切入，兔娘立刻跟自己热烈地聊了起来。

自己今天的任务是从夏桃桃这里套些情报，用这种方式来套近乎果然是最合适的！

“白莉莉和秋桂，还有紫丁香和赤雪，我以前最喜欢这几个魔法少女。”

夏桃桃如数家珍般说道，

“可惜赤雪和紫丁香都已经退役了，就只剩下白莉莉与秋桂小姐……”

“那风信子呢，还有鸢尾花和夜莺，桃桃同学喜欢她们吗？”苏天晴接着问道。

夏桃桃陷入沉默。

喜欢吗？还真有点喜欢。

可自己喜欢的并不是她们在公众面前的形象，而是那种被自己一锤砸到地上后灰头土脸茫然无措的模样……

兔娘当然不敢把心里的实话说给金毛狐狐听，只好苦笑着点点头。

“喜欢是喜欢……而且，风信子的繁星之影也很厉害，嗯，很厉害。”

“那……心月狐和地狱猫呢，还有柴郡兔，桃桃同学知道她们三个吗？”

夏桃桃汗流浃背。

尤其是在听到柴郡兔三个字的时候，兔娘几乎有种当场犯起赛博精神病的感觉。

不要啊！不要提起柴郡兔啊！

虽然天晴同学不知道自己就是柴郡兔，可从她嘴里听到这个名字的时候总是会有种担心被人发现的惊惧感啊！

“她们三位是反派来着吧？……不过，心月狐确实很可爱……”夏桃桃老实说道。

苏天晴心情愉快。

没错，本狐就是很可爱！

“而且，她们三位也是我知道的头一批以反派身份出现在公众面前的魔法少女，其实还是感觉挺有趣的……之类。”

话题渐渐深入。

苏天晴顺势提出了对繁星之影的看法，再问到了夏桃桃对反派魔法少女们的认识，接着又相当自然地将两者联系了起来。

“那桃桃同学有听说过反派魔法少女们的繁星之影吗？”

然而，兔娘那斩钉截铁的一句话，却让金毛狐狐猛地怔住：

“——有。”

“但是这么多年以来……只有一个。”


第135章 幕后黑手的自我修养
====================

反派也有繁星之影？

听到夏桃桃口中说出这句话，苏天晴顿时感到强烈的好奇，立刻追问了更多细节。

这一问便是问到了下课，直到晚饭时间都还在继续。

“原来如此……桃桃同学知道的真多呀。”苏天晴感慨道。

“诶……只是比较喜欢，所以就……”夏桃桃微微脸红。

“有充足的热情投入到喜欢的事情上，我觉得还挺棒的。”南嘉鱼在旁笑着说道。

食堂里的聊天气氛十分和睦。

从魔法少女聊到日常生活，话题拓展了不少，自然也聊到了周末的活动邀约。

“桃桃同学明天有空吗？”苏天晴问道。

“明天啊……有空，因为原定在体育馆的漫展推迟到下周了，所以一整天都没什么事做。”夏桃桃点点头。

“那太好了！咱们明天打算去附近的商场玩，桃桃同学要一起去吗？”

夏桃桃有些惶恐。

自己还是头一次被同学给邀约着出门去玩，更何况还是天晴同学这样阳光明媚人气爆棚的狐狐。

颇有一种猎物被猎食者盯上的错觉。

兔娘本能地想要逃跑，可看见金毛狐狐那满是期待的表情时，临到嘴边的逃避却变成了另一句话：

“好……好啊……但我不是很懂逛街之类的事，所以……”

“没关系！那里有好多好玩的，而且还有新款周边上市哟。”

新款周边！

看见兔娘的耳朵竖了起来，苏天晴便是明白，这只兔兔已经来兴趣了。

决定了明天的安排后，三人在食堂门口各自分别。

苏天晴回到家中，心情大好。

不仅决定了明天的娱乐安排，还从夏桃桃那搜集到到了十分重要的情报！

——反派魔法少女，也是能有繁星之影的。

“但也正如桃桃同学说的那样，这个条件应该会异常苛刻，绝对不会比风信子她们的要简单。”

苏天晴自言自语。

金毛狐狐摸出手机，揣着一缕思考的火花，在搜索栏里敲下这么一个名字：

【魔法少女·墨丘利】

跳出来的一条信息是某个古典魔法少女论坛的帖子，作者是个匿名的魔法少女爱好者，在帖子里总结了几名老辈魔法少女的信息。

世界上第一名魔法少女被确认于五十多年前，英雄协会给予识别代号【红蔷薇】。

红蔷薇的实力非常爆棚，在获得繁星之影后更是无往不利，没有怪人能在她手上撑过十个回合。

即便是高阶魔女，面对她那复杂多变的魔法组合也会迅速败下阵来。

可即便是如此强大的一位魔法少女，却也遭遇了一名强劲的对手：

在红蔷薇活跃两年后，出现了一名自称反派的魔法少女【墨丘利】，与红蔷薇处处作对，甚至还与她大打出手。

但因为红蔷薇持有繁星之影的缘故，墨丘利的得胜次数并不多。

但在某次败给红蔷薇之后的第二天——魔法少女墨丘利获得了繁星之影，再次与红蔷薇站在了同一水平，甚至还隐隐压她一头，

而红蔷薇却一度失去了变身能力，直到好几天后才与墨丘利再次开始对抗。

“问题就出在这里！”

苏天晴立刻发现了问题。

为什么反派战败的第二天就觉醒了繁星之影？

为什么红蔷薇作为正牌魔法少女突然失去了变身能力？

那天究竟发生了什么，她们两人为什么会突然出现如此巨大的变化？

可就在苏天晴准备继续深入调查的时候，一条消息却是弹了出来。

【英雄协会温馨提示：您正在浏览不良信息，请注意个人信息安全】

“？”

金毛狐狐头上冒出一个问号。

这也算不良信息？有没有搞错！这是很正常的帖子好不好！不就是因为沾了反派魔法少女的话题吗！

尝试了好几次都没能绕开这条和谐提示之后，苏天晴只好选择放弃，关掉浏览器。

可恶的英雄协会，一定是英雄协会屏蔽了后面的帖子，看来只能让正派狐狐想办法绕进协会总部的服务器了。

但即便只是这样浅浅地了解一下过去的魔法少女们，自己依然能收获到不少有趣的信息。

墨丘利与红蔷薇之间的经历，说不定就能成为自己的突破口！

更何况墨丘利本人还是迄今为止除了本狐以外唯一一名拥有繁星之影的反派魔法少女。

可她的真实身份是什么？这个名字跟自己手上的墨丘利秘典有没有联系呢？

想到这，苏天晴立刻开始翻阅起了秘典。

但书上并没有记载这位反派魔法少女的信息，也没有写着与她之间的关系，算是杜绝了自己翻书开盒的想法。

“算了，还是把这件事交给正派狐狐那边去处理吧。”苏天晴自言自语道。

自己今晚要为明天的周末畅玩做好充足的准备！反派活动就先暂停一下好了！

但既然都打算让正派狐狐去搜集情报，自己也稍微经营一下蒲公英小姐这重身份吧。

就从今晚的正派特训开始！

…

晚上，魔法少女特训场。

三名魔法少女乖巧地坐在一张白板前，认真倾听白板前两只观星者精灵的讲解。

“首先，队伍的战术安排依然只能以你们三个人作为核心。”

白灵说道。

三人齐齐扭头看向不远处坐在天台边上摇着尾巴看风景的魔法少女蒲公英。

察觉到三人的视线，金毛狐狐歪头望来，眯着眼睛，微笑着招手打招呼。

“为什么？”风信子第一个发问。

“是啊，蒲公英她的强化魔法非常强力，能成为很厉害的助力才对呀。”鸢尾花接话说道。

然后被白灵飞过来轻轻敲了两下脑门。

“我当然知道蒲公英的魔法很厉害，但她平时很忙的，只有在你们打不过的情况下才会过来支援！”

“是哟，蒲公英她每天都要工作学习到很晚，没办法每场战斗都参与进来。”

狐狐精灵遗憾地说道。

众人相顾无言，也是感到十分遗憾。

这可是一只狐狐！少了她的话战斗的乐趣起码会降低一半！就好像对面没有心月狐一样！

鸢尾花不敢想要是对面没有心月狐的话会发生什么。

首先地狱猫和柴郡兔就没人制得住，这两位危险人物要是没心月狐制住的话可能会做出非常出格的举动。

接着自己这边也没有打架的欲望，都想着尽快解决掉麻烦事然后回家休息。

这里当然不是为了吸狐，绝对不是。

“但是，”

狐狐精灵双手抱在胸前，朝三人说道，

“虽然我和蒲公英平时不能经常陪着大家，但要是出现危险情况的话，我们还是会立刻赶来支援大家的。”

“好哦——”

看着面前重新振作神情的三名魔法少女，狐狐精灵朝白貂精灵看了一眼，悄悄竖起大拇指，wink一下。

有个可靠的后辈果然就是好啊！

白灵满面春风，嘿嘿地傻笑。

而谁也没有发现不远处蒲公英小姐脸上露出的坏笑。

这只观星者……还蛮好搞定的呢。


第136章 秋白杨电玩城
====================

翌日，蓉城金羊区，万达广场。

今日周末，万达广场十分热闹。

老老少少熙熙攘攘，但还是以年轻人居多，不少人都穿着cos服装或是背着痛包，宛如漫展般热闹。

放在平时的周末这处已经有些年纪的商场并不会有这般热闹的景象，一切的起因都是因为某个几乎传遍整个蓉城学生圈的广告——

“秋白杨电玩城开业了！”

“退役魔法少女再就业！即日起至次年春节，每个周末都会有魔法少女秋白杨本人的登场演出！”

“凭借秋白杨周边入场的游客可以立刻获赠5个游戏币，畅玩全场街机！”

苏天晴熄屏手中的大米手机，抬头看向不远处万达广场上那超级惹眼的招牌：

“秋白杨电玩城。”金毛狐狐呢喃自语道。

“还蛮气派的呢。”南嘉鱼站在苏天晴身边附和。

“不知道里面会是什么样的……”夏桃桃缩在二人身后，悄悄探头看了一眼远处熙熙攘攘的人群，小声说道。

魔法少女秋白杨，但凡是接触过相关知识的人一定不会对这位退役的魔法少女感到陌生。

对于魔法少女来说，英雄协会没有任何强制服役的规定，退役与否都是根据魔法少女本人意愿决定的。

而秋白杨也是蓉城魔法少女小队里坚持得最久的一位，在赤雪与紫丁香相继退役后，也是这位魔法少女一直坚守在蓉城怪人抗击的一线战场上。

直到半年多以前新任的观星者来到蓉城，魔法少女风信子闪亮登场，秋白杨才正式宣告退役。

“没想到她居然还搞起了退役副业啊……”苏天晴自言自语道。

“大概是觉得在家里坐不住吧？听说英雄协会给她的退休金很丰厚的，不然也开不起这么大的电玩城。”夏桃桃接话。

三人对视一眼，默契地没有吭声。

很快，不远处的地铁口出现了三个身影。

领头的南小风穿着一身不算很厚的冬装，远远地便看见了金色深蓝色的两道身影，朝这边招手小跑过来。

“嘉鱼姐！天晴姐！”

“小风妹妹，早上好呀~”

苏天晴礼貌地朝她招手，在南小风靠近过来之前立刻躲到南嘉鱼身后。

深蓝的猫娘脸上带着和善的笑容，深深地看了一眼试图朝那只毛茸茸大尾巴伸手的南小风。

吸狐怪人大失败。

“天晴姐，嘉鱼姐，早上好。”

花铃随后走了过来，礼貌地问好。

比起南小风这青春活力的打扮，花铃就要显得优雅很多了——

无论是连身长裙还是身上的毛线针织衫，又或者是头上那只将刘海撩到额头上的发卡，都让这位本就安安静静的少女显得更加文雅。

很好，不愧是本狐看上的魔法少女之一！衣着审美就是比风信子这小子好！

可还没等苏天晴赞美一下花铃的衣裳，她身后突然钻出来一名嫩黄的少女——

“锵锵☆~大家早上好呀！~”

林沐瑶活力四射地出现在众人面前。

她穿着嫩黄的连衣裙，戴着嫩黄的假发，手里甚至还拿着一只略显塑料感的魔杖玩具，朝众人这边wink一下。

狐狐三人愣在原地，倒是南小风与花铃二人显得有些尴尬。

“啊……沐瑶妹妹你……”苏天晴有些不知所措。

自己当然知道林沐瑶的真实身份就是魔法少女夜莺，从南小风和花铃的反应来看她俩应该是提前不知情的，而林沐瑶这身打扮显然也震撼到了南嘉鱼与夏桃桃：

这位魔法少女，cos的是变身后的自己，魔法少女夜莺。

“是cosplay哦！”林沐瑶笑着说道，“怎么样怎么样，我自己做的这身衣服，好看吧？”

“超级好看！跟夜莺很像哦！”

苏天晴毫不犹豫地竖起大拇指，林沐瑶脸上满是愉快的笑容。

三人随后注意到了躲在狐狐背后探头探脑的粉毛兔娘。

“嗯？天晴姐，这位是……？”

“这位是我和小鱼的同学，夏桃桃同学，她也很喜欢魔法少女。”苏天晴连忙给面前三人介绍。

社恐兔强忍住马上就要犯病的社恐赛博精神病，怂怂地朝三人问好。

看着她那对粉色的兔耳朵，花铃似乎想起了什么。

自己是不是在地铁上遇到过一名类似的粉毛兔娘？

……应该只是同族兽人吧，蓉城的兽人数量这么多，会出现同毛色的兽人也蛮正常的。

花铃在心中自言自语道。

…

商场内部依然十分热闹。

电玩城设置在商场顶层，一行人有说有笑地在商场里逛了一圈，来到秋白杨电玩城门口时，仍是被内部熙熙攘攘的人群给好生震撼了一番。

这座电玩城占据了几乎整个商场顶层，传出欢声笑语与各式街机游戏的音效音乐，让人很是在意。

“比想象中的要大呢。”苏天晴说道。

“是啊，我还以为只是个噱头而已，没想到秋白杨她居然来真的。”

就连南小风也惊讶地发出感慨。

作为秋白杨的直系后辈，南小风对这位前辈很有感情，在她决定退役的时候也作为新生代的魔法少女为她献上了最高的敬意。

直到现在，南小风都还记得这位前辈在英雄协会总部天台上朝自己说过的话：

“这座城市，以及这座城市里几千万人的性命与安危，就交给你们了。”

“我啊……已经战斗二十多年了，也是时候休息一下了。”

南小风当时感动得热泪盈眶。

自己原以为这辈子都再也见不到这位前辈了，可没想到她终究还是闲不下来，在这里开了一家以自己冠名的电玩城。

“我听说秋白杨很喜欢玩街机游戏来着。”

“我也听说过，看来那个传闻确实是真的。”

“那说不定……秋白杨她就正在这些游客中间玩着游戏呢……？”

领了五个免费的币，众人一边各自去买各自的游戏币，一边讨论出了个离奇的阴谋论。

就在这个阴谋论开始发酵的时候，一行人转了个角，立刻被眼前那座占地面积大到夸张的室内射击游乐场给吸引视线。

大人孩子们在布满了障碍物的场地中欢笑着奔跑追逐，各自手中都握着魔法少女的魔杖，朝着彼此发射无害的魔力光线。

被魔力光线命中的人立刻会被传送到场地外的安全区域，每个人脸上都带着愉快的笑容，然后立刻抬头查看自己的计分板。

“嗯？这个看起来还蛮好玩的诶。”南小风讶异地说道。

“我知道这个！”苏天晴立刻接话。

“据说秋白杨本人亲自制作了这些魔杖，在上面附加了无害的传送魔法，做成了这个大乱斗一样的射击游戏！”

“听说只要赢得一场比赛，就可以得到秋白杨亲自签名的限定镭射票哟！”

听到狐狐这么一说，同行人的目光瞬间集中到了那处射击游戏的场地中。

所有人脸上都露出了期待的表情，却隐约昭示着一场血雨腥风。


第137章 职业选手禁止参赛！
====================

秋白杨电玩城。

目前蓉城规模最大的电玩城与游戏娱乐场所，没有之一。

——至少在宣传片上是这样说的。

除了常见的街机游戏以外，这里还设置了VR区与AR区、桌游区、甚至是一座专业的电子竞技大舞台。

以及整个电玩城最为热门的游戏——【魔法少女☆大乱斗】。

“参赛者一共二十名，每人都可以拿到一把附加了魔法的魔杖，能够发射出完全无害的传送魔法将对手送离赛场。”

“每名游客都可以得到幸运礼品，但若是在大乱斗中笑到最后，便可以获得由我本人亲自签名的镭射票一张。”

“希望大家能玩得开心~”

显示屏上播放对这个射击对战游戏的视频，魔法少女秋白杨本人站在镜头前微笑着做着介绍。

苏天晴坐在观赛区，抬头看了一眼那个在开赛前惯例播放的视频，接着与周围人一起将视线放到场中。

一声哨响，场中选手们立刻开始追逐了起来。

各色魔法光线飞来飞去，从来没用过魔法的人们完全没有准头，打起来俨然成了碰碰车现场。

看着游客们的欢声笑语，苏天晴脸上也不由得露出笑容。

没错，这才是魔法少女的最终追求啊。

给大家带来笑容，让生活变得充满乐趣，代表了青春活力的魔法少女就是要像这样洋溢着青春气息才对！

当然，也不是在否认激烈战斗的危险性与重要性，但正是有了这些带来欢笑的东西作为调剂，不是才更显得魔法少女们的战斗更加值得尊重纪念么？

但在排队的队伍中，苏天晴却捕捉到了一个让自己乐子心熊熊燃烧的身影。

花铃。

这位文学少女似乎对秋白杨的镭射票非常感兴趣，满怀期待地混在普通人的队伍里，眼中洋溢着熊熊斗志。

可她正是魔法少女鸢尾花，以远程火力著称的一名魔法少女，要是让花铃拿上了那个魔杖……

苏天晴忽然觉得秋白杨对这个游戏的人群筛选似乎遗漏了什么，

那就是——职业选手禁止下场！

.

魔法少女【鸢尾花】。

英雄协会在册的新人魔法少女之一，属于火力型，与魔法少女风信子的极端近战型互补，再加上夜莺的强力辅助，成为风信子小队绝对的核心中坚。

所有人都认为风信子小队可以作为后起之秀在本年度的魔法少女小队评比中拔得头筹，

再加上她们在不久前的星界水母再临事件中的优异表现，年度最佳简直是唾手可得。

而在这样一支队伍里担任核心火力支援位的鸢尾花小姐，其本人也有着绝对不俗的实力——

上周英雄协会全国总部的魔法少女的摸底评定中，鸢尾花取得动对动魔炮与魔法飞弹射击二十靶两百环的离谱成绩，碾压了魔法少女白莉莉的195环位居榜首。

没有人会怀疑这位新人魔法少女在火力方面的能力，苏天晴也是一样。

而当这位魔法少女在常态时拿到魔杖，加入到了一场普通人之间的大乱斗竞赛时……

“大家准备好了吗？”

“只要脑子里想着‘发射！’，魔杖就会自动往大家想要的地方biu的一声发射魔力光束哟。”

显示屏上放映着秋白杨的介绍，十九名游客跃跃欲试，一人面色平静地掂量着手中的魔杖，仿佛正在适应它的重量。

“那么……比赛，开始！”

一声清脆的铃声，游客们立刻从待命的位置冲出，在布满障碍物与墙体的场地中欢乐地奔跑了起来。

起初，大家以为这只是一场普通的游戏，一场普通的大乱斗，一场能带来笑容的欢乐对战。

但直到那戴着眼镜身穿长裙的少女悄然出现在赛场上时，所有人的目光都被她给吸引了过去。

优雅的身姿，轻盈的步伐，双眼直视前方没有丝毫动摇，像极了某位掌控魔炮的魔法少女。

而她手中的那杆魔杖却彷如有自己的生命似的，总是能在拐角突然钻出一名游客的瞬间便发射一道光束，在对手还没反应过来之前将其送离赛场。

苏天晴充满怜悯地看着无知的游客们。

南小风她们正在不远处玩着气垫冰球，玩得不亦乐乎，根本没注意到这边的惨烈场面。

身着长裙的文学少女在场地中踱步前进，目光始终集中在身前的障碍物与墙体拐角，却能在背后钻出来一名对手的瞬间将其反手抬走。

看着她那仿佛背后长了眼睛似的精准度，苏天晴顿时感觉后背发凉。

这还只是花铃她没有变身时的常态，若是让她觉醒了繁星之影，她的火力会成长到怎样可怕的程度呢？

苏天晴不敢想象。

很快便有人注意到了赛场上那迈着轻盈步伐的少女。

当花铃的人头数停留在9这个从未有人达到过的数字时，少女也顺势停在场地中央，静静地站着，像是在等待场上最后一人的出现。

仅仅过去了两分钟，原本需要至少五分钟才能结束的对局已经只剩下花铃与仅剩的一名游客了。

苏天晴看了一眼那个握着魔杖缩在墙体后面悄悄探头观察的小孩子，心中不由得生出几分忧伤。

也真是难为孩子们了，你们面前的可是拿到本年度最佳火力王的正牌魔法少女啊，这怎么打？

“……”

花铃环视一圈，好像没注意到那孩子探头的动作似的，转过身去查看另一边的情况。

那孩子也立刻抓住了这个机会，在花铃转身的瞬间探出身子，朝她举起手中的魔杖。

可在魔法光束发射前的刹那，花铃手中的魔杖却已经放射出了一道光线，直直地指向这名孩子探身的位置——

“呜哇！！”

一声惊呼，最后一名对手被花铃愉悦送走，她的人头数也停留在了难以置信的10个。

全场观众响起了热烈的掌声，为花铃出色的表现而欢呼。

少女很快便从工作人员那里领到了一张限定镭射票，欢快地跑回金毛狐狐身边。

“花铃好厉害！淘汰了十个人呢！”

苏天晴微笑着朝她鼓掌说道。

少女微红着脸，有些害羞。

“嘿嘿……只是运气比较好啦……天晴姐你快看，这个是秋白杨作为新人活跃时的经典款镭射票，超级稀有的！”

“小风应该会很喜欢这个吧，咱们要不去给她看看？”

“小风她……啊，对哦，她是秋白杨的粉丝，肯定会喜欢的！”

少女愉快地走向不远处的气垫冰球台，很快便欢笑着凑到了一起。

看着她们愉快的表情，苏天晴不由得把目光投到了显示屏上那浅绿灰白的魔法少女身上。

为人们带来欢乐的魔法少女，真是值得尊敬啊，秋白杨小姐。

那么……

金毛狐狐又低头看了一眼即将开始的又一轮比赛。

本狐要不要也去玩玩看呢？


第138章 今日无事，电玩城打游戏
====================

苏天晴最后还是没有去玩这看起来就很累狐的游戏。

让本狐在场地里跑圈追人？还需要进行并不擅长的精准射击？还是饶了我吧。

金毛狐狐索性从观众席里离开，走向又开始一局的气垫球台。

所谓的气垫球，其实是一种类似冰棍曲棍球的对战游戏，双方在形成气垫的球台上击打一枚冰球，把球打进对方的球门就算得分，得到十分就能取胜。

而当金毛狐狐来到球台时，屏幕上的比分已经来到了9比2。

南嘉鱼跟夏桃桃组队，大战南小风与林沐瑶。

小鱼队9分，小风队2分。

苏天晴跟花铃并排站在一起，看着球台旁聚精会神的双方四人。

双方身上仿佛迸发出了赛亚人般的气场光晕，将所有注意力集中到了那枚冰球上。

“发球！”

苏天晴在心中做出了自言自语般的解说。

由南小风发球！冰球在球台上划过一道闪电般的直线，直奔南嘉鱼与夏桃桃的球门而去！

果然不愧是风信子的本体吗，就连发球也是如此快准狠，迅捷的发球抓住了防守空当，似乎能直直地——

“啪嗒！”

深蓝的倩影一闪而过。

以几乎趴在球台上的姿势，南嘉鱼借助身边夏桃桃的肩膀向前发力，用手中的台拍接下了南小风这招迅捷的快攻！

哦哦！小鱼的反应还是一如既往的快！这就是属于猫猫的反应力吗！？

接下来是猫猫的强势反击！

但接踵而至的并非猫娘的一击反攻，而是不经意间突然出现在冰球后方的人影：

夏桃桃，挥舞着手中的台拍，将冰球打出一道连续反弹的不可知路线，打向南小风二人的半场！

但这招进攻也被cos成魔法少女夜莺的林沐瑶给拦下，冰球传到南小风手里，再次不懈地展开进攻！

冰球在球台上来回蹦弹，密集的拍打声连成一片。

花铃悄悄歪头看了一眼身边的金毛狐狐。

苏天晴的脑袋随着冰球连续左右晃动，头上那对狐狸耳朵也跟着摇曳了起来，让人有种想要伸手去摸的冲动。

但花铃忍住了心中那股不妙的冲动，只是悄悄感受着那只毛茸茸尾巴不经意间扫过自己手背的细腻触感。

啊啊……狐狐尾巴……至福……

但即便南小风二人使尽浑身解数，也无法敌得过对面那两名体力速度力量全面拉满的兽人。

“可别因为桃桃是兔族就小看她哟。”

苏天晴笑着安慰大失败的南小风，

“桃桃她昨天的百米考试成绩可是八秒呢，而且还远远没有用全力哟。”

“八秒？！我记得人类的世界纪录也不过是……”

南小风非常震惊，花铃与林沐瑶也都露出惊讶的神色，惹得夏桃桃满脸通红缩成一团，差点就犯起了社恐赛博精神病。

“桃桃同学的极限速度……我记得百米跑进过五秒来着？”

“哪有！是五秒半啦！”夏桃桃连忙否认，纠正起了南嘉鱼的记忆。

但百米五秒半这个人类不可能达到的速度却在南小风三人心中留下了深深的印象。

三人同时联想到了某个力气大到离谱还能隐身用大锤绕后锤人的粉红娇小兔女郎。

每个挨过她锤的人，都绝对忘不掉那道能残留在空气中的弯曲月牙般的笑容。

果然兽人的身体素质都非常出色呢，众人心想。

可所有人的目光却又不由自主地落到了某个金毛狐狐身上。

天晴姐……她的身体素质与体力又会如何呢？

……

这座电玩城足够大，大到众人转了一圈都没逛完琳琅满目的游戏设备。

而当南嘉鱼停在一处传出噼啪响声与乐曲声的机台前时，众人的脚步也随之停下。

“舞萌？是某种音游呢。”

苏天晴念出招牌上的名字，好奇地歪歪脑袋。

音游的入门难度很高，自己也是有所耳闻的，而看到不远处正在打歌的玩家们那绚丽的动作，金毛狐狐也是十分钦佩。

本狐完全不会玩这种音游，根本反应不过来。

可当南嘉鱼从兜里摸出一双手套，在一行人除了南小风以外的诧异目光注视下走上前去的时候，几乎所有人都呆住了。

“嗯？嘉鱼姐居然会玩这个吗？我听说蛮难的。”花铃惊讶地说道。

“我上次有去试过，但是根本不会玩。”林沐瑶苦恼地摇摇头。

夏桃桃与苏天晴也都不知道南嘉鱼居然会玩，把目光投到了唯一一个没有说话的南小风身上。

作为南嘉鱼的妹妹，南小风对于自己姐姐走上前去准备大展身手的行为没有任何惊讶，表情甚至还有些怀念。

“嘉鱼姐不仅会玩，而且她玩这个还蛮厉害的。”

“有多厉害？”林沐瑶不由得发问。

众人定睛看向在机台前投币的深蓝色猫娘，又看着她娴熟地选歌，然后在屏幕上点下一个LV15的字样。

短暂的停顿后，乐曲声从机台上传出，猫娘那敏捷的速度让周围正在休息的玩家也不由得投以视线。

“哦……”

“喔噢？！”

“噢噢噢！……哦哦！”

两岸猿声啼不住。

苏天晴平时只觉得猫娘的反应速度很快，但没想到会这么快。

等到一首歌结束，SSS+在屏幕上出现时，苏天晴才终于感受到了南小风口中的“嘉鱼姐玩这个还蛮厉害的”这句话有多么精髓。

这叫蛮厉害吗？

这根本就是大佬级别的实力吧！！

等猫娘激爽打完两首歌，众人在电玩城里各自找起了想玩的游戏。

悠闲的周末时光仍在持续，每个人都有着想玩的东西，都在享受着最纯粹的快乐。

南小风与林沐瑶二人回到那个射击对战游戏的区域，准备掀起一场腥风血雨。

夏桃桃正在不远处的VR区里玩，花铃也正在体验着AR打靶的游戏，只剩下苏天晴与身边的南嘉鱼。

金毛狐狐悄悄戳了戳身边猫娘的手腕。

“咱们去那边看看吧，好像有抓娃娃机诶。”

“是么，娃娃机也算是电玩城里的标配了。”南嘉鱼吐槽道，相当自然地握住了那只柔软的小手。

看着身边猫娘在娃娃机前聚精会神的模样，苏天晴嘴角扬起，微微一笑。

这大概就是秋白杨选择把退休金全都花在这家电玩城上的最本初的理由吧。

那自己也干脆放下脑子里这乱糟糟的思绪，专心投入到今天的娱乐活动中来好了。

“小鱼！看我来给你夹个娃娃！”

金毛狐狐凑到一只抓娃娃机前，兴致昂扬。

今日，反派无事。


第139章 烤肉与少女与魔法少女
====================

“大家今天都玩了些什么？”

下午，坐在电玩城对面的烤肉店里，苏天晴饶有兴趣地朝同伴们说道。

“那个大乱斗游戏，超级好玩！”南小风第一个接话。

“我也觉得那个很有趣，而且奖品也很有意思。”花铃顺着话题说了下去。

“是啊，听说还有机会得到秋白杨出道时的限定镭射票，那可是超级稀有的周边诶。”

南小风兴奋地回答。

作为秋白杨的铁杆粉丝，南小风本人收藏了几乎全套的秋白杨周边，苏天晴就从她那得到过一份秋白杨退役时的限定周边。

听到这句话，夏桃桃愣了一下，从自己兜里摸出了一封镭射票，在众人面前打开信封包装。

看着上面闪亮的秋白杨经典造型，还有带着编码的序号，南小风眼睛都快瞪直了。

“是、是这个吗？带序号的限定镭射票。”夏桃桃怂怂地说道。

“没错！就是这个！”

南小风激动得差点把嘴里的烤肉给喷出来，被南嘉鱼一把摁住脑袋。

“给我咽下去再说话！太没礼貌了！”

众人都惊叹于夏桃桃的运气。

大乱斗游戏拿到第一名就可以领一张镭射票，但款式都是随机的，能拿到如此稀有的首发限定周边绝对称得上是好运。

“不过桃桃同学居然也拿到了第一名呢。”苏天晴注意到了一些细节，说道。

“诶嘿……其实我也很喜欢秋白杨小姐啦，所以我就……”

夏桃桃有点小小的慌张。

其实自己并不擅长魔法飞弹，全靠一手极低的存在感苟在赛场的角落里，趁着最后一人搜索的时候从背后出现给了她一招背刺。

然后就在抽奖阶段摸到了这份周边。

“啊啊啊……好羡慕啊……”南小风抱头哀嚎。

自己也去玩了一场对战游戏，可抽出来的镭射票却是自己已经搜集过的款式，也只能感叹运气不好。

众人轻笑，气氛愉快。

…

“哎呀，烤肉怎么快吃完了，我再去拿一点。”

“我也去！嘉鱼姐等等我！”

“那我去拿点小吃吧。”

“我也……去看看饮料……”

饭过一巡，看着烤盘里的肉渐渐变少，南嘉鱼带头去拿菜，餐桌旁只剩下了苏天晴与林沐瑶二人。

金毛狐狐拿起夹子收拾起狼藉的烤盘，视线投向餐桌对面正在小口吃着一块烤肉的少女身上。

“沐瑶妹妹，变得开朗了许多呢。”

少女轻轻一愣，抬头与微笑着的金毛狐狐对上视线，脸颊微红。

“啊……是、是这样吗？……”

“我还记得刚跟沐瑶妹妹你见面的时候呢。”苏天晴笑着说道。

林沐瑶回想起了不久前。

那时候，自己孤独地在宿舍里待着，身边也没有朋友，除了流星老师和医生以外几乎没人愿意跟自己说话。

可自从遇到了天晴姐之后，自己似乎也受到了她的影响，变得活泼了许多。

那个轻轻推开房门走进来的金色倩影逐渐与眼前的小狐狸重叠，让林沐瑶从回忆的恍惚中回到现实。

她就像一束阳光照进了自己的内心，让自己有了全新的目标——想要变得像天晴姐一样阳光开朗。

至于曾经的伤心往事……

【过去的事就让它过去吧，目光要放在未来才行哦】

金毛狐狐说的话又仿佛回响在林沐瑶心中，让少女脸上挂起笑容。

“沐瑶妹妹，在学校里交到朋友了吗？”苏天晴忽然问道。

“嗯，除了小风她们以外，还交到了别的朋友。”林沐瑶老实回答。

“我就说嘛，只要治好了失语症，沐瑶妹妹这么可爱一定能找到很多朋友的。”

苏天晴笑着喝了一口手边的果汁。

本狐真是妙手回春！

这孩子以前有多阴暗，她现在就有多阳光！这不都是本狐教得好？

“都是托了天晴姐的福，我才能重新振作起来。”少女说道。

“我也没做什么啦，而且沐瑶妹妹还保护了我，姐姐我很感谢你哟~”金毛狐狐俏皮地一眨眼，眼角放光。

“说起来，沐瑶你今天玩得开心吗？”

“嗯，很开心。”

话题回到了周末上，林沐瑶笑着点点头。

今天玩了很有趣的街机游戏，拿到了对战游戏的大奖周边，还大胆地自己制作服装道具玩了一回cosplay。

虽然“我cos我自己”这件事或许有些羞耻，但在看到周围人们那赞叹的目光时，林沐瑶觉得自己的心情前所未有的愉快。

而这一切都是因为天晴姐的努力才会发生在自己身上。

对于面前这笑容灿烂的金毛狐狐，林沐瑶觉得自己心中除了感激以外似乎还藏着一股别样的情感。

可这份情感……究竟因何而起呢……？

是因为天晴姐对自己的关心吗？还是说……

“烤肉来咯！”

“小吃和饮料也来了！”

身边传来南小风几人的声音，林沐瑶散去心头的思绪，众人又是欢笑着聚在了一起。

…

中午饭后，一行人在商场里转悠消食，顺便安排起了下午的计划。

“咱们找个地方休息一下，下午才是重量级的活动。”

苏天晴检查了一遍今天的日程安排，一边喝着一杯咖啡，一边朝身边人说道。

南嘉鱼好奇地弹动耳朵，尾巴竖起。

“下午？是什么活动呢。”

“当然是这家电玩城每个周末的惯例活动了！”

金毛狐狐将手机屏幕展示在猫娘面前。

每周六，魔法少女秋白杨本人都会前来电玩城的舞台上演出节目，或是与游客粉丝们互动，甚至还会表演她的招牌魔法【飞弹流星雨】。

“原来如此，天晴你不说这个我都快忘记了。”南嘉鱼恍然大悟。

众人立刻热烈讨论了起来。

除了苏天晴，金毛狐狐对秋白杨这位魔法少女前辈的了解几乎为零，所有信息都是从英雄协会的官方资料上得知的。

但这位已经持续活跃二十多年的魔法少女，今年怎么说也应该三十多岁了吧。

苏天晴觉得自己无法想象一名三十多岁的女性变身魔法少女的模样。

可就在众人讨论的同时，一阵呼喊声突然从远处传来——

一行人抬头望去，望向那飘浮在商场内部半空中朝地上游客们笑着招手的浅绿色魔法少女。

“噢噢！来了！”南小风两眼放光。

“那个就是了！魔法少女【秋白杨】！”

看着她那与自己无异的身高，再看着她那依然青春靓丽的面庞，苏天晴忽然有点想收回刚才的话。

魔法少女……难道无论多少岁变身，都一直是这个模样吗……？


第140章 周末就应该享受生活
====================

魔法少女秋白杨，在蓉城活跃了二十多年，是赤雪小队的最后一名入队成员。

也是在赤雪小队解散十多年后唯一一位坚持到新生代登场的魔法少女。

据说秋白杨初次变身时年仅十一岁，今年也就三十来岁，但在魔法少女界却是有着二十多年战斗经验的老将了。

秋白杨的演出在电玩城的电竞舞台上举行。

粉丝游客们聚在舞台边上，看着那可爱程度一如既往的魔法少女在舞台上又唱又跳，各色魔法绚烂多彩。

所谓的演出，无非就是唱歌跳舞而已，但在粉丝滤镜的加持下秋白杨的歌声俨然有着不俗的魅力：

“用那魔法照亮天空~用那魔力点亮苍穹~”

“在你的心中~燃起魔法的火花☆~”

一首经典魔法少女动画的片头曲唱罢，台下响起热烈的掌声与欢呼声。

南小风也站在舞台边挥舞着手中的荧光棒，卖力地像个铁杆老粉。

苏天晴并不是很懂粉丝打call这件事，但既然能收获如此之多的粉丝，想必这些粉丝们也是相当认可秋白杨的吧。

“谢谢大家！谢谢大家的支持！”

魔法少女在舞台上朝粉丝们招手，又是引起一片欢呼。

“大家今天玩得开心吗？”

“希望大家能在电玩城度过一个愉快的周末，工作学习也要加油哦。”

浅绿的魔法少女正在与粉丝们互动着。

前排粉丝一个个泪流满面，哭得稀里哗啦。

在秋白杨官宣退役的时候，许多老粉们都聚集在英雄协会门前为她送行。

本以为那是这辈子最后一次在公众场合见到秋白杨，可没想到她却选择用另一种方式继续了自己的魔法少女生涯。

看着她那活力四射的可爱模样，苏天晴心中也燃起了一股蠢蠢欲动的反派之火。

真可爱啊，秋白杨小姐，要是欺负起来一定会很带感。

但对于这样一位坚守了这么多年值得尊重的前辈，即便本狐是反派也没法对她有什么非分之想。

况且，苏天晴心中也是冒出了一个别样的想法：

既然秋白杨小姐能举办如此盛大的演出……那本狐为什么不可以呢？

想到这，苏天晴便不由得想象起魔法少女心月狐举办演唱会的场景。

“那么接下来，就用一场盛大的魔法表演来结束今天的演出吧！”

舞台上，秋白杨向粉丝们大声说道，

少女高举手中的魔杖，舞台的屋顶天窗在魔法作用下变得透明澄澈，能直接看到天空中那雨点般飘落的无数魔力火花。

这是秋白杨的成名绝技——【魔法飞弹流星雨】。

老粉们热泪盈眶，演出在歌声中步入高潮。

在漫天魔力光彩下，魔法少女们的周末电玩城之行也告一段落。

……

“小鱼再见~桃桃再见~下周约好了要去漫展玩哟。”

“嗯，下周一定。”

“再……再见……”

晚上，三人在蓉城医学院后门各自分别。

金毛狐狐愉快地回到家中，迅速换上睡裙躺进沙发，从纸袋里摸出一只毛茸茸的狐狐毛绒挂件。

这是在娃娃机上获得的战利品，本狐仅用两枚币就抓到了狐狐款，跟小鱼抓到的猫猫款成双成对！

“还蛮可爱的呢。”

纤细的手指在挂件上戳了两下，苏天晴自言自语道，随手将挂件交给凑近过来的扫地使魔，让它把挂件给挂到自己的挎包上。

今天还真是单纯地享受了一天周末啊。金毛狐狐心想。

没有反派活动，也没有什么算计与心思，只是跟朋友们邀约着一起疯玩了一整天，尽情释放考试月淤积的压力。

而且，本狐今天也并非没有收获！

“啪嗒。”

从魔法空间中拎出摄像头，金毛狐狐随手点亮一张魔法光幕，将摄像头留下的影像在光幕上播放。

看着魔法少女秋白杨那极具偶像舞台效果的演出，苏天晴默默地在秘典上做起了反派大学习的笔记。

从前辈这里进行充分的学习，是提高自身作为魔法少女姿势水平的重要途径。

自己曾经也尝试过进行类似的演出，

就比如火车站那次，自己把鸢尾花绑起来邀请她一同出演，但最后的效果其实并不怎么好。

而秋白杨的舞台效果是本狐目前见过最顶级的，她最后在个人曲的副歌中秀出漫天魔法火花更是把节目效果推到了最顶点，

远比自己当初在黑漆漆的火车站里清唱的效果要好！

“果然，下次也试试像她这样安排一下舞台效果好了。”苏天晴捏着下巴思考道。

想办法搓一首个人曲，再找个能让心月狐去唱歌的舞台，再然后精心安排一下演出效果与舞台设计，最好是能把魔法少女们也给招揽进来。

至少像上次那样绑着鸢尾花强迫她随同演出是绝对不行的了，那会让自己一直以来经营着的直播间变成深夜成人档。

什么？你说在火车站那时发生的事跟现在的好像有什么不同？

大概是沈河的力量修改了现实吧。狐狐思考。

总而言之，在狐狐直播间开启时本狐应该更集中于节目效果才对，深夜成人档节目就留在跟魔法少女们单独对峙的时候进行吧~

而下次应该怎么跟魔法少女们一起愉快地玩♀耍，也是一项值得思考的事情。

触手怪？玩这么多次已经有点腻了。

蒙眼放置？根本没有互动性嘛。

……要不尝试一下新的玩法？

反派狐狐突发奇想，这样思考道。

能用的新玩法还蛮多的，除了触手怪和定身魔法以外，自己手上可还有着相当大量的怪人资源呢。

“既然今天带着小风她们玩了一整天，她们应该也得到了充分的放松才对。”

“明天再见到她们时应该能表现得比上次更出色吧~说不定能完美胜任本狐的新玩法？”

但自己的目标仍然没变——让鸢尾花获得繁星之影，以及思考如何让自己的反派同伴们也得到这份全新的力量。

可目前手上的资料未免有些太少了，仅有的信息还是残缺不全的，根本不足以支撑接下来的任务。

那么，搜集情报的工作就从今晚开始吧。

心中这么想着，苏天晴摸出手机，看向备忘录里的几行小字。

魔法少女红蔷薇，以及魔法少女墨丘利。

一个是第一个被确认的魔法少女，一个是第一个持有繁星之影的反派魔法少女，她们两个身上或许就藏着让反派同伴得到新形态的秘密。

“正派狐狐！今晚就决定是你了！”

“潜入英雄协会总部，然后弄到这份情报！”


第141章 屋漏偏逢工程队
====================

英雄协会总部，世界上防守最严密的区域之一。

每座城市都有自己的英雄协会，在当地都有委派的英雄们驻扎待命，蓉城英雄协会也不例外。

而这里常驻的S级英雄数量堪称全国乃至全世界范围内的顶级——

【流星】，【钢铁】，【电磁】，【摩伊拉】，【柳叶刀】，以及神秘莫测的【弥赛亚】。

整整六名S级英雄，除了摩伊拉和柳叶刀二人是后勤人员以外，其他四人每个都是重量级的战斗力。

而此时此刻，晚上八点，当魔法少女蒲公英走进协会总部办公室的时候，这六人正围坐在圆桌后平静地看着自己。

“……哦，是蒲公英小姐。”

戴着金丝眼镜的青年微笑着朝金毛狐狐招手，

“晚上好，蒲公英小姐，这么晚了还要让你来开会，希望你能谅解。”

“没关系！我今晚还蛮闲的！”苏天晴礼貌地回应。

这事说来话长——不久前，自己刚准备让正派狐狐以潜入的方式进入协会总部参与调查，却从附魔神典石上收到了协会总部的开会通知。

S级英雄们的周末例会，邀请了作为新人魔法少女的自己前去参加。

看着圆桌周围那六个平时在电视上都不太能看到的英雄们，苏天晴有些小小的惶恐。

本狐可是反派诶，反派被S级英雄们邀请开会，这是怎么个情况？

喂，秘典，这是你安排的吗？让本狐打入英雄协会当卧底？

那你可要赶紧想办法收网啊！不然我可就要三年又三年直接混到协会高层了啊！

“坐吧，蒲公英小姐，今天只是一次例会而已，不会占用你太多时间。”

穿着协会制服的少女流星朝自己说道，指了指她身边空出来的椅子。

苏天晴强忍住心中的不安，努力让自己表现得从容不迫，一屁股坐到那张舒适宽敞的沙发椅上。

桌对面是一名穿着OL裙装的黑长直女性，在她身边坐着个金发碧眼浑身肌肉的健壮男人，此时正闭着眼睛打瞌睡。

然后就被黑长直女性指尖的一道电弧给电醒。

“咕哇？！”

“人到齐了，别睡了，赶紧开完会回家。”青年女性不悦地说道。

——S级英雄，【电磁】琦云，在她身边的是S级英雄【钢铁】弗兰克，二人是夫妻关系。

苏天晴此时无暇去关注其他，低头看向自己面前放着的一份文件。

“我们今天讨论的例会议题不多，大家应该可以准时下班。”

坐在首席的清秀青年出声说道，翻开了他面前的文件夹。

“第一件事，总结一下最近的怪人袭击情况。”

“还用得着总结吗，除了心月狐那孩子制造的几次袭击以外，最近就没有发生过别的很严重的袭击事故了吧。”

一名白发的娇小少女轻声接话。

苏天晴并不认识她是谁，她的身高看上去跟自己也差不了多少，可她既然能坐在这里说明她也绝对是一名S级英雄才是。

“嗯……说的也是，那这项议题略过，直接进入今天的正题吧。”

“蒲公英小姐。”

突然被点名，苏天晴眨眨眼睛，连忙出声应答。

“在。”

“协会非常欢迎你作为新人魔法少女加入到抗击怪人的行列中来，我们对你的勇气感到由衷的钦佩。”

“这个……非常感谢。”

苏天晴愣了愣神，也只好用官话回答。

“我们今天要讨论的议题与你有关。由于蓉城一直以来长期缺乏魔法少女小队建制，风信子活跃至今也不过半年，在管理上非常欠缺。”

“我听说你们之间的联系甚至还依赖于手机通讯……对吧？”流星接话说道。

金毛狐狐根本没法反驳。

风信子用来联系同伴们的方式还真就是打电话，完全把魔力通讯和神典石通讯抛在脑后，相当低效。

至少在自己看来非常低效。

“协会知道通讯这件事的重要性，所以特地开通了一条内部通讯线路，在观星者的协助下可以接入到魔力通讯，比打电话来得更快更方便。”

“而今天特地把你叫来开会也是因为这件事……你是目前蓉城的魔法少女中唯一一个会使用神典石通讯的人，希望你能教教她们。”

听到这句话，苏天晴强忍住心中的笑意，故作严肃地点了点头。

白灵！你看你都带的什么玩意！魔法少女连最基本的魔力通讯都不会！

不过这也是自己的机会，

到时候自己以观星者精灵的身份去接触她们，教她们使用方便的魔力通讯和神典石联络，这不就完美地在她们心里留下一个可靠队友的印象了吗。

至少比那笨笨的白貂精灵可靠！

“嗯，我尽量。”苏天晴严肃地回答。

“非常感谢你的帮忙，琦云稍后会带你去开通服务器的权限，你可以先尝试接通一下自己的神典石。”

会议继续，苏天晴却完全没有开会的心情，满脑子都集中在刚才的议题上。

这算是误打误撞吗？

自己正准备来英雄协会找情报呢，结果情报自己就送上门来了。

等到会议结束，金毛狐狐正把文件放进魔法空间里准备去外边等候时，那个穿着ol裙装的黑长直少女便朝自己走了过来。

“你好，蒲公英小姐。”

她朝自己伸手，苏天晴连忙与她握了握手。

“你好，琦云小姐。”

琦云轻轻一笑，脸上露出几分宠溺。

她自己早就知道魔法少女蒲公英是个可爱的小狐狸，但实际见面才发现居然这么可爱。

也怪不得她的人气上涨势头会这么迅猛了。

“蒲公英小姐很擅长神典石通讯吗？”

“嗯，蛮熟练的。”

“那就好，我待会儿带你去接入协会的一级管理员网络，你按照你想的来就行了，服务器很耐造的。”

“管理员网络吗，会不会不太安全……？”苏天晴故作担忧地说道。

但金毛狐狐心里却已经在咆哮着“没错就是管理员网络赶紧给我拉满！”了。

“放心吧，一级管理员没有深层权限的，最多就能阅览一些不太能公开的资料罢了，秘密文件是不会开放的。”

“这样啊……”

苏天晴若有所思，然后朝面前的少女发动了卖萌攻势。

“那琦云姐姐，我有了管理员权限以后，是不是可以悄悄浏览一些……平时看不到的资料呢？”

水灵灵的大眼睛，毛茸茸的大尾巴，楚楚可怜充满期待的表情，再加上那只不断弹动的耳朵，让琦云一时间找不着北。

“原则上是可以的，只要不浏览一些很奇怪的内容就行。”

“真的吗！谢谢琦云姐姐~”

金毛狐狐绽放出灿烂的笑容，一把抱住了眼前的年轻少女。

感受着手上传来的毛茸茸尾巴的触感，琦云脸上露出幸福宠溺的微笑。


第142章 今天是情报狐
====================

周日上午。

当苏天晴睁眼的时候，已经是早上九点半了。

金毛狐狐缩在被窝里，浑身都提不起劲，就连出门去吃早饭的心思都没有。

“好困……好累……好想睡上一整天……”被窝里的小狐狸自言自语道。

昨天，自己邀请了正牌魔法少女小队们去电玩城里玩，顺便把小鱼和夏桃桃也叫去一起玩，玩得非常开心，不亦乐乎。

接着晚上又被英雄们邀请去开周末例会，接着用卖萌攻势让琦云小姐协助自己研究了一下英雄协会的管理员权限，快十点了才回到家里。

紧接着就又是日常的反派直播，因为太累了就只是跟观众们聊天，但在感谢SC的时候又整整感谢了十几分钟。

这对本狐的体力简直是压榨般的考验。

“好累啊！要累死了！”

体力杂鱼狐躺在床上小声哼哼着，直到厨房使魔端着一盘早餐走进卧室，这才勉强坐起来吃了一顿不算丰盛的早饭。

两片煎培根，一只荷包蛋，再加上一片吐司和一杯牛奶，总算是让小狐狸有了下床走路的力气。

拖着疲惫的尾巴走到书桌前坐下，苏天晴从魔法空间里摸出昨天拿到的文件，仔细观看了起来。

《蓉城英雄协会每周例会摘要》

“记录人……源无衣……”

金毛狐狐呢喃自语。

自己对这个名字有印象，他就是S级英雄【摩伊拉】，目前蓉城英雄协会的首席，在英雄协会附属医院里担任灵能外科主任。

据说他的心灵异能很厉害，但战斗力却很成问题，能成为公认的协会首席全要仰仗他那出神入化的医术。

而那个跟自己差不多高的白发少女，苏天晴也在会议摘要上找到了她的名字。

“密瑟尔·维多利亚·都铎……居然是从星界远行而来的外域人？英雄协会还真是卧虎藏龙。”

金毛狐狐感慨道。

算了，在意这么多干什么，英雄们并不会过多干预魔法少女的行动，自己只要配合他们做好日常工作就好了。

更何况……

苏天晴将文件翻到最后，看向那一条记录了管理员权限的账号和秘钥页面。

从魔法空间里摸出蒲公英的附魔神典石，登录页面，苏天晴迅速成功连入了英雄协会专门为自己开辟的一道通讯网络。

接下来只要在这里布置一个通讯局域网，再想办法教会南小风她们三个如何使用神典石来进行通讯，这样就完美了！

但在那之前，先让本狐看看英雄协会的内部资料都藏着些什么秘密吧。

让我访问！

为了确保留下的痕迹不会被怀疑，苏天晴立刻搜索起了与魔法少女蒲公英相关的消息。

即便有了内部资料，高强度自搜也是魔法少女的必备品德！

果不其然，在星界魔法加持的保密能力下，自己在英雄协会内部保持了足够的神秘，并没出现意料之外的开盒情况。

再然后是搜索风信子三人的资料，伪装出自己正在尝试如何搜索内部资料的样子。

接着是搜索一些英雄协会的日常工作内容，再然后就是比较感兴趣的其他东西，彻底扰乱整个历史记录。

最后，在搜索框里敲下“心月狐”三个字。

突然的卡顿让苏天晴一愣神。

嗯？就连星界魔力加持的神典石都卡住了？英雄协会到底是搜集了多少跟自己有关的资料啊。

等到内容刷新完毕时，卡住的人变成了苏天晴。

“资料记录：13043条”

“视频：11252条”

上万条的视频让苏天晴猛地呆住，再定睛一看，视频内容正是自己一直以来的直播回放和视频，从出道视频到昨天晚上的录播全都有！

而且新闻报道出现过自己的视频也都留了档，不知道究竟是从哪找来了这么多视频。

啧啧啧，幸好让本狐注意到了，这就去把直播的录播权限给设置高些，免得以后出岔子。

最后的最后，怀揣着期待的心情，苏天晴在资料库里敲下了真正想看的两个名字。

魔法少女【红蔷薇】，魔法少女【墨丘利】

琳琅满目的资料立刻出现在了魔法光幕上，非常详实齐全，让狐应接不暇。

从红蔷薇的战绩，再到墨丘利的各项活跃记录，再就是对她俩真实身份的各项猜测文件，内容量非常巨大。

“有点意思。”苏天晴自言自语道。

在资料中甚至还明确记载了墨丘利成功获得繁星之影的事件：

当时她主动前去挑衅红蔷薇，二人一番激战后墨丘利略逊一筹落败于红蔷薇手中，那之后二人聊了几句方才各自离开。

而在那第二天，红蔷薇却突然向英雄协会汇报了一项非常重要的事情——

红蔷薇的守护之星，被墨丘利抢走了。

“等一下，这不对吧。”

苏天晴立刻抓住了这篇资料的漏洞。

守护之星被抢走？这怎么可能？

自己变身后压根就不知道守护之星跑哪去了，解除变身后以后才能在兜里重新找到它，墨丘利是如何在对方不解除变身的情况下得手的？

金毛狐狐百思不得其解。

算了，与其纠结这些，不如想想这二者之间是否存在某种联系吧。

红蔷薇的守护之星被墨丘利抢走，紧接着后者就得到了繁星之影形态，二人的实力再次回到了同一水平线上。

“难道说，繁星之影其实是【守护之星】的强化，而不是【魔法少女】？”苏天晴提出自己的假设。

试验一下好了。

说做就做，苏天晴拿出一枚崭新的守护之星，即刻变身。

魔法少女心月狐在书桌前现身，繁星之影顺势解放，完美否认了自己刚才的念头。

很好，这个想法是错误的，繁星之影并不是加持在守护之星上面的强化。

可墨丘利究竟对红蔷薇的守护之星做了什么？难道这玩意除了变身以外还有什么别的用途吗？

“看来还需要更深层次的调查资料呢。”

苏天晴试图继续往下翻阅。

可文件中的信息量也没有自己想象的那么大，并不能完全依赖这份英雄协会的调查报告。

“看来这件事果然还是得暂且搁置一下啊。”苏天晴自言自语道。

想要复刻这件事是几乎不可能的，至少自己在没弄清墨丘利是如何抢到红蔷薇守护之星之前，自己没有任何复刻这个场面的能耐。

也罢，反正本狐目前还有魔女大军兜底，战斗力这方面无须担心，就把注意力放到鸢尾花这位魔法少女身上好了。

让她得到繁星之影姿态，也是本狐一项亟待解决的任务！

可花铃这孩子挺文静的，该怎么才能让她爆发出足够变身繁星之影的“信念”呢……？

看来还是得先深入了解一下这孩子的内心与日常生活才行啊。苏天晴想道。

这种时候，就该轮到本狐的本体出手了！

花铃攻略作战，现在立项！


第143章 鸢尾花的周日假期
====================

黑暗的地下车库。

昏黄的灯光。

剃刀怪人的铿锵咆哮。

男女的悲鸣与哭嚎。

少女惊慌失措地伸手，想要将面前那满身鲜血再也没有动静的二人给唤醒，可迎面而来的却是剃刀怪人的一记重击——

“不、不要……！”

少女惊呼出声，从梦中惊醒。

“滴答、滴答、滴答。”

床头的闹钟正在平静地跳动着，时针指向8与9的中间，睡衣后背已经被冷汗浸湿。

花铃低头看向怀里紧紧抱着的尾巴抱枕，剧烈搏动的心跳总算是恢复了些许。

“又是这个梦……”

少女呢喃自语着，放下手中的抱枕，走下床铺踩进拖鞋，默默地脱掉了后背被汗水打湿的睡衣，从衣柜里拎出另外一件。

今天是周日，难得的休息日。

但自己却做起了一如往常的那个噩梦——那个黑暗染血的地下停车场，是自己一直挥之不去的梦魇。

花铃走到客厅餐桌旁，给自己泡了一杯热腾腾的牛奶，一边吹凉一边喝了一小口，总算是让心情从噩梦的余韵中恢复了过来。

“呼……真是的……”

“大概是最近太累了吧，所以才会又做起这个梦……”

花铃小声嘀咕道，放下手中的牛奶，踱步走到洗手间简单洗漱，总算是清爽了许多。

最近发生的事情又多又杂，让自己的脑子一团乱麻。

总之，把这些过去的事情抛在脑后，想点开心的事情吧。

少女简单回忆了一下昨天。

跟天晴姐一起去了电玩城，玩了很多有趣的游戏，还观看了秋白杨前辈的演出。

那场华丽的魔法飞弹流星雨直到现在依然能清晰地回忆起来，场面实在是震撼无比。

“秋白杨前辈的魔法水平的确相当出色呢。”花铃心想。

想到这，少女简单吃了些早餐，便从兜里摸出守护之星，打算去训练场里简单练习一下。

可她正准备离开时，手机屏幕上跳起的日程提醒让花铃立刻放弃了前去练习的心思。

“本日日程：麦穗前辈的新课程。”

…

作为魔法少女鸢尾花，花铃一直以来都在谦虚地向各位前辈们学习着魔法的施放技巧。

对魔法少女们来说，星界魔法似乎成了一种本能般的东西——只要脑子里知晓这个魔法是怎么一回事，就可以自由自在地消耗魔力使用它。

而对各种魔法的调配组合，魔力的使用与控制，这些才是魔法少女们应该掌握的精髓。

自己所欠缺的正是这些东西。

所以自己才专门联系了麦穗前辈，从她那拿到了一份专为新人魔法少女拍摄的教学课程。

经过第一阶段的学习，自己已经充分掌握了在魔炮装填的火力空白中填充其他火力魔法的技巧，但并没能实践得出来。

而第二阶段便是一些突发情况的应对技巧，就比如遭遇怪人贴身近战，又或者是被迫要同时火力压制多个目标的情况。

这一看便是两个小时。

等到四节课程告一段落，花铃摘下眼镜放下笔记本伸了个懒腰，感受到了几分疲惫。

已经十一点了啊，果然认真学习起来就会感觉时间过得很快呢。

麦穗前辈的这些课程都是干货，光是看视频很难把控到真正的要点，果然还是得去训练场练习一下才行啊。

这么想着，花铃从身旁拿起手机，惯例地检查微信。

【好友发来了消息：天晴姐】

天晴姐的消息？

花铃小小地愣了一下，立刻点开好友头像。

“花铃妹妹中午好~昨天玩得开心吗？”

附上一个狐狐问好的表情包。

少女心情激动，连忙回复。

“中午好，天晴姐”

“昨天很开心哦，而且还赢到了限定周边”

狐狐头像的好友停顿了一会儿，打字回复：

“昨天玩了一整天，花铃妹妹今天有别的计划吗。”

花铃犹豫了一会儿，打字的手指停在半空，思考着该怎么回答。

总不能真的承认自己今天下午要去练习魔法的连携施放吧。

而且天晴姐既然会问出这个问题，那就说明……说明今天下午是独占天晴姐的好机会！

“今天下午打算在家里看看书，天晴姐有什么安排么？”

花铃趁机说道。

“那小风她呢，她下午也有空的话，姐姐我想跟你们聊些事情，跟上次见过的沐瑶妹妹有关。”

少女愣了一下，随后想起来自己与林沐瑶见面的契机正是因为天晴姐的引荐，心情有些微妙。

沐瑶她当时为了保护天晴姐而在她面前变身为魔法少女夜莺，结果天晴姐至今都为她保守着秘密，

小风也是，就连嘉鱼姐都不知道小风她就是魔法少女风信子，

以她们俩那亲密得仿佛恋人一样的关系，嘉鱼姐要是不知情的话，只有可能是天晴姐死守着这份秘密。

“真是温柔可靠啊，天晴姐姐。”花铃自言自语道。

这样温柔知心的狐狐，自己又怎么能放弃这难得的独处机会呢？

“小风她下午要去学校里办事，应该没空”

花铃连忙打字回答，

“天晴姐有话想说的话就跟我说吧，我会给小风转达的”

“那样的话就太好了，而且啊，姐姐我还有话想跟花铃你聊聊哟～”

狐狐摇尾巴的表情包配图。

…

中午，二号线地铁站。

花铃乖巧地站在地铁站口张望着，很快便在出站的人流中看到了一道金色的倩影。

“中午好呀！～”

金毛狐狐停在少女面前，尾巴在身后不住地摇曳着。

“天晴姐来得真准时啊。”

“那可不，我可是非常守时的哟。”狐狸尾巴快翘到了天上。

苏天晴也没想到花铃居然这么容易就能约出来见面。

这孩子平时除了上学就是窝在家里看书，要不就是和南小风她们一起特训，想要跟她有独处的机会简直太难了。

但好在自己今天准备了一整套完美的说辞，甚至有一个让花铃根本无法拒绝的理由！

可惜这次没用上，下次有机会的话再试试好了。

“天晴姐特地跑过来，是为了跟我聊什么呢？”一边在路上走着，花铃一边好奇地问道。

“是很重要的事情吗？”

“不算很重要啦，就是想了解一下你们和沐瑶妹妹之间的关系进展得如何了。”

“但既然你们昨天都邀约着一起玩，说明关系还是挺密切的嘛。”

苏天晴笑着说道，顺势切入了正题，

“花铃妹妹，你还记得上次咱们聊天的事情吗，就是在咖啡厅里那次。”

“记得，那时候是天晴姐你开导了我，我到现在都还记得很清楚。”花铃点了点头。

“那你有没有去跟那个孩子聊聊呢，她应该已经知道自己的恶作剧让你很困扰了吧。”

“这个……”

花铃犹豫了一下，

“虽然是有试着聊过啦，但是……那孩子最近的恶作剧好像换了个新花样……”

“这样啊……嗯唔……说明她已经知道以前的恶作剧不对了，应该是在尝试新的办法吧。”

苏天晴晃悠着脑袋，思考了半晌方才开口说道。

花铃也有些不安。

感觉天被自己给聊死了啊，自己压根就没想过该怎么回答天晴姐的这些问题，要是让她担心起自己了该怎么办？

少女低垂着脑袋，努力思考着该怎么回答。

“花铃妹妹，是不是最近感觉压力太大了？”

金毛狐狐突然的一句话让花铃猛地一怔。

压力吗？

自己最近的压力……老实说，的确很大。

有风信子这个魔法少女前辈在前面遥遥领先，有夜莺这个天赋异禀的后辈穷追猛赶，甚至还有心月狐她们三个在制造一系列事件。

要不是昨天出来玩了一天放松心情，花铃觉得自己今天的状态一定会很差很差。

“要是感觉压力太大了的话，就来跟姐姐我聊聊天吧～”

苏天晴立刻接话，露出灿烂的笑容，

“姐姐我一定会想办法帮你的！就像上次那样～”


第144章 寄托的种子
====================

牛排被餐刀切下一块。

餐叉将那块牛排叉起，抹了些黑胡椒酱送入那晶莹的唇瓣中间，让小狐狸脸上的期待变成愉快的笑容。

“嗯嗯～果然这家的牛排就是好吃！”

苏天晴笑着说道。

花铃轻轻点头赞同，也往自己嘴里送了一块。

这里是一家还挺大众的连锁牛排西餐厅，主营牛排一类的西餐，口碑还蛮不错的。

但最重要的是——这家店的包间很安静，很有氛围。

很适合两个人聊天！

“天晴姐，今天没有跟嘉鱼姐一起玩吗。”

花铃咽下嘴里的食物，朝桌对面的金毛狐狐说道。

自从自己认识天晴姐以来她就一直跟嘉鱼姐形影不离——至少在自己看来是这样，很少有像今天这样各自单独行动的时候。

苏天晴轻笑着回答：

“小鱼她昨天玩累了，而且最近还有一门课要结课考试，忙着看书呢。”

“这样啊……确实要以学习为重呢。”花铃感慨道。

说来也是，毕竟大家都忙着考试，像嘉鱼姐这样到了考试月就抓麻的人才是大多数，天晴姐这种完全不放在心上的人反而是极少数。

“是呀，虽然跟小鱼一起玩很开心，但是也不能耽搁了她的学习哟。”

“不过话又说回来，花铃妹妹……”

短暂的停顿后，苏天晴接着说道，

“是因为忙着准备考试么，感觉花铃你最近都蛮压抑的，平时要注意好好休息哟。”

“也不是因为考试的事情啦，就是……”

花铃张了张嘴，本想说些什么，可话到嘴边又发现不能跟天晴姐说这件事，只好又咽了回去。

这怎么能说呢？难道跟天晴姐说“其实我就是魔法少女鸢尾花最近被反派们暴打了感觉很郁闷”？

要是真的说出口可就没有挽回的余地了！

“看来是一些比较隐私的事情呢。”

似乎看出了面前少女的犹豫不决，苏天晴也没忙着追问，

“没关系，大家都有自己的小秘密，也是很正常的事情哟。”

“谢谢天晴姐……”花铃松了口气，为面前这只狐狸姐姐的善解人意而庆幸。

这个瞬间，双方的言辞都陷入了僵局。

苏天晴本来是想主动一些提出话题，可没成想花铃似乎完全没有接自己话茬的意思，让狐感到很是苦恼。

怎么回事呢？花铃跟自己前几次交谈的时候都聊得挺愉快的呀，怎么今天的气氛突然就变得沉闷起来了？

难道是上次被猫猫暴打的经历让她产生了一些不妙的想法吗。

可是不对啊，正派狐狐不是说她们几个特训时候还蛮融洽的吗，况且自己用狐狐精灵的视角来看花铃的情况挺正常的，怎么会突然就……

不行，一定要想办法再问问！乖巧可爱的鸢尾花小姐可不能变得闷闷不乐！

“花铃妹妹。”

苏天晴继续主动进攻，抛出新的话题。

“沐瑶妹妹那边你们相处得怎么样了？有成为好朋友吗？”

“嗯，我们相处得很开心，小风和沐瑶她兴趣相投，而且沐瑶平时也很喜欢看书。”花铃点了点头，回答道。

“那样的话就太好了。不过，应该不是在安慰我所以才这么说的吧……？”

“哪有！我和小风挺喜欢跟沐瑶她一起玩的！”花铃连忙否认，稍有些慌张。

“只是开个玩笑而已啦，但既然你们能成为朋友，姐姐我也很开心哟~”金毛狐狐掩嘴轻笑。

对了嘛，就该这么聊，这样你来我去偶尔捉弄一下才是健康和谐的聊天嘛。

随着话题的拓展，沟通氛围也比之前要改善了许多，至少花铃这孩子脸上已经看不到刚才那犹犹豫豫的表情了。

但苏天晴始终找不到将话题深入进去的办法。

和南小风和林沐瑶不一样，花铃文静的性格在平时很招人喜欢，可偏偏在这种时候给自己造成了巨大的麻烦。

南小风巴不得有话就说，林沐瑶也是因为失语症才变得沉默寡言，但即便只是用画板都能说很多话，其实本质上也是个话挺多的人。

唯独花铃是个特例，

不仅安安静静，还不怎么爱说话，而且还很内敛害羞，跟自己聊一些事情时甚至会用纸条的形式来聊。

这大概也是自己把花铃放到最后再来攻略的原因之一吧——这孩子太难搞定了。

看来必须得出奇招才行！

苏天晴心想。

若是想要攻略花铃，就必须要让她朝自己敞开心扉！

从他人那里了解某人的经历是很简单的事，自己早就知道花铃的父母在四年前的怪人袭击中身亡，可花铃自己压根就没给自己说过这件事。

这是否说明花铃还不够信任自己呢？是否说明花铃她对自己仍然抱有一份戒心呢？

“必须要打破这份障壁，让这孩子放下戒心，这样自己的计划才能进行下去！”苏天晴心想。

就好像是要证明某个人对自己完全信任，那就必须得让她自己亲口说出藏在脑海深处尘封着的过去才行！

“说起来，我有件事还蛮担心的，但现在看来是我多虑了。”苏天晴开口说道。

花铃这会正在喝着饭后的汤，听到金毛狐狐这么一说，立刻抬起了脑袋。

“嗯？是什么事呢？”花铃追问。

“就是你们和沐瑶的事情啦，”

苏天晴叹了口气，

“我当时很想帮到沐瑶，可我在介绍你们彼此认识的时候也有些担心……嗯……担心会不会让你们觉得有些奇怪……”

“沐瑶她的父亲很早就离开了，而且还被母亲遗弃，我担心这种身世会不会跟花铃你……”

“啊，抱歉抱歉！我不是有意要提到的，我只是觉得……”

金毛狐狐缩成一团，耳朵也耷拉在头顶上，做出怂怂的表情看向花铃，像是说错了话的孩子。

花铃一时不知该作何回答。

原来天晴姐是在担心这种问题吗？

怪不得她会特地把自己约出来，这样温柔且谨慎的模样实在是……

……多么璀璨夺目的魅力啊。

“没关系的，天晴姐。”

少女嘴角牵起，露出一抹微笑。

“我以前经常会因为这件事而独自一人伤心……但是，自从天晴姐你跟我说了那些话之后，我就觉得我也应该做出些改变才行。”

“特别是当我听说了沐瑶的身世以后，我就悄悄下定了决心，我一定要帮到沐瑶，尽我所能。”

短暂的沉默。

苏天晴轻轻一笑，伸手握住了花铃放在餐桌上的手。

“花铃也是个很善解人意的人呢，但要是这样的话，花铃你身上背负的压力会越来越多哦，这样可不是好事。”

少女无法反驳。

的确是天晴姐说的这样，当自己审视最近经历的事情时，也是有种自己是否过于努力了的感觉。

“有想要帮到他人的决心，这是好事，姐姐我也很支持花铃你这么做哟。”

“但如果有哪一天……当花铃你支撑不住了的时候，就尽管来找姐姐我吧~”

金毛狐狐咧嘴一笑，笑得阳光明媚，让花铃险些睁不开眼。

——如此一来，心灵寄托的种子便是种下。

看着面前害羞拘谨但仍是用力点了点头的少女，苏天晴心想。

那么接下来的时间，自己也该安排一场专为花铃准备的剧本了啊。

一场为魔法少女鸢尾花量身定做的——第二轮繁星之影计划！


第145章 为你准备的舞台
====================

“天晴姐再见！下周的漫展再一起玩吧！”

“再见~”

金毛狐狐站在地铁口，朝走进地铁站的少女招手道别。

看着少女消失在地铁站内，苏天晴放下双手，心中有了些想法。

如何让魔法少女们拥有繁星之影，自己对此有着丰富的经验。

——来自怪人或是魔女的压力，队友们对现状无能为力，再加上一点朋友或是伙伴的鼓励与推动，甚至是制造一场生死危机，

所有这些东西全部集中在一处，便有可能让当事的魔法少女产生心灵上的振奋，从而得到繁星的认可，

可这些经验放在花铃身上真的能奏效吗？

风信子的繁星之影的确由自己而起，但南小风和花铃的性格大相径庭，单纯用经验法来复刻一场星界水母袭击事件的话可能效果并不会有那么好。

而且她们两个还是队友，要是到时候南小风直接开着繁星之影上去给本狐的大怪兽干碎了，那花铃又怎么办？

更别说是生死危机了，花铃她父母双亡孑然一身，生来就是当魔法少女的料，自己上哪去给她制造一场生死存亡的危机？

“真难解决啊。”

回到家里坐进沙发，苏天晴自言自语道。

首先要让鸢尾花从魔法少女队伍里孤立出来，这样自己才有办法进行一些细致的操作。

可她们三个已经形成魔法少女小队了，如果非要上演队内矛盾然后一人出走的特摄名场面也不是不行，但是本狐很不喜欢这种情节。

更何况花铃还是这个队伍里的核心，要是没了她，苏天晴根本想象不出风信子和夜莺两个人要怎么跟猫猫兔兔打架。

“也就是说，本狐现在遇到的麻烦其实比想象中的要更糟糕。”苏天晴思考道。

首先要在花铃心里埋下心灵寄托的种子，这一点自己今天已经做到了，接下来只需等待这枚种子发芽就行。

但是接下来呢？总不能直接召唤一个怪人把自己给五花大绑捆起来然后去告诉鸢尾花“你天晴姐在我手上”？

苏天晴觉得到时候风信子和夜莺绝对会气势汹汹地杀过来，反而是给对面上了个要命的BUFF。

“不能用本体来明目张胆的演戏，也不能用正派狐狐来挑拨离间，到底该怎么才能让花铃她……”

……不对，

本狐是不是遗漏了什么东西？

“噌！”

小狐狸噌地一声从沙发上坐起来，尾巴左右摇动两下，脑子一转，想到了一件险些被自己抛在脑后的事。

还记得上次找茬她们三个的时候吗，就是正派狐狐和反派狐狐被两边接反了的那次。

当时的风信子可是答应了猫猫一个条件来着！自己不就正好可以用这个来做文章吗！

只要牵制住风信子，再让兔兔盯着夜莺去锤，自己就可以把鸢尾花给抓在手里肆意拿捏！

但这样给予的压力似乎不是很够呢，远不如星界水母那次。苏天晴心想。

花铃的心理承受能力应该挺强的，如果自己能有一些新办法让风信子从这个队伍里脱离出来的话……

想到这，苏天晴翻开秘典，打开商店页，看向一直被自己保留着的一次道具自选。

现在就是用它的时候！

而自己要选择的道具便是——

【牵丝木偶：控制一名魔法少女的所有行动，根据魔力量持续1-7天】

道具兑换！

魔力的光芒一闪而过，苏天晴手中多出了一只牵丝木偶，造型稍有些诡异，感觉像是会出现在恐怖游戏里的那种。

反派狐狐咧起嘴角，仿佛有了绝妙的思路。

花铃她过去的经历让她习惯了孤独，如今获得了新的朋友，那要是自己再让她以另一种方式体验到“孤独感”的话……

然后再由自己的本体来强势介入！让她心中寄托的种子生根发芽！

而最后……再让这生根发芽的种子遭遇难以预料的灾难，让花铃爆发出前所未有的信念！

有了思路，苏天晴立刻便做。

发出魔法通讯联络猫猫兔兔，然后登录魔法少女狐狐official的账号发布宣战通告，最后是准备两个精心设计的怪人。

【幻梦木偶怪人】，以及【封印者怪人】。

风信子小姐，还有夜莺小姐，狐狐我感到非常抱歉，

但是往后几天……借你俩的身体一用！

……

……

晚上。

蓉城某处公园。

“喵呼啊——”

地狱猫打了个呵欠，坐在一张长椅上，眯着眼睛打盹。

苏天晴歪头看了一眼身边的猫娘，耳朵弹动一下，好奇地戳了戳猫娘的肩膀。

“猫猫。”

“嗯……？”

南嘉鱼有气无力地说道，但还是强撑着让自己显得没那么困。

“怎、怎么了？她们已经来了吗？”

“不是啦，猫猫你看起来很累诶，是昨天没休息好吗。”金毛狐狐略有些担忧。

南嘉鱼连忙揉揉眼睛，尴尬地摆摆手。

“没有！我，我今天睡得挺好的，虽然昨天确实有些累吧……”

“那你怎么还这么困，该不会是骗我的吧？”金毛狐狐佯作生气，鼓着脸颊说道。

“肯定没有啦，因为狐狐你叫我的时候我刚醒，所以就有点……”

猫娘尴尬地弓着尾巴。

自己之所以这么困还真不是因为昨晚没睡好，反倒是因为睡了一整天连床都没下的缘故，这会儿才显得更加疲惫。

简称睡了一天好累哦。

听到猫娘这句话，苏天晴差点没憋住，扑哧一声笑了出来。

“……噗哈，猫猫你的午觉也太长啦，我应该没打扰到你睡觉吧？”

“当然没有，我正愁没有理由起床呢。”

二人相视一笑。

柴郡兔缩在一旁，不敢吭声说话，只是默默地磕着隔壁这对CP。

好磕好磕！就是为什么感觉自己像个电灯泡呢？兔娘心想。

“话说起来，狐狐你今天是准备朝风信子她干什么？”南嘉鱼追问。

金毛故作神秘地做出噤声的手势，朝二人展示了一下手中的牵丝木偶。

“是狐狐我的最新魔法造物哦~放心吧，待会儿的场面一定会超级有趣的！”

猫娘与兔娘对视一眼，同时咽了口唾沫。

光是看着，二人都能感受到这只牵丝木偶上几乎满溢而出的可怕魔力，魔力量大得能跟繁星之影相当，

难以想象能手搓出这种恐怖玩意的心月狐是个什么情况。

“那咱们就说好了，等她们出现以后猫猫你先跟风信子谈条件，要是她不乐意的话兔兔你再动手。”

““了解。””

二人同时点了点头，兔娘随即悄然消失在公园花丛里，无影无踪。

苏天晴抬头看向天空中的三道魔力尾迹，将牵丝木偶藏在身后，眼眉低垂，笑意盈盈。

对风信子使用牵丝木偶，对夜莺使用幻梦木偶与封印者，这是自己今天的目标。

那么，鸢尾花小姐，

狐狐我很期待你会做出怎样的反应哟~


第146章 繁星之狐
====================

“心月狐！又是你在捣乱！”

风信子浮在空中，举起手中大剑，直指向坐在长椅上的金毛狐狐。

心月狐咧嘴一笑，飘到树梢的高度，朝不远处的风信子三人望去。

毛茸茸的尾巴在身后摇曳着，裙摆随风摇曳，金色倩影似乎背靠着月亮，露出一抹灿烂的微笑。

“晚上好呀，风信子小姐~鸢尾花和夜莺小姐也在呢，是专程来找狐狐我玩的吗~？”

“少开玩笑！我们是来阻止你的！”

风信子大声说道。

“你今天休想在这里搞破坏！”

“是吗？可是狐狐我只是在公园里悠闲地散步而已哟，怎么会做坏事搞破坏呢~？”

金毛狐狐露出愉悦的笑容，

“而且啊，风信子小姐战斗时的余波对周围造成的破坏……似乎比狐狐我造成的损害更大呢。”

“别污蔑我！我从来都是非常克制的！”风信子气鼓鼓地说道，但是感觉自己好像没什么批评心月狐的资格。

不得不承认，自己在打架时候创造的余波动静确实很大，对周围环境造成的损害甚至比心月狐专门发射的魔法飞弹还要大。

但这难道不应该是因为心月狐只攻击路面的原因吗！都怪这只狡猾的狐狸！

南小风在心里安慰着自己。

“总、总之，我们今天要阻止你！”

“真的？”

“我当然是认真的！”

“那风信子小姐，是不是忘记了上次咱们见面时你答应的条件了呢？”

“条件？什么条——”

话音未落，风信子忽然回忆起了之前接错狐狐的那个场面，在看到心月狐身边的猫娘时立刻露出了惊慌的神色。

“看来是忘掉了呢，”苏天晴咧嘴一笑，“风信子小姐，不是答应了咱们‘什么事都会做’的条件吗？”

“那那那……那个是……”

风信子有些手足无措。

事情果然跟夜莺当时吐槽的一样：地狱猫这个战斗爽的战狂或许不会提出什么条件，但她肯定会跟心月狐沆瀣一气猫狐为奸！

也不知道地狱猫她究竟会提出什么样的条件，但要是太过分的自己肯定不会答应！

“……好，你说吧，什么条件。”

风信子咬牙说道，

“但是先说好，太过分的不行！”

“哼哼~放心吧，狐狐我绝对不会提出很过分的要求哟~”

金毛狐狐脸上露出狡黠的笑容，风信子心头一颤，突然有点后悔。

可既然话都说到这份上了，不答应的话不就显得自己很不守信用吗？

鸢尾花与夜莺对视一眼，也不好再说什么，毕竟这是风信子自己答应的条件。

“我觉得事情没这么简单。”夜莺小声说道。

“心月狐她会突然提出这件事，肯定是别有目的。”

“是啊，但毕竟也是答应了她们的条件，所以……”鸢尾花苦恼地回答。

可从金毛狐狐嘴里说出的话，却让几人猛地一愣：

“那么，风信子小姐。”

“狐狐我这里有一项全新的魔法需要一个试验品，不知道风信子小姐你……愿不愿意接我一招呢？”

沉默。

众人彼此对视一眼，风信子第一个摇头。

“你当我是傻子吗，这么危险的事情我才不会干呢。”

“别急嘛，我话还没说完呢。”

小狐狸咧嘴一笑，

“我向你保证，我接下来的魔法不是杀伤性法术，而且你也可以让夜莺小姐给你施放足够的魔法护盾，肯定不会让你受到伤害的啦~”

“……真的？”

“真的哟，狐狐我什么时候骗过你？”苏天晴笑着回答。

风信子犹豫了一下。

如果是这种限定条件的话，那说不定还真的可以接受，而且还能把这份人情给还掉，免得以后出岔子。

“好，我答应你，但你得给我们时间准备。”

心月狐倒也不急，跟地狱猫并排飘在空中等候着。

夜莺立刻往自己同伴身上施放了自己能用的所有防御魔法——从魔法护盾到各类专用魔法的特定护甲，厚重的程度让鸢尾花都有些咋舌。

这么厚的盾……即便是以自己的火力也得轰上好几轮魔炮才行，夜莺作为魔法少女的潜力还真是强的可怕。

如此厚重的防御，心月狐她应该无论如何也没办法……

“准备好了吗，风信子小姐。”

“来吧！”

风信子进入繁星之影状态，让身后的白灵回到夜莺与鸢尾花身边，架起巨剑，对面前的金毛狐狐严防死守。

看着眼前跟乌龟叠大盾一样的风信子，苏天晴只觉得心情更加愉快。

很好，就是这种模样，这样才配得上本狐为你专门花了一次免费道具兑换出来的超强力道具！

但如果要想拉满牵丝木偶那七天强控的话，本狐的本体魔力量似乎还不太够，必须得用上那一招才行——

“呵呵呵，看来你已经完全准备好了呢，风信子小姐。”

“那么……狐狐我可要上了哦。”

金毛狐狐抬手，轻轻抚过自己心口的守护之星，绽放出灿烂繁星的光芒。

不止是风信子三人，就连猫娘和潜伏在地面上的柴郡兔也猛地一怔，

“这道繁星的光芒？……等一下！心月狐！你究竟……！？”

白灵惊恐地朝苏天晴叫道。

可她话音未落，金毛狐狐已经从繁星的光辉中再次现出身形，心月魔杖以崭新的姿态出现在众人面前。

裙摆边缘缀起无数星辰，缎带如银河般延展，铺出一道明亮的星河。

魔法少女心月狐☆繁星之影！

“什、什么？”

风信子满脸惊愕诧异。

心月狐她……变身为了繁星之影……？

这怎么可能！她不是反派吗！没有繁星眷顾的反派为什么也能——

“接招吧，风信子小姐。”

苏天晴微笑着举起手中的丝线，将那只牵丝木偶吊在手中，控制木偶抬头看向风信子。

魔力注入，木偶身上绽放出璀璨的星光，将满面错愕的风信子笼罩其中！

…

一瞬的寂静。

心月狐的繁星之影只持续了一个魔法的时间便是退去，风信子依然保持着举起大剑的动作，仿佛无事发生。

“……发生什么了？”

夜莺第一个从震撼中恢复，看着与往常别无二致的金毛狐狐，忽然有些怀疑自己刚才是不是看走了眼。

可记忆中那笼罩在星光之下的小狐狸却是如此地清晰，绝对不会看错。

“风信子！你还好吗！”

白灵第一个反应了过来，连忙冲到风信子身边，摇了摇她的肩膀。

先不说心月狐刚才都用了什么魔法，展现了怎样离谱的反派繁星之影状态，先确认一下风信子的情况才是最重要的！

少女缓缓地放下巨剑，看见她那安然无恙的模样，白灵松了口气。

“呼……幸好你没事，没想到心月狐她居然也有繁星之影，咱们必须得认真起来对付她！”

““……是啊，狐狐我，也有着繁星之影哟。””

异口同声的话，让所有人再次一愣。

风信子缓缓地转身，金毛狐狐试着抬了抬手，风信子也跟着她的动作一起抬手。

这个瞬间，花铃仿佛看见无数繁星的丝线附着在风信子身上，宛如一只牵丝木偶。

“风信子”抬头望向面前的花铃二人，瞳中闪过一抹金色的光芒，露出与心月狐别无二致的狡黠笑容。

“很遗憾呢，鸢尾花小姐。”

【风信子】轻声说道，语气像极了某只金毛狐狐，

“今天，不会有人再挡在你面前了哟~”


第147章 开幕之时
====================

鸢尾花攥紧手中魔杖。

夜莺飘在同伴身后，惊讶地看着不远处紧握巨剑的繁星之影风信子，一时不知如何是好。

风信子脸上露出心月狐那般狡黠的笑容，眼神也与对面的金毛狐狐如出一辙，

要不是她身上的魔力气息仍是风信子本人，二人甚至会觉得面前这人是那心月狐假扮而成的。

“哼哼哼……多么合适的身体啊，看起来能成为狐狐我的新玩具呢。”

【风信子】自言自语道，目光落在鸢尾花身上，轻轻活动了一下手腕，仿佛在适应着什么。

“接下来，夜莺小姐。”

风信子举起大剑，指向飘在鸢尾花身边的夜莺，

“该轮到你了。”

“……！”

夜莺浑身一颤。

被风信子的大剑给直指着，再加上心月狐的磅礴魔力，双重繁星之影的压迫感让夜莺如坐针毡，不敢轻举妄动。

但她还是下意识地给自己和鸢尾花身上套了一层魔法护盾，将唯一的同伴给保护起来。

“嚯，看到狐狐我控制住了风信子小姐，不但不逃跑，反倒主动施放起了防御魔法吗？”

“不这样做的话……怎么能保护我的同伴呢。”夜莺鼓起勇气，朝风信子说道。

心月狐飘在地狱猫身边，嘴角扬起愉悦的弧度，被控制住的风信子也露出相似的笑容。

猫娘惊恐地看着眼前发生的一切，默默地咽了口唾沫。

狐狐有繁星之影——这个冲击性的事实落在猫娘眼中，即便自己是狐狐的队友，地狱猫也感受到了不亚于夜莺二人身上的压迫感。

繁星之影意味着繁星的注目与眷顾，如果心月狐拥有繁星之影的话，那她必然受到了繁星的眷顾。

一个受到繁星眷顾的反派，而且还一直做着非常符合反派的事情，心月狐的背景或许比任何人想的都要可怕。

“哼哼……那样的话，不妨将你的护盾给叠得更厚一点。”

风信子咧嘴笑道，举起手中大剑，做出进攻的姿态。

鸢尾花二人立即摆开防御姿态，但看着昔日的同伴，鸢尾花始终没法第一时间开火。

那可是自己的伙伴啊！

从自己成为魔法少女以来，风信子就是一直挡在自己面前为自己分摊火力，面对这个值得信任的伙伴，鸢尾花觉得自己根本无法下手。

可要是不打倒她的话……

“鸢尾花！咱们撤吧！”

白灵立刻察觉到了现状的不妙，立刻朝鸢尾花说道。

少女抿着嘴唇进退两难。

曾经的同伴落入敌手，被控制着朝自己展开战姿，自己又忍不下心对同伴开火，这种两难的局面让鸢尾花十分痛苦。

可要是现在离开的话，风信子可就完全落入到心月狐的掌控中去了！

花铃自己亲身体验过这只小狐狸的手段，不敢想象风信子会遭到怎样的对待。

一定是首先关进心象空间，然后是这样那样，接着是那样这样，最后就会彻底沉沦在那只毛茸茸的大尾巴里无法自拔……

怎么感觉这样也不算是坏事呢？

不对！自己怎么会有这种想法！

少女连忙抛去心头那桃色的念头，将注意力强行集中在面前做出攻击动作的风信子身上。

可身后传来的幽幽耳语又让二人顷刻间冷汗满背：

“——在看哪里呢，夜莺小姐？”

夜莺惊恐地回头，眼前只看到那急速放大的粉红兔锤！

“咔轰！！！”

“呜哇？！”

偷袭得手！

魔法护盾瞬间崩碎，兔兔大锤毫无悬念地粉碎了夜莺仓促制作的魔法护盾，将嫩黄的魔法少女凌空砸落！

紧接着，一只木偶出现在坠落的夜莺面前，魔力光芒一闪而过，少女还没来得及做出反应便沉沉睡去没了动静。

“夜莺！”鸢尾花大声呼喊，心急如焚。

可地面上的少女却完全没有要回答的意思，闭着双眼躺在公园草坪上，安详地沉睡着。

“别叫了，她被本狐的幻梦怪人给控制着呢，这会儿估计正在做着美梦吧~”

金毛狐狐咧嘴笑道。

“还是说你也想享受一场安详的美梦呢，鸢尾花小姐？”

“…………”鸢尾花默不作声，用蓄积魔力的魔炮做出回应。

只是转眼间，原本三人的小队便有两人失去战斗能力，甚至战斗力最强的一人还落入了对手的控制之中。

真是……糟糕透顶。

要不要向蒲公英小姐求援呢？鸢尾花心想。

可目前这个状况……即便蒲公英她过来支援，仅凭自己一人也很难战胜对面三人的组合，更何况还有个被控制着的风信子。

“既然夜莺小姐也被制住，那接下来就只剩你了，鸢尾花。”

小狐狸露出愉悦的笑容，飞行魔法发动，朝鸢尾花缓慢地飘近。

少女心跳得异常剧烈。

快想想办法！一定不能坐以待毙！

可看见绕到自己身后与身侧的地狱猫和柴郡兔，花铃又实在是想不出丁点对策。

魔法少女小队，即将在此堂堂战败——

——真的如此吗？

“强化魔法！！”

天空中响起少女的呼喊。

花铃只觉得浑身魔力骤然暴涨，魔力冲击逼退了试图隐身靠近的柴郡兔，将兔娘从隐身状态打退，诧异地接连后退。

天穹划过一抹金色的尾迹，魔法少女蒲公英匆忙赶来！

“蒲公英？小月？”

缩在鸢尾花身后的白貂精灵抬头说道，言辞间满是惊奇。

心月狐露出了一抹不悦的表情，正准备控制着风信子上前追击，从天而降的金色魔法飞弹将她逼退数步，给鸢尾花让出了一条足够撤退的通道！

“就是现在！快走！”

白灵一把抓住鸢尾花的肩膀，朝身边洁白的魔法少女大声叫喊。

花铃自然不会放过这个机会，

经过强化魔法加持的魔炮虚晃两招逼退试图接近的地狱猫，魔法飞弹压制住从隐身状态现身的柴郡兔，趁机飞上高空！

“……我去追。”

地狱猫身上魔力一闪，深蓝的斗篷替换掉猫猫形态的礼装裙子，以地狱伯劳的姿态试图加速追击。

可心月狐却是叫住了正欲追击上前的猫娘。

“够了，猫猫，不用去追。”

“可是……”南嘉鱼不解地回头。

在自己看来，趁着对方减员两人将魔法少女们一网打尽是最好的机会，不太明白为什么狐狐会叫住自己。

“咱们手上可是有风信子和夜莺小姐，她们自然会主动找上门的。”

“……也行吧，都听狐狐你的。”

金毛狐狐轻轻一笑。

这样一来，初步计划便完成了。

鸢尾花啊鸢尾花……上次的舞台没能邀请到你，那么这一次，在这座专为你而准备的巨型舞台上……

再次孤身一人的你，究竟能上演一出怎样的好戏呢？


第148章 狐狐很有操作感
====================

天空乌云密布，今夜无月无星。

鸢尾花呆呆地站在训练场上，身边不再是夜莺与风信子，而是一只正在思考着什么的金毛狐狐。

魔法少女蒲公英，以及两名正在交谈的观星者，组成了周围的所有。

“咱们应该马上回去救她们！”

金毛小狐狸朝面前的白貂精灵说道，

“心月狐她绑架了风信子和夜莺，而且还有心象世界，她俩的状况非常危险！”

“可咱们现在根本没办法跟她们几个动手啊！”白灵焦急地在空中转圈，回答道。

“且不说另外两人该怎么解决，风信子她目前还中了心月狐的木偶魔法，完全处在她的控制之下，咱们压根就没办法搞定！”

“木偶魔法？”金毛小狐狸故作疑惑地说道。

“是啊，心月狐用一只奇怪的木偶控制住了风信子，而且还展现出了繁星之影。”白灵接话。

观星者们同时陷入沉默。

“繁星之影……再加上心象世界……”

“心月狐她究竟是何方神圣，我记得上一个同时持有这两样能力的还是赤雪，再上一个就该是红蔷薇了……”

白灵自言自语道，月天心默默地听着，自己心里也在犯嘀咕。

总不能告诉白灵“心月狐她有一本超级厉害的墨丘利秘典！”吧？这本秘典可是自己的大杀器，可不能告诉别人。

先随便编个理由吧，把这只白貂糊弄过去先。

“要是这样的话，想要把风信子救援出来的难度确实非常大。”小狐狸点头说道。

二人沉默下来，看向不远处呆立着的鸢尾花。

“鸢尾花，你还好吗？”白灵关切地追问。

少女愣愣地转头望来，眼神有些恍惚，轻轻点头。

“我……我还好，我没事的。”

“你的状态好像很糟糕诶，要不今天就先回去休息吧，咱们明天再想办法。”

“可是……”

花铃本想再说些什么，可话到嘴边却说不出口。

——小风和沐瑶，她们二人还在心月狐手里。

虽然多次交手已经充分证明心月狐不大可能会伤害她们，可把人身安全寄托在对手的仁慈身上，花铃觉得这种事实在是有些荒谬。

“别说了，我今天去联系一下申城的小花前辈，如果白莉莉小队有空的话应该能派出一两个帮手过来支援。”

白灵出声说道，仿佛是在安抚鸢尾花焦虑的情绪。

“所以鸢尾花你今天就好好休息，放轻松些，心月狐她不敢乱来的。”

“…………”

花铃沉默不言，轻咬着嘴唇，心有不甘。

可身旁随后出现的一道金色倩影又吸引了她的注意，不由得转头看去。

娇小的金毛狐狐站在身边，露出担忧的神情，头上的耳朵也趴在头发上，楚楚可怜。

“可不能太逞强哦，鸢尾花。”

蒲公英轻声说道，声音轻柔温和，有着安抚心灵的魅力。

“蒲公英说的没错，要是连鸢尾花你也倒下了的话，那还有谁能去救援风信子她们呢。”

“…………我，我会好好休息的。别担心了。”

少女深吸一口气，点了点头，飞行魔法发动，腾空离去。

白灵连忙与蒲公英二人告别，朝鸢尾花离去的方向追去。

目送着二人离去，观星者狐狐与魔法少女蒲公英相继沉默，没有再多说什么。

……

“牵丝木偶，幻梦木偶。”

“前面这个能控制任何魔法少女的行动，只要魔力足够，理论上最长可以控制整整七天。”

“在这七天时间里，被控制的人不会有任何自我意识，只能被狐狐我当成牵丝木偶一样肆意玩♀弄——”

反派天台上，心月狐端坐在舒服软和的沙发里，正在仔细端详着坐在不远处椅子上的天蓝色魔法少女。

魔法少女风信子，此时失去了往日的灵动与神采，如断线的木偶般瘫坐在上。

南嘉鱼站在不远处，凝视着椅子上瘫坐的风信子，

异色猫眼仿佛看到了那缠绕在她身上的万千丝线，每一根丝线都附加着巨量的魔力，只有这样才能彻底控制住一名持有繁星之影的魔法少女。

如果换成自己呢？南嘉鱼心想。

要是自己面对狐狐的这个木偶魔法，自己能否撑得过这几天呢？

“哼哼哼……而且这个幻梦木偶，也能带来无尽的惊喜口牙！”

金毛狐狐收起手里的牵丝木偶，转而从裙子底下摸出另一只小巧的木偶。

夏桃桃坐在不远处，注视着狐狐手中的小巧木偶，心情与地狱猫一样忐忑。

“能让人陷入无法自拔的美梦，直到狐狐我解除之前都无法自行脱离，要是再加上最后的封印者怪人，夜莺小姐就连解除变身都无法做到！”

“只要狐狐我再拍几个视频……桀桀桀，鸢尾花小姐自然会为了营救她们而送上门来！”

狐狐故意发出反派的笑声。

“到时候咱们只需埋伏一番，便能看到鸢尾花小姐为了营救同伴的不懈努力……”

“啊啊，狐狐我啊，最喜欢看到这种努力的场面了……！”

“——只不过。”

话音一转，苏天晴像是突然想到了什么似的，捏着下巴思考起来。

地狱猫好奇地歪头。

“只不过？狐狐你想到什么了吗？”

“……到时候咱们应该怎么跟鸢尾花小姐玩呢，给她设置一个难题？还是说……让她跟猫猫兔兔你们打一架？”

“等到了那时候再说吧，现在想还太早了。”地狱猫耸耸肩，老实回答。

“那行吧，咱们就明天再见咯~”

“嗯，明天见。”“狐狐再见……”

反派三人彼此道别。

苏天晴的目光落回风信子与夜莺身上，双手抱在胸前，仔细思索了一番。

猫猫的话提醒了自己。

在木偶魔法生效期间，风信子和夜莺两人都无法解除变身，那也就意味着“南小风”和“林沐瑶”二人在这期间会始终处于失踪状态……

算了~英雄协会知道这件事以后会安排一个妥当理由的，本狐就别操心这些事情了。

接下来全看本狐和观星者狐狐的表演！

等花铃她重新感受到往日的孤独，到时候再让观星者狐狐点拨一下，花铃她迟早会拜倒在本狐的脚下。

只要把花铃的心彻底绑在自己身上，最后再上演一出野生怪人绑架我自己的剧目，自然能让花铃她凑齐繁星之影的变身条件！

就从今晚开始吧。

可到底要用什么怪人来绑架我自己呢？

苏天晴思考了一会儿，将目光放到了花铃的资料上。

四年前，花铃的父母在地下停车场遭遇怪人袭击双双遇害，而袭击他们的那个野生怪人至今尚未有被击败的记录，甚至还在其他城市多次出现。

“剃刀怪人……”

金毛狐狐呢喃念出这个野生怪人的名字。

这是个没有被记载在秘典召唤目录里面的怪人，相当少见，看来本狐得花点心思去把它抓来研究一下了啊。

苏天晴摸出吃灰许久的魔力探查器，寻找起剃刀怪人的出没痕迹。

今晚的本狐……是宝可梦大师！


第149章 来得这么快？
====================

为了给鸢尾花小姐创造一个足以容纳繁星之影的变身场面，苏天晴煞费苦心。

先是用掉了一次秘典商店的兑换次数，再就是设下埋伏套牢了风信子，然后又不得不对本狐亲手调教出来的夜莺动手，

甚至还要安抚反派队友们，让她们也有乐子找，不至于感到无聊。

“还得千里迢迢发动传送魔法跑来山城，只为了寻找一名举世罕见的剃刀怪人……”

“啧啧，要是有反派组织的话，肯定得给本狐评个年度先进才行。”

苏天晴小声嘀咕着，抬头看向面前正与剃刀怪人角力的黑狼魔女。

这里是山城某处商场门口。

自己十分钟前使用传送魔法前来此处蹲守，正好蹲到了剃刀怪人从下水道里破土而出准备袭击商场的瞬间。

然后就COS了一回正派魔法少女。

【空置的怪人胶囊】，苏天晴低头看了一眼手里那枚小巧的玩意。

这是昨天从秘典隐藏商店页里买来的道具，虽然忘了介绍，但它实际上是个相当廉价的便宜货。

10个空胶囊总计100神典石的那种廉价消耗品。

秘典说它可以将没有见过的野生怪人给关进来，然后自己就可以使用召唤魔法批量召唤，算是一种另类的宝可梦图鉴搜集？苏天晴心想。

“咔咔咔咔……”

“咔嗡！轰隆！！”

剃刀怪人手中的刀刃凌空挥下呼呼作响，天狼星魔女稳健地接住了那巨大的剃刀，反手一掌，将身形高出她数倍的怪人给掀翻在地！

炸裂声后，怪人倒伏在地，被天狼星给死死擒住，动弹不得。

周围满是来不及疏散的群众，见到怪人被制服立刻大声叫好欢呼，甚至还发出了“狐狐我好喜欢你啊！”这种吆喝。

苏天晴感觉有些怪异，但听到粉丝们的呼喊，还是礼貌地朝吆喝的方向微笑着招手致意。

瞧瞧，这就是本狐的人气！即便是在山城也能有野生的狐粉！

等到金毛狐狐将剃刀怪人收入怪人胶囊，现场的气氛才终于平静了许多。

而天空中那几道魔力尾迹也吸引了苏天晴的注意。

领头那橙色的少女停在半空，低头环顾一圈没有看到怪人的踪迹，倒是看见了正在抬头张望天空的金毛狐狐。

小狐狸摇着尾巴，朝空中的少女打起招呼。

“嗯？你是……心月狐？”

秋桂疑惑地说道，没敢第一时间下去。

自己早就听说心月狐是在蓉城活跃的反派魔法少女，没想到她会出现在山城，这是碰巧过来山城旅游吗？可距离寒假还有些日子呢，难道她……

“晚上好呀，秋桂小姐。”

苏天晴笑着朝橙色的魔法少女打起招呼。

秋桂一时不敢回应，可看了看身后赶来的后辈同伴们，还是鼓起勇气朝心月狐回礼。

“晚上好，心月狐小姐。你不是在蓉城吗，怎么会突然跑来……？”

“因为山城出现了很罕见的稀有怪人，所以狐狐我特地过来搜集一下哟。”

“啊，已经这么晚啦，秋桂小姐再见~有机会的话，咱们下次还会再见面的哟~”

说完，没等秋桂做出反应，心月狐尾巴一甩便是消失无踪。

秋桂茫然地呆了许久，直到身后的同伴上前戳了戳她，这才从茫然中反应过来。

“秋桂？怎么了，怎么突然呆住了。”

“啊？没、没事，只是有点好奇。”

“是因为心月狐那孩子吗。”

另一名同伴接话说道，

“心月狐她还蛮可爱的。”

“她可是自称反派诶，你非要这么说的话……”

“但她刚才也保护了市民们，不是吗。”

秋桂无言以对，沉默地看着地上那激烈的战斗痕迹，心情复杂。

……那只小狐狸，好像真的挺可爱的。

……

【任务完成：怪人储备】

【奖励：500神典石，怪人种类解锁】

完成了！

晚间，金毛狐狐倚靠在床头翻看手中秘典，兴奋地摇起了尾巴。

新的怪人种类！剃刀怪人！

从自己在英雄协会后台服务器里翻到的记录来看，这个怪人一共就只有寥寥几次的出现记录，但无一例外，每次都会造成相当巨大的伤亡和破坏。

包括今天也是，要不是自己提前蹲守，这个野生怪人造成的损害绝对不会小。

“是因为这家伙很厉害吗？也没什么感觉啊。”

一边翻看着怪人图鉴里刷新的介绍页面，苏天晴思考道。

由于身体各处都是剃刀，它的破坏力跟黑狼怪人差不多，但速度力量和韧性被全方位碾压，放它俩单挑的话绝对不会是黑狼的对手。

总结下来就是——它在本狐手里只能算是个T2级别的小家伙，算不得主力。

但对鸢尾花来说，剃刀怪人或许会触动她内心深处隐藏的那份记忆，对她觉醒繁星之影也许起到一定程度的推动。

这样一来，针对鸢尾花的所有前置任务就都完成了。

“总之，今天就把这剃刀怪人的配置给调整一下，然后再想办法……”

话音未落，电话铃声忽然在枕边响起。

苏天晴疑惑地歪头。

现在都十点半了，谁给自己打电话呢？总不能是小鱼吧？

金毛狐狐拿起手机，定睛看向屏幕上显示的联系人。

联系人：花铃。

什么？花铃？

苏天晴猛地一怔，连忙接起电话。

“喂，花铃妹妹，这么晚了有什么事吗？”

苏天晴试探着说道。

可电话那头却沉默了许久，然后才悠悠地传出少女的轻言细语：

“天晴姐……抱歉，这么晚给你打电话……有打扰到你休息吗？”

“没关系的，我还没睡呢。花铃妹妹找我有事吗？”

“…………”

又是良久的沉默。

电话那头的少女似乎在犹豫着什么，良久后，终于是轻声说道：

“天晴姐，我们可以聊聊吗。”

“当然可以呀，就在电话里聊吗？还是说用视频通话？”

“……我就在蓉城医学院门口，天晴姐。”

苏天晴猛地怔住。

金毛狐狐几乎是一个翻身跳下床，奔到客厅窗边，从临近街边的窗户看向不远处的医学院大门。

在深夜空无一人的大街上，赫然站着一名神色憔悴的少女。

——花铃。


第150章 心灵寄托
====================

花铃漫步在街上。

少女茫然地抬头，看了一眼街边昏黄的路灯。

灯光仿佛离自己远去，路边宵夜摊的喷香气味灌入鼻中，但却无法勾起任何食欲。

花铃不记得自己到底漫步了多久。

从与蒲公英分别之后，自己并未返回家里，甚至甩掉了白灵，独自在蓉城上空发泄似的飞了一个多小时，方才因为魔力不足而被迫落地解除变身。

脑子里晕晕的，脑海里一片空白，不知道该去哪，也不知道该怎么办。

失魂落魄，仿佛行尸走肉。

——小风被抓走了，沐瑶也中了魔法陷入沉睡，自己作为队伍的火力核心，却谁都没能保护。

【魔法少女是为守护而生的，你所拥有的力量应该用来守护同伴，而不是一味地闷头进攻】

麦穗前辈在视频里说的话回响在少女心中。

是啊……自己成为魔法少女的初心，不也是为了守护大家吗。

但自己真的有守护到吗？

风信子被心月狐诱骗，正面接下了她那招诡异的魔法，自己当时是否有办法打断施法呢？

夜莺被柴郡兔偷袭，自己明明专心修习过应对隐身突袭的技巧，可为什么没能发挥出来？

如今只剩下一个蒲公英，而她又是几乎没有战斗力的辅助类型，即便能给自己使用强化魔法，自己又真的能担负得起她寄予的嘱托吗？

“你谁也保护不了。”

恍惚间，花铃仿佛听到耳边传来柴郡兔那幽幽的低语。

但这也只是自己的幻听罢了——除了自己以外，周围没有丁点魔力波动的痕迹，只是幻觉。

可即便是幻觉，花铃也能感受到强烈的恐慌不安。

在外人眼中，花铃是个安安静静的文学少女，平时喜欢一个人坐着看书。

花铃自己却很清楚自己的状况并不容乐观。

——协会附院心理科常客，一度依赖药物来改善精神状态，幸好遇到了小风和贴心的天晴姐，否则花铃觉得自己现在的精神状态会更加破碎。

可小风却被抓走了。

那个挡在自己面前的魔法少女风信子，挺身而出保护自己的少女，被心月狐抓走了。

花铃不知道该如何面对小风的父亲。

叔叔他每天都会工作到很晚，可他深爱着自己的女儿，要是让他知道小风被心月狐给抓走了的话……

不止是南父，还有流星老师，还有其他关心关注着她们的人，自己要如何去面对他们的质问？如何应对他们那焦急的目光？

无论是四年前的那个夜晚，还是面临心月狐时的惨败，失去一切的感觉仿佛又回到了身上，冲击着少女脆弱的精神。

想到这，花铃就感到窒息。

仿佛咽喉被一双手紧紧扼住，光是想象着即将面对的场面，这份压力都让自己感到万分恐惧。

恍惚间，眼前仿佛闪过剃刀的刀光剑影。

耳边仿佛响起刺耳的警报与哀鸣。

“啊……啊啊啊……”

少女险些跌倒在地，扶着路边栏杆大口呼吸着冬夜冰凉的空气，努力让自己保持清醒。

又来了……又是这种感觉……

仿佛灵魂被抽离身体，从指尖流逝飘散，就连眼前的世界也仿佛随之远去。

创伤后应激障碍——医生是这样说的。

只要再经历相似的场景就会发病，严重时即便只是回忆都会诱发症状。

少女扶着身边冰凉的栏杆，努力站直身体，抬头看向前方。

前面不远处就是蓉城医学院。

恍惚间，自己竟然是来到了这个地方吗，天晴姐和嘉鱼姐她们就住在这附近，究竟是巧合？还是因为自己内心深处对某件事有着寄托呢？

花铃摸出兜里的手机，拨通了某个电话。

“喂，花铃妹妹，这么晚了有什么事吗？”

悦耳的轻柔细语，让花铃呆滞了几秒。

该说什么呢？

像个孩子一样在电话里大哭，然后倾诉内心所想？

又或者是仔细组织语言编织话语，让自己的言辞显得更有逻辑？

良久的沉默，又或许只是一瞬之间，少女终究还是放弃了所有别样的想法，轻声说道：

“天晴姐……抱歉，这么晚给你打电话……有打扰到你休息吗？”

“没关系的，我还没睡呢。花铃妹妹找我有事吗？”

“…………”

又是良久的沉默。

没有打扰到她休息，让花铃的心情平复了些许，而这温柔的声音也仿佛抚平了自己内心的狂躁似的，仿佛飘摇中的一缕稻草，让人迫切地想要抓住。

继续下去，继续跟天晴姐聊下去。

花铃心中只剩下这个念头。

“天晴姐，我们可以聊聊吗。”

“当然可以呀，就在电话里聊吗？还是说用视频通话？”

“……我就在蓉城医学院门口，天晴姐。”

电话那头陷入短暂的沉默。

拖鞋声，开门声，窗户推开的吱呀声响。

在深夜里，任何一丝声音都十分惹人注意，再加上残留的魔法加持，花铃立刻捕捉到了附近的窗户声响，抬头望去。

穿着睡衣戴着睡帽的金毛狐狐站在窗边，四下寻找了一会儿，与自己对上视线。

“花铃？……你、你怎么在这里？”

电话里传来金毛狐狐担忧的声音，

“你就在那别动，我马上下来接你！”

“抱歉，给天晴姐你添麻烦了……我……”

花铃有些紧张，但心中却莫名的感到安心。

只要看到天晴姐就会觉得心情宁静舒畅，这究竟是怎样一种奇妙的感觉呢？

电话挂断。

很快，裹着一件厚实外套的金毛狐狐出现在路边，朝自己招了招手。

“花铃妹妹！这边！”

“天晴姐……”

少女微微张嘴，迈步走去，与面前满面忧容的金毛狐狐对视。

“这么晚了怎么还在外面？是发生什么事了吗？”

“……”

花铃沉默不言，不敢说出实话。

金毛狐狐也像是看出了自己内心的纠结似的，牵起自己的手，将自己朝不远处的公寓带去。

“今天外面可冷了，到我家去休息一下喝点热水，然后再好好聊聊到底发生了什么吧。”

“……谢谢。”

花铃呢喃自语。

苏天晴好像又说了些什么，可花铃什么都没听得进去。

少女默默地下定了决心，

今天，就把一切都坦白了吧，

天晴姐，如果是你的话，那就一定能……

