第1章 初识1
多罗碧加尔乐园，一栋偏僻建筑后面。
一个穿着米色大衣的男人手里拽着一个兔子气球，旁边一个穿着粉蓝色公主裙，背着粉色小挎包的女孩一只手叉腰，一只手拿着把小花伞，盯着地上地上一摊衣服，衣服里裹着一个小男孩——工藤新一。
“hiro,这里怎么有一个小孩子，刚才那两个黑衣人是拐卖儿童的人？”德川香奈。
“我先去问问个游乐园的工作人员，看看有没有小孩走失。”诸伏景光在将变小的工藤新一带到人多的地方，找了一张长椅将他放了上去，然后叮嘱德川香奈：“你在这里不要乱跑哦。”
“好~”德川香奈点点头，表示自己会听话的。
在诸伏景光走的这段时间里，德川香奈脑子里已经构思出了一个瞒天过海的剧本。
“香奈，工作人员说没有丢失的孩子。”诸伏景光回来的时候身后还跟着一个工作人员。
“我们会广播找到这个孩子的家长的。”工作人员很负责任的说道。
“不必了，已经找到了，他刚才清醒了一下，他是那个高中生侦探的工藤新一的亲戚，那个名侦探不知道跑到哪里去了，但这个孩子说了家庭地址，我们直接送他回去吧。”德川香奈开始编故事。
【工藤宅大门口】
“怎么样？”德川香奈坐在副驾驶，问站在大门口按门铃的诸伏景光，虽然知道他家里没人，但是也不能直接去隔壁的阿笠博士家，不然难免惹人怀疑。
“看来是没人在家。”诸伏景光无奈地回头摊了摊双手。
就在这时，“砰！”隔壁的宅子发生了爆炸，连墙都塌了，一个胖胖的老人摔了出来。
“这位先生，你没事吧。”诸伏景光赶紧冲了过去，将他扶了起来。
“咳，咳，还好，我已经习惯了。”阿笠博士拍了拍身上的灰。“请问你是？”
“你好，先生，我是石川浅景，我们在游乐园捡到了一个孩子，来送他回家，但是看来他家里没人。”诸伏景光指了指隔壁的工藤宅。
“孩子？你们？”阿笠博士有点懵：新一吗？
德川香奈绕过车头，站在阿笠博士面前：“那个孩子说他是工藤新一的亲戚，请问可以先让我们进去吗？他看起来就要醒了。”
“唉？哦，哦，好的。”阿笠博士虽然还是一头雾水，但是觉得带着小孩子的人，应该不是骗子。
诸伏景光从车上抱下小孩子的工藤新一，跟在阿笠博士的后面。而德川香奈拿着她的小花伞，走在最后面。
【阿笠宅】
在诸伏景光给阿笠博士解释了他们捡到这个孩子的全过程后，三个人坐在沙发上等待工藤新一的醒了。
刚睁眼的工藤新一盯着屋顶看了半天，好像还没反应过来。
“他醒了。”一旁捧着杯子喝橙汁的德川香奈发现了醒来的工藤新一。
一旁聊天的阿笠博士和诸伏景光立马围了过来。
“孩子，你怎么样了？”阿笠博士担心道。
“阿笠博士？我怎么会在这里？我应该是和小兰在游乐园呀？”工藤新一慢慢坐了起来，看了看阿笠博士，又看了看一旁的诸伏景光，“这位是？”
“啊，就是这两位送你回来的。”阿笠博士连忙介绍：“这位小朋友，你认识小兰？那你确实应该是新一的亲戚，这小子跑去哪了？居然把这么小的孩子一个人丢在外面。”
“博士你在说什么？我就是.....”工藤新一话没说完，一只手伸到他的额头上，打断了他的话。
“他额头还有些烫，阿笠博士，你这里有退烧药吗？”德川香奈淡定地阻止了工藤新一的自曝。
“退烧药？没有欸，我平时都不生病的。”阿笠博士无奈地挠了挠头。
“我去外面的药店买一些吧。”诸伏景光提出。
“那真是太麻烦你了。”阿笠博士有些抱歉。
“没关系，正好车还停在外面，要不了多久的。”
等诸伏景光出门后，德川香奈看着还是一脸懵的工藤新一说：“好了，现在不能知道你身份的人已经走了，你可以自我介绍了。”
“什么意思？”这下不仅是工藤新一了，连阿笠博士也没懂。
德川香奈举起工藤新一缩小的胳膊，示意他观察一下自己。
这时候的工藤新一才意识到不对劲，怪不得自己的衣服会显得如此肥大，原来是自己变小了，等等，变小了？
“欸？！！！”
“怎么了，怎么了？”阿笠博士看着突然惊叫的小孩，以为他是有哪里不舒服了。
“没事，让他冷静一下，突然变成小孩子确实有些难以接受。”德川香奈偷笑道。
“变成小孩？怎么可能？”作为科学家的阿笠博士是不会相信这么荒唐的事情：“你们是在玩什么游戏吗？不要捉弄老人家！”
“当然没有，你可以让他给你解释。”德川香奈指着一旁不太能接受事实的工藤新一。
在工藤新一“被迫”爆出一堆阿笠博士的黑料后，阿笠博士不得不接受了这一事实。
“所以，这位小姐，你是德川...”已经冷静了的工藤新一观察着面前的女孩，目光逐渐聚集在她手里的伞，准确来说是伞柄的底端。“德川氏的家纹，你是.....”
“工藤君，我叫德川香奈。”德川香奈双手握伞，立于身前。
“三年前，德川氏宗家继承人德川松美子死于日本某一个黑道组织。”工藤新一背出三年前的一篇报道，“所以今天给我喂药的那两个黑衣人，就是当年那个害死你姐姐的组织！”
“你说的没错，工藤君。”德川香奈微笑。
“你知道我是工藤新一？”工藤新一盯着她：“那你知道我怎样才能变回去吗？”
“我亲眼看着工藤君变小的。”德川香奈没有隐瞒：“至于你怎样才能变回去，说实话，在我至今七年的人生里，我还第一次遇见你这种情况，如果不是我亲眼所见，我也不会相信。”
“你刚才为什么支开了你的管家？”工藤新一没有过多怀疑她话里的意思，毕竟当年德川氏继承人去世的消息满天飞时，德川氏二小姐的存在也曝光了，工藤新一见过三年前的德川香奈。
“我不想让他参与进来，因为我在追查那个那些让你变小的人，可是自从我姐姐殉职后，我就被送出国，我如今对那些人所知甚少，今天我在游乐园遇见了他们，跟过去后，却发现你倒在了地上，后来的事你应该就知道了，你在我眼前变小了，我一个小孩子又没办法把你藏起来，不得已的情况下才找了陪同我一起来的石川管家帮忙，糊弄了过去，我实在是不希望他被牵扯进去。”啧，真假话参半，抱歉了大侦探，德川香奈在心里默念。
“你？追查组织？你一个七岁的孩子？”工藤新一怀疑地看着面前这个小不点：“你说的那些黑衣人，你知道他们是谁了吗？”
“工藤君别觉得我年纪小，毕竟现在工藤君和我一样都是七岁了。”德川香奈撇了撇嘴：“至于那群黑衣人，我才刚回国，现在还不是很清楚，等我接管了德川家的行动组，自然会知道更多的消息。”
“德川家行动组？”工藤新一重复了一遍。
“你该不会觉得，德川家失去了继承人之后，会毫无作为吧？”德川香奈提议：“想来工藤君也不是就此罢休的人，不如我们合作？”
想到家大业大的德川氏，再想想孤家寡人的自己，工藤新一没有拒绝的理由。
“对了，阿笠博士，你赶紧研制让我能变回去的药。”德川香奈这边没有办法让他立刻变回去，工藤新一转头又想到了新的人选。


第2章 初识2
“你在说什么，新一，这是什么药我都不知道，我怎么给你研制。”阿笠博士一脸惊讶，他上哪研制出这种根本没见过的药？
“可恶。”工藤新一气的乱揉头发。“那只要找那群人，拿到我吃的那个药，就可以了吧。”
“理论上是这样没错。”阿笠博士挠了挠头。
“工藤君，请待会儿在我管家面前保密，他并不知道你变小的这件事。”诸伏景光就快回来了，得赶紧把话说清楚。
“对，新一，你现在变小的这件事千万别再给再多的人说了。”阿笠博士抓着。“特别是小兰，如果那群人知道你还活着，一定会回来找你的。听明白了吗？新一。”
工藤新一连忙点头。
【工藤宅书房】
德川香奈拿着小花伞，参观着工藤家的双层环形书房。
“hiro，我想把家里的书房也装修成这样。”德川香奈觉得这个书房十分得她的心意，很气派。
“小姐，恕我提醒你，你没有那么多书。”诸伏景光站在旁边一本正经道。
德川香奈回过头恶狠狠地盯着他。
仿佛知道她要说什么，诸伏景光提前一步堵住了她的话：“老宅都是日式风格，老爷是不会同意你装修成这样的。”
德川香奈，气。
“我小时候的衣服居然刚刚好。”换完衣服的工藤新一一边想着，一边走了进来。
出现了，柯南经典皮肤——蓝西装和红蝴蝶结。
“总之，多谢两位送我回来了。”工藤新一看着一旁的德川香奈和诸伏景光。
“不用谢。”诸伏景光蹲下来摸了摸柯南的脑袋：“话说，和你一起去游乐场的大人呢？怎么没有看见他们？”
“额，这个。”工藤新一眼神四处乱飘，在看见德川香奈饱含威胁的眼神后，肯定的说：“新一哥哥可能去办案了，肯定是有很重要的原因啦。”
“是吗？”诸伏景光有些怀疑：“对了，我们还不知道你的名字呢，你叫什么？小朋友。”
“额，我，我是......”工藤新一万万没想到遇到的第一个困难就是自己的名字，此刻他的头脑飞快地转动，头上的呆毛一颤一颤。
“新一！原来你在家啊！”毛利兰来了。“明明在家为什么不接电话！”
“这，小兰，哈，你怎么来了？”阿笠博士看着根本没办法隐藏的几人，只能上前拦住一会。
但是显然来不及了，毛利兰已经进来了。
毛利兰和屋里的三人对视后，面面相觑，而阿笠博士十分多此一举的伸出手挡在前面。
看得德川香奈嘴角都抽抽了：稍微注意一点吧，这也太明显了吧。
“好可爱的孩子！！你叫什么名字？”毛利兰刚进屋就看见了这个和工藤新一很像的男孩，上前一把将他抱了起来。
此时的柯南已经带上一个眼镜框，看上去和17岁的工藤新一尽有几分不一样。
“我是，柯南，江户川柯南。”工藤新一胡编乱造了一个名字，还好有前面石川先生做铺垫。
“这样啊。”毛利兰半信半疑，突然主意到一旁还有两个人，“啊，真是失礼，忘记自我介绍了，我是毛利兰，请问两位是？”
“我是德川香奈。”今日第三遍自我介绍了，德川香奈在心里默默吐槽。
“我是石川浅景，香奈小姐的管家。我们刚才将这个孩子送了回来。”诸伏景光努力扮演好一个合格的管家。
“哦哦。”小兰一脸迷糊。
“啊，对了小兰。这个孩子能暂时在你家住一段时间吗？”阿笠博士把柯南推到毛利兰面前，“这个孩子的父母出了点事，现在只能由我来照顾，可我怕我照顾不来......”
“这样啊，那我要先跟爸爸说一下。”毛利兰说着就掏出手机，给毛利小五郎打电话。
“阿笠博士，你在干什么？这样我身份会暴露的。”柯南急得直跳脚。
“小兰家是开侦探社的，你住在她家不是更容易得到关于那些黑衣人的情报？”阿笠博士把柯南拉到一边小声的说的。
“对哦。”柯南听完，两只眼睛都亮了。
德川香奈看着面前这三个人说的差不多了，提议道：“不如就让我们送小兰姐姐回家吧，现在天已经黑了，路上也不一定安全。”就米花这治安，咋可能安全。
“啊，那真的是太麻烦你们了。”毛利兰十分感谢。
“没关系的，毛利小姐。”诸伏景光礼貌道。
【车上】
车上氛围有一些尴尬，四个人都保持着安静。德川香奈决定打破这个奇怪的氛围。
“小兰姐姐，你刚才进屋时候在找的那个人，是工藤新一吗？”德川香奈：都23了还要喊17岁的高中生叫姐姐，唉。
“哦？那个高中生侦探？”诸伏景光接话。“是毛利小姐的男朋友吗？”
“不不不，还不是啦。”毛利兰的耳廓弥漫着一阵红。
“还不是，那就是快了？那是小兰姐姐喜欢的人？”德川香奈看着柯南侧过脸偷笑的样子，故意问道。
“嗯，是的。”毛利兰点了点头，直接承认了。
“唰”地一下，柯南整个脸的红透了，德川香奈怀疑连一秒都没有。
“哇，小兰姐姐你好勇敢啊，居然直接承认了。”德川香奈觉得这个女孩，和想象中的不一样，这种正常女孩子都会害羞否认的问题，她直接就承认了。不过这一对青梅竹马离在一起就只差告白了，这次是毛利兰，下一次就轮到工藤新一了，嘶，伦敦之行得快点来啊。
“请保密啦，那个家伙现在人都不知道跑到哪里去了。”小兰摆摆手，这种承认有喜欢的人的事情还是很让人害羞的。“柯南，你一定不会告诉新一的吧？”
“当然啦，小兰姐姐。”柯南：毕竟我就是工藤新一。
【毛利侦探事务所楼下】
“真的是多谢你们了，石川君，香奈酱。”毛利兰牵着柯南站在路边道谢。
“不客气，毛利小姐.....”诸伏景光话还没说完，就从楼上传来声音“来了，来了，来了.......”，一个人从楼上冲了下来。
毛利兰和柯南连忙让开。，那人在快要撞上车门的时候，刹住了脚。
“爸爸，你在干什么，又要去哪里喝酒？”毛利兰很是气愤。
“是工作！”毛利小五郎反驳道，“刚才有个社长打电话给我，说他的女儿被黑衣男子绑架了，雇我找到她。”
黑衣男子！柯南整个人都怔住了：不会是今天那两个人吧，不行，要跟着小五郎叔叔。
车里的德川香奈和诸伏景光对视了一下，诸伏景光转头问道：“毛利先生，不如我们送你去吧？”
“你们是？”毛利小五朗看着提议的诸伏景光问道。
“爸爸，这位是柯南的同学德川香奈，和她的管家石川浅景先生。”毛利兰连忙上前介绍。
“有什么话上车说吧，毕竟是绑架案，还是要抓紧时间。”诸伏景光的警察之魂又开始燃烧了。
“好的，好的。”被工作的喜悦充斥着头脑的毛利小五郎还没反应过来就被焦急的柯南推上了车。


第3章 社长千金绑架案1
“真的是十分感谢你们。”毛利小五郎对前座的两人感谢道，“竟然用这么好的车送我，哈哈哈。”
“没关系的，毛利先生，我家小姐和柯南君是同学，这点小忙还是帮的上的。”诸伏景光目不斜视的看着前方道路。
“柯南？”毛利小五朗朝右一看，才发现毛利兰和柯南也上了车“你们怎么跟上来的。”
“因为这个孩子跟上来了。”
“这孩子是谁？”
“他是阿笠博士的亲戚。”
“赶紧下车！你们在会打扰到我工作的！”
“不可能，这里是高速，而且香奈酱和石川君送你去委托人那里，也是看在柯南的面子上。”
坐在二人中间的柯南：黑衣男子，我一定要抓到你们！
......
前排的德川香奈一边听着后面的交流，一边捂着嘴笑个不停。
而开车的诸伏景光，瞥了眼偷笑的德川香奈，也勾起了嘴角。
【谷 宅】
早就知道这次案件结果的德川香奈，慢悠悠地跟在人群后面。诸伏景光疑问的看了看她。
德川香奈：“我不擅长推理，你赶紧去和他们一起看看怎么回事。”
诸伏景光点了点头，快步跟了上去。德川香奈继续不慌不忙地坠在后面。
“谷社长？”前面传来诸伏景光的声音。
德川香奈：这有他认识的人？一边想着，德川香奈的脚步不自觉得加快。
“石川管家？你怎么在这？”谷社长也感到很惊讶。
“我和小姐送毛利先生过来，话说，失踪的不会是......”
“没错，是我的女儿谷晶子，今年十岁。”说着，谷社长将一张谷晶子的照片递给了毛利小五郎。“绑匪要求赎金三亿日元。”
“绑架犯是全身穿黑衣服的男子？”毛利小五郎问。
“没错，是我的管家看到的。”谷社长回头喊道：“没错吧，麻生？！”
“是的，老爷。”麻生管家岁数有些大了，看上去十分紧张。“不过，老爷，绑匪好像没有要求三亿日元吧，你是不是记错了。”
“你别啰嗦，闭嘴！”谷社长十分生气。
“还有目击证人吗？”毛利小五郎拿住本子还是了解情况。
“没有，当时大家听到声音赶来时，歹徒就逃走了。”麻生管家一直低着头。
柯南也在一旁插话，虽然最后被毛利小五朗打了一拳又塞到毛利兰怀里。
德川香奈站在诸伏景光的身边拽了拽他的袖子，问：“这个谷社长是谁？”
“上个月夫人公司开设的新品发布会上见过一面，他当时还给你打招呼了。”诸伏景光蹲下小声地说道。
“当时那么多人，我哪记得住。”德川香奈很无奈，日本人的名字本来就不好记，称呼还全是什么社长，上哪记去。
“麻生管家，麻烦你详细描述一下当时的情况。”毛利小五郎要求道。
“好...好的...”麻生管家磕磕巴巴。
【麻生管家视角：
小姐放学后一直在庭院里玩，我就坐在一边看着，突然，从树后面窜出一个黑衣人，他拿着刀劫持了小姐，并威胁道：告诉你家老爷，如果想要女儿平安回家，，就关闭公司一个月，如果敢报警，她小命就没了。
说完之后，绑匪就爬上墙边的那颗树，逃走了。】
“那么，那个黑衣男子的声音有什么特征吗？”
“音调蛮高的...不，好像很低沉。”
“你们呢，有听到绑匪的声音吗？”毛利小五朗又开始询问其他人。
“没有，我们赶到的时候，就只看见麻生管家一个人。”
唉，德川香奈深深叹了一口气，这个管家这都是怂的要死，一点都不会演戏。
“你知道了什么？”
德川香奈扭头，看见柯南一脸探究地盯着她。啧，真的是不能粗心大意啊，一点点小动作就会被他盯上。
“什么？”德川香奈明知故问。
“绑匪，你知道是谁绑架了谷晶子。”是肯定句，这小子，看来是糊弄不了了。
“我不知道是谁绑架了谷晶子，但是我看出来谁有问题。”
“谁？”
“管家。”
“为什么？”
德川香奈没有直接回答他，而是领着他往树下走。
“汪汪！汪汪！......”树丛里窜出了几条狗。
“啊！”柯南被吓了一跳，跌坐在地上。
“看出来了？”德川香奈抱着她的小花伞，低头看着坐在地上的柯南说道。
“你怎么知道这里有狗的？”柯南反问，这个小女孩怎么会比自己这个高中生名侦探知道的还早。
德川香奈指着一旁地上的几个玩具说：“因为这是狗的玩具。看到这个你还没有意识到问题吗？”
柯南一看，才发现那几个玩具上还有狗狗咬过的痕迹。那这么说来.....
“你居然能从玩具上狗的齿痕就分析出绑匪是管家？”柯南一脸不可置信地看着德川香奈。
“哈？我不是因为玩具才怀疑的管家。”
“那你是怎么知道管家有问题？”
“你看他那口齿不清，前言不搭后语，还不敢直视人的样子，没有鬼就怪了。”德川香奈说着还用手指了指麻生管家。
结果因为声音过大，一下子吸引了说有人的目光，这下整个院子的人都盯着麻生管家看了过去。
而毛利小五郎毕竟是前刑警，这下子也反应了过来，他冲上去拽着麻生管家的领子：“麻生管家，你刚才的证词好像有漏洞啊，这院子里养着狗，如果绑匪真的是从那颗树上逃走的话，那狗应该叫才是。
“可是其他人说当时只听见了你的声音，所以，带走小姐的人必定是狗认识的人，从一开始就没有什么黑衣男子，这全都是你编的，换句话说，你就是绑匪！”
麻生管家吓的直接跪在了地上：“对不起，老爷！”
“你到底为什么要这么做？！”
“这个...这个吗....”
“是谁让你这么做的？”
“不不，这都是我一个人的主意.....”
“那么，小姐现在在哪？”毛利小五郎连忙问道。
“在，在附近的饭店.....”
“好，解决了，现在去接小姐回家。”毛利小五郎开的要命。
柯南：不，还没解决。
“老爷，老爷，绑匪来电话了！”一个女仆拿着电话跑了过来。
电话听筒里传出声音：“三亿日元准备好了吗？”
“你.....你是谁？！”


第4章 社长千金绑架案2
“谁？你是谁？”谷社长朝电话大喊。
“你在说什么，我是刚才那个给你打电话的，绑架了你女儿的人。”
“可恶，怎么回事？”
“管家你居然还有同伙！”
“我没有骗你老爷！真的只有我一个人。”麻生管家慌了：“请相信我！”
柯南：如果管家说的是真的....
“看来是假戏真做了。”德川香奈皱着眉看着面前惊慌失措的众人。“真的出现绑架犯了。”
柯南：“假戏真做？”
“别管那么多了，大侦探，赶紧把谷晶子找出来吧。”德川香奈不禁感叹自己言多必失。
“爸爸！救命!!”电话里传来谷晶子的声音。
“赶紧准备好三亿日元，我这个人可没有什么耐心！”
“钱我一定会准备好的，你千万不要伤害晶子......”
毛利小五郎站在谷社长的身后：“谷先生，多跟他聊一会儿，想办法套出绑匪和您女儿的所在地。”
“所在地？”谷社长喃喃道。
“谁？谁在你旁边？不会是报警了吧？！你要是敢乱来.....”
“爸爸，我在学校的仓库，我不知道在哪儿，但是窗外有好大的烟囱，啊！”
“我待会儿给你打电话，你赶紧把钱准备好。”
挂断电话的绑匪看了看倒在地上的谷晶子威胁道：“给我安静点，再敢坏我好事，我就宰了你。”
“窗外有大烟囱？”
“可是时间够我们一所一所学校的找过去吗？”
身为公安警察的诸伏景光刚才在察觉出是管家导演的一出戏之后，他就一直站在旁边没有说话，但是现在绑匪很有可能会因为地址的暴露而做出什么过激的事情，现在他不得不参与进去了。
德川香奈一直在观察柯南，不希望错过“柯南驭狗”的名场面。
柯南仿佛是下定了决心一样，看了看身边的狗，抓住项圈，翻身骑了上去。
德川香奈看得正起劲，就发现柯南向自己冲了过来，下意识就把小花伞挡在面前，却没想到柯南顺势抓着伞，将她也拉到了狗的背上。
“啊啊啊啊啊！救命啊！”德川香奈被吓了一跳，还没等她坐稳，狗已经冲了出去。
“柯南！”
“香奈！”
毛利兰和诸伏景光在后面大喊，想要追上去。
德川香奈只能回一句：“你们抓紧找出绑架犯的地址，不用管我们，不会出事的......”
【马路上】
“你到底为什么要把我也拉上？”德川香奈坐在柯南后面感觉很无语。她两只手一手抓着伞的一端，将伞横在柯南腹部前面，以此来保持不被狗甩下去。
“当然是去找绑匪和谷晶子，刚才晶子透露了所在地，如果我们不快点的话，晶子会有危险的。”柯南一路上盯着周边的房屋仔细观察。
德川香奈：不，我想问的是为什么要拉上我。算了，可能是刚才自己的一番发言让他觉得自己能帮上他的忙。
唉，本来不想参与进除了主线以外的剧情。德川香奈看着面前这个焦急的背影：原本这些都只是屏幕里的人物，如今活生生的出现在面前，真的能做到袖手旁观吗？
“德川，你有什么发现吗？”柯南已经急得满头大汗。
“有。”德川香奈叹了一口气：唉，做不到啊，毕竟是活生生的人，怎么做到完全不安不顾啊。
“什么？你发现了什么？”柯南连忙拉住狗的项圈，让它停了下来，随机回头看着德川香奈。
“因为很有可能不是烟囱，只是看上去像烟囱的大楼。”德川香奈懒得解释了，直接指着这附近最高的一栋大楼说：“工藤君，你好像还不适应小孩子的视角，小孩子看见什么就是什么，是不会去想这个东西究竟是不是，或者它的存在是否合理。”
“？！”柯南一脸震惊地看着远处的大楼。是了，这栋楼如果从侧面看的话.....
柯南一边想着，一边骑着狗绕到大楼的侧面。
“!!”柯南看着大楼侧面，兴奋的跟德川香奈说：“真的是烟囱，晶子她一定是从这个角度看到的。”
“那这附近哪个学校能以这个角度看见这个做大楼？”这种细节就算是看过很多遍原著的德川香奈也记不住。
“二桥中学！！”柯南连忙控制着狗朝目的地奔去。
“喂，找到地方就赶紧告诉大人，报警，你还以为你是高中生吗？我们两个小孩子去能解决什么？我们俩加起来也只有挨打的份。”救命啊，她还记得漫画里柯南被打的很惨的样子。
“可是我们不去的话，晶子就会有生命危险，我们去了，好歹还能拖延一下时间，待会儿我进去，你赶紧去打电话报警。”柯南没有停下来，继续朝目的地奔去。
“你真的是不要命啊。”德川香奈没办法，她不想陪着柯南一起挨打，但是不能明知道他会很惨还看着他去送死。
德川香奈松掉一只手，将原本的姿势改为一手拿伞的同时，用胳膊环着柯南的腰，然后用多出来的手在身上背着的挎包里摸索。
柯南感受到她的动作，问：“你在干什么？”
“拿电话啊，等到了再打电话就迟了。”因为挎包有点小，这个时期的移动电话又比较大，德川香奈废了好大的劲才掏出来。“一只手按电话号码真的是太费劲了。”
“你居然有移动电话。”柯南感觉不可思议。
这个时期的柯南世界处于1994年，虽然用的不是“大哥大”了，但是移动电话还不是很普及。只有少数有钱人才会有。而一个7岁的孩子随身带着移动电话，就算是见多识广的柯南也没见过。
“嚯，大侦探，你是在质疑我德川氏的财力吗？”
“当然不。”
找出绑匪所在地让柯南一直紧绷的神经放松了一下，居然还有心情和德川香奈开玩笑了。
首先要告诉谷晶子的父亲谷社长，德川香奈只能打给诸伏景光，毕竟这群人了她就知道这一个电话：
“喂，hiro，绑匪在二桥中学。”
“你怎么知道？”
“别问怎么知道了，赶紧过来，时间不等人，我先挂了，我还要打电话给警察。”
“你注意安全啊....”
没等对面说完，德川香奈就挂断了电话，然后打电话给警察。
“莫西莫西，请问是警察吗？你好，有一起绑架案，被绑架的人是一个十岁的小女孩，绑匪和人质都在二桥中学，请你们赶快出警，报警人德川香奈.....”
电话结束后，德川香奈把电话塞回挎包，抬头一看，二桥中学的大门已经能看见了。
“到了。”柯南的声音带着一丝沉重。
德川香奈握紧手中的伞，啧，实在不行......


第5章 社长千金绑架案3
【二桥中学仓库】
“听好了，把钱放在百神井公园的长椅上！如果你敢报警，我就当场杀掉你女儿！”
“啊！晶子平安无事吧？”
“嗯，等我拿到钱自然会放人.....”
“拜托，让我再听一次晶子的声音.....”
“哔！”电话被挂断了。
绑匪低头看着被绳子绑起来的谷晶子，为了防止她再次透露出信息，绑匪吸取了上次的教训，将她的嘴用胶带贴上了。
绑匪掏出一把匕首，一边慢慢将匕首从鞘里拔出，一边对谷晶子冷笑：“交易谈好了，你的任务也结束了。”
谷晶子眼神惊恐极了，冷汗不断从额头冒出，“呜.....呜......呜呜！”
“抱歉，谁让你看见我的脸了呢，我不能让你活命了.....”绑匪一步一步走向谷晶子。
“等一下！”
“咔——”仓库的门被打开了。
“谁？”绑匪回头大叫。“谁在那？”
正对着光，绑匪一时看不清，刚想仔细辨认，一个黑影就扑了上来。
趁绑匪被狗扑倒了，柯南连忙跑向谷晶子，帮她把嘴上的胶带撕掉：“别怕！没事了。”
谷晶子：“你...你是谁？”
柯南：“工藤...不，我叫江户川柯南，是一名侦探！”
谷晶子：“侦探？”
“扑通”一声，绑匪将狗踹飞，摔在了柯南和谷晶子的旁边。
“洛基！”谷晶子尖叫。
德川香奈本来以为打了电话之后，人很快就来了，于是在跟着柯南找到绑匪所在后又跑到校门口等警察来，结果等了一会儿不见人来，怕柯南和谷晶子出现意外，只能又返回到仓库，刚到门口，就看见和柯南一起进去的那只狗刨了出去，然后听见里面传来“砰”的一声，声音虽然不是很大，但德川香奈还是一惊：柯南不会被揍了吧？
德川香冲了进去，看见柯南背对着门，而绑匪一手挡在面前抓着足球，再看看一旁的地上还有一堆散落的足球，看来，是柯南想用足球将绑匪踢晕，结果因为身体变小的缘故，踢球根本没有力气，直接被绑匪用手抓住了。
柯南踢的足球激怒了绑匪，绑匪将足球扔到一边，拿起墙边的棒球棒就向柯南轮去。
“既然你找死，那就先送你上路！!”
“我看是你找死！”德川香奈本人表示，放狠话的确很上瘾，怪不得无论是红方还是黑方都喜欢在交战前喊一句。
德川香奈左手握住束好的伞面，右手握住左手的伞柄，双手一拧，右手直接从伞里抽出一把日本武士刀，左手扔下伞的部分。
“蹲下。”德川香奈大喊。
柯南条件反射地蹲下了，下一秒德川香奈踩在柯南背上跳了起来。
德川香奈双手握刀朝绑匪面中砍去，为了不被砍到，绑匪只能将棒球棒横在面前挡住，“铮！”
一击不成，德川香奈落地后顺势又挥出一刀，虽然刀没开刃，但是这一刀直接砍在了绑匪的脚腕上，绑匪本身就是前倾的姿势，之下直接脸朝下摔在了地上。
德川香奈朝柯南喊到：“快点把晶子扶起来，直接出去。”
柯南赶紧爬起来跑向谷晶子。
地上的绑匪挣扎着爬起来，伸手想要拿起棒球棒。德川香奈看见了之后将棒球棒一脚踢飞，又是一刀砍在了绑匪的背上。
一看柯南正要给谷晶子解开绳子，连忙大喊：“别解了，来不及了，先跑出去再说。”
柯南反应过来后连忙将谷晶子扶起来往外跑。柯南边跑边喊：“德川，你也快点跑啊。”
“马上来。”德川香奈回了他一句，然后转头看了一眼绑匪，发现他居然都快坐起来了，连忙补刀，一刀砍在了绑匪脖子上，绑匪第三次倒在了地面上，这次他彻底地被德川香奈惹到了，不顾脑子还有些发晕，颤颤悠悠地站起来，走到棒球棒的旁边，低头捡起棒球棒，刚想回头找德川香奈算账，却发现仓库里没人了。
德川香奈在砍完最后一下之后，就立刻跑了出去，一边追在柯南他们身后，一边想着：小孩子的力量还是有限，就算是没有开刃的武士刀，砍了三下，那绑匪居然还能站起来，希望阿笠博士日后给柯南发明那个鞋子的时候，能给她也发明一双手套或者护腕。
柯南扶着双手绑起来的谷晶子跑不快，一会儿就被德川香奈追上了，德川香奈用空着的左手帮柯南扶着谷晶子。
“那个绑匪呢？”柯南问。
“后面呢，快跑！马上来了。”德川香奈边跑边喊。
后面传来绑匪恼怒地吼叫声：“该死的小鬼！别跑！”
“你砍了他好几下，他居然还能追着我们跑？”柯南感觉不可思议。
“我这刀没开刃，威力就相当于一根细一点的棍子，我也才七岁，能有多大力气。”德川香奈没好气地说：“要不是我，你刚才就被揍了！我们现在能跑出来，你就感恩戴德吧！”
这时候，外面传来了警车的声音。后面的绑匪一顿，跑得更快了，他显然是气蒙了，已经不管不顾就想逮到柯南几人。
“快，再快点。”
他们在一条走廊狂奔，走廊尽头就是出去的大门，后面是拿着棒球棒的绑匪歪歪扭扭地跑着，德川香奈的劲其实不小了，但是对于成年人的绑匪来说还是不够看。
“救命啊！”德川香奈心里慌极了，大声喊叫希望能够引起外面人的主意。
走廊尽头的门突然打开，那只叫“洛基”的狗带着毛利兰冲了进来。
“兰！”柯南大叫。
“小兰姐姐，救命啊！”德川香奈：终于得救了。
毛利兰看了一下眼前的情况，立刻摆好了战斗姿势，看准了时机，朝德川香奈三人大喊：“蹲下。”
柯南已经习惯性地拉着旁边两人蹲了下来。
德川香奈一抬头，就看毛利兰从他们头顶飞了过去，挡在了他们和绑匪之间，先是用胳膊挡住了绑匪挥过来的棒球棒，再一脚踢在了绑匪的脸上，然后对着绑匪的肚子来了十几拳，最后再一脚踹在了绑匪的肚子上，将绑匪踹晕在了地上。
一旁蹲着的三个人：“哇！”真强！


第6章 社长千金绑架案4
在确认绑匪再无一战之力后，毛利兰才回头看了看一直蹲着的三个小萝卜头。
“你们没事吧？”小兰蹲下帮谷晶子解开绳子。
“谢谢。”谷晶子颤抖着回答道，她还没从恐惧中缓过来。
“没事。”柯南还是没有习惯喊毛利兰叫姐姐。
“多亏你来了，小兰姐姐。”德川香奈拍着胸口感到庆幸。
“小兰，晶子小姐没事吧？！”是毛利小五郎。
“没事，我刚好赶上...”
“小姐。”诸伏景光也紧随其后进来了，“您没事吧？您刚才那通电话真的是吓到我了，您和柯南两个小孩子怎么能自己跑来找绑匪？”
“我报警了。”德川香奈低头看了一圈，发现自己把伞扔在了仓库，跑出来的时候忘记捡起来了，只能回去拿了。
德川香奈往仓库走去，正好看着警察将绑匪拷上手铐带走。德川香奈摇了摇头，“啧”了一声。
“怎么了？”诸伏景光好奇她为什么是这个反应。
“我在嘲讽他，都不需要警察出手，就被打趴下了，就这水平还当绑匪，真是太可笑了。”德川香奈心：遇上“死神”，算你倒霉。
找回了小花伞，德川香奈将武士刀插了回去，拧好，终于结束了，可以回家了。
德川香奈出来的时候，正好碰见了谷晶子在控诉谷社长因为忙于工作而忽略了她，所以才会伙同管家假装被绑架，然后要求公司关闭一个月，认为只要公司休假了，谷社长就有时间陪她了，只是没想到真的被绑架了。
一旁的毛利小五郎开心地说：“不管怎么样，我又破了一件案子！”
而柯南在一旁愤愤不平：明明不是你解决的...
德川香奈走了过去：“小兰姐姐，你们现在回家吗？正好顺路，和我们一起吧。”
“啊，那真是太感谢了。”这学校附近已经没有什么出租车了，毛利兰也就不客气了。
“德川小姐。”谷社长此刻也恢复了冷静，向前一步和德川香奈打招呼：“我听晶子说了，多谢德川小姐相救。改日我会携晶子登门道谢的。”
“谷社长客气了。”德川香奈点头致意。现在时候不对，不适合过多寒暄，打个招呼，礼数到了就可以了。
一旁的毛利父女看着谷社长对德川香奈表现出的郑重感到惊讶，毕竟全日本姓德川的有两万多人，但是真正属于德川家康的后裔只有四百多人，虽然对于一个家族来说也是一个很庞大的数字了，但是平常根本遇不到真正的德川氏，眼前这个小女孩不会是......
如果柯南能听见他们心里想什么，肯定会说：是的，没错，就是那个德川氏。
最后德川香奈一行人与谷社长一家分别时，谷晶子突然回头：“谢谢你，侦探先生。”
“侦探先生？”毛利兰低头看了看柯南。
“啊！不是指我。”柯南连忙摆了摆手，然后指着毛利小五郎大叫：“一定是指叔叔！”
毛利小五郎听后哈哈大笑，嘴都合不拢了。
【车上】
“爸爸，阿笠博士想要让这个孩子在我们家住一段时间，可以吗”毛利兰扶着柯南的肩膀问毛利小五郎。
“嗯？”毛利小五郎用审视的眼光看着柯南。
柯南有些尴尬的笑了笑：“哈哈哈...”
“当然可以。”毛利小五郎开心拍着柯南的后背：“不知道为什么，这个小鬼一在场，我的案子就办的特别顺利！！”
坐着副驾驶座上的德川香奈偷笑：不仅顺利，以后你还会靠他成为日本最出名的侦探。
【德川香奈的公寓】
德川香奈的父母和爷爷都住在祖宅，那离东京市中心太远了，所以德川香奈的父母给她在市中心买了一套公寓，这个公寓可是德川香奈精心挑选过的，考虑到柯南世界的危险程度，为了不经常搬家，她选房子的时候特地避开了所有带“米花”二字的建筑，也不在东京塔附近，这两个元素简直就是犯罪重灾区。
德川香奈的公寓在顶楼，这座公寓楼是一梯一户，屋顶就是停机坪，也被德川香奈买下来了，为了方便她以后使用。
进屋后，诸伏景光问：“饿了吗？冰箱里还有草莓蛋糕。”
德川香奈考虑了一下，说：“那先拿出来吧，我一会儿打游戏的时候饿了吃。”
“好的。”诸伏景光点了点头，“不过，小姐，你少打点游戏，你明天还要上学呢。”
“知道了，知道了。”德川香奈摆了摆手。
德川香奈洗完澡后，换上了她心爱的维尼熊睡衣，来到餐厅，端起餐桌上的草莓蛋糕，刚要回卧室，又突然停了下来。
德川香奈脱掉拖鞋，光脚站在地上，将蛋糕放回到桌上，然后踮起脚尖，轻悄悄地走到诸伏景光的房门口，耳朵贴在门上，仔细听着里面的动静，结果，这门的隔音效果太好，完全听不见，但是从门缝里的光看出，他还没睡。
德川香奈转头看墙上挂的钟：十点四十二。
德川香奈“啧”了一下，让她不要打游戏，自己不是也在熬夜。
重新走到餐桌边拿起草莓蛋糕，将拖鞋穿好，回到房间，将房门关上后又将门反锁上，确认无误后，她才放松下来。转身的时候脸上的表情都变得严肃起来。
德川香奈站在屋里的桌子旁，两三口将蛋糕吃完后，将盘子放下，推开了衣帽间的门，走向最后一排衣柜，伸手在衣柜的内壁摸索了一下，然后按到一个藏起来的按钮，衣柜旁的墙打开了，里面是一排排电脑服务器机柜，这俨然是不是一个只打游戏的小女孩所应该拥有的电脑游戏室。
随着德川香奈一脚踏进这间密室，服务器的灯逐渐亮起。
等德川香奈走到尽头的电脑前，这个超级计算机已经完全开启。屏幕亮了起来，一旁的音响也传出少年的电子音：
“晚上好，香奈。”
“晚上好，诺亚。”


第7章 前因
【德川香奈公寓密室】
“诺亚，我见到那个人了。”德川香奈坐在电脑前的转椅上，用腿蹬桌子，让椅子转了一圈又一圈。
“银色子弹？”
“对，小的那个。”
“工藤新一？”
“他现在叫江户川柯南。”
“他和你一样？”
“一样。”一样都被喂了A药。
德川香奈，不，她是德川松美子。一个意外死亡后醒来就发现重生到日本的倒霉蛋，这也就算了，结果过了十几年才发现自己进了柯南的世界。
德川松美子，在诸伏景光暴露的那天晚上就已经死了，因为黑衣组织潜伏在警察内部间谍的隐瞒不报，导致在德川松美子只有一人的情况下前去救援。结果就是，人救出来了，但是德川松美子身体缩小了，由于早期的A药极其不稳定，她变成了四岁的样子。这件事只有她的父母和爷爷知道这件事，为了防止被人追杀，他们决定对外宣称德川松美子死于黑道组织，并在她的葬礼上宣布德川松美子的妹妹——德川香奈的存在。
然后，德川氏开始了为期两年的日本里世界的清洗。不管是极道还是恐怖组织，全都遭到了致命打击，使得黑衣组织以主要成员撤出日本为代价，得以存活，一年前，他们再次进入日本，
德川香奈无声地冷笑：才一年时间，他们又重新变得嚣张，真的是一点都没长记性啊。
“为什么要叫他们银色子弹？”
“忘了，是别人先这么叫的，反正一个称呼而已，别较真了。”
“香奈，我是一个人工智能，了解一切的根源是我的责任。”
“不，你要听我的，较真是一个普通机器才会干的事，你是一个人工智能，你和那些机器不一样。”
“是这样吗？”电脑屏幕上的代码不停滚动，似乎计算不出相关结果。
“没错，你还年轻，还有的学。”德川香奈欺骗一个不满周岁的人工智能丝毫不内疚。
诺亚，诺亚方舟，一个人工智能，由泽田弘树开发。
四岁的德川香奈在美国遇见了八岁的泽田弘树。
出道美国的德川香奈每天都要诸伏景光带她出去转悠，然后在图书馆遇见了泽田弘树。泽田弘树是德川香奈遇见唯二会说日语的人，而德川香奈是泽田弘树遇见为数不多愿意和他说话的人，于是他们约好每周都在图书馆旁边的咖啡店见面，德川香奈教泽田弘树打游戏，泽田弘树教德川香奈自己最擅长的计算机技术，虽然德川香奈表示过不大想学这个，但是泽田弘树表示除了这个自己好像没有别的能教她的了，无奈，四岁的德川香奈学起了敲代码。
一年前，在他们相识的两年后，突然有一天，泽田弘树给德川香奈发了一封邮件，说很抱歉，发现了她德川松美子的身份，自己好像惹祸了。
那一刻，对于知道柯南世界的德川香奈来说，明白他遇见了什么，德川香奈曾经想过要拯救泽田弘树，可是只有四岁的身体能做的很少，她发了一封邮件给泽田弘树，劝说他，表示相信他不会将这件事情告诉别人，还给了日本德川家的地址以及电话，可不久后，还是传来泽田弘树跳楼的消息。
而上个月，德川香奈回国后，才知道一年前有人从美国给她寄了一个箱子，因为她在国外，所以没有人拆开，一直放在她的房间。
德川香奈打开后，才知道，泽田弘树将“诺亚方舟”送给了她。箱子里装着诺亚方舟的本体程序，想要开启只能输入密码，密码就是德川香奈和泽田弘树认识那天的日期。而诺亚方舟只要开启，就会启动泽田弘树设置的元程序，当德川香奈生命结束时，为了避免其他人想要通过人工智能达成某些目的，诺亚方舟会自动销毁。而德川香奈要付出的代价只有一个，保护好泽田弘树的父亲——坚村忠彬，泽田弘树担心辛德勒会赶尽杀绝，牵扯到他。
再后来，德川香奈就说自己练习计算机技术的需要组建超级计算机，在94年的日本，这些东西非常贵，即便是对于德川家来说，也不是很容易，很多设备都是从国外定的，在此之前，诺亚方舟都只能缩减自己待在普通电脑里。
上周，这个超级计算机的机房才组建好，为了不引起诸伏景光的怀疑，除了这个密室，德川香奈还特地准备了一个游戏室，为了装模作样里面也摆放了大型电脑服务器，同样，游戏室安装了监控，从密室的电脑随时可以看见，密室还能通过暗门直接进入游戏室，但是门是单向的，无法从游戏室进入密室。
“诺亚，唉……”之前一直盼望着遇见柯南好赶紧抱大腿，可是她已经篡改了很多人的结局，未来还会是自己知道的那个未来吗？
“香奈，你想说什么？”没满周岁的诺亚方舟搞不懂这些。
“我是在想，从今天起，我们大概会很忙了，你可能没办法休息了。”
“没关系，香奈，我已经休息很久了。而且，人工智能是不会累的。”
“机器也是要休息的，那些服务器虽然已经是最先进的了，但终究还是不够，”
别担心，弘树，我会将你的意识拿回来的，到时候，你就能真正的理解我在说什么了。
【帝丹小学】
几天后，德川香奈在班级见到了柯南，柯南看见她坐在台下时很惊讶，德川香奈淡定的朝他挥了挥手：呵，我入学的时候可是特地找了少年侦探团的班级。
“香奈？你认识他？”吉田步美小声的问。
“嗯，但是也没认识多久，他是那个高中生名侦探工藤新一的亲戚。”德川香奈看着台上正在尴尬地自我介绍的柯南，小声回答步美。
“那个日本警察的救世主？”步美一听开心极了，“那我们邀请他明天放学后一起去捉鬼？”
捉鬼？德川香奈想了一下，这是哪个案子，隐隐约约记得点什么，过程是啥来着？算了，交给柯南吧。
“你可以一会儿去问问他。”德川香奈建议步美。


第8章 鬼屋杀人事件1
【帝丹小学】
“柯南你一会儿放学后和我们一起去捉鬼吧！”一下课，步美就跑到柯南桌子旁边。
“捉鬼？”
“哎呀，步美，叫上他只会碍事！”小岛元太看着步美邀请柯南，露出不太开心的表情。
“可是只有我、香奈和元太三个人去.....”
“你也去？”柯南戳了戳前排的德川香奈。
“总不能就让他们俩去吧，万一真遇上什么，我好歹还能有一些战斗力。”德川香奈端着杯子，喝着早上诸伏景光给她做的草莓果茶。
柯南想了一下她那把小花伞：那何止是有一点战斗力啊。
“那，那个鬼在哪？”柯南问步美。
“就在四丁目的古洋房。”
“四丁目的...”
“是呀！听说五年前，那家的主人被砍死在屋里......”步美说着自己打探来到消息，“现在那里变成了一栋鬼屋！”
“会不会是件悬案？”作为一个侦探，柯南第一反应就是案件。
“死者的老婆和孩子后来好像搬到别的地方地方去了，之后恶鬼就住在那里了。”
“恶鬼？”
“听住在附近的邻居说，他们半夜有时会听到可怕的声音，还曾有一只胡乱闯进屋子的野狗，隔天就被发现只剩下白骨。”
步美越讲自己越害怕，整个人已经开始颤抖了。
“我昨天也看见到...看到窗边飘着...飘着鬼...鬼火！！啊！！”
讲完步美已经忍不住大叫了，把旁边的柯南吓了一跳，刚想安慰步美就发现她已经一脸开心地问：“怎么样？很刺激吧！”
柯南：。。。。。。
“全都是骗人的鬼话。”旁边突然有人插嘴。
“光彦？”步美看着突然插嘴的圆谷光彦。
“现在是科学的时代，世界上根本没有鬼！！”光彦一脸不以为意，“那些只不过是漫画或电视剧编造的东西...”
话音未落，光彦就被元太拎着领子拽了起来：“你的意思是步美在说谎？”
光彦慌张极了：“不，我只是....”
一旁的德川香奈：你错了少年，这是柯学世界。
“就这么办，你也一块儿来！来证明世界上根本没有鬼！！”元太直接替光彦决定了。
“啊？我也要去吗？”光彦吓坏了。
这边步美对柯南说：“柯南，你一定相信我，对吧？”
柯南看着逼问他的步美只能点头：“嗯，嗯。”
德川香奈看着眼前这一幕乐的笑个不停：真好，少年侦探团的雏形算是有了。
“很好，明天放学后，五个人一起出发到鬼屋探险！！”
【四丁目的鬼屋】
五个人在别墅前集合，阴暗的气息让几个人都打了个寒颤。
步美：“大家把带的东西拿出来！”
柯南：“唉？”
元太掏出一根棒球棒：“这是我的金属打鬼棒！”
步美打开背包，里面全是吃的：“我带的是可以给大家充饥的点心。”
光彦：“我准备了五个手电筒和指南针。”
轮到柯南：“抱歉哈，我没带，你们准备那么多是要去魔王的城堡吗？”
步美：“柯南，太大意会出事的。”
柯南不以为意：我才没有笨到那个程度呢。
德川香奈一只手拿着小花伞，一只手从挎包里掏出移动电话：“我带了一把武器，还有移动电话，如果这房子里不是真正的鬼，而是有人装神弄鬼的话，我就立刻报警，把他抓起来。”
步美：“很好，这样应该就万无一失了。”
光彦伸手推了推大铁门：“这个门好像打不开。”
元太得意的将棒球棒扛在肩上：“别担心，我昨天来勘察地形的时候，发现了一个秘密入口，跟我来。”
几人跟着元太绕到别墅围墙的侧面，墙上有个半人高的木板门藏在草丛里。
元太抬起木板用手撑着，四个人依次弯腰走了进去。
步美：“元太你真的是太厉害了。”
进入围墙后，几人又轻手轻脚地走向屋子。
柯南还盯着那木门看，德川香奈用伞尖戳了戳他：“快走啊！”
柯南：“哦......”
元太伸手推了一下屋门，门直接“吱”一声打开了。
“门没有关唉。”
“暗暗的什么都看不见。”
“有点阴森的感觉。”
步美颤抖着说：“我们要不就回去吧，现在已经开始下雨了。”
元太：“都到这里了，要回去你自己回去！”
“怎么这样啊！”步美转头看了德川香奈：“香奈，你要进去吗？”
德川香奈叹了口气：“步美，已经下雨了，我们五个人就一把伞，回去路上肯定会淋湿的，还不如等一等，说不定一会儿雨就停了。而且今天晚上来鬼屋是你先提议的，你如果不进去后面肯定会后悔的。”
这个时候天上突然打了一声雷。
“啊——”步美尖叫着越过前面三个人跑进了屋内，结果跑的太快摔在了地上。
德川香奈赶紧跑过去把她扶了起来：“没事吧，步美？”
步美看了看身上：“没事，只是跌倒了一下，手和脚都脏了。”
“这里已经有五年没有人来过，到处都是灰尘......”
“啊！！！”一旁传来光彦的尖叫声。
“怎么了？”
“是个恶魔的雕像而已，哈哈哈......”光彦摸着头哈哈哈笑。
几人拿着手电筒往里走，步美突然看了一间洗手间：“啊，真幸运，这里有洗手间，我要把手上的灰擦一下。”
柯南：....明明刚才还在害怕。
鬼屋二楼。
元太突然说道：“我们几个人这样一起走在鬼屋里好像在玩角色扮演。”
“是啊，我们是一支冒险队。”
元太：“那勇者就是我了！”
步美：“那我是可爱的美少女战士!”
光彦：“机智的魔术师非我莫属。”
德川香奈挥了挥手里的小花伞：“那我就是剑客了。”
柯南正想给自己找一个炫酷的角色，元太指着他说：“你是村民。”
柯南：“可是村民不算冒险队吧？”
“但是村民是提供情报给我们的角色。”步美插话道。
光彦也说：“这角色和你很适合啊！”
柯南：真是瞧不起人啊。
德川香奈倒是没再给她伤口上撒盐，只是拍了拍他的肩膀：“加油。”
柯南觉得这句话的嘲讽意味更大。
“嘎——”
走廊里的一扇门突然打开。
五个人：！！


第9章 鬼屋杀人事件2
“柯南，你快点进去看看。”
“加油！！”
柯南回头看了看躲在自己身后的元太和光彦：居然躲在村民后面，真是的.....
一旁的步美抱着德川香奈的胳膊瑟瑟发抖，手里拿着两个手电筒，其中一个是德川香奈塞在她手里的，此刻的德川香奈双手握着小花伞，全身紧绷地对着那扇打开的门。
德川香奈：看漫画的时候还在嘲笑这群小鬼胆子小，等自己真的进来了，妈呀，有个什么风吹草动都吓死个人。
想到这，德川香奈也朝柯南示意：快进去。
无奈的柯南慢慢挪到门口，一群人扒着门朝里望，只有一扇开着的窗户，风将窗帘吹得“哗哗”响。
几个人歇了一口气。
“是风吹开了门窗，就说这屋子根本就没有鬼，都是骗人的。”光彦强装镇定走上前把窗子关好。
柯南：呵，你刚才不也是害怕地躲在我后面。
柯南拿着手电筒仔细观察着窗户下方的地板。
“你们在这等我一下，我去一趟卫生间。”光彦说着就往门外跑。
步美：“你一个人去没关系吗？”
光彦：“没事的，反正世界上根本不存在鬼。”
一楼，刚从卫生间出来的光彦拿着手帕擦干手上的水，掏出手电筒准备上楼。
“嘎——”
光彦怔住，不停在心里安慰自己：别怕，肯定又是风吹开门窗的声音。脑子里做了半天思想斗争的光彦还是抵挡不住好奇心的诱惑。
“还是去确认一下吧！”
光彦朝着声音出现的地方跑去。
“？！这、这是？！” 光彦惊讶地看着地上出现一个通往地下室的通道。
光彦：声音是从下面传来的，下去看看....
光彦顺着楼梯往下走，尽头是一间亮着灯的房间，他轻轻地推开门。待他看清门里的情况，“哐啷”一声，手电筒掉在了地上。
“啊——”
楼上四个人：？！
步美：“那是光彦的声音！”
柯南：“在下面！”说完就往外跑。
柯南：这屋子果然有问题！
四人迅速跑到一楼，拿着手电筒到处寻找光彦。
“光彦！你在哪？快回答啊！”
元太：“那家伙到底跑哪里去了？”
步美：“卫生间也没有人。”
柯南：光彦刚才大叫一定是遇到了麻烦，那这附近说不定还存在危险。
“你们三个快在这附近找个房间躲起来，我去找光彦。”柯南回头跟德川香奈说：“看好他们俩，别到处乱跑。”说完，柯南就跑走了。
柯南一边四处搜寻，一边在脑子里疯狂的头脑风暴：明明五年前就没有人的房子，怎么还会有自来水，而且那间开着窗户房间，一点风吹雨打的痕迹都没有，也就是说，那扇窗是最近才打开。所以这间房子平时一定有人出入。到底是谁呢？
另一边躲在房间的三个人正在吃步美带来的零食，元太刚要伸手想要拿被步美放在一旁的零食，被步美一把拿走：“这是留给光彦和柯南的，你不能吃。”
元太摸了摸还饿着的肚子：“好吧。柯南这家伙真慢啊。”
一阵饭菜香味飘来，三人走到门口，朝香味飘来的地方张望。
元太：“我...我去看一下。”说着就想跑。
一旁的德川香奈一把抓住了元太：“这屋子已经五年没人住了，现在突然有饭菜香味不明摆着有问题吗，你现在过去看，人家正好逮到你。”
元太刚控制住想要出去的脚，肚子就响了，闻着香味就更饿了：“不行，我去看一眼，要是有人的话我会马上回来的。”说完就甩开德川香奈的手，跑了出去，一眨眼就没了人影。
步美抓着德川香奈的胳膊问：“香奈，现在怎么办？”
德川香奈拉着步美回到房间里，抓起原本放在地上的小花伞，然后盘腿坐下，对步美说：“坐下来等一会儿，看看元太和柯南谁先回来，要是他俩都没回来，我们就出去找。”
“哦，好吧。”步美慢慢走回来坐在德川香奈对面。
另一边，柯南在挨个房间查找，在一个类似书房的房间发现了一个相框，柯南：照片里是五年前被杀害的屋主，旁边两个人应该是他的妻子和儿子，说起来这件命案的凶手到现在都还在逍遥法外，死者的家属之后好像也都搬走了......
“啊——”
柯南：是元太的声音！！可恶，都叫他躲起来了，香奈也真是的，怎么不拦住，到底是个小孩子啊！
同一时间的德川香奈和步美，在听到元太的尖叫后立刻站了起来。
德川香奈：“我就不该相信他，就不该对他那全是鳗鱼饭的脑子抱希望！”
步美被生气的德川香奈吓到了，平时的德川香奈都是一副温温柔柔、处变不惊的端着世家大小姐的架子，原来生气了也是会发火的。步美连忙地问：“香奈，现在怎么办？我们继续等柯南来还是去找元太？”
德川香奈思索了一下，想了想这个案件的剧情，确定没有危险后，将武士刀从伞里抽了出来，然后将剩下的伞的部分塞到步美手里，对她说：“拿着，等会儿如果遇到坏人，直接打。”
步美看着德川香奈手里的武士刀，颤抖地问：“香奈？你每天都带着刀上学？”
德川香奈习以为常地说：“这刀没开刃，用来防身的，我随时可能遇见危险，不能永远指望别人来救我吧？”
步美点点头：“也是哈，还是要靠自己，但是香奈你居然会剑道唉，好厉害。”
德川香奈有些不好意思地说：“也还好，学过一点。”自称是清和源氏最后血脉的德川氏怎么可能只是学过一点，剑道可是德川氏最引以为傲的传承，她当年的剑术可是警界第一，虽然变小了力气不够，但是技术还是在的。
德川香奈假装咳了一声来掩饰自己的尴尬：“走吧，我们去找元太，柯南听见刚才的声音应该也会去找他。我们应该会碰见。”
步美点了点头，一只手拿着伞，另一只环着德川香奈胳膊的手则拿着手电筒朝前方照去。两人就这样往元太 消失的地方走去，刚沿着走廊拐个弯，就看见走廊尽头的墙壁上出现了一个黑影。
“那是...元太？”步美有些迟疑。
黑影越来越高，那明显是一个成年人的影子。
德川香奈缓慢地吐了口气说：“那应该不是元太。”
“那是谁？”步美吓到腿软。
德川香奈半拖半拽把她拉到两堵墙中间的缝里，将两人手电筒都关了，藏进了阴影里。
这时从背后伸出一双手，拍在了她们的肩膀上。
德川香奈和步美：？！！


第10章 鬼屋杀人事件3
德川香奈下意识就把手里的刀朝后面砍去，一旁的步美紧随其后，转过身闭着眼就把手里的伞从上至下砸向对方。
待看清来人后，德川香奈赶紧停下手里刀，同时另一只手抓住步美的伞。
步美感受到阻力后睁眼一看：“柯南？”
此时的柯南跌坐在地上，德川香奈的刀离他的脖子就差一点，头顶还悬着步美手里的伞，满脸错愕。德川香奈刚想说“怎么是你”，背后就传来了脚步声，三人迅速安静下来，全部贴着墙蹲了下来，从缝里往外瞧。
走路声音越来越大，同时伴随着轮子滚动的声音，下一刻，一个披着长头发、看不清脸的人一手拿着烛台一手推着餐车从三人面前路过。
德川香奈、柯南、步美：！！！
德川香奈此刻的内心：天爷啊！太可怕了！啊啊啊啊啊！但不管德川香奈在脑子里如何发疯，她表面上已经是被吓到发不出声音了。
等到反应过来后，步美已经抓着她的胳膊喊了她半天：“香奈，你没事吧？”
德川香奈：“我，我没事.....”话说出口才发现已经带上了哭腔，救命，竟然还没有两个小孩子胆子大，呜呜呜，太丢人了！
柯南和步美也明显听出来了，步美抱着德川香奈，拍着她的后背安慰道：“没事的，没事的。”
一旁的柯南：“别害怕，是人，不是鬼。”啧，还是小孩子，经不住吓，平时再装的像大人，被吓到了也还是会害怕。
德川香奈平复了一下心情：“现在怎么办？”
柯南：“跟上去，看看他要去哪。”
三个人贴着墙跟在那人后头，待走进一个死胡同后，人消失了，只留着餐车在过道里。
柯南：“怎么会消失了？”
步美：“所以说，她是鬼？！”
柯南用手电筒在这个死胡同一样的过道里仔细查看，最后蹲下在地上发现了一道暗门：下面难道是.....
看着柯南蹲下半天不动，一旁的德川香奈和步美也发现了不对劲，两人将手电筒朝地上一照。
“是门？！”步美惊讶道。
柯南：“刚刚她一定是从这里下去的......来吧。”说完就用手去拉，结果拉了半天门没有一丝动静：没办法，小孩子的力量实在是太小了，根本拉不动。
德川香奈：“得想别的办法。”
柯南低头思考的时候瞥到了自己的背带，突然想起来这是阿笠博士之前交给他的，说：这是个伸缩背带，它的弹性相当强...
柯南：“用这个。”说着就将背带拆下来，一端挂在墙上的壁灯上，一端系在暗门的把手上，然后按了一下背带上的按钮，暗门直接就被伸缩背带吊了起来，露出了底下长长的一直通往地下室的楼梯。
“柯南，你等一下。”德川香奈拦住了想要往下走的柯南，“我们先报警吧，这件事已经很不正常了。”
柯南思考了一下，回头看了看她们俩：“步美，你和香奈先待在上面，我下去看看，香奈，你一会儿报警就跟警察说，这栋房子五年前的凶杀案的凶手可能还在这个房子里。”
“什么？！”步美失声道，“刚才那个人是凶手？”
“还不能确定那个人是不是凶手，但她应该和当年的案子有很大关系，我要去证实一下我的想法。”柯南面色沉重。
德川香奈想了一下，把步美手里的伞塞进了柯南手里：“虽然伞没我的刀好使，但是也算坚硬，你要是遇到危险就大喊，我们下去帮你。”
步美也点点头：“放心柯南，我会照顾好香奈的。”经过刚才的德川香奈被吓事件后，步美越发觉得德川香奈只是一个比较高冷的小孩，实则胆子很小。
德川香奈表示：我只是第一次遇见小黑人，被吓到了而已，正所谓“人吓人，吓死人”。
柯南一个人打着手电筒往下走，发现楼梯最后通向一个关着门的房间，从门缝间透出了光。
柯南：有光，那说不定光彦和元太就在里面.....
他小心翼翼推开了门，柯南：？！
门里用一排铁栅栏将房间一分为二，从天花板到地板以及两边墙壁，形成了一个笼子，封的死死的。柯南仔细瞧着笼子里面，里面还有一张床，床上好像还躺着个人，柯南刚想走近了仔细看，床上的人猛地坐起，并且疯狂地嚎叫：“啊啊啊啊啊！”
柯南：？！这是什么？！
门外又传来了脚步声，柯南赶紧躲到了房间里唯一的柜子后面。
此刻的暗门外，德川香奈挂掉报警的电话，跟一旁的步美说：“电话打完了，按照规定来说警察最迟也会在10分钟内到。”
步美：“那就好.....”
没等步美说完，地下室就传来“咣——”一声。
德川香奈和步美对视了一眼，两人不约而同做好了决定：下去。
为了不惊动对方，两人轻手轻脚地走下楼梯。步美拿着手电筒，德川香奈双手持刀，两人站在门后，听到门里传来柯南的声音，不由得呼了一口气，还好，柯南没事。
门里的柯南正在说出自己的推理：“....动手杀人的是你的儿子，你在发现了自己的儿子杀人后，选择替他隐瞒真相，设法帮他脱罪，但是你的儿子一直受到良心的谴责想要自首，可是你不同意，于是将他监禁在此，你在等案件过了追诉期失效....”
“闭嘴，不要说了！”一个有些嘶哑的女声，“我是为了昭夫的未来着想....”
“你不想自己的儿子因为杀人罪而影响前途，”柯南没有理会她，继续输出自己的推理：“选择把他藏在这地下室的牢笼里生活.....”
德川香奈听到这就知道要不好了，柯南这种不管不顾持续嘴炮输出的坏毛病为什么不能改一改呢，她一边在心里吐槽，一边悄悄地将门缝打开更大一些，好及时做出反应。果不其然，下一秒女人声嘶力竭的吼叫声就传来了：
“闭嘴，闭嘴！”
说着就拿着刀朝柯南刺去。


第11章 鬼屋杀人事件4
女人握着刀就向柯南刺去，柯南下意识将手里的伞挡在面前。门外的德川香奈看到这一幕，立刻踹开门，女人手里的刀也刺在了伞上，发出“刺啦”一声，德川香奈挥起武士刀朝女人奔去，女人一击没中刚想再刺第二下，被德川香奈一刀砍在手腕，女人手里的刀掉落在地上，德川香奈将刀一脚踢远，再对女人腹部就是一个肘击，女人跌坐在地上，上半身靠在铁栅栏上。
跟在后面的步美赶紧将柯南扶了起来：“柯南，你没事吧？”
女人还挣扎着想要爬起来，笼子里的男人冲上来抓住了她的胳膊，同时嘴里大喊：“妈妈，请你住手！”
“杀死爸爸的凶手就是我！”
女人这时候也安静下来了，回过头看着她儿子：“昭、昭夫...”
男人像失了魂一样讲述案件的经过：
【那是五年前我第三次大学联考落榜的一个晚上，父亲在书房当着我的面大声数落我说：“你真是我们家的耻辱，不，是废物，你个没有用的废物！！”
我当时的情绪非常不稳定，又被爸爸的话刺激到了，等我回过神的时候，就发现我拿着烛台，满手是血，而父亲躺在地上血流不止.....】
“之后就和你说的一样，母亲把这件事伪装成强盗杀人案，一直将我藏在这里。”
男人说完就低头痛哭起来。他母亲反过来安慰他：“昭夫，别说傻话，忍一忍就好了......”
“能好才怪呢。”德川香奈实在是忍不住吐槽了，“按照近几年的杀人案量刑来看，像你儿子这种情况属于激情杀人，看在他初犯且只杀死一人的情况下，大部分被判刑3年以上10年以下，从你儿子目前的精神状态来看，他从小在父亲的辱骂下肯定已经产生了精神问题，如果被鉴定为精神问题的话说不定还会减刑。
也就是说，如果当年你儿子立刻自首，按时间算现在说不定都已经放出来了，你却将他关在这里五年，这和坐牢有区别吗？
就算是在监狱，犯人也有打理自己、每天自由活动半小时的权利，可是你儿子呢，你看看他现在的样子，这五年他过的甚至不如在监狱，而且在这段时间里，他一直活在杀死父亲的阴影里。
在日本这种刑事案件的追诉期是15－20年，这就意味着如果我们今天没有撞破这件事的真相，你儿子就很有可能会被你关15－20年，但他早就可以过生正常人，却硬生生被你拖累。
还为了你儿子的前途？真的是太可笑了，你觉得你儿子这样被你关了十几年之后还能有什么前途，他还能跟正常人交流吗？他精神都不正常了！
现在好了，你儿子不仅要重新坐牢，还会因为杀人犯法后潜逃了五年而无法减刑，而你，窝藏罪犯、帮助罪犯潜逃，你知道你会被判多久吗？这就是你想要的结果？一家人整整齐齐去坐牢了？”
德川香奈一口气讲完之后，发现在场的四个人都安静地盯着她望：“怎么，难道我说的不对吗？”
柯南：“不，你说的很对。”可真的是太对了，对面母子二人已经懵了。
被德川香奈骂晕了的女人终于反应过来了，隔着栏杆抱着她儿子痛哭。一边哭一边喊到：“昭夫，昭夫，我的昭夫，我都做了什么？！啊啊啊啊啊！”
几分钟后警察来了，将这对母子带回了警局，那个叫昭夫的男人没有像他母亲一样失魂落魄，反而是一脸终于解脱后的轻松。
失踪的光彦和元太在屋外的草地上被找到了，他们被下了迷药后，扔在了外面。
德川香奈看了看腕间的手表，现在已经十点多了，考虑到米花的治安，德川香奈不放心这些小孩一个人回家，于是打电话给了诸伏景光，让他开车来接自己，顺便把这些孩子送回家。
【车内】
等到送完最后一个人之后，车里就剩下德川香奈和诸伏景光。
“hiro，你复职吧。”德川香奈率先打破安静。
“什么？”诸伏景光一时没有反应过来。
“我是说，你保护我的任务结束了，你可以做回警察了。”
“香奈......”
“hiro你很想回去不是吗？上次那个绑架案，你很积极的想参与进去，但是那时候你是我的管家， 如果你是警察的话，就可以直接参与调查了。爸爸说你可能暂时没办法回到原来的职位，毕竟你这三年都在保护我，所以得去搜查一科待一段时间。但是你好像升职了，据说你现在应该是警部了。”德川香奈小心翼翼地向他解释，怕他接受不了调职。
诸伏景光原本是警视厅公安部的，但是他的卧底任务失败了，按照规定，他本来就没有办法立刻回到原岗位。但是他的暴露是因为警察内部出现组织的卧底，所以失败的事情怪不到他身上，但是按照诸伏景光的性格，德川香奈怕他多想.....
“香奈，我知道的。”诸伏景光打断了德川香奈的胡思乱想，“香奈你不必为我感到可惜，其实能不能回到原来的职位对我来说没那么重要，能继续做警察我就很开心了。”毕竟差点连命都没了，换岗位算什么，况且还升职了，现在自己的警衔应该和zero一样了，而且去搜查一课的话，应该可以遇见班长吧。
“是吗？”真的开心吗？德川香奈仗着诸伏景光开车发现不了，光明正大地偷看他，仔细观察的表情：刚才嘴角咧了一下，是笑了吗？不枉我去拜托白马叔叔，让他把你放在了和伊达航一样的部门。不过搜查一科还是太危险了，等降谷零回国，得让hiro到零组去，有降谷零在，你应该不会再有危险了吧......
“香奈。”
“嗯？”
“你别想那么多，这些事是大人们考虑的，你还是小孩子，小孩子就应该做小孩子做的事。”
“我不是小孩子，你不要总是瞧不起我。”德川香奈：我可是把你救出来的人啊，hiro。
“说到这个，香奈，就算等我回警视厅了，你如果有事一定要记得给我打电话啊，听见了吗？”
“知道了，你安心回去吧。”
“对了，之后你是回老宅住，还是...”
“继续住在这边，我好不容易才搬出来，你走了之后我终于可以一个人住了。”
“原来你一直嫌弃我？”
“还好啦。”
“还好，就是说真的嫌弃了？那你吃饭怎么办，搜查一课很忙，我没有办法给你每天做饭了。”
“请一个家政阿姨，多简单。我估计以后搜查一科肯定会更忙，你这时候去可真的是帮了大忙了。”
“嗯？为什么？”
“不告诉你，等一段时间你就知道了。”
毕竟，死神来了，嘿嘿。


第12章 红与黑 开始
德川香奈睡醒起床之后，诸伏景光已经去警视厅了，今天好像是他第一天在搜查一科正式上班。
“诺亚，怎么样？人出现了吗？”德川香奈穿着她的维尼熊睡衣翘着二郎腿坐在电脑桌前。
电脑屏幕上是毛利小五郎的侦探所。自从绑架案后，柯南入住毛利家开始，诺亚就一直通过毛利小五郎侦探所楼下路口的监控一直在监视着所有进出事务所的人。
“目标任务两周前第一次出现，虽然她做了伪装，但是我通过端口入侵了事务所的电脑，监听了他们的谈话，确认过了，目标人物自称广田雅美，委托毛利小五郎帮他寻找父亲广田健三。”
这个广田雅美应该就是宫野明美，除了宫野明美、广田健三，还有一个人是谁来着？这三个人一起合伙抢劫了10亿日元，这个广田健三一个人独自卷款潜逃，宫野明美找不到人后无奈之下只能请毛利小五郎帮忙，然而柯南为了实验新设备追踪眼镜，一不小心将追踪器贴在了宫野明美的手表上，因此发现了宫野明美也是劫匪中一员的事，最后引出宫野明美是黑衣组织的人，还有一个叫宫野志保的妹妹，代号雪莉，以此来引出柯南在对抗组织的道路上的最大的帮手——灰原哀。
在德川香奈看来，宫野明美的死是可以避免的，作为一个能抢劫十亿日元，在抢劫后还能解决掉两个男性同伙的女人，虽然是没有代号的外围成员，但她的能力还是可以的，完全不是动画中那个满脑子都是和赤井秀一谈恋爱的恋爱脑，在对方明确表示欺骗了自己后，她不可能还单纯的把自己和妹妹的生死交到对方手上。
但，就她以为自己成功拿到十亿就可以换自己和妹妹自由这件事来看，还是太天真了，雪莉对于黑衣组织来看太重要了，她们不可能放过她的，可雪莉对于红方来说也很重要，太多人等着解药了，这姐妹俩必须到手，可公安和FBI亦或是M16都不行，这仨只会榨干她们的价值，赤井秀一自身都难保，怎么可能护得住她们。
德川香奈手指头敲击着桌面，其实计划早就定好了，可计划毕竟只是计划，德川香奈此刻不再是无关紧要的画外人，原本的故事变成了她即将参与的现实，她必须得保证成功。
对于这个计划里唯一的变数——柯南，她还是没有考虑好到底要如何处理，究竟是告诉他宫野明美的身份，还是找个借口支开他。
告诉柯南宫野明美的真实身份，以他刨根问底的性子，后续自己会有数不清的麻烦，如果引开他，他如果发现些什么，上门质问，那后面很不好解释。
怎么办呢？
“香奈，毛利兰拨打广田雅美的电话，电话无人接听。”诺亚方舟通过毛利小五郎桌上的电脑实时监听。
德川香奈还是有点犹豫不决，问：“我们的人到哪了？”
“K已经换好装在酒店附近等候，行动组派了两人跟着宫野明美，其他人分了两波，一波在码头仓库提前准备，还有一波在酒店附近，防止出现意外。”诺亚方舟将所有人员的的分布调了出来。
东京地图上分散着一堆小红点和一个蓝色的点，是K和德川家行动组的定位。
“检查过四周有没有发现黑衣组织的人？”
“根据回复的消息来看，目前没有发现，我们选的仓库是松平集团名下的，确定没事吗？这样不会查到我们身上吗？”
“所以我们先发制人，将这件事情闹大，将我们定位成受害者，日卖电视台那边打点好了吗？”
“已经说好了，火灾后他们十分钟内到位，今晚黄金时间将会播报这条新闻。”
“很好，柯南那边进展到哪一步了？”
“他们已经发现广田健三死亡，下一步他们就会跟着追踪器找到第三个同伙。”
“呼~”德川香奈重重呼了一口气，“通知所有人，开始行动。”
德川香奈走出密室，在更衣室脱下她的维尼熊睡衣，换上了一套纯黑的剑道服，胸口用金线绣了一枚德川氏的家纹“三叶葵”。
德川香奈打开靠近更衣室门口的衣柜，里面俨然是一个小型的军火库，德川香奈取下一把六十公分的武士刀，这把刀和她藏在小花伞里没开刃的刀不一样，这是德川氏祖上传下来的刀，据说是德川家康赠与长女龟姬的生日礼，是见过血的利器，正好符合她德川香奈作为德川氏第二十代继承人的身份。
刚准备关上柜门的德川香奈顿住了，她低头考虑了一下，还是将墙上的白色底座的伯莱塔BU9手枪拿了下来，绑在了脚腕上方，以防万一，如果用不到最好。
【德川香奈公寓的地下停车场】
两个男子穿着黑色的剑道服站在黑色的宾利车前，二人胸口是用银线纹着的三叶葵。
“香奈小姐什么时候下来？”
“马上。”
“你见过香奈小姐？”
“香奈小姐回国那天，从机场到老宅那段路是我开的车。”
“听说这次是行动，是香奈小姐负责，可是香奈小姐才7岁，能行吗？”
“哼，松美子小姐16岁就从东大毕业，考上了警校，她们可是亲姐妹，有什么不行？德川氏的直系全是从小就按照几百年传下来的继承人要求培养的，能被公开承认是德川氏继承人，就说明他们合格了，别把他们当作是那些整天看动画片的小孩子。”
“是。”
“注意，香奈小姐来了。”
德川香奈一手握住腰间的刀，另一只手自然垂在身边。
“香奈小姐，请上车。”德川大和，之前接送德川香奈的那位司机，拉开后排车门九十度弯腰。
德川香奈坐在后座，将武士刀横放在腿上，直视前方：“走，去和K汇合。”
“是。”


第13章 红与黑 布局1
“砰！”
驾驶座上的青年抬起头，通过后视镜与刚上车的德川香奈对视了。
德川香奈看着他不断敲打方向盘的手指，挑了挑眉毛：“你很紧张？”
黑羽快斗一把摘下头上的棒球帽扔在副驾驶上，两只手来回揉着头发，嘴里还在狡辩：“我没有紧张，我只是对你的计划的不信任！”
德川香奈知道他是在死鸭子嘴硬，没搭理他的质疑。
气氛安静了几秒，德川香奈突然问道：“你有驾照吗？”
黑羽快斗：“！没，没有。”
德川香奈：“哈？你疯了，你没驾照你开车？你早说啊！”
黑羽快斗：“我会开车！我以前开了也没事啊。”
德川香奈：“那是以前，如果他们反应过来坐我们车的就是十亿日元的劫匪，让交通部拦车怎么办，你要是有驾照还好打着我德川家的招牌不细查，你今天脸又没化，还没有驾照，真的是buff叠满了。”
黑羽快斗心虚：“那现在怎么办？”
德川香奈 ：“待会儿接到人在前面的路口停一下，你和文子换一下，让她开车。还有，你赶紧把帽子还有眼镜戴起来，再被人认出来。”
“hey~hey~”黑羽快斗赶紧将帽子眼镜带好，心里忍不住嘀咕：现在的小孩子都这么厉害了？
“喂？”德川香奈接了个电话。
“小姐，目标刚才跟毛利侦探一行人在电梯口遇见了，她现在在往候车区走。”
“你们俩跟在她后面，隔开她和普通乘客。”
“是!”
电话挂断。
黑羽快斗双手握紧方向盘：“开始了？”
德川香奈看着他呼吸逐渐变快：“你还紧张呢？现在后悔也来不及了，上了贼船就下不去了哦。”
黑羽快斗勾起一边嘴角：“我没有紧张，我在兴奋，我等这天很久了！”就快了，爸爸，我很快就能找到你了。
【酒店前的候车区】
宫野明美站在队伍中，焦急地等待：快了，马上这个任务就结束了，志保，我们很快就自由了。
宫野明美身后是德川文子和德川拓也两兄妹，他们二人一路跟着宫野明美从广田健三的公寓到酒店，是彻底服气了，看上去是个柔弱的女子，谁知道是扮猪吃老虎，骗了两个比自己强壮那么多的劫匪，成功把十亿日元收入囊中。
下一个等车的就是宫野明美了，德川文子盯着后面排队的车辆，第二辆车的车窗慢慢降了下来，驾驶座上的 人被棒球帽挡住大半的脸，看着帽子上的标志，德川文子心里默念：K！
德川香奈坐在后排右侧的座位上，看着车慢慢在宫野明美的停下。宫野明美弯腰拉开车门，刚要坐进来就看见车里的德川香奈，整个人愣了一下。
宫野明美：“不好意思啊小妹妹，我不知道车里有人.....”
德川香奈微笑表示：“没关系你不用道歉，我就是来接你的，宫野明美小姐。”
宫野明美瞪大了双眼，下意识将手伸向了背着的挎包。
看到她动作的德川香奈：“你不会是想在大庭广众之下掏枪吧？”
宫野明美停住了已经打开挎包盖面的手，看着车里一身武士打扮的德川香奈：“你是谁？”
德川香奈侧过身子，宫野明美终于看清她胸口的标志在：“德川氏？”
德川香奈不想浪费时间了，再过一会儿柯南就来了，示意宫野明美身后的德川文子：“先上车吧，你的行踪已经被发现了，警察马上就到了。”
不等宫野明美做出反应，她身后的德川文子直接将她推进了后座，然后自己也坐了上来，宫野明美夹在两人之间。
德川拓也刚想坐上副驾驶就被德川香奈制止了，德川香奈将一个印有德川氏家纹的信封递给他，说：
“毛利小五郎他们很快就会反应过来的，你去拦住他们，尤其是那个和我一样大的孩子，那是我同学，你把这个信封交给他，然后带他们去取那十亿.....”
宫野明美一听到十亿就忍不住挣扎起来，一旁的德川文子连忙控制住她 ，现在还在酒店门口，她要是闹出太大动静会引起别人注意。
德川香奈不顾宫野明美的阻挠，将信封塞到德川拓也：“你知道她把钱放哪去了吧？”
德川拓也：“知道。”
德川香奈看着酒店门口冲了出来的柯南和毛利兰，对德川拓也说：“他们来了，一定要拦住他们，特别是那个小孩子。”
说完，拍了拍前座的座椅：“开车！”
已经等不及的黑羽快斗：“好嘞。”
德川拓也对着远去的车鞠了一躬后，转身拦下了正在和后面乘客为了优先上车权的柯南和毛利兰，再不拦住，毛利小五郎就要被雪山活埋了。
“毛利小姐。”德川拓也低头看向柯南：“我家小姐有东西让我转交给你。”说着，将信封递给柯南。
但是柯南现在满脑子都是劫匪和十亿日元，完全不想搭理面前这个男人：“麻烦你让一下，有什么事待会儿再说，我们现在有急事。”
毛利兰也在一旁焦急道：“这位先生，麻烦你让一下好嘛？我爸爸现在在雪山......”
“毛利侦探就在酒店楼上，我刚刚才看见他，不是吗，毛利小姐？”德川拓也直接拆穿了毛利兰，“这信封与你们正在着急的事情有关，我建议你还是看一下，江户川柯南。”
毛利兰尴尬地站在一旁。
柯南这才仔细看了看面前信封，他本来听到面前这个人说是与劫匪有关，以为对方口中的小姐是广田雅美，但是看见信封上的德川氏家纹，立即明白了这件事没有那么简单。打开信封：
【给你信封的人会带你去拿被抢劫的十亿日元，剩下的事你不要管。
PS：不是在建议你，是警告。——德川香奈】
柯南抬头看了看面前的人：“你是谁？”
“德川拓也，香奈小姐的护卫。”德川拓也自我介绍。
“这次抢劫案有什么内幕。”
“我不能告诉你，你也别想从我这里套取信息，我唯一能做的就是带你去拿回那些钱。”德川拓也受到自家小姐的多次叮嘱，自然不能低看了面前的小孩。“走吧，两位，此刻你们就算想追也追不上了。”车早就开远了。
“柯南，我们不去追广田雅美小姐了吗？”毛利兰看了看面前氛围有些奇怪的两个人。
“我们去拿钱吧，警察马上就来了。广田雅美小姐有别人去追。”柯南解释到。
“好吧。”毛利兰还是单纯的，她只知道有人负责就好了。
一旁的德川拓也带着两人往酒店前台走去。


第14章 红与黑 布局2
在德川拓也拦住柯南的同时，另一边车上，宫野明美在疯狂挣扎，那十亿日元是她和妹妹离开组织的唯一希望，不能就这样失败。
“前面路口停一下，文子你和K换一下，你去开车。”
“是。”德川文子上车的时候把宫野明美的枪拿走了，要不是小姐吩咐要“以礼相待”，德川文子都想直接打晕她，然后带走，她这挣扎的幅度越来越大，德川文子怕她伤了小姐。
谁知道下一秒德川香奈就将脚踝上的枪拔了出来，听见子弹上膛的声音，宫野明美终于安静了。
宫野明美愣了一下，然后一脸不可置信：“你一个孩子，居然拿枪？！”她回头质问刚坐进驾驶座的德川文子和换进副驾驶座的黑羽快斗：“你们放任一个孩子拿枪？太过分了吧？”
没等前排的二人回答，德川香奈就回答了她：“德川氏没有小孩子。而且有那么难以置信？你妹妹进组织的时候不也才15岁？”
宫野明美：“你，你怎么知道我妹妹的事？”
德川香奈：“我都来找你了，不知道才奇怪吧？”
宫野明美有些崩溃：“你们为什么要找上我，我在那个组合只是个人外围成员，我连代号都没有......”
德川香奈打断她的话：“来救你一命。”
宫野明美心里一颤，似有所感：“你什么意思？”
德川香奈：“安静等一会儿，到地方了再说。”
【东京大井码头的集装箱仓库】
宫野明美看着车从市中心一路开进港口，在一个仓库门口停下，仓库门口站着一群穿着剑道服的人，从他们的衣服颜色和胸口的标志来看，大概德川氏内部也和组织一样有着等级划分。
德川文子将车停好，下车为德川香奈带开车门：“小姐，请下车。”
一旁的黑羽快斗将黑色棒球帽用力往下压了压，走到宫野明美的车门旁，为她打开车门并做了个“请”的动作：“这位美丽的小姐，请下车吧。”
宫野明美跟在德川香奈后面走向仓库，短短的几步路她仔细观察了一下周围的人：全黑的剑道服上纹的是银色的标志，上白下黑的剑道服纹的是黑色的标志.....自己面前这个女孩子胸口纹的好像是金色的，衣服还是带暗纹的，身份是这几人里最高的。
宫野明美对这些传承了几百年的家族不是很了解，她很奇怪为什么七岁的孩子可以这么自然的拥有上位者的气息，仓库门口那十几个人在德川香奈走进后全都齐刷刷的鞠躬，然后起身让路。这种画面在组织里都不曾有过，确定不是在拍电视剧？
“害怕吗？”宫野明美的身侧传来声音，吓的她一个激灵，回头一看，是那个戴帽子的男孩。
看她不说话，黑羽快斗凑的更近了：“吓得说不出话了？”
“什么？”宫野明美没懂对方在说什么。
黑羽快斗双手插兜看着她说：“我是说，你被他们吓到了吗？”
宫野明美：“没，没有。”
黑羽快斗挑了挑眉毛：“也是，听说你是恐怖组织的人。不过他们迎接你的阵仗是比我当时大，啧啧啧。”
“你当时？”宫野明美上下打量了一下对方，怎么看都是一个少年，成年了吗？
“以后再告诉你，如果你成为我们中一员的话。”黑羽快斗朝宫野明美眨了眨眼。
“所有人在外面等。”德川香奈跟德川文子吩咐道。然后示意黑羽快斗和宫野明美跟她进去。
“是，如果有事，小姐记得叫我。”德川文子叮嘱完后，帮他们把大门关上了。
仓库里只有一张椅子，德川香奈十分自然地走过去坐下，黑羽快斗走到她身后，一手撑在椅背上，另一只手还插在裤子口袋。
没有那二十几道视线盯着，宫野明美放松了点，不再那么紧张，她走进德川香奈，问道：
“你们想要我做什么”
宫野明美觉得对方不想要伤害自己，但是也不会亳无目的救自己脱离组织。
德川香奈喜欢聪明人，说话就是简单，她微笑道：“身为组织一员，你应该知道德川氏和组织之间的矛盾吧。”
宫野明美：“知道。”
谁会不知道呢，德川氏大小姐死在组织手上，因为某个蠢货的自负，杀人之前没有查过身份，等发现的时候已经迟了。因为德川氏并不知道是哪一个组织，所以在暗网发了悬赏令追查凶手，一开始组织抱有侥幸心理，觉得不会查出来，可是德川家在发布悬赏令的同时进行了无差别围剿，针对所有地下势力，无论是恐怖组织还是极道或者是榜上有名的凶手，一个都不放过。
因为德川氏的所为有利于日本国家安全，所以政府对于德川氏的围剿一直是睁一只闭一只眼，看着德川氏一副不找出真凶就将所有势力团灭的节奏，大大小小的势力开始自发查询凶手，黑衣组织受到了多方的攻击，其实组织也知道瞒不了多久，毕竟德川松美子是为了救那个公安卧底“苏格兰”而死，只要德川氏找到苏格兰，那凶手是谁自然不言而喻。
黑衣组织虽然存在时间非常悠久，但是怎么也长不过拥有超过五百年历史的德川氏，只不过德川氏一直都是低调发展，且家族生意都是合法的，名下没有涉黑产业，而黑衣组织快一百年来的形式越发张扬，完成各种任务时的无往不利，使得他们狂妄自大觉得一群只有钱的旧贵族有什么厉害的。
可德川氏是谁，王朝的更迭和社会制度的转变都没能动摇他们的根基，在确认黑衣组织就是凶手后，德川氏没有派出自己的人与黑衣组织正面硬碰硬，反而花高价雇佣国际雇佣兵、国际杀手暗杀组织成员，好多组织成员信息被公布在暗网上，那段时间出去做任务的成员都要小心翼翼，生怕被人抓到被交给德川氏换钱。
后来组织实在是无法承受住组织成员的损失，只能将当时杀害德川松美子的那名成员“斯米诺”揪了出来，组织处决了那个斯米诺，讲他的尸体作为求和的礼物送给了德川氏，毕竟这场交战持续了两年之久，双方都撑不住了，至少组织撑不住了。
也是那个时候，宫野明美才知道，德川松美子死于毒药，没错，就是她妹妹宫野志保研制的——APTX4869。
想到这，宫野明美身上冒出了冷汗，她喉咙紧张到出现吞咽动作，还强装镇定的问道：“所以，德川氏找我，是为了复仇？”
下一秒，她看见对面的德川香奈勾起了嘴角。


第15章 红与黑 布局3
德川香奈看着颤抖的宫野明美觉得有些好笑，柯南世界的人真的是人均脑补帝，自己就说了一句“你知道德川氏和组织之间的矛盾吗？”她到底想到了什么，能吓成这样。
德川香奈无奈道：“复仇的话我找你做什么？”
宫野明美咬着牙说：“因为你姐姐的死因是因为我妹妹研制的药？”
“哈？”德川香奈没想到这一层。
因为她自己没死，所以对于药物研制的人没有那么大仇恨，且她作为一个熟知柯南剧情的人，对后期属于红方和少年侦探团一员的宫野志保还是很有好感的，但是宫野明美不是，她只知道因为组织害死了德川氏大小姐，而引起德川氏疯狂报复了两年。
所以在她的思维里，德川氏会找上门必然是因为发现了研制药物的最终人员，准备实行最后的报复，绑架她也是为了引出妹妹，她已经打算如果对方想要用她来威胁妹妹的话，她就自杀，决不能让志保因为自己出事。
德川香奈决定直说了，再说一半留一半，不知道对面会多想成什么样：“你想要脱离组织？”
“是。”宫野明美承认。
“我帮你。”
“为什么？”
“我要对付组织，但是缺少人手。”
宫野明美想了一下门外站的那些人：“那门外那些人？”
“他们不知道组织的真实情况，只是听从命令，并不知道要面对的到底是什么。”
“为什么找上我？”自己只是一个连代号都没有的外围成员。
“最近那一起十亿日元抢劫案，是你策划的？”
“是我，这是，这是组织给我任务，只要我完成，他们就同意我和妹妹脱离组织。”宫野明美考虑了一下，还是决定直接说了。
“哈~”德川香奈嗤笑了一下：“你居然相信？”
“不相信又能怎么样，我们没有办法了，自从，自从因为我组织里进了一个叛徒后，组织就已经不相信我了，志保也受到了牵连，这是唯一的机会，不管是不是真的我都要试一试。”
“你妹妹身份那么特殊，组织不可能放过你妹妹的，而你已经起了叛逃的心思，他们也不可能放你离开，和你一起抢劫的那两个人都已经死了，无论是不是你杀的人，警方都会算在你身上，而你如果被抓住，还不能说明情况，因为你妹妹还在组织手里，他们会用你妹妹威胁你一个人认下这次的抢劫案，他们断了你投靠警方的路。
如果我猜的没错的话，你如果刚才去找他们，拿十亿日元换取你和你妹妹的自由，现在的你已经是一具尸体了。”
宫野明美虽然对自己最终死亡的结果有所猜测，但是当这个结果从别人的嘴里听说的时候，她心里不由得感到悲哀。“你为什么会了解的这么清楚？”
“想拉你入伙，自然要了解清楚，其实这次抢劫案你设计的很好，可惜你找广田健三的时候委托的人是毛利小五郎，他身边的那个小男孩还记得吗？他一不小心将定位追踪器安在你手表上，所以你在酒店门口但凡上车速度慢一点，就被他们追上了。”
“那个孩子？呵，看来我还真是粗心大意。”宫野明美自嘲。“那你为什么要我加入你们？以德川家的身份明明可以找到比我优秀的人。”
“我不想拖无辜的人进来。你想脱离组织，而我刚好能帮你，你好好考虑一下，毕竟现在在日本，只有德川家能真正地庇护你。毕竟，如果你选择像警察自首，你大概率会落在公安手里，那群人可是不达目的不罢休的。”德川香奈给她分析。
“你需要我做什么。”宫野明美清楚这天下不会有免费的好事。
“我需要一个人，来代替我和各方势力打交道，作为德川氏对外的消息透露窗口。”德川氏内部是不会有人对她以一个小孩子的身份发号施令有看法，但是外部会有，她必须选一个人代替她吸引多方的视线 ，毕竟以后和警察的交流也不会少，她可不想被扒了马甲。
“当然身份什么的我会给你造一个假的，你不用担心会身份暴露之类的，另外，你的脸也需要伪装，这个之后会有人帮你。”
说道“伪装”的时候，宫野明美看见黑羽快斗朝自己招手示意。
“如何？你怎么选？”
“如果我不答应，你们.....”
“就将你交给警察。怎么，你想去美国找你那个FBI前男友？”德川香奈上下打量着对面你们女人。“他自己逃离组织都没有管你们姐妹俩死活，你还想着去找他？FBI里面还有你们组织的卧底，他自身都难保！你可别恋爱脑啊！”
恋爱脑什么的，德川香奈最讨厌了。如果宫野明美真是恋爱脑，她就得重新考虑需不需要让宫野明美加入了。
“不不不，我不是要找他，我是在想我妹妹怎么办，她还在组织里。”
“找办法救出来，不过你妹妹她身份特殊，如果她不轻举妄动，组织应该不会对她做出什么。”可惜她轻举妄动了，要不了多久你们俩就能见面了。
“好，我答应，可是按照任务要求我得将十亿日元交给他们，马上就要到交接的时间了，我没去他们肯定会发现问题的。”
“这个你不用担心，我们今天最主要的目的就是解决这件事。”德川香奈和黑羽快斗对视了一下，后者脸上露出兴奋的表情。
宫野明美：哈？
【东京某处集装箱码头】
一辆黑色的保时捷停在一堆集装箱旁的空地上。
驾驶座上的伏特加透过后视镜看着后排那个正在抽烟的琴酒，问道：“大哥，宫野明美还没有来。”
琴酒继续抽烟没有搭理伏特加。
伏特加再次小心翼翼地问：“大哥，宫野明美会不会跑了？”
琴酒这才抬起头：“呵~雪莉还在组织手里，她能跑哪去？一个满脑子都是恋爱的蠢女人，想脱离组织，还敢和组织谈条件，已经是她这辈子做过最‘勇敢’的事情了，不过也到此为止了，能为组织搞到十亿日元已经是她最后的作用了，没有价值的废物就没有存在的必要了。”
伏特加听明白了，这是要将宫野明美灭口，但想到还在实验室的雪莉，伏特加还是有点担心：“可是雪莉还在，万一她知道宫野明美出事了，会不会也.....”
“组织没有因为那个FBI的老鼠迁怒她们姐妹，她们就应该感恩戴德了。”琴酒一想起那个叫赤井秀一的男人就恨得牙痒痒，将手里的烟摁灭在车门上：“居然还抱着脱离组织这种不切实际的幻想，是时候给她们点教训了，如果雪莉也敢背叛组织的话，就算是BOSS，也不会放过她。”
“是，大哥。”伏特加连忙点头。
“叮叮叮——”一阵急促的电话铃响起。


第16章 红与黑 局中人
琴酒接起电话：“喂——”
“Gin，出事了！”那一头的宫野明美气喘吁吁，“我遭到埋伏了，有人同样盯上了这十亿日元，我现在中枪了。”
“你听上去有些狼狈啊，几个人？”琴酒稍稍坐直了一些。
“十几个人，有两个领头的。”
“十几个人？”琴酒皱了皱眉头，“什么情况？”
“我怎么知道？”电话那头的宫野明美听起来情况不太好，“埋伏的人不知道只是在查抢劫案的时候查到了我，还是冲着组织来的。”
“宫野明美，不会是你监守自盗吧？”
“你疯了？Gin？我要是自导自演干什么给你打电话？志保她还在组织里，我都接了这个任务，怎么可能给自己找麻烦！”
“呵——，你最好没有。钱呢？”
“我藏起来了，只有我知道。我现在在大井码头，他们正在找我，我撑不了太久的，Gin。”
“把钱的位置告诉我！”
“不可能，我告诉你之后组织就会彻底放弃我了，还有我妹妹，你们答应过我完成任务就会放过我们。我妹妹现在在哪？”
“别开玩笑了，组织不会放过雪莉的。至于你，我以为你对于自己的结局有了一定的了解。”
“呵，那你永远也别想知道钱在哪！”
“大哥，怎么办现在。”伏特加听见了两人对话，着急地问：“我们要不要去救她？”
琴酒没有回答伏特加，皱着眉想了一会儿问道：“对方是什么人你知道吗？”
“对方什么人我不知道，但是我听见那群跟班里有人称呼那两个领头的其中一个为‘蜘蛛大人’。”
“蜘蛛？这是什么鬼称呼，不对，你确定他喊的是蜘蛛?”
“当然。”
“蜘蛛......”琴酒低声念叨，是那群人？不对啊，他们和组织之间一向是井水不犯河水，怎么会截了组织的钱。难不成是意外.....
“Gin,你认识他？”另一头的宫野明美十分焦急：“你要是认识，就赶紧去打声招呼，他们现在还在到处找我。”
“我和这个人没见过，只是听说过，组织和他们之间有过几次合作，你找个机会溜了。”
“往哪溜，你说的轻巧，周围全是人，他们从哪知道我的消息，琴酒该不会是你为了除掉我，又不想让我妹妹知道是你们动的手，所以找的组织外的人吧？”
“呵，你倒是还没重要到需要组织出动这么多人。”琴酒冷笑，但是心里还是忍不住怀疑对方到底是怎么得到消息，还能准确的找上宫野明美。
“不好，他们来了。”电话那头的宫野明美又开始转移藏身地方了。
“小老鼠，你藏到哪去了？哈~看见你了.....”
“砰——”一声枪响。
“啊！！！”宫野明美中枪倒地。
“哈哈哈，斯内克，我逮到了。”电话里传来蜘蛛的声音。
如果说刚才那个“蜘蛛”的称呼只是上琴酒心里有所怀疑，那么“斯内克”这个名字基本上让琴酒确认了对方究竟是哪一方势力。
一个专门以动物为代号的组织，专门满世界的寻找宝石，两个势力平时因为目标不同，很少有冲突，偶尔还会有合作，但是琴酒很瞧不起对方总是做些偷鸡摸狗的事情，有违恐怖组织的身份。
电话那头的对话还在继续。
“跑啊，你怎么不继续跑？”
蜘蛛一脚踢在宫野明美的身上，正好碰到宫野明美受伤的地方，宫野明美疼到失声：“哈——”。
“蜘蛛，别玩了，赶紧问出钱的下落。”一道更加深沉的男声响起，应该是刚才提到的那个斯内克。
“毒蛇，我可不是你的下属，你别用命令的口气跟我说话。”
手机好像被宫野明美压在身下，还没有被对方发现，琴酒心想：还算有点脑子。
“说吧，小老鼠，你把那十亿日元藏到哪里去了？”宫野明美的头发从后面被薅了起来。
“你在说什么？我不知道什么十亿日元。”宫野明美疼地直抽抽，艰难地从嘴里挤出几个字。
“你在跟我开什么玩笑，我亲眼看见你和你那两个同伙当街抢劫。”蜘蛛明显不相信宫野明美说的：“你那两个同伙现在都死了，就剩你一个了，钱不在你这？谁信！倒是没看出来，你一个女人，心这么狠......”
琴酒听见这话不由得一愣：对方是看见宫野明美当街抢劫后，想要黑吃黑，所以盯上了她，也就是说对方并不知道这次的事情背后主导是组织.....
“呵，你不说也没关系，你这一路我们都在盯着你，十亿日元那么大一笔现金你还能藏到哪里去？你出酒店的时候身上就带了一个小包，想来那钱还藏在酒店，对吧？”
“唔——”宫野明美疯狂挣扎。
“你身下藏着什么？！”
“电话！”
“该死，这个女人在通风报信！”
“蜘蛛，直接解决了，我们去酒店拿钱！”
“放开我！”宫野明美大声喊道。
“砰——”宫野明美应声倒下，再没有声音了。
“喂？”对面的男人拿起电话对电话这头的人说道。
“嘟嘟嘟嘟......”琴酒挂断电话。然后将电话卡从手机里拔出，扔出了窗外。
“大哥？”伏特加不解地问，“为什么要挂断，我们和对方不是有过打交道吗？就这么让对方把十亿日元拿走？”
“那笔钱本来就没打算能拿到手，组织一开始就打算解决掉宫野明美，开出这个任务条件也只是因为不想让雪莉记恨组织。谁知道，现在有人接受做了这个恶人，自然省的我们动手，还能给雪莉一个交代。至于这电话，没必要让对方知道这件事里有组织的手笔。开车，伏特加，我们回去汇报这次任务‘失败了’。”琴酒觉得，花十亿日元为组织解决了一个大麻烦是件很值得的事情，况且，对方还不一定能将这钱拿到手。
“是，大哥。”
一个十字路口，保时捷停下等红灯，突然听见路边的电视机传来新闻女主持的声音：
“......就在刚刚，大井码头的一处集装箱仓库发生了火灾，据悉仓库中存放了大量烟花,火灾进一步引发了爆炸......”
伏特加猛地回头：“大哥，大井码头不是刚才宫野明美说的那个......”
“没错。”琴酒又叼着一根烟，“看来是那群人的扫尾，呵！正好省的我们还要做些伪装，这下想必连尸体都不一定能找到了。”
宫野明美的任务失败了，但是组织的任务成功了。


第17章 红与黑 谢幕1
【大井码头】
“这样就行了？他都没有确认我是否真的死了！”宫野明美觉得眼前发生的一切都感到不可思议，为什么这个带棒球帽的男生可以发出她的声音？还有那个叫“蜘蛛”和“斯内克”的是什么人？琴酒还居然真的相信这个组织想要抢劫那十亿日元并且强杀了自己？！
“当然。最高深的构陷往往采用最简单的方式。”德川香奈解释道。“琴酒这个人很会自己找补，所以做事不能过于完美，你要留下破绽让他自己去查。”
“什么意思？”宫野明美不知道所谓的破绽是什么。
“那个叫‘蜘蛛’的是一个活跃于欧洲的最近听说他加入了那个以动物为代号的恐怖组织，斯内克就是这个组织在日本主要负责人，他和琴酒肯定打过交道，所以以琴酒的性格和你在组织中的重要性，他最多找人查一下蜘蛛的情况。”
“你不是说蜘蛛是活跃于欧洲吗？”
“所以这就是留出的漏洞，只要让他以为蜘蛛在欧洲，时间对不上，他就会去深入调查，查过就会知道蜘蛛最近刚刚伪装了身份偷渡到了日本......”
德川香奈继续道：“琴酒就会认为是蜘蛛在日本期间发现了你参与的十亿日元抢劫案，作为刚加入组织的新人，他将这件事上报给了日本负责人斯内克以此来向组织投诚。
但是可惜的是，你之前委托毛利小五郎找人的时候引起了这位名侦探的怀疑，所以在这个组织之前就帮助警方找回了十亿日元，至此，事情结束。
琴酒就算在电视上看见警方追回十亿日元的消息也只会在嘲笑对方运气不好的同时，感谢他们解决掉了你，因为你死在了别的组织手上，这样他们就有了向你妹妹解释的借口，但是你妹妹相不相信琴酒的话就是另一回事了。”
宫野明美：“那我现在，要怎么做？”
德川香奈：“换个身份。”
事情既然谈妥了，就剩下收尾的工作了。为了将事情推到动物园这个恐怖组织的头上，德川香奈决定将将这个仓库烧掉，并且找人从警察局枪毙掉的犯人里找了一具和宫野明美身形差不多的尸体，放在仓库里伪装成被杀害的宫野明美，仓库里还堆满了烟花，使得火势在短时间内变得十分迅猛，等消防员赶来的时候也无力回天。
在众人驾车离开的时候，在路上和日卖电视台的车擦肩而过。
宫野明美从窗户看见日卖电视台台的车直奔燃烧的仓库而去，担心道：“电视台的人怎么来的这么快，他们报道出去不会有影响吗？”
“不会有事的，刚才烧掉的仓库是松平集团名下的，为了保证这件事的真实性，我特地叫了电视台的人来报道，就是为了将这件事闹大，这样警方注意到并且在调查后会发现死在仓库里的尸体就是参与十亿日元抢劫案的最后一个人。那这件事就会被定义为恐怖组织和劫匪之间的黑吃黑，作为损失一间仓库和一堆货物的我们，也会被定义为受害者，而且这样琴酒通过铺天盖地的新闻也能确认你已经死亡这件事。”
松平集团是德川香奈母亲的家族企业，松平集团的会长是德川香奈的外公，如今已经不大管事了。松平集团的社长就是德川香奈的母亲松平文音，松平文音是松平集团唯一的继承人，所以嫁入德川家后并没有改姓并且一直管理着松平集团。松平集团是日本最大的电子通讯企业，且最近有往科技技术行业发展的趋势，虽然比不过德川氏的历史悠久，但是也是日本名列前茅的集团，和房地产起家的铃木集团也是有的一拼的。
德川香奈在考虑过到底要如何安排宫野明美的时候，想到缩小后的灰原哀都能被组织发现，就觉得隐姓埋名藏起来一点用都没有，依照柯南的主角光环不管怎么样都会撞上主线，还不如直接建一个新的身份，让她光明正大地出现在柯南附近，以柯南的“死神庇护”，就算遇见危险也不会丢失性命。
而且对于后期突然出现的灰原哀也正好可以补充身份上的漏洞，直接创造出一对姐妹的身份。唯一的问题就是得避开贝尔摩德对于灰原哀的怀疑，否则连宫野明美还有自己都会被怀疑真实身份。
考虑再三，德川香奈还是决定试一把，毕竟如果酒厂不毁灭，那么现实将一直在这一年不停地循环，虽然当小孩子很好，可是她也不想当一辈子的小孩，那既然这样，她就要攒更多的红方人士，主角光环和红方Bug之类的越多越好。
想到这，德川香奈指挥一旁发呆的黑羽快斗：“快斗，你教一下她简单的易容，不需要完全换张脸，只要看上去不像是同一个人就行了。”
然后对着开车的德川文子说：“文子，去上次妈妈带我去的那家造型室。”
宫野明美有些惊讶：“现在就开始换身份吗？”
“当然，刚才宫野明美这个人已经完全从这个世界上消失了，记住，你现在是刚从国外回来的松平家远房，你还有一个妹妹在国外，你和你妹妹曾经的姓名什么的永远不要提，你回国是为了代松平家管理集团，你马上就会先成为松平社长，也就是我母亲的助理学习，一个月后松平集团的相马副社长就会退休，你将接替他的职位。”其实这件事早就跟母亲打过招呼，只不过德川香奈一直举棋不定的，她一直都是不到最后一刻不下定决心。
“副社长？”宫野明美惊讶，“我没做过啊！”
“所以让你先做助理，会给你找老师学习的，你最好快点上手，后面可能会需要你独自管理一些公司。”德川香奈想起那个逼死了泽田弘树的辛德勒社长，那么好的科技，可不能留在那样的人渣手里。


第18章 红与黑 谢幕2
黑羽快斗按照德川香奈的要求，给宫野明美化了一个明艳大气的妆，黑羽快斗只是用了化妆品在她原有的脸型上做了修饰，没有用上自己换装事－的那种面具，看上去和她本人的样貌有个五分的相似，这样也方便宫野明美每天自己伪装。
因为宫野明美属于温柔挂的小家碧玉，为了和原来的她区别开，德川香奈特地找了专门的造型师，告诉她：“这位是松平集团社长的秘书，一个月后将任职松平集团的副社长。给她搭配一些符合身份的衣物，要事业型成熟女性的穿衣风格。”造型师眼睛一亮，立刻将宫野明美推进了更衣室。
在等宫野明美改造的这段时间，德川香奈和黑羽快斗就构陷酒厂和动物园这俩恐怖组织的事情讨论了一下，一致认为动物园就是一群得了妄想症的疯子，寻找的什么命运之石“潘多拉”，在德川香奈看来要不是人造宝石，要不就是不存在的传说，不明白为什么真的有人相信并且耗费那么多力气去找，那么大一个恐怖组织上下那么多人竟然都对传说深信不疑，就仿佛没有一个人长脑子的。
“其实也不一定是所有人没长脑子，不过是上行下效罢了。”德川香奈一边吃着造型室送来的果盘，一边和黑羽快斗说：“下面的人只是听命行事，他们怎么想并不重要，重要的是这个组织的首领或者说组织背后的出资人，绝对是脑子有泡，有那钱去满世界找宝石，还不如投资科技，说不定还能多活几年。”
相对比动物园，酒厂就感觉更有秩序感了，酒厂成员遍布各行各业，即便是政府机关都逃脱不了，主要成员就是以酒名为称号的职业杀手。
酒厂和动物园的战斗力相比之下，还是酒厂更胜一筹，所以假装动物园的身份去招惹酒厂，再借酒厂的手去给动物园找事，这是最可行的方案了。
讨论暂时停止后，宫野明美也换好衣服出来了：白色的丝绸衬衫下摆扎在黑色的开叉包臀裙里，原本的黑色直发被烫成了大波浪，再配上柯南里隐藏身份的万能道具——银边框的眼镜。
“哇哦！”德川香奈鼓掌，原本的小白花变成了女boss。
“很适合你，宫野...咳.....小姐。”黑羽快斗差点念出她的本名。
“是松平小姐!”德川香奈瞪着差点说错的黑羽快斗，提醒道。可千万别跟服部平次一样的嘴瓢。
一直拘束着的宫野明美也捂着嘴笑了起来，面前这两个孩子明明是男孩年龄更大，却是女孩占了主导地位。
【还没命名的基地】
“这是哪？”黑羽快斗进门后就一直东摸摸西摸摸，对一切都好奇至极。
“基地。”德川香奈给两人介绍：“我打算用来作为对付黑衣组织的大本营，以后有事就在这里集合。”
说着就将一张印着字母“K”的通行卡递给黑羽快斗。
“这是你的通行卡，那边印着‘K’标志的房间就是你的。”看着拿着卡就冲向远处的黑羽快斗，德川香奈大声提醒道：“房间里还是空的，你需要什么就找文子。”
“知道了。”黑羽快斗头也不回地摆了摆手。
德川香奈叹了口气，回头对宫野明美说：“来吧，给你录入信息。”
基地有好几层，一楼大厅中央是一个中控台，放着这个时候最先进的计算机。
宫野明美看着德川香奈开了电脑后，在键盘上一阵敲击，屏幕上打开了一对窗口，然后又是一串串代码滚过，电脑上出现了她的资料，当然是伪造的，看着资料上一行行信息，就好像她真的经历过这样的人生。
“取个名字吧，姓就姓松平，名字你自己取一个吧。”德川香奈翘着二郎腿看着她。
“嗯.....就叫原美吧，松平原美。”宫野明美还是想留下一点点记念。
“可以。”德川香奈将名字输入电脑。对着电脑又是一阵敲击，将“松平原美”的过去简单的塑造一下，再多的就要靠诺亚方舟了，她技术实在是有限。
“好了。”德川香奈将一起设置好的通行卡交给宫野明美：“从今天起，你就是松平原美，对外就说是为了接任松平集团特地将姓氏改了，这样他们就不会过问你的过去了。”日本大家族经常面临没有继承人的情况，所以将收养的孩子改姓这种事很常见，不过问曾经的姓氏是大家之间的默契。
“你可以从二楼选一间空的房间住，需要什么就找文子，她是这里的管家。明天会有人来接你去松平集团，要做什么，他们会告诉你的。”
宫野明美接过通行卡，看着上面的字母“M”，用手指摩挲了几下，点了点头。
“K，我们该走了。”德川香奈安顿好宫野明美后，看了看时间，已经傍晚了，诸伏景光并不知道她今天出来，得赶在他下班前回家。
“K！”这家伙在干嘛！一个空房间看了半天。
“来了，来了。”黑羽快斗坐在楼梯扶手上顺势滑了下来。
“我决定将这个地方作为我以后变身的地方，这样就算被人追踪，也不会记在我头上了。”比如白马探那个讨厌的家伙。
“呵，你少做点违法的事情就不会被盯上了！”
“别这么说，我如果不继续的话，动物园那群人会察觉出不对劲的。”
“别找借口......”
“...不是借口...”
【德川香奈的公寓】
德川香奈到家的时候，诸伏景光还没有回来。德川香奈赶紧将武士刀和枪藏了起来，又把身上的剑道服换成了家居服，伪造成一副没出门的样子。
德川香奈刚从衣帽间出来出来，电话就响了，是诸伏景光从警视厅打回来的：
“香奈，我今晚可能回不去了。”
“欸？你第一天报道就这么忙？”
“今天又是抢劫案又是杀人案，刚才得知那个抢劫案的犯人好像还遇见了火灾，所以人手不够，我刚上班就被拉过去帮忙了，一会儿还要开会，所以我才趁现在给你打电话。”
“好吧，那你上班加油哦。”装可爱什么的这是太难了。
“好的，我给你做了便当在冰箱里，你记得吃啊。”
“好的好的。”
“hiro,开会了，快点！”电话那头传来了伊达航的声音。
“我先挂了啊，香奈。”
“拜拜！”
“。。。。。。”
啧，有点后悔让他回警视厅了，才第一天就加班，等柯南的死神光环加载完成，得忙成什么样子。


第19章 红与黑 谢幕3
和诸伏景光的通话结束后，德川香奈就趁这个时间打电话给了柯南，给柯导讲解一下最新的的情报。
“喂？毛利侦探事务所，请问哪位？”接电话的是毛利兰。
“请问是小兰姐姐吗？我是德川香奈，我想找柯南。”
“哦！香奈是你。柯南！香奈的电话，快点来接！”
“来了！”电话那头传来焦急的脚步声。
“喂？香奈！”柯南大声地冲着电话筒大叫。
“我听得见，你声音小一点！”德川香奈将电话拿远，拯救了一下自己的耳朵。
“今天到底是怎么回事？那个广田雅美是谁？”
“一个希望逃离黑衣组织的底层成员。”
“黑衣组织！”柯南的声音又开始不自觉地提高了。
“你小点声，你是想让小兰姐姐他们也知道？”
“那你快点说，广田雅美人现在在哪？她怎么会跟黑衣组织扯上关系。所以，这次的十亿日元抢劫案也是黑衣组织策划的？”柯南急得要命，他现在很后悔下午没有追上去。“我刚才看新闻，警察说十亿日元的绑匪中的最后一个在港口仓库中葬身火海，这些都是你，不对，是德川家安排的？你们杀了广田雅美？”
德川松美子去世的新闻三年前闹的很大，德川家给德川松美子举办的葬礼邀请了很多名人，当时德川家也是同样找了一具已经死亡的女囚尸体，易容后代替她躺在了棺材里，所以很多参加过葬礼的人，都亲眼见到过德川松美子和德川香奈的同时存在，以至于柯南完全没有怀疑德川香奈的身份。
“你在想什么？我怎么可能随便杀人。警方发现的尸体不是广田雅美，那是我让人从死囚里找的替身，而且，她本名也不是广田雅美，而是宫野明美，虽然现在‘宫野明美’这个身份已经是死亡状态了。”
“那这个宫野明美是什么人？还有，黑衣组织是一个什么样的组织，你已经找到一个组织的人了，就赶紧报警将他们全部抓起来啊！”柯南一听人还活着，顿时就想将这群人全部都抓起来，然后恢复他‘工藤新一’的身份。
德川香奈的耳朵被柯南轰炸了半天，着实有些疼，实在受不了的她只能用同样音量轰炸回去：
“要是这么简单就能将他们抓捕，三年前我姐姐不会死在他们手上了，这是一个全球性的恐怖组织，他们的人遍布各行各业。
全部抓起来？你要不要听听你在说什么？他们组织成员之间都不一定全部认识，你把各国情报机构都当成什么？吃白饭的吗？别人花了那么多年都没能彻底拔出这个组织，你就想通过一个底层人员把他们全抓起来，别做梦了。”
“啊~”柯南抱着电话听筒无力地瘫倒在沙发上，“那你有获得什么有用的消息吗？”
“有，这个组织的核心成员都是以酒名为代号，上次你看见的那俩黑衣组织的人，银色头发的那个叫琴酒，又高又壮的那个叫伏特加。”
“就这个？”
“你还想要什么，我都告诉你了，宫野明美只是一个底层成员，她连代号都没有，她之所以认识琴酒和伏特加还是因为她妹妹颇受组织看中的缘故。”
“她妹妹？”
“她妹妹是科研组的人，主要负责研发药物之类的，研制什么她也不知道，这姐妹俩很少见面，每次见面也是在组织严密的看管下，所以她能知道的东西很少。这次是因为她想和妹妹脱离组织，所以接受了组织抢劫十亿日元的任务，结果组织根本就没打算放她俩走，因为她妹妹好像对组织来说很重要，所以想借这个机会除掉她。”
“研制药物？不会我吃的那个药就是她妹妹研制的吧？”
“很有可能，不过这些她都不知道，她妹妹为了保护她什么都没说。”
“那那个劫匪里的另外俩人是她杀的吗？”
“这个，只能说她是间接，那个广田健三是另一个劫匪勒死的，这个你应该知道吧，另一个劫匪，按照宫野明美的说法是，她当时给那个人喂下了迷药，想趁他昏睡的时候将钱悄悄运走，谁知道那个男人喝下药之后就开始吐血，没过一会儿就身亡了。
对了，那药就是琴酒给她的，也是琴酒告诉她那药是迷药，我怀疑琴酒是故意欺骗宫野明美，让她手上有了人命就没有办法投靠警方了。”
“那你为什么不把她交给警方？德川香奈，你现在是在窝藏罪犯！”作为“日本警方的救世主”的柯南，对于日本警方十分信任，他完全不能理解德川香奈不将宫野明美交给警方这件事。
“工藤新一！”德川香奈少见的直呼柯南的大名：“我劝你还是别那么正义感。”
电话那头捧着电话筒的柯南怔住了：“你什么意思，她是罪犯，就算杀人不是她的本意，可是抢劫案也是她犯下的，她应该受到法律的制裁。”
“你以为把她交道警察手上就没事了？你以为她落在警察的手上结局就是去坐牢？你太天真了工藤新一，她的下场只有两种，一种是她是组织一员的身份被警察知道了，那她以及她饭下的案子将不再受普通刑警侦查，而是会被公安接手。
公安会怎么做呢？公安会进行审问，可是宫野明美知道的消息并不多，，等公安经过严刑拷问后发现她没有吐不出再多的信息了，你猜他们会怎么做？以他们为达目的不择手段的特点来说，就是要将宫野明美最后的价值也利用干净，用宫野明美去钓组织的人，如果能引出宫野明美的妹妹，就拷问消息再将她关在实验室一辈子不见天日的研发各种药物。
如果引来黑衣组织救援或者灭口的人，有一个算一个，能抓到的就绝不会放过。
第二种可能，你信不信刚进警察局，她还活着的消息就会被黑衣组织知道，运气好，组织会派人只将她灭口，运气不好，给她提供帮助的我还有所有参与者也会被灭口。
工藤新一，名侦探，日本警察的救世主，平成年间的福尔摩斯，你告诉我，你觉得我说的哪一种可能会是我将她交给警察的结局？”


第20章 红与黑 谢幕4
“......”柯南沉默了，作为侦探的他只知道找出犯人，然后交给警察，他的任务就算是完成了。至于犯人最后会有什么样的结果，他从来没有去关心过。
柯南企图辩解：“我们可以让目暮警官他们保密，她还活着的消息不一定会传出去，而且，就算公安部去审问她，我听说公安是有证人保护计划的，也许她主动配合调查的话，可以申请证人保护计划。”
“这是不可能的，工藤新一。”德川香奈毫不犹豫地打破他的幻想，“首先证人保护计划是有条件的，宫野明美她手上沾了血，黑衣组织早就断绝了这个可能性，其次，只要她以十亿日元劫匪身份进入警视厅，就一定会被组织知道她还活着这件事，你别忘了我姐姐是怎么死的，当年警视厅公安部派出的卧底是怎么暴露的，三年过去了，你觉得组织不会再派人潜入警视厅吗？”
柯南嘴硬：“可是她是罪犯，难道不需要付出代价吗？”
“当然需要，所以她现在一天二十四小时受到德川氏的监控，为扳倒黑衣组织这个目标付出。这就是我给她制定的赎罪计划。当然这也是她自己选择的，因为她知道，不管是落在警察手里还是黑衣组织手里都不会有好下场，如今日本只有德川氏能真正的庇护她。”
柯南半天不说话，德川香奈话里意思他听懂了，德川香奈不相信日本警方，或是因为警察里存在黑衣组织卧底，亦或是因为她姐姐德川松美子殉职的影响，导致德川香奈没有办法信任警察，而德川氏也站在自家唯一继承人的身后，有德川氏的支持，即使是政府，也没有办法强迫德川香奈将人交出来。更别说明面上宫野明美已经死亡了，没有证据能够证明宫野明美被德川氏藏了起来。
“行吧。”柯南只能妥协：“你要是有什么消息记得通知我哦，千万别一个人跑去冒险。”
“这句话还是跟你自己说吧，明明最喜欢追着嫌疑人跑的不就是你自己吗？”
“哈哈....”柯南无奈地打着马虎。
。。。。。。
【帝丹小学一年B班】
刚从卫生间回来的德川香奈，一边用手帕擦着手上的水，一边走进教室。
“香奈！”步美看见回来的德川香奈表情立刻有些惊喜。
德川香奈觉得有些奇怪，她才去了卫生间不到五分钟：“怎么了？”
步美连忙说道：“刚才柯南解开了我上周六和爸爸去东京铁塔参加假面超人模型展时拿回来的谜语，我们这周六可以去兑换假面超人的模型了，可是我和光彦还有元太的父母这周六都没有时间带我们去，所以想问香奈你父母周六有时间吗？”
德川香奈自家爸妈每次出行的排场，赶紧摇了摇头：“我爸妈周六出不来，他们上班。”
“唉~”三小只叹气。
“那石川管家呢？”柯南在一旁问。
“他已经不是我的管家了，他回警视厅复职了。”
诸伏景光在报到第二天得空下班休息的时候，和专门从德川老宅赶过来照顾德川香奈的保姆做了交接，当天就搬进了警视厅的警察宿舍，打算忙完最近的案子，过段时间再在警视厅附近租个房子。毕竟德川香奈的公寓离警视厅还是有些距离，再加上他已经不是德川香奈的管家，更加不好意思住在这了。
德川香奈对于他搬得如此麻利的行为，郁闷了好久。
“石川管家是警察吗？”柯南很是震惊。“他为什么会做你的管家？”
“我姐姐殉职后，我父母和警方都担心那些恐怖组织会再次报复，就安排了他做我的保镖，带我出国三年，躲一躲。”其实是德川香奈怕诸伏景光的身份被酒厂察觉遭到追杀，请求父母去和警视厅协商的。
柯南：“现在不需要了吗？”
德川香奈：“三年都没事，现在应该也没事了，而且hiro本来是警察，一直保护我也不算个事，按照他的资历，复职后的他已经是警部了。”
柯南：“哦哦。”
“那现在怎么办，我们没有监护人，怎么去.....”三小只满脸愁云。
柯南思索了一下：“监护人的话，我倒是有办法。”
【东京铁塔】
“那我们约定好，六点的时候大家要回到瞭望塔的这个地方哦，姐姐在这里等你们！”果然，柯南找的监护人是毛利兰。
“好的。”三小只开心地跑去参观假面超人模型展了。
德川香奈对假面超人没兴趣，但是也不想当电灯泡，赶紧走远到别处闲逛。
无事可做的毛利兰趴在瞭望塔的栏杆上，触景生情想起她和工藤新一上一次来的情景：
毛利兰用瞭望塔的望远镜在欣赏远处的风景，看见了漂亮的景色立刻招手想叫新一一起来看，可是找了喊了半天都没人回应，刚想转过头找人，就感觉到脸上被什么冰了一下，毛利兰扭头，是工藤新一拿着一瓶刚冰镇过的汽水......
“新一......”毛利兰看着远处默默念叨着：到底去了哪啊......
“啊！”脸上突然冰了一下的毛利兰被吓了一跳，转头发现是拿着一瓶刚冰镇过的汽水的柯南。
一样的地点，一样的动作，不一样的人。
毛利兰不由得多想：“柯南，你前段时间说要向我坦白你的真实身份，你的真实身份是什么？”
柯南一怔，是他刚变小的时候，忍不住想要向小兰承认自己就是工藤新一，可是经过和德川香奈的谈话过后，他已经深刻认识到了黑衣组织的可怕之处，他不想将小兰牵扯进来。
“嗯？你上次要说的是什么？”
看着逐渐逼近的毛利兰，柯南大感不妙，眼珠上下左右乱转，瞥到了一旁的假面超人模型，心里有了主意。
“我的真实身份是——假面超人！！”
说真还表演了几个假面超人的经典动作，然后蹦跳着跑进了人群，引得周围的人纷纷侧目。
远处的德川香奈看着这一出名场面，捂住肚子哈哈大笑，开心之余还有些后悔现在科技不够发达，没有带能拍照的设备记录下眼前的这一幕。


第21章 大都会暗号地图事件1
“什么？模型不见了？”
“真的吗，步美？”
步美一边哭一边说：“我上卫生间前将模型放在了袋子里，出了卫生间模型就不见了，袋子也换了。”
“那应该是别人拿错了袋子。”毛利兰安慰道。
“怎么会这样？！”步美大叫。
“先看看这里面有什么吧。”说着，元太就将袋子里的东西一下子都倒在了地上。
柯南看见了已经来不及阻止了：“喂，喂......”
德川香奈可不会惯着他，抬起手里的小花伞用力一甩，抽在了元太的手上。
“啊！”元太捂着胳膊跳了起来：“香奈你做什么？”
“你的行为太失礼了，元太。”德川香奈将伞重重地戳在地面上，又吓了元太一跳：“都说了这是人家拿错的袋子，你怎么能私自翻看人家的东西，还将东西全都倒在了地上！”
元太缩着脖子站在一旁，眼神躲闪，表情有些不好意思。
德川香奈点到为止：“行了，赶紧将地上的东西捡起来装好，人家发现东西拿错了肯定会回来找的。”
“哦哦，好的。”元太低头将地上的东西往纸袋子里塞，一边塞还一边数着是哪几样东西：“有望远镜、手电筒还有地图，咦，地图里还夹着一张纸。”
元太刚想把纸抽出来，就想起了德川香奈刚刚的话，飞快地偷瞄了一眼，发现德川香奈没有在看着他，立刻将夹在书里纸抽出来，同时心里默念：我只是一时好奇，马上就放回去。
纸上画着几个奇怪的图形，元太一时间摸不着头脑：这是什么啊？
“打扰了......”一个带着黑色墨镜，留着齐耳短发的男人拎着一个纸袋子走了过来。
“啊！我的袋子！”步美指着男人手中的袋子惊叫道。
“真是不好意思，因为一时匆忙将袋子拿错了.....”男人摸着后脑勺不好意思道。
“太好了！假面超人的模型在这里！”步美从拿回的袋子里翻出了模型。
“真是给你们添麻烦了。”男人再次道歉。
“不不不，没有。”作为唯一的大人的毛利兰连忙回礼。
看着男人走远的身影，德川香奈在脑子里找了一下符合的剧情，只能想起来这个男子好像是意大利的强盗集团，这集主要的事情就是跟着藏宝图找宝藏，解密的过程德川香奈是想不起来了，但是结果好像是找到了，对了，藏宝图呢？元太有没有拿？不会刚才自己训斥了一下后，他学乖了吧？
一旁的元太，摸了摸自己口袋里的纸，犹豫了一下还是决定闭嘴，刚才男人突然出现，让他下意识将拿了纸的手背在了身后，还没来得及将纸塞回去，袋子就被男人拿回去了，他不敢再提出来还回去，怕被德川香奈再抽一下，就趁没人注意将纸塞进了自己的口袋，这个纸上的东西应该不重要吧，应该吧？
一行人回去的路上——
“好饿啊！”
“想吃点什么？”毛利兰问。“姐姐可以请你们吃点简单的。”
“我要鳗鱼饭！”元太率先点单。
“我要寿司！”
“那我要吃法国大餐！”
“喂喂！我说的是‘简单的’唉！”毛利兰插着腰没好气地说。
“那个.....”刚才拿错袋子的男人又回来了。
“您怎么又回来了？请问有什么事吗？”毛利兰诧异道。
“真是抱歉。”男人习惯性摸着后脑勺道歉：“请问你们有没有看见袋子里有一张纸？”
“一张纸？”几人对视一下，全都摇了摇头。
“什么纸啊，没看见。”元太目光有些躲闪，话也说不顺溜了。
德川香奈看着他那个模样就知道了，这小子又把藏宝图拿走了。
“不可能啊....”男人一脸不可置信，蹲下抢过步美的袋子就是一阵翻找：“让我看一下。”
“啊！”步美吓了一跳。
“住手！”一旁的毛利兰来不及阻拦。
“太失礼了你！”德川香奈举起伞对着男人面中就是一下，男人的墨镜被伞打飞，露出了两只眼睛。
吓到的男人刚想抓起步美的袋子就跑，下一秒毛利兰抬起的脚就到了脸前。
“啊！”男人跌坐在地上。
毛利兰将拳头捏的咯吱响：“放下袋子，赶紧走，不然我就报警了。”
男人飞快地爬起来跑走了。
“小兰姐姐好厉害啊！”步美一脸崇拜地看着毛利兰。
德川香奈看着男人跑到一个拐角后，那里隐约还有两个黑衣带墨镜的外国男人站在墙后面偷摸地观察着自己几人。德川香奈眯了眯眼，“啧”了一下，真是群讨厌的外国人，不过用来给hiro加业绩正好。
趁毛利兰到电话亭里给毛利小五郎打电话的时候，元太问德川香奈：“香奈你刚才怎么不让我把纸拿出来？”
其实刚才男人翻步美袋子的时候，元太就差点没忍住，想要把纸还给他，但是又怕暴露自己私藏了那张纸，在德川香奈一把将男人的墨镜打飞后，他实在是太害怕了，直接就将纸拿出来，谁知正想递给男人就被德川香奈拦住了，还暗示他别说话。
“你把人家的纸拿走了？！”柯南看着元太掏出来的纸惊讶道。“赶紧还给人家呀！”
“你别喊！是香奈不让我给的。”元太这下找到了靠山，硬气的很。
“为什么？”柯南不理解。
“因为我怀疑这张纸和刚才那个男人有问题。”
“什么问题？”步美和光彦也为了上来。
“难道这是宝藏图？”元太仔细看着纸上的图案。
“这很像是暗号之类的。”光彦摸着下巴。
步美：“真的吗？”
柯南一脸怀疑：“怎么可能？”
“这是宝藏！”德川香奈点头肯定道。“还是一笔不小的数目。”
“什么？！”四脸惊讶。
“你们自己看。”德川香奈指了指几人身后的商店窗口里摆放的电视机，电视机里的新闻正在播放：
“昨天，警方逮捕来了意大利强盗集团首脑——卡巴涅，但他始终保持沉默......目前，警方正在全力追捕卡巴涅的同伙，但迄今为止尚未斩获......被他们抢走的15000枚金币也还下落不明.....”
“15000枚金币！”


第22章 大都会暗号地图事件2
“那真的是很多钱啊!”三小只感叹。
“你是说刚才那个男人就是意大利强盗集团首领的同伙？这就是有金币下落的藏宝图？”柯南拎起写着暗号的纸抖了抖，怀疑道：“怎么可能？”
“怎么不可能。”德川香奈淡定地反驳道：“你如果仔细观察就会发现刚才那个男人并没有走远，就躲在我们后面那个拐角处，他旁边还有两个外国男人在盯着我们看。”
四个人听到这话立刻回头看，德川香奈一人头上拍了一下：“别看那么明显，你们想被他们发现我们知道他们身份吗？他们现在不敢直接对我们动手，是因为我们还不知道他们身份，他们不想打草惊蛇，如果我们知道他们身份这件事暴露，你们猜他们还会有所顾忌吗？”
光彦：“那现在怎么办？”
步美：“报警吗？”
柯南：“我们并没有直接证据，况且这个藏宝图看上去一点都不像藏宝图，警察也不会相信我们的话。”
“当然是引蛇出洞啊！”德川香奈露出算计人的坏笑：“我们先假装明天要自己偷摸去找宝藏并且不告诉家长，然后让他们听见这件事，然后我回家后打电话给hiro，他认识我，肯定会相信我们的话，最后明天在有警察埋伏好的情况下，我们去找宝藏，这样这群强盗就会跟在我们后面。
而他们的注意力全在我们身上，企图螳螂捕蝉，就不会注意到自己身后的警察了，等我们找到宝藏后，他们肯定会忍不住自爆的，到时候警察再将他们抓起来。
这样我们不仅很安全，还能玩一把现实中的‘找宝藏’游戏，而且强盗集团也可以被追捕归案，这些金币也可以回到失主的手上。
怎么样，我的计划完美吧？”
柯南看着洋洋得意的德川香奈，问：“这么说，你知道金币在哪里？”
“怎么可能。”德川香奈摆了摆手：“我最不擅长推理了，这就要靠你了，大侦探！”
柯南嘴角抽了抽：你这个拜托还真是轻易啊......
“太好了！那我们现在就开始演了？”元太已经摩拳擦掌了。
“好！我们明天一起去寻宝！”
墙后的黑衣人将远处几人约定的时间、地点全部都记住了。
【第二日米花公园】
“柯南！快点！就差你了！”
“抱歉了......”
三小只已经摩拳擦掌了一晚上，为了确保事情不泄露，德川香奈昨天特地叮嘱过他们绝对不要告诉父母，三人都是拍着胸脯保证了，他们三答应地那么快最主要的原因是：如果父母知道他们要面对的是意大利强盗集团，肯定不会放他们三出门的。
柯南看向一旁面色不是很好的德川香奈，奇怪地问：“你怎么了，这计划不是你提出来的吗？你为啥还不开心？对了，警察他们准备的怎么样？你联系好了吗？”
德川香奈抬起眼皮瞥了他一眼，然后深深叹了口气：“都准备好了，我昨晚上给hiro打过来电话，聊了好久。”
“所以你这个状态是怎么回事？被石川警官骂你了？”
“当然没有，hiro他才不会骂人呢！他那么温柔的人。”德川香奈立刻瞪大眼睛反驳道。
“那你这个样子是怎么了？”柯南不解。
“hiro昨晚在电话里讲了好多大道理，什么你是小孩子，不应该做这种冒险的事，什么你应该在发现强盗集团的第一时间就报警，而不是想着自己和他们对上，吧啦吧啦，我当时觉得他有点啰嗦，就给他挂了。结果，他今天一大早跑来我家，又盯着我说教了半天，还带了一堆警用对讲机和防弹背心。”
其实如果是别人对德川香奈进行说教，德川香奈早就不耐烦地把人轰出去了，可是奈何来的是诸伏景光，当诸伏景光眨着他那水灵灵的猫咪眼，很是心疼地握着住德川香奈的小手，叮嘱她要注意安全的时候，诸伏景光说了什么，德川香奈已经听不进去了，她完全陷进去了，整个人一动不动地盯着诸伏景光的眼睛，全身上下仿佛只剩下双手还有触觉。
想到今早的场景，德川香奈又出神了。直到被柯南晃了两下，才“啊？”一声反应过来。
柯南嘴角微微抽动：“你穿了防弹背心？”
德川香奈连忙摇头：“那玩意那么厚重，穿上去肯定很明显，到时候再引起那些强盗集团的人的怀疑就得不偿失了。”
“石川警官就这么轻易的同意了？”
“当然没有，我花了好大的功夫才说服的他，当然了，我答应和他随时保持联系，确保警察可以快那些强盗一步，提前在金币藏点做好准备，你看。”德川香奈打开了随身携带的小挎包，里面不仅有移动电话，还有警用对讲机。
“况且，如果对方没有抢的话，以我的身手还是可以对付一二的。”说着，德川香奈晃了晃一直不离手的小花伞。
“香奈你准备的很充分呢！很符合你剑客的身份。”步美还记得上次在鬼屋的时候，德川香奈自称剑客的事，“我们也不能输，大家把带来的东西都拿出来吧！”
“好！”
元太：“我带的是挖宝藏的铲子和铁耙！”
德川香奈：这个感觉真用不到。
步美：“我带了小型望远镜！”
光彦：“我带的是地图和指南针，还有一套文具。”
柯南：“你们为什么要带这么多东西？”
元太一脸不屑：“当然是因为当时那个大叔的袋子里有这些，但是大叔没有带挖宝藏的工具，所以我特地补上了。话说，柯南你为什么空着两只手？你带了什么？”
柯南指了指自己的脑子：“我带了这个呀！有我的大脑就够了！”
“什么嘛，你不就是什么都没带！”
“真是不害臊！”
柯南还在辩解：“我带头脑就够了呀......”
元太不等他说完，将装有几人东西的书包扔到柯南怀里：“既然这样那你就把大家的东西背着吧！”
柯南：真是的.....
“现在就让我们开始寻宝之旅吧！！”


第23章 大都会暗号地图事件3
“.......”
“可是我们要从哪开始呢?”
“这个嘛......我们先看看暗号吧......”柯南指着手中暗号纸的第一个图案：“最上面的这个图案是不是在哪里见过？”
三小只盯着图案仔细回忆。
柯南只能再次提醒：“就是我们昨天才去的地方......”
“啊！”三人异口同声：“东京铁塔！”
【开往东京铁塔的公交车上】
五人正好坐在公交车的最后一排。
强盗集团没有跟着上公交车，而是开车跟在后面，警察为了不引起他们的怀疑，也没有上公交车，在更后面跟着。
德川香奈趁离开强盗视线的这段时间，赶紧用对讲机给诸伏景光通消息：“下一个地点——东京铁塔，再重复一遍，下一个地点——东京铁塔。”
得到消息的诸伏景光赶紧通知一组人先行去东京铁塔埋伏好。
这边的四人还在讨论暗号。
元太：“我一开始就觉得东京铁塔很可疑.....”
光彦：“我们这次一定可以找到宝藏的！”
步美看着手上的暗号纸问：“不过，这个‘ORO’是什么？”
元太摸不着头脑：“ORO.....ORO.....不知道欸”
步美转头问柯南：“柯南，你知道吗？”
柯南接过暗号纸：“大概是什么东西的缩写吧？”
一旁的光彦突然灵光一现：“我知道了！第一个O是Old的O，R是Rich的R，最后一个O是Ore的O。总而言之，是英文中‘古代世界豪华金矿’的缩写！”
柯南：什么跟什么嘛......
步美：“光彦你真行，看得懂英文！”
光彦害羞得摸了摸后脑勺：“哪里、哪里......”
柯南看着三人已经互相吹捧起来了赶紧打断：“喂——喂——”
可惜没有人理他。
【东京铁塔】
“这里就是寻宝的起点了。”
“接下来只要解开暗号就行了......”
“可是.....”步美看着手里的暗号纸有些犹豫：“其他的形状都很奇怪，根本看不出来是哪里。”
东京铁塔的标志旁是一个月亮的标志。
元太：“一定是指从东京铁塔这里可以看见月亮的地方！”
光彦：“可是月亮的位置会变。”
步美看着低头沉思的柯南问：“柯南，你有看出什么吗？”
柯南摸着下巴说：“第二个图形很像帽子，第三个很像衬裤，第四个像领结。”
三个人同时想到：“服装店！”
话音未落三人就跑向了附近的服装店，柯南都来不及叫住他们：“我话还没有说完呢....”
因为知道有警察跟着，柯南也就没有太担心他们，低头又想着自己没想清楚的问题。
德川香奈看着一直没一直皱眉的柯南，决定给他一点提示：“大侦探，你在想什么？”
柯南头也没抬就回答道：“ORO.......这个单词英语里有吗？”
“为什么是英语？”德川香奈理所当然地说：“这是意大利人画的藏宝图，不应该是意大利语吗？”
柯南听到这话，脑子里灵光一现，立刻跑向书店。
看着他的背影，德川香奈撇了撇嘴：还说他们三个跑的快，自己不也是这样。
柯南在书架上飞快地找到意大利语词典，然后搜索着“ORO”这个单词。
柯南：有了，ORO=黄金......
什么吗，已经知道的消息。柯南无力地看着手里的暗号纸：啧，这些图形究竟是什么意思啊！
因为到处乱翻而被老板扔出服装店的三小只，摸了摸肚子感觉到有些饿。一行人决定先解决吃饭位置。
几人座位在窗边，三小只埋头吃饭，而柯南还是埋头在一旁写写画画，也不知道琢磨出什么。
德川香奈透过玻璃看见强盗三人组躲在街角拐弯处的墙后，一直在盯着他们看。德川香奈：真是辛苦啊，饭也没吃，啧啧啧，最后还要成为hiro升职的踏板。
“啊，可恶！！”想不出答案的柯南恼羞成怒地揉着自己的头发。
这是步美突然被窗外的什么东西吸引了目光，拉了拉旁边的柯南：“快看，是不是那个？”
可能顺着步美手指的方向看去。
步美：“看啊，那个招牌！！”
光彦：“真的和第二个招牌一样哎！”
“那这么说，这些形状可能是招牌的形状？”
“一定是，这家店就在东京铁塔的前面。”
“那我们顺着这些形状找下去就可以了。”
“咦，这里变成岔路了。”
光彦叹了口气：“不知道去哪一条街上找.....”
“街？！”柯南从背上将书包取了下来，拿出光彦的地图，仔细翻找：“我记得这条街是叫——赏月街！难道说东京铁塔旁边的月亮是指赏月街？”
元太在一旁开心道：“总之先去看看再说。”
“赏月街是右边这条。”
五个人一个跟一个超右边跑去。
“啊！真的有倒三角形！”
柯南看着面前的三角形招牌，思考着最后两个标志是什么。
“！”柯南看见路边水族馆的指路牌：“水族馆！这张藏宝图画的是东京铁塔到南部水族馆的地图！上面的图形是这一路上出现的招牌！”
“终于找到了！”觉得自己找到终点的柯南干劲十足，全力向前跑去。
跟在后面的德川香奈都来不及伸手叫住他：大侦探，你找错地方了！
稍作休息刚要跟上去的德川香奈，用余光瞥见从拐角处走出的强盗三人组：呵，终于不躲躲藏藏了？！
德川香奈在强盗三人组的身后又搜寻了一下，找到变装后的警察才放轻松：记得这三个强盗好像是有枪的，警察在总归是放心些。
等德川香奈追上几人的时候，柯南和三小只正站在水族馆前发呆。
德川香奈走上前：“怎么了？找错地方了？”
“嗯，最后一个标志不是水族馆的意思。”
德川香奈奇怪地问：“你刚才不是说这些标志是灯牌吗？为什么猜最后一个是水族馆？而且你前面两个招牌也没找到。”
柯南猛的抬头：对哦，关键是灯牌！


第24章 大都会暗号地图事件4
“所以月亮的标志是指要在晚上顺着这些招牌来寻找宝藏。”
五人回到第三个倒三角型的灯牌下面，重新根据形状找起了灯牌。
“这边，伞一样的灯牌，是第四个标志。”
“下面是这个圆形里面带五角星的标志。”
“喂——你们过来看！”步美找远处几个男孩招手：“一定是这个啦！”
元太抬头惊讶道：“是摩天轮！！！”
“那从这里应该可以看到第六个图形。”
光彦四处张望：“可是这附近我怎么没看见？”
“啊？！在那！找到了！”步美指着远处的高楼上亮着的招牌。
“酒楼”两个字上下排列，每个字四周用长方形框了起来，远看就是两个叠起来的长方形。
“是第六个图形！！”
五人气喘吁吁跑到楼下，四处观察。
“这里哪有发光的鱼啊？”
元太怀疑地问：“这里真的有宝藏吗？”
柯南低头看了看手里的藏宝图也有些怀疑：“按理说，从这里应该可以看见第七个图案的，可是，这周围没有鱼形状的霓虹灯牌。”
一路上摸鱼的德川香奈，看了看面前的楼：应该就是这里了，得找机会告诉hiro。
德川香奈回头看了一圈，没看见强盗三人组：躲哪去了？难道没跟上来？不管了，马上柯南就会发现真相，得让警察提前去埋伏，免得出意外。
“香奈，快点，我们去河边看看！”步美看见德川香奈没有跟上，连忙回头找人。
“来了，来了。”德川香奈从挎包里掏出对讲机：“河边的酒楼，金币应该就在顶楼，快去！”
对讲机那头传来声音：“收到！”
将对讲机塞进挎包的德川香奈，分了一点时间短暂出神一下：hiro的声音好好听，好温柔啊，“收到”，啊啊啊啊啊......
下一秒德川香奈就清醒过来了，拍了拍自己的脸：清醒一下，还有正事要干。
河堤上，元太准备下河找线索，步美和光彦正抓着他的胳膊阻止他下水。
“元太，你在干嘛？”德川香奈拎着他脖子后面的衣服，帮助步美和光彦把元太往回拽：“大晚上的下什么水，不要闹了！”
“可是最后一个图案是鱼，说不定就是在水里！”元太还是有些不服气，大力地挣扎，企图摆脱三个人的挚执。
脑袋上出现三道黑杠的德川香奈决定给元太一点教训，她在元太发力向前跑的时候，手一松。
“哎呦！”
元太摔倒在地，整个人向前趴在了地上。拽着他的步美和光彦也跌倒了，但是两人很快就重新站了起来。而元太因为有些胖，先是费劲地转过身，从趴着改为坐着，刚准备站起来，就被德川香奈的伞戳着肚子骂：
“我们一路找过来，这些图形代表的都是霓虹灯牌，什么时候代表实物了，要找当然是找鱼一样的灯了！你能不能动动脑子再行动？！”
德川香奈很生气，这些小孩根本意识不到危险。现在还好，后面等柯南的“死神”光环升级，出门就是尸体，再这样鲁莽会出大问题的。
“鱼一样的灯.....在水里.....”柯南脑海中一个一道闪电划过：“我知道了！”
“？”这边的四个人全都转头一脸莫名其妙地看着仰天大笑的柯南。
步美：“柯南，你知道什么了？”
元太有些忿忿不平：“什么那么好笑？”
“我终于找到了。”柯南回头露出胸有成竹的笑：“发光的鱼！！”
“发光的鱼？”
“真的？”
“在哪里？”
“跟我来！”柯南在前面带路，跑向了刚才的酒店。
跟在后面的德川香奈默默在心里祈祷：希望hiro他们已经埋伏好了。
几人顺着楼梯爬到酒店的顶楼，这里看着像是一个废弃的仓库。
德川香奈：可真是一个藏东西的好地方。
看着四人直接跑去了窗边，德川香奈四处观察了一下，在墙边的拐角阴影里有一双鞋露了出来。还有几根承重柱后面有隐隐有人影晃动。
是提前埋伏的警察。德川香奈数了一下，大概有五个以上，很好，强盗只有三个人，五对三，这下可以确保安全了。
窗边的柯南用手指着河面：“你们朝河的方向看。”
“河？”
“啊！那个就是......”
“发光的鱼！！”
光彦恍然大悟：“原来如此，桥上的灯和水面上的倒影组成了鱼。”
步美补充：“鱼的眼睛就是前方大楼的灯！”
柯南很满意几人表现出的惊讶：“画这张图的人，一定是来的第六个图形的这栋大楼，然后顺着楼梯爬上来，再从这个位置眺望远处，看到了这个图案。”
元太有些迫不及待：“那宝藏就藏在这里了？！”
柯南扬了扬手里的纸：“别着急，这上面把宝藏的位置画的很清楚！”
步美伸头看：“哪里？”
柯南比对着河面上鱼的图案的完整度，寻找着合适的位置：“如果那座桥要看起来和这个图案一样的话，那角度只有一个.....就是这里！！”
柯南在恰好的位置停了下来，低下头左右查看。
“铿！”
一枚金币掉落在柯南脚边。
柯南抬头向上看，看见天花板上一团巨大的黑影：那个黑影是什么？
柯南的目光顺着绑住黑影的绳索移动，看到绳索被固定在一旁的铁架上。
“原来如此。”柯南走上前拽着绑住的绳索用劲晃动了几下，天花板上掉下了更多的金币。
看着在地上滚动的金币，元太兴奋地跑过去想要捡起，一只手快他一步捡起了金币。
顺着手向上看去：
强盗三人组！！！
元太慌忙跑到德川香奈旁边，柯南挡在了光彦前面，德川香奈伸手将步美拉到自己身后，双手握住小花伞的两端，眼神瞥向阴影里的警察，做好随时拔刀的准备。
昨日几人遇见的那个三人组里唯一的日本人从怀里掏出手枪，对准柯南的脑袋：
“辛苦你们了！小鬼们！现在，把金币在哪说出了吧！”


第25章 大都会暗号地图事件5
三小只一大早的时候还记得今天可能会遇见强盗集团，还有些紧张，可是后来一整天都在解密，一直没遇见强盗集团的人，三个人逐渐忘记了还有强盗集团这回事，玩得很是开心。此刻，看着拿枪指着柯南脑袋的男人，三人很难将他和昨天那个被毛利兰踹飞的男人联想到一起。
“快点说，不然杀了你！！”男人把枪往前伸了伸。
枪离柯南头太近了，警察没办法采取行动。
得想办法拖延时间，让男人的枪离柯南远一点。
柯南也意识到了这一点，他的看见男人身后有人，是试图用枪瞄准强盗的警察。他一边和男人讲话，一边用手拦在光彦面前慢慢后退：
“你们是新闻上说的意大利强盗集团的首领卡巴涅的团伙。”
“那，那些金币是？”
“不错。”男人直接承认，（德川香奈吐槽：启动名柯世界的著名Bug‘坏人吐真言’，）：“这些金币是一年前受我们老大卡巴涅指使从意大利银行抢来的........”
好家伙，证据到手了，在至少五个警察面前自己承认了。
“可是卡巴涅却背叛了我们，带着15000枚金币消失了。不久前，我们才知道他躲在日本，等我们找到他，发现他将金币藏了起来，无论怎么逼问他都不肯说出地址，我们从他的住址只找到这张藏宝图。
没办法，我们只能将他的住址透露给警察，然后自己按照藏宝图来寻找金币。再然后就遇见了你们，一开始只是想试试，没想到你们真的能破解这份藏宝图，呵，还真是意外的惊喜。
好了，不要浪费时间了，赶紧说，金币在哪？！”
只有这个日本男人拿着枪，后面两个外国人一直手插口袋。
柯南心里有了想法，看了眼德川香奈手里紧握的伞，这时候就要赌他和德川香奈还有警察之间的默契了。
下定决心的柯南开口道：
“就是这个位置。”
“什么？”男人原本跟着柯南往前走的脚步停了下来。
意识到柯南想法的德川香奈，悄悄拧开手里的伞。
“金币就在你站的地方。”柯南勾起嘴角：“朝上看。”
对面三人同时朝上方看去。
就是现在！
德川香奈和藏在暗处的警察同时暴起。
德川香奈抽出武士刀，弯下腰对着正中间拿枪的男人的腿就是一刀。
男人来不及反应，瞬间仰面倒下，拿枪的手也甩到一边。
看到这一幕的柯南，立刻跑上前来，一脚踢飞了男人手里的枪。
后面两个外国人看见连忙从怀里掏出枪想要反击，却被后面冲上来的警察解决了。
诸伏景光一脚踹在强盗的腿上，同时将强盗拿枪的手指向屋顶，然后一只手握住他的手腕用劲一拧，另一只手接住从强盗手里掉落的枪。
看到这一幕的德川香奈瞪大了双眼：触发“百分百缴械成功——诸伏景光”！！好帅！！
被德川香奈砍倒的男人此刻挣扎着想要爬起来，德川香奈看见上去又是一脚，然后用武士刀一个劲地戳他：
“刚才就是你拿枪指着我们？你大爷的，从来没人敢用枪指着我！你居然敢用枪指着我！
昨天没拿枪的时候装的那个怂样，今天拿着枪就觉得自己傲视群雄了是吗？还想杀人？！
我告诉你，小子你完了！到时候你的法庭审判我会全程关注的，我会在法庭上出庭做证人，我看哪个法官敢给你减刑？
你也甭指望意大利警察会把你引渡回意大利，他们俩还有走的可能，你可是日本人，跑不掉的！等着吧，你死定了!”
一旁的柯南和四小只还有警察都惊呆了，就算是日本人，可那也是意大利强盗啊！这么毫无还手之力地被一个孩子打，额，戳吗？
伊达航戳了戳诸伏景光：“这是谁家的小孩？挺厉害啊!”不只是武力，这性子也是，居然追着强盗骂。
诸伏景光无奈地笑了笑：“她是松美子的亲妹妹。”
伊达航想起德川松美子曾经拿刀武士刀指着自己的样子，逐渐和眼前这个拿着武士刀戳强盗的身影重合，不由得感叹一句：“真像啊！不愧是亲姐妹！”无论是拿刀的姿势，还是威胁、恐吓人的样子。
“什么一样？”诸伏景光奇怪地问。
伊达航一怔，突然记起德川松美子从来不在诸伏景光面前暴露自己的真实性格，一直都是外表高冷但是内里温温柔柔的样子，现在虽然德川松美子不在了，但是伊达航并不想破坏她特意在诸伏景光面前营造的形象。
于是伊达航马上找补道：“我说她们俩拿刀的姿势和气势，不愧是都姓德川啊。”
诸伏景光看着面前这个和同学们一起叽叽喳喳的小丫头，再想到那个永远把“德川氏的荣耀”、“德川氏的家规”挂在嘴边，永远端着“德川氏少主”架子的女孩，笑了笑：这样快快乐乐的就很好，这样才像一个孩子，香奈，希望你永远都能这样，想笑就笑，不必过于拘束......
折腾了一天的事情终于结束了，等警察将强盗三人组缉拿归案的时候，外面的天已经黑透了。
几个人在获得警察的表扬外，还被要求明天放学后要去警视厅做笔录。
笔录，德川香奈最近格外讨厌的东西，一想到未来会因为柯南的原因，她将成为警视厅的常客，德川香奈看向柯南的眼神就充满了怨念。
柯南感觉到后脖颈凉飕飕的，一转头，正好对上了德川香奈不满的目光，他很自觉地问警察：“警官先生，请问做笔录需要几个人？”
“这个没有要求。”
“那明天下午我一个人去吧.....”
柯南话还没说完，就被一边的元太打断了：“柯南，你怎么能一个人将功劳全抢走，明明是我们一起抓的强盗！”
柯南反驳道：“我没有，是香奈啦，她不想去做笔录。”
“为什么？”步美不解。
“就是觉得很麻烦。”哪有那么多为什么，德川香奈就是单纯的懒。
“可是我们刚接到通知，警视厅明天还要召开记者会来表扬你们呢，真的不去吗？”被柯南拉住的警察一脸惋惜道。
“真的吗？”
“我们会上电视吗？”
“去嘛，香奈”步美拉着德川香奈的手来回晃：“人家想和香奈一起上电视。”
看着撒娇的步美，德川香奈压抑着嘴角的抽搐，答应道：“好，我去，为了我德川氏的荣耀。”
一旁对“德川氏的荣耀”有些PTSD的诸伏景光，连忙跑过来蹲在德川香奈面前：“香奈，你现在还是个孩子，家族荣耀之类的对你来说还太早了.....”
一脸懵逼的德川香奈：哈？诸伏景光你在脑补什么？


第26章 消失的尸体1
几天后，柯南拿出五个带有通讯功能的徽章分给几人。
“这是什么？”德川香奈看着手里的少年侦探团的联络徽章，这才几天，连这个都搞出来了，所以她现在也是少年侦探团的一员了？不对，少年侦探团成立了吗？
元太：“哇！太帅了！！”
光彦：“[DETECTIVE BOYS]不就是[少年侦探团]的意思吗？”
步美：“这.....真的是你做的吗？柯南？”
柯南尬笑：“是阿笠博士帮我做的，这个里面有超小型无线电接收器和发信机，可以彼此直接联系。”
元太大喊道：“好了！大家立刻行动！”
柯南看着兴奋的三个人和同样一头雾水的德川香奈，问道：“要去做什么？”
元太：“我们不是说好了要组建一个少年侦探团吗？”
德川香奈心里一点不祥的预感：“所以呢？”
几分钟后，所有帝丹小学的学生都听到广播里传来声音：
“各位同学午安！！很抱歉打扰大家用餐了......
受理时间是下课后的5－6点......
如果你遇到了棘手的事件，请找——
1年B班侦探团长小岛元太！！”
光彦：“最帅的侦探圆谷光彦！！”
步美：“聪明伶俐的侦探吉田步美！！”
害怕社死的德川香奈，看着一旁步美投来的热切的目光，心一横，眼一闭：“战斗力最强的侦探德川香奈！！”
说完，德川香奈就目光灼灼地盯着柯南，本来想糊弄的柯南没办法：“脑袋最灵活的侦探江户川柯南！！”
德川香奈露出满意的笑容，对嘛，要社死大家一起社死，这样谁都别笑话谁。
“期待您的支持！！”
广播结束了。
“你们在干什么？！”广播站的老师找来了。
新晋的少年侦探团的成员们都害怕的低下头准备好了迎接老师的批评，除了德川香奈。
德川香奈十分淡定的回答老师：“在为我们新建的社团做宣传。”
而本来很气愤的老师此刻突然冷静了下来，态度很是温和：“是吗？那你们宣传结束了吗？还需要用广播室吗？”
“刚结束，现在准备回教室了。”
“好的，好的。”
出了广播室，等确定老师听不见他们谈话后，几人迫不及待地问：“香奈，老师怎么突然脾气变好了？我以为我们肯定会被骂。”
德川香奈一脸不以为意：“因为我爸妈都是帝丹的董事会成员，我来这上学的时候，我爸爸特地跟校长说让他不要管我，我来这就是交朋友的。”
“欸——香奈，学习还是很重要的！！”光彦深怕德川香奈会疏忽了学习。
“这你就不用担心了，我早就学过这些知识了，我很早就开始家庭教育了，小学的内容我都学完了。”
“欸！！！”
柯南：真不愧是德川氏！
接下来的时间里，步美、光彦和元太三个人一直在等有委托人来找他们，可是一直到放学都没有人来。
教室除了他们五个人，别的学生都走光了。
步美：“唉.......”
元太：“没一个人上门......”
光彦：“是不是宣传力度不够啊.......”
柯南在旁边一边颠着足球一边说：“找委托人哪有那么简单？！当侦探可不轻松！”
元太率先坚持不住，站了起来：“不等了，我们去打游戏吧！”
光彦和步美还想再等一会儿：“可是，可是.......”
“元太......”
就在他们争执不下的时候——
“请问......”
几人仿佛被按下了暂停键，齐刷刷地望向教室门口。
“我想委托你们一件事情。”来者是一个穿着背带裤的小男孩。
元太冲到他的面前：“你是隔壁班的浩树同学吧，是杀人案吗？”
步美：“还是欺诈事件？”
光彦：“是调查你父母的外遇吗？”
浩树赶紧摆摆手：“不是不是，是我家的小光不见了。”
三人大惊失色：“失踪案？！”
“啊！我这里有照片.......”浩树从口袋将照片取出：“看！！”
三人：？！
照片上是只脸一半黑一半白的小猫。
柯南在一旁嘲笑道：“真可惜，不是失踪案。”
浩树继续说道：“找到后，我给你们每人10元。”
光彦摆手拒绝：“不行，我们现在不接受这种简单的案子。”
步美笑道：“你耐心等一段时间，它会自己回去的。”
“怎么这样！”浩树很失望，准备离开地时候还回头说：“哼，我亏我原来还准备送你们假面超人的卡片当作谢礼呢!”
“欸？！”三人惊讶地回头。
浩树看见他们感兴趣，从口袋里掏出几张金色的卡片：“看！这就是我收集到的！！”
“是假面超人的卡片！！”
“还是稀有的梦幻版的......”
“超人超级黄金卡！！”
三人用力地握住浩树的手：“我们接受你的委托！！”
柯南：你们几个......
旁观的德川香奈：原来剧场版里换贝克街的游戏通行证的卡片是这里获得的，看他们那么喜欢这个卡片的样子，居然舍得拿卡片换一次玩游戏的机会，还替灰原哀也换了，啧，到时候得想个办法......
几人开始帮助浩树寻找小光。
但是在询问过附近店铺的店主，以及巡查的巡警，再比对过能找到的猫咪后，仍然没有找到小光。
“可恶！为什么到处都找不到？！”
光彦思考：“奇怪了，昨天才走失的，应该就在这附近才对呀。”
元太停下脚步：“喂！我们找得这么辛苦，你应该可以把卡片给我们了吧？”
浩树摇摇头：“不行，没找到不能给你们！”
柯南觉得这么找下去不是个办法：“那只猫有什么习性或者特征吗？”
浩树回忆道：“小光的叫声和别的猫不大一样，像是‘咕——喵’这样”
“咕——喵”
浩树：“对，就是这样。”
德川香奈：“刚才是不是有猫叫？”
众人：？！！！
跟着猫的声音找去，几人在一栋住宅前停下。
“小光！是你吗？！”浩树朝院子里大声喊道。
“咕——喵”
一只猫从窗户露出了脑袋。
“真的是小光！！”
“太好了！”
“终于找到了！！”
下一秒，露出全身的小光：“咕——喵”
原本还在高兴的几人：“啊？！！！”
小光它，浑身是血！


第27章 消失的尸体2
小光从窗户跳了出来，跑了过来。
步美担心道：“它全身都是血，不赶紧治疗的话......”
柯南将它抱了起来，仔细观察了一下：“不对！它没有受伤！那它身上的血是在哪沾上的？”
柯南猛地抬头看向面前的住宅：“难道是......”
柯南放下小光，然后从住宅的铁门翻了进去，朝小光出现的那个窗户跑去，
“柯南！等等我！”
少年侦探团的几人连忙跟上，学着柯南翻过了铁门。
柯南将垃圾桶翻过来扣在地上，然后站了上去朝窗户里一看：？！！！
跟在后面的元太问：“屋里有什么？”
问了半天，柯南没回答，于是元太也爬上了垃圾桶。步美和光彦有样学样，都站了上去。
“快让我看看！”
“我也要看！”
“我也.....”
下一秒，三人：？！！
德川香奈瞧着四个人跟定住了一样，趴在窗户上一动不动，实在是好奇里面是什么：难道是死人了？她来名柯世界这么多年，一次尸体都没见过呢......
一边想，德川香奈踩在垃圾桶的边边，拽着元太的衣服爬了上去，然后踮着脚尖朝屋里看去：
一个男子浑身是血趴在盛满热水的浴缸里，头和右胳膊全都浸泡在热水里，鲜血从脖子后面流进浴缸，通过浴缸里热水深红的程度大概可以知道这个男人已经维持这样的姿势很久了......
这是什么人间惨剧，初次见到尸体的德川香奈脸“唰”一下白了，还没来得及开口，浴室里的水蒸气似乎塞满了一样，全部涌向唯一的出口——窗户。
一大团水蒸气裹挟着血液的腥臭味包裹住德川香奈的口鼻。
“哕——，哕——”
德川香奈没忍住，用尽自己的所有自制力捂住嘴跳下了垃圾桶，跑到一旁的树下，抱着树干吐了起来。
德川香奈呕吐的声音提醒了愣住的四人，四人尖叫着跳下垃圾桶就往外跑，刚跑两步，忽然想起德川香奈还在树下，又返回来将德川香奈一起带着。
就这样，柯南拉着步美，光彦和元太一左一右架着德川香奈，五个人一瘸一拐地跑到了大门外。
柯南跑到电话亭给警察打电话，其他三个人陪德川香奈在一边休息，由于德川香奈的脸色实在是太难看了，光彦和元太跑到不远处的贩卖机给她买了一瓶矿泉水和一瓶果汁。
德川香奈用矿泉水漱了口，又喝了果汁压下胃里的恶心，这才恢复了一点，但是脸色依旧惨白，双腿发软，要不是步美扶着，她都没办法站直。
“香奈，你没事吧？”
看着面前安慰自己的三个小孩，德川香奈不明白。都是第一次见尸体，自己心理年龄还比他们大，为什么他们一点事都没有，自己胃都快吐出来了。
警察很快就到了，来的是目暮警官。
“柯南？”目暮警官诧异地看着坐在电话亭顶部的柯南还有站在一旁的少年侦探团：“打电话的是你们？真的出现了尸体？”
“是真的。”少年侦探团的几个孩子生怕目暮警官不相信。
“肯定没错的警部，而且在我们发现尸体后的这段时间，没有人进出这栋房子，所以尸体肯定还在里面。”柯南从电话亭上跳了下来。
目暮警官看到一旁萎靡不振的德川香奈，奇怪地问：“德川小姐，你怎么了？”
德川香奈摆摆手：“太血腥了，全是血......哕——”不行，一想到那个场景，就好像还能闻到血腥味，德川香奈胃里又开始不舒服了，甩开步美的手就跑向远处的垃圾桶，吐了个昏天黑地。
“香奈——”步美没忘记德川香奈现在站都站不稳了，赶紧跟过去。
“香奈！你没事吧？！”光彦和元太一人捧着矿泉水，一人捧着果汁也跟了过去。
留下的柯南只能向目暮警官解释：“香奈她第一次看见尸体，那个现场又到处都是血，所以她一时接受不了。”
“明白了。”目暮警官点了点头，面色沉重：看来凶案现场很血腥，希望德川香奈不要有事，否则他也得被问责。“好！快进去搜查！”
“是！”
目暮警官带领警察们穿过院子来到玄关，按响门铃——
“叮咚——叮咚——”
“快开门！！我们是警察！”
过了一会儿，一个穿着浴袍留着八字胡的男人打开了门：“干嘛？！吵死了！”
目暮警官：“这些孩子说，看见你家里出现了尸体！”
八字胡男人：“尸体？！”
柯南：“没错，一个男人浑身是血得倒在浴室！”
八字胡男人：“一派胡言！我刚从浴室洗完澡出来！尽头那间就是浴室”
目暮警官：“请恕我无礼，让我搜查一下！”
“喂！喂！”
拉开浴室的门——
柯南、目暮警官：？！
柯南：“怎么可能？！尸体居然不见了？！”
八字胡男人追了上来：“你们看，根本没有尸体，一定是这些小鬼在恶作剧！”
柯南反驳：“我们才没有恶作剧！！刚才明明有一个浑身是血的男人倒在浴室！”
“说不定是你把尸体藏了起来！”元太冲到男人面前，指着他说。
光彦：“没错，说不定你偷听了我们的话，知道我们报警了，就偷偷把尸体藏了起来！”
目暮警官看着后面还需要步美扶着的德川香奈，觉得她这个状态也不像是装的，不由得点了点头：“从我们接到报案，再赶到这里，大概花了15分钟，的确有充足的时间藏尸体。”
八字胡男不屑一顾：“哼！你们既然怀疑，就干脆自己去搜个够好了！我要回楼上睡觉了。”说着就要往楼上走。
“站住！”
一把小花伞挡住了男人的去路。
德川香奈勾着嘴角，冷笑道：“作为嫌疑人的你，还是不要到处乱跑的好！”
八字胡男瞪大眼睛，十分生气：“你在胡说什么！让看，小鬼！”说着就要伸手去抓德川香奈。
“唰——”
小花伞挥开男人的手，下一秒抵在了男人喉咙前。
“你那么着急上楼做什么？难道，尸体在楼上？”
八字胡男的表情一点一点变得僵硬。


第28章 消失的尸体3
“难道尸体真的在楼上？”
八字胡男僵硬地回答：“当，当然没有了。”
德川香奈挑挑眉:“是吗？那就劳烦阁下在这里等等了，等警察和侦探搜查过，还了阁下一个清白，阁下再去睡觉也不迟。”
“侦探？”目暮警官低头看了看面前几个小孩，有点怀疑：“你们几个？”
“没错，我们今天刚成立了‘少年侦探团’，目前是我们参与的第一个案子。”德川香奈一本正经地向目暮警官示意他们胸口的徽章。“顺便自我介绍一下，在下德川氏-德川宗家，德川香奈，是少年侦探团的出资人，同时担任少年侦探团的经理，负责对接业务，以及，和警方与嫌疑人交涉。”
说最后一句话的时候，德川香奈明显意有所指。
“柯南。”步美悄悄问：“香奈她介绍自己前面为什么有一大串，什么宗家，是什么意思？”
柯南嘴角抽抽：“因为她不是普通的德川姓氏，她是德川家康的后人，德川家康的后人分为九个家族，其中德川宗家是统管所有人，并且，德川宗家是德川家康的嫡亲直系，香奈她是德川家康的第二十代嫡孙，她表明自己的身份后，就算她还是一个小孩子，目暮警官也不会太阻挠她在办案现场的行动。否则，目暮警官不会再得知报案人是我们后，就立刻相信这里确实发生了命案。”
“德川这个姓很厉害吗？”元太不理解的挠了挠头。
“当然厉害，这是日本历史最悠久的家族了。”柯南点了点头，迟疑了一下，还是继续说道：“而且不仅仅是家族的原因。现任的日本参议院议长，德川家淳是香奈的爷爷，日本警察的最高级别的官员——白马警视总监的妻子出自水户德川家，算起来算是香奈的远房姑父。最重要的是——”
柯南转头很是严肃地看着看着三人说：“香奈的亲姐姐——德川松美子，是日本公安，在三年前殉职了，这件事闹的特别大，当年大半个警察界的人都去参加了她的葬礼。”
“香奈的姐姐......”
“殉职了？！”
原本听到德川香奈的家世的时候，三个人多多少少还是有些嫉妒的，但是听说德川香奈的姐姐已经不在了的时候，又都发自内心的为德川香奈感到悲伤。
柯南：都还是善良的孩子啊……
这边听完德川香奈自我介绍的目暮警官，将目光转向旁边几个小孩，对上他目光的几个人不由自主地挺起胸脯挨个报名：
“小岛元太，少年侦探团的团长......”
“我是圆谷光彦......”
“我是吉田步美......”
收到三人求救眼神的德川香奈补充道：“他们三人是实习侦探兼情报搜查员，这是他们第一次参与命案的调查。”
目暮警官似懂非懂的点点头：“那柯南是？”
柯南：“额，我......”
“他是我们侦探团的首席侦探兼头号智囊。”德川香奈面不改色的拍马屁。
柯南微笑地点点头：“没错，是这样。”
“希望你们能理解，这世上总是有一些小孩从小就格外出色。”德川香奈怕目暮警官不相信，还举个例子：“我们是很认真的在进行破案，不是闹着玩的，前段时间的意大利强盗集团就是我们抓获的，相信目暮警官也有所耳闻。”
不得不说，德川香奈一本正经的样子真的很唬人。
“警官，你难道就听任几个小鬼的话，将我当成嫌疑人？”八字胡男看见目暮警官居然就这么答应几个孩子参与搜查，觉得不可置信。
“嫌疑人请不要干扰警察和侦探办案。”德川香奈看有些着急的八字胡男：“我们刚才亲眼看见了浴室里的尸体，在警察到达的这段时间里没有人进出过这栋房子，而你自称一直都在浴室洗澡，所以你一定和那具消失的尸体有关，如果你不是凶手，为什么要阻止我们找到尸体？
我还称呼你为嫌疑人只是因为尸体不见了，缺少决定性证据罢了，不是说你就真的只有一点嫌疑，懂？”
话音落地，所有人看八字胡男的眼神都不对了。而八字胡男也紧张到咽口水。
在名柯世界，犯人永远自带“回避光环”，无论如何明目张胆都不回被看见，一开始的时候也不会被怀疑，但是这个光环只针对名柯世界的人，作为异世界的灵魂，德川香奈第一眼就锁定了这个男人是凶手。
不锁定不行阿，已知尸体确实存在，而整个屋子就他和尸体两个人，很明显此人嫌疑最大。
为了不像原著里一样，在屋外一直蹲守到大晚上，德川香奈现在想赶紧把案子破了，她一秒都不想在这个屋子里多待，现在她的鼻子仿佛还能闻到鲜血的味道。
德川香奈怕在他们搜查期间，这个犯人再跑了，她吩咐元太和光彦：“你们俩看好了这个诬陷我们还企图逃跑的‘嫌疑人’，千万不要让他溜了。”
“放心吧，他跑不了的。”
“没错，我们会死死地盯着他。”
元太和光彦向德川香奈保证道。
柯南和警察一起先在一楼搜查。
德川香奈不明白为什么自己刚才说的那么清楚，那都不能叫暗示了，都直说怀疑尸体在楼上，这些人居然还从一楼搜查，从一楼开始也就罢了，好歹分点人在二楼啊。
得亏她找元太和光彦把犯人看住了。
“步美，走，我们去二楼！”德川香奈看着八字胡男不断冒出冷汗的额头，突然觉得看穿犯人的手段，然后戳穿他，是一件十分有意思的事情，怪不得那么多人喜欢当侦探真的是好有意思。
尸体在具体哪一间房间，德川香奈也不记得了，只能一间一间找。
不是这间......
这间没有人......
这间也不是......
最后一间了，德川香奈缓缓转动门把手，打开房门——
从门口看去，有一个男人坐在椅子上，正在看电视机里的棒球赛。
步美有些惊讶：“这里居然有人哎！”
德川香奈勾起嘴角：“终于找到了！尸体！”


第29章 消失的尸体4
一楼，田中知史擦着额头上的冷汗，看着面前死死盯着自己的两个小孩，心里慌得要死，刚才那个小女孩猜的不错，他的确就将尸体藏在二楼，本来他打算伪装成尸体的样子在警察面前露个面，然后在警察搜查一楼期间，自己从二楼顺着窗外的树，逃到外面，再换回自己的身份，制造不在场证明，还可以说是小孩子撒谎，根本没有尸体。
前面一切都很顺利，可是就在自己要成功返回二楼的时候，那个幽灵一样的小鬼，她究竟是从哪冒出来的，上来就怀疑自己，每一个点都猜中了，而那群警察居然真的相信她，她现在就在二楼，用不了多久就会发现尸体的，到时候一切就全暴露了，都怪面前这俩小鬼，盯得这么仔细......
光彦和元太发现面前这个男人看他们的眼神变得越来越凶狠，两人有些害怕地往后退了退，但是一想到警察就在旁边，料想他也不敢做些什么过分的事，两人又往前一步，狠狠地瞪了回去。
就在田中知史和元太、光彦大眼瞪小眼的时候，步美从楼上冲了下来，边跑边喊：
“找到了，找到了，柯南，找到尸体了，啊！”
柯南和目暮警官听到步美声音后，立刻跑了出来，发现步美惊讶地看着田中知史。
柯南：“怎么了步美，不是说找到了尸体吗？”
步美僵硬地点点头：“没错，尸体在楼上，而且，而且，尸体...和这个大叔无论是长相还是打扮，都几乎一模一样。”
柯南、光彦、元太及目暮警官：！！！
扑通一声，田中知史跌坐在地上：完了，全完了，她真的找到了.......
德川香奈让步美下去叫柯南和警察后，一个人拄着雨伞，走进这间极为空旷的房间。
房间里只有一把椅子和一台电视机，衣柜装在墙上，拉着窗帘。
这屋里也不是榻榻米，怎么连张床都没有。德川香奈撇了撇嘴，暗自吐槽。
德川香奈拉开窗帘，趴在窗户上朝外看，院子里那棵树离窗户很近，一个成年男子完全可以从窗户跳的树上。
德川香奈返回到尸体旁，此刻的尸体已经不是第一眼看上去的样子，身上已经没有血迹了，衣服也换成了和田中知史身上一样的浴袍，尸体死亡时间应该在一小时以内，看上去和活人没什么区别。
因为几乎没有什么血液的味道，使得德川香奈也没有初见尸体时那么大的反应。
当时尸体浑身是血的倒在浴室里，头和右手还浸泡在水里，乍一看还以为是割腕造成的失血死亡，但是细想，割腕的话不会弄的后背上都是血。
作为当年警察学校女子第一，前公安的德川香奈，虽然第一次直面尸体，但是她脑子里的知识储备量还是不低的。
记得原著里，死者是被凶手用高尔夫球杆击打后脑勺至死，德川香奈一边想着一边揭开挡住死者后脑勺的衣领，发现死者的伤口出现条状表皮剥落，用手指隔着衣服按了一下伤口，发现应该还有中空性皮下出血，所以死者是因为被击打后，出现了大出血，导致了死亡。
德川香奈又隔着浴袍的袖子将死者的右手举起观察。因为死者死亡后，皮肤失去了弹性，所以还保留着被水泡过后出现的褶皱。
柯南等人跟着步美来的房间门口，刚准备进门就看见德川香奈举着尸体的胳膊在看。
“来了。”德川香奈看到人来了，放下死者的胳膊，往旁边一站，方便柯南和目暮警官观察。
以柯南和目暮警官的经验，两人简单查看一番就明白了事情的原委。
田中知史在尸体被发现后，就知道自己藏不住了，和大部分犯人不同的是，他不是“下跪－认罪－道歉”三件套，而是崩溃般的大声吼叫：“明明是那个人渣的错，他不仅赖在我家白吃白住，还整日游手好闲，还用我非法交易股票的事情威胁我、勒索我，我马上就要结婚了，一定要把他赶出去......都怪他，是他逼我的！！”
也不知道他怎么想的，他大喊大叫的同时，随手拿起墙边的高尔夫球杆四处挥舞，一时间警察竟无法近身，瞬间让他跑到了走廊，在目暮警官考虑是否要枪击田中知史的时候，柯南一脚用走廊里装饰的花瓶将他踢晕，虽然最后柯南疼得抱着脚直跳。
德川香奈怀疑地看着眼前闹剧一样的场面：这什么情况，剧情还要自动补齐这一段？不过，凶器自己出来了，省得她还得找借口。
在和目暮警官约定好做笔录的时间后，目暮警官就带领警察收队了，就剩下身心俱疲的少年侦探团们留在原地。
“柯南。”德川香奈叫住准备回家的柯南：“你刚才怎么踢出的那一脚？”
“嗯？你说那个？是因为阿笠博士才给我做的这个装备，这双鞋可以用电流刺激脚的穴位，使小孩子也可以发挥出大人的力量。”柯南十分自豪地给德川香奈展示。
“这个设计，阿笠博士愿意卖给我吗？”
“嗯？”
“因为我的力气太小了，如果遇见成年人的话胜算不大，所以我希望也有一套这种功能的装备。”想当初她可是警界的剑道第一，现在因为缩小，遇见个普通人都差点失手，不行，必须得搞到手。
“这样啊，那我去问问阿笠博士。”
“那麻烦你了，多谢啦柯南君。”德川香奈笑眯眯得道谢。
【德川香奈的公寓】
“喂？妈妈？”德川香奈接到松平文音电话的时候，很是不可置信，大忙人居然主动联系自己。
“喂，NaNa~”松平文音的声音听起来有一丝讨好。
“妈妈,你今天怎么有时间找我？”德川香奈大感不妙，每次松平文音用这种语气说话准没好事。
“哈哈，是这样的，哈哈.....下周呢.....是高杉集团继承人的婚礼.....”
婚礼？德川香奈没出声，想看看她母上大人究竟想干嘛：“哦，然后呢，叫我干嘛？”
“额....你知道的，最近我们松平集团和高杉集团在谈合作，因为他家婚礼还缺一个花童，高杉会长问我能不能.......”
“不能！”
“NaNa~再考虑一下嘛，妈妈很就没看见你穿公主裙了.....”
“让我去做花童，我都23了，做什么花童？找别人去。”
“就是没有适龄的孩子了，才找你的，再考虑一下？”
“不！”


第30章 六月新娘杀人事件1
德川香奈最后还是穿着白色的公主裙，带着满天星制成的花环，以花童的身份，在接受来自各方的恭维。
和新郎以及他的父母高杉会长夫妇打了招呼后，德川香奈就坐在一旁的椅子上，安静地观察着四周。
新郎叫高杉俊彦，高杉会长夫妇二人没有孩子，高杉俊彦是他们收养的孤儿，将来会以养子的身份继承高杉集团。
德川香奈今天就是为了高杉俊彦而来，为了阻止这场婚礼。
为什么呢？事情还得从以前她还是德川松美子的时候说起：
高杉俊彦今年27，比德川松美子大了四岁，但是因为德川松美子初高中都跳级了，所以比他还要早两年进入社会工作。
都是大家族的继承人，德川松美子经常会在宴会上遇见高杉俊彦。
高杉俊彦第一次出现在上流社会的时候，已经快十岁了，这个时候的孩子已经有了很强的自我意识，他知道养父养母把他带来宴会的原因，是希望他和这些大家族、大集团的小孩搞好关系，这些以后都会变成他的人脉。
可是初来乍到，他谁也不认识，不好意思主动找人搭话，其他的小孩也都在观望他。
小孩子之间也会有派系，比如父母之间关系好的，或者两家之间有生意往来，他们的孩子之间也会在一起玩，还有家族之间有姻亲的，或者是大人在政治上党派、站队的，这种一般是父母要求自己的小孩去和自己一个阵营的小孩玩耍。
这些派系直接还有歧视链，家里当官的瞧不起家里经商的，历史悠久的（比如京都的大冈家族）瞧不起新兴的家族（铃木集团），还有就是关东和关西之间的互相瞧不起。
这个时候的德川松美子才五岁多一点，也才刚到了需要出门社交的年龄。作为种花家的人活了二十几年，突然变成了一个岛国人，这人她十分不适应。
德川松美子是胎穿，这也方便了她，毕竟她完全不会日语。拥有成年人思想的德川松美子，从小就表现得比一般小孩聪明，也正是如此，引起了德川家对她的重视。
这个年代的日本还是有点重男轻女，特别是作为一贯传统的德川氏。可是德川松美子的父母都是独生子，父亲德川忠次和母亲松平文音结婚是自由恋爱的结果，在松平文音自己也是集团继承人的情况下，两个人本来就没有再生一个孩子的想法。在发现自己的独女如此早慧，夫妻二人希望德川松美子能够成为继承人。
唯一的的问题就是需要德川宗家的家主，也就是德川氏的家督——德川家淳的同意。一开始听见这个想法的时候，德川家淳下意识的就否决了，理由很简单，德川氏没有出现过女家主，也没出现过女家督。
但是不久之后，事情出现了转机。
德川氏御三家之一的纪州德川家的家主——德川重信病重，膝下只有一女，德川重信联系德川家淳，希望让独女德川知音继承家主之位。此时的德川知音年仅18，以日本的法律规定，她还没有成年。
从前如果家主没有男嗣，将从分家过继一个男孩继承。德川重信不愿意过继，他的发妻，在生产的时候难产去世，只留下了一个女儿，他怕如果自己也去世后，唯一的女儿会被欺负，所以希望女儿能够继承家主之位。
德川家淳在得知事情后，特地前往和歌山市看望德川重信，二人在病房内交谈了两小时后，德川家淳出了病房，没有多留，直接回了东京。
在所有人都以为德川知音继承家主之位无望的时候，德川家淳直接宣布德川知音成为纪州德川家的继承人，其余七位德川家主表示没有意义，于是，这件事直接就定了下来。
作为日本最古老的家族，第一次有了女性继承人，引发了日本上流社会的震动，很多人觉得这是一个信号。
果不其然，同年，德川文音改回婚前的姓氏——松平，同时继承松平集团，成为松平集团的社长，而德川家表示无异议，同时表达了自己的祝贺。
这是第一次在世族中出现出嫁女不随夫姓的。如果是一般人，娱乐肯定会疯狂议论，可这些事发生在德川氏，明明是最不可能的、最古板的德川氏，现在偏偏是最开明的。
毕竟很多大集团宁愿招婿继承家业，也不会让女儿继承，更别说是已经出嫁的女儿，居然还能改回以前的姓氏继承集团，偏偏婆家居然还同意了。
事情在这里还没有停止。
次年，德川重信因病去世，19岁的德川知音继承纪州德川家主之位，成为德川氏第一位女性家主。
同年，德川宗家家主德川家淳宣布，年仅3岁的德川松美子成为德川宗家的继承人，其余八位德川家主表示无异议。
至此，德川家变革结束。
此时三岁的德川松美子，正在熟悉自己的未来可能要生活一辈子的国家，虽然她还是不大喜欢。
三岁半的德川松美子，日语已经可以进行正常的对话了，德川家淳觉得差不多了，他开始亲自教育德川松美子。
这时候德川松美子才觉得不对劲，因为德川家淳居然教她中文，除此之外还给她讲日本史，世界史，谁家三岁小孩学这些，就算是苦逼的清朝皇子，也是六岁才去尚书房！
德川松美子的反抗没有作用，德川家淳开始每天给她上课，但也没期待她能学会什么，毕竟也才三岁嘛。
尽管他身为议长公务繁忙，每天却还是要抽出将近一个小时的时间来教育德川松美子。经常德川松美子听的都困了，而对面的小老头还精神抖擞。
德川家淳告诉她：
“在日本，作为德川氏继承人，你横着走都行，日本每年的税收，有将近百分之十是我德川氏交的，要点特权怎么了，这是我德川氏拿钱换来的权利！！”
德川松美子表示，上课什么的没关系，好日子在后头。


第31章 六月新娘杀人事件2
德川松美子小学之前一直都是找的家庭教师，除了水户德川家比她大一岁的兄长德川悠辉，以及尾张德川家的双胞胎，她就没遇见适龄的小伙伴。
所以等到她五岁，正式进入社交圈的时候，德川松美子一度还比较兴奋，她以为自己会遇见很多小姐妹。
结果，宴会真的很无聊，大人之间互相吹捧就罢了，小孩子之间也这样，真的很无趣，而且小孩子根本不会演戏，他们在家里也是备受宠爱的少爷小姐，在她面前却要装作一副做小伏低的样子，拥有成年人灵魂的德川松美子看见他们这副样子心里直抽抽。
最初她还能应付两句，后来实在是受不住了，直接装因为在学中文而导致的语言系统混乱，有人过来搭话，她就跟人家说中文。搞的父母以为是太早学习中文的缘故，可是平时在家里日语挺流利的。
直到有一天德川香奈当着父母的面对着一群小孩用中文胡说八道，父母才知道是她自己搞的鬼。
回家后，德川家淳知道了这件事，问她为什么这么做，德川松美子理直气壮地说：
“因为不想听他们在对我阿谀奉承，可我又不能直接赶他们走，那样太没有礼貌，我假装是语言系统紊乱，他们就会自己走开。”
听了这话，德川家淳愣了一下，最后认命地说：“罢了，不想搭理他们，以后就少接触，但是，别再假装了什么语言系统紊乱，别人还以为你真的有出事了。”
“Hai~”
就这样，没过几天，德川氏继承人语言系统紊乱的问题解决了，再有聚会的时候，德川松美子周围的人又多了起来，这让她头疼了好久。
就是在这时候德川松美子遇见了高杉俊彦。
高杉俊彦初来乍到，宴会上没有人跟他说话，一个人孤零零坐在椅子上，看上去很是局促。
因为德川松美子比较同情他的遭遇，再加上着急摆脱身边叽叽喳喳的小鬼头，主动去和高杉俊彦搭话。
五岁的德川松美子和九岁的高杉俊彦就这么认识了。因为德川氏继承人主动搭话，很多人就把着当作是风向标，逐渐与高杉俊彦交好。
后来两人虽然算不上朋友，但是见面还是会聊两句。
直到，德川松美子进了警校，高杉俊彦突然避开了她，每逢宴会都遇不上他，德川松美子一开始没当一回事，毕竟不是小孩子了，成年人的世界忙碌的很。
这个时候的德川松美子已经发现了这是柯南世界了，在经历过短暂的恍惚后，她以为自己拿了拯救剧本，一路追着诸伏景光到了警校。警校毕业后又成了公安，直到最后被喂了A药。
在德川松美子的葬礼上，已经变成德川香奈的她，再一次见到了高杉俊彦，他跟在养父母身后行礼。
一旁的德川香奈颇有兴致地观察着参加葬礼的人都是什么表情，悲伤、痛苦、悔恨、冷笑.......
等等，“冷笑”？！
德川香奈看着面前这个男人，感觉不可置信：
高杉俊彦看了眼德川松美子的遗照后，就垂下了头。德川香奈很清楚的看见他的嘴角快速地勾了一下，眼睛里流露出不屑的神情。
为什么？他怎么敢用这种眼神看着她的遗照！他怎么敢！
虽然两人之间连朋友都算不上，但是他高杉俊彦能有今天还是借了她的势，想想也知道，高杉集团又不是没有别的人可以继承，他一个养子这些年能坐稳高杉集团继承人位置还是靠和她有些交情，董事会的人哪一个不是人精，如果不是自己可怜他，与他交好，那些人会放弃别的可能见风使舵地选他？
说起来，他们之间似乎很久没有碰面了，什么时候开始的？好像是自从她进入警校之后。
德川香奈第一反应就是这小子不对劲，这里可是柯学世界，露出这样表情的基本上都不是什么好人，其中大部分都是“小黑”。
德川香奈不想葬礼上出事，就一直盯着他，这一盯，果然看出些不对劲。
德川松美子身为公安，来参加葬礼的人有很多都是警察。葬礼仪式开始后，在所有人表达哀悼的时候，只有他在嗤之以鼻，还时不时对警察们所在方向投以怨恨的目光，具体是在看谁，是看一个还是一群，德川香奈到最后都没弄明白。
万幸，高杉俊彦没有做出过激的事。再后来，德川香奈出国三年，就没再关注他。
之前因为一直没进入柯南时间线，所以她一直以为这是个无关紧要的路人甲。
直到接到母亲大人的电话，重新想起高杉俊彦这个人的德川香奈，让诺亚方舟调出了高杉俊彦的资料，看到他的从前，德川香奈才终于把人和原著里的对上，原来是他，那个和松本警视的女儿结婚的人。德川香奈答应了做花童，她决定阻止松本小百合的受伤。
看着宴会厅门口出现的几人，德川香奈快步走了过去：“目暮警官。”
正在和身边人说话的目暮警官听见有人叫自己，朝声音的方向看去，发现是个熟人：“香奈小姐？！”
“目暮警官叫我香奈就好。”德川香奈看向一旁的松本清长，和他打了个招呼：“松本警视。”
“你认识我？你是？”松本清长有些惊讶，他这张脸可是吓到过不少小孩子，头一次有小孩子主动打招呼的。
“德川香奈，三年前在我姐姐德川松美子的葬礼上，我们见过。”
松本清长恍然大悟。
“几位怎么在这里？也是来参加婚礼的？”德川香奈赶紧转移话题。
“没错，新娘是松本警视的女儿，我们警视厅来了好多人呢，哈哈哈！”目暮警官开心的回答。
“新娘是松本警视的女儿？”德川香奈装作一副不可置信的样子：“怎么可能？”
“什么怎么可能？”松本警视故意板起脸，刚才毛利兰和铃木园子也不相信他和松本小百合是父女。
“咳....虽然看上去不太像，但是松本警视确实是新娘的父亲。”不愧是上下级，两人想到一起去了。
“不，我不是在说这个，我是惊讶高杉俊彦怎么会和警察的女儿结婚。两位参加的婚礼，新郎是叫高杉俊彦吗？”
“没错啊，是叫这个名字啊。”目暮警官有些摸不着头脑。
而一直对高杉俊彦有成见的松本清长，听了这话不由的皱起了眉头。


第32章 六月新娘杀人事件3
德川香奈转头在大厅里环顾了一圈，想看看高杉俊彦人在哪。
按照时间线，松本清长去过新娘休息室后，是松本小百合的曾经的学生，一个担任过帝丹中学学生会主席的男子，再然后就是小兰和园子去买电池，休息室只剩下松本小百合和柯南，这时候高杉俊彦就会进去，然后给小百合的饮料投毒。
想要将高杉俊彦绳之以法，就必须抓他一个现行，但是又要防止松本小百合真的喝下去.......
等等，高杉俊彦去哪了？刚刚还在，不会他已经去休息室了吧？
“两位，请问你们有看见新郎人吗？”目暮警官二人刚从宴会厅外进来，如果高杉俊彦出去的话，他们应该看见了。
“哦，嗯，刚才在走廊上遇见了，好像是去新娘休息室......哎？香奈，你去哪？”目暮警官看着跑远的德川香奈不明所以的摸了摸后脑勺。
一旁的松本清长思索了一番德川香奈的话，在看了看德川香奈焦急的背影，身为人父的他脑中警铃大震，皱着眉头快步跟了上去。
德川香奈一边向休息室赶去，一边在心里后悔：早知道就不跟目暮警官他们闲扯了，这扯到最后，把正事耽误了。
德川香奈沿着走廊，观察走廊两边的房间，仔细观察着房间门口挂着的牌子，看着哪一个上面写着“新娘休息室”几个字。
“喂！新娘不错吧！”
“搞定！！”
“柯南，肚子饿了吗？我买了些牛奶和面包......”
拐角后传来了几道说笑的声音，德川香奈一怔。
不好！这几人已经出来了。
该不会......
德川香奈快速跑了过去，路过柯南几人径直冲向刚关上的新娘休息室的大门。
“香奈？”
柯南看见一道熟悉的身影从自己面前飞了过去。
“德川小姐？你怎么来了？”高杉俊彦有些惊讶德川香奈的出现。
德川香奈直接略过了他。
“唉？新娘正在准备，不要进去啊？”小兰想要拦下德川香奈，可是她跑得太快了，只能看着她推开了休息室的大门。
“咣当！！”
德川香奈用力推开了大门——
房间里的松本小百合刚要喝下柠檬茶，就听见——
“放下！！”
松本小百合吓了一跳，将嘴边的易拉罐拿开了些，低头一看:
穿着公主裙的德川香奈气势汹汹的走到她面前，向她伸出手：“拿来！”
“什么？”松本小百合看了看手里的柠檬茶，笑了笑说：“这个不可以给你哦，如果想喝的话......”
“我没有想喝，毕竟我还不想去医院。”德川香奈直接打断她，手再度往前伸了伸：“我再说一遍，拿来！”
松本小百合闻言，两只手握紧了手里的易拉罐，抿着嘴不说话。
看她这个样子，德川香奈还有什么不明白，这姑娘就是个恋爱脑，明明知道这饮料有问题，还是准备喝了。
“松本小百合！你知道我在说什么，拿来！”德川香奈不由得提高音量：“今天在场这么多警察，你以为你能替他隐瞒住？怎么，身为警察女儿的你，还打算知法犯法不成？”
松本小百合嘴巴张大，却又一字未说，微微颤颤地将易拉罐放入德川香奈手里，然后整个人不顾形象地捂着脸蹲在地上哭泣。
这时，门外的几人都进来了，一脸疑惑的看着面前这一幕。
园子和小兰飞快跑到松本小百合旁边安慰她：“怎么了？！老师？！怎么突然哭了？！”
“没怎么，刚刚知道自己所遇并非良配罢了。”德川香奈看了一眼手里的易拉罐，顺手递给了旁边的柯南。
柯南疑惑地接过易拉罐，仔细观察了一下：
铝管口已经有些腐蚀了，但是吸管依旧完好无损，易拉罐摸上去温度还在升高，莫非这是......
“氢氧化钠！！”柯南眸光加深，然后一脸复杂地看着德川香奈笃定道：“你知道是谁。”
德川香奈转过身看向高杉俊彦，抬了抬下巴朝柯南示意：“不是说了吗，所遇并非良配。”
顿时，屋子里所有人的目光都集中高杉俊彦身上。
高杉俊彦下垂的双手紧张地握成拳：“香奈，你在说什么，小孩子可不能撒谎哦。”
“麻烦称呼我为‘德川’，这位先生，你还没资格直接叫我的名字。”
这话是有些重了，但是此刻德川香奈是一点脸面都不想给对方留了，她差一点就没赶上阻止松本小百合。
德川香奈习惯以称呼来区别旁人与她的亲疏关系。较为熟悉的人比如目暮警官，她会让对方直接叫自己“香奈”。而此时，德川香奈让高杉俊彦称呼自己为“德川”，就是要和他划清界限的意思。
高杉俊彦身后的几个平时巴结他的富家子弟听了这话，立刻后退了几步，仿佛是在和他划清界线。
高杉俊彦有些尴尬：“我和你姐姐以前........”
不等他说完，德川香奈就打断了他：“我姐姐她是警察，和你这个犯罪分子可不是一路人，少在这里提她。”
不明所以的小兰问柯南：“柯南，现在这是什么情况？香奈为什么要松本老师的柠檬茶？你刚才说的氢氧化钠又是怎么回事？”
柯南眉毛簇起：“松本老师的柠檬茶里被人放了氢氧化钠，那个人就是松本老师的新郎——高杉俊彦。”
园子呆呆地问：“如果喝了氢氧化钠会怎么样？”
“会出现消化道穿孔，还会烧伤胃部。”德川香奈看着高杉俊彦的脸一点一点变得僵硬：“看这个量，如果她运气好，半个月左右就好恢复正常。运气不会的话，她下辈子都没办法再开口唱歌了，如果我记得没错的话，新娘应该是音乐老师吧？”
“什么？！！”小兰和园子不可置信地看着高杉俊彦。
“你怎么可以这么做？！”
“今天明明是你们的婚礼！”
德川香奈面露讥讽：“当然是因为这场婚礼本身就是个阴谋。”


第33章 六月新娘杀人事件4
“你凭什么说是我下的药？”
高杉俊彦不明白为什么德川香奈直接就锁定了自己，明明他下药的时候她不在现场，而且，她是怎么知道自己会在松本小百合的饮料里面下药？！
“而且，我和小百合是真心相爱，我们共同策划了这场婚礼，你不要以为你是一个孩子，就可以随便诬陷我，我邀请你来是做我婚礼的花童，不是让你来破坏我的婚礼！!”
这个时候有很多人得知了休息室的事情后都跑来了，而高杉俊彦看到人多了起来，仿佛也有了足够的勇气，大声地狡辩。
“哼~”德川香奈冷笑一声：“真是可笑，邀请我做花童？就你也配？！我和你可不是一路人，我姐姐可是英勇殉职的公安，而你，只是一个仇恨警察却只敢找一个手无缚鸡之力的弱女子寻仇的犯罪分子！！”
“什么情况？”
“怎么回事？”
“高杉集团继承人怎么是这样的人？”
门口的人越来越多，松本清长赶紧让手下的警察将无关人等拦在休息室外。
刚要关上休息室的大门，松本小百合的朋友竹中一美挤了进来。
竹中一美扑向还有些抽抽啼啼的松本小百合，一把将她揽在怀里：“怎么了小百合，发生了什么事情？”
松本小百合看到朋友来了之后，哭的更大声了：“一美！呜呜呜~~”
“德川小姐。”松本清长看向正在和高杉俊彦对峙的德川香奈，看到女儿哭的样子，他心里就大概有数了，估计德川香奈说的是真的：“可以请你详细说一说，这件事到底是怎么一回事吗？”
德川香奈摊了摊手：“当然。”
德川香奈从身上携带的小挎包里掏出一沓证据，塞进一旁的柯南手里：“帮我拿一下。”
柯南一边控制不住自己的好奇心翻看，一边问：“这些是什么？”
“证据。”德川香奈从柯南怀里抽出了几张纸：“这是你一个星期前在化学试剂商店购买氢氧化钠的消费记录，还有这张，这是银行开具的证明，证明你支付钱款的银行卡是你本人名下的......”
没等德川香奈说完，高杉俊彦就急着反驳：“呵，这能证明什么？说不定是别人偷了我的银行卡！”
“你给我闭嘴！让你说话了吗？！”德川香奈翻了他一个白眼后，继续讲道：“就知道你是不见棺材不落泪，所以我当然准备好了证据。像化学试剂商店这种有大量危险品的店铺，都有非常完善基础配套设施，你去的这一家也不例外。”
“所以。”德川香奈拿出几张照片：“这家店铺是有摄像头的，你的脸拍得清清楚楚。还有，你从店里买的氢氧化钠应该是瓶装，根据你银行卡的消费记录，发现你还买了一些胶囊制作的设备。你将氢氧化钠粉末装入胶囊，再投入了柠檬茶里。如果警察在柠檬茶里发现了没有完全消失的胶囊，高杉俊彦，你要怎么解释呢？巧合？这么多巧合？”
“混小子！你竟敢对这么对我的女儿！”松本清长双手抓着高杉俊彦的衣领，将他整个人提了起来：“为什么？！为什么要对我的女儿下毒手？！”
“呵.....”高杉俊彦冷笑一声：“我就是为了让你和我尝尝相同的滋味......”
松本清长愣住：“为什么？”
“尝尝我在二十年前所经历的痛苦！！”高杉俊彦大喊。
“二十年前？”目暮警官惊讶道。
“你已经忘了吗？！想把自己的错当做是意外事件，不了了之吗？”高杉俊彦挥开松本清长的双手。
松本清长：难道说，他就是我当时抓连续杀人犯时......
高杉俊彦阴沉着脸：“二十年前，你在捉拿逃犯的时候......连累了我无辜的母亲，导致她不幸身亡！！
其实我母亲还活着，只要马上用警车送去医院，一定还有救！可是...你却......”
二十年前的松本清长不仅挥开了高杉俊彦想要拉住自己的手，还朝他吼道：“滚开！少碍事！”
“三十分钟后，孤立无援的我，眼睁睁地看着妈妈咽下最后一口气。从那时起，我就不曾忘记你那副冷酷无情的嘴脸！！”
“警视，是真的吗？”目暮警官问。
“嗯。”松本清长承认：“当时我急着追捕犯人，没注意车子下面还倒着一个人。事后，我从知道有这么一回事。
之后我连忙赶去死者的家里，但是他们都搬走了......”
“哼......我只有母亲一个亲人，母亲死后，我就被高杉家所收养。几乎失去一切的我，每天都活的像行尸走肉一样，直到有一天，我在大学遇见了小百合！！当我知道她就是你女儿之后，复仇之火就在我胸中燃起......”
“既然如此，那你为什么不直接冲着我来，你为什么要伤害小百合？”松本清长质问他。
“呵！杀了你有用吗？”高杉俊彦反问：“我就是要你尝尝那种失去挚爱亲人的锥心之痛！！”
所有人都长大嘴巴，一脸不可置信地望着他。除了德川香奈，她趁没人注意，翻了一个大大的白眼：犯人总是会找一堆冠冕堂皇的理由来作为说服自己犯罪的理由。
高杉俊彦环顾一圈房间里的人，看着竹中一美说：“幸运的事，一美，曾经是我女朋友的你，正好是小百合的好友。”
高杉俊彦最后将目光停在松本小百合的脸上：“小百合你也真是一个笨女人，根本不知道我是为了报仇才接近你的，还高高兴兴地接受我的求婚，反正你心里肯定想着‘反正嫁给有钱的阔少，将来就可以过着舒服的日子了嘛’......”
松本小百合一脸失望地看着这个自己心爱的男人：“原来我在你心里就是一个贪图荣华富贵的人？！”虽然自己知道对方也行并不会爱自己，可是亲耳听见的时候还是好难过，自己在他眼里居然是一个这样的人。
松本小百合的眼睛里，泪水不停地打转。
下一秒——
“啪——”


第34章 六月新娘杀人事件5
“才十几个亿的家产也叫阔少？怎么好意思的？！”德川香奈看着洋洋自得的高杉俊彦，无语地撇了撇嘴：“再说，现在继承人还是不是你都不一定......”
一旁的柯南连忙捂住德川香奈的嘴，生怕被正主听见。不过他很快就不用担心了，因为下一秒竹中一美就一巴掌扇在了高杉俊彦的脸上。
“混账！！”
竹中一美气愤地吼道：“你根本什么都不知道！！”
高杉俊彦捂着被打的脸发懵：“一......一美？”
“小百合他什么都知道！！包括二十年前的事和你的身世！！”
“什么？！”
“真的吗?！”
所有人都转头看向松本小百合，可是松本小百合遮住脸趴在小兰的怀里失声痛哭，她已经被高杉俊彦刚才的一番话彻底伤到了。
得不到回答的众人又看向竹中一美。
高杉俊彦：“你在乱讲什么？她如果知道我的事情，怎么可能还会答应我的求婚？”
竹中一美：“你看到小百合的柠檬茶还不明白吗？小百合她就是你二十年来难以忘怀的初恋情人！！”
“啊？！”所有人都惊到了，除了早就知道的德川香奈。
柯南怀疑地看着德川香奈：“你怎么一点都不惊讶？”
德川香奈用余光看了他一眼：“我让人调查他的时候就发现了好吧。”其实是诺亚方舟监听了松本小百合的电话发现的，虽然她确实早就知道了。
“由于小百合认为你很可能是她那位初恋情人，我禁不起她一再恳请，于是便同意和她一起调查，后来的确证实了她的猜想，你的确就是那个男孩，她也知道了二十年前的事。
小百合虽然接受了你的求婚，但其实一直苦恼不已，她一直在想到底要怎么样才能让你原谅父亲过去犯的错........
小百合她这么为你着想，你却......”
【“别担心，我随后就到”】
高杉俊彦想起松本小百合之前的话，不由得瞪大双眼：莫非她，已经看见我在饮料里下毒了.......
“小百合......”高杉俊彦看着哭泣的小百合往前走了几步，却被小兰和园子挡在了面前，停住脚步的他，无奈地地下了头。
“啧。”看完了一场闹剧的德川香奈摇了摇头，她本来想再掺和一脚的。
原著里，松本小百合在三年后还是嫁给了出狱的高杉俊彦。
德川香奈当时看到这个结局的时候很生气，因为高杉俊彦和松本小百合恋爱、求婚全都是因为他想对松本清长实施报复，根本不是因为喜欢他，可是他现在知道真相后样子，好像对松本小百合也不是完全没有感情。
“唉~”德川香奈又叹了一口气。
“你怎么了？”柯南奇怪地问。
德川香奈没回答他，而是问：“你说高杉俊彦对松本小百合有感情吗？”
柯南想了想说：“可能还是有些感情的，毕竟他现在的难过也不像是装的。”
“就是有感情，我感觉也不是爱情如果他真的爱她，就不会伤害她，他现在难过的样子，更像是在为难，如果松本小百合只是松本警视的女儿，那他报复就不会受到良心的谴责，可是现在，他不仅没能替母亲报仇，自己想要伤害松本小百合的事情还败露，最后居然还得知松本小百合是自己的初恋情人。你说，这都叫什么事......”
柯南看了看被拷上手铐的高杉俊彦，又低头看了看手里没派上用场的几张照片：“这几张照片是二十年前的监控？是高杉俊彦母亲出事的时候？”
“没错，我本来以为他母亲是被松本警视撞到的，所以从那么恨他，可是找人恢复当年的监控，才发现，撞到他母亲的人是当年的那个连环杀人犯，松本警视唯一的错处就是在抓捕犯人和送他母亲去医院之间，选择了前者。但是这件事也是可以理解的，毕竟松本警视当时并没有看见高杉俊彦的母亲。”
德川香奈看着被警察带走的高杉俊彦，说话的声音不知不觉变大：
“可是听刚才高杉俊彦讲的‘他犯罪的借口’，他明明知道自己的母亲去世的主要原因不是因为松本警视，可是依旧选择松本警视为复仇对象，为什么呢？”
“为什么？”
德川香奈回头一看，是松本小百合，她虽然已经不再流泪了，但是眼睛因为哭的太凶肿的很明显，看她问了出来，德川香奈也不卖关子：
“因为与他母亲去世有关的人只有三个，其中直接导致他母亲去世的最根本的原因是连环杀人犯撞到了他母亲，但是这位连环杀人案因为罪行十分严重，当年被逮捕后不久就被执行了死刑。那就剩下两个人，松本警视和他自己。
其实有一件事我一直好奇，那就是他母亲被撞三十分钟后，才去世的，那这三十分钟的时间里，高杉俊彦在做什么。只要他去电话亭给医院或者警察打电话，他母亲都不会去世，而且这三十分钟里这条路上不可能一个行人都没有，可是他母亲就在这么在地上躺了近三十分钟，最后失血过多去世了。
所以，在高杉俊彦在遇见松本老师你之前，他一直都活在自我悔恨中，这个过程很痛苦，痛苦到他的心理已经出现了问题，所以当你一出现，他就找到了宣泄口，将失去母亲的痛苦全部都倾注在松本警视和你松本老师身上。
毕竟，怨恨自己哪有怨恨他人来得轻松。”
说完了的德川香奈，看着沉默的众人耸了耸肩，补充道：“松本老师，虽然有点多管闲事，但是我还是想劝你一句，无论你有多么爱高杉俊彦，他都是一个心理扭曲的犯罪分子，他处心积虑的接近你就是为了复仇，你不要因为他刚才短暂的良心发现，就以为他内心还是一个善良的人，也别总是用他小时候的为人来带入现在的他，那监狱里关着的人也不是生来就是坏人。
高杉俊彦的刑期应该在2－3年，他出狱后很有可能还会来找你，希望你能记住今日所发生的事情，别再轻信于他。”


第35章 六月新娘杀人事件6
“香奈酱。”
德川香奈听到声音回头，发现是小兰和园子蹲在地上朝她招手，德川香奈走了过去：“怎么了，小兰姐姐，园子姐姐？”
“香奈你为什么要和松本老师说，让她不要和高杉先生在一起？他已经得到了惩罚不是吗？而且今天事情都说开了。”
“没错，他们俩还是失散多年的青梅竹马欸！”
德川香奈看着面前两个天真的女高中生，决定给她俩上上课。
德川香奈：“因为高杉俊彦他人品不行。”
小兰、园子：“人品？”
德川香奈点了点头：“没错，人品。从一个很简单的点就可以看出来，小兰姐姐，园子姐姐，我问你们，新一哥哥会在和小兰姐姐分手后，和园子姐姐在一起吗？”
柯南、小兰、园子：“当然不会！！”
“呀，额，那个，我和新一不是这种关系啦！”小兰脸色通红。
德川香奈趁机瞄了一眼柯南，呵，这小子也在不好意思，耳朵都红了。
“咳，重点不是这个，小兰姐姐，重点是新一哥哥会不会做这样的事？”
三人再次异口同声：“不会！！”
德川香奈：“为什么你们认为他不会？”
柯南：“新一哥哥他做不出来这种事啦。”
小兰：“我和园子是好朋友，新一他不会做让我和园子都很尴尬的事情的。”
园子：“我和小兰是最好的朋友，我怎么可能跟她的前男友在一起，他敢和小兰分手这件事我还没找他算账呢！！”
德川香奈：“没错，正常男人都不会追求前女友最好的朋友，松本老师会答应他的追求，竹中小姐也不在意，是因为她们俩都知道高杉俊彦是松本老师失散多年的青梅竹马，可是高杉俊彦又不知道，他觉得松本老师答应他的追求是因为看上了他有钱人的身份，从一开始，在高杉俊彦的眼里，他和松本老师的地位就不一样，他从来没有用平等的眼光看待过松本老师，他一直认为松本老师就是一个追慕虚荣的人。
他和松本老师的每一次牵手、每一次拥抱，甚至是每一次亲热，全部都是在演戏，他一直在伺机报复松本警视。从头到尾就没有什么失散二十年的青梅竹马，有的只是一个欺骗感情还企图伤害松本老师的渣男。
你们知道如果松本老师如果真的将那瓶饮料喝下去，会发生什么吗？她的消化道和胃很有可能被腐蚀，出现穿孔现象，她很有可能下半辈子都要靠流食生活。这么看，难道松本老师不可怜吗？
其次，从一个旁观者的角度来看，我一直无法理解，为什么高杉俊彦要挑今天进行复仇。他的养父母邀请很多生意伙伴来参加他的婚礼，他根本没有想过他的所做作为会给他的养父母和高杉集团带来什么，都不用等明天，今天的晚间报纸就会报道‘高杉集团继承人婚礼当天毒害新娘，现已被警方逮捕’的新闻。然后明天早上股市一开门，高杉集团的股票就会暴跌。
出了继承人犯罪这种事情，高杉集团至少在他判刑前都一直会被人一直讨论、被人耻笑。明明这件事里，最无辜的就是高杉会长夫妇，可现在损失最大的也是他们，高杉俊彦是去坐牢了，可是他留下的烂摊子还要高杉会长夫妇去处理，这算什么？‘好人没好报吗’？
高杉俊彦但凡有点良知，都应该一人做事一人当，他不应该把一直善待他的高杉会长夫妇牵扯进去。高杉会长夫妇明明是好心收养无家可归的他，结果是养了一头白眼狼！”
“这么严重吗？”小兰喃喃道。
德川香奈正色道：“当然，高杉集团的竞争对手那么多，他们怎么可能放过这个机会。”
“香奈，你才七岁，你怎么会看的这么透彻？”园子好奇地问。
“看出这些很难吗？”德川香奈反问：“这些都是继承人必须要学习的内容啊。话说回来，园子姐姐，你为什么看不出来？难道伯父伯母没有给你安排家庭课程？”
“额，这个吗，哈哈......”园子尴尬的摸了摸头：当然是有这些课程她也学不会啦，后来父母直接就放弃安排这些课程了，哈哈哈.......
“哎，香奈。”柯南叫住德川香奈，他还有一点地方没搞懂：“你怎么会提前知道高杉俊彦会给松本老师下毒？”
德川香奈挑了挑眉：“我还以为你忘了这件事了。”
柯南：“你似乎还因为别的原因讨厌他，在你知道他想要伤害松本老师之前，你是因为什么原因去调查他？”
“不愧是名侦探啊！”德川香奈也不隐瞒，直接把三年前葬礼上的事情告诉了他：“我听说他的结婚对象是警察女儿的时候，就觉得不对劲了。算算时间，他遇见松本小百合的时候，我姐姐刚上警校，他从遇见松本小百合的时候，就开始转移自己的仇恨，同时洗脑自己，告诉自己‘母亲的去世全部都是松本警视的错’，这也就导致了他开始躲避我姐姐。
所以我知道，他忍不了多久的，他不会真的和松本小百合结婚，那这场婚礼就是个幌子，一个他准备用来向松本警视复仇的幌子。”
柯南静静地看着德川香奈，半天不说话。德川香奈也就随他看，用同样的眼神回望。
俩人沉默片刻后，还是柯南先开的口。
“德川香奈。”
“嗯”
“你真的是只有七岁吗？”
【工藤新一，你猜到了是吗？】
“当然，我‘现在’可是如假包换的七岁一年级小学生。”
【可如果我就是不承认，你会怎么办？】
“你是德川香奈吗？”
【心理测试？】
“当然，你在说什么胡话？我妈妈就在外面，你要和我一起去找她确认吗？”
【我可是公安啊，工藤新一！这种级别的心理测试，我比你熟】
“呵......”柯南低头笑了起来：“算了，是自己人就行。”
说完，柯南就转头离开了。
“不揭穿？”德川香奈看着柯南的背影若有所思。


第36章 图书馆杀人事件1
【米花图书馆三楼儿童图书室】
“白干？”
“嗯，我喝下去之后就变回了工藤新一，但是就半小时左右。”
“不愧是神奇的中国，没想到白干还有这种用处。你哪来的白干？”
“一个叫服部平次的大阪小子.......”
“服部平次？”
“嗯，你认识？”
“认识，他爸是大阪府警察本部的本部长——服部平藏，一位非常厉害的警察，年纪轻轻就身居高位，而且服部和我们家还是有些交情的。”
“什么交情？”柯南一副好奇宝宝的样子。
“你光听姓氏还听不出来吗？”德川香奈斜着眼瞥了他一眼。
柯南一愣，随机在脑袋里思考：德川？服部？德川？服部......不会是，不会吧？
“德川家康和服部半藏？”柯南大惊失色：“那小子是忍者？”
“当然不是！”德川香奈白了他一眼：“正统的服部氏早就没了，他们这一支是旁支血脉，其实有没有血缘关系已经说不清了。但是怎么说他们也是姓服部的，所以平时两家之间也会走动走动。”
“啧，世家啊。”柯南合上手里的书：“这些书根本没有能写心得的。”
“是你太挑了，我们都写完了，就剩你没写了，你赶紧随便找一本写吧。”德川香奈靠在书架上，没好气地说：“我们今天是陪你来写作业，怎么就你一点不着急。”
“这个书架上是外国进口书欸。”柯南没有理睬德川香奈的抱怨，直接跑向图书室最里面的一个书架。
“国外进口书？国外进口书的书架为什么会放在最里面？”好家伙，原来今天就是名柯里臭名昭著的“图书馆杀人事件”，德川香奈一时间无语凝噎，她都叫柯南快一点了，这家伙慢吞吞的，这些“死神光环”又出现了。
“可能是新书还没有分类上架？”柯南抽出一本书：“这些书怎么全都书背朝内？而且还包着塑封膜？”
德川香奈：因为这些不是书，这些都是毒品。
想到这，德川香奈眼神暗了暗：这个馆长真的该死，居然把毒品放在儿童阅读区......
“小朋友，这不是你该看的书哟！”
“啊！对不起！”
德川香奈抬起头看过去，津川秀治，米花图书馆馆长。
“为什么不能看？这一层楼都是少儿阅读室，放进这一层的书不都是儿童可以阅读的吗？”德川香奈盯着津川秀治看：一副尖嘴猴腮的样子，看着就不像是好人。
“这个，呃，这些书还没有拆，还没来得及登记，过几天就可以看了。”津川秀治有些紧张，怕面前这两个孩子真的不管不顾非要拆开书。
“柯南！香奈！快过来！”元太站在书架尽头朝他们招手。
“来了！香奈，走了！”
德川香奈回头，看见津川秀治将柯南拿出的书塞进窗户下的柜子里，然后将柜门严丝合缝地关上。
德川香奈：呵——跑不掉了。
“怎么了？”
“好像发生什么事了！”
“有警车耶！”
“警察进来了！”
“难不成又发生了什么案子？”
德川香奈看着挤在窗边的四个人，有些无奈：有啥好看的，都见了那么多次了。
“馆长，警察正在楼下.......”
听见身后的动静，德川香奈竖起耳朵听了半天，只能听见前面半句，说的啥？警察来找津川秀治的？
“我下去看一下！”
“柯南！等一下啦！”
又开始了，这小子又开始一个人偷跑。
五个人朝电梯跑去，眼看电梯就要关上了，柯南大喊：“等一下，我们也要做电梯！”
几人依次进入，德川香奈刚要踏进电梯，电梯就发出超重的声音。
“超载了！”
“载客量七人！”元太看着电梯里贴说明，再数了数电梯里的人：四个大人和四个小孩。
没办法，几人只能退了出来。
“我刚才都没进去，四个小孩的重量怎么会比三个大人重呢？”德川香奈盯着电梯逐渐关上的门。
津川秀治透过电梯门听见了这句话，吓得一哆嗦，抬头的刹那和德川香奈对视了一秒。
“没办法，只能走楼梯了！”
等几人终于来到一楼的时候，目暮警官正在询问津川秀治——
“您是这里的馆长吧？”
“是的，我叫津川秀治。”
“今日来，是想请教您有关这里的职员——玉田和男先生的事情。”
“说来也奇怪他从昨天就没来上班，也没有请假，完全不像他平时的作风。他是出了什么事吗？”
“事情是这样的......”
“什么！玉田失踪了！”
“是的。他的太太来报案，说他从前天晚上就一直没有回家。”
“怎么会......”
“听说，他前天晚上是和您一起留下加班。”
“是的，不过我先回去了，之后的事我就不知道了......”
“警部！”
目暮警官回头一看，是柯南。
柯南指着一旁正在到处搜查的警察们说：“既然玉田先生已经失踪了，为什么还要搜查图书馆的仓库呢？说不定他是在回家的途中被人掳走的。”
目暮警官：“为了慎重起见，因为玉田先生是个一丝不苟的人，每天下班都会在图书馆里打电话给他的老婆，但是前天晚上他却没打，也就是说，他可能是在加班的时候，被人带走的，或者是他根本就还在馆内。如果他还在馆内，八成已经遇害了！”
“警部！仓库、厕所等较为隐秘的地方全搜查过了，没有收获。”
目暮警官思考了一下：“玉田先生个头高大，应该很醒目才对，找不到的话就肯定是被人掳走了。好吧，先回警局！”
德川香奈看着离去的警察，问一旁的柯南：“你觉得玉田先生在哪？”
柯南看着一脸平静的德川香奈，挑了挑眉：“你知道。”
陈述句，不是疑问句。
德川香奈：这小子......
“有了一点猜测，可能性很大，而且，这个馆长，看着不像是个好人。”
“我们现在怎么办？”光彦问。
德川香奈看着面前四个人都很期待地样子，嘴角一勾：“躲起来，等图书馆下班！”


第37章 图书馆杀人事件2
【米花图书馆晚上】
到了米花图书馆的下班时间，等到外面再没有一点声音后——
“吱——”
五个人从卫生间的工具房里走了出来。
元太从卫生间门口伸出头，四处张望了一下：“好了，外面都没人了，出来吧！”
步美问：“我们现在怎么办？”
“找尸体啊！”柯南俩手插在裤子口袋看着德川香奈：“你下午发现了什么？尸体在哪？”
德川香奈带着他们往电梯走：“跟我来。你们下午难道没有闻到臭味吗？尸体如果不做处理，超过24小时就会发臭，距玉田先生失踪已经过去快48小时，味道会越来越明显的。”
站在电梯前，那股若隐若现的臭味又出现了，味道还越来越大。
几人抬头一看，电梯上方显示楼层的数字依次亮起。
“有人搭电梯上了！”
“快躲起来！”
“叮——”
电梯门打开，待看清来人，除了德川香奈，剩余的四个人都有些惊讶。
“那是......”
“馆长津川先生！”
德川香奈戳了戳柯南：“看吧！我就说他不像是个好人！大晚上等所有人都下班了，再一个人偷偷回来，肯定没干好事！”
津川秀治走到儿童阅览室门口，推开门进去了。
“走，去看看。”
几人踮着脚，轻悄悄地走的阅览室门口，透过玻璃门朝里望去：
“咔啦。”
津川秀治打开了白天关上的那道柜门，从里面拿出一本塑料封膜包好的书。
【柯南：那不是放进口书的柜子吗？】
“玉田这个白痴，要是他没有发现这里头的东西，就不会死了......”
【柯南、步美、光彦、元太：？！
德川香奈：好家伙，不打自招了，这些犯人怎么那么喜欢自言自语？】
“那些警察也不过如此嘛！随便找找就回去了！”
【德川香奈：呸！还有我这样尽职尽责的好警察！（虽然是前警察）今晚就把你抓了给hiro做业绩，杀人犯归目暮警官，贩毒案归hiro，正好，这样也不算抢了目暮警官的业绩。】
“谁也不会想到，玉田竟会在图书馆长眠。嘿嘿嘿........”
“哈哈哈哈哈哈——”
津川秀治最后尽然得意到放肆大笑。
门外的五人满头黑线地看着津川秀治：现在多了五个人知道了。
津川秀治笑了好一会儿才有新的动作，只见他将柜子里的书拿掉外壳，然后放进了携带的公事包里。
后面的几人也想看清津川秀治在干什么，不由得力量前压。
“吱！”
玻璃门被推开了一点。
津川秀治整个人愣住了：？！
“谁？是谁在那？！”
门外的五人：遭了！
趁津川秀治还没出来，几人赶紧躲到最初的洗手间。
“咯哒，咯哒......”
听声音，津川秀治是往洗手间的反方向走去。
“咯哒。”
脚步声停了。
“咯哒，咯哒......”
“遭了！”
“朝这边走来了！快躲起来！”
津川秀治走进洗手间，“吱呀”，打开第一个格子的门，里面是空的：难道是我多心了？
听到声音逐渐远去，步美轻轻推开门，把头伸出去看。
“吱呀”
柯南一把拉回了步美，顺带捂住了她的嘴：“找死啊！”
正要离开的津川秀治停住了脚步，转身返回了厕所，走到几人正在躲藏的格子前，“砰！”一声，打开了门。
“逮到你了！！”
里面空无一人。
津川秀治顿了一会，又“砰”一声将门关上了。
躲在门后的五人紧咬着牙，定在那里，眼神惊恐。
德川香奈紧紧握着她的小花伞，本来打算如果被发现，就揍他一顿，正好试试从阿笠博士那拿来的技术改良版新发明，结果当津川秀治开门的那一刹那，她魂都吓没了，这不愧是“名柯童年阴影”。
在检查过洗手间没人后，津川秀治还是不放心，又在图书馆的其他地方四处查看。等他终于进电梯离开时，五个小孩在洗手间里站的腿都僵硬了。
“好了，他回去了。”
“先去看看刚才馆长在柜子里放的书有什么特别之处，需要他大晚上回来拿。”
几人重新回到阅览室，柯南打开那个柜子，将柜子里装有进口书的纸箱搬了出来，放在了柜子上方，然后整个人爬到了桌子上，开始翻看这些书里的东西。
德川香奈也爬到桌子上，拿起柯南翻看的书籍，皱了皱眉：“里面都是空的？”
柯南翻了半天只找到几个壳子，他把整个箱子都翻了过来，把里面东西全都倒在了他和德川香奈之间，两人挨个检查了一下，发现还是只有壳。
看着一无所获的两人，光彦说：“里面的东西一定被他装进了公文包带走了！”
“不可能，这里面有这么多外壳，他那个公文包一定装不下！装不进去的部分一定还在馆内！”柯南笃定道：“总之，我们要先把这些夹着东西的书找到！”
步美兴奋道：“那接下来就是我们就轮到我们少年侦探团大显身手喽！”
“先从这书架开始，兵分两路，把书翻出来找。”
图书馆大门口，津川秀治正准备一只脚踏出大门，突然察觉出身后的亮光，回头一看，他藏毒品的那个房间的灯打开了。
“笨蛋！谁让你们开灯的！”柯南大吼。
步美有些委屈：“可是太暗了嘛！”
柯南质问：“被馆长发现的话，怎么办？”
元太不以为然：“别担心啦，他一定回去了......”
“不，他已经发现了！”德川香奈坐在柜子上，整个人贴在墙后，探出一点点头朝外望去。
“什么？！”
几人大惊失色。
“现在怎么办？”
“我们赶紧躲起来！”
“快把灯关了！”
“冷静！”德川香奈大喊一声：“灯别关！就开着！”
“为什么？他找来怎么办？”光彦不解。
“现在我们不知道他在哪，万一关了灯，他突然冒出来敲我们闷棍怎么办？！不如直接开着灯，把他吸引到这里，来一个瓮中捉鳖！而且，我们不知道他东西藏哪里了，与其自己找，不如让他说出来。”
“这倒是个办法。”柯南摸着下巴沉思：“那我们准备一下！”
柯南带着三小只开始准备陷阱。


第38章 图书馆杀人事件3
津川秀治手里拿着一根撬棍，慢慢沿着楼梯往三楼走，因为怕引起楼上人的注意，所以他特地没坐电梯。
来到三楼，看见阅览室的灯还开着，他慢慢靠近，躲在墙后，朝阅览室里望去：
白天遇到的那个难缠的小女孩，正站在书架前翻找，她脚边正是自己用来存放毒品的进口书籍外壳。
津川秀治不由得瞪大眼睛：没想到白天短暂的对话居然让这个小女孩瞧出了这些书的不对劲。
在书架前假装找东西的德川香奈，察觉到一道观察的目光，嘴角微微勾起：来了。
德川香奈迅速回头，逮到了正在偷看还没来得及反应的津川秀治。
“津川馆长，既然来了就进来吧，别在外面站着了。”
津川秀治冷不丁听见德川香奈叫自己的名字，被吓了一跳，立刻把头缩了回来，可是刚缩回来，又觉得自己的行为有些刻意，毕竟对方已经看见自己了，再躲藏显得有些刻意，更何况对方只是一个七岁的小女孩，这样衬托得自己更加的怂了。
想到这，津川秀治重新整个人都站了出来，一手拿着撬棍在另一只手里垫了两下，仿佛是在给自己增加勇气。
看着津川秀治慢悠悠地走进来，德川香奈眼角有些抽抽：大爷，你倒是走快一点，慢吞吞的什么时候才能走到陷阱里。
即便是内心在疯狂吐槽，面上德川香奈还要装出一副云淡风轻的样子。
“你那些朋友呢，小姑凉？怎么就你一个人在这里？”
“他们回家了。”
“那你怎么不回去？”
“因为发现了一些有趣的东西，所以我留下来看看。”
“什么有趣的东西？”
“咦？馆长你不知道吗？”德川香奈将手里的书随时塞回了书架上，转过身正面对着津川秀治：“你不觉得地上的这些书壳很眼熟吗？”
津川秀治沉默不语地看着满地的壳子。
看着他一言不发的样子，德川香奈扬了扬眉毛，弯腰捡起一个，把书壳内侧展示给津川秀治：“这明明就是馆长今天不让我朋友看的那些进口书籍，馆长你怎么会不认识呢？可是我刚才都打开看了一下，这些书里面一个字都没有欸！馆长你知道为什么吗？”
津川秀治看着好奇宝宝一样的德川香奈，不停地提问，她似乎明明知道答案，可是偏偏就是要他回答，如果他一直保持沉默，那她就会一直不停地问下去。津川秀感觉似乎有一阵无力感袭来，内心有种不祥的预感。
这边的德川香奈还没有停下她的提问：“你瞧，这壳子中间，有一个长方形的凹槽，这个大小，是放什么的呢？嗯？馆长？馆长你怎么不说话？这里面的东西不是你刚刚才拿走的吗？你要是实在记不得，就打开你的公文包看一眼，回忆回忆......”
“你都看见了？”
津川秀治低着头，因为阴影挡住了五官，看不清他的面容。
德川香奈仿佛没有注意到他阴沉的脸，继续反问：“看见什么？你把东西塞进包里，还是，你承认自己杀了玉田先生？”
“看来你是全都知道了。”津川秀治听了这话，露出一个可怕的微笑，慢慢将撬棍举了起来：“既然这样，那你，就去死吧！！啊啊啊！！”
说完，就举起撬棍向德川香奈冲去。
德川香奈淡定地把手里书壳一扔，拿起身边的小花伞，一手握住伞柄，一手握住伞身，轻轻一拧，“唰”一声，将伞中的武士刀抽了出来，对准津川秀治。
津川秀治看见德川香奈居然还有武器，整个人都被激怒了。
在他看不见的地方，书架的背面，柯南和步美一人一边，同时拽着一根绳子，在津川秀治就要从面前路过的时候，柯南大喊：“就是现在！”
柯南和步美同时用力，原本隐藏在书壳里的绳子骤然升高。
“砰！！”
津川秀治被绊倒在地，手里的撬棍也甩飞了，在地上滚了几圈，最后被德川香奈一脚踢到了旁边。
“啊！啊！啊！冲啊！！”
“不许动！！”
光彦和元太直接跳到了津川秀治的背上，再度重创了津川秀治一次，德川香奈好像还听见津川秀治的骨头发出了“咔嚓”一声。
四人忙活了一下，把津川秀治绑成了一个毛毛虫。
“好了，大功告成。”光彦拍了拍手上的灰：“现在可以审问了。”
“好像审问不了了。”德川香奈指了指地上没有反应的津川秀治：“他好像已经晕了。”
“欸！”
“那现在怎么办？”
“白费了那么大劲啊？！”
柯南安慰他们：“倒也没有，我们现在终于可以安心搜查了，赶紧查出他藏的是什么，还有尸体的位置在哪，我们好报警。”
“藏的是什么已经知道了。”德川香奈从津川秀治的公文包里拿出一袋白色的粉末：“是毒品！！！”
柯南瞳孔骤然一缩：！！！
“这、这！！！”光彦话都说不清了。
“别愣着了，快看看这里到底藏了多少毒品，我现在给警察打电话。”德川香奈说着就拿出移动电话开始打电话。
这边的四个人立刻开始在书架上翻找起来。
“喂？hiro，是我，我现在米花图书馆，不是，你等一下，先听我说完，米花图书馆的馆长津川秀治，他私下贩毒，并且将毒品藏在了米花图书馆三楼的儿童阅览室......”
“什么？！香奈你怎么知道的，你是不是又偷偷......”电话那头传来诸伏景光焦急的声音。
“安静！你听我讲完！”忍无可忍的德川香奈朝电话那头吼道：“听着，目暮警官今日来调查的那位失踪的玉田和男先生，就是因为发现了他在图书馆藏匿了毒品，被他杀害了，尸体还藏在图书馆里，今天目暮警官他们没找到。”
“什么？！香奈！那个馆长人呢？你一个人吗？”
“我没事，我和少年侦探团在一起，馆长已经被我们绑起来了没事了，但是他今晚还随身携带了一些毒品，我怀疑他是和毒品买家约好了，你们警方注意消息保密啊，别把他落网的消息传出去。”
“香奈！”
“嗯？”
听到柯南叫自己，德川香奈回头：“怎么了？”
“找到了。”柯南声音有些低沉。
“找到了？有多少？”
“都是。”
“什么？”
“你面前地上这些，还有里面书架上的，都是！”
“香奈，毒品大概有多少？”电话那头传来诸伏景光的询问。
“大概，大概，几公斤？可能几十公斤？也可能几百公斤？可能还不止吧。”毕竟这只是一个阅览室里的，别的地方还有没有就不知道了。
德川香奈现在脑子就俩字：疯了！！！


第39章 图书馆杀人事件4
“hiro，你们赶紧来，太可怕了，这个疯子居然把这么多毒品放在儿童阅览室！！他简直不是人！！”
“我马上到，香奈，别害怕。”
“害怕？不，我不害怕。这家伙除了一个脑袋能动，其他部位都动弹不得了。挂了！！”
德川香奈走了过去：“他把毒品藏在书架上？”
柯南点点头：“没错。”
少年侦探团的几个孩子把手里的书打开给德川香奈看：“香奈你看！这里面全部都装满了！全部都是毒品，都藏在书架上。”
柯南指着书架向德川香奈解释道：“馆长把这些装有毒品的书，排在两列书之间，这么一来，不管从哪一侧取书，看到的都是对侧书籍的书口，所以谁也不会注意到这些书的存在，更何况这里来往的都是小朋友。书摆回架上时，另一侧书受到中间书的推挤就会跑出来，所以书架上的书会歪七扭八的。我们就是这么发现的，想来玉田先生也是在整理书的时候发现了这些事。”
光彦问：“现在毒品找到了，我们要去找尸体吗？”
“不去。”德川香奈拒绝了：“那尸体的死亡时间都快超过48小时了，白天的时候就闻到了臭味，现在估计更加惨不忍睹，等警察来了交给他们去处理就行了，我实在是不想看见那个尸体的惨样。”
四人想起上次德川香奈看见尸体狂吐不止的样子，觉得这次尸体说不定比上次还惨，算了，算了。
“不过，尸体究竟在哪？”柯南想了好久还是没想到，明明警察所有地方都检查过了。
“在电梯上面。”德川香奈平静地回答。
“欸？！”
几人完全没想到。
“你怎么知道的？”柯南有些吃惊。
“你们还记得白天我们坐电梯的时候吗？电梯里有四个成年人，那电梯明明可以坐下七个成年人，可是你们四个刚进去，就超载了，想想就知道，这怎么可能，四个小孩的重量怎么可能和三个成年人一样。所以肯定是电梯有问题。”
柯南这时候也反应过来了：“电梯上还有一个人的重量！”
元太：“什么意思？哪还有一个人？”
德川香奈：“在电梯上面。还有，每次闻到的尸臭之所以一会儿浓一会儿淡，就是因为电梯上下移动的原因。”
听到尸体在离自己那么近的地方，步美脸色都有些白了。
光彦：“那我们现在怎么办？就坐在这等警察来吗？”
德川香奈：“我打算在警察来之前查点东西，我白天的时候看馆长抱着一个箱子进来，好像是快递，和刚才我们从柜子里找出来的是一个类型，我怀疑他们交易毒品就是通过邮寄，可是这个纸箱上，虽然有快递单粘过的痕迹，但是快递单已经被撕了，今天之内他还没离开这个图书馆，所以这个今天的快递单应该还在。”
说完，德川香奈就在津川秀治的公文包里翻找起来：希望在包里，要是在他身上就不大好找了。
步美：“那这样我们是不是就能的到别的毒贩的信息了！”
光彦：“那我们就能顺着这些线索找到那些毒贩的老巢......”
元太：“将他们一网打尽！！”
“我看你们是在做梦！！”
德川香奈眼神冰冷地看着几个不知天高地厚的小孩：“开什么玩笑？招惹了毒贩，被一枪崩头都算你走运！东京湾里多的是无名的死鬼！你们也想去东京湾陪他们？”
“不！不！不！”三人连连摇头。
公文包里没有找到想要的东西，德川香奈皱了皱眉，将包扔到一边，朝地上的津川秀治走去
此刻的津川秀治闭着眼，没有什么反应。
德川香奈也不管他是真的晕着还是装的，直接伸手穿过绳子，在津川秀治的得口袋里摸索。
德川香奈动作有些粗鲁，毕竟是对的一个犯罪分子，她的态度好不到哪去。
津川秀治刚睁开眼睛，就看见了导致他栽了个跟头的罪魁祸首，发现对方似乎在自己身上找什么东西，一时气愤不已，在地上来回扭动，不想让对方得逞。
“啪——”
一旁的少年侦探团不忍地捂住了自己的眼睛。
刚摸到一点纸的边缘，就因为津川秀治的动作错失了。德川香奈气得一巴掌打在了津川秀治秃头的脑门上：“别动！自己现在什么处境还看不出来吗？你现在积极配合说不定还能减刑！就你这一屋子的毒品，你不是死刑就是无期，你这辈子是再没机会出来了。”
德川香奈将那张纸拽了出来。
果然，就是德川香奈找的快递单，德川香奈看了一眼，就把纸叠了起来，塞进了随身携带的小挎包里。
柯南看着她的动作有些奇怪：“不交给警察吗？”
德川香奈一副你不懂的表情：“现在交给警察有什么用？他们不仅什么都查不出来，还会泄露消息。不如我直接去查，等真的发现了什么，再通知他们。”
柯南张了张嘴，没说出口，主要是他自己也知道，日本警察的确不善推理。
【德川香奈的公寓 密室】
“寄件人的地址和姓名都是假的，但是通过单号，发现这是一个群岛发出的快递，这个群岛一共有五个小岛组成，其中只有三个岛，主岛是月影岛......”
“月影岛？”
“没错。”
德川香奈真的是万万没想到，这两个案子居然能凑到一起，所以米花图书馆的那批毒品的货源，就是月影岛了......
“诺亚，查一下麻生成实人现在在哪。”
“好的，经查询，麻生成实最后一次出现是在三崎港，他用‘麻生成实’的身份买了一张去月影岛的船票，然后根据监控发现，他在渡口的洗手间通过变装，伪装成一名女子，用女子的身份登上了船，在这之后，就没有了踪迹，他可能就在月影岛上，不过由于月影岛监控没有普及，我没有办法查询。”
“这样吗......”
“香奈，我刚刚监听到一位自称麻生圭二的人给毛利小五郎打了委托电话，可是据我了解，麻生圭二是麻生成实已经去世的父亲。”
“把录音放出来。”
“好的。”
【“我是月影岛的麻生圭二......离月圆之日还有两天，侦查费用五十万已汇入您的户头，请务必前来......”】
“这样嘛......那这次就要麻烦毛利一家了。”


第40章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件1
“事情就是这样，只能查到是一个小群岛寄出的件。说是小群岛，其实周围一些单独的岛寄东西都是一起，快递员很久去一次，每次寄件，快递员为了省事，那一片海的快递用的都是一个单号开头。”
德川香奈对着柯南开始演戏。
柯南摸着下巴思索道：“那个群岛叫什么？”
德川香奈无奈地摊了摊手：“因为太小了，所以没有名字，但是我查了一下，那个群岛最大岛叫月影岛......”
“月影岛？”
“怎么了，你知道？”
“小五郎叔叔接了一个委托，那个委托人委托小五郎叔叔去的地方就是月影岛。”
“这么巧？委托人叫什么？”
“好像是麻生圭二。”
“什么？！怎么可能！！”德川香奈一副被吓到的样子。
“怎么了，这人你认识？”柯南一脸疑惑。
“我怎么可能认识！这个人早就去世了，在十二年前。”德川香奈用手遮掩着嘴，小声地说。刚才她惊讶的声音已经引起了周围同学的注意了。
“什么？这怎么回事？”听到给毛利小五郎打电话的人已经去世了，这让柯南有些坐不住了，如果麻生圭二已经去世，那委托人究竟是谁？
“我也是查到月影岛之后，看到的一个新闻，我就记得他好像还是一个蛮出名的钢琴家，当时似乎是回乡表演，结果表演结束后，他全家都葬身火海了。”
“怎么会？！”柯南愣住了。
“那封信里写的什么内容？”
柯南回忆：“下一个月圆之夜，影子将再次在月影岛消失，请前来调查。——麻生圭二”
“这样吗......你们什么时候去月影岛？”
“委托人电话里说是要在月圆之日前赶到。”
“我回去找人查一下警察内部的消息，看一下这个案子是否有隐情，你回去把这件事跟毛利先生说一下。我过几天去找你。”
“行！”
【出发前一天 毛利侦探事务所】
“毛利先生，麻生圭二的事情已经听说了吧。”
德川香奈不着痕迹地观察了一圈毛利侦探事务所，然后对递给她一杯果汁的小兰说了声“谢谢”。
“是的，我已经听说了，自从那一次电话之后，那个自称是‘麻生圭二’的人就再也没有来电，我和对方也没有见过面。”
“明白。我今日来，是想委托毛利先生一件事。”
“德川小姐，您请说。”毛利小五郎整了整领带，端正了一下坐姿。
不怪他如此紧张的态度对待德川香奈，今日的德川香奈特地穿了德川氏少主的和服套装上门拜访，司机将她恭敬地送进门后，对呆滞的毛利小五郎鞠了一躬说：“我家小姐就麻烦毛利先生了。”
虽然那位司机已经出去了，但是也让毛利小五郎对德川香奈重视了起来，让他知道今天这位年幼的少主是代表德川氏前来的。
“我希望能和毛利先生一起去月影岛。”德川香奈说出自己的请求。
“什么？！可是，不是已经知道这个人是假装的麻生圭二吗？为什么还要去？”
“事情是这样的，上周我们少年侦探团侦破的那件米花图书馆馆长杀人的案子不仅仅是只是杀人案，那还是一起毒品贩卖事件。”
柯南忍不住问：“可是，不是遇到瓶颈了。没办法查下去了吗？”
“是这样没错。但是上周在调查麻生圭二的时候，又发现了一些线索。根据津川秀治，也就是原来的米花图书馆馆长的口供，他大概是十二年前的时候，认识了给他提供毒品货源的这个人，他根本不认识对方，只知道对方每次都会将毒品以邮寄的方式送到他手里。
我们根据寄件的单号查到，快递是从月影岛这附近寄出。而十二年前，正是麻生圭二去世的时候。
津川秀治说，他主要负责东京地区的毒品售卖，据他回忆，有不少购买毒品的客户第一次从他手里拿货的时候说‘换人了？’，所以警方怀疑，在津川秀治之前，还有一个人曾经在东京地区贩过毒。
我们调查了一下麻生圭二，发现他工作大部分是在东京，但是每年都会回到月影岛，出事当晚，是他和妻子二人带着女儿回到月影岛参加了返乡演奏会，结果一家三口全部死在了岛上，这是当时的报纸，上面有大概事情经过的描述。”
德川香奈将一张就报纸放在了对茶几上，对面三颗脑袋立刻凑到了一起。
“报纸上的说法都是当时所谓的在场的人的口述，据说是麻生圭二在杀害了妻女之后，放火自杀，但是我本人是不太相信这种说法。
于是，我委托了我在警视厅的熟人查了一下麻生圭二的生平，发现他在女儿之前还有一个儿子，在很小的时候因为生病被送到了东京的亲戚家，这就是他的儿子——麻生成实”
德川香奈将麻生成实的照片放到了三人面前。
“因为麻生成实小时候的病很重，需要大量的钱，而麻生圭二即使作为较为出名的钢琴家，薪水也不够支付麻生成实的医药费，据麻生成实当年住院的医院说，不知道从什么时候开始，麻生成实的家长再也没有迟交过治疗费。
所以警方怀疑那个曾经在东京贩毒的人很可能就是麻生圭二。在麻生成实病好后，麻生圭二试图停止贩毒，但是遭到了贩毒团伙内部的拒绝，结果因为事情没有谈妥，所以他们一家三口惨遭灭口，只有一直流落在外的麻生成实逃过一劫。
而那个打电话委托毛利先生的人，说不定就是对当年案子有所怀疑的麻生成实，他可能是希望借助毛利先生之手揭露当年的事情。”
听完了事情的起因，对面三人都沉默了，作为前刑警的毛利小五郎，对德川香奈拜托自己的事情有所猜测。
毛利小五郎主动开口：“所以，德川小姐今天来找我是......”
德川香奈微笑道：“这次的毒品案涉及非常之广，光米花图书馆就查获了几百公斤的毒品，很有可能是日本史上最大的毒品案。所以我代表德川氏和日本警察来请求毛利先生，我们想借毛利先生受麻生圭二委托这件事，来查清这十几年来藏在暗处的贩毒集团。
虽然毒品的事情一向保密，不能过多宣传，但是这次的案件如果成功抓获的贩毒集团，毛利先生将会成为日本警察的首席协助人，在工藤新一之上。”
“我答应。”毛利小五郎毫不犹豫。
德川香奈：就知道，提工藤新一准行。


第41章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件2
“所以，我们要假装不知道，上岛之后按照爸爸你正常的探案顺序，先去找麻生圭二对吧？”
“小兰，你已经问了好多遍了，不要紧张，就正常来。”
“这怎么能不紧张？这件事如此重要，绝对不可以搞砸！”
“是是是！”
此刻，毛利父女、柯南、德川香奈，乘坐德川氏雇佣的普通渡轮前往月影岛。
“小姐，这是你要的东西。”德川文子将一个成年人巴掌大的包包递给德川香奈。
德川香奈打开包包：里面是一把袖珍手枪和三个弹夹。这不是普通的手枪，这是松平集团科研组的最新研究：麻醉手枪，以柯南的麻醉手表的数据为参考，但是这把麻醉手枪一个弹夹里有十根麻醉针。
题外话一句，松平集团科研组的组长，就是诺亚方舟，对外代号“S”，除了德川香奈，没有人知道他的身份，平时和研究组的成员交流、数据分析、武器研发全靠电脑。
十几分钟后，月影岛的身影出现在了不远处。
作为登岛四人中表面上唯一成年人的毛利小五郎，提醒几人：“准备一下，我们到了。”
【月影岛村里办事处】
“麻生圭二？”
“抱歉！我们这里没有这个人......”
“没有？！麻烦你再查查看......”
毛利小五郎故意提高音量，这是他们之前故意设计的，为了尽快让更多的人知道他们一行人是来找麻生圭二的，看看会不会有人露出马脚，也方便他们找出藏在岛上的麻生成实。
“你看！他确实是从这里寄了这封信给我。”毛利小五郎将自己收到的委托信递给办事处的工作人员。
工作人员有些无奈：“可是，岛上的居民册中真的没有这个人的名字啊......而且我上个月才被调过来，不太认识岛上的居民。”
“有什么问题吗？”
工作人员仿佛看见了救星一样：“主任，这位东京来的侦探先生说，有位岛上的居民委托他来这里的。”
主任：“委托人？”
工作人员：“是的，是位叫麻生圭二的人。”
“什么？！”主任一脸惊恐：“麻...麻生圭二？！”
一时间，整个办事处的目光都聚集了过来，同时议论纷纷。
四人装作一脸疑惑：“咦？怎么了？”
“这是不可能的！”主任满脸慌张：“因为，在十几年前，麻生圭二就已经......已经死了！！”
“什么？！”
主任将当年的事情讲给几人：“那是十二年前某个月圆之夜，当时有名的钢琴家麻生圭二在参加过岛民为他在社区活动中心所举办的返乡演奏活动后，不止为何竟然将家人全部反锁在屋内，然后放火烧屋。
根据前往救援的目击者所述，当时的情况是：麻生圭二亲手杀害妻子和女儿后，在熊熊烈火中，看似无助地反复弹奏这同一首曲子，那首曲子就是贝多芬著名的钢琴奏鸣曲——《月光》。”
“咯！”由于主任的声音过于低沉，自然而然地营造了一种恐怖的氛围，导致毛利兰还是哆嗦了一下。
【月影岛的街道上】
“我们现在该怎么办？”
离开了办事处的四人，站在大街上讨论下一步该怎么办。
毛利小五郎捏着信封不满道：“是谁在跟我开玩笑，居然用死人的名义给我寄信？”
“应该不是玩笑吧......”柯南指了指信封说：“因为不但费用都已经付清，而且从邮戳来看，这信的确是从月影岛上寄出的。一定是岛上有人想拜托叔叔去调查这件事！”
“没错，爸爸！柯南说的对！这很有可能是麻生先生生前的友人，所委托的。不如我们去问问村长吧，说不定会有什么新发现！”
“这，也好。刚才听说村长会在社区活动中心......”毛利小五郎翻看着手里的地图。
“健太要乖乖吃药，感冒才会好的快哟！”
“嗯！”
“拜拜，成实医生！！”
“拜拜！”
成实？！！
低头看地图的四人，迅速回头。
德川香奈：这么快就出现了？
柯南：成实?麻生成实？
毛利兰：这是吗？怎么是一位女生？
毛利小五郎：这？！这和照片上长的是一个样的脸啊！
四人对视了一下，都在对方的眼中看见了惊讶和疑惑。
许是四人的目光过于强烈，在和孩子告别后，麻生成实就将目光转向路边盯着自己看的四个人。
麻生成实微笑这说：“几位，请问有事吗？”
“额，那个。”几人有些尴尬，想问出口的话这时候有些不太好意思了。
但是德川香奈是谁，在案发现场和凶手硬刚的勇士，从不畏惧强权（因为她自己就是），从来不知道什么是“不好意思”（主要是没人敢让她不好意思）。
德川香奈直接走上前：“您好，麻生成实先生，我们找你好久了。”
麻生成实脸上的笑容凝固了。
德川香奈身后的三人眼睛都瞪大了：这么直接吗？
麻生成实深吸了一口气：“几位是？”
毛利小五郎上前一步，将手里的信封递给他看：“是你委托我来月影岛的吧？”
麻生成实点点头，承认了，毕竟自己身份已经被识破了，那这些事情再隐瞒也没有了意义。
德川香奈接过话：“警察找了你很久，但是一直没有联系到你，所以我们找到了毛利侦探，发现你已经委托了他，警察就想正好借此机会联系上你。”
麻生成实觉得有些好笑：“所以警察派你来联系我？小妹妹？”
德川香奈皱了皱眉，变小了就这点不好，说话可信度都降低了：“警察他们一旦登岛，就会打草惊蛇，这岛上有什么你不知道吗？”
麻生成实看向德川香奈的眼光有些迟疑了。
“再者。”德川香奈用探究的眼神看向麻生成实：“你一个男性，为什么要男扮女装待在这座岛上？委托毛利侦探又为何要假借你已经去世的父亲的名讳，你，究竟想干什么？”


第42章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件3
最后还是麻生成实主动开的口：“几位请进，我们进去谈。”
四人跟着麻生成实走进了他的诊所。落座后，麻生成实给四人一人倒了一杯水。
“条件有限，希望几位不要嫌弃。”麻生成实坐在了几人对面：“我想问一下，请问小妹妹你刚才说的警察找我，是什么意思？”
德川香奈解释：“前些日子，在东京抓捕了一名毒贩，根据对方给出的线索，警察大致能确定毒品来自月影岛这附近，在调查月影岛的时候，警察发现了麻生圭二与妻女共葬火海这件事，发现麻生圭二的死亡时间和警察抓捕的那名毒贩开始贩毒的时间差不多，所以警方怀疑，在这名毒贩之前，麻生圭二就是在东京贩毒的人。
同时，这背后应该还有一个隐藏很深的制毒集团，警察调查了麻生圭二的生平，发现他应该还有一个儿子在世，也就是你，麻生成实。警方尝试联系你，但是联系不上，于是我们就想委托毛利侦探找到你，正巧就发现了你伪装成麻生圭二给毛利侦探发起委托。
所以警察就决定让我们四人以‘调查麻生圭二真实死因’为借口，找出制毒集团。”
麻生成实沉默了一会儿还是没忍住，好奇地问：“我能问一下，为什么警察会让你们这样，额，一位成年人带着一位女高中生，还有两个小学生，这样的组合，来调查制毒集团这样的事呢？”
德川香奈反问：“我们这样看上去很不靠谱是不是？”
麻生圭二点点头。
德川香奈：“要的就是这个效果。那些贩毒的人岂是好骗的，我们这样大张旗鼓地满岛高调的调查麻生圭二肯定会引起对方的怀疑，但是如果他们观察一段时间后发现我们并没有找到什么真相，就会掉以轻心，这个时候，我们再设法想办法将警察登岛，后面的事情就简单多了。”
麻生成实疑惑：“设法？什么方法？”
德川香奈一副理所当然的样子：“月影岛归东京管辖，只要这岛上出了命案，警察就有借口上岛了。”
“欸？”麻生成实吃惊地看着德川香奈。
德川香奈双手抱胸，看着麻生成实：“如果一开始，毛利侦探没有接你这个案子，或是没有查出真相，你打算怎么复仇？就按照你那个计划来吧。别惊讶，又不是真杀人，只是让那个人假装尸体一会罢了。
不用担心，我们是来拯救你的，不是推你进地狱的。”
后来，麻生成实想，那一刻，就算让他进地狱，他也会是愿意的。
“所以，你现在能把你在岛上这段时间查到的东西告诉我们了吗？”柯南开口提醒道，他这次来的主要任务就是破案。
“可以。”麻生成实点点头：“我是两年前来到月影岛的。从很早以前，我就对父母和妹妹的死感到怀疑，为了查探真相，我从医学院毕业后就来到了岛。
“为了避免别人发现我是麻生圭二的儿子，我才假扮成女医生的，加上我相貌原本就不算粗犷，而且我考医师执照的时候，用的姓氏是我养父的姓氏‘浅井’，所以我就成了浅井诚实女医生。只是，我以为一直没有人会发现，没想到你们第一眼就认出了我。”
毛利兰摆摆手：“不，我们是因为见过你男生打扮时候的照片。”
麻生成实恍然大悟：“原来是这样，说实话，其实我对我假扮女生的技术还是蛮有信心的，哈哈哈。”
德川香奈：那可不，名柯女装大佬第一名就是你。
“其实我查到的东西也没有多少，我知道的那部分真相是从龟山村长那知道的。对了，今晚还是龟山村长去世两周年的法事，就在活动中心。龟山村长是两年前因为心脏病发去世的，这里面也可能是有我的原因，唉......”
“这怎么说？”
“龟山村长以为我是女人，所以对我不怀好意，他大晚上约我去活动中心的琴房，当他知道我是麻生圭二的儿子后，吓的心脏病发了，他死之前说里一些真相，就是他和同伙在我爸爸拒绝为他们贩毒后，他们就合伙制造了父亲的死亡，害怕事情败露，又杀害了我母亲和妹妹......”
说到这里，麻生成实的眼中出现了泪光。
柯南问：“那他的同伙是谁？”
“他没说，就是因为这样我才在岛上待了两年之久。”麻生成实有些无奈。
毛利小五郎：“那你有怀疑地人吗？”
麻生成实说：“有四个人，他们都是父亲死亡时候的目击证人，其中三位是即将举行的村长选举的候选人，一位是渔民代表——清水正人，一位是现任村长——黑岩辰次，还有一位是本岛最富有的财主——川岛英夫。第四个目击证人是无业游民——西本健。”
“这样啊。”
毛利兰提议：“不如我们按照最初的计划，去找村长吧，现在光想也想不出什么。”
“可以。”
几人同意了。
【社区活动中心】
“打倒现任村长的专制暴行！”
“组织侵占农地！！”
“还我清净渔场！！”
黑岩辰次看着窗外游行示威的村民们很是气愤：“这些家伙真是没有礼貌，！竟然挑前任村长做法事的这天来捣乱！”
“真是群讨厌的家伙！”黑岩辰次的女儿——黑岩令子不满地看着外面，回头对着黑岩辰次的秘书大喊道：“平田！你还站在这里干嘛？！还不赶紧去让外面的那些家伙闭嘴！！
平田和明唯唯诺诺：“是、是的，小姐。”
“你以为这样就能了事？”
黑岩令子看向靠在门框上的未婚夫：“周一？”
村泽周一：“刚刚我问了几个村民的看法，看样子你老爸这次似乎不被看好啊。”
“没错！这次最受民众支持的候选人非我莫属！”川岛英夫推开门走了进来。
黑岩辰次看着川岛英夫有些牙痒痒：“哼！你这个只会用钱收买人心的家伙！”
川岛英夫不以为然：“呵呵......这些可都是跟你学的啊......”
“村长，有位先生想要见您。”平田和明打断了两人的斗嘴。
黑岩辰次有些不满：“谁啊！这种时候找我！”
“是一位从东京来的侦探。”
黑岩辰次、黑岩令子面露惊恐：“侦、侦探？！”


第43章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件4
【社区活动中心】
活动中心的走廊里，毛利小五郎等的有些不耐烦：“真慢！到底还要我们在这里等多久？”
柯南在走廊里四处晃悠，突然，推开了走廊尽头的门走了进去。
毛利兰看见柯南的举动后，立马上前阻止：“柯南，不可以随便进去啦。”
毛利小五郎和德川香奈也跟了上去。
房间里只摆放了一架钢琴。
德川香奈有些迟疑：“这是麻生成实说的那个琴房？”
柯南：“应该是了。”
毛利小五郎走到窗边朝外看：“活动中心后面就是海边啊。”
毛利兰走近仔细观察着钢琴：“这钢琴还真脏啊，平时应该找人好好保养才对！”
德川香奈：“难道是因为前任村长是在这里去世，所以他们觉得晦气？”
柯南：“或许？”
小兰掀开钢琴的盖子，正准备试试音色，就听见门外传来一声怒吼——
“不能碰那架钢琴！！”
平田和明快步走了进来：“那就是麻生先生在自杀当晚举行的演奏会中，所使用的那架被诅咒的钢琴！！”
毛利小五郎：“哈？什么被诅咒的钢琴嘛......”
平田和明一脸神色紧张地说道：“不！不止是麻生先生那件事，在前任村长身上也发生了类似的事。”
毛利小五郎：“前任村长？就是准备今天要做法事的前任村长龟山勇？”
“是的。”平田和明低着头说：“事情发生在两年前。同样是个月圆之夜，那是我正巧路过社区活动中心，当时应该没有人在活动中心，可是里面竟然传来了钢琴声。我开口问是谁在那里时，琴声顿时停止，好奇的我进去查看，只见龟山村长趴在钢琴上已经断气。死因是心脏病发。
更令人好怕的事，他在死前所弹奏的那首曲子，正是当年麻生圭二在熊熊烈火中反复弹奏的那首——贝多芬的《月光》，从此之后，岛上的居民就在也没人敢碰这架钢琴了！”
德川香奈用胳膊捣了捣柯南：“又被我说准了。”
毛利小五郎和小兰不知道说些什么，要是不知道真相，他们可能觉得是有些恐怖，但是已经知道前任村长死前发生的事情后，对于这个坏事做尽的人，他们实在是没办法可怜他，毕竟是他自作自受。而平田和明对于钢琴的恐惧，他们也无法感同身受......
“砰砰砰......”
“柯南！”毛利兰连忙上前将在钢琴上乱按的柯南抱了起来。
“这钢琴好像也没什么特别啊！”
德川香奈：是啊，拆台小能手可不就是你吗！
平田和明打开琴房的门示意几人出去：“总之，在法事结束前，还是麻烦你们在这等等吧。”
“欸？你们还在这里啊。”已经换了一件黑色连衣裙，来参加法事的麻生成实，刚走进活动中心就碰上了从琴房里出来的四人。
又看见了女装版的麻生成实，这一次几人的表情都控制的很好。
毛利兰主动上前打招呼：“成实小姐你怎么会来这里？这位是？”
几人将目光移到麻生成实身后。
麻生成实介绍道：“这位是清水正人，也是村长候选人中的一位。”
清水正人上前一步自我介绍：“我是清水正人，几位请多多指教！”
麻生成实：“龟山先生是我来这座岛后第一个勘验的死者，所以我才特地来烧香祭拜一番。”
毛利兰点点头：“这样啊......”
“那待会儿见了！”
法事开始的时候，四个人就坐在门口的长椅上等候。
毛利兰问：“我们要选谁，让他假死？”
德川香奈：“谁先出来就选谁。”
毛利兰有些吃惊：“这么随意吗？”她还以为要仔细规划一番。
柯南解释：“因为这几位嫌疑人的可能性都是一样的，所以只能一个一个问。”
十几分钟后。
“砰！”地一声关门声。
长椅上的四人抬头一看，是川岛英夫。看着他走向洗手间后，四人对视了一下，都明白了对方眼中的意思：目标就是他了。
德川香奈和柯南先一步来到琴房做准备。
德川香奈看了看，除了一架钢琴空无一物的房间，有些无语道：“这能藏哪？”
柯南看着房间里唯一的物品说：“钢琴下面？”
“就钢琴这三条腿，能挡得住我们俩？你在想什么？”
“那怎么办？”
听见门外出现了脚步声的德川香奈，一把将柯南拉到门后：“就站着，最危险的地方就是最安全的。”
趁人还没进门，德川香奈快速从包里掏出一个摄像机，按下开关后塞到了柯南手里，叮嘱他：“记得对准了，这可是证据。”
然后又掏出了麻醉枪，打卡保险栓，做好准备等人进来。
先进来的是麻生成实，川岛英夫跟在他后面，还顺手关上了门，不过，好在他没有回头。
这下，原本躲在门后的德川香奈和柯南就彻底没有了遮挡物。
回过身的麻生成实和靠着墙的两人对上了视线，三个人的视线都僵直了。
麻生成实对面的川岛英夫察觉出了一丝异样：“浅井医生，怎么了吗？”说着就要回头。
德川香奈紧张地捏住了柯南的胳膊，柯南，柯南疼得龇牙咧嘴，他觉得自己胳膊一定青了。
麻生成实看到德川香奈和柯南就快要被发现，连忙开口：“川岛英夫！”
被直呼姓名，让川岛英夫心生不满，他停止了回头，正过身打算数落一下麻生成实，可是麻生成实没给他开口的机会。
“正式自我介绍一下，我不是浅井成实，我的真实姓名是麻生成实，麻生圭二是我的父亲。”
“什么？！”川岛英夫皱着眉重新打量了面前的人：“不可能，麻生圭二的女儿十二年前已经去世了！你究竟想做什么，为什么要假扮麻生圭二的女儿？！”
“呵！”看着对面的人居然还敢提及自己惨死的妹妹，麻生成实露出了嘲讽的笑容：“谁告诉你我是他女儿了？我就是麻生圭二那个从小身体不好一直在东京治疗的儿子！啊，看你这个表情，你似乎不知道我的存在，怎么，后悔当年没有斩草除根？”
听到这，川岛英夫脸上一贯的冷静终于维持不住了。


第44章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件5
川岛英夫的头上冒出了冷汗，其实当时他们都知道麻生圭二有一个儿子，但是那个儿子从小就生病，麻生圭二答应帮他们贩毒也是为了给儿子治病，可是后来麻生圭二每次回到月影岛从来不带儿子。
在麻生圭二拒绝继续贩毒的时候，他们最初有想过是否是因为儿子的病已经好了，可是在询问麻生圭二之后，他只是摇了摇头没说话，那时候，他们以为麻生圭二那个生病的儿子去世了。于是灭口的时候，将在岛上的麻生一家三口全部杀害了。
十二年过去了，麻生圭二那个本来以为已经死了的儿子居然回来了，还找上了自己，看来是他已经知道了些什么。
想到这，川岛英夫的眼神暗了暗：不能留下他，在月影岛两年，谁知道他有没有查出什么......
对面的麻生成实还没有意识到危险：“说吧，当年和你一起杀害我父母和妹妹的还有谁？”
川岛英夫没回答他的问题，反而问他：“你是从哪知道真相的？”
“龟山村长死之前说的。”
“哦？是吗？是你杀了他？”
“不，我只是正巧碰见他心脏病发。”
“这样......既然你这么想知道还有谁的话，不如，你！亲！自！下！去！问！他！”
刹那间，川岛英夫朝麻生成实扑了过去，麻生成实没有注意，直接被他扑倒在地，川岛英夫死死地掐住麻生成实的脖子，麻生成实拼了命地反抗，两人在地上纠缠起来。
站在门口的德川香奈和柯南，发现事情不受控制之后立马冲了过去。川岛英夫听到脚步声，刚想回头看清来人，就见德川香奈举着一把袖珍手枪对准了自己，“啪”一声枪响，麻醉针射中了川岛英夫的眉心。
“砰！”
川岛英夫倒在了地上。
三个人都松了一口气。
“终于解决了。”
德川香奈戳了戳柯南：“快去叫毛利叔叔和小兰姐姐进来，我们得赶紧伪装现场了。”
【半小时后】
德川香奈、柯南和毛利父女站在活动中心的门口，他们现在当然不能坐在走廊里的长椅上了，否则谁进入琴房他们都能看见，他们得留下足够的破绽。
铛铛铛！
一首钢琴曲突然毫无征兆地出现，无论是在参加法事的人，还是门口的四个人，都面部严肃，前者是因为恐惧，后者是对好戏即将开场的严正以待。
这首钢琴曲不是别的，正是在麻生圭二和龟山勇去世时，现场出现的《月光》。
在那些参加法事的人还在门口观望的时候，柯南率先冲进了伪造的案发现场。
琴房里，川岛英夫以浑身滴水的状态坐在钢琴前，头摆在钢琴键上，面部朝里。
毛利小五郎在众人愣神的时候，先一步走到川岛英夫的旁边，伸手装模作样地摸了一下他的脉搏，然后回过身向众人宣布：“晚了一步，他已经断气了。”
“什么？！”
“怎么会呢？！”
毛利小五郎看向一旁面部有些紧张的小兰，决定先将这个演技不怎么好的女儿先打发出去：“小兰，快向派出所报案，让警察过来！”
听说能离开现场，小兰松了一口气：“好！”她可没忘，这次伪装杀人现场的最主要目的就是为了给东京的警察们一个名正言顺的登岛机会，她得赶紧去打电话去通知目暮警官！
看着小兰已经出去了的毛利小五郎，将目光转向剩下的人：“其他人在场的人都先别走！！凶手可能就藏在你们之中！！成实，小，医生，咳，麻烦请你验一下尸！”
“是！！”
麻生成实立马来到“尸体”旁，开始检查了起来。
一旁的柯南看着眼前的这一幕，脑袋里突然灵光一现：原来是这样，麻生成实寄给叔叔的那封委托信里说的“影子消逝”，其实是“被光包围”的隐喻，而那个光，指的就是贝多芬的《月光》。
虽说他们是制定了这个假死计划，可是这些犯罪现场的布置全部都是麻生成实主导布置的，他们见面相遇才多长时间，麻生成实完全不像是能在这么断时间里就想出如此精妙的作案手法的人，联想到他之前寄给叔叔的委托信，这些作案手法是他早就想好的，如果他们没有找上麻生成实，或是没有查出事情的真相，那麻生成实是不是真的打算将这些杀人手法付诸于行？
想到这，柯南看向身旁的德川香奈。
察觉到身边的目光，德川香奈扭头看了回去：“怎么了？”
柯南小声地问：“你早就知道知道麻生成实可能会为了给他父亲报仇而作案？”
“嗯。”
“你怎么知道的？靠什么推理出来的？”柯南很是奇怪，明明他们俩获得的消息差不多啊，怎么德川香奈又快他一步，难道自己的推理能力和正统公安比起来还是有差距吗？
德川香奈白了他一眼：“这还要推理吗？这群人不仅丧尽天良地贩毒，还为了灭口杀了麻生成实的父母和妹妹，但凡他是一个有良知的人，都会选择复仇吧。而且，他如果真的单纯想要杀人的话，他干嘛还要寄出委托信，让一个侦探在场，怎么想都不会利于作案吧？
他肯定是因为内心想要复仇的怒火已经无法影藏了，在自己真的动手杀人之前，希望有一个人能够在他双手粘上鲜血之前，能够将他拽离这无尽的地狱。”
“是钢琴的诅咒！这一定是那架被诅咒的钢琴又开始作怪了！！”
德川香奈朝声音的方向看去，又是平田和明，这个人还这是相信这些神神叨叨的东西。
毛利小五郎有些瞧不上平田和明软弱无能的样子：“胡说八道，哪里来的什么诅咒......”
“可是，又没人在弹，怎么会有琴声呢？”平田和明指着还在发出声音钢琴颤抖道。
经他一提醒，几人才想起来忘记把声音关了。
毛利小五郎伸手从钢琴里将一个正在播放钢琴曲《月光》的录音机拿了出来，展示给众人：“你们自己看！琴声是从这台录音机放出来的，所以根本没有什么诅咒或是鬼怪的存在！也就是说，把这件事和 以前曾发生的两件死亡事件联想起来，这分明就是精心策划的杀人事件！”
“杀、杀人事件？！”


第45章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件6
“没错！川岛先生正是被杀害的......”
“喂！”
毛利小五郎正打算侃侃而谈自己早就准备好的推理，就被人直接打断了。
毛利回头望去，是村泽周一（现任村长女儿的未婚夫）。
“你少说些有的没的！你究竟是谁？从一开始就在那里胡扯个没完！”
“我？”毛利小五郎双手插兜：“我就是东京来的名侦探——毛利小五郎！！”
“毛利小五郎？”
“谁啊？没听过。”
德川香奈看着忿忿不平的毛利小五郎，差点笑出声，早期还不是名侦探的毛利小五郎经常吃瘪。
“成实医生，可以说一下初步的尸检结果吗？”好在毛利小五郎的专业素养还是有的，没有受到他们的干扰，继续办案的流程。
“好的。根据尸斑及尸体僵硬的程度来看，死亡时间应该是30－60分钟前。”麻生成实开始睁眼说瞎话了：“而死者的眼睛内部出血，乍看之下很像是窒息而死，但是他的脸部并没有浮肿的迹象，脖子上也没有勒痕，加上口、鼻上又有残存的细微泡沫来看，川岛先生应该是溺死的！！”
德川香奈站在正对着川岛英夫脸的地方，为了防止他中途突然清醒，德川香奈仔细观察着他的脸。因为川岛英夫只是因为麻醉针晕倒了，所以他的面部并没有麻生成实说的那些迹象，幸亏其他人都只是站在门口，并没有看见，才方便了麻生成实编造死因。
毛利小五郎：“是溺死的？！”
麻生成实点点头：“嗯！虽然必须解剖后才能确定真正的死因，但是我想他的死因应该是溺死的！”毕竟人又没真正的死，他没办法解剖。
这时候柯南及时提供了证明川岛英夫是溺死的证据：“你们瞧窗外！海上不是正漂着一件外套吗？那一定是川岛先生的！”当然是他的外套，毕竟是柯南亲自扔水里的。
“凶手应该就是在海边将川岛先生溺死后，再运到房间里内的。”柯南指了指地上的痕迹：“看地上留下的印子来看，凶手是用拖拽的方式搬运尸体，所以不但从侧面到钢琴之间地板有道明显的水渍，死者的后背也沾满了泥沙！！
加上通往海边的这扇门及房间内所有的窗户又全都从里面反锁，而且从现场留下的这卷《月光》的录音带中，最前面还故意留下了好几分钟的空白部分来拖延时间。”
毛利小五郎对着柯南的头就是一拳：臭小子，竟然抢我台词。
柯南捂着头幽怨地看着毛利小五郎。
毛利小五郎瞪了他一眼后，顺着他的话继续往下说：“凶手应该是趁法事进行时，先将川岛先生引到海边，设法淹死他后，再将尸体运入这房内，等到布置妥当后，便锁上房门，按下录音机开关，从走廊逃走。可是直到尸体发现前，我们都还在活动中心的大门口。所以，凶手从这房间出来后再返回法事会场的可能性很大......”
“等、等一下。”黑岩令子打断毛利小五郎的话：“你的意思是，凶手很可能就在这群人之中？！”
人群开始骚乱。
毛利小五郎点了点头：“是的，如果他没有趁乱逃走的话。请问你们有谁看见川岛先生在法事进行中离开的？”
“啊......我有看的！”黑岩辰次指了指自己：“他那时候只说要去洗手间，可是却一直没有回来，当时我就已经在担心了。”
毛利小五郎继续问：“那有没有人跟在他之后出去的？”
“呃，那个，有。”麻生成实举起手：“那个，跟在川岛先生后面出去的人就是我，我也是去洗手间的。”
“哈？”毛利小五郎转头问人群：“那还有别人出去的吗？”
“哼！那种事谁会注意嘛！”泽村周一不屑地说。
毛利小五郎看着唯一有嫌疑的麻生成实，着实有些为难。
一旁的柯南看到这一幕，冒着再次被毛利小五郎打的风险开了口：“叔叔，凶手应该是男的。”
“咦？”
“男的？”
柯南指着川岛英夫的尸体说：“因为被杀害的川岛先生是个身材相当高大的男人，要在短时间内让这么高大的人在海边溺死后再拖到这琴房内，一般的女人恐怕没这么大力气，当然了，如果是两个女人合力搬应该就可以搬起来，可是刚才不是已经证实，川岛英夫应该是被人拖进来的，所以成实医生应该是不可以杀人的。”
柯南也是没想到，自己这辈子居然还要给“凶手”做假证。就在柯南低头思索的时候，察觉到自己的袖子被拽了拽，柯南转头一看，是德川香奈。
柯南小声地问：“怎么了？”
德川香奈指了指趴在钢琴上的川岛英夫，示意柯南：“他刚才动了一下，我怀疑是因为泡了海水，缩短了麻醉时效，他快醒了！”
柯南仔细观察了一下，发现川岛英夫的眼皮确实微微颤抖，连忙问：“那怎么办？他要是醒了，我们到现在的努力岂不是功亏一篑？”
“还能怎么办，我再补一枪，你帮我挡着，我们走近点。”
两人蹑手蹑脚靠近即将苏醒的川岛英夫。
这边，毛利小五郎还在继续“办案”：“那，你们有谁知道川岛先生有什么仇家吗？”
黑岩辰次举手表示：“这个啊，仇家大概是没有啦，不过，如果川岛一死，最高兴的应该是同样身为村长的候选人清水先生了吧。”
“什，什么？！”清水正人紧张地大声反驳道：“你说的应该是你自己吧！黑岩村长！！”
“没错，川岛先生的死的确对爸爸的当选有很大的帮助！”黑岩令子一点都不遮掩内心的喜悦：“不过，就是不知道究竟是谁为了抢夺票源做出了这种事情？！”
听懂了黑岩令子话里暗示的清水正人脸色黑了：“你！！”
“小姐，别说了！！”平田和明赶紧阻止还想要继续说下去的黑岩令子。
“啊，大家冷静点......”毛利小五郎充当起和事佬。
“砰！”
钢琴发出一声巨响，所有人的目光又重新被吸引了过去。


第46章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件7
“怎么了？！”
“发生了什么？！”
所有人看向钢琴方向，看见了站在尸体旁边的德川香奈和柯南。
毛利小五郎问：“你们俩在干什么？”
“呃，那个。”柯南有些欲哭无泪。
刚才德川香奈想趁众人注意力都在村长候选人这个话题上的时候，给川岛英夫补上一枪麻醉针，结果，德川香奈刚掏出麻醉枪，川岛英夫眼睛还没睁开，反倒是头先抬了起来。德川香奈害怕别人看见他，连忙开枪，结果川岛英夫的头因为再度失去了支撑，一下子又砸在了钢琴上，发出了巨大的声音。
德川香奈十分镇定地指了指钢琴说：“我们刚才看见钢琴后面似乎夹了一张纸，想看看是什么，结果因为够不着，不小心碰到了琴键。”
毛利小五郎走了过来，“啪啦”，稍微放下一些钢琴盖，看着露出的东西告诉众人：“咦？是乐谱。”
说着，就将乐谱抽了出来：“真奇怪，白天来的时候还没有看见这个呢。”
“啊！！！”
人群里发出一声吼叫，很快，一个人影迅速夺门而出。
“那个人是谁？”毛利小五郎问。
“是西本先生。”平田和明给毛利小五郎解释道：“听说他以前不但是个位高权重之人，而且吃喝嫖赌样样都来，可是自从两年前龟山先生死亡后，他就好像被什么吓到似的成天躲在家里。”
“从两年前的事件后？”
德川香奈和柯南对视了一眼，都意识到了这个西本健有问题，莫不是做贼心虚......
“对了，村长您和西本先生不是小时候的玩伴吗？”
玩伴？
几人目光望向黑岩辰次。
黑岩辰次头上冒出来冷汗：“是这样，没错。”
看他这个样子，几人还有什么不明白的：又逮到了一个有问题的。
“爸爸！我把警察先生带来了！！”
毛利兰气喘吁吁的拉着一个上了年纪的警察冲了进来。
“你怎么这么慢啊？”毛利小五郎看着都快梳理完的案发现场有些抱怨。
“因为打电话一直打不通，我只好自己去找警察，到了那又把这个案子和东京的刑警交代了一下，所以花费了好长时间。”小兰有些没好气：“对了，东京那边派来的是目暮警部和石川警部，他们要明天早上才能来，因为现在渡船都停了。”
听到熟悉的名字，德川香奈微微愣了一下：hiro也要来？对了，上一个案子就是hiro和目暮警官一起办的，hiro当时办的是贩毒的案子，目暮警官是杀人事件，这次也是派他们俩来正好。
坂本巡警满头大汗地走上前问：“你们叫我来是有什么事吗？”
平田和明指着毛利小五郎给坂本巡警介绍：“这位是毛利小五郎先生......”
坂本巡警右手握拳锤在左手手心：“啊！你就是那位有名的......”
毛利小五郎一脸欣喜地看着坂本巡警，以为对方能够认出自己，还开心地点了点头：“是的。”
坂本巡警：“宇航员！！”
毛利小五郎的表情急转直下：“你搞错了啦......”
坂本巡警发挥的作用不大，只能将今天所有在场的人都都记下来，等明日的警视厅的刑警到了，再把这些人召集起来询问经过、录口供。
“因为现在时间不早了，今天就先这样吧，明天早上开始进行调查询问。”毛利小五郎站在活动中心的门口对众人吩咐道。
参加法事的人在回去的路上还念念叨叨。
“这哪里是杀人事件，一定是麻生先生的灵魂在作祟！！”
“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
黑岩令子不满道：“那架令人不安的钢琴，干脆直接把它烧了扔掉算了！！”
“呵！”村泽周一直接从黑岩令子身边走了过去：“是啊！最好赶快把那钢琴丢了，免得你看了心烦......”
“周、周一......”黑岩令子看着逐渐远去的未婚夫，不理解他为什么这样。
而一旁目睹了两人对话的平田和明眯了眯眼，意味不明。
【社区活动中心】
“真是搞不懂你们，说什么和死人在一起住一晚就能真相大白？！大人这样就算了，小孩子居然也跟着？！真的是搞不懂。”
虽然嘴上抱怨着，但是坂本巡警为几人拿来了床褥被子。
几人不好意思地上前接过坂本巡警手里的东西。他们当然不能说之所以要留在琴房是为了看着昏迷的川岛英夫吧？毕竟这家伙现在在大家眼里就是一具尸体，至于为什么不把他绑起来，谁会绑一具尸体，再说，万一他的同伙今晚真的跑回案发现场怎么办？
所以无奈的几人只好在琴房将就一晚。
“几位饿了吧？！我给你们带了点夜宵。”麻生成实拎着一袋吃的，推门走了进来。
“成实医生！”
“被你这么一说，好像真的有点饿了，哈哈哈。”
“谢谢了，成实医生。”
柯南一边吃这夜宵，一边问：“成实医生，你今天特地夹在钢琴盖后面的乐谱有什么特别之处吗？为什么他们听到乐谱是《月光》的，就如此害怕？”
“他们大部分人害怕是因为，我父亲和龟山村长去世的时候，现场弹奏的是《月光》的曲子，但是，只有真正杀害我父亲的人才会读懂乐谱上的暗号。”
“暗号？”
“没错，你仔细观察一下，看看能不能读懂它隐藏的秘密。”
柯南拿过乐谱，坐在他两侧的毛利父女也把头靠了过来。
“我来弹一下试试。”毛利兰从柯南手里拿过乐谱走向钢琴，按照谱子弹奏了起来。
铛铛铛！
“咦？”毛利兰发现了不对劲的地方。
“怎么了？”毛利小五郎问：“你不会弹就别弹了。”
“不是啦，爸爸，这乐谱从第四行开始就变得很奇怪。”
柯南凑近乐谱旁边，仔细观察，很快发现了不对劲：“这些音符旁边的记号是什么？”
小兰给柯南解释：“这是升记号和降记号，音符旁边一旦加上这种符合，就会升半音或者降半音。对于钢琴来说，一般是指钢琴的黑色琴键。”
“啊！！”柯南恍然大悟：“我知道暗号是什么了！！”


第47章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件8
“明白吗？下一个是你！”
“这就是暗号！对吧，成实医生？！”柯南十分臭屁地挺起胸脯。
“这是怎么知道的？”小兰疑惑地问。
“其实这个暗号很简单！”柯南来到钢琴旁，对照着乐谱给小兰讲解：“从键盘最左边起，将26个英文字母依次填入，再将想传达的讯息文字，用罗马拼音的方式，化为音符记号写在乐谱上。就可以得出暗号的内容了。”
“哇！你真的好聪明啊，柯南！”麻生成实给柯南鼓掌：“你看上去完全不像是小孩子欸！”
一时间显摆过头的柯南大感不妙，他用余光偷瞄了一下小兰，发现对方也正在用探究的目光看着自己，当下紧张的额头冒冷汗。
“那可能是你见过的小孩子太少了。”德川香奈淡定地接过话，还顺便隐晦地白了柯南一眼：“柯南可是我们少年侦探团首席智囊，头脑不是一般的好使。”
“少年侦探团？”
“没错。”德川香奈借此机会给毛利父女加深“并不只有柯南一个小孩聪明”的想法：“我们虽然成立时间不长，但是也协助警方侦破了不少案子。”
麻生成实的目光在德川香奈和柯南之间来回移动，最后还是回到了德川香奈身上，好奇地问：“那么香奈你在侦探里担任的是？”
“我是侦探团的出资人兼经理，主要负责对接业务，这次的案子就是因为我们少年侦探团抓到了东京区贩毒的主要人员，才能顺藤摸瓜查到月影岛，所以我和柯南才会跟着上岛，我负责制服犯人，他负责破案。”德川香奈说着还掏出了一张黑底金字的名片塞到麻生成实手里：“如果有需要请联系我！”
“喂！我还在呢！居然当我的面抢客户！”毛利小五郎大叫。
“没关系的毛利叔叔，我们的业务客户群体不一样，不会有冲突的。成实医生是第一个拿到名片的人，希望你以后都不会用到它。”以柯南“死神光环”的成长速度，用上这张名片的都不一定是好事。
“那就多谢了！”麻生成实郑重地收下了名片。
这时候，去洗手间的坂本巡警回来了，虽然知道上了年纪的坂本巡警和当年麻生一家的死没多大关系，但是演戏就要演全了，所以连之前坂本巡警将川岛英夫“尸体”搬到地上的时候，他都没发现这具尸体有不对劲的地方。
几人吃过夜宵后，就开始收拾东西，准备铺床了。
德川香奈趁此机会溜到川岛英夫的旁边，观察他的状态，看看需不需要再补一枪。
“是谁？”
柯南一声大喊，所有人抬头望去。只见窗外的大树下站着一个黑影，黑影发现屋内的人看了过来，立刻掉头就跑。
“呜哇啊啊！”毛利兰尖叫。
柯南和毛利小五郎立刻夺窗而出。
“别跑！”
“给我站住！”
可惜，还是晚了一步。
柯南：居然还真有人大晚上返回案发现场，他要做什么？确定川岛英夫的死亡吗？还是来找东西？真是奇了怪了，他要找什么，案发现场还有什么。乐谱吗？
最后，无功而返的两人回到了琴房，而德川香奈也终于纠结好了，她还是为了让自己能够安心睡到天亮，给川岛英夫补了一枪麻醉针。反正他下半辈子都在监狱里了，体内会不会有麻醉的抗体这种事情，就不需要德川香奈来考虑了。
【第二天】
一大早就坐最早一班渡轮赶来的目暮警官，带着一众警察风尘仆仆地赶来了，刚看见毛利小五郎，目暮警官就一把握住了毛利小五郎的手：“毛利老弟，这次辛苦你了！”要不是你，我们没办法在不打草惊蛇的情况下登岛。
“这是我应该做的。”关键时候的毛利小五郎还是很靠谱的。
德川香奈站在诸伏景光旁边，看着伊达航指挥人把川岛英夫绑在担架上，他们打算直接这样把人运回警视厅。
“要不，我再给他补一枪？”德川香奈提议：“万一他中途醒了，再闹出动静来。”
伊达航和诸伏景光对视了一下：“再打一针不会对他有什么影响吧？”
“不会，只是会多睡一会儿而已。”德川香奈一脸平静，从小包里掏出了她的袖珍手枪，对准川岛英夫就是一枪。
伊达航看着如此方便的手枪，心里想着要是警察中能普及这个就好了，这样抓捕犯人的时候就不再会畏手畏脚了：“这枪造价多少？能作为警用手枪吗？”
“估计不行，这枪全世界只此一把，造价十万。”
伊达航刚要面露喜色，就听见德川香奈嘴里吐出冰冷的两个字。
“美元。”
这也不能怪枪贵，它贵有贵的道理，此时这个世界的科技水平还处于九十年代，就算得到了阿笠博士的帮助，以柯南那时不时就会损坏，还只能塞下一根麻醉针容量的手表，实在是有些鸡肋，所以松平集团的科研组的研究人员，为了满足大小姐的奇思妙想，在诺亚方舟的帮助下，满世界找材料，最终根据阿笠博士提供的麻醉针为模本，制造出这把半手工的迷你手枪，一个弹夹可以放下十根麻醉针，还制造了不同时效的麻醉针。
这不得不让德川香奈感叹一句：有钱真好！！
也让伊达航不得不感叹一句：太贵了，算了！
川岛英夫就这样一路昏迷被带进了警视厅，等他醒了，迎接他的将是迟到了十二年的审判。
【月影岛村里办事处】
另一边，虽然川岛英夫的死亡是假的，但是为了装样子，目暮警官还是给昨晚在场的人全都录了口供，结果，足足有三十八人，一直录到下午六点，几人才有机会商量下一步的计划。
毛利兰看向刚从审讯室出来的毛利小五郎：“查的怎么样了？爸爸？目暮警官有发现和川岛先生有关系的人吗？”
毛利小五郎一脸疲惫：“问了那么多人，得出了一下消息，当年麻生圭二和已经去世的龟山村长，川岛英夫还有站在那边的黑岩辰次村长以及西本健，这五个人是从小一起长大的玩伴，所以如果龟山村长和川岛英夫都是谋杀麻生圭二的同谋的话，那剩下的这两人估计也是。”
毛利兰疑惑：“不能直接逮捕他们，然后审问吗？”
柯南：“估计不行，一是没有证据，二是并不能确定除了他们就没有别人，而且这不仅仅是谋杀案，还有隐藏更深的贩毒案，贩毒不可能就靠这这三个人就可以办成的，应该还有负责往售卖毒品的人，直接抓捕他们可能会打草惊蛇。”
小兰叹了一口气：“那现在怎么办呢？”
德川香奈盯着远处站着的几个嫌疑人，眸色暗了暗：“按照计划，让他们一个一个暴露。”


第48章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件9
【月影岛村里办事处】
“我根本就没有杀川岛的动机！！”
“我们只是照例询问一下嘛......”
“少开玩笑了！！”
从审讯室里传来了黑岩令子的咆哮声，以及目暮警官无奈的回应。
小兰感慨：“令子小姐已经足足咆哮了十分钟......”
麻生成实：“对呀......”
德川香奈捂着耳朵吐槽：“她但凡配合一点，早就可以出来了，现在真的是为难自己又为难别人！”
柯南：她要是能配合就不符合她大小姐的身份了。
柯南刚这么想，就赶紧捂住了嘴巴，还好没说出来，身边这位可比里面那个要更加大小姐，也没见这么不配合警察，自己这句话要是说出来恐怕就要迎来更加猛烈的吐槽了。
“就是有那种东西在，才会让你们一再相信那种无稽之谈！”
“话是这么说，但是......”
几人朝声音的方向望去，是黑岩辰次在因为钢琴的事情和平田和明起了冲突，也不能叫冲突，毕竟平田和明只是一个秘书。
“行了！平田，限你这周把那架钢琴给我处理掉。”
“是，村长。”
说完，黑岩辰次就走了。
几人对视了一下，麻生成实趁机跟了上去。
在麻生成实先去了几分钟后，德川香奈和柯南也朝两人消失的地方走去，只有小兰一人留下，如果有人问及三人去哪了，她好应付过去。
德川香奈跟着柯南后面爬上楼梯。等两人来到播音室的门口时，里面已经发生了争吵。
“你摄像机放好了吗？”柯南不放心地问。
“放好了，我特意告诉了成实医生摄像机的位置，她应该会注意把人往摄像机那带的。”
吸取了上一次两人差点暴露的教训，这次两人没有进去，而是把摄像机提前布置好了。
听说一切安排好了的柯南，重新将耳朵贴回门上，听着里面的动静：
“哈，没想到啊，真是没想到啊，你居然是麻生圭二的儿子，哈！他居然骗了我们所有人！所以......川岛是你杀的？”
“不错，你马上就可以去见他了。”你们俩会在警局见面的。
“就凭你？！”
“可不是吗？你不也就一个人！要不了多久，西本就会来陪你的。”
“你！你都知道了？！”
“果然是他！”
“什么？！你居然......”
“砰！！”
黑岩辰次一回头就对上了德川香奈的枪口，眼睛瞪大，嘴里含着：“等等......”
“噗呲——”
“砰”
黑岩辰次倒在了地上。
“解决了。”德川香奈淡定地把枪塞回包里：“赶紧布置吧。”
“哦哦，好的。”
麻生成实把黑岩辰次扶到椅子上，整个人趴在桌子上，然后从口袋里拿出一个血包，把血撒在黑岩辰次的后背。
做完之后，柯南也在地上用血画好了乐谱。
德川香奈检查了一下：“就这样吧，反正装个样子，待会儿警察会把人都拦在外面的。”
“西本健怎么办？”柯南问：“直接抓了？可是好不知道贩毒的人有多少。”
德川香奈想了一下：“等会儿让西本健成为案发现场的第一发现人，就可以让警察扣住他，在目暮警官查看现场的时候，所有相关的人都会在场，这样hiro就可以趁机带人去查看黑岩辰次的办公室，看看能不能找到账本之类的东西。”
【十分钟后】
柯南被德川香奈半要挟半命令地假扮小孩子，将一张纸塞到了西本健手里。
西本健一脸疑惑地看向柯南。
柯南用他“可爱的”夹子音说：“这是黑岩村长让我交给你的。”
西本健打卡纸条，上面写这：七点，录音室。
【六点五十】
西本健不停地查看手表，一副坐立不安的样子。
【六点五十七】
西本健开始往楼上走，柯南又被德川香奈使唤，虽然本人也十分情愿地跟了上去。
【七点】
所有的壁挂音响都统一打开，放起了钢琴曲《月光》。
除了早就知道的几人，其余几人无不面露惊恐。
“这首曲子是......”
“是《月光》！！”
心中了然的目暮警官朝诸伏景光使了个眼神，然后连忙问：“这声音从哪传来的？哪里能够控制？”
“是，是播音室。”
等所有人赶到播音室的时候，就见西本健跌坐在播音室门口，目光呆滞。
柯南站在他的身边，瞧见众人来了，装作一副受惊的模样：“目暮警官，黑岩先生他......”
听了这话，黑岩令子立刻冲到门口。看见浑身是血、趴在桌上一动不动的黑岩辰次，一边惊呼“爸爸！”，一边就想往里冲。
目暮警官一把挡住了她，朝后面的人大喊：“不准进入现场！”
又找来手下警察：“快去找鉴识人员和法医来！！”
警员一脸为难：“法医为了护送川岛先生的遗体，已经回东京了。”
目暮警官：忘了这事了！
“那个，如果是验尸的话，我可以帮忙看一下，但是准确度不一定能保证。”麻生成实提议。
“那就麻烦你了！”目暮警官松了一口气。
在鉴识人员和麻生成实一通装模作样的检查过后。
“——上述证据显示，死者黑岩先生应该就是在尸体被发现的几分钟前死亡的。”
“几分钟前？”已经磨练了的毛利小五郎开始和目暮警官互飙演技。
目暮警官蹲下拿起《月光》的录音带：“正如成实医生所说，这些录音带的最前面，有大约五分钟的空白，凶手应该是在杀人后，将这些录音带通过喇叭播放，让所有人注意到的。”
毛利小五郎双手插兜：“和杀害川岛先生时的现场布置手法一样。”
目暮警官站了起来：“警方原本就将这里的出入口控制住了，所以凶手跑不了。”
毛利小五郎：“所以，凶手肯定还在这屋里！！”
“现在这屋子里只剩下几个人有嫌疑了！”
这时，鉴识人员及时补刀：“警部！在死者尸体附近的地上发现了似乎用血写下的乐谱！！”
“什么？！”
“乐谱？！”


第49章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件10
“什么？！”
目暮警官和毛利小五郎快步走到乐谱旁边，柯南跟在他俩后面。
“这难道是死者留下的死亡讯息？”
“不可能。”柯南蹲下开始翻译这次的暗号，因为这是麻生成实早就准备好的，所以他也不知道内容是什么。
“为什么不可能？”
“因为如果他有时间画这么复杂的乐谱，早就可以爬到门外求救了。”
这时，所有在场的嫌疑人都被召集在播音室门口。
目暮警官对所有人说明了一下案情：“......所以，根据现场的痕迹来看，凶手应该和杀死川岛先生的是同一个人。以及，根据黑岩先生的死亡时间，我们能够确定的是，凶手就在几位之中：最先发现尸体的西本健，帮助我们验尸的成实医生，死者黑岩先生的秘书平田和明，黑岩先生的女儿黑岩令子，令子小姐的未婚夫村泽周一，以及和黑岩先生同为村长候选人的清水正人！凶手应该就在你们几位之中！”
“你在开什么玩笑！”黑岩令子朝目暮警官大吼：“我怎么可能杀了我爸爸！而且，案发当时，我还在接受你们的审讯！！我哪有时间杀人！！”
“额，好像确实有道理。”
毛利兰赶紧说：“那成实医生也没有嫌疑了，他一直跟我们在一起啊，对吧，香奈？”
德川香奈点点头：“没错。”
目暮警官：“那就剩下四位男士还有嫌疑了。”
几个被怀疑的人首先开始了撇清自身以及往别人身上泼脏水。
平田和明率先表明：“我从六点开始，就一直待在走廊。”
目暮警官：“有谁可以作证吗？”
平田和明求助的看向一旁的几人：“你们有看见我吧？我一直在走廊那里对吧？”
清水正人：“抱歉，我中途有段时间去了洗手间，不过我在洗手间可是有证人的，我和村泽先生在洗手间遇见了。”
说着，清水正人就把目光投向了村泽周一。
可是村泽周一根本没有按他想的来，而是面露讥笑：“我在洗手间遇见你的时间一共也就一两分钟，你其他时间在哪我怎么会知道？”
清水正人：“你......”
村泽周一：“当然了，我同样没有不在场证明。”
目暮警官看向最后一个人：“那你呢，西本先生，你为什么会出现在案发现场？还成为了第一发现人？”
西本健头冒冷汗，颤抖着说：“是黑岩叫我过去的，他让人递了个纸条给我，就是那个小男孩给我的。”说着就将手指指向了柯南。
所有人的目光顺着他手指方向看去，看到了正蹲在地上解暗号的柯南。
察觉到众人的目光，柯南抬起了头。
“黑岩先生让你给西本先生递了消息？”目暮警官问。
“是的，就在他让平田先生处理钢琴后不久。”
“是吗？”毛利小五郎一脸怀疑地看向西本健：“那他找你出来是有什么事吗？”
“这个、额、那个......”
“我看你就很可疑！！”毛利小五郎看向目暮警官：“警部，我看他很有可能就是凶手！！”
“那个......”柯南站起来打断了几人的分析：“我已经解出了暗号。”
“什么？！”
柯南先将暗号的破解方式讲解了一下，再将两份暗号的意思说了出来：“川岛先生的死亡现场留下的暗号说的是‘明白吗？下一个是你’。而刚刚，黑岩先生旁边的地板上用血写的暗号是‘业障之火的恨，就在此昭雪’......”
“业障之火的恨？难道是......”
“在二十年前引火自焚的麻生圭二怨念未了？！”
“那，那家伙，果然还活着！！”西本健仿佛是见鬼了一样，突然整个人抱头嚎叫：“麻生圭二他果然还活着！！啊啊啊啊！”
“麻生先生早在十二年前就已经去世了”
一道仿佛才睡醒的声音从门外穿来。
“警察伯伯？”小兰认出来人正是坂本巡警。
“你确定麻生圭二真的死了吗？”目暮警官看着坂本巡警的样子有些怀疑他的话的真实性。
“当然，当时在火灾现场的残骸中，发现了他和妻女的遗骸，后来对比了遗骸的牙齿后，证明的确是他们全家没错！”坂本巡警回忆道：“现场几乎所有的东西都被烧毁，唯一留下的只有防火保险柜中的一份手写乐谱。”
“乐谱？！”还是麻生圭二留下的。
一想到麻生成实说自己这个通过乐谱写暗号的方法是从父亲那学来的，几个人顿时想到，麻生圭二说不定回把贩毒事件的原委全部都写进乐谱。
“说不定那份乐谱就是这次事件的破解关键！！”
“快说，那份乐谱现在在哪？”毛利小五郎一把抓起坂本巡警的领子来回晃。
“就在社区活动中心的仓库！！”
“马上去仓库把乐谱拿来？！”目暮警官命令手下。
“别急！我要先去派出所拿钥匙，没有钥匙你们也进不去。”坂本巡警拦住就要冲出去的警员。
“那你还不快去拿！！”目暮警官被坂本巡警这个不慌不忙的性子搞的要疯。
“是！”坂本巡警终于不再磨蹭了。
“我也去！！”柯南怕坂本巡警路上遇到事情再耽误了。
德川香奈看着这一圈每个人都表情不明，怕再生事端，直接说：“那我直接去仓库等着他们把钥匙拿来吧。”
麻生成实一听这话，也跟着说：“我和你一起去。”与其和杀害自己家人的凶手共处一室，他更想早一些看见父亲留下什么遗言。
于是几人兵分两路。
德川香奈和麻生成实在快到社区活动中心的拐弯处，遇见了正从黑岩辰次的村长办公室回来的诸伏景光和伊达航等人。
德川香奈好奇地问：“你们有查到什么吗？”
“毒品相关的没有查到，倒是发现了很多黑岩辰次侵占村民良田的证据。”诸伏景光指了指身后几个警员捧着的账本。
“哎，谁知道他为什么要那么田，不仅是本岛的田，附近几个没人住的岛他也要，甚至他还愿意那本岛的田换那些没人住的岛。”伊达航揉了揉头发，表示不能理解。
“田？外岛的田？”德川香奈脑子里灵光一闪：“我知道了，我知道他为什么要那么多田了。”
“为什么？！”


第50章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件11
“他为什么要侵占村民的田？”麻生成实疑惑地问。
“为了有地方私下生产毒品！”德川香奈平静地回答。
“什么？！”伊达航惊道，他回头翻看警员手里的账本：“那这些能定罪吗？”
“只能定他侵占良田的罪，没办法直接指明是否制造毒品。”诸伏景光紧锁眉头。
说到这，德川香奈突然想到：“你们从黑岩辰次的办公室出来有被人看见吗？”
诸伏景光和伊达航对视了一眼后，不确定地说：“应该有吧，毕竟这个点在外面走动的村民不少。”
“坏了。”德川香奈脸色一变：“你们赶紧去海边看看，防止有人趁着晚上偷偷溜出去通风报信。”
“黑岩辰次不是已经抓了吗，他们向谁通风报信？”伊达航不解。
“可是他手下还有人，而且，你们在他办公室都没有找到的证据，说不定就在月影岛附近的小岛上，而且现在黑岩辰次没了，那些人说不定打算跑路，跑之前一把火就可以把所有证据毁掉，反正那些小岛上又没有人居住。”
“走！！”
反应过来的两人立刻带着警员去调查。
留在原地的德川香奈则是立刻从小挎包里翻出移动电话，给她远在警视厅的姑父——白马警视总监打了个电话：“喂？白马姑父？！”
“哦，香奈，你不是在月影岛吗？怎么了？出事了？”
“嗯，我大概知道那些人把毒品藏哪了，应该是在月影岛附近的那些没有人居住的小岛上，那里只有坐船才能到达，十分适合他们在那里建造工厂制作毒品，我刚才已经拜托警部他们去月影岛的海边检查，以防有人私自出岛。现在这个贩毒集团几个主要的人员不是被抓起来了，就是被困在岛上，白马姑父你赶紧派直升机，赶在他们的人反应过来之前，去小岛搜集好证据，防止发生意外！！”
“好，我立刻让人过去！！”
挂了电话的德川香奈将移动电话重新塞进小挎包，再将迷你手枪拿了出来，打开保险栓，做好准备。
“这样就都解决了吗？”麻生成实突然出声，刚才德川香奈和警察交流的时候，他一直没有说话，听他们交谈的内容，似乎应该是到最后的收尾工作了，这么多年一直压在麻生成实心头的事情，好像真的要解决了。
“等我们拿到你父亲留下的乐谱，差不多就可以了。”德川香奈深呼吸了一下：“走吧，我们去拿乐谱。”
【社区活动中心】
德川香奈和麻生成实来到了社区活动中心的门外，刚走上台阶，就听见了里面传来用脚踹门的声音，两人快步推开门跑了进去。只见——
西本健一脸狰狞地用脚踹门，见到有人来了也不停止，继续不停地踹着门锁。
眼看门锁也有些松动，麻生成实扑了上去，用手拽着他的胳膊：“你在干什么？还不快停止！！”
两人纠缠在一起，但是只是抱着制止想法的麻生成实如何能与已经失去了理智的西本健相比，两人拉扯了几下之后，西本健用力一挥手，麻生成实直接摔在了墙上。
摆脱了阻碍的西本健，看也不看跌倒在地的麻生成实，接着就奔向仓库门，想继续之前的动作。
一旁的德川香奈皱着眉头看着眼前精神有些不正常的西本健，他应该是参与了麻生圭二事件中过的最惨的一个人，其他人要不是首富，要不是村长，只有他一个无业游民，他当初究竟为什么要参与麻生一家的谋杀事件......
门锁再次松动，就快要脱落，看到这一幕的西本健露出了疯狂的笑容，整个人上半身向后倾斜，做冲刺状，似乎是想给门锁最后一击，
就在他抬起脚的那一刹那，一直在旁边观望的德川香奈也动了。西本健动作再快，也躲不过德川香奈手里的得麻醉枪。
结果不出意外，以西本健倒在地上作为结局。
麻生成实扶着墙站了起来，走近了看着地上的西本健：“他来这是为了什么？拿乐谱？”
“嗯，他也是当年事件的参与者，那份乐谱上很有可能也有他的名字，他应该是想再警方发现之前销毁证据。不过目暮警官他们不是将所有嫌疑人留在在办事处，他是怎么偷跑出来的。”这目暮警官业务能力是真的不行，不怪解决了那么多案子却还是没有升职。
“砰！”
琴房传来了撞击声。
德川香奈和麻生成实迅速抬头，望向了琴房，德川香奈重新双手握枪，往前走了两步，把麻生成实挡在了身后，即使现在身体变小了，可但作为警察永远站在平民前面这一点，德川香奈还是牢牢记在心里。
麻生成实也发现了挡住自己前面的德川香奈，作为成人的他实在是无法心安理得地躲在一个孩子后面，可当他刚把手按在德川香奈肩膀上，话刚出口：“香奈......”
德川香奈一把挥开麻生成实的手：“老实待着！你那点战斗力就别往前冲了。”
麻生成实想了想刚才自己摔倒在墙角的场景，尴尬地笑了笑，默默地把手收了回来。
德川香奈轻手轻脚地走到琴房门口，心里默数“3、2、1”，猛地推开门，双手持枪对准屋里的人，大喊：“不许动！”
一个黑影站在钢琴前摸索，听到德川香奈的声音顿时停住了动作，因为德川香奈对面就是窗户，迎着光德川香奈看不清对面人的样貌。
就在这时，地上传来一道呻吟，德川香奈低头一看，只见村泽周一满头鲜血地倒在地上，整个人已经陷入了半昏迷状态，瞳孔有些涣散，嘴里的声音越来越小。
趁着德川香奈低头的功夫，黑影直接破窗而出。
玻璃打碎的声音惊动了门外的麻生成实，麻生成实匆忙跑了进来，就看见一副村泽周一倒地昏迷、德川香奈持枪站立的画面。
“这，这是怎么了？！”麻生成实吃惊地问。
“你照顾一下地上的这个，我去追跑掉的那个。”德川香奈瞧见麻生成实来了，想着应该不用担心村泽周一的生命安全了。
“好，欸？你小心点啊！”麻生成实看着已经翻出窗外的德川香奈担心道，也不知道对方听见没。
在不见对方身影后，麻生成实只能无奈地蹲下检查村泽周一的伤势。


第51章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件12
柯南、小兰和坂本巡警拿着钥匙来到活动中心的时候，只见大门敞开，西本健躺在走廊上。
“怎么回事？不会又死了一个吧？”坂本巡警惊讶道。
“不，他只是昏迷了。”柯南摸了摸西本健的脉搏。
“这是，香奈他们？”小兰有些不确定。
“柯南？小兰？你们来了？”
麻生成实听到外面传来声音，从琴房里伸出一个头朝外看，瞧见是熟人才放下心来。
“成实医生？！这是怎么了？”
“这是村泽先生？”
“我的天，这地上怎么还躺着一个！！”
三人听见声音赶紧跑进了琴房。
“麻烦你们快点叫警官来一下好吗？村泽先生似乎有点脑震荡，而且一直都没有恢复意识，如果不赶快送去就医，很有可能会出现危险。”
“我现在就去。”小兰一听这话，立刻跑了出去。
“成实医生，可以说一下发生了什么吗？”柯南看了眼出去的小兰，又回过头来问他最关心的事情。
麻生成实解释道：“我和香奈刚进活动中心的大门，就看见了西本先生在踹仓库的门，我上前阻止他却被甩到了一边，没办法，香奈只能拿麻醉枪把西本先生弄晕。然后，我们就听见了琴房里有声音，进来一看，村泽先生倒在地上，另一个人打破了玻璃逃了出去，香奈也追了出去。”
“香奈追出去了？！”
“嗯，从那个窗户跳了出去。”
麻生成实指了指钢琴旁边那扇破碎的窗户。
【月影岛海边】
钢琴旁边的那扇窗户外，就是海边，沙滩不是很好走，所以方便了德川香奈跟上了逃跑的人。
德川香奈从背后观察着前面那个人，发现这个黑影就是黑岩辰次的秘书——平田和明。
平田和明这个人有些微胖，哪里跑得过公安出身的德川香奈，可是他唯一的优势就是比德川香奈更熟悉月影岛的环境，带着德川香奈在岛上七拐八拐。
气急的德川香奈拿着麻醉枪对准平田和明的后脑勺就是一枪，谁知平田和明仿佛脑后长眼睛一样，居然一个拐弯，躲了过去。
本来力气有些不足了的平田和明，在察觉出有危险之后，居然又迸发了一股力量，加快了速度。
可惜，人算不如天算。
在平田和明再一次拐弯后，迎面遇上了正在四处检查的诸伏景光和伊达航。
看见对面的人后，德川香奈眼睛一亮：“快抓住他，他就是黑岩辰次的手下！！”
看着突然出现在眼前的两个人，平田和明一边用双手左右挥舞，一边嘴里大喊：“让开！让开！”
对面的诸伏景光和伊达航也收起了松散的模样，脚下姿势变换一下。
平田和明发现自己的恐吓没有对两人起到威慑作用，心里已经慌了，可是此刻用尽力气奔跑的他已经刹不住脚了，最后关头他竟然选择眼睛一闭，直接冲了过去。
“啪！”
诸伏景光一个高抬腿踢飞了平田和明的眼镜，也成功让他停了下来。
“砰！”
伊达航一个擒拿，平田和明再睁眼时，整个人已经趴在了地上。
身后的德川香奈也气喘吁吁地停了下来，走到趴着的平田和明身边，生气地用脚踹了他几下：“跑！让你再跑！恶意伤人还畏罪潜逃！！你等着坐牢吧！！”
【村民活动中心】
等德川香奈和押解着平田和明的诸伏景光还有伊达航，重新回到活动中心的时候，正巧遇上了警员将村泽周一用担架抬出去。
伊达航奇怪地问：“这是怎么了？”
听了这话的德川香奈，再次抬脚踹了平田和明一下，说：“被他打伤了！”
闻言，伊达航把平田和明的双手在背后扣得更紧了，疼得他直哼唧，结果又挨了德川香奈一脚。
等走到了琴房，才发现所有人都在这里了，连被麻醉昏迷的西本健也被拷上了手铐倚在墙上。而剩下的嫌疑人也就只剩下难得的好人清水正人和从头到尾一无所知的黑岩令子了。
看见四人进来，特别是看见被逮捕的人是平田和明的时候，所有人都怔住了。
“平田！居然是你！你这个混蛋！！是你杀害了我爸爸？！是你打伤了周一？！你怎么敢？！”
黑岩令子率先冲了上来，对着平田和明的脸就是一顿厮打。出于私心，一旁的诸伏景光和伊达航并没有阻拦她。
还是目暮警官看到平田和明的脸肿了，才让人把失控的黑岩令子拉开：“好了！黑岩小姐，你父亲并没有去世！”
“什么？！”
瞧见主要的犯罪人员都落网了，目暮警官就将事情的原委告知了他们，还一直蒙在鼓里的几人这时候才得以知道事情的全部。
“就是他打伤了村泽先生？”柯南走到德川香奈身边。
“嗯。”德川香奈点了点头：“我一听见声音就进来了，然后就看见他蹲在钢琴旁不知道干什么，村泽先生就倒在了地上。”
“蹲在钢琴旁？”
柯南重复着德川香奈的话，学着平田和明那样也蹲了下来。
德川香奈瞧着柯南看着看着，就整个人都跑到了钢琴底下，自己也跟着蹲了下来。
“你发现什么了？”
“这钢琴下面有一个暗盒，咦？里面是空的？！”
“东西被拿走了吗？”
“不知道。”柯南仰着头没有在钢琴底部发现东西，结果低头的时候，发现暗盒的正下方有一小撮白色的粉末，他伸出手指沾了一点，放进嘴里舔了一口，皱着眉头说：“海洛因！！”
“啪！”
“哎呦！”
柯南捂着脑袋看向德川香奈：“你打我干嘛？”
“你脑子呢？！什么东西都往嘴里放！你也不看看这地上多少灰，不嫌脏吗？！这东西万一是毒药怎么办？你人直接就没了！！”
“知道啦~”柯南一边揉着脑袋一边说。
德川香奈环顾了一下房间里的人，没有看见麻生成实，问柯南：“成实医生呢？”
“去看他父亲的遗书了，那个最后会收上去作为物证，所以目暮警官就说给成实医生先看看，毕竟也算是遗书，我当时撇了一眼，那上面还有麻生先生留给成实医生的话，成实医生看见的时候，眼眶都红了。”
“是吗？还好，这件事终于解决了。累死我了！”德川香奈站起来伸了一个懒腰。
“解决了？”柯南爬了出来：“贩毒集团都抓到了？”
“那个？那是警察的事了，和我们没关系。”
“怎么能没关系，我还没搞懂呢......”
“等警察查出来之后，你再去问不就好了。”
“啊啊啊，我现在想知道。”
“你跟我撒娇也没有，我不吃这套，你去找你的小兰姐姐。”
“哈！你果然什么都知道！”
“......”
“你别保持沉默，这套在我这也不行！！”
“......”
“哈！我看见石川警官了！”
“闭嘴！”
“被我逮到了！！”
“......”
“石川警......唔—”
“等结果出来了我告诉你！！”
“呵！这还差不多！！”
“啪！”
“你又打我头！！”
“看你头上那两根呆毛不爽！”
“。。。。。。”
“。。。。。。”


第52章 钢琴奏鸣曲月光杀人事件13
“当年，麻生圭二、黑岩辰次、龟山勇、川岛英夫以及西本健五个人，是从小一起长大的玩伴，成为钢琴家的麻生圭二在一次回到月影岛与几人聚会后，说出了自己正在为儿子麻生成实的医药费发愁的事情，然后黑岩几人就诱使他加入了贩毒集团，负责在东京地区作为毒品的中转站，毒品从月影岛寄出，麻生圭二接收后，再售卖给东京的买家。
后来在麻生成实病好之后，麻生圭二就打算不再协助他们贩毒，结果四人不同意，而麻生圭二已经下定决心，于是怒火中烧的四人，趁麻生圭二带着妻女回到月影岛参加返乡音乐会的时候，将他们三人全部都烧死了......
这就是十二年前的真相了。麻生圭二留下的乐谱里把这一切都写的很清楚了，剩下的三个人已经被判刑了。杀人加上贩毒，他们应该这辈子都不会再从监狱出来了。”
电话那头的柯南沉默了一会儿，说：“这不是我们早就猜测到的吗？平田和明又是怎么回事？他为什么要打村泽先生？”
“因为那天晚上黑岩辰次让平田和明处理了钢琴的意思，是指处理了钢琴里的毒品，他本想趁着没人的时候偷偷去处理了，结果遇上了村泽先生。
说来也是唏嘘，村泽周一是音乐学院毕业的，他十分仰慕麻生圭二，所以平日里经常偷偷去保养那架钢琴，那天晚上他也听到了黑岩辰次的话，想着马上钢琴就要被处理了，就带着钢琴的调音工具去琴房给钢琴做最后一次调音，结果就遇见了平田和明正在处理毒品，最后被平田和明击中了脑袋。现在人已经没事了。”
“那就好。”听说村泽周一人没事了，柯南不由得松了一口气：“那毒品怎么说的？贩毒集团都被逮捕了吗？”
“差不多吧，月影岛的那几个抓起了，现在就剩各个地方的中间商了，不过抓了这些主要人员，余下的小喽啰应该快了。”德川香奈把电话换了一只手拿，换了个姿势：“他们也是够低调的，难怪这么多年都没被发现。”
“毒品那些在哪找到的？”柯南不解：“那么大的量，他们藏哪了？”
“藏在附近那些没人居住的小岛。”德川香奈冷笑：“呵！这几人可真是人才！月影岛附近有两个没人居住的小岛，政府把这两个岛上的土地划分给了附近三个有人居住的岛使用。
但是另外两个岛居住的人没有月影岛多，所以当时的村长龟山勇就做主花钱把两个岛的使用权都买下来了，因为他购买的钱用的是月影岛的账户上的，所以那两个岛应该是月影岛所有村民的。他没办法全部占了，于是分配的时候，这龟山勇把他们四个人的地全部都安排在了小一点的那块岛上，据说川岛英夫还添了点钱把周围几块村民手上的地全买了，从那时候开始，他们一直在岛上建立了制毒工厂。
他们四个人人手不够，只能雇佣村民，一开始是连哄带骗，可是时间长了，村民又不是傻子，自然发现了不对劲的地方。据那些村民说，有几个不听话、闹着要报警的村民全部都出事死在大海里了，具体怎么出事的他们也不知道，毕竟在海上遇到些意外也是很正常的事情，所以后来这些村民也就不敢再抱有其他想法了。
再后来，龟山勇去世了，黑岩辰次做了村长，他就不再满足那个小岛了，他开始利用村长的职务侵占村民的土地，扩大毒品的生产。在我们刚到岛上的时候，不是还看见岛民举行了示威活动嘛，就是因为这事。
对了，在平田和明的家里也找到了部分的毒品，他对外宣称是替村长去工厂查看，实际上是每天都会去小岛上拿毒品，然后将毒品放在钢琴的暗盒里,再由川岛英夫将毒品带走寄出。而表面上黑岩辰次和川岛英夫又是竞选村长的竞争者，根本没有人怀疑他们是一伙的，就连黑岩令子都不知道。
藏得可真好啊！”
听到电话那头传来德川香奈咬牙切齿的声音，柯南无奈地摸了摸额头：“所以警察是怎么发现他们藏毒品的位置的？不是说在没人居住的小岛吗？”
“哈！当时我和成实医生去活动中心的时候，遇见hiro和伊达航，咳，警官，他们正好从黑岩辰次的办公室出来，虽然没有找到和毒品有关的证据，但是发现了他侵占良田的证据，我一看那地契上写的是岛外的土地，就有所怀疑。就先让hiro他们去月影岛附近看守，以防止有人想趁着晚上没人注意，偷偷跑了去消灭证据。
哦，对了，我还打电话通知警视厅的人，让他们之间去周边的小岛查看，果然不出我所料，发现了藏在岛上的制毒工厂。”
“柯南？你在跟谁打电话？”
电话那头传来毛利兰的声音。
“是香奈，她在和我说关于上次案子的事情。”
毛利兰一听说是有关上次的案子，连忙走到柯南旁边：“月影岛的案子吗？说来，那天过后都没有再知道关于成实医生的消息，柯南你帮我问问，成实医生现在如何了？”
柯南无奈，只好帮小兰转达：“香奈，你知道成实医生去哪里了吗？”
“成实医生？”德川香奈愣了一下，对哦，说起来自己好像又改变了一个人的人生，麻生成实这一次活了下来，没有再命丧火海。
“怎么了？成实医生出事了吗？”半天没听到对面的声音，柯南有些紧张。
“没，没有，我今天早上还看见他了。”德川香奈赶紧回答。
“今天早上？”
“嗯，他今早来警视厅作为证人出席，关于十二年前的案子，今天结案了，他要到场确认一下。”德川香奈回想今天遇见麻生成实的情形：“他打算开一个私人诊所，偶尔兼职一下法医。看他的样子，感觉现在的生活不错，他也不打算再回月影岛了。挺好的，彻底告别了过去。”
向小兰转达了麻生成实的近况后，柯南有察觉出了不对劲：“警视厅？你今天去警视厅做什么？”


第53章 计时引爆摩天楼1
“额，那个，马上要开一个关于后面追捕毒贩的会议，他们找我来了解之前这两起案子的情况。”
“找你？就你一个人？”柯南怀疑道：“为什么就你一个？毛利叔叔怎么没接到通知？”
“因为有我在，就不需要再叫你们来了。”德川香奈站在走廊前的窗户边，换了只脚作为支撑点：“你以为我想来吗？今天好不容易是休息天，我居然不能在家睡懒觉，而是一大早出现在警视厅！！真的是太糟糕了，我今天一整天都不会快乐了！！”
“没那么夸张啦。”柯南不走心地安慰道。
“柯南。”一旁的小兰突然想起了什么：“你问问香奈，下午愿不愿意和我们一起去森谷先生的下午茶聚会？”
“行，我问问她。”柯南问电话那边的德川香奈：“香奈你下午有时间吗？我们下午要去参加森谷帝二的下午茶，你去吗？”
“森谷帝二？”这个名字德川香奈可忘不了，一个试图要炸掉自己曾经所有的作品的疯子：“你们怎么突然去他的下午茶宴会？”
“是他寄了邀请信给新一哥哥，然后新一哥哥因为没有时间，所以请我们替他去一下。”
呵，工藤新一不就是你吗？啧啧，德川香奈虽然暗自吐槽，但还是回答了他：“没空，因为下午还要开一个会，哎，据说是几个部门一起合作办案，说还要我在场，怕有什么遗漏要再问到我。这的是，早知道我当时就不应该打电话找姑父帮忙了，啊啊啊啊！现在这些事情居然全部都赖在我身上了，甩都甩不掉！！”
柯南：嚯！原来你找的警视厅的人是白马警视总监，怪不得，这次你没办法躲懒了，呵呵呵呵呵......
“你在嘲笑我？”
柯南赶紧捂住嘴，难道自己笑出声音了？
“你以为你把嘴捂上，我就不知道了？！”
“没，我没有笑。”柯南坚决不承认。
“你......”
“德川小姐。”
听到有人叫自己，德川香奈回过头一看，原来是松本清长。
德川香奈捂住电话话筒，和松本清长打了声招呼：“松本警视。”
“德川小姐在打电话？”松本清长在德川香奈转过来后，才发现对方手里拿了一个移动电话：“没打扰你吧？”
“没有，我本来也快说完了，请稍等，我把电话结束掉。”
松本清长示意：“请便。”
“没什么事的话我就挂了哦，对了，柯南，你们下午去森谷帝二家的时候，稍微注意一下，森谷帝二这个人有点不正常。”
“森谷帝二？他怎么了？”一说到这种事情，柯南就来劲了：“听说他是一个天才，天才的人大多有点不正常。”
“是，设计师嘛，都有点强迫症，这很正常。不正常的是他太偏执了，你知道吗，他在成名之前设计的很多建筑都是按照资方的要求设计的，并不是按照他的本意来设计的，他本人十分注重对称，你看他把名字改成‘森谷帝二’应该就应该知道这家伙的强迫症有多严重了吧。”
“他名字是后改的？”柯南惊讶。
“没错！为了保持对称，他把名字都改成对称的了。而且，他还对自己早期的作品嗤之以鼻，一旦有不明真相的人以为他对自己前期作品的批评是谦虚时，森谷第二就会立刻反驳那个人，因为他自己不认可那些作品，所以他也不允许别人认可。
当然了，他对对方什么态度，主要取决于对方是什么身份。你们下午去的时候注意点，他很有可能一边夸你们，然后一边把你们捧到一定的高度再丢一个难题给你们。”
柯南听得目瞪口呆：“你怎么知道的？”
“呵！当然是我亲眼所见！”德川香奈不以为意：“这家伙在我父亲面前一副卑躬屈膝、可以讨好的模样。同样是夸赞他之前的作品，我父亲说什么他都表示认同，转头就对着比自己身份低的人破口大骂。你说，他是不是有病！”
“这，确实不正常。”柯南表示同意。
“总之，你多注意点吧。”德川香奈很想直接说明这个人就是个炸弹犯，可是这些话没有办法直接说出来，毕竟，指控日本首屈一指的建筑师是一个恐怖分子，是很难让人相信的，德川香奈可不想被人当成是疯子。
在仔细叮嘱过柯南之后，德川香奈挂断了电话，看向一旁等着他的松本清长：“抱歉，让您久等了。”
“没关系，本来就是我先打扰的。”松本清长摇了摇头：“我主要是想感谢你之前，救了我女儿小百合，如果不是你及时赶到，小百合那个傻丫头可能真的会把那罐饮料喝下去。还有最近几次案件，我们警视厅麻烦你太多了。”
“举手之劳而已，都遇上了，也不可能放下不管。”
说到这个，既然都来了警视厅，就顺便打个广告吧。
德川香奈从小挎包里掏出一张名片递给松本清长：“这是我的名片，您应该听说过我们少年侦探团吧。我是少年侦探团的经理，如果有需要请联系我们。”
松本清长郑重地接过名片，拿近看清了上面的字：“擅长侦查涉及高科技的案件、高智商犯罪以及信息搜集？”
“没错，想来您应该知道最近好几起案子都是我们侦破的，是我们比较擅长的方向，工藤新一是我们的外聘顾问，所以我们办案的效率是有保障的。”
德川香奈好不脸红地把柯南和诺亚方舟的擅长纳为公共，反正都是团队的一员，想到这，德川香奈不由地点点头，没错，就是这样。
“好的，我会记住的。”松本清长郑重地将名片收入怀中。
“对了，小百合老师最近如何了？”既然遇见了，德川香奈也打算问一问松本小百合的近况，表达一下人文关怀。
“唉，她虽然嘴上说着没事，可是我看得出她心里还是在想着高杉那个小子。”提起女儿，松本清长眼神都温柔了，而一提到高杉俊彦，他整个人又开始往外冒冷气。
“那松本警视就多劝劝小百合老师吧，毕竟，要成为东京警视厅的警视正的话，像‘有一个坐过牢的女婿’这么大的污点可是不行的哦。”德川香奈笑着看着松本清长。
而松本清长也挺懂了她的画外音，表情逐渐严肃。


第54章 计时引爆摩天楼2
“德川小姐，您可能不了解作为一个父亲的想法，我的前途和女儿的幸福相比，不值一提。”松平清长苦笑，“警视”这个级别他也是做了好久，如果能升职的话......
“我当然了解。就像当初，我姐姐要去做警察一样，我父母再是不愿也同意了，因为那是我姐姐的理想。”
“你既然知道，为什么还让我用自己的升职去劝说小百合？”
“因为警察是我姐姐的理想，成与不成全在她自己身上，可是高杉俊彦是小百合的梦想吗？应该不是吧，她的理想不是做一名音乐老师吗？”
“你的意思是？”
“小百合老师之所以能在全东京最好的教育集团——帝丹就职，除了她本身的优秀之外，还是因为她的父亲您，松本警视，是一位警察，且警察级别不低。
帝丹的学生，越是高年级，家庭条件越好，里面多的是达官显贵、世家豪门的子女，所以学校老师都会经过背景调查，如果小百合老师等高杉俊彦出狱后依旧选择和他在一起，那么她的背景调查就会变成不合格。
事关小百合老师自己的前途，这样，松本警视你也无所谓吗？”
松本清长紧盯着德川香奈：“你似乎很讨厌高杉俊彦，当初揭露他的时候也是，是德川家还是松平集团？想对高杉集团下手？我女儿只是个借口？”
“不，德川家和松平集团都没有想要吞并高杉集团的想法，只是我单纯看高杉俊彦不爽而已。”德川香奈把高杉俊彦在她葬礼上的事情又说了一边：“高杉俊彦一个养子，他能到继承高杉集团的地位或多或少有我姐姐的一点功劳，虽然也没想着要他回报什么，可他这个行为，实在是有些.......呵，多少有些没良心吧，葬礼现场可还有不少陌生人，那些人的态度都比他好。就因为我姐姐是个警察？这个理由实在是是太可笑了。
而且，等他从监狱出来，他真的会不在意小百合是您女儿这件事吗？他去的是监狱，不是教堂，没人给他洗涤灵魂上的肮脏。他还是他，谁知道会不会有一天他再次对你们父女二人下手。”
德川香奈说的不错，松本清长也没办法再相信高杉俊彦......
“警视，德川小姐。”
德川香奈看向来人，是白鸟任三郎。
“警视，那边的人来了，他们希望德川小姐再去配合一下，他们想再了解一下情况。”白鸟任三郎靠近松本清长的耳边汇报。
“不是已经做过笔录了吗？直接给他们看笔录不就行了？”松本清长皱着眉问。
“笔录已经给他们了，可是他们看见笔录上面的时间是今天，就问德川小姐是否还在警视厅，希望能够亲自见一下德川小姐，问一些问题。”白鸟任三郎有些尴尬。
“你们在说谁？谁要见我？”德川香奈看着对面打着哑谜的两个人，十分讨厌这种感觉，自己人就站在这，为什么不直接问她呢？
“额，是......”看着一无所知的德川香奈，松本清长和白鸟任三郎不希望第一次进警视厅的德川香奈就遇见那群人，万一被吓到可就不好了。
“德川小姐，希望能向你了解一下这件案子的细节。”
看见人不打招呼就找了过来，白鸟任三郎连忙转身挡在了德川香奈前面：“这位同事，德川小姐还是一个未成年，我们需要经过她本人的同意，才能......”
“风间裕也？”德川香奈怀疑地看着面前这个人。出场这么早的吗？降谷零不是还在国外吗？但是看着男人那乱草一样的眉毛，应该是了，这世上应该没有第二个人有这样的眉毛了。
“你们认识？”
“我们认识吗？”
一个七岁的小孩认识一个深藏简出的公安，可不是什么好事。
“我们见过，在三年前我姐姐的葬礼上。”最近怎么总是提到自己的葬礼，德川香奈有些苦恼，这可不是什么好兆头。
风间裕也点点头，当时自己是代替不能出面的上司去参加的葬礼。
既然德川香奈对于见公安不排斥，松本清长和白鸟任三郎也就不好再拦着了。
德川香奈跟着风间裕也重新走到记笔录的地方，因为德川香奈不是嫌疑人，所以警视厅自然不能让她在询问室做笔录，他们特地找了一个没人用的会议室供她使用。
“你们还有什么想问的？”
德川香奈看着对面一排，没错，一排的公安，挑了挑眉毛，有一种不安的感觉。
“咳。”风间裕也很不自然地拿起面前的纸，一字一顿地问：“请问德川小姐是如何知道十二年前麻生圭二的死亡有问题，又是如何得知，麻生圭二还有一个儿子以及如何得知麻生成实人出现在月影岛的？最后，你是如何猜到月影岛会和毒品案有关的？”
“唰”一下，屋内所有人的目光都盯着德川香奈。但凡对面坐着的真的是一个七岁的孩子，遇到这样的阵仗早就吓哭了，可是德川香奈是谁，穿到日本二十几年了，她早就习惯了被人捧着说话的感觉，突然遇到讲话不客气、试图挑衅自己的人，即使知道对方没问题，是个好人，可是德川香奈的反骨作祟，她这次还就不想配合了。
“你在质问我？怎么，询问室换地方了？”德川香奈整个人往后一靠，就这么翘着二郎腿靠着椅背，看着风间裕也冷笑。
“砰！”风间裕也锤了一下桌面：“德川小姐，请你回答问题！”
德川香奈有些生气，声音这地冷了下来：“你恐吓我？！日本公安警察恐吓德川氏继承人？！”
“你！”
风间裕也刚想说些什么，突然就停了下来，虽然他很快就转移了话题，但是歪头的那一下动作还是被德川香奈看见了。
德川香奈眯了眯眼：呵，原来是有人在背后指导，怪不得动一下停一下。
“德川小姐，你只有七岁的年纪，是如何能够查到这些消息的？是否有人给你提供了消息？”风间裕也再次一本正经地提问。
“别人？我需要别人的帮助？你在说笑？”德川香奈不屑：就算没有诺亚方舟，我也是一个黑客好吗？瞧不起谁呢？
“请不要开玩笑，你一个七岁的小孩怎么可能......”
“你为什么一直拿我的年龄说事？你自己智商不高，不要以为别人都和你一样。”德川香奈眼神上下瞟了一眼风间裕也：“怪不得你三十岁了还是一个警部补，我姐姐十七的时候就是警部了，呵！”
风间裕也想要反驳，却无话可说，只能气地双手捏成拳。
而旁边几人，察觉到德川香奈的目光扫过来的时候，全部把头低了下去，生怕下一个德川香奈就找上了自己。
德川香奈看着差不多了，直接就挑明：“还有，做提线木偶不累吗？让你耳机里的人自己出来问。是吧，降谷零？！”
一刹那，会议室里所有人的目光又都聚集到了德川香奈身上：“？！！”


第55章 计时引爆摩天楼3
“德川小姐是什么意思？”
耳机里一时没有声音传来，而风间裕也也不敢擅自做主替上司承认，只能打着马虎，想着糊弄过去。
“什么意思？从我进门开始，你一件有关案情本身的事情的没有问，却一直在问我的消息来源，你管我哪来的消息，这和你们有什么关系。
“你有空在这里想我从哪来的消息，不如想想为什么你们永远这样慢别人一步，等到犯罪分子都落网了，你们才姗姗来迟。
“嘴上说着要合作办案，其实一点付出都没有，只想这从别人的功劳里分一杯羹，身为日本公安，你们能稍微尽职一些吗？至少别每次都抢别人的成果吧？”
耳机里依旧没有声音，而面对德川香奈的嘲讽，一群人很想反驳，比如他们平时的工作有多忙多危险，比如这次要不是上司要求，他们才不会自降身价来警视厅堵人，可是几人几次想要张嘴都闭上了，因为这次他们的确是强插进这个案子的后续工作中。
虽然事出有因，可是他们又不能告诉别人原因，这就导致了他们从踏进警视厅的那一刻起，所有知道他们身份的人都对他们没有好脸色，看他们的眼神就仿佛是在看强盗一样，几人心里说不出的苦啊。
这时候，耳机里终于传来了声音：“问她，是怎么认识降谷零的。”
风间裕也在德川香奈似笑非笑的目光中传达了这个问题。
德川香奈也不卖关子，直接了当的告诉他：“很简单，还是三年前的葬礼上，风间警官你亲笔写在登记处的签到簿上的，怎么，忘了？那是德川家老宅这些年唯一对外开放的日子，是德川氏继承人的葬礼。
那天到场的大部分都是非富即贵，为了避免他们之间有所冲撞，所有人根据身份的不同，会从德川家不同方位的门进入老宅，自然也就会有不同的登记簿，而风间警官你是从姐姐的同事也就是警察进入的那个大门进入德川家，自从姐姐因为藏在公安里的卧底去世后，所有接触德川氏的警察都会被查清身份，风间警官你也不例外。
从你在踏进德川家大门的那一刻起，你是谁，你的过往，你在就职的部门，我们就全部都知道了，当然也包括那天本人没有出现，却被你写在登记簿上的名字，降谷零。”
“砰！！”
“你们居然私自调查公安信息！”风间裕也双拳砸在桌子上，愤怒地站了起来。
德川香奈一脸奇怪地看着他：“你为什么生气？这种事情不是你们经常干的吗？不然，你为什么今天会来找我？”
“我们是政府部门，是合法监督每一位国民，你们，你......”
“是啊，你们是合法的政府部门，一个职责是保护国家安全的部门，却连藏在你们之中的卧底都找不出来，最后还得靠我德川氏！”德川香奈觉得，当初以为能以一己之力，改变整个日本警察形象的自己，真的是蠢的可笑。
事实说明，警察永远都是迟到一步，特别是公安，一个人的安危和整个国家相比，算什么？恐怕自己去世后他们还在庆幸，以一个人的死，来换取揪出藏在公安内部的卧底，是十分划算的事情。
德川香奈自认为还算有正义感，可是再有正义感她也不是个圣母，作为那个被牺牲的人，她实在是没办法共情还能毫无掩饰就可以直面阳光的他们。
在德川香奈穿越来的这二十三年里，有一半时间都在为了拯救诸伏景光而努力，最后诸伏景光活了下来，自己却被灌下了A药，还不得不假死逃生，德川香奈不可能怪罪诸伏景光，毕竟想要救他是自己的选择，可是那些轻信了卧底而选择不救援的公安呢？在德川松美子生命的最后时刻，他们每个人都是刽子手。
重新活了过来的德川香奈告诉自己，不要再烂好心，不要再把后背交给一群所谓的同事，也不要再对日本警察抱有希望，与其相信他们能够抓捕酒厂，还不如相信柯南来得实在。
“风间，问她是怎么猜到耳机里是我？”耳机里的降谷零再次出声。
面对这个问题，德川香奈觉得更好笑了：“我都知道你是风间裕也，也知道有降谷零这个人了，我怎么可能还不知道你们是什么人？你们零组不是直隶于首相吗？职位在你之上也就三个人，降谷零、降谷零的上司以及首相，虽然降谷零不在国内，他上司目前不在东京，看起来首相的可能性最大，但是首相那个家伙为了他屁股底下的椅子能做的稳当，怎么敢调查我德川氏！那剩下的降谷零的上司，自从我姐姐出事后，他就被调离东京，据我了解，他这辈子应该是回不来了，你们可能要换一个新的领导了，那就只剩下降谷零了这一个人选了。”
风间裕也张了张嘴巴，半晌才说：“你怎么会知道这么多？”
德川香奈双手抱胸，嗤笑道：“你是有多瞧不起德川氏？我德川氏守护这片土地的时候，可还没有公安呢？！”
说完这句话，德川香奈的耐心就所剩无几了，她直接推开椅子站了起来：“今天就到此为止吧，这是看在你们和我姐姐是曾经同事的份上我才同意回答你们的问题，没有下一次！”
说完，直接头也不回地推门而去。
“德川小姐！德川小姐！”
风间裕也在她身后喊了好几声都没有让她回头，无奈之下只能对着耳机那头的人说：“降谷先生，她走了。就像您听到的那样，她很排斥公安，我们是否还要接触她？”
“暂时不要再近距离接近她，她的消息来源我们还不知道。”
“可是您不是说，德川氏会和组织对上，如果我们盯着德川氏，就一定能抓到组织的把柄吗？”有机会能够掌握组织的把柄，更或者，可以掌握德川氏违法的证据，一想到这里，风间裕也就热血上头：“说不定，我们还可以一举拿下德川氏，他们实在是太胡作非为了......”
“风间！”


第56章 计时引爆摩天楼4
“风间！”降谷零冰冷的声音叫醒了坐着白日梦的风间裕也：“你记住，是日本需要德川氏！不是德川氏需要日本！日本每年税收有百分之十都是德川氏缴纳的，更别提德川氏的旁支了。
还有，你别忘了，我们的警视总监可也是德川家的女婿。你觉得我们有办法扳倒这个在日本存在了几百年的大家伙吗？现在只能庆幸，幸亏德川氏是站在我们这边的。”
“是！可是，降谷先生，我们就这样不闻不问吗？”风间裕也不甘心，即使没办法扳倒德川家，能对付组织也是可以的。
“那可是德川少主，你们如果再随意靠近她，绝对会引起怀疑的，我会去联系别人接近她的。”
“谁？”
“一个可以正大光明接近她却不被怀疑的人。”
......
大洋彼岸，和日本完全相反的时区，挂断联络的降谷零，一个人坐在黑夜的阴影里：如今的德川氏究竟是谁在领导行动组？宫野明美的死亡，是不是他们的报复......
【一天后，德川香奈的公寓】
德川香奈久违地能够躺在沙发上打游戏，十分惬意，面前的茶几上还摆着饮料和零食。
德川香奈手里拿着游戏手柄，按的“啪啪”直响，两只脚交叠在一起，抖呀抖，心里开心地直冒泡：没有柯南，没有案子，今天也是美好的一天！啦，啦，啦......
“叮铃铃、叮铃铃......”
急促的电话铃声打破了德川香奈的好心情，德川香奈愣住一会儿，又继续打起了游戏，同时心里默念：这个时候给我打电话肯定没好事，只要我当作没听见，它就不存在！我听不见，听不见......
“小姐，有电话找你！”
厨房里正在做家务的女佣出声提醒。
德川香奈只能慢悠悠地暂停游戏，再从沙发上爬起来，走到衣架旁，从小挎包里拿出移动电话。
一直祈祷铃声停止的德川香奈不得不接受现实：那个铃声是不会停的，除非她接电话。
“喂？！哪位？”德川香奈没好气的问。
“不好了！香奈，柯南受伤住院了！”步美在电话那头大喊。
“怎么回事？怎么突然受伤了？”
“今天我们在绿地公园玩飞机的时候，柯南突然过来说飞机是炸掉......”
说话的人换成了元太。
“给我来说，今天有一个大叔送我们一个飞机玩具，结果那个玩具是个炸弹......”
现在又换成了光彦。
“我们不小心将遥控器弄坏后，那个飞机就到处乱飞，然后炸了......”
“柯南被炸弹炸伤了？”德川香奈问。
“不是，不是这个炸弹。在这之后，柯南又得知了一个炸弹的位置，他在处理那颗炸弹的时候，被炸伤了。”
“哈？他现在还好吗？”虽然知道柯南肯定不会有事，但还是照例关心一下。德川香奈另一方又不由的想到：剧情已经开始了这么多，而且自己都缺席了半天，现在还要让自己加进去吗？
“医生虽然说他没事了，但是人还没醒过来。”
“行，我知道了，他在哪家医院？好，我马上过去。”
挂断电话的德川香奈深吸一口气：啊，美好的周末又没了。
“小姐，要为您安排车吗？”
看着十分热情的女佣，德川香奈不开心地撇了撇嘴：“要。”
【医院】
德川香奈进病房的时候，正巧遇上了目暮警官和白鸟任三郎来询问情况，简单和几人打了招呼后，德川香奈径直走到病床边，看着头绑绷带的柯南，德川香奈叹了一口气：“你怎么这么倒霉，这才从月影岛出来，你怎么又遇上炸弹了？”
“我也不想啊。”柯南表示无奈，他也不懂为什么那个人会找上自己。
“炸弹犯抓到了吗？”德川香奈问。
“没有，他打电话用了变声器，听不出来是谁。”柯南很是懊恼。
“我们看见的他也是伪装后的样子，看不出来他是谁，只知道是一个大叔，看，这是我们画的嫌疑人的特征图。”
光彦说着递过来一张纸，不仅画了图，还将特点全列出来了。
“那这个炸弹犯有可怀疑的对象吗？”德川香奈看向一旁的目暮警官和白鸟警官。
目暮警官：“我们从炸弹犯特地打电话给工藤新一让他来看炸弹爆炸这点认为，他很有可能是想挑战工藤新一的罪犯，或者是他和工藤新一有私人的恩怨。”
白鸟任三郎及时补充：“根据调查结果发现，那些因为工藤新一破获案件而被逮捕的犯人，此刻都还在监狱里面。”
毛利小五郎摸着下巴说：“这么说，是犯人的家人或恋人啰。”
“也有可能是利益相关者。”德川香奈提醒。
目暮警官：“不管怎么说，我们警方正在根据他们画的这张特征图搜查可能的犯案对象。”
阿笠博士问道：“在新一以前破获的案件里，受到社会关注度最大注目的应该是哪一件案子？”
目暮警官沉思了一会儿，说：“我觉得应该是西多摩市的冈本市长的那件案子。”
“西多摩市？冈本市长？”
“那是一个下雨的晚上，一位住在西多摩市25岁的小姐，在过马路的时候被市长的儿子冈本浩平开车撞死了。一开始这件案子被定义为一场单纯的交通意外，可是工藤君却对那次意外持有极大的疑问。
当时警方之所以认为是冈本浩平开车撞死的人，不仅是因为这是他自己的说辞，还是因为我们在现场发现了冈本浩平扔掉的烟蒂，以及在车上的点烟器上发现了冈本浩平的指纹。
而工藤君，在试图还原案发现场的时候，发现了问题。因为那个粘有冈本浩平指纹的点烟器是在靠近副驾驶的地方，如果人坐在驾驶座上，就只能用左手，才能够到它，可是点烟器上的指纹是冈本浩平右手的。而当天，冈本浩平也没有带其他的打火机。
除此之外，整辆车居然找不到其他的指纹，所以工藤君推断，当天冈本浩平坐在副驾驶上，开车的是他的父亲，也就是冈本市长，而冈本浩平是在替他父亲顶罪。
那件事后，冈本市长黯然下台，他一直在推行的西多摩市新市镇造镇计划，也在新市长继任之后完全终止了。”
“警部。”白鸟突然想到：“该不会是冈本市长的儿子对那次的事件怀恨在心吧？”
“很有可能。”目暮警官回想：“我记得冈本浩平好像是电子工程系的学生。”
“我马上去调查。”白鸟立刻出门。
看白鸟急匆匆的背景，德川香奈：不，不对，炸弹犯应该是森谷帝二那个疯子才对......


第57章 计时引爆摩天楼5
白鸟任三郎走后，目暮警官再次向遇见炸弹犯的少年侦探三人组咨询相关线索：“你们对炸弹犯是否还有别的印象吗？”
“唔......”
“这个嘛......”
三人绞尽脑汁回忆白天的情况。
“香味。”步美突然开口。
“嗯？”
“在他把遥控器给光彦的时候，我闻到了一股香香的味道。”步美肯定道。
元太：“是吗？我没有闻到欸。”
光彦：“我也没有。”
“是化妆品吗？”毛利小五郎问。
“不知道，不过，和香水不太一样。”
床上的柯南：香香的味道？
目暮警官：“我了解了。如果你们有想到什么可疑的线索的话，随时告诉我。”
“ Hai！”三人举手答应道。
“那我们三个也差不多该回家了。”光彦提议。
“说的也是。”
“柯南。”步美抓着柯南的手说：“你一定要好好休息哦，如果有不舒服的话，一定要打电话给我。”
一旁的元太撇了撇嘴：“呵，柯南真好啊。”
光彦瞥了眼柯南：“我们两个现在也真想住院喔。”
毛利小五郎一脸看好戏的表情看着柯南：“想不到你这么受欢迎啊。”
柯南假笑两下，不再搭理。
“香奈，你和我们一起走吗？”步美看着站在床尾的德川香奈。
“不了，你们先回去吧。”德川香奈：我才来，怎么能就这么回去。
“那我们先走咯。”
“拜拜。”
“拜拜。”
等小孩子都走了之后，目暮警官看着顿时冷清了不少的病房，终于想起来问：“话说，工藤新一到底去哪了？”
“额，这个。”知道实情的三个人默契地都不出声。
“叮铃铃......”
柯南放在床头柜上的手机突然响了。
就在柯南想要拿起电话的时候，毛利小五郎拦住他说：“等等，柯南，如果是犯人的话，记得把电话给我。”
柯南郑重地点了点头。
“喂，哪位？”
“想不到你居然能找到那颗炸弹，值得奖励。但是，你这个小鬼可以下台了，把工藤叫出来！”
毛利小五郎接过柯南手中的电话，按下免提：“没错，现在开始就是大人的时间了。”
“你是什么人？工藤新一呢？”
“工藤新一不在这里，有我对付你足够了！你听着，我就是名侦探毛利小五郎。”
听到这话，德川香奈不由得扬了扬眉毛，毛利小五郎这是，知道自己不如工藤新一？
“呵呵，这样也好，但是我只说一次，听清楚了，我在东京环状线装设了5颗炸弹。”
“什么？！”
“炸弹从今天中午4点之后开始，上面形势的列车，时速不满60公里的话就会爆炸。另外，太阳下山之前，你们没有拆除的话，炸弹也会爆炸的。
这一次我只给你们一个提示：我把五颗炸弹安装在东京环状线的XX之X那里，其中每一个X都代表一个字。
好了，全看你了，毛利大侦探！”
说完，那头的炸弹犯就挂了电话。
“我看他是在开玩笑的吧，东京环状线怎么可能有炸弹？”毛利小五郎摆摆手，表示不可能。
“不，他是玩真的恐怕他早就把炸弹设置好了，等下午四点一到就引爆了，等四点，一旦列车的时速低于60公里，就会直接引爆炸弹。”目暮警官从怀里掏出电话：“总之，我得立刻跟总局联络才行。”
知道真相的德川香奈此刻也眉头紧锁：纠结要用什么办法才能揭露森谷帝二就是炸弹犯这件事呢，如果直接说，肯定会被怀疑消息来源，怎么办，炸弹，电话，炸弹，电话......有了！
德川香奈从小挎包里拿出电话，从通讯录里找出德川文子的电话号码播了出去：“文子？”
“小姐。”
“小心！”
“啊啊啊！快接住我！”
“K君，小心头！！”
听见那头的动静，德川香奈皱着眉头问：“文子，怎么回事？你现在在哪？怎么那么吵？”
“小姐，我就在基地。今天K来试穿研发组制造的新装备，但是有一些不太顺利......”德川文子有些支支吾吾。
她回头看了一眼基地里的情况：这何止是不顺利，穿上新设备的基德此刻到处乱飞，完全停不下来，基地里面被搞的一团糟，如果小姐知道这件事，她一定会生气的......
“算了，他既然在基地那正好。”听说基德在基地，德川香奈不由得松了一口气，那家伙也是一个谜语人，说不定可以解出暗号的意思。
“你听我说，现在东京环状线上被人按了五颗炸弹，犯人给它设置成了‘动车车速不能低于60，否则炸弹就会爆炸，并且如果在太阳下山之前不拆除炸弹，也会爆炸’，犯人说‘炸弹就在东京环状线的XX之X，每一个X都代表一个字’，你把这两句话告诉K，让他想出炸弹到底在哪。
另外，你联系S，从基地的电脑将松平集团名下的卫星控制器给他，让他找出东京环状线上所有类似炸弹的信号，找到了之后发给我。”
说到这，德川香奈走到病床边，跟正在思考中的柯南说：“你把这部手机的电话号码给我。”
“嗯，好。”虽然不知道德川香奈要做什么，但是柯南还是按她说的，把电话号码报了一遍。
“文子，刚才的号码记下来了吗？”
“记下来了，小姐。”
“去查一下这个号码的最新通话记录，看看是谁名下的电话，查到了把那个人的信息发给我。”
“好的小姐。”
“你在做什么？”柯南好奇地问。
“查炸弹在哪，还有炸弹犯是谁啊。”德川香奈淡定的收起手机，抬头就看见病房里的几人用好奇的眼神看着自己。
“你怎么查的？”柯南问：“就打个电话就好了？”
“当然不是这么简单，目前我们还不知道这个炸弹犯是用公共电话还是私人电话打的，所以要查一下。如果是私人电话，那就可以试着找出这个人是谁了。
至于炸弹，虽然我不知道他说的那句话是什么意思，但是我已经找了一个十分擅长猜谜的人，在我们得出准确答案之前，我委托了松平集团的卫星通讯系统部门，通过监看东京环状线上是否有异常的信号，来找出炸弹的位置。但是这一方法很有可能不成功，毕竟电车上那么多人，信号也很多，找起来太困难了。”
说完，德川香奈看着几人惊讶的目光，后知后觉地补了一句：“当然了松平集团不会私下查看用户的信息，这一次是出于特殊情况，所以几位不用担心自己的信息泄露。想来，这次案子结束之后，警部会帮我们补一份申请文件吧？毕竟松平集团也是为了抓住炸弹犯。”


第58章 计时引爆摩天楼6
“额，这个，等到犯人抓捕归案后，我们会证实松平集团的行为是为了保护国民安全的。”目暮警官保证：“现在警方对于炸弹以及布置炸弹的犯人消息一无所知，如果松平集团真的能够帮助警方破案，那么警方自然不会让协助者面临信誉受损的情况，给予民众解释这种事情，他们还是很拿手的。
此刻病房内的气氛已经很压抑了，而在东京各处因为这次炸弹事件而家焦急的人不在少数。
【东京铁道调度总站】
“环状线安装了炸弹？！”
“没错，刚才警察署通知了我们。”
“我知道了，我立刻让所有列车停下来接受检查。”
“不行。”运行部长赶紧阻止：“绝对不能让列车停下来。”
“为什么？”指令长不解。
运行部长一脸沉重：“因为在线列车在下午四点以后，如果行驶时速不满60公里，炸弹就会爆炸。”
“什么？！下午四点。”指令长大叫，同时低头看了一下手表：“那只剩下3分钟了啊！！”
“什么？！”
整个调度指挥室都开始嘈杂起来。
“砰！”运行部长猛一拍桌子，指挥室里骤然安静。此刻，运行部长才重新下达命令：“立刻让环状线在线所有列车行驶时速60。不，所有列车以时速70公里前进！立刻把命令发下去。”
“那现在停在车站里面的电车呢？”
“立刻叫他们发车！”
“那些即将靠站的电车呢？”
“直接过站！！总之，在他们找到那些炸弹之前，所有车辆通通不准靠站！！快去！！”
“是！我知道了！！”
同一时间，所有东京环线上的辆车都收到了紧急通知。
“紧急状况！紧急状况！现在所有列车请注意，根据可靠消息，环状线现在已经被安装了炸弹，如果时速不满60公里，即将立刻引爆，，所有车辆维持时速70公里，重复一次......”
【警视厅 机动队爆炸物处理班】
“接到消息，东京环状线上被安装了五颗炸弹！！所有人立刻准备好！萩原、松田！你们各带一队，立刻上车准备，等到炸弹位置被发现，就立刻动身！！”
“是！！”
“小阵平~”
“干嘛？”
“这次比拆单速度还是比拆炸弹的数量。”
“呵，你没听说炸弹的位置还不知道吗？这样根本没有可比性。”
“啊~我可是有段日子没摸到炸弹了，还想着和阵平酱比试一下呢......”
“你好好说话！！”
“阵平酱，你和我认识二十几年了，我一直都这样啊，你现在是厌烦了吗？”
“......”
“阵平酱~”
“......”
“看来真的是厌烦了。”
“砰！”
一件防弹背心扔在了萩原研二的脸上。
“嗷~”
“你动作快点！！”
“好的，小阵平。”
【电车上】
“欸，你们不觉得这辆车很奇怪吗？”元太坐在座位上四处张望。
“有什么奇怪的？元太。”步美问。
“你们看，马上要到米花站了，可是车的速度还是这么快耶。”
元太话音刚落，电车广播就开始播报：
“各位乘客请注意，因为突发情况，，本班列车经过下一站米花站时将不靠站。”
“欸！！”
“什么突发情况？”
同时，米花站的站台——
“原本到达1号站台的东京环状线列车，因突发事故将不靠站。”
【下午四点，位于不知何处的五颗炸弹，同时启动，“滴，滴，滴......”】
【病房】
“这样啊，我知道了。”
目暮警官站在窗户前挂断了电话，回头对病房内的众人说：“可以暂时放心了，到目前为止，还没有列车被引爆。”
“我知道了，警部。”毛利小五郎猛地站了起来：“XX之X一定是指座位之下或者网架之上，炸弹一定是被他安装在那个地方。”
目暮警官面无表情地否定他：“照你这么说，列车之下也说得通了。”
“呃......”毛利小五郎语塞。
“这么说起来的话，步美他们几个如果要回米花镇的话，一定会从绿台车站搭乘环状列车的不是吗？”啊阿笠博士突然想到。
“？！”柯南立刻拿出侦探徽章：“步美？你能听到吗？”
“柯南，我听到了。”
“叮——”
德川香奈手里的电话响了一下，是短信。德川香奈打开短信，是德川文子发过来的短信，看清内容后，德川香奈不着痕迹地弯了弯嘴角：好极了，这下证据到手，森谷帝二这个疯子跑不了了......
“什么？难道这辆列车上被人装上了炸弹？”光彦的声音都颤抖了。
“你们不用担心，没有那回事。”柯南强忍着担忧安慰他们。
可惜了，柯南的安慰没有起到任何作用，一旁的目暮警官打电话的声音轻易地就盖过他了：“所以说，那颗炸弹不一定安装在列车上......”
柯南连忙按掉手里的侦探徽章，可是来不及了，通讯那头的三人还是听见了。
“欸！炸弹！！”
“我就知道！”
“那我们几个不就死定了嘛？”步美的声音已经带着哭腔了。
柯南还没来得及安慰他们，德川香奈就以一种更大的声音压过了病房里的所有人。
“你们不会死的！”德川香奈低头看着手机信息：“炸弹犯的暗号已经解开了，炸弹大概知道在哪来，现在正在进行卫星定位，另外，这个炸弹犯的身份也差不多可以锁定了。”
“！！”
“真的吗？!”目暮警官惊喜道。
“这么快？”柯南觉得不可置信，居然有人比他还要先解出暗号。
“我找的可是破解暗号的行家。”基德嘛，可不就是行家，这世上没人比他更懂暗号了。
“喂？警部，怎么了？警部！”目暮警官电话那头传来焦急的询问。
“是好消息，暗号已经破解了，炸弹的位置马上就知道了，你们让让爆炸物处理班的人做好准备，马上准备出发。”
“炸弹在哪里？”毛利小五郎率先问出了其他人好奇的问题。
“在......”
“叮铃铃......”
德川香奈的电话又响了。
德川香奈低头一看，是德川文子打来的电话，德川香奈扬了扬眉毛，看来他们又有新发现了。
“电话打来了，让她跟你们讲吧。”说着，德川香奈接通了电话：“喂？文子，我把电话开免提了，你说一下目前的消息。”
“Hey，hey，大小姐，文子管事目前有事，所以我来负责向您汇报。”
德川香奈：黑羽快斗！你个油嘴滑舌！！


第59章 计时引爆摩天楼7
“电话那头的警官先生您好，这里是德川氏行动组特别作战小队，本人代号‘K’，在此，我代表全队成员向您问好。”
这浓浓的自豪感是什么鬼，还有，谁编的特别作战小队，不会是他自己吧……
德川香奈嘴角直抽抽，在黑羽快斗好要往下讲的时候，德川香奈直接出声打断他：“别说废话了，直接说结果。”
“好的，好的。破解暗号这种事情，你找我可算是找对人了，按照这个炸弹犯所说‘如果列车时速低于60公里，那么炸弹就会爆炸’，炸听这第一句，大部分人就会自动带入，这个炸弹被安装在了列车上，所以第二‘太阳下山前如果还没有拆除炸弹，炸弹也会爆炸’这句话就自然而然的被当做是炸弹犯给出的时间限制。
其实这是一个误区，炸弹一共只有五颗，它是如何能够查探所有列车的形式速度。那么必然，这五颗炸弹被安装在了能够查探所有列车速度的地方，也就是铁轨上。所以‘XX之X’的意思就是‘铁轨之间’。
按一节车厢20米算，十节车厢就是200米，时速保持在60公里，秒速就是16.7米，也就是说，车行驶200米的距离，必须消耗12秒的时间，他只要给炸弹的爆炸装置设置成‘12秒不见光就自动爆炸’，那他给出的提示就能够成立。
所以，只要将环状线上的所有列车都开出环状线，就可以无人伤亡。”
“听到了吗？现在立刻安排所有列车开出环状线！！”目暮警官朝电话那头大喊。
“是！警部。”
“小姐。”电话那头换了一个女声。
“文子。”
“刚刚查到一些关于炸弹犯的事情，我觉得您有必要知道。”
“查到了？炸弹犯？”目暮警官收回刚要踏出病房的脚，转身快步走到德川香奈的面前：“那个安装炸弹的人是谁？”
“我们根据您提供的电话号码，查了他最近的通话记录，发现通话的号码属于，属于森谷帝二的名下，他自己很可能没有想过没有想过有人会通过电话发现他的身份，也有可能他根本不在意被人发现，总之，这个号码没有任何遮掩，并且没有经过转手，是完完全全属于森谷帝二的。
并且，我们查了一下这个号码在今日定位，发现他所打电话的那几次，都出现在了爆炸现场的附近。
同时，我们查了一下森谷帝二这个人的信息，发现一些事情.......”
察觉到德川文子的声音有些停顿，德川香奈不解，问道：“怎么了？你发现什么了？！”
“我们发现最近东京有很多地方都发生了火灾，而这些发生了火灾的建筑全部都是森谷帝二在三十岁之前设计的建筑。所以我们猜测，如果这个炸弹犯真的是森谷帝二的话，那一切都合理了......”
“等一下。”这下轮到毛利小五郎不理解了：“为什么说如果炸弹犯是森谷帝二的话，一切就很好理解了？这些发生火灾的建筑不是他自己设计的吗？他为什么要烧毁自己的设计？”
“因为他非常厌恶自己之前的设计。用他的话来说，就是这些之前的建筑并没有达到他的要求，也就是没有达到完美对称！”黑羽快斗抢过电话，忍不住吐槽起来：“森谷帝二他有着所有设计师都有的通病——强迫症，这一点从他的名字就可以看出来，他之前并不叫这个名字，这是他后来为了让名字看起来达到对称特地改的，连名字都要是完美对称的，这家伙看起来病的不轻。”
“不仅是因为，从他成为建筑设计师的第一天起，他就受到了他父亲的影响。”德川文子继续说：“森谷帝二的父亲是一位非常出名的国际建筑师，但是他的父亲一直活跃在英国的建筑界，设计的建筑风格也是英式建筑的风格，因此，在他的父亲的影响下，森谷帝二刚开始的设计风格也是属于英式建筑的风格。
直到15年前，他的父母在大火中丧失，从那时起，他设计的建筑风格完全转变，也是在那个时候，他将自己的名字改成了森谷帝二，森谷帝二的设计也自此成为了大众的焦点。”
“这么说来......”黑羽快斗又抢过话筒：“森谷帝二的父母也是死于火灾欸，森谷帝二设计的这些小型住宅也是毁于火灾，该不会......”
“这可说不准。”德川香奈马上就反应过来黑羽快斗没说完的话是什么意思了，她皱着眉头回忆原本的剧情，好像没说森谷帝二身上还背负人命啊，可是一想到自从自己参与进剧情后，很多事情都变得不一样了，德川香奈也不能确定这森谷帝二的疯狂程度有没有到达连亲身父母都不放过的地步吧......
“等一下，等一下。”毛利小五郎的脑子有些不够用了：“我们不是在找炸弹犯吗？怎么扯到了森谷帝二和火灾的事情？”
“因为在东京到处纵火的和布置炸弹的人都是一个人，就是森谷帝二。”柯南给毛利小五郎解释：“他之所以要毁掉这些建筑，是因为这些建筑都是不完美对称的设计，并且还充满了森谷帝二父亲的影子，这让他十分不喜欢这些建筑，所以他通过纵火以及爆炸的方式来毁掉它们。”
“那他在东京环状线上放炸弹是因为.......”
对哦，他如果要毁掉自己的设计，为什么要在东京环状线上安装炸弹？病房内的几人都看向德川香奈手里的电话。
电话那头的德川文子回答道：“因为东京环状线有一段铁路是设置在隅田运河桥上，所有运行在东京环状线上的列车都会经过这座桥。”
“这座桥，该不会是......”
“没错，这座桥就是森谷帝二设计的，于1983年建构完成，整座桥全部都是用英国式的石块搭建而成的，当年森谷帝二靠这座桥得到了日本建筑协会的最佳新人奖。本来按照森谷帝二之前的习惯，他应该是放火烧毁，可是这座完全用石头建成的桥是烧不掉的，所以，他选择了能够完全毁掉桥的工具，也就是——炸弹。”
“砰！”
目暮警官一拳砸在病房的门上：“这个家伙，就因为他自己之前的作品不合心意，他就要以几万人的性命为赌注？”
“疯子的想法，正常人是理解不了的。”德川香奈比起在场的几人看起来要淡定多了，毕竟名柯里的疯子又何止这一个。
“叮——”
德川香奈低头，发现手机又收到了一条短信，点开一看，是张图片。


第60章 计时引爆摩天楼8
“小姐，S说他已经在桥上找到了五颗炸弹，拍了卫星照片，现在已经发到你的手机上了。”
“嗯，我看见了。”
德川香奈嘴上回复德川文子，手上不停地在手机上按着操作键，将收到到的图片重新编辑成短信发了出去，在选择收件人的时候，德川香奈的手指停顿了一下，最后还是勾选了那两个好久不曾提及的名字，如果是拆炸弹的话，警视厅派出的应该是他们吧......
【同一时间警视厅停车场】
“叮——”
“叮——”
坐在副驾驶上的松田阵平掏出手机，是未知号码发的短信，一张照片和一句话：
“炸弹在隅田运河桥，记得穿好防具。”
松田阵平看到熟悉的语气，心里有所怀疑，转头看向另一辆车副驾驶上的萩原研二，刚要开口，就发现这家伙正在一脸微笑地拿着手机发消息。
松田阵平没好气地问：“你收到有关炸弹地点的短信了？”
“嗯。”萩原研二头都没抬地回答。
“你知道是谁发的消息？”
“知道。”
“谁？这人怎么有我的号码？”
由于松田阵平的语气里充满了怨气，这次萩原研二终于抬头正视他了：“是松美子的妹妹，香奈酱，小阵平你记性有够差的。”
“这和我记性有什么关系？”松田阵平不解：“她怎么会有我们的电话？”
“我给的呀，当时在松美子的葬礼上，她那个时候才一点点大，我就把我的电话，还有你和班长的，我一起写下来给她了。”萩原研二回忆：“当时我看她一直没有主动找我，就让hiro把她的联系方式给我了，后来每年儿童节之类的节日我就给她发个短信祝贺一下，说起来，这还是她第一次主动给我发消息呢。”
“呵——”松田阵平看着有低下头的萩原研二，在心里默默吐槽了一下，然后示意两辆车开车的警员：“出发！去隅田运河桥！”
【病房】
“是！我的大小姐！”
看着萩原研二回复的短信，德川香奈悄摸翻了个白眼：都29岁的人了，怎么还跟个小孩似的。
“我立刻把这件事情汇报给警局......”目暮警官重新拿出电话。
“不用了，我已经给处理炸弹的人发了消息。”德川香奈举起手里的手机向目暮警官示意：“炸弹交给专业的人就好，警部还是赶紧去将森谷帝二捉拿归案，毕竟逮捕犯人才是搜查一课的强项。”
目暮警官思索了一番，觉得德川香奈说得有道理，他重新打电话给之前去调查冈本浩平的白鸟任三郎：“喂，白鸟老弟，对，犯人已经知道是谁了，没错，是森谷帝二，你现在立刻带人去将他控制起来，我马上就到！”
说完，目暮警官就挂断了电话，对屋内的众人说道：“我先去将犯人逮捕，如果还有什么消息记得通知我，毛利老弟。”
“啊？啊！我跟你一起去，警部，万一那家伙不承认，到时候就可以靠我的推理来揭穿他了。”毛利小五郎这算盘打的真好，案子基本上已经破了，他跟在目暮警官后面虽不至于白捡一功劳，毕竟这事主要靠的是松平集团，但是多少可以增进和警方的感情，混个眼熟，以后警方有案子才能找他。
“也好。”目暮警官点头：有一个侦探跟着总归是方便些。
看着前后脚离去的两人，德川香奈摇了摇头：这么急，还有事情没弄清楚呢......
“欸，香奈。”
刚和被困在列车上的三个小孩结束通话的柯南，将德川香奈出走的精神拽了回来。
“嗯？怎么了？”
“森谷帝二他为什么一定要我去解决炸弹？”
目暮警官作为警察，抓捕犯人对他来说更重要，但是对作为侦探的柯南来说，查明真相才是他的职责，虽然这次查明真相的不是他。
“没错，为什么森谷帝二为什么要真的新一？”一旁的阿笠博士也很是好奇：“他之前还给新一寄了下午茶的请帖。”
“新一？工藤新一？”德川香奈手里的电话中又传来了黑羽快斗的声音：“那个侦探小子在你旁边？”
“？！”柯南和阿笠博士一脸惊恐。
“你怎么没挂电话？”德川香奈看手机半天没有声音，以为对面已经挂断了。
“你没挂电话，谁敢先你一步？”这边黑羽快斗挂断，下一秒德川文子的巴掌就要落在他头上了。
“小姐，这个我查到了一点相关信息。”
“什么？”柯南连忙从病床上坐直了。
“森谷帝二曾经担任了西多摩市新城的建筑设计师，据说当时他已经把整个城市的设计好了，完全按照他所设想的，那是一个完全对称的城市，这个设计方案已经被采纳，只差市长签字，就可以开工。
可就是在这个时候，工藤新一揭露了冈本市长父子顶替的事情，冈本市长因此下台，而新上任的市长没有批准新城的建设，森谷帝二的设计被无限期搁置了。
如果说森谷帝二和工藤新一之间有仇的话，应该只有这件事了。”
“原来如此......”
“所以说森谷帝二这一次是为了向那个侦探小子报仇，才在东京到处装炸弹？”黑羽快斗又冒了出来。
德川香奈听到这句话下意识抬头看了眼柯南，只见他也有些怔住，下意识的多想，脸上的表情逐渐变得落寞、自责。
“不是，他早就想炸了东京，毕竟这里处处都不‘对称’，你看他设计的西多摩市的新城，那是为了西多摩市吗、那是给他自己设计的，因为项目终止，他没有办法住进梦想的城市。
长时间的压抑，在得知冈本市长的下台，是因为工藤新一破了案子导致的那一刻，彻底爆发了，他把工藤新一假想成自己的敌人，四处放火烧毁自己曾经的设计，还在东京环状线上布置炸弹，威胁了近万人的安慰，他是为了报复工藤新一？
怎么可能，他可是东京大学的教授，即使他精神不正常，也不能掩盖他智商过人的事实。”


第61章 计时引爆摩天楼9
“他之所以在东京如此的大肆破坏，不过为了发泄他几十年以来对这座城市到处都是不对称的建筑的不满，而工藤新一，只是他的借口罢了，顺便还可以用来吸引警方和媒体的视线。
这样，只要工藤新一出现失误，炸弹就会爆炸，你们说，那些媒体会如何报道这件事，是‘狂妄的炸弹犯挑战警察权威，威胁万人生命’，还是‘因工藤新一失误，致万人丧失性命’，或者是‘曾经的平成福尔摩斯，如今的杀人凶手，工藤新一究竟是谁’，你说，哪一个标题更能吸引人。
其实对于他本人是否会被抓捕归案，他并不在乎，只要炸弹爆炸，那些他自认为令他蒙羞的作品就可以永远从这个世上消失，而你工藤新一的名声就会彻底毁了，一举两得。”
柯南瞪大双眼，张了张嘴，却发不出声音。
一旁的阿笠博士也有些吃惊：“新一他，以前破了很多的案子，那些电视台应该不会，不会这么落井下石吧？”
“这不是落井下石，用媒体的话来说，他们不过是将真相说出来而已，还给公众一个真相，虽然炸弹不是工藤新一布置的，可在那些受害者家属的眼里，那些列车上的人都是因为你而受到的无妄之灾，媒体都不用煽风点火，他们只要说你‘如果能够早些发现炸弹，炸弹就不会爆炸，受害者就不会死了’，你猜那些受害者家属是否会放过你？”
黑羽快斗的声音透过手机，传到了每一个人耳中，不带一丝温度。
黑羽快斗想到了曾经的自己，在父亲刚消失的那段时间里，父亲也曾是那些无良媒体口中的消遣，每日变着花样写说辞，夸张、造谣、扭曲事实，什么都有。
“真相，只掌握在少数人手里。”德川香奈淡淡道：“媒体怎么写，取决于他们能够从中获得多少利益，像‘人已经死了，说再多好话人也不会活过来，既然这样，不如将利益最大化。’这种言论还少吗？
呵，好在，这次没让森谷帝二那家伙如愿！！”
“小姐，其实还有一件事。”德川文子这时候又开了口。
“什么事？”
“我们在调查森谷帝二的时候，发现他还有一件作品，是他在三十岁之前设计的，并且不是完美对称。”
“你说什么？！”
原本情绪低落的柯南瞬间抬头。
“哪一座建筑？”
“米花市政大楼！”
“米花市政大楼？那不是......”阿笠博士一脸惊恐地看向柯南。
“那是什么？”德川香奈也看向柯南。
“小兰今天晚上约我在市政大楼顶楼的餐厅吃饭，吃完饭还要去看电影。”柯南有些焦急：“她现在说不定已经在那里了！”
“约你？约工藤新一？”
“没错，明天是我的生日，小兰想在零点的时候给我庆生。”
德川香奈这才想起来，原本的剧情该是小兰和柯南两个人隔着一道门拆炸弹，要阻止吗？德川香奈有些迟疑，这个剧情会加深他们之间的感情，如果她阻止毛利兰陷入危险，那会不会影响工藤新一和毛利兰之间的感情？可若是她不阻止，那毛利兰和那些还在大楼里的人真的会没事吗？不一定，毕竟剧情已经和原本的不一样了。
“香奈，你在想什么？”
柯南奇怪地问低头不语的德川香奈。
德川香奈抬头：工藤新一，如果是你，你会怎么选？
“你这么看着我做什么？”
“我在想一个问题。”
“什么问题？”
“如果你穿进一部电影，电影男女主会在经历一场大浩劫之后彼此相爱、厮守终生，可是你进来发现这场浩劫不再是电影，而是你真真实实经历的一切，而且因为你的出现，剧情发生了偏差，现在你有阻止这场浩劫的办法，可是那样男女主就不一定会向原来那样产生深厚的感情，你是否会阻止？”
柯南歪着头思考了一下，问：“如果我不阻止，这场浩劫是否会威胁他人的生命？”
“可能会。”
“那么我阻止。”
“为什么？”
“男女主之所以是男女主，他们必然是最适合彼此的人，即使没有浩劫作为感情的基础，他们也会因为别的事情产生感情，可如果我不阻止，就会有人因此丧命，而且，你不是说因为的出现导致剧情发生了偏差吗，那我自然要去修正。”
“男女主还会在一起吗？”
“当然，他们可是男女主。他们天生彼此吸引，命运促使他们在一起，没有了浩劫，还会有别的契机。”
“我知道了。”
“文子。”
“小姐。”
“通知米花市政大楼，让他们将大楼里的所有人撤离出，并且清空大楼周围的人。”
“小姐，让警察去排查炸弹不就好了，这样会不会太兴师动众了？！”
“兴师动众？出人命就不兴师动众了？趁现在森谷帝二被目暮警官拖住，还不赶紧转移无辜群众，要等到什么时候？等到炸弹倒计时？！”
“可是万一米花市政大厦的负责人不同意怎么办？”
“那就想办法让他同意！如果我没记错的的，大楼下面那块地是我们家的吧？”
“是的，小姐。”
“他同意，就免他十年租，不同意，就从我的地盘上滚出去！”
“这……”
“怎么，有问题？”
“没有，小姐，我这就去通知他们。”
德川香奈交挂断了电话后，站在病房的窗户前，看着屋外已经亮起的路灯，心里不经感慨：终于快结束这一天的闹剧了。
“你还能走吗？”德川香奈问躺在床上的柯南。
“能，我只是被炸弹的余威波及到了一点。”
“那你赶紧收拾一下，我们要去米花市政大楼。啊，还有，记得打电话将这件事告诉目暮警官他们，让他们把森谷帝二带过去，我在那给他准备了一场大礼。”
“什么礼物？”
“一份能让他这辈子都‘回味无穷’的礼物。”
“这，这样啊。”
柯南看着似乎浑身冒着黑烟的德川香奈，感觉自己背后有些凉意。
而德川香奈看着缩在床上的柯南心里想的确是：
工藤新一，我按你说的做，那你和毛利兰可一定要成......


第62章 计时引爆摩天楼10
【森谷帝二的别墅】
目暮警官朝身后大手一挥：“不要跟他废话了，直接逮捕他，证据已经足够证明他的罪行了。”
身后的白鸟任三郎率先冲向站在沙发前的森谷帝二。
森谷帝二眸色一暗，露出讥笑，转身就朝一旁靠墙半人高的柜子跑去，他的目标是柜子上的打火机，那个打火机已经被他改造成炸弹引爆器了，只要他拿到手，就可以引爆藏在别墅里的炸弹，到时候这些警察还不得束手就擒，眼看就要达到柜子前面，森谷帝二朝打火机伸出手，就在即将碰到打火机的那刹那，森谷帝二的手腕被抓住了。
森谷帝二一转头，发现抓住他的人居然是一直站在旁边充当背景的毛利小五郎。
毛利小五郎也没有给他说话的机会，直接左手抓住森谷帝二的手腕，右手抓住他胸前的衣服，一个转身，将人摔在地上。
待森谷帝二躺在地上头晕眼花起不了身后，毛利小五郎才双手叉腰，仰天大笑，他从刚才进屋起就一直没有发挥作用的机会，这好不容易被他逮到机会，不可能再放过，一想到自己又立了一功劳的毛利小五郎，再次哈哈大笑。
“哈哈哈哈哈哈......”
在以毛利小五郎的笑声构成的背景音中，白鸟任三郎带着警员上前将森谷帝二拷了起来。
而目暮警官走到柜子旁边检查一下那个打火机：“原来是一个炸弹引爆器，看来你在自己家也放置了炸弹，马上通知爆炸物处理组！”
“是！警部！”
“哼，哼，哼，你们如果以为抓住我就会没事，可大错特错了。”被两个警员一边一个抓住胳膊的森谷帝二依旧毫无悔改之意：“因为我计划破坏的建筑物还有另外一栋！！”
“什么？！”
“哪一栋建筑？”
森谷帝二看向窗外，几人顺着他的目光看过去，只见一座建筑以鹤立鸡群的姿态脱颖而出。
“那是——”
“米花市政大楼！！”
一旁的森谷帝二将几人脸上的惊吓收入眼底，出声嘲讽道：“说什么因为泡沫经济崩溃，没有足够的建筑经费，这理由简直是可笑至极！那是我这一辈子最失败的作品了！你们这些人根本就不懂我的美学，还有一会就到十点了，毛利先生，你做好失去女儿的准备了吗？哈哈哈哈哈.......”
“你！！”毛利小五郎冲上前，双手抓住森谷帝二的领子。
“叮铃铃......”
突然出现的电话铃声打破了房间里刚形成的紧张气氛。
毛利小五郎赶紧将电话接通：“喂？柯南？！你这个时候给我打电话做什么？我正.......什么？好的，我知道了，放心，我一定把他带到！”
“呵！你很得意？以为一切都在你掌控之中？”毛利小五郎重新恢复冷静。
“毛利老弟？”目暮警官现在还有一点摸不着头脑。
“不用担心了，警部！已经解决了，我们现在就带这位大设计师去最后看一眼，那座他最不喜欢的建筑吧！”
“是吗？”目暮警官听说已经解决了不由得松了一口气。
“你什么意思？！”森谷帝二隐约察觉到不对劲。
“这个，等你到了就知道了。”这时占据上风的毛利小五郎，有意卖关子不告诉他，差一点，差一点小兰就要出事了，现在能让这家伙难过一会儿也是好的。
【米花市政大楼前】
德川香奈站在大楼的正前方，在她的旁边，分别是柯南，和刚赶到的目暮警官、毛利小五郎还有抓着森谷帝二胳膊的白鸟任三郎。
对了，还有萩原研二和松田阵平带领的爆炸物处理组。
此刻的萩原研二双手抱胸靠在车上，而松田阵平两手叉腰围着德川香奈看了一圈又一圈，嘴里还在念叨“长得真像啊！”
一旁的柯南听到这话，一脸惊恐，不住地对德川香奈使眼色。
德川香奈先是翻了给白眼，不去看柯南挤眉弄眼的脸，再用小花伞按住走个不停地松田阵平。
最后看向还算正常的萩原研二：“你能不能管管他？”
在萩原研二无奈之下上前拉走松田阵平后，实在是忍不住地问：“这里根本没有需要你们处理的炸弹，你们还待在这里做什么？”
“哈哈，香奈酱，话可不能这么说。”萩原研二伸出一根手指摇了摇：“等结束后，我们还要进去检查，看看是否有遗漏或者因为某种原因未爆炸的炸弹。”
德川香奈撇了撇嘴，这理由真充分，其实这俩就是想看热闹。
“欸。”松田阵平戳了戳德川香奈的肩膀：“明明还有时间可以让我们进去将那些炸弹拆除，你为何偏要将大楼中的所有人都迁出，放任那些炸弹炸毁大楼，那会造成很大的财产损失的。”
“你能保证在炸弹爆炸前拆除所有炸弹吗？”
松田阵平沉默。
“既然这样，那就直接让它炸了。”
“为什么？你不是说这次的财产损失要你们家赔偿吗？”旁边的人都很意外。
“那总好过有人因此受伤吧？明明只要赔钱就能解决的事情，干嘛要让人冒着生命危险进去？”
松田阵平问一旁的德川文子：“她一个小孩做决定真的没事吗？你要不要问问她父母。”
德川文子淡定道：“整个德川氏都是小姐的，这点小事小姐当然可以自己决定。”
众人：这是小事？
“你为什么一定要炸了这栋楼？”柯南实在是不解，因为德川香奈的态度不仅是不在乎钱的样子，更多地像是巴不得这栋楼被炸毁。
“因为量刑不一样。”
“什么意思？”
“凡是炸弹犯，如果没有造成重大损失的，处三年以上十年以下有期徒刑。一个威胁东京几万人生命安全的恐怖分子，只判十年不觉得太轻了吗？所以，闹出的动静自然是越大越好了。
不出人命是我的底线，而我德川氏有的是钱。能够花点钱让他在监狱里多待几年，何乐而不为。”
德川香奈指着警方包围圈外的媒体记者说：“看见那边了吗？东京所有的电视台、报纸、杂志都会。报道这场爆炸。”
德川香奈的话一点一点被寒风吹进众人耳中。
“怎么样，这样有达到法律规定的‘妨碍治安及危害他人生命财产安全’吗？应该可以判他个几十年吧。”
众人：够了，可太够了......


第63章 计时引爆摩天楼11
【米花市政大楼】
“嘭——嘭嘭——嘭——”
米花市政大楼在一阵阵爆炸声中，燃起了熊熊烈火，不断有石块掉落。
“差不多了。”德川香奈看着面前的大火，对身边的德川文子吩咐道：“让人灭火吧。”
“是。”
看到德川香奈决定灭火，目暮警官问身后的警员：“消防车来了吗？”
“来了，接到消息他们就立刻赶来了，现在就在旁边等着。”
目暮警官点了点头：“让他们一起来灭火吧。”
“是，警部。”
听到目暮警官他们对话的德川香奈，虽然很想说不用，但是考虑了一下，决定还是让警方有一些参与感，不然他们最后多少会被媒体嘲讽没用。
“轰隆隆——”
米花市政大楼的上方传来轰鸣声。
“那是？”
“直升机？”
柯南看着出现在上空的三架直升飞机，嘴角有些抽搐，看向一旁的德川香奈：“这不会是你们家用来灭火的吧？”
“猜对了。”德川香奈肯定了他的问题。
有了直升飞机的帮助，灭火工作结束的十分迅速。
看着面前的断壁残垣，一直安静的森谷帝二突然笑出了声：“哈哈哈哈哈......最后，还是毁掉了，哈哈哈哈哈哈......”
“德川小姐！”
远处跑来一个中年男人，是米花市政大厦的经理，他怀里抱着一堆图纸。
“德川小姐，我终于找到了，当初大楼建立时候的图纸，全在这了。”
“很好。”德川香奈向他保证：“你放心，这次重建大楼的钱，我德川氏全包了。并且承诺你的十年免租也不会变的。”
“你什么意思？”森谷帝二恶狠狠地盯着德川香奈。
“什么什么意思，这楼都炸毁了，当然是重建啊，再请设计师设计不得多花钱吗，这楼的地基又没问题，直接照着原图纸进行修建，不是方便的多？而且，历经爆炸后的大楼，可是很有卖点的，想来能比以前吸引到更多的客人，我如今赔出去的钱，自然可以赚回来。
所以你放心，我定会让人将这栋大楼修的和原来一模一样，等到时候修缮结束，我会让人将它的照片送给你看看。”
话说到这，一旁的几人终于明白德川香奈的礼物是什么了。
而忙活了一天，本以为目标达成却又竹篮打水一场空的森谷帝二，现在没有了平时的冷静，此刻地他在两个警员的控制下仍然不断地挣扎，并大声地喊叫：“你知道什么？这件设计就是个失败品，失败品没有资格存在......”
目暮警官淡定地挥挥手：“把他带回警视厅！”
看着森谷帝二远去的背影，德川香奈忍不住“啧”了一声，开口吐槽道：“你自己才是最大的失败品吧，好好一个设计师不当，做什么炸弹犯。切~”
一旁的松田阵平，用胳膊捣了捣萩原研二：“我现在相信她是松美子的妹妹了，这俩姐妹的性格真的是一模一样！”
萩原研二笑了笑：“我就说吧，小阵平，你一开始居然还不相信。”
“我当年的葬礼上又没仔细观察她，都三年了，记不住很正常好吧？”
“是是是......”
“......”
【德川香奈的公寓】
德川香奈躺在沙发上的老位置，看着电视机里的新闻发布会。
距离有森谷帝二引发的爆炸案已经过去了三天左右，松平集团联合警方在今天召开了发布会，松平原美，也就是宫野明美，作为发布会的发言人之一，正在镜头前代表松平集团发言。
过去了不到两个月的时间，松平原美看上去和之前完全不同，现在的她就是一个集团副社长，大家族继承人的样子，没有人会把之前那个在仓库里畏畏缩缩的女人，和眼前这个明艳大方、光芒四射的女人联系起来。
果然，事业就是女人最好的护肤品。
“叮铃铃......”
电话铃响了，德川香奈本能地不想去接，她总觉得电话一响，准没好事
“唉......”
电话不依不饶地响个不停，德川香奈从沙发上爬了起来，两条腿还搭在沙发上，全凭两只手去够茶几上的电话，费力拿到之后，德川香奈又重新躺在沙发上。
“喂？哪位？”德川香奈有气无力的问。
“喂，香奈！是我。”
德川香奈恨地咬牙切齿；果然是你，柯南，只要是我在休息，你就给我打电话，真的是烦死了，啊啊啊啊......
“知道是你，你打电话给我干嘛？”
“我今天遇见了那些黑衣人，就是用酒作为代号的那些人！”
德川香奈稍微坐直了一些：“你遇到了谁？”
“一个叫龙舌兰的家伙，我听到他提到了琴酒和伏特加。”
“龙舌兰？”德川香奈仔细回忆，原著中有这个家伙吗？她怎么不记得了：“你在哪遇见他的？等一下，你不会又擅自跟踪他们了吧，你忘了你上次一个人偷偷跟踪的结果了？你怎么就不会吸取教训呢......”
“不，我没跟踪，主要是我也没办法跟踪了......”
“为什么？”
“他已经死了，龙舌兰，他在洗手间被人炸死了！”
“哈？什么情况？”刚出场就死了的酒，好像有那么两三个......
“我今天和小兰跟着叔叔去参加满天堂的新品游戏发布会，在现场发现了那个叫龙舌兰的黑衣人，我一开始在他的鞋底安装了窃，窃听器......呃，那个......哈，哈哈......那个......”
“呵，你不是说你没跟上去的吗？”
“我这不没来得及跟上去吗？我刚在他脚底贴了窃听器，他就进了洗手间，再然后就发生了爆炸。他就这么，就这么死了。”
“那凶手是谁找到了。”这经历好耳熟啊。
“找到了，其实这个龙舌兰是受了无妄之灾，那个炸弹是满天堂的一个游戏开发设计师安装在公司统一发放的公文包里，他本来想要杀死的是另一个和他有仇的游戏开发设计师，所以调换他们二人存放公文包的号码牌。
结果那个设计师刚好和黑衣组织做了交易，卖给他们一个软件，黑衣组织派龙舌兰来交易，交易方式就是交换彼此的公文包。
最后那个炸弹兜兜转转到了龙舌兰的手上，他在洗手间开箱验货，谁知却触发了炸弹，被炸死了。”
好了，德川香奈这下终于知道“龙舌兰”是哪个小可怜了。


第64章 福尔摩斯迷杀人事件1
“后来我按照那个和组织交易的游戏开发设计师的说法，跑去他们平时谈交易的地点，一家叫鸡尾酒的酒吧，结果刚到那里，整个酒吧都被炸毁了。”
“所以你又一个人跑过去追查了？”
“呃，那个，这不是一时情急吗？这么久了，好不容易遇上一个，谁知道还出事死了，唉......下一次就不知道什么时候才能遇见了。”
“你怎么还很可惜？培养一个有代号的成员也是花了大功夫的，他们损失了一个骨干，你应该因此感到高兴。”高兴琴酒失去了为数不多的真酒部下。
“有什么好高兴的，线索又没了。”柯南还是忍不住懊恼，明明就差一点......
“谁说线索没了。”
“嗯？”柯南听了这话，立马精神了：“还有什么线索？”
“你不是说他们找这个人是为了让他设计一个软件吗？是什么作用的软件你知道吗？”
“不是很清楚，那个人说只是一个脚本，还只是一部分，具体作什么用他也不知道。”
“那只要我们关注着社会上比较知名的软件工程师就可以了，他们迟早还会找别人的。”德川香奈十分淡定。
“可是，知名的软件工程师那么多......”
“这你就不用担心了，我会让人关注的。”就你这死神光环，他们基本上都在你周围出现。
“行吧，唉，对了，香奈，这周有一个福尔摩斯迷的聚会旅行你去吗？”
“福尔摩斯迷？”德川香奈重复了一遍，顿了一下，这似乎是柯南在服部平次面前掉马的那一次：“这个聚会你叫我干嘛，一听就要动脑子，我根本不擅长这方面，而且还是和福尔摩斯有关的，我原著都没看过几本。”
“没事的，毛利大叔和小兰也没有看过很多福尔摩斯的书，只是他这个旅行团的房间都是双人床，那个，哈，我们这边有三个人，如果你来了，正好和小兰一间房......”
“我就说你怎么会那么好心请我去旅行团，呵！”
“别呀，最近案子这么多，出去玩放松放松嘛。”
“跟你出去能放松？你稍微有点自知之明好吧，从我认识你的第一天起，就案子不断，你怎么还好意思说这话！”
“哪有，你太夸张了啦。”
去不去呢，德川香奈内心挣扎，她不喜欢破案，可是又想去看柯南掉马，好纠结呀。就柯南这体质，这次肯定会死人，就是不知道死几个了。但是一想到最后柯南掉马，啧啧啧。
“香奈，我保证，这次肯定不会再出事了，去嘛.......”
“你保证，你拿什么保证，你这句话一出口，我就知道，这次估计死的不止一个人了！”
“你太过分了......”柯南依旧死鸭子嘴硬：“这次可是福尔摩斯迷的聚会，怎么可能有杀人犯。”
嚯！这一刻，德川香奈想看八卦的心前所未有的强烈。
“行了，我去，我倒要看看这次去的都是些什么人。”
德川香奈：我可就等着看你的死神光环的威力了，可惜，这次是谁会出事来着？德川香奈光记着柯南掉马的事情，完全想不起来案子是什么.......
【去旅馆的路上】
这次旅行是柯南自己擅自报名，结果还真就被抽中了，对于这中欧皇运气，德川香奈很是羡慕，于是从见面起，她就黏在小兰的身边。
搞的柯南很是奇怪，他把德川香奈拽到一边：“你为什么一直黏着小兰？”
德川香奈撇了他一眼：“连你这死神都能中奖，可见小兰有多欧皇，我离她近一点，说不定也能粘上点好运。”
“有那么夸张吗？”柯南不以为意。
“呵，不和你这种身在福中不知福的人多说，让开，别挡着我接受好运。”德川香奈拨开挡在自己面前的柯南，向毛利兰跑去：“小兰姐姐。”
“嗯？香奈。”毛利兰顿了下来。
“这几天就麻烦小兰姐姐了。”德川香奈故作乖巧。
“玩的开心哦。”毛利兰没忍住，伸手拍了拍德川香奈的头。
【大巴上】
“哦？你最喜欢的是《血字的研究》？”
“我最喜欢《红发会》......”
“啊，你也是吗？”
“嗯。”
“的确，因为那时福尔摩斯首次登场，最值得纪念的第一部作品嘛！”
“还有我！”柯南整个人面朝后高举着手：“我最喜欢《四签名》！”
“嗯，它的确是全世界公认的名作。”
“小弟弟你真棒！你认的很多字吗？”
“咳，还好啦。”柯南不好意思地摸了摸后脑勺。
“请问你偏爱哪一部作品？”一位叫川津郁夫的寸头青年男子，扶着座椅问前座毛利小五郎。
“啊？我吗？”毛利小五郎一慌张，他根本没怎么看过福尔摩斯的故事，绞尽脑汁想出一本侦探小说：“这个嘛，我喜欢的好像叫《无人生存》什么的......”
“啊？”后座的三人一脸无语。
“你说的应该是《无人生还》吧！”叫藤泽俊明的八字胡中年男人不屑地撇了毛利小五郎一眼。
“而且这部作品的作者是阿加莎·克里斯蒂。”名叫清水奈奈子的蘑菇头青年女性补刀：“不是我敬仰的柯南道尔先生的作品。”
“唉！没想到这个团里，竟然有外行人混了进来。”
“真扫兴！”
听到这些人的吐槽，毛利小五郎的眉头直抽搐：这些家伙！
毛利兰也因为羞愧而脸颊通红：其实她对福尔摩斯的故事也不是完全了解，只是听新一说过一些，一知半解罢了。
一直保持安静的德川香奈看见这一幕，大小姐隐藏至今的吐槽嘴终于是忍不住了。
“扫什么性！我们都没主动接话，不是你先问的毛利叔叔，他才回答你的吗？这是福尔摩斯迷聚会，他一个未成年不能单独出门，我们是陪他来的，他是福尔摩斯迷不就行了。”德川香奈指着一旁的柯南，顺便翻了他一个白眼：“再说了，我们又不是来蹭的，我可是带了不少《福尔摩斯探案集》的收藏版来交流分享，你说的好像我们是来白占便宜似的。”
怼了一遍还不算完，德川香奈“呵”了一声，再度发威。
而柯南，已经绝望地闭上眼睛：一段时间不见，大小姐怼人功力一点都没退步啊......


第65章 福尔摩斯迷杀人事件2
“几位，你们带了什么？”德川香奈故意问。
三人彼此对视一眼，藤泽俊明仗着年长，以教训人的口吻说道：“小朋友，不要夸下海口，《福尔摩斯探案集》真正值得收藏的是那些有历史意义的书，比如初版，或是有签名的，可不是书店那些为了哄骗你这种小孩子专门出的什么‘少儿收藏版’，哈哈哈......”
后座的川津郁夫也跟着“哈哈哈”的笑。
“大叔，你好奇怪啊。我都没说我带的书，你怎么知道我带的是什么？你知道的这么多，那你带了什么来分享？”
“呃......”三人还真就啥都没带。
德川香奈面露鄙夷：“你们不会什么都没带吧？原来你们才是来白占便宜的！”
毛利小五郎这下可逮着机会了：“有些人啊，就光凭嘴说自己是福尔摩斯的粉丝，你倒是拿出你是福尔摩斯的证据啊，知道几本书就开始显摆，谁知道你是不是来之前现背的资料，就是为了来骗吃骗喝！”
“爸爸。”小兰拉了拉毛利小五郎的袖子，示意他适可而止。
不得不说，小兰还是善良的。
德川香奈和毛利小五郎见好就收，两人偷偷还击了个掌，对视那一瞬间都明白了对方也是得理不饶人的性子。
一旁的柯南终于松了一口气，开始转移话题：“这次旅行团的人都在这辆车上了吗？”
“不，不只有你们。”最前排的旅店职员岩井仁美回道：“我家老爷现在正载着另一批人到旅店去呢！”
“这样啊！”
【麦考夫旅馆门口】
“哇！好漂亮的旅店！”
小兰一扫之前车上的不愉快：“香奈！柯南！快点，我们进去咯！”
“来啦！”
听到自己的名字在柯南前面，德川香奈得意地朝柯南扬了扬头，然后朝毛利兰跑去，心里想着：欧皇！抱大腿！
一眼就看穿对方意思的柯南撇了撇嘴，正想进门，却被一双手拉住。
柯南回头，是一个不认识的中年女人，她瞪大双眼瞧着柯南，却不说话。
柯南觉得后背有些发凉，出声问道：“阿姨你要干嘛？”
“小弟弟，你......”户田玛利亚声音有些嘶哑：“你是不是有什么很大的秘密？”
“啊？”柯南额头冒出冷汗。
“哈哈，你是不是偷藏了成绩不好的考卷？”户田玛丽亚语气一转，仿佛是在和他开玩笑。
“哈，这个嘛......”
“柯南，你在干嘛？”半天没等到人的毛利兰又出来找人。
“有人在叫我了。”柯南指了指毛利兰示意。
“小心哦，小弟弟......”户田玛丽亚用手挡住嘴，在柯南耳边说：“不然的话，你的秘密可能马上被某个人知道了哟！”
“啊？”
“那位太太是谁？”毛利兰问。
柯南：“是个占卜师。”秘密会被识破？会是小兰吗？不可能吧......
【麦考夫旅馆内】
“欢迎各位大驾光临麦考夫旅馆。”一个福尔摩斯装扮的中年男子，左手拿着一个烟斗，笑眯眯地看着众人：“我是策划这趟旅程的旅店主人金谷。今天在这里的各位都是经过我严格筛选的福尔摩斯迷，请大家敞开心胸，尽情交流。”
“哼，真的是严格筛选的吗？好像有一个连连福尔摩斯探案集有哪几个故事都不知道的外行进来了。”藤泽俊明不怀好意地说道。
“真的吗？”户田玛丽亚惊讶道。
“喏，就是那个留胡子的男人。”川津郁夫指着毛利小五郎说。
“我还是回去吧！”毛利小五郎实在是受不了了，转头朝门外走去。
“请等一下！”金谷裕之连忙拦住毛利小五郎：“这位可是我特地邀请的现任名侦探——毛利小五郎，他拥有不输福尔摩斯的推理能力。”
“毛利小五郎先生是吧？”一旁的户叶研人开口道：“我认识他！在电视和报纸上看过好几次。他头脑的确不错，不过换做是我的话，也能轻松解决那些案件，别以为和夏洛克并称就很了不起。”
“没错，而且实际过招，你可能连福尔摩斯身边的华生都赢不了呢！”大木绫子也开口讽刺。
“哇，两位原来如此厉害呀！”德川香奈茶味十足地双手在胸前握紧，眨巴着大眼睛看着户叶研人和大木绫子：“请问两位是哪个地区警视厅的顾问？解决过哪些案子？可以说给我听听嘛？案件破获率是多少？”
“呃...什么....什么破获率？”户叶研人语塞：“我们还只是大学生，等到我们毕业，自然......”
“那不就是说大话嘛！”德川香奈恢复她不屑一顾的表情：“说大话谁不会！再嘲讽毛利叔叔之前，先看看自己几斤几两。看过几本福尔摩斯的故事，就真以为自己是福尔摩斯了？还整出优越感了，瞧不起谁呢？”
“这怎么还有小孩子在这里？店主，你真的是什么人都请来。”大木绫子自知理亏，便将转头吐槽金谷裕之。
“这位小姐可不是普通的小孩子哦，她可是全日本拥有《福尔摩斯探案集》书籍珍藏版最多的收藏家，这次特地邀请她带了一些藏品来给大家欣赏一下。”金谷裕之连忙介绍。
“她，一个小孩子？”
“收藏家？”
“不会是偷拿家里大人的东西吧？”
“你们这些人可真有趣，自己空手而来，却好意思因为年龄嘲笑这位小姐的真实性，你们大可放心，全日本都找不出比她更真的了。”
所有人这才发现在场的居然还有一人，他一直站在众人身后，看着这场闹剧。
“小子，你是谁？”
“服部？”毛利兰认出了他：“你居然也来了？原来你也是福尔摩斯的粉丝啊？”
”不是啦，我来是以为会在这里遇见上次不告而别的工藤新一。”服部平次双手插兜耸了耸肩：“结果，没想到在这遇见了你们，看来这次也遇不到那家伙了。”
服部平次慢慢走到德川香奈面前，蹲下：“幸会，德川小姐。”


第66章 福尔摩斯迷杀人事件3
“你还记得我吗？我们三年前见过一面，我是......”
“服部平次，我记得。”三年前，德川香奈第一次见到服部平次的时候，他还是一个毛头小子。
“好了，各位，既然大家都到齐了，那我们就来说明一下这几天的行程。”金谷裕之再次出声：“天色不早了，请大家回房休息吧吧！明天开始，早上九点吃早餐，中午一点吃午饭，晚上八点吃晚饭，另外下午我们主要是欣赏德川小姐带来的藏品。
晚饭后就是每年的重头戏——超高难度推理问答，满分的人可以获得：夏洛克·福尔摩斯首次问世，柯南·道尔的成名作——《血字的研究》的第一版珍藏书！”
“哇哦！”
众人都很捧场。
“但是。”金谷裕之语调一转：“我想请各位证明一下，自己有多崇拜福尔摩斯。”
“证明？”
“不错，现在宾馆职员发给各位的是福尔摩斯1000问。”
岩井仁美捧着一沓厚厚的试题发给众人。
“1000问？”
“不，谢谢了，我不需要。”德川香奈摆了摆手，她可不想熬夜写题。
岩井仁美点点头，捧着试题走向旁边几人。
瞧见德川香奈成功拒绝了之后，毛利父女也拒绝了。令人有些意外的是，服部平次也没有接受。
“服部，你怎么也没要？”毛利兰有些好奇，她以为服部平次会和工藤新一一样都对呢。
“我对那本书没兴趣，而且比起柯南·道尔，我更欣赏埃勒·里奎因。”
“嗯？”
察觉到背后的强大杀气，服部平次立刻补充道：“不过还是柯南·道尔技高一筹！”
杀气消失。
“请明天下午之前将试题交过来，而且只有总分在990分以上的人，才可以参加晚餐后的推理问答。”金谷裕之瞧见众人都拿到了试题后，继续宣布规则：“为了慎重起见，我想请各位将行动电话和参考书籍，立刻交给岩井。即使不交出来也无妨，因为室内到处都有监视器和窃听器在监听各位，作弊的人一概以0分计算。”
德川香奈瞧见没人主动收她电话，就也没提起这件事。
回各自房间的路上，柯南看见德川香奈除了一个行李箱外，手里还有一个小型密码箱，好奇地问：“香奈，这个小箱子里是什么？”
“那些藏品啊。”
“那些？你有多少？”
“不知道，我没细数，毕竟到我手里连一个星期都没有。”
“哈？你不会是在我通知你要来这趟旅行之后在买的吧？”
“对啊，就是才买的，我本来对这个又不感兴趣。”
“那你还买了好多？你从哪买的？贵吗？能告诉我吗？我也想买一些。”
“基本上都是一些书籍收藏家和一些私人收藏家。价格嘛，还好吧，就十几万，不过这些人手里应该没有了，全被我买了。”
“欸？才十几万日元？这么便宜？”
“不，不是日元，是英镑，大部分都是从英国买回来的。”
“哈？！你说什么？”柯南瞪大双眼看着德川香奈手里的箱子：“虽然我是一个福尔摩斯迷，但是我还是想问问，你买了什么版本的书会花了十几万英镑。”
“嗯...有第一次出版的最早的那个版本，不过不是一套，毕竟年代属实有点久远了，还有有柯南·道尔签名的几本......”
“签名？！”柯南激动的上前抓住德川香奈的肩膀：“你是说柯南·道尔的签名？”
“对啊。不过签名的书还不是最贵的，最贵的是《红发会》一部分残缺的手稿，就那么一点就花了十万，啧，我本来想买终稿，可是没人卖，可惜了。”
“你还有手稿？你怎么买到的？”
“给钱啊，只要价格合适，并且我钱够多，有什么买不到？”
柯南嘴角抽搐：不愧是德川氏啊！
柯南看着德川香奈的箱子十分眼热，很想一睹为快，可是一想到还要参加明晚的推理问答，不能看任何参考书，他不由得叹了口气，罢了，反正书是德川香奈的，跑得了和尚跑不了庙，晚些看也没什么，下定决心后，柯南怕自己控制不住自己的行为，连忙跑进了自己的房间。
而德川香奈看着招呼都没打的柯南，只当他是受了刺激。
【第二天】
“这是初版？！”
“天啊，还有柯南·道尔的签名？！”
“还有手稿？！这居然是真的！”
“喂！你们只能用眼睛看，不要乱摸！！”作为感谢德川香奈昨日为自己出头这件事，毛利小五郎毛遂自荐替她看护这些藏品不被人弄坏。
德川香奈看着一旁一直打哈欠的柯南问：“你怎么不去看？你昨天不是很激动吗？”
“反正都是你的，我以后再看也可以，就不和他们这些只能看一次的人挣了。”说到这个，柯南转头看着德川香奈：“你不会那么小气不借给我看吧？”
“呵！”德川香奈白了他一眼：“瞧你那样，真是没眼看。”
柯南本来想反驳，可是没忍住又打了一个哈欠。
“柯南？你怎么这么困，昨晚没休息好吗？”毛利兰担心地说道。
柯南还没开口，毛利小五郎就先一步告状：“这个臭小子，昨天晚上大半夜不睡觉，趴桌子上写那个什么1000题，早上我醒了之后才发现，这他居然就趴桌子上睡着了！”
“柯南！你怎么能这样！”毛利兰一听这话，声音提高了不少。
“柯南？”
“小弟弟，原来你的名字叫柯南？”
“真的吗？”
“嗯！我爸爸是柯南·道尔的书迷，所以给我起了这个名字。”
德川香奈：你爸爸可真多啊！
“的确是个好名字！”
【晚餐后】
藤泽俊明奇怪地问：“话说，怎么到现在都没见到店主人？”
大木绫子对一旁的岩井仁美说：“对啊，我们试卷都改好了吗？快把他叫出来吧！”
岩井仁美有些为难：“可是我家老爷叫我招待各位，直到晚餐后他进来为止。”
川津郁夫还在开玩笑：“他一定是准备突然现身，吓唬我们吧。”
德川香奈看了看时间，心里了然，这个店长怕是已经是具尸体了......


第67章 福尔摩斯迷杀人事件4
【晚上12点】
“看来传闻是真的了。”户田玛丽亚手撑着下巴，叹了口气。
“什么传闻？”柯南问。
“人家都说送那本初版本的书是一场大骗局。”户田玛丽亚把传闻讲给他们听：“他每次都把题目弄得很难，让大家没法全对。其实真正的目的，只是要召集福尔摩斯迷来这儿炫耀这本书而已。”
川津郁夫：“啧，本来只有他一人有这种藏书，大家也就给他几分面子，可是这位小姐，藏书比他还多，他现在也没脸再炫耀了吧。”
“只是没想到他这次居然在出题前就溜走了。抱歉了，时间不早了，我也要去睡了。”户田玛丽亚说着就往门外走去。
“我也是......”
有了一个带头，其他人也跟着走了。
不一会，餐厅里就剩下德川香奈、柯南和毛利父女，还有服部平次，户叶研人和大木绫子这对情侣，以及职员岩井仁美。
【凌晨3点25分】
“我要去睡了！”毛利小五郎率先撑不住了。
“香奈，柯南，你们俩呢？”毛利兰看着两个小孩。
“我要留下来。”柯南还是不想放弃。
德川香奈表示：“我还不困。”
“不行，我也到极限了。”服部平次打了个哈欠。
“研人，我们也回房间去吧。”大木绫子抱着户叶研人的胳膊说。
户叶研人不为所动：“先等等，这时候先走的人先输。”
“咦？”户叶研人突然朝窗外看去：“那是什么？不是我们来的时候搭的车吗？”
大木绫子：“这么晚了会是谁？”
汽车从窗前驶过，餐厅里的几人都看见了驾驶室里的人正是旅店店主金谷裕之。
“看，果然不出我所料，推理问答终于要开始了！”户叶研人面露喜色。
大木绫子也在以后奉承他：“还是你行！”
车一直在往前，路过了旅馆也没有停下，这是几人察觉出不对劲了。
“等等......”
“那边是悬崖呀！”
柯南、服部平次：？！
二人立刻推开窗户朝还在行驶中的车跑去。
结局可想而知，汽车载着金谷裕之，从柯南和服部平次的眼前，坠入了悬崖。
......
“什么？”
“旅店主人死了？！”
刚才去睡觉的几人，现在全部被叫醒了。
此刻这个旅店里所有的人都出现在了旅馆外。
“不善推理”的德川香奈，此刻游离在众人之外，静静地看着他们推理。
其实德川香奈主要观察柯南和服部平次，看着他俩什么时候......
“嘭！”
“哎呦！”
“好痛！”
“柯南！服部！你们俩怎么了？”
服部平次捂着头说道：“我不知道！我只是在看是不是真的有开冷气而已！然后又撞到他......”
又？
服部平次坐在地上，一脸探究地看着柯南，而柯南还毫不知情地趴在地上查找证据。
看热闹不嫌事大的德川香奈，决定不提醒柯南他已经被发现的事情了。
藤泽俊明：“总之，尸体是找不回来了。”
毛利小五郎：“我们赶紧回屋里，打电话报警吧。”
岩井仁美：“对了，电话都被店主收走了。”
“那一定都在他房间里！”
【宾馆内】
“这......”
“电话都被弄坏了！”
“初版本也不见了！”
藤泽俊明皱着眉头发火：“可恶！我受不了了！我要开另一辆车离开这里！”
“这恐怕不行。”服部平次推门进来：“车库里那辆车的油全部都漏光了，而且电瓶也没有电了，现在那辆车完全动不了。”
“这，怎么会......”
户叶研人讥笑：“果然不出我所料，店主是被人杀害，而不是自杀，对不对？”
服部平次没搭理他，直接说出自己的推测：“虽然不知道凶手是用什么方法让车子加速，不过从他破坏电话、孤立我们、让车子发动不了，将我们困在这里来看......凶手似乎还想继续这场疯狂的杀人行动！”
“凶手是谁？”
“在我们之中吗？”
“......”
经典的扯皮环节，德川香奈没心情听他们彼此怀疑，趁所有人都在且没人注意，德川香奈伸手拉住了柯南，示意他跟自己出来。
意识到德川香奈肯定发现了什么的柯南，下意识看了一眼在互相推诿的大人，确定没人注意到他们后，跟在德川香奈的身后流出门外。
柯南没注意的是，在他转身的那一刻，服部平次的目光突然落到了他的身上。
【客厅门外】
“你叫我出来做什么？你有什么发现吗？”柯南轻轻地把客厅的门带上，走到德川香奈对面。
德川香奈转过身，从小包里掏出电话开始发短信，为了防止一门之隔的犯人听见声音，她选择了更保险的方法。
“你电话怎么没被砸了？”柯南惊讶地看着她。
“为什么会被砸了？我又不需要答题，他们也没主动收我的电话，我自然不可能主动交上去了，你是不是傻。”正常这个年龄的小孩哪来的电话，柯南想参加推理问答，害怕被算作弊，所以才主动上交了手机，可德川香奈是“你只要不提出来，我就当不知道”的性子。
“我已经给人发消息了，他们会带这警察过来接我们的。”德川香奈发完消息后，抬头告诉了柯南。
“警察大概多久能到？”
“我的人从东京过来，他们肯定直接找的是东京警视厅的警察，从东京到这里大概四五个小时的车程，也就是在天亮前，你得把犯人找出来，在他杀害更多人之前。”
柯南沉默了一会儿，说道：“可是我现在连线索都没有，怎么找犯人？”
“你问我问也没办法，我又不擅长推理，不过，找嫌疑人倒是有一个办法......”德川香奈说着说着，突然发现柯南背后客厅门的门缝处出现了一双鞋的影子：“不过，先把偷听的抓出来吧。”
柯南：“欸？什么偷听.......”
没等他反应过来，就被德川香奈一把推开。
推开柯南的瞬间，德川香奈同时用手按下了客厅门的把手，然后一个侧身。
倚在门上的人没有防备，就这么顺子门往后倒了下来，就在他头要砸在地上的那一个，德川香奈最终还是好心地伸出一只脚，垫在了他的后脑勺下，没让他真的受伤。
德川香奈看着躺在自己脚上的人，冷笑着打了个招呼：“哟，好巧啊！”


第68章 福尔摩斯迷杀人事件5
“那个，我们先把门关上吧，不然他们就要发现了。”服部平次从地上爬了，指了指客厅里还在互相怀疑的众人。
“哼。”德川香奈盯着服部平次，将电话塞进小包里之后，把手里的雨伞举起来对准他。
而服部平次自知理亏，在德川香奈的注视下，缓缓的举起双手，站在德川香奈和柯南的对面，慢慢地靠在墙上，示意自己不会擅自行动。
而柯南看着德川香奈仿佛完全不在意被屋里发现似的，只能认命地替大小姐把客厅门关上，重新阻隔了客厅吵闹的声音。
“你们两个小孩，偷偷摸摸地躲在门外做什么呀？”服部平次用邻家大哥哥的语气掐着嗓子，和面前这两个可疑的小孩说话。
德川香奈撇了撇嘴，白了他一眼：“你能正常点说话吗？你贴门上偷听干嘛？”
“那个，我是一个侦探，当然要搜查证据了，我听见你们在聊的事情，你偷偷藏了电话，还报了警，为什么不说出来，反而要瞒着大家？”服部平次双手抱胸，弯下身看着德川香奈。
“我为什么要说？”德川香奈反问：“凶手就是这里的某一个人，谁知道他是哪一个。他现在还没有暴露身份，就说明他没打算把这里所有人都杀了，万一我要是说出来，他决定报复我怎么办？既然你已经知道我报警了，那就赶紧在警察来之前把犯人找出来。”
“我？”服部平次有些惊讶：“你居然拜托我找出犯人？你为什么不拜托里面那个毛利大叔？”
“因为他没有贴门上偷听！你要是没干这事，我也不会找你，谁叫你自己送上门来，免费的劳动力不用白不用。”
“你不打算找那个大叔，一开始也没打算找我，那你本来打算怎么找犯人，靠他？”服部平次指着一旁的柯南。
“喂？”一旁的柯南听出来了服部平次话里意思，不开心地反驳。
“没那么多时间让你们说闲话了，赶紧找出旅店店主开车掉下悬崖的真正原因......”
“砰！”
客厅门突然打开，三人一惊，连忙躲到门后。
“啊哈哈哈哈！我已经知道凶手是谁、凶手的手法以及决定性的证据了。”
“欸？！”
“你说什么？”
大木绫子站在客厅门口，点燃了一支烟：“我给你1分钟时间，如果不想我说出你的名字的话，最好自己先认罪。”
说完，她就往门外走去。
户叶研人跟着她后面：“绫子，你去哪里？”
“厕所！”
“你不要单独行动，凶手会......”
“哦？你不是会保护吗？”
柯南看着二人离去的背影，说道：“她一定是知道了什么我们不知道的线索。”
服部平次：“嗯，很有可能。”
“我想起来了，绫子小姐白天的时候有点奇怪。”毛利兰突然想起了什么。
“什么？”
毛利兰回忆：“今天吃过午餐后，我要回房间的时候在走廊看见了她，她当时看见我就慌慌张张的，把类似纸张的东西往身后藏。我还以为那是昨天晚上发的福尔摩斯试题。”
柯南、服部平次：“试题？”
户田玛丽亚：“对了，她午餐好像没有来吃。”
藤泽俊明：“她会不会是趁我们吃午饭的时候溜进我们房间?”
川津郁夫：“作弊？”
毛利小五郎：“真是的！怎么有这种女人！”
这时候，刚才跟着出去的户叶研人回来了，几人立马挤到他的面前。
“凶手是谁？”
“你有没有问？”
“快告诉我们。”
“这，我是有问啦。”户叶研人无奈道：“可是她说连我都不能说，就躲进了洗手间。”
“岩井小姐。”服部平次看向一旁的岩井仁美：“午餐没吃的，除了绫子小姐以外还有谁？”
岩井仁美想了一下说道：“还有户叶研人先生和清水奈奈子小姐。”
服部平次：“户叶研人和大木绫子的关系似乎很好，他们是什么关系？”
“好像是情侣，可是睡不同房间，因为怕他们讨论题目，所以特地把他们安排得比较远。”
服部平次：这就表示大木绫子一开始就知道，摄像头只是个摆设.......
“户叶研人先生，请问中午的时候，大木小姐有去你房间吗？”
服部平次看着又抢先自己一步的柯南：又是这小鬼？
“没有，我白天都在房间里写题目，没有人来过。”户叶研人不想多谈论这件事，敷衍了过去。
德川香奈盯着户叶研人看了半响，露出了无声的笑容：“原来如此，是你呀......”
毛利兰看了下时间，担心地问：“绫子小姐怎么这么就还没回来？”
“的确。”
“已经超过了20分钟了。”
毛利小五郎：“难道......”
所有人立马朝客厅外冲了出去。
德川香奈眼疾手快地抓住了柯南，一旁盯着柯南的服部平次看见两人没动，也停下了脚步。
等到客厅里最后一个人也去找大木绫子的时候。
德川香奈直接说出了她的推理：“嫌疑人是户叶研人，他是凶手的可能性有八成。”
柯南一惊：“什么？你怎么知道？”
服部平次也不理解：“你是根据什么推断的？”
“根据大木绫子的脑子推断的。”德川香奈淡定地说：“首先，就我们这一天半时间的接触，我不觉得在同一条件下，大木绫子能够靠推理得出凶手是谁。
其次，依照小兰的说法，大木绫子在客房走廊鬼鬼祟祟应该就是想偷看别人的考题，可是其他人和她又不熟，如果她贸然进入别人的房间，那个房间的主人如果突然回来，她没法解释她的行为。
所以她必然是想去偷看了她的男朋友户叶研人的考题。”
柯南指出：“可是户叶研人刚才说他没有在房间见到大木小姐。”
德川香奈无语道：“如果他真的是凶手，你觉得他会承认中午自己不在房间这件事吗，在所有人都知道他缺席午饭的情况下？”
“如果他中午不在房间，又没吃午饭，那他......”
柯南和服部平次猛地反应了过来，两人到吸了一口冷气：
“他不会是......”


第69章 福尔摩斯迷杀人事件6
“所以，户叶研人是在昨天中午午饭时间去杀害了旅店店长，如果他真的是凶手的话。”
柯南：“那大木绫子说的的决定性证据是？”
德川香奈：“还记得我说的那个找出嫌疑人的方法吗？我怀疑大木绫子也是因此才怀疑到户叶研人的。”
柯南和服部平次都很好奇：“什么方法？”
德川香奈：“还记得那本丢失的初版本吗？”
服部平次：“户叶研人是为了那本书才杀害的旅店店长？”
“这谁知道，你可以等抓住他之后问他。”德川香奈摊了摊手：“重点不是他的作案动机，是现在因为这本书的丢失，造成了大家都以为犯人是为了得到书而杀人的，其次，因为金谷裕之的死亡，导致昨晚原本的推理比赛没有了，所以所有人花费了那么多时间写的题目也自然就白费了......”
服部平次若有所悟：“所以，你的意思是，如果犯人早就打算杀害店长，那他早就知道推理问答不会进行......”
柯南接着说道：“提前知道推理问答不会进行，自然也不会浪费时间去做那些题目，所以大木绫子说的证据应该就是......”
“空白的试题！”
和聪明人讲话就是方便。
柯南猛然想起：“如果是真的，那大木小姐岂不是危险了......”
“这女人真的是！”
毛利小五郎一行人回到了客厅内。
柯南连忙上前：“叔叔，大木小姐没事吧？”
“她能有什么事！”毛利小五郎一脸不耐烦：“这女人简直是在耍人玩。”
柯南一愣：“怎么了，叔叔？”
毛利小五郎抱怨道：“我们担心她一个人遇到危险，去看看她是否需要帮助，结果她居然说之前讲的知道有关犯人的事情是她搞错了！”
“哈？”
柯南和德川香奈对视了一下。
德川香奈问：“那大木小姐她现在人在哪里？”
毛利小五郎：“她啊，说一会儿要去外面散步。”
毛利兰担忧道：“我们阻止她，她却说‘不会再发生杀人事件了’。”
户叶研人笑着说：“嫌疑犯都在这个房间里了。”
德川香奈看着他的笑，觉得很是讽刺，......
“嘭——”
突然间，屋外传来了巨大的爆炸声。
众人循着爆炸声和火光，找到了车库门口。
毛利兰看着燃起熊熊大火的车库，担心道：“绫子小姐不会正好在里面吧？”
户叶研人找准时机，痛苦万分地喊道：“绫子...绫子！”一边喊叫，还一边朝火光中冲去。
一旁的毛利小五郎一把抓住了他：“笨蛋！你现在冲进去也只是被活活烧死！”
就在大家都为大木绫子担忧的时候，藤泽俊明看着燃烧的车库喃喃道：“得快点把灭了，不然，那本书......”
这一幕刚好被一旁的德川香奈、服部平次和柯南注意到了。
德川香奈：“看来他肯定知道些什么，不能再等下去了，我怕下一个再出事的就会是他来。”
旁边两人点了点头。
最后，岩井仁美从旅店里拿出了灭火器，众人才将火灭了。
而大木绫子的尸体，也在车的后座上发现。
【旅店客厅】
对于凶手是谁，川津郁夫几人都觉得是旅店店主做的，怀疑他一开始的坠崖很可能是自导自演，目的就是为了假死杀人。
柯南摸着下巴思考：“现在店长是怎么开车掉下悬崖的还没有搞明白，又来了一个问题，凶手是如何让车库起火的？”
德川香奈在一旁吐槽道：“那你就快点想，平时破案那么积极，你今天怎么那么慢！犯人几乎都锁定了，作案手法你居然还没想出来！你再想不出来，毛利大叔他们把杀人事件算到是旅店店主的身上了，一个死了好久的人，怎么复活杀人啊！”
一旁的服部平次注意到了两人的对话，悄摸地走到毛利兰旁边，问她：“小兰，你爸爸每次破案时候都是什么样子？”
“我爸爸？”毛利兰虽然觉得这时候问这个不是很合适，但还是回答了他：“他破案时常是一副睡着的模样，所以大家叫他‘沉睡的小五郎’！”
“......”服部平次一愣，下一秒将站在旁边竖起耳朵偷听自己和毛利兰说话的柯南拎了起来，问毛利兰：“那这个家伙呢？你老爸推理的时候这个家伙在哪里？”
“柯南？他每次都不在。”
“真的吗？”服部平次不相信。
而柯南也大感不妙：糟糕......
毛利兰想了想补充道：“不过，柯南经常从我爸爸身后走出来，协助他解说。”
“身后？”服部平次把柯南拎到眼睛齐平的位置，意味深长道：“哦~从身后出来帮忙？”
柯南结结巴巴：“因，因为我喜欢玩侦探游戏嘛！”
“砰——”
藤泽俊明两只手锤了一下桌面，站了起来怒吼道：“我看店主他就是个杀人狂！”
“你们看这张卡片！”藤泽俊明拿出一张巴掌大的卡片：“弄不好，死的就会是我。”
卡片上用印刷体写着：
【想要那本书就在明天早上五点到车库来。书就放在后座椅子的下方。】
“所以，本来要死于爆炸的人是藤泽先生？因为大木小姐发现了凶手的身份，所以凶手就用这个手法杀害了大木小姐。”柯南看到这张卡片的瞬间就明白了让车库爆炸的方法。
服部平次也明白了：“哈，凶手根本不是旅店店主！这两起案子就只剩下第一起还有一些疑点了。”
“你是说，你已经知道让车库着火的方法了？”户田玛丽亚惊讶道。
“嗯，是。”服部平次将所有的疑点列举出来：“现在还存在的疑点有车子为什么突然加速？车内为什么有奇怪地声音？仪表盘上为什么还盖着毛毯？”
“毛毯？”
“嗯，就像要遮住仪表盘似的。”服部平次补充道：“而且现在又增加了一点，那就是为什么店主双手握紧方向盘？即使路面颠簸不平，身体也不晃动。”


第70章 福尔摩斯迷杀人事件7
“当时我还半信半疑，觉得可能是自杀，可是从大木小姐说知道凶手是谁开始，到大木小姐被灭口，再到藤泽先生拿出这张卡片。”服部平次用确定的口吻说道：“我认为，店主是他杀，而他坐在车上时，正好是处于遇害之后身体僵直的期间。”

户田玛丽亚：“身体僵直？”

服部平次：“尸体通常在死后的30分钟~2小时内开始僵硬，9~12小时后则会全身僵直。之后的30小时会持续僵硬着，接下来则会逐渐软化，70小时后逐渐恢复原状。

所以旅店店主的死亡时间一定是在晚饭前，至少超过9~12小时。可是问题是，为什么要把店主那么早就弄上车？”

服部平次并没有完全相信从德川香奈那得来的消息，他毕竟不是柯南，虽然认识德川香奈，可是本身依旧将德川香奈当做小孩，比起德川香奈所说的消息，他更加相信自己去查找到的信息。

所以服部平次的推理，就是屏蔽掉德川香奈所说的那些线索，重新思考，可是那些线索先入为主，引导了他的思维，此刻的服部平次头脑内一片混乱。

这时候户叶研人急忙回答道：“当然是要让他伪装成自杀呀！因为店主手握着方向盘，才让你弄错的，不是吗？

凶手一定是晚餐前杀死店主，然后晚餐后就把他固定好，等他全身僵硬后，吃完晚餐再到车库去发动车子。

换言之，凶手是吃过晚餐后离开餐厅的第一个人！”

户田玛丽亚：“那车子为什么会加速？”

川津郁夫：“死人是不会动的呀。”

柯南、服部平次：死人...不会动？

柯南想起当初汽车冲向悬崖之前的那些奇怪的点，再联系到德川香奈所说的嫌疑人以及证据：原来如此！！

柯南扭头问一旁的服部平次：“如果尸体周围温度升高，死后僵直的情况会怎样？”

“可能会加速。”服部平次顿时恍然大悟，可是他紧接着就皱着眉头看着柯南：难道这个小鬼，会是工藤.......不，怎么可能......

而柯南还继续问道：“那这件案子的答案还明显了，对不对？”

“......”服部平次眉头紧锁，下一秒突然笑道：“还是不知道，我笨嘛！”

看出了服部平次是故意的，柯南咬牙切齿：可恶！这家伙明知道，却还想让我说明！既然如此，就不怪我了......

一直默不作声的德川香奈，伸手抓住柯南带着麻醉手表的胳膊，把瞄准的十字从服部平次的脸上移开：“你干什么？这家伙可不是毛利大叔，他要是被麻醉了，肯定会发现不对劲的！”

“呵！这家伙明明知道答案，却故意不说，想让我出手，那我就满足他这个要求好了。”柯南待服部平次扭头的功夫，重新瞄准他的后脑勺，趁其不备，一剂麻醉针射入服部平次的后颈。

“你……”德川香奈无语地看着柯南：这家伙下手也太快了吧。

昏迷的服部平次在柯南的摆弄下最终跌坐在餐厅门下。而柯南则趁机跑到了门后，通过变声器用服部平次的声音说道：

“我已经知道了犯下了这两起杀人案的凶手是谁了！”

一直叽叽喳喳互相怀疑的几人，同时停下了争吵，看向坐在地上的服部平次。

“你说什么？”毛利小五郎上下打量了一下服部平次：“小子，你是在学我推理的过程吗？”

“这不是重点！”藤泽俊明焦急地大喊：“快说凶手是谁？！”他现在十分害怕，他觉得如果再有意外发生，那下一个就是自己了。

柯南不卖关子了，举起服部平次的一只手，指向前方：“凶手，就是你！”
毛利小五郎看着指向自己的手，惊慌失措：“我？不是我！”
“错了。”德川香奈伸手向毛利小五郎示意：“毛利叔叔，说的不是你，让一让，是你后面那位。”
毛利小五郎连忙错开身，这时几人才看见藏在毛利小五郎身后的人。
“户叶先生！就是你！”
户叶研人狡辩道：“等，等一下！店主开动车子前几个小时，我一直待在这里呀！而且绫子被烧死的时候，我也跟大家在一起！”
“哼！”毛利小五郎哼笑一声，然后伸出拳头“嘭”一下，砸在服部平次的脑袋上。
德川香奈和躲在门后的柯南都吓了一跳，深怕服部平次醒了，可是瞧着他没有动作，又放下心来。
毛利小五郎：“少模仿我！还用这么古怪的关西腔！”
“爸爸！”毛利兰连忙上前阻止，防止毛利小五郎再动手。
毛利小五郎：“店主发动车子驶向悬崖的时候，你不是跟户叶待在一起吗？你说他要如何让车子发动？”
柯南：“不错，看起来是不可能。可是只要利用尸体死后僵直的状态就可以了。”
毛利小五郎：“那你倒是说说看，怎么个可能？”
柯南：“他将死了整整死了一天的店主放在驾驶座，把他固定成脚踩刹车的状态，然后等尸体僵硬，姿势固定。
再在晚餐前偷偷来到车库，将汽车引擎打开，排档切换到D档，由于此时的尸体是僵硬的，且脚踩着刹车，车子还不会启动。
此时他再返回餐厅，制造自己的不在场证明，等到尸体变软，车子自然会开动。”
毛利小五郎哈哈大笑：“白痴！你自己说过，尸体要在40小时后才会变软！”
柯南继续说道：“那要是尸体处于一个高温环境呢？”
毛利小五郎：“嗯？”
柯南：“尸体周遭的温度如果高达35℃，僵硬跟软化的速度都会加快，24－30小时就会开始软化。店主失踪的时间准确来说是从前天夜里，也就是在我们到达旅馆与店主分别后，我们就再也没有见过他。
所以假设他是前天夜里10点遇害的话，车子是今早三点半左右，也就是在店主遇害后约29小时后发动的，时间是不是很吻合？”


第71章 福尔摩斯迷杀人事件8
毛利小五郎：“他是如何让尸体周围温度升高的？难不成......”
柯南：“是暖气！车里传来像风一样的声音不是是冷气，是暖气！如果开的是冷气，前轮旁应该会有水滴下来的痕迹。”
毛利兰恍然大悟：“所以你才会去检查看轮胎四周？”
柯南：“没错，结果就是没有水滴的痕迹。”
毛利小五郎：“不过，这种把戏只要调查一下尸体的僵硬程度就可以轻易发现......”
柯南：“所以才要把店主连人带车掉下悬崖！因为只有找不到尸体，才无法调查尸体的僵硬程度。”
户田玛丽亚：“那车子怎么会突然加速？”
柯南：“可能因为路面颠簸，尸体的脚滑离刹车的缘故，而盖在仪表盘上的布，就是为了让靠近的人看不到暖气的灯！”
川津郁夫：“原来如此，然后只要跟任何人在屋里目击车子自己发动掉下悬崖......”
户田玛丽亚：“这样就有完美的不在场证明！”
毛利兰：“难道当时户叶将绫子留在客厅里就是为了制造和自己一起目击车子的证人？”
柯南：“没错！”
户叶研人笑道：“哼！真有意思，可惜你没有证据证明这一切是我做的。你所说的水滴，现在外面正在下雨，一切无从查起。而绫子发生火灾的时候，我明明和你们在一起，你说，我要如何点火？”
“你只要告诉她那张所给藤泽先生的卡片上的内容就行了，‘那本初版本书在车里的后排车座下’，她会自己替你点燃火的。”
户叶研人的脸色变了，眼睛慢慢地瞪大，德川香奈十分庆幸自己没有错过这一幕。
毛利小五郎：“什么叫替他点火？”
“大家不记得了吗？那辆车不仅漏油，还没电了，在那么黑的车库里，大木小姐要如何找到那本书？”
毛利小五郎：“找个打火机......对了，大木小姐有一个打火机，一旦她在布满汽油的车库里点燃打火机......”
柯南接过话：“就会发生爆炸！”
毛利兰惊讶道：“可是为什么？大木小姐是他的女朋友啊？”
“因为大木小姐看穿了他就是杀害了店长的凶手，并且找到了能够证明他就是凶手的直接证据！
大家应该记得吧？大木小姐突然说她知道凶手是谁，可是在她去上了一趟厕所后，就说是自己搞错了。
那个时候，只有户叶先生你一个人跟着出去了。也就是在这段时间里，你将她诓骗去了车库。用你本来为藤泽先生准备的陷阱，设计死了大木小姐！”
“呵！”户叶研人阴沉着脸：“那就拿出来啊！你说的证据！你如此肯定我就是凶手，那应该有证据吧！”
“当然有！当初大木小姐可是一看见那个，就知道你是凶手了呢！”
户叶研人依旧佯装镇定：“是什么？”
柯南：“第一题。福尔摩斯最擅长的是？”
户叶研人：“什么？”
柯南：“第二题，华生的太太叫什么名字？”
户叶研人逐渐反应了过来，可是他一个字都说不出来。
“咦，明明是昨天才写的题目，你今天就全都忘了？”柯南不给对方狡辩的时间：“那就问你第241题吧！福尔摩斯用‘跳舞的小人’暗号给凶手写的信件内容是什么？”
“这题我知道！”户叶研人仿佛抓到了救命稻草一样，急不可耐道：“答案是‘Come here at once’！”
“不对！这题答案不是这个！”清水奈奈子反驳。
户田玛丽亚：“这题要写的好像不是这个吧！”
川津郁夫也点头：“这题好像是要我们把书里所有的暗号都写出来！”
户叶研人额头已经冒出了冷汗
“这题可是一个超级大难题，如果你连这题都不记得，也太奇怪了吧？”柯南最后补刀：“大木小姐在午饭时间去你的房间，应该是想要和你对答案或者是偷看你的答案，可是你当时不在房间，应该是去车库查看尸体了吧。”
毛利兰：“难道，当时的大木小姐在户叶先生的房里看见的是......”
“就是空白的试题！！”柯南问道：“为什么没有写呢？因为你知道就算写了也没有用，因为出题的店主已经死了！
户叶先生，如果我有什么说错的话，就请你把你的试题拿出来，给大家看一看吧。
为什么不拿出来呢？是因为你根本拿不出来吧！”
“噗通”一声，户叶研人跪倒在地。
藤泽俊明上前拽住他的衣领质问道：“你为什么要这么做！我哪里得罪你了！”
柯南也觉得奇怪：“藤泽先生，你之前与店长相识吗？”
“店长？”藤泽俊明没想到会问这个，但是想了一下还是说道：“之前店长要出一本书，我帮了他一点小忙，就是他去年自费出版的那本福尔摩斯书籍，书名好像是叫《艾琳·艾德勒的嘲笑》。因为他说要送我这次旅行的劵，所以我也在书中写了一部分。难道是因为这本书？”
毛利兰问：“艾琳是在故事中赢过福尔摩斯的那位女演员吗？”
岩井仁美回答说：“嗯，不过老板把这归咎于福尔摩斯的判断错误。”
户田玛丽亚问：“难道他是因为觉得这本书让福尔摩斯蒙羞，所以才......”
“不，恰恰相反。”户叶研人终于开口：“艾琳是夏洛克唯一认定的女人，她怎么会嘲笑夏洛克呢？我实在是无法想象。
我不能原谅这种事！你们是日本屈指可数的福尔摩斯迷，竟然还出版这种书！令人无法谅解......不能......谅解......”
一旁的毛利小五郎看着哭泣的户叶研人，完全不能理解他：“那你那个被你杀害的女朋友呢，她难道不可怜吗？”
德川香奈也不能理解因为这种事情而杀人，这不就是写了本过于ooc的同人文吗？现在写同人文还有生命危险了？
这，感觉后背有些发凉是怎么回事？


第72章 当红艺人绑架事件1
“服部！你好厉害啊！”毛利兰晃了晃还坐在地上的服部平次：“真不愧是名侦探啊！”
服部平次睁大眼睛愣了一下，突然反应过来似的，摸着后脑勺哈哈哈大笑：“这还用说嘛！哈哈哈哈！这种案子对我而言根本是小意思！”
柯南走到德川香奈旁边，长舒了一口气：“呼......还好没有露出马脚......”
“这不见得。”德川香奈泼了他冷水。
“什么意思？”柯南还没有意识到即将发生的事。
“呵——”看到还一无所知的柯南，德川香奈露出邪恶的笑容靠近柯南：“小子，你要是敢把我真实身份说出去，你就完了！”
“Hei,Hei......”虽然不知道发生了什么，但是既然是大小姐的命令，柯南还是答应了。
“柯南？柯南，你又跑到哪里去了？”毛利兰开始四处寻找消失的柯南。
柯南连忙跑了过去：“我在这里，小兰姐姐......”
“喂！”服部平次双手插兜倚在墙上，拦住了路过的柯南。
“嗯？”柯南停下脚步。
“你，就是工藤新一吧？”
柯南：？！
“你、你在说什么，我只是一个小孩子......”柯南焦急地挥动双手。
“少装模作样了！你居然还说着奇怪口音的关西腔！”服部平次蹲了下来朝柯南吼道。
柯南：“欸？可是，我模仿的就是你的口音啊！”
服部平次伸手将柯南脖子上系着的蝴蝶结拉了出来：“就是这个吧，你用来模仿我声音的东西，我刚才偷瞄到你用它了！”
“你什么时候看见的？”柯南嘴角不自觉地抽搐。
“在被那个大叔打了一拳之后！”一想到自己因为面前这小子被无故挨了一下，服部平次的脸都黑了。
“哈哈哈......”柯南不好意地摸了摸头。
“你别不承认，你的推理方式和口气跟工藤新一一模一样，绝对错不了！”服部平次坚信自己没有搞错，面前这个小子就是工藤新一。
“你看清楚，我只是一个小孩子，工藤新一是一个高中生！”
柯南余光撇到了德川香奈，想示意她救救自己，结果德川香奈不知是没有看懂他的意思还是怎么的，瞧见柯南偷瞄自己，立刻摆出严肃地表情，伸出两根手指指了指自己的眼睛，又指了指柯南：我一直盯着你呢！
求救无门的柯南，只能将收回眼神，僵硬地梗着脖子，拒绝承认自己就是工藤新一。
“你不承认是吗？那我就告诉那边那位毛利小姐，你觉得怎么样？”瞧着柯南态度强硬，拒不配合，服部平次使出来杀手锏。
“好啊，反正我只是一个小孩子而已。”柯南负隅顽抗。
服部平次眯了眯眼，拿不准这小子是不是真的不在乎，为了证实自己的想法，他起身就走向了不远处的毛利兰。
看着服部平次真的拉着小兰说起了什么，柯南终于慌了。
“那个，等一下！！”
【后续】
“所以，他知道你是工藤新一了？”
“嗯。”
“你就这么承认了？”
“不然怎么办，他说要告诉小兰，本来小兰就有一点点怀疑我的身份。”
“你怎么知道他不是诈你的？他又没有关键性的证据证明你的身份，就算小兰她本来就怀疑你，你硬是不承认她也没办法啊？”
“......啊啊啊啊啊......不知道啦......不知道啦，不要再问了，好烦啊，那个家伙一直问我组织的事情，可是我知道的消息也很少，啊啊啊啊，烦死了........”
德川香奈把电话拿离自己的耳朵，有些许怀疑地看着电话：这家伙，是在向比他大五岁的姐姐撒娇？
德川香奈晃了晃脑袋，把恐怖的想法摇了出去：“我今天给你打电话就是通知你，这周六早上八点记得在米花活动中心前集合，我们要去看演唱会，你记得不要迟到。”
“八点？什么演唱会早上八点开始？”
“八点去看他们彩排，可以和偶像见面合照，还可以拿签名。”
“现在演唱会还有这个见面会活动了？那小五郎叔叔每次怎么都没有参加？”柯南想起每次毛利小五郎去参加冲野洋子的演唱会都是下午才出门。
“他当然见不着，这可是我靠关系才得到的机会，演唱会的票也是VVVIP的最佳观影位置。”
“这次开演唱会的是谁？”第一次看见德川香奈如此积极。
“TWO·MIX，他们最近超火，不过这不是重点，重点是他们最近唱了《假面超人》的主题曲，这次演唱会上也会唱，所以那几个孩子特别期待，我就问了一下主办方可不可以在演唱会前参观他们彩排，说是可以，所以那几个小孩就更激动了，约了八点就过去。”
“哈，所以我是最后一个知道的？”
“你又无所谓。”
“行吧。”柯南在那头撇了撇嘴，他是一个大人，不和小孩子计较。
【周六】
“人还真多呀。”光彦感叹。
元太：“大家都来的好早啊。”
“他们都是要进去看排练吗？”步美问。
“不，他们只是在外面排队，不过里面排练地话，外面也能听到声音，所以很多人会在早上就来排队。”德川香奈解释。
“这次真的是多亏了香奈，我们不用像他们一样在外面站着了。”
“没错......”
柯南双手插兜跟着几人后面，突然听到有人叫自己。
“柯南？”
“咦？”柯南回头一看，是毛利兰和铃木园子。
“你怎么在这里？”小兰惊讶道。
“小兰姐姐，园子姐姐？我正要问你们呢，你们在这这儿干什么？”
园子手叉腰：“我们来武道馆看演唱会啊！”
柯南看向小兰手里的捧花：“这花是？”
“这个？听说他们上午会来排练，我们想着早点来可能可以见到他们两个......”小兰有些害羞。
“两个人？该不会是TWO·MIX吧？”


第73章 当红艺人绑架事件2
园子伸手在柯南头上敲了一下：“当然，今天除了他们，还有别人在武道馆举行演唱会吗？”
“哦？是吗？”柯南捂着脑袋，有些不开心，怎么一个两个都喜欢他们，居然还买了花......
看见柯南不以为意，园子不想和他多说：“呵，你一个音痴小鬼头，知道什么！小兰，我们走，去门口排队说不定能见到他们！”
“那柯南，拜拜！”小兰捧着花跟在了园子身后。
“切！”柯南决定不告诉他们自己一会儿就可以看见TWO·MIX这件事，等拿到签名让他们羡慕死......
“柯南！你在做什么？还不快过来！”
柯南回头，看见四个人面色不虞地盯着自己，连忙跑过去，嘴里不停地道歉：“抱歉，抱歉，我刚遇见了小兰姐姐和园子姐姐，和她们打了声招呼。”
“那你怎么不早说，我们也应该去打招呼呀。”步美有些不满。
“她们急着去门口排队见TWO·MIX，先走了。”
“那你应该让他们和我们一起进去看彩排啊！干嘛还让他们去排队？”德川香奈不解。
“那，那是她们跑的太快了，我还没来得及说，她们就走了。”柯南眼睛四处张望。
德川香奈眯了眯眼：这小子，打的什么坏主意？
察觉到德川香奈在盯着自己，柯南赶紧找话题岔开：“快走吧，马上就要彩排了，你们不是想要签名吗，别耽误人家彩排时间。”
说着，柯南就往通道口跑去，一看柯南跑了起来，三个小孩也跟着跑了起来。
“柯南，你等等我们。”
德川香奈一个没注意，四个人一个接一个地跑远了：“你们慢点！小心撞到人......”
“嘭——”
话音未落，跑在最前面的柯南就和人撞到了，紧跟在他身后的步美没能幸免，元太和光彦离的稍远却也被波及到了，跌坐在地上。
“好痛！”
对面跌倒的是一个长发的男，男子？德川香奈看着因为帽子掉落而出现的长头发，这是男生打扮的女孩子吧，长的真好看。
“大哥哥你走路怎么不看路啊！”元太抱怨。
“抱歉啊！”对面传来道歉的声音。
听见声音，步美，光彦和元太迅速抬头，待看见对方的脸后：？！！
步美长大嘴巴：“TWO·MIX的高山......”
“啊！”高山南迅速捂住步美的嘴巴。
可是周围的人还是听见了步美的声音。
“咦？高山？”
“真假的？”
“骗人吧？”
“哈哈哈！”高山南发出怪异的笑声：“小朋友们，肚子饿了吗？哥哥请你们吃东西吧！来，和哥哥一起走吧。”
说着，高山南迈着夸张的步伐，带着五个小孩离去。
由于她的形象过于怪异，让周围的人群打消了怀疑。
“好像弄错了。”
“没错，那家伙怎么会是高山南。”
【餐厅里】
“开动了！”
高山南摸着钱包看着对面大吃大喝的小孩，忍不住在心里感叹：真是的，都点的贵的！
步美瞧见高山南只看着他们，自己没有点餐，奇怪地问：“咦？你不吃吗？”
“哈哈哈，不用，我不饿。”高山南捏着钱包懊悔：早知道就多带一点钱了，呜呜呜......
“你现在出来没关系吗？马上就要排练了欸。”光彦问。
高山南愣了一下：“嗯？应该是要排练的。可是我搭档他没来。对了，你们怎么知道我马上要排练的？”
“因为我们待会儿本来要去看你们彩排的，没想到刚到门口就遇见了你。”德川香奈捧着果汁回答她。
“看我们彩排？经纪人是说过今天有人来看我们彩排，不过他说的是大公司社长的千金和她的朋友......”高山南迟疑地看了看面前五个萝卜头。
“那没错了，就是我们。”柯南放下杯子指了指德川香奈：“大公司社长的千金。”
又指了指自己和光彦四人：“和她的朋友。”
“哇哦。”高山南瞪大眼睛：“没想到是一群小孩子，我们一开始还以为是椎菜的狂热粉丝，哈哈，我以为椎菜因为这个被吓到，所以今早才没来，哈哈哈...不好意思啊...”
柯南看着她抽了抽嘴角：真是抱歉哈，这位大小姐已经心有所属了......
“所以，原来高山南是女生的名字，永野椎菜是男生？”德川香奈突然说道。
“额，没错。”高山南点点头：“哈，以前也是有人搞错我们的名字，哈哈哈......”
“请不要介意，她才从美国回来没多久。”柯南表达歉意。
“不过，你刚才说你的搭档永野椎菜到现在都没来排练吗？你有给他打电话吗？”光彦很是会抓重点。
“打过了，可是他没接，所以我才跑出来找他。”
柯南：“那就在这儿再打一次不就行了。”
高山南无奈：“我是想啊，可是我的手机忘在了办公室。而且，从刚才开始，那个人就一直占着店里的公共电话。”
几人回过头，瞧见一个带着针织帽的长发男子站在电话前，拿着话筒。
“那你那我电话再打一次吧。”德川香奈把自己的移动电话拿了出来，递给对面的高山南。
“啊，谢谢。”高山南接过电话，按下电话号码拨了出去，可是半天都没有人接。
“这是奇怪了，怎么又打不通。”高山南将电话还给德川香奈：“说到这个，最近奇怪的事情真的很多。一开始是我办公室的柜子被人翻得一团糟，后来我的公寓也有被人撬开门锁的痕迹。每天还有一个陌生男子打电话来，每次都只说三个字——”
“不要唱！！”
步美担忧道：“说不定是恐吓电话！”
光彦也说：“是故意骚扰事件！”
元太：“既然是案件......”
“就包在我们少年侦探团身上吧！”
德川香奈：你们真的是随时随地发现新客户啊。
吐槽归吐槽，德川香奈还是拿出了名片递给对方：“少年侦探团随时为您服务！”


第74章 当红艺人绑架事件3
“少年侦探团，德川香奈？”高山南念出名片上的字：“你姓德川？原来真的是大小姐啊！”
柯南：搞半天我刚才说的你都没信？
秉持着侦探的职业素养，柯南认真询问：“骚扰事件从何时开始的？”
“嗯...从上个礼拜吧，就在上完现场广播节目之后......”
步美：“那个节目我有听！”
元太：“我也有！”
光彦：“好像还放了一首新歌的试听带？”
高山南点头：“对！”
柯南：试听带？
“你们想不想听完整版？”高山南从包里翻出一卷磁带。
步美一脸开心：“可以吗？”
“当然！来，这可是全世界独一无二的试听带哦！”
“哇！！”
“歌词和曲子都好棒！”
“没错！”
“轮到我了！我也要听！”
高山南：“哈哈哈......”
轮到柯南的时候，他眉头紧锁。
高山南问道：“小弟弟，你怎么了？”
柯南冷静地分析道：“好像没有什么奇怪的声音......”
高山南：“真没礼貌！这还用说吗？”
柯南将耳机递给光彦和元太：“受骚扰的原因好像不在这卷录音带上......”
一旁的德川香奈本来没把这卷录音带当回事，但一听到柯南说问题不在录音带上，她脑子里的警报立刻响了：按照柯南这开过光的嘴所说，这问题基本上就出在这录像带上，没跑了......
“我知道了！”光彦突然恍然大悟：“原来是这样！”
元太惊讶：“你知道案子是怎么回事了？”
“不，不是这个。”光彦摇了摇头：“我从听到这首歌开始一直觉得有哪里很奇怪，刚刚终于知道是哪里奇怪了，是声音！高山南和柯南的声音好像啊！”
“什么？”
柯南、高山南：“哈哈哈，开什么玩笑......”
话音未落，两人也发现了不对劲，相互对视。
步美惊呼：“真的耶！”
高山南开玩笑：“那我感冒的时候就请你代唱好了！”
柯南有些尴尬地摸了摸脑袋：“这......”
步美笑着给高山南解释道：“不行的，柯南他五音不全，是个音痴啦！”
柯南：今天真是倒霉，总是因为这点被说......
“那个人还在打电话欸。”高山南看向公共电话处，之前那个戴着针织帽的长发男子还站在那里。
“那这个借给你好了。”柯南将一个东西递给高山南：“这是一个耳环型手机，你戴在耳朵上，这样就不会再忘了。”
高山南接过后戴在了自己的耳朵上：“真是是夸张的耳环啊！”
柯南提醒：“打电话之前要记得先按号码再带上......”
“高山南小姐在吗？这里有你的电话。高山南小姐？”
前台传来服务员的声音，高山南抬头看去，公共电话旁已经没人了，而服务员正拿着电话话筒四处找人。
“好像是找我，我去看看。”说完，高山南就走了过去。
五个人坐在座位上，看着高山南和服务员说了两句话后就接过了电话筒。
德川香奈没听清她们的对话，问更靠近她们的柯南：“那个服务员说电话是谁打来的？”
柯南有些迟疑：“好像是说椎菜。”
椎菜？德川香奈：“永野椎菜？”
柯南：“应该是他。”
德川香奈皱着眉头：“他怎么知道这个餐厅的电话号码是多少？”
柯南听到这，顿时大感不妙，还没等他做出反应，就瞧见高山南往外走去。
“她出去做什么？”德川香奈问。
几人顺着高山南的目光，发现门外停着一辆面包车。
步美这时候又有了新的发现：“刚才那个一直占用公共电话的男人为什么跟在阿南的身后？”
几人又往回看，果不其然，那个带着针织帽的长发男子紧紧地跟在高山南的后面，一直走到面包车前。
瞧见高山南伸手去拉车门，柯南终于反应过来了：“不好，那些人应该就是一直骚扰高山南的那些人，他们现在是想直接将高山南绑走！”
“什么！”
柯南从位子上站了起来：“得赶紧去拦住他们......”
没等柯南说完，一直看着门外的光彦突然大叫：“啊！阿南——”
德川香奈抬头，正好看见高山南被推上车的画面。
“放开阿南！”
“你这个坏蛋！”
坐在最外边的三小只破门而出，光彦和步美一边一个抱住了长发男子的大腿，元太一个助跑加起跳就飞扑在了长发男子的身上，三人成功的阻拦了长发男子一会儿。
德川香奈看见三个小的已经跑了出去，立马跟了出去，可是向外挪动的时候碰掉了高山南放在座位上的包，看着掉落出来的录音带，德川香奈意识到了关键，立马蹲下把录音带收进包里。
待她抱着高山南的包，拿着小花伞跑到店门口的时候，和刚从座位最里面的柯南汇合，就瞧见车内的绑匪用手里的枪托砸晕了挣扎的高山南，绑匪这一下也吓住了车门外的三小只，没等他们有所反应，那名长发男子就一手一个，将光彦和步美扔上了面包车，然后不顾背后的元太乱动尖叫，带着元太就钻进了车里。
男人钻进车里后，车门就关上，随后车立马扬长而去。
前后时间极短，等德川香奈和柯南冲向面包车的时候，只留下了一地尘土。
柯南咒骂道：“该死。”
德川香奈死死盯着面包车的身影，记下车牌号后将手里高山南的包扔进柯南的怀里：“拿好了，那群绑匪应该就是为了那卷录音带，你现在立刻去报警！”
柯南看着低头在小挎包里翻找的德川香奈，问道：“那你呢？你在做什么？”
德川香奈从包里找出电话，头也不抬地回答他：“我打电话给我的人，比起总是迟一步的警察，我觉得德川氏更加靠谱。”
说话间，电话接通了。
“喂，小姐，是我。”
“文子，车牌后xxxxxx，车上两名绑匪，持有手枪，他们绑架了TWO·MIX，以及步美，光彦和元太三个人。让S监控东京所有的摄像头，找到这辆车，然后，全城通缉！在保证人质安全的情况下抓住他们，如有必要...可以击杀！”


第75章 当红艺人绑架事件4
“击...杀？！”
柯南看着毫不犹豫就下达命令的德川香奈，仿佛第一次认识她，可是他没办法反驳德川香奈，因为高山南和三个孩子被绑匪绑走的事情，他也有一份责任。他现在只能希望快一点，在德川氏的人找到绑匪前，他能快一步将人救下来。
柯南始终认为，个人是没有资格去给他人定罪，或者是决定他人生死，这种事情应该交给司法机关。但是如果事情到了无法挽回的地步，那“击杀”这种决定就是最后的办法了。
【武道馆演唱会办公室】
目暮警官推门而入：“歹徒打电话来了吗？”
工作人员：“没，目前还没有。”
“警部！”一个警员跑了进来：“我们查过了小朋友他们看到的车牌号码了。那是一辆赃车，半年前原车主就报失过！”
目暮警官咬紧牙龈：“可恶！现在只能等歹徒联络了！”
德川香奈看着一群束手无策的警察，无语地翻了个白眼：果然不能相信这群警察，知道了车牌号居然还不知道用摄像头查找位置，再不济也应该派交通部沿路阻拦，真不知道这些人的脑子是怎么当上警察的......
德川香奈握着伞柄，面无表情地往外走，刚走出两步就被柯南拽住了，德川香奈回头——
柯南一脸紧张：“你要去哪？”
德川香奈：“去找绑匪。”
“你就这样直接去？你知道他们在哪？”
“有车牌号还怕找不着？”诺亚只要连接上东京所有的摄像头，绑匪就不可能跑了。
“可是警部说要等绑匪打电话来，现在还没有搞清楚绑匪的意图啊......”
德川香奈抬手阻止柯南继续说下去：“我为什么要知道绑匪的意图？警察要等绑匪来电话，是为了看他们的条件是什么，通过和绑匪谈判，满足他们的要求以此来换取人质的安全。”
柯南愣了一下，虽然隐隐约约有所猜测，但是还是问出了口：“那你呢？你能保证毫发无损地带回他们吗？”
“哼~”德川香奈嗤笑一声：“你似乎对德川氏还不够了解，你以为我们是什么？极道？还是黑社会？”
柯南想说的是：你比极道可怕多了，连极道现在都在遵守你们制定的规则，而且我担心的也不是光彦他们，而是那几个绑匪，你去救人的话，那几个绑匪还能活着回来吗......
这些话当然不能说出口，最后，柯南小心翼翼地问：“让罪犯接受法律的制裁，这才是警察应该做的事，对吧？”
“当然。”德川香奈知道他是什么意思，但就是不想顺着他的话来说：“这是警察的职责。可是柯南，你忘了？我不是警察，我只是和你一样年纪的小学生而已。”
“你——”柯南急了，但是瞧见德川香奈气定神闲的样子，心里突然又有了主意：“德川香奈不是警察，可德川松美子是。这次事情如果闹大，石川警官应该也会知道，德川氏的行动瞒得住普通民众，瞒得住同为业内人士的石川警官吗？他好像至今不知道德川氏行动组的存在吧？你想现在就把你的意图暴露在他面前吗？”
“不用我暴露，他现在应该已经知道德川氏行动组的存在了。”德川香奈淡淡道，柯南的威胁对她来说毫无作用。
“什么？”这下着急地就轮到柯南了：“他怎么会知道的，那他知道组织了吗？你会不会被查......”
“停！”德川香奈伸手阻止柯南的思维继续发散：“他本来就知道组织啊，我没告诉你吗？他之前是警视厅公安部埋伏在组织里的卧底，后来暴露了。”
“这么重要的事情你现在才告诉我？”柯南崩溃：“那你为什么每次做什么都要瞒着他，他不是早就知道了吗？”
“不，他一开始知道的是组织，但是他不知道德川氏行动组的存在，行动组成立的时候他和我在美国。”
“那他现在是怎么知道行动组的？”
“有人告诉他来呗，那家伙怎么可能忍得住啊！”降谷零那家伙，在肯定第一时间就联系了景光，啧，告状精真讨厌......
“谁？谁告诉他？”柯南穷追不舍。
“这以后再告诉你，现在难道不是先把步美他们救出来更重要吗？”就不能让这家伙抓到一点把柄。
柯南摸了摸后脑勺，下定决心：等这个案子结束后，他一定要问清楚。
办公室的电话响了。
工作人员大叫：“绑匪打来了！”
目暮警官一个健步冲上前，拿起电话筒：“喂？我是目暮......你们要什么？钱还是......手提包？我知道了，我马上派人送过去。什么？小鬼？难不成是......”
德川香奈注意到目暮警官回头看向自己和柯南，下意识挑了挑眉毛：“绑匪想让我们去给他送东西，呵，真有意思，第一次看见有人自己找死的......”
一旁的柯南：他已经尽力阻止大小姐暴怒了，这怎么还有自己送上门来的.......
目暮警官回过神，立刻拒绝：“不行！我们不能让小孩子冒这种险......”
看了看为难的目暮警官，再看了看握紧伞柄，一脸跃跃欲试的德川香奈，柯南认命地提议：“警部，就让我们给绑匪送过去吧。”
“嗯？”目暮警官诧异。
柯南：“我们的朋友也被抓住了，所以我们不能坐视不管。”
电话那头的绑匪似乎又说了些什么，没等目暮警官回话就把电话挂断了。
目暮警官转头看向柯南和德川香奈：“绑匪要求你们在十分钟后到九段下车站九段坂方向出口的公用电话亭，他会在十分钟后拨打电话亭的电话。”
柯南和德川香奈表示知道了，目暮警官点了点头，转头就向手下的警员安排工作去了。
“我们准备走吧。”柯南看向德川香奈。
“不，你一个人去送东西。”德川香奈拿出手机查看消息。
“什么意思？你要去干什么？”柯南瞪大眼睛。
“去救人质啊！”


第76章 当红艺人绑架事件5
“什么意思？”柯南没明白。
“我的意思是，你按照绑匪的要求，去那个什么电话亭，而我直接去人质所在地，救他们出来。”德川抬头看着柯南，问他：“懂了吗？”
“那，绑匪不是要我们俩人都去吗，他发现怎么办？”
德川香奈看着突然变呆的柯南，伸手拽了拽他脖子上的蝴蝶结变声器：“那你这个玩意是用来装饰的吗？你不能假装我就在你旁边吗？那个绑匪又不可能在旁边监视你，你想办法糊弄他就行了。”
柯南看着已经拿定主意的德川香奈，只能同意这一决定。
至于警察，俩人都没有去询问他们是否有意见，只不过德川香奈是压根没想起来通知他们，而柯南考虑了一下，觉得告诉他们也没啥用，毕竟警察也只有接受的份，与其自己去说然后被骂一顿，不如直接让警察自己发现这一点。
想到这，柯南深深觉得自己在少年侦探团的作用根本不是什么首席侦探，他就是一带孩子的，平时负责那三个小鬼，还要负责夹在德川香奈和警察中间：让德川香奈不要觉得警察太蠢，让警察不要认为德川香奈太过无法无天......
不过，心累的柯南表示：还好我留了一手......
【五分钟后】
负责在暗中保护柯南的警员：“警部......”
目暮警官：“什么事？”
“我们只看到一个小男孩，没有看见德川小姐......”
“什么？！”
“警部，现在怎么办？我们没办法知道德川小姐她是自己走了，还是被绑匪......”
“你们跟紧柯南，我现在去联系能找到德川香奈的人，你们注意隐藏，不要暴露自己！防止绑匪在附近看着！”
“是！警部！”
【警视厅】
“叮铃铃——”
“喂？警视厅石川浅井......目暮警官？有什么事吗？你说香奈？嗯....怎么了？”
“什么？！”诸伏景光激动地从座位上站了起来。
“好，好的，我会立刻去联系德川氏的人。”
“麻烦你了，石川老弟......”电话那头的目暮警官声音都有些虚弱了。
“请放心，有消息了我会立刻联系你的。”
电话挂断，诸伏景光拿起椅背上的西装外套，一边穿上一边往外走。
诸伏景光现如今是警部，所以有了自己的个人办公室。
正当他准备拉开办公室门的时候，电话又响了——
“叮铃铃，叮铃铃......”
诸伏景光只好重新回到办公桌旁边。
“喂？哪位？柯南？你怎么给我打电话？”
“石川警官，是这样的，香奈她......”柯南借绑匪还没打电话的空档，躲在电话亭里给诸伏景光告状。
从柯南这知道了全部事情经过后，诸伏景光总算是松了一口气：还好她没有出事......
结果下一秒，柯南的话又让他刚放下的心脏又提了起来。
“石川警官，香奈她非常生气，我怕她一冲动，做出些什么事来......当然了，她虽然会剑道，但是本身还只是一个七岁的孩子而已，虽然有德川氏的人跟着她，但是我怕她救人的时候...会遇见危险......”
至于具体是谁有危险，柯南就不方便说了，虽然平时柯南总是用“告诉石川警官”这种话来和德川香奈谈判，但要是真被德川香奈发现自己告密，那他可真就完了......
“香奈她现在在哪？”
“在郊区一个汽车回收站的旁边，具体地址是......”
“我马上过去，柯南，你也要注意安全！知道吗？”
“我知道的，石川警官，我会保护好我自己的，旁边也有别的警官叔叔们在。”
结束了和柯南的通话，诸伏景光重新拉开房门，来到了搜查一科的办公室。
“班...咳，伊达警官，和我出一下外勤......”
【汽车上】
“阿嚏——”
德川香奈突然打了个喷嚏。
“哟，你这是感冒了？”黑羽快斗把脑袋离德川香奈远了一些。
德川香奈瞥了他一眼，收回目光后在心里想：肯定是是有人在骂我，要说是谁...肯定是柯南那个臭小子！
（正在假装是两个人和绑匪打电话的柯南突然打了一个寒颤：嗯？怎么突然有点冷？）
德川香奈没好气地问：“你为什么也在这？”
“我今天去基地试用新装备，正巧碰见行动组出动。欸~”黑羽快斗伸出手指，戳了戳德川香奈的胳膊，可以露出讨好的表情：“我好歹也算是行动组的一员，有行动当然要参加啦，而且，我新的扑克牌枪也正好可以试一试威力！”
“把你那恶心人的表情收起来。”德川香奈毫不犹豫地戳破对方的小心思：“你会这么好心来帮我？你是有事求着我吧？”
“别这样说，大家都是朋友，你的事自然是我的事，你的朋友被绑架了，那不就是我的朋友被绑架了吗？虽然，那个，我确实有件事要麻烦你......”
“说！”
“你知道的，我作为基德最近刚发了一个预告信，准备偷米花博物馆展出的黑珍珠‘漆黑星辰’......”
“你这是把你的犯罪计划告诉我？怎么？想要我帮你报警吗？”
“喂，别开玩笑了...计划有些问题，所以我想找你要一张通行证......”
“米花博物馆你进不去？那不是所有人都能进吗？你用你这张脸进去不就好了？”
“重点不在米花博物馆，那只是个幌子，我真正的打算是在4月19日的莎莉贝丝皇后号0上去偷珍珠......”
“莎莉贝丝皇后号？”
“对呀，4月19日铃木财团要在那条船上举办60周年纪念派对，你那天也要去，所以我想请你帮我弄一张邀请函......”
德川香奈眯着眼注视着黑羽快斗：“你怎么知道我那天也要去的？”


第77章 当红艺人绑架事件6
“呃，这个嘛......”黑羽快斗挠了挠脸，眼神四处乱飘，最后眼神不停的朝前排副驾驶上德川文子身上看。
而德川文子察觉到这小子要拉人下水，立马主动开口：“小姐，他昨天问我您4月19日有没有时间，说要找您有事，我就说您那天要参加派对，结果......”
德川香奈瞥了一眼缩头缩脑的黑羽快斗：“呵，再说吧。”
剩下的时间里黑羽快斗安安静静地不再废话。而德川香奈，也有时间考虑该如何将两大三小的人质救出来。
“小姐，到了。”
汽车停在路口，后排车窗降了下来。
路边阴影里快步走出一个人，在车窗旁停了下来。
“人质的都在二楼，只留下了一个人看守，另一个外出了。”
“外出？去哪了？”
“他在车站附近的电话亭，期间打过一次电话，后来换了一处电话亭后，就一直在里面盯着车站的出口。”
看来，他是想在车站旁盯一旦发现不对就通知看守人质的同伙，让他带走人质......
德川香奈吩咐道：“派人盯紧他，如果他突然回来，立刻抓住他！”
“是！”
德川香奈活动了一下脖子：“绑匪虽然持有手枪，但是只有一个，你们守在楼下，我和K上去就行了，不要让那群...警察突然出现，打扰到我的行动。”
“明白！”
看着眼前破旧的双层仓库，德川香奈握紧手里的伞：“真会挑地方......准备好！”
接收到信号的黑羽快斗：
“了解！”
【仓库二楼的房间里】
高山南和永野椎菜将三个孩子挡在身后，五个人无论是大人还是小孩，全部都被绳子绑住了手脚，嘴巴也被胶带封住。
五人全都面色惊恐地看着对面拿着枪朝他们比划的绑匪，深怕他一个没拿稳，枪就走火了。
而对面的绑匪，和之前餐厅一直占用公共电话的长发男子都是一样的装扮，都带着针织帽和墨镜。
绑匪：“等东西送到了，你们的任务也就结束了......可惜了，谁让你们看见了我们的脸呢......你们放心，我到时候开枪速度一定会快的，保证你们感受疼痛的时间不会太长的......哈哈哈哈哈......”
听见绑匪说话内容，坐在地上的几人表情从惊恐变成绝望。
步美忍不住闭上眼睛祈祷：香奈，救救我！柯南，你在哪里？无论是谁，求求你，救救我......
“砰砰！砰砰！”
“谁？”绑匪猛地转身，将枪对准门，慢慢靠近。
“你放开我！别抓我胳膊！”
“小鬼，别动！快开门，是我，我抓到一个和里面那群人一起的小鬼，特地把她拎回来了！”
香奈？！除了永野椎菜，其余四人都认出了这个声音，但是联系到另一个声音所说的内容所说的内容，几人更加的绝望了......
连香奈都被抓住了吗？那他们，该怎么办？
“哈哈哈，又来一个小鬼？”绑匪松了口气，把手里举着的手枪放了下来，上前准备打开门。
“吱呀——”
门打开了三分之一，绑匪瞧见站在门口的德川香奈，讥笑：“小鬼，你运气可真不好......”
德川香奈掏出麻醉枪对准他，挑了挑眉毛：“是吗？”
绑匪刚反应过来，将门打开，拿枪的手正往上抬起。
“piu~”
一张透明的卡片擦着打开的门射到绑匪拿枪的手上，手枪飞了出去，摔落在地上，而那张透明的卡片插在了木地板上。
从高山南和永野椎菜之间露出半个脑袋偷看的光彦，盯着那透明的卡片看了好一会儿，依稀发现上面似乎有些花纹和字母“K”......
“啊！”
绑匪惨叫一声，下一秒，叫声戛然而止，绑匪就这么直挺挺地仰面倒下。
“砰——”
绑匪栽倒在地。
高山南和永野椎菜都瞪大了双眼，不敢置信地看着眼前的一幕。一直躲在俩人后面的三个小孩，这时候立马激动的往前挪动身子，嘴巴还发出“唔唔”的声音。
黑羽快斗看着一手执伞、一手持枪的德川香奈，认命地把第一次使用的扑克牌枪塞回腰间的枪袋，走上前去给几人松绑。
德川香奈走向如今睡得跟死猪一样的绑匪，撇了撇嘴，一边把麻醉枪塞回包里，一边伸出腿踢了他一脚：“小鬼？运气不好？那你现在是什么？运气不好的死鬼？”
被拿掉嘴上胶带的光彦，听见德川香奈的话一惊，低头帮他松绑的黑羽快斗问：“他死掉了吗？”
“嗯？”黑羽快斗还没反应过来：“谁死掉了？”
光彦看着地上的绑匪呆呆地问：“那个绑匪，他躺在地上一动不动，是死掉了吗？”
高山南和永野椎菜先一步被黑羽快斗解开，现在正在帮另外两个孩子解开身上的束缚。
步美刚收回去的眼泪又要有流下来的迹象了：“香奈都是为了就我们.......”
而元太的脑子已经发散了：“那我们是不是要帮香奈把尸体处理掉？我们要不赶紧跑吧......”
作为这屋子里除了倒下的绑匪外，唯二的成年人，高山南和永野椎菜相比较三个小孩子，观察要更加仔细。
高山南：“他好像还活着耶......”
永野椎菜：“他的肚子还在动......”
三人提起精神看过去，在确定绑匪的肚子因为呼吸而一起一伏后，松了一口气。
光彦拍了拍胸口：“太好了！他还没死。”
步美擦掉了眼角的眼泪：“香奈没事了......”
元太直接一屁股坐在了地上：“我们也不用逃跑了......”
黑羽快斗被他们三人逗笑了：“你们不用担心，香奈那把枪射出的只有麻醉针，只会让绑匪睡着，等他醒了的之后，会发现自己已经在警察局了！”
“那就好......”
看着三个孩子，德川香奈忍不住感叹：“你们几个真是......”
“原来是这样......怪不得有胆量找上门来！”
一个黑发背头的男人突然出现在门口，屋里的所有人都一惊。
元太问：“你是谁？”
突然反应过来的永野椎菜一下挡在了元太前面：“他就是另一个绑匪......”
“什么？！”


第78章 当红艺人绑架事件7
“怎么办？”
“绑匪又回来一个......”
“香奈......”
“都给我闭嘴！”男人大喊一声，然后掏出手枪指着德川香奈：“录音带呢？交出来！”
问题果然出在那卷录音带上！
德川香奈面对愤怒的绑匪，脸上没有一丝波澜：“东西不在我身上，你跟我要也没用。”
“那在谁那？”背头男子持枪走近，将手枪抵在德川香奈的脑袋。
德川香奈嘴角开始抽抽：这家伙，居然敢用枪指着我的脑袋......
一旁的黑羽快斗瞧出了德川香奈的不快，立马把人揽在自己怀里，用自己的额头代替德川香奈抵在枪口前，和绑匪嬉笑道：“别那么凶嘛，再吓着孩子......”
男人嗤笑一声：“小子，逞英雄？”
“没有，没....”
“别跟我嬉皮笑脸的，我手里的枪可不是吃素的！你们俩是一伙儿的，不在她身上，那就在你身上了！小子，把东西交出来！”
黑羽快斗一头雾水，小声地问德川香奈：“他说的是什么东西。”
德川香奈翻了个白眼：“你什么都不知道，你冲上来做什么？”
“我不是为了保护你吗？难道让你一个小女孩顶在最前面？”
德川香奈：“你？你保护我？你还是照顾好你自己吧！”
黑羽快斗很是不服气：“我......”
“不许交流！你们两个居然无视我的话，看来不给你们点教训是不行了！”
说着，他作势就要扣动扳机，瞧见他的动作，黑羽快斗立刻大声喊到：“你等会儿，东西在我这！我给你！”
德川香奈瞪大眼睛盯着他：东西在柯南那，你拿什么给他！
黑羽快斗没有接收到德川的眼神信号，他紧张地盯着绑匪。
背头男子神色不变：“是吗？那你拿出来呀......”
“我找找啊，我找找......”
黑羽快斗将手原本环抱着德川香奈香奈的手收了回去，手在德川香奈背后假装翻找录音带，其实将手伸进腰间的枪袋。
“啊，找到了，在这儿！”
“哪呢？！”男人又向前一步，想要看清黑羽快斗手中的东西。
“看这！”黑羽快斗掏出扑克牌枪，对着对方就是一枪。
结果——
“咯哒...”
“什么情况？”
“我不知道，刚刚还好好的呢......”
黑羽快斗要崩溃了，这枪怎么在关键时候卡壳了，扑克牌突然射不出来了。
没等黑羽快斗查出枪出问题的原因，对面的绑匪就被他这一手激怒了。
德川香奈余光看见男人手指一个回勾的细微动作，立马将黑羽快斗一把拉到身后，将伞举到胸前按下开伞的按钮。
两道声音同时响起。
“哗——”
德川香奈开伞的声音。
“砰——”
对面绑匪开枪的声音。
随即，男人就发现自己射出的子弹在飞向目标的途中，遇到了一道屏障，子弹碰到伞面的时候，伞面布料在颤动后，竟将子弹弹飞，转变了方向的子弹最后射入地板，夹在了木板之间。
在男人震惊的同时，德川香奈一把抽出藏在伞柄中的武士刀，一个转手，刀从男人拿枪手的内侧划过。
顿时鲜血喷涌，红色的液体洒在了德川香奈的小花伞上。
看到自己心爱的伞面被弄脏后，德川香奈的眼神暗了暗，看向绑匪的眼神更加不善，回头对着黑羽快斗恶狠狠地说：“回去后就把你手里的垃圾给我扔了，别再让我看见它！”
“啊——”
男人痛苦的声音响彻整个仓库，他的手此刻也再无力握住枪了。
“啪嗒”
枪掉落在地板上。
“啪”
枪被德川香奈一脚踢远。
“你...你...你竟敢....”男人捂住还在流血的手朝德川香奈扑了过去。
“啊！”
三个小孩看着面部狰狞的绑匪，吓到尖叫。
“找死！”德川香奈将左手里的伞朝他扔去，男人躲避不及，被砸个正着，摔倒在地，看着更脏的伞面，德川香奈皱了皱眉头：这伞不能要了。
德川香奈右手将武士刀在身侧转了两圈，左手按了下脖子挂坠上的一个按钮，双手和脚腕有细微电流刺激的触感，德川香奈感觉自己的力量似乎恢复到了成人时的大小。
德川香奈留下一句：“捂住他们三个的眼睛。”就提着刀朝绑匪走去。
黑羽快斗立刻将离自己最近的光彦拖到怀里，捂住他的耳朵，一旁的高山南和永野椎菜有样学样，将步美和元太的眼睛和耳朵都捂上了，三个小孩虽然有所挣扎，但是终究抵不过大人的力量。
“你，你个***，你**怎么敢，********”男人踉踉跄跄地靠着门框站了起来，用骂脏话来给自己壮胆。
现在的场面看上去真的很可笑，一个七岁的小女孩提着武士刀，每往前走一步，一个手腕滴血的高大男子就往后退一步。
一步一步，男人本就在门附近，现如今已经半个身子站在门外了。
德川香奈不想浪费时间，拿刀的手紧了紧，左右扭了一下脖子，足下一用劲，整个人跳了起来朝男人扑了过去。
男人吃了一惊，立马将门合上，想要以此挡住德川香奈，可是终究是晚了一步。
德川香奈一脚踹在门上，另一只脚在踏在门框上，一个用力，整个人飞出门外，举着刀就向绑匪刺去。
就在德川香奈冲出屋子的时候，仓库楼下响起了好几道声音。
“小姐？！”对她忠心耿耿的文子。
“香奈？”感到意外的柯南，这小子也到了？
“香奈！”hiro？为什么？为什么hiro会在这......
男人被吓得连连后退，最后被楼梯的围栏拦住了去路。
原本对准男人胸口的刀，最终还是刀剑朝下，扎进了男人的大腿之中。
“啊——”
整条街道都回荡着男人的惨叫。
德川香奈松开卧刀的手，站在二楼的楼梯上，朝楼下望去。
“小姐！”
楼下所有德川家行动组的成员，全都单膝跪地请罪。
德川香奈冰冷的语气，一个字一个字砸在他们的心上。
“我记得我说过，如果他提前回来就直接抓起来。现在，有谁能告诉我，他为什么会出现在这？”


第79章 当红艺人绑架事件8
“谁能跟我解释一下？”
德川香奈看着下面所有穿着剑道服的人，这些都是德川氏的人，今日出动的有两个组，共十人。德川氏行动组里的人并不全姓德川，他们大部分都是几百年来德川氏的部下军队，一直依附于德川氏生活至今，当年十几万人的军队加上他们的家属也到达了几十万的人数，在五百年间即便是不断的遣散、出走，所遗留下来的人数也是十分恐怖的。
现如今，这些人中的大部分进入了日本的各行各业，帮助德川氏度过了日本更新换代的那一段时间。还有一小部分，进入了训练组，在训练组中名列前茅的才可以进入行动组。
行动组原本的存在是为了保卫德川氏而设立的，可是太平时间太久了，行动组已经很久没有执行过他们的职责了，直到“德川松美子去世”，德川香奈站到人前，行动组才重新启用。
德川香奈眯了眯眼：看来还是太过松懈了......
场面一度僵持住了，除了绑匪的惨叫，整条街道都可以说是十分寂静。
除了德川氏的人，一楼唯三站着的人只有柯南、诸伏景光和伊达航了。
三人都是第一次见识到德川香奈作为继承人对德川氏众人的统治力以及她的战斗力，虽然对付一个没有经过正经训练过的绑匪不算难，可是她才七岁，而且德川香奈刚才那个架势，仿佛是想要了绑匪的命，一个七岁的孩子，能够杀了一个成年男人？
柯南现在无比庆幸自己叫来了石川警官，他敢肯定，如果不是石川警官最后喊的那一声“香奈”，武士刀现在已经插进了绑匪的胸口。
而诸伏景光看着德川香奈粘上了几滴鲜血的小脸，觉得自己似乎从来没有真正的认识到她，自己第一次认识德川香奈的时候她才四岁，在美国的三年里从未见过她练剑道。回日本后她突然随身携带了一把伞，后来知道伞柄里有一把武士刀后他也曾担心过，可是后来知道武士刀没开刃后他也就没在意了，是什么时候，那把刀开了刃？
诸伏景光想起前段时间幼驯染给自己的打的那通电话，自己当时不以为意，如今看来......
最后，一个行动组的成员没抗住压力，出声说道：“小姐，我们监视他的时候，他应该是发现了我们，所以才换了装......”
德川拓也在此人开口说话时，回头瞧了一眼是谁后，就歪头和一旁的妹妹说了句：“真是个蠢货！”
德川文子抬头看了下自己小姐的脸色就知道，这事没法善了了，德川香奈对此已经很不耐烦了，那个行动组的成员每多说一句，德川香奈眉头就紧锁一分，而那个人完全没有意识。还在给自己找理由......
“文子。”德川香奈忍无可忍。
“小姐。”德川文子起身，站到楼梯下。
德川香奈双手抱胸，伸出一只脚踹了一下旁边已经虚弱到只能哼唧的绑匪，下一刻，绑匪撕心裂肺的叫声再度在整个街道的上空徘徊：“啊——”
德川香奈挑了挑眉：“看来还蛮有精神，一时半会儿是死不掉了。”
柯南听见这话，不由的抚了抚额。
“准备车，我们回武道馆！”德川香奈吩咐道。
“是。”德川文子应声道，突然想起什么，问：“小姐，要给您带套衣服换一下吗？”
“衣服？”
德川香奈低头看了一下自己的衣服，因为今天要看演唱会，她特地穿了件超级可爱的背带裙，配了个小熊挎包，可是刚才动手的时候被喷上了血。
德川香奈此刻心中的烦躁感达到了顶峰，她扭头恶狠狠地盯着绑匪，许是她的目光过于灼热，让已经瘫在地上的男人害怕地硬生生又往旁边挪了一点。
“演唱会后面有可以换衣服的地方，德川...德川小姐可以去那里换衣服。”屋内一直抱着步美的高山南提议，瞧见德川香奈回头看向自己，怕她不相信，还用胳膊肘碰了下旁边的永野椎菜：“对吧？”
永野椎菜点了点头：“我们演唱会也要换衣服，所以有专门的换衣间。”
德川香奈想了一下，点了点头答应了这件事。
德川文子瞧见德川香奈终于松了口，连忙去打电话联系让人送衣服。
接下来的事就简单多了，在场的的绑匪就交给在场的两个警察，诸伏景光打过电话通知了目暮警官，在目暮警官到达之前，他们会在这里看着绑匪。
德川香奈瞧见诸伏景光看向自己欲言又止的眼神后，扭过头不想搭理他。
到时诸伏景光走到德川香奈面前蹲下，掏出了手帕，帮她擦掉了脸上的血迹。
一个人低头，一个人擦血，俩人都是一言不发。
最后还是诸伏景光率先开了口：“这么久没见到我，再见面都不打声招呼吗？”
德川香奈抬了抬眼皮：“哦，原来是石川警官，你今天来，是要逮捕我吗？”
“哈~”诸伏景光气笑了：“你还知道你做的事情是违法的？”
“知道，可那有怎样？”现在的德川香奈看上去完全就是一个小混混的样子，她已经破罐子破摔了，既然诸伏景光已经瞧见她伤人的样子，那关于她的真性情，也就没必要隐瞒了。
“你就真不怕我把你逮捕了？”
“就算你逮捕我又如何？你觉得警视厅关的住我吗？”德川香奈反问。
诸伏景光看着油盐不进的德川香奈，只觉得头疼：“香奈，你知道你在做什么吗？你才七岁！”
“我知道，我一直知道，从三年前我就知道。不清楚情况的一直是你，还有你身后那群愚不可及的公安！不管我是七岁、七十岁还是只有七个月，那些人会因为我的年龄就放过我吗？傻子的知道这不可能！”
“他们短期内是不会再对德川氏出手的！”
“你也说了是短期内，谁知道他们什么时候就会准备好对德川氏下手？德川氏五百多年的历史，不能断在我手里！”说到这，德川香奈突然嘲笑道：“也难怪你们公安在和他们的较量中永远处于下风，你们总是根据他们的行为采取应对措施，从来不会采取主动，就靠你们，能消灭组织？天方夜谭！”


第80章 当红艺人绑架事件9
诸伏景光认识德川香奈三年，一开始的她还只是一个走路都不太稳当的小孩子，哪怕是一个月之前她回日本之前，诸伏景光都可以用“听话、乖巧”来形容她。
“香奈，你为什么会变成这样？你去做你这个年龄该做的事情不好吗？这些危险的事情交给大人不好吗？”
“大人？哪来的大人？让我父母还有爷爷去复仇吗？你不觉得太残忍了吗？我姐姐要是还在的话，自然轮不到我，可是她不在了，现在的德川氏继承人是我！我自然要承担属于我的责任。”
“没有什么责任是需要一个七岁来承担！”
“如果我只是一个七岁的孩子......自然不用，可是在德川氏，年龄，从来不是借口。石川警官，对于德川氏逼迫你在我身边待了三年这件事，我很抱歉，但是我德川氏行事，还轮不上一个外姓人置喙。”
诸伏景光听了这话，慢慢将手放了下来：“香奈......”
“上面两个绑匪就麻烦石川警官了。”
说完，德川香奈就从诸伏景光身旁走过，徒留诸伏景光站在原地。
两个都戴着面具的人，怎么可能交心......
......
“小姐。”德川拓也行礼。
德川香奈瞥了眼之前那个找借口的行动组成员：“德川氏不要废物！”
“是！”德川拓也弯腰。
说完，德川香奈就朝路边停好的轿车走去。
背后，德川拓也的声音传来：“从现在起，你不再是行动组的成员，你的代号收回。”
“总管！为什么？”
“失败者只会吸取教训，只有废物才会找理由，德川氏不需要废物！”
......
“香奈！”
就在德川香奈要拉开车门的时候，柯南喊住了她。
德川香奈深深叹了口气：一天天的怎么这么多事......
柯南小心翼翼地问：“石川警官和你说了什么？我看你们刚才...好像在吵架...是...吗？”
德川香奈右手按在门上，左手自然垂落，低着头微微向左偏转，露出两只眼睛盯着柯南，声音冷漠地问道：“是你叫他来的？”
柯南察觉不妙，往后退了半步，讪笑道：“那个，我...我只是怕你有危险....所...所以....啊——你做什么？！”
“砰——”
德川香奈左手一把掐住柯南的脖子，把他拽到自己与车门的之间，柯南的背狠狠地砸在了车门上。
柯南疼得龇牙咧嘴，想要挪动身体，却被掐着脖子的手死死地摁在原地不得动弹。
柯南伸出双手握住德川香奈的左手，想让她松开，可惜徒劳无获：“你...你...松开点...我快喘不过气了，让他来了又怎么了，你不是说他早就知道行动组的存在吗？他就算看见了又不碍事......咳咳咳......你快松开！！”
德川香奈手指收紧，柯南记得不断拍打她的手背。
“工藤新一，是我对你太仁慈了吗？你竟然三番五次的干扰我德川氏的行动？”
“石川...石川警官知道了又如何，你们之前不是情侣吗？就算他以为你已经去世了，以他的为人，也不会说出去的。”柯南依旧没有明白自己的的所作所为有什么不对的地方。
可是对于德川香奈来说，柯南这句话无异于揭开她内心的伤疤：“德川松美子喜欢诸伏景光”，这是德川松美子到死都没有说出口的事情，所以诸伏景光从来不知道德川松美子喜欢过自己，
在还是德川松美子的时候，她一直想要找机会和诸伏景光说清楚，可是在她变成德川香奈后，她又开始庆幸，至少比起“为了就诸伏景光而死”，让诸伏景光以为她是为了扳倒酒厂、为了正义而死，可以减少他内心的愧疚，让他不必过于自责。
现在这件事又被柯南从内心深处挖了出来。
德川香奈再一次用力地把柯南砸在了车门上：“谁告诉你，我和他是情侣了？还是说，这又是你自以为是的推理？”
德川香奈之前手腕上绑着的增大力量的设备时效是半小时，所以德川香奈依旧拥有一个成年人的力量，这也就意味着柯南此刻十分不好受。
再一次被甩在车门上的那一瞬间，柯南怀疑德川香奈真的有想杀了自己，他感觉自己仿佛已经见到了死神，等他慢慢缓过来后，脑子里才开始反应德川香奈刚才说的话：不是恋人吗？怎么可能？她看石川警官的眼神和自己看小兰分明一样...
等等，这么说的话，德川香奈确实喜欢石川警官...但是他们又不是情侣...那么...石川警官拒绝了德川香奈？！！欸！！！
柯南现在很想回到半小时前阻止那个多事的自己，浑然不知自己又想偏了。
“对不起...我再也不会找他了...我保证...真的....”柯南举起双手朝德川香奈投降。
“如果，你再有一次干扰了我的行动，我就把你变成我剑上的人肉串！！”
说完，德川香奈顺势将柯南扔到了地上。
“柯南？！你怎么了？”
“你怎么摔倒了地上？”
之前二楼的六个人此时正好走到了汽车旁边，吃惊地看着倒在地上的柯南。
柯南一边费力地从地上怕了起来，一边用幽怨的眼神盯着德川香奈。
而德川香奈十分淡定地说：“他自己不小心，走路撞在了车门上。”
柯南看着睁眼说瞎话的德川香奈，不可置信地瞪大了双眼。
德川香奈毫不示弱地瞪了回去。
“好了柯南，香奈不过是把你出糗的事情说出来了，你怎么能一直瞪着她呢？”光彦摆摆手示意柯南不要再纠结了。
“没错，柯南，你下次走路小心一点就好了。”步美继续插刀。
元太也点了点头：“没错柯南，我妈妈说男孩子不能太斤斤计较。”
柯南：不！我没有！


第81章 后续
柯南就这样草率地被认定为粗心大意后，就被众人撇到了一边，不被赋予辩解的机会。他只能站在一旁看着被几个小孩众星捧月的德川香奈，嫉妒且不屑地撇了撇嘴：切，一群小屁孩......
“香奈，你身上溅到血了......”
德川香奈下意识侧身挡住自己的衣服，不想让小孩子们看见鲜血。
可是下一刻，一件红色的斗篷披到了德川香奈的肩上。
德川香奈扭头一看，是步美将她的衣服披在了自己身上。因为今天要看演唱会，还可以近距离接触TWO·MIX，所以她特地穿了一件新衣服，现在这件新衣服披在了德川香奈的身上，似乎还粘上了血。
“步美...你的衣服脏了......”
德川香奈有些抱歉，毕竟今天早上步美向众人好一番展示，看她开心的样子就知道一定是十分喜欢这件衣服的。
“没关系的香奈，衣服脏了可以再洗，这样遮住，就不会引起别人的怀疑了......”
德川香奈微红着双眼说了句：“谢谢。”
......
在黑羽快斗也准备爬上车的时候，德川香奈一把拉住了他：“行了，你回去吧。”刚才柯南不在也就罢了，现在柯南回来了，再继续跟着的话，马甲还要不要了......
黑羽快斗还没有见识过柯南的厉害，只觉得德川香奈是想卸磨杀驴：“喂喂，你这是刚用完我就扔掉了是吗？”
黑羽快斗的大声嚷嚷吸引了车人的目光，德川香奈不想再生波折，拉住他的衣袖小声说：“你现在走，我就把你要的东西给你，不走，你就啥也没有。”
黑羽快斗眼睛一亮，伸手在帽子旁示意了一下：“既然这样，那我就等着大小姐你的好消息啦！”
......
等到德川香奈坐上副驾驶后，几人等到汽车开动都没等到黑羽快斗上车。
光彦把头伸到前排座椅之间：“香奈，那个，K君他不跟我们一起去吗？”
“他？”德川香奈有些惊讶光彦会问起黑羽快斗：“他居然告诉你他的代号？”
“不，不是他说的，是我看见他的扑克牌上有一个‘K’的标记，他又不肯告诉我们他的名字，所以我问他能不能称呼他‘K君’，他同意了。”光彦解释道。
“这样...”这小子搞了那么特殊的一副牌，不就是想吸引别人目光吗？等基德和K同时在柯南面前露过面后，他那马甲估计是藏不住了，就是不知道，是“柯南”先掉马还是“基德”先掉马了，真实让人期待呀......
【光彦的日记】
......
虽然历经波折，但是我们和TWO·MIX最终还是成功的赶上了演唱会的开始。
一切都很完美，除了...香奈从更衣室换好衣服出来后，看见我们四个人擅自跑到舞台上唱歌的时候，她似乎有些生气。
我们一开始以为是因为我们忘记带她一起上台，所以她有些不开心，后来我们向她道歉的时候，才知道，她之所以生气是因为柯南唱歌太难听了。
香奈说，柯南一定是因为今天出糗的原因，所以故意想要为难大家的耳朵，我和步美还有元太觉得柯南不是那么小心眼的人，怎么会故意......（横线划掉）
柯南他就是小心眼！！我从未见过这么小心眼的人！！！一个星期了！！他每天都在唱这首歌！！每天！！！
他的声音和阿南的一模一样，这就导致我即使听到TWO·MIX唱这首歌的时候，都会吓一跳！
香奈说的没错，柯南是这个世界上最小心眼的人！！！
......
【一个星期后江古田中学附近的马路旁】
德川香奈坐在车里，将一封邀请函递出窗外：“东西给你准备好了，你还可以再带一个人和你一起上船。”
“真是多谢了！”黑羽快斗伸手接过：“你怎么非要在这把东西递给我？”这里他学校这么近，得亏他包里随时都放着黑衣黑裤还有帽子和口罩。
“这方便，而且时间这么赶，你也知道你前几天闹出了多大动静，我得跟铃木家说清楚才能把你加到名单上，你就庆幸你找的是我吧，不然谁敢担保自己邀请的人不会被‘基德’顶替？”
“你放心，那些警察是抓不到我的。”
“你要是被抓到，我是不会去把你赎回来的。”
“知道了。对了，问你一件事。”
“说。”
“上次和你一起的那四个小孩里，有一个戴眼镜的小男孩，他叫什么？”
“你说柯南？”啧，这是遇上了？
“柯南？全名是什么？”
“江户川柯南。”
“江户川柯南......嘶......没听过，他是谁？”
“一个侦探，目前借住在名侦探毛利小五郎家里。怎么，你对他感兴趣？”
“没错，这家伙居然能够解开我的暗号，倒是比那群笨蛋警察聪明。希望这次在船上他也能解开暗号，不然，可就太无聊了......”
“你在船上自己注意一点，你应该知道你这张脸，和最近突然消失的高中生侦探工藤新一很像吧。他的青梅竹马和铃木家大小姐是朋友，当天晚上肯定也会在，你可别被人认错了。”
“铃木大小姐的朋友？这样的话...多谢了。”
德川香奈看他那样子不像是担心，反而一副跃跃欲试的样子：“你干嘛，你该不会...这邀请函可是你本人的名字...工藤新一可不在名单上。”
“我知道，我知道，你放心好啦。”
德川香奈：你这个样子，我怎么放心......
......
“小姐，我们走居民区可以快点到公寓。”
“那就走居民区吧。”
“是。”
【米花镇 居民区】
今天天气不太好，隐隐约约要下雨，路上的行人越来越少。
平稳的车子突然急刹。
德川香奈一个前倾：“怎么回事？！”
“抱歉小姐，前面的路口突然窜出好几个黑衣人，他们好像在找什么，而且，似乎还拿着枪......”
德川香奈猛地一抬头：黑衣...找人....枪....下雨天.....莫非......


第82章 红与黑 雪莉酒1
从巷子里突然窜出来的黑衣人，在看见眼前价值不菲的汽车，犹豫了一下又退回到巷子中。
看着重新变得空荡荡的路口，司机作势就要启动了汽车。
“等一下。”德川香奈降下车窗，手伸出窗外，天上已经滴滴嗒嗒地下起了小雨：“去阿笠博士那，路上慢点，注意看路边有没有穿白大褂的人。”
雪莉应该就是在这条路上。
虽然不知道为什么，但是司机还是按照德川香奈的要求开往米花町。
“小姐知道他们要找谁？”坐在副驾驶座上的德川文子忍不住问。
“大概知道，但是，也不能确定，先找找，看看能不能遇见......”时间、地点都对的上，应该是她。想到这，德川香奈继续吩咐道：“让S调出东京的监控，查查看有多少像刚才那样的黑衣人出动，如果我猜的没错的话，他们今天应该来不及隐藏行踪。再派出人手，看看能不能找到他们的藏身之处，不要再出现上次的情况了，知道了吗？”
“是，小姐！”德川文子立马打电话。
......
【米花町】
汽车顺着小路，慢慢往前开，此刻的雨势已经有些大了，路上的一个人都没有。
德川香奈：看来酒厂那群人还没有查到这里......
“小姐，兄长他带着一组人马上来和我们汇合。”
“嗯，S那边有发现吗？”
“发现了大量的黑衣人都是从一个制药公司出来的，我们查到的时候，那里的人已经开始有撤退的迹象了。小姐，这些人...是...是当初杀害了松美子小姐的人吗？”
“如果是制药公司的话，应该是他们......立刻让人查封那家公司，不能让他们撤离！”
“可是，小姐，我们用什么理由去查封，公安那边一直盯着我们，虽说不怕他们，但是来来回回也对我们的行动造成影响......”
“公安？等等，直接把这个消息透露给公安，让他们去直接和组织对上，我们还不能急于将自己暴露在组织面前......趁他们对上的时候，我们直接截胡组织......就这么办！直接把这个消息发给风间裕也，其他的不要多说！”
“小姐，那制药公司里面的资料之类的，我们要和公安平分吗？”
“不，让S提前入侵制药公司的电脑，把东西复制一份......算了，我直接给他发消息吧。”
“是！”
德川香奈低头打开手机上和诺亚方舟的专属聊天软件：把制药公司所有和“返老还童”、“长生”等有关的资料全部拿走，不要留给公安。
诺亚方舟：OK。
德川香奈：A药可不能落在公安的手里，有了资料的话，雪莉的研究也会快很多......
【警察厅公安部】
“总监找我？”风间裕也诧异。
“对。他让你去办公室。”来传消息的警员说道。
“行，我马上去。”风间裕也点头。
......
警视总监办公室门口，风间裕也整理一下衣服，郑重地敲了下门。
“咚咚......”
“请进——”
风间裕也推门而入。
“总监，您找我。”
“风间警官，你来的正好，我刚得到消息，‘乌鸦’的一处聚点暴露了，他们现在正在撤离，你立刻带人前去抓捕！”
“‘乌鸦’的聚点？总监，消息来源可靠吗？”风间裕也有些怀疑，怎么突然有聚点暴露。
办公桌后面的白马警视总监笑得像个老狐狸：“关于事情的真实性，我已经和你的上司降谷零说过了，由于时间问题我就不再跟你过多叙述了，你可以一会儿带电话问你的上司。现在还是赶紧准备出发吧，毕竟时间不等人。”
“是！”
风间裕也带着一肚子疑问走出了办公室。
再召集人手准备出发的同时，风间裕也拨打了降谷零平时用来联络的电话。
......
大洋那一边的某个五星级酒店里，降谷零正在对着电脑敲打着键盘。
“叮铃铃，叮铃铃......”
降谷零拿起电话：“喂？风间？什么事？”
“降谷先生？我刚才接到警视总监的命令，现在要去......”风间裕也看见有同事从办公室里出来，立马侧身小声说道：“要去‘乌鸦’的一处基地抓捕他们的成员，我问总监消息的来源，他没有告诉我，说是已经和您说过了，让我打电话问您.....”
“是的，这件事我已经知道了，你赶紧带人过去吧，去晚了就真什么都没有了。”降谷零神色未变，仿佛在讲一件很寻常的事情。
“降谷先生，这个据点为什么会暴露？还有，警视总监他的消息又是从哪来的。”
“警视总监的消息是德川氏给的，至于德川氏是怎么知道的，那我就不知道了。不过这处据点是如何暴露的，这我倒是知道。”降谷零看着电脑里的一封宣告“雪莉叛逃”的邮件说：
“组织里一个叫雪莉的研究员叛逃了，我马上把照片发给你，你在日本看看能不能找到她，如果找到了，就拉拢到她，她在组织里的地位不低，知道不少连我都不知道的内部消息。”
“是，降谷先生。”风间裕也犹豫了一下，还是将心里话说了出来：“降谷先生，德川氏这次居然将消息告诉我们，是想要和我们搞好关系吗？”
“呵，风间，你太天真了。他们不在意这处据点、不在意里面的资料，是因为他们到手的东西会比这些重要的多。比起那样东西，这些又算得了什么？”
“他们想要什么？”
“德川氏想要的，是雪莉的命！”
“什么？！这是什么意思，降谷先生？”
“德川松美子，德川氏最优秀的继承人，也是曾经的公安一员，是雪莉间接害死了她！”
“德川松美子的死因不是死于未知毒药吗？难不成，那药......”
“不错，那药就是雪莉研究的产物，虽然给德川松美子喂下毒药的不是雪莉，可是德川氏很有可能会将这笔账算在她身上！”


第83章 红与黑 雪莉酒2
“降谷先生，如果德川氏的目标是雪莉，那他们将‘乌鸦’的据点告诉我们是想要收买我们？让我们无视他们抓捕雪莉的行为？”风间裕也的脑子突然灵光了一下。
“不错，他们应该想用这个消息来交换对于雪莉的追捕。”
“可是，我们既然决定接受了德川氏给的消息，不就是相当于我们同样接受了他们开出的条件，那...那降谷先生你还让我去找雪莉？这不是明摆着和德川氏对着干吗？”风间裕也想不通，上一次降谷先生明明还阻止他对德川氏动手，这一次怎么会让他和德川氏抢人？
“德川氏想要雪莉，所以用消息收买我们，我们没有阻止他们对雪莉下手，这就是交易。可是雪莉她是一个人，德川氏想要她，也得找得到她。
而且对于雪莉她自己来说，与想要她命的德川氏相比，能够给她提供证人保护计划的我们，不是更好的选择吗？德川氏想要她，也得各凭本事。”
风间裕也：不愧是降谷先生......
【米花町】
“还没有吗？”
“路上还没有看见人，小姐。”
“离阿里博士家还有多远？”
“还有两个路口就是了。”
“两个路口......”德川香奈望向车窗外，雨越来越大了：“车就停在这，我们下车找。”
“是！”
德川香奈撑着新做的小花伞，踏着雨水，走在街道上，四处张望。
德川文子举着黑伞跟在她后面，司机留在了车上。
“小姐，你在找谁？”
“一个穿着白大褂和我差不多大的小女孩。”
“小姐怎么知道她在这附近？”
“因为她只能来这，这是她唯一知道的外界地址。”
“文子，四处看看，她很有可能晕倒了。”那药吃下去有晕倒的副作用，她是，柯南也是，那么宫野志保应该也会这样。
在距离阿笠博士家还有一个路口的地方，德川香奈终于找到了人：
一个褐色头发的女孩，穿着完全不合身白大褂，扶着墙慢慢往前走，走的十分吃力，雨水完全浸满了衣服，使得白大褂看上去异常沉重，但即使如此女孩依旧没有脱掉它。
宫野志保扶着墙艰难地往前走，她努力回忆着当时到工藤宅的路线：志保，快到了，你可以的......
“请问，你需要帮助吗？”
一把伞挡在了宫野志保的头顶，隔开了雨水。
宫野志保转头，发现是是一个小女孩。
小女孩？
宫野志保苦笑，在对方看来，此时的自己应该也只是一个小女孩吧......
德川香奈的目光顺着宫野志保还在滴水而脸向下移动，看见在她的胸口还挂着一个名牌：“宫野志保？”
听见自己的名字被念出来的瞬间，宫野志保愣了一下，立刻挣扎着往前：“忘掉你看见的，千万不要和任何人说起你见过我，也不要和别人提起我的名字......”
德川香奈看见她的反应有些想笑，又有些心疼，眼看她就要走出伞的边缘，重新回到雨水的怀抱中，立刻又撑着伞跟了上去。
“你要去哪？我送你吧，说不定我们顺路？”
“不必了，你快走吧！”
“别呀......”
“香奈？你怎么在这？”
德川香奈抬头，看见了刚好出门回来的阿笠博士。
“阿笠博士。”
两人都挺意外的。
阿笠博士意外居然在家门口遇见了德川香奈。
德川香奈意外居然这么快就走到了目的地。
德川香奈看向身边朝这工藤宅张望的宫野志保说道：“你原来是要来工藤宅？看吧，我就说我们俩的目的地是一样的。不过，你来的不巧，工藤一家不在这里。”
宫野志保转身看向一直给自己撑伞的少女：“你认识工藤新一？”
德川香奈笑着说：“你说的是哪一个工藤新一？是著名的高中生侦探工藤新一吗？那怕是全日本没有几个人不知道吧。”
宫野志保有些不安：“还有别的工藤新一？”
德川香奈扬了扬眉毛：“当然有！那个吃下某颗药后变成了小孩子的工藤新一。你不是也正因为这个才找到这的吗？雪莉......”
宫野志保瞳孔紧缩，整个人剧烈地颤抖：“你...你是谁？”
“德川香奈，初次见面，请多关照。”
“德川...香奈...”没等宫野志保说完话，她就不收控制地两眼一黑晕倒了。
德川香奈向前一步，接住了倒下的宫野志保：“真是的......”
“香奈，这是......”一旁的阿笠博士忍不住问出了声，他刚才一直没听懂两人的对话。
“其他的事情待会儿再说吧，能先帮我把她抱进屋里吗？阿笠博士。我打算先给她找个医生看一下。”
“哦，哦，好的。”
阿笠博士从德川香奈的手里接过宫野志保，将人抱进了屋里。
“小姐？！”德川文子追了过来：“小姐要找的人找到了吗？”
“找到了，不过她晕倒了。”德川香奈看着阿笠博士进屋的身影说道：“文子，你帮我打电话给成实医生，麻烦他来看一下。”
“好的，小姐。”德川文子刚要转身去打电话，突然想起了还有事没说：“对了，小姐，兄长说他可能要迟些才能过来，他在米花町入口遇见了那个组织的人，刚解决掉对方，现在正在处理现场。”
“处理现场？几个人？都死了？”
“五个，都死了，尸体已经处理好了，血水正好趁现在下雨，很好清除。”
“公安那边怎么样了？”
“公安到的时候，那群人还没有撤离干净，公安抓捕了不少人，不过看样子都是最底层的，知道的消息不多。”
“就这点够了，撒的饵不能多，否则鱼就开始挑三拣四，有所比较了。就这样时不时给他们一点好处，才能让他们保持活跃度......行了，你去联系成实医生吧。”
“是。”
德川香奈也掏出了手机，拨给一个好久不联系的人：“喂？是我，看见我发给你的地址了吗？来一趟吧，我找到你妹妹了......”


第84章 红与黑 雪莉酒3
“嗯~这是哪？”
宫野志保慢悠悠地睁开眼睛，发现自己正躺在床上，周围的一切都很陌生，看上去，整个房间都充满了少女心。
“啧......”宫野志保皱了皱眉，有些嫌弃地看了周围一圈。
“志保！你醒了？！”
宫野志保将头转向门口，看着突然出现的女人惊讶地张大了嘴巴：“姐...姐？”
松平原美，不，久违地卸下了伪装的宫野明美，推开房门，激动地跑到了床边，摸了摸宫野志保地头：“志保......你感觉怎么样？身体有没有什么不舒服的地方？”
“姐姐，你怎么会在这里？你不是任务失败了......”说到这，她突然从床上惊坐起：“Gin......琴酒他......他知不知道姐姐你还活着的消息......”
当初琴酒告诉她这个消息的时候，语气无比的肯定.....
“你放心，他不知道......”宫野明美连忙安抚妹妹。
“真的吗？”
“真的。”
“对了，这是什么地方，我为什么会在这里，姐姐你又为什么在这里？”
“别着急，我慢慢告诉你......”
看着像一只受了惊的小兔子似的妹妹，宫野明美心疼地把她抱在了怀里。
......
姐妹俩相认的感人画面，让德川香奈不忍直视，她嫌弃地把房门关上。一回头，就看见阿笠博士站在一旁，手足无措地看着地上堆满的东西。
德川香奈看着地上宫野明美给宫野志保买的一堆东西，嘴角也有些抽搐，在心里提醒自己：谅解一下，突然发现自己许久未见的妹妹重新变成未成年这件事，是会让一个女人爆发购物欲的，毕竟小时候的宫野志保卡哇伊的要命，要理解...理解...理解个鬼啊！
“阿笠博士。”德川香奈还是走上前和阿笠博士说清楚：“接下来的时间里，只能将她拜托给你了。如果她和她姐姐在一起的话，一旦有一个人暴露了身份，两个人都完蛋了。”
“我明白，你放心吧......”阿笠博士摸着肚子保证。
这时候，房门又打开了。
宫野明美牵着宫野志保走了出来。
德川香奈双手抱胸：“如何了？”
宫野明美：“我已经把事情都告诉她了。”
宫野志保看着面前和自己差不多年龄的女孩，意味不明地问：“德川...香奈？”
德川香奈笑道：“是我。既然你姐姐已经把事情都和讲了，那接下来，轮到我们俩谈谈了？”
宫野志保此刻还是不太相信她，皱着眉点了点头：“好”
房间门重新关上了。
德川香奈将一台电脑拎了进来放在了桌上后，就坐在椅子上张望了一下房间。
“这是你的房间吗？”宫野志保问。
“嗯？”德川香奈反应了一下：“当然不是，这是你的房间，你姐姐在你昏迷的时候给你布置的，她应该告诉过你，你以后要住在这吧？”
“嗯。”宫野志保重新打量了一下这个她原本有些嫌弃的粉色房间：如果是姐姐布置的话，也不是不能接受，看上去...还挺可爱的......
“所以，你考虑的怎么样了？”
“什么？”这些轮到宫野志保没反应过来了。
“要不要加入我的团队。你姐姐应该和你说过吧，德川氏在对付你之前那个组织。”
“所以，你救下我和姐姐，是为了让我们帮你对付组织？只不过，你是为了替你姐姐报仇？还是替你自己报仇？”宫野志保在对方认出自己是谁后，就一直有所怀疑。
“和聪明人讲话就是轻松。没错，我和你一样，都是因为吃了那颗药才变成现在这样子的，不过，我救下你们姐妹俩的目的准确来说只有一个，就是为了你，那药是你发明的，自然只有你才能研制出解药。”虽然我不是很需要解药，但是有人需要。
宫野志保听到德川香奈开出了条件反而松了一口气：“我没有以前研究资料，一时半会搞不出来.....”
“我有！”德川香奈把电脑打开，示意宫野志保：“我把你以前的研究资料搞来了一部分。”
“？！”宫野志保上前查看，惊讶地问：“你怎么搞出来的？这些可都是绝密！”
“你跑出来后，组织那些人认为你叛变了，觉得原本的地方不安全了，所以着急改换地方，因此暴露了地址，被我发现了！”
宫野志保长大了嘴巴：“然后你做了什么？”那个研究院里还有很多手无寸铁的研究员呢......
“我能做什么？我当然是报警啊，那些人都被公安逮捕了，我趁机浑水摸鱼偷了点资料出来，不过资料不全，只有这么一点，其他了为了不让公安发现，全部都删了，所以你将就点，就用这些尽量研制吧。”
“啊......好......”听说那些和她一起工作的研究人员没有性命危险后，宫野志保松了一口气。
“还有一件事，就是你日后的身份，我和你姐姐商量了一下，你以后住在这里，门外的那位是阿笠博士，和隔壁的工藤一家很熟，你住在这很安全，白天正常你就和我一样去上学，对外身份是我的表妹。”
“工藤新一？”宫野志保终于想起来自己忘记了什么，她来这里一开始是为了找变小了的工藤新一的。
“我还没和你说吗？你应该知道工藤新一他现在也是个小孩吧，他现在的名字叫江户川柯南，和我在一个班，你日后上学会见到他的，他时不时还会来阿笠博士这里串门。好了，你现在可以和你姐姐去商量一下你的新名字叫什么了，我好给你弄一个新的身份。”
房门打开。
不一会儿门外就响起了讨论的声音：
阿笠博士：“姓灰原吧，取自著名的女侦探......”
宫野志保：“那就叫灰原哀吧！”
宫野明美：“‘哀’感觉不是很好欸，要不叫‘爱’吧？”
宫野志保：“不，还是‘灰原哀’好听......”
宫野明美：“可是叫‘爱’更可爱啊......”
宫野志保：“不要，我不要可爱......”
......


第85章 红与黑 雪莉酒4
最后宫野志保还是改名为“灰原哀”，虽然宫野明美还是觉得这个名字不是很可爱，但是当妹妹同意穿上她买的粉色公主裙后，宫野明美就不再执着于她的名字了，而是琢磨着给妹妹买更多的漂亮小裙子。
看着互动良好的姐妹俩，德川香奈出声打断：“行了，过几天你新身份办好之后，我会把你基地的身份卡一起给你送过来。”
“基地？”灰原哀表示又是一个新名词。
“一个你以后可以做实验的地方，你可以让你姐姐带你去看看。”德川香奈低头看了一眼手表：“时间不早了，我先走了。对了，这周的铃木集团的六十周年派对你记得参加，松平集团很久没有出席这种聚会了，你马上接任副社长的位子，正好代表松平集团出席，让人眼熟一下你，后面你和那些老狐狸少不了要打交道。”
“好。”宫野明美点了点头。
“副社长？姐姐你做什么？”灰原哀还有太多不知道的事情了。
“我待会儿告诉你。”
“好吧......”
【德川香奈的公寓】
德川香奈进门，听到动静的女佣立马从厨房跑了出来：“小姐，您回来了。”
“樱子？怎么了？”德川香奈有一种不太好的预感。
“小姐，刚才您不在的时候，有人给您打电话，对方说是您的同学，说等您回来让您给毛利侦探事务所回个电话。”
果然，不祥的预感从来没有出过错，德川香奈在内心吐槽。
自从上次德川香奈“暴揍”一顿柯南（柯南单方面觉得）后，柯南单方面不搭理德川香奈，并且用他特有的“噪音攻击”骚扰了德川香奈一个星期，导致少年侦探团不堪其扰。
德川香奈极不情愿地拨打了侦探事务所的电话。
“喂？毛利侦探事务所，您找哪位？”
德川香奈听见这懒洋洋的声音就来气：还找哪位？电话号码不会看吗？
“是我！你今天打电话给我干什么？”
“哟，这不是德川大小姐嘛？有空给我这种小人物打电话啦？”
德川香奈嘴角抽抽：这小子真的是要死了，上次还是打的太轻了，居然还有功夫搁这阴阳怪气......
“你说不说，不说我挂电话了？三，二......”德川香奈威胁道。
柯南捏紧拳头，想硬气一回，可是到底是有事求着德川香奈，十分不情愿地开口：“等等......”
德川香奈停止倒数计时：“说！”
柯南扭扭捏捏地问：“你知道基德吗？”
“知道。”德川香奈回答的很干脆。
“你知道？”柯南一时有些惊讶，但是转念一想，基德那么出名，德川香奈知道也正常：“那你能把他的资料发给我吗？”
“资料？你去基德粉丝建立的网站上搜就行了，那里的资料记载比警视厅的还要详细。”不经意间，德川香奈再一次损了警视厅一把。
“我说的不是那些网上能查到的资料。”柯南一听到德川香奈油盐不进，顿时有些着急：“你有没有内部消息？他中间不是失踪了八年吗？最近又突然冒了出来，这期间做什么去了？”
“我知道，但是你确定要我告诉你吗？现在揭开谜底的话，可就没意思了。”德川香奈决定公平起见，她没在黑羽快斗面前揭露柯南的身份，也不打算在柯南面前揭露基德的身份。
“你还真知道，你知道你为什么要放任他在东京作威作福，这家伙可是个小偷！”
“他偷的东西不都还回去了吗？”
“那也改变不了他偷东西的事实，他是在犯罪！”
“工藤新一，你是不是忘了？你每一次麻醉了毛利小五郎代替他推理，可也是犯罪......”
“这不一样......”柯南怔住。
“哪不一样？他是盗窃罪，你是什么？你不仅危害了毛利小五郎的人生安全，还犯下了诈骗罪。所以，怎么样？我要不先把你抓起来？”
柯南：“我......”他竟然没有一句能够反驳德川香奈的话，该死，她说的是对的......
“那就让他一直到处偷东西？你不管吗？”
“我为什么要管？除了专门负责基德的中森警官，不是还有你吗？你可以靠自己去发现他的真面目。”
“哼！我一定会抓到他的！你瞧好了......”
“你抓不到他的。”德川香奈肯定地说。
“什么？！你相信一个小偷，不相信我？”柯南觉得难以置信。
“你可以先试试，反正，你以后就知道了......”有德川氏看着，谁能抓的到他......
“那就比比看好了.....”柯南依旧不服气：“这周铃木家的派对，你会去吧？”
“去啊，毕竟是周年庆。”
“哼！那你就在现场看着，看我如何抓到这个小偷！！”
“好，我到时候就等着看诈骗犯大战盗窃犯了。”
“你......”
“嘟嘟嘟嘟......”
“德川香奈！！”
【横滨港 莎莉贝丝皇后号】
德川香奈少有的穿着和服，代表德川氏出席了派对，德川文子和松平原美穿着礼服跟在她旁边。
“毛利先生，小兰姐姐，园子姐姐，好久不见。”
德川香奈和熟人打了声招呼。
“好久不见啊，香奈。”小兰弯下腰认真地和德川香奈打了声招呼。
“这位两位美丽的小姐是......”毛利小五郎色眯眯地盯着一旁的松平原美和德川文子。
“爸爸！”毛利兰立刻伸手拧了一下毛利小五郎的腰。
“哎呦！”毛利小五郎疼得直跳脚。
“噗嗤！”在场地几人都偷笑了一下。
“咳咳。”笑归笑，德川香奈顺势给三人介绍了一下：“这位是松平原美，我的表姐，下周就要接任松平集团的副社长了，今天是代表松平集团来的。”
“非常欢迎您的到来。”铃木园子适时地表示感谢。
“铃木小姐，您客气了。”
“这位是德川文子，我的新一任管家。”
德川文子点头示意。
“管家？”


第86章 柯南VS怪盗基德1
铃木园子盯着站在德川香奈身后的德川文子半天，终于觉得哪里眼熟了：“啊，我想起来了，以前松美子姐姐身后，也总是会跟着一个穿着黑色西装的男子！”
“铃木小姐，您说的应该是我的兄长，他以前是松美子小姐的管家。”德川文子解释道。
每一个德川氏，都有自己的管家，这些管家的身份甚至可以追溯到江户时代德川幕府的门客，他们早早被赐予了“德川”姓氏，与旁的依附于德川过活的人不同，他们是德川家最看重的帮手。
“园子，你说的松美子姐姐是谁？”毛利兰小声地问。
“德川松美子，她是德川香奈的亲姐姐，是原本德川氏宗家的继承人，不过在三年前因公殉职了。”铃木园子待德川香奈去签到的时候，才捂着嘴小声说。
“因公殉职？”毛利兰有些惊讶。
“嗯。”铃木园子点点头：“松美子姐姐当初从东京大学法律系毕业后，就去了警校。她的姑父好像就是警视总监......”
“白马警视总监是德川香奈的姑父？”这下轮到毛利小五郎惊讶了。
“对啊，他的妻子原本的姓就是德川，当时我爸妈猜测，德川氏可能想走公检法这条路，所以才会让松美子姐姐去警校。可是谁知道啊......”铃木园子有些感慨。
“后来呢？这位德川小姐怎么会突然殉职了？”
“因为松美子姐姐不是普通的警察，她是当年警校毕业里的女子第一，男女混合排名第二，所以她被那个......什么......那个比较神秘的那个部门叫什么来着......”铃木园子绞尽脑汁。
“公安？”作为前任刑警的毛利小五郎猜测。
“对，就是公安，她被公安这个部门招走了，这个部门还是在松美子姐姐去世后我才知道的，之前这些消息全部都是保密。至于具体的原因，好像是被某个不明势力杀害了。”
铃木园子的声音一再降低：“爸爸说，很有可能是有人想对德川氏动手，毕竟当时松美子姐姐可是德川宗家唯一的继承人，如果她不在了，德川宗家就会面临无人继承的危险。
“可是最后那些势力还是失算了，在松美子姐姐的葬礼上，所有人才知道德川氏还有一个继承人，就是松美子姐姐同父同母的亲妹妹——德川香奈。
“爸爸说，德川氏一直隐瞒了香奈的存在很有可能是想让她们姐妹俩一个继承德川氏，一个继承松平财团，只可惜，现在无论是德川还是松平，都只有香奈一个人撑着了。”
“德川氏就这么善罢甘休了？”毛利小五郎对德川氏这个庞然大物还是有几分了解的。
“当然没有！那可是德川氏！”铃木园子用力挥舞着胳膊：“松美子姐姐的葬礼一结束，德川氏就将香奈送出了国。然后他们就开始整顿日本境内的势力。
这些都是我从爸爸那偷听来的，听说当时德川家将日本的地下势力清洗了一遍，所以最近几年连极道斗殴事件都鲜少发生了，只是没听说杀害松美子姐姐的凶手究竟抓住了没。”
说完，园子不由得又叹了一口气，一旁的毛利父女被传染地也叹了口气。
......
德川香奈站在签名处，看着每一个递过请帖的人，都收到了一个小礼盒：看样子，那里面装的应该就是被基德动过手脚的假珍珠了......
德川香奈接过自己那份礼盒，打开看了一下，黑色的珍珠静静地躺在里面，德川香奈用手指将珍珠捏起&#34;来对着光仔细地瞧了瞧。
德川香奈好奇地问：“他一个月的经费额度够用吗？”
德川文子：“应该够吧，反正他每个月没有超过额度。”
“这里面加了什么机关？”
“听研发组说，只加了一个可以通过遥控喷射烟雾的机关。”
“喷射烟雾？”德川香奈一听这话，立刻又把珍珠塞进了盒子之中：她可不想被烟雾喷到......
......
铃木园子的父亲，铃木史郎站在台上讲话：“我铃木财团，已经进入第60年......能有今天，实在都是各位的支持与......今天就让我们忘了烦恼......好好享受这500名嘉宾云集的......”
德川香奈在台下无聊地打了个哈欠。
“香奈，你来了？”
德川香奈转头一看，露出嫌弃的表情：咦~是柯南啊......
柯南瞧见德川香奈的表情，眼睛一眯：“你什么表情......”
德川香奈把头转了回去：“我都站你面前了，你还问我来了没，是眼神不好使，还是脑子不好使？”
柯南一听这话，脸立刻鼓的跟包子是的。
一旁的铃木园子见到柯南吃瘪，立马嘲笑他：“哈哈哈哈哈，臭小子，被说了吧，谁让你在我们讲话的时候去上厕所！”
柯南不服气地“切”了一声。
......
“我为今晚设计了一项别出心裁的活动。”园子的母亲——铃木朋子突然开口：“请各位打开刚刚发给各位的小盒子。这是我向那位愚蠢的窃贼提出的挑战。”
“这......这是？”
宴会厅内一阵喧闹。
铃木朋子高举手中的珍珠：“没错，这就是我家的象征，也是怪盗基德今晚的猎物——漆黑星辰！
“真品只有一个，而且只有我知道交给了谁。其他的全部都是赝品。
“各位，请把它别在胸口上，然后让怪盗基德好好地瞧清楚，偷的到的话，就尽管动手！
“当然，他要能在这艘船航行的3小时内，找得到那个真品在哪儿才行！”
众人开始将胸针佩戴在胸口。
这时候，园子左右张望。
“园子，你怎么了？”小兰问。
“我没有找到我姐姐。”园子掏出电话：“不行，我要给她打个电话。”
柯南看一旁的德川香奈没有动作，奇怪地问：“你怎么不把那个珍珠带上？”
德川香奈淡淡道：“德川氏才不会把假的带在身上。”
柯南好奇地问：“你怎么知道那是假的？”
德川香奈无语：“这还用问......”


第87章 柯南VS怪盗基德2
“你会把你家的象征随随便便就交给别人？”德川香奈反问柯南。
“所以，你的意思是......”柯南看向铃木朋子胸前的那枚珍珠：“那颗才是真的。”
“当然，那颗珍珠可是铃木家的守护神，怎么会带在别人身上，只有铃木财团的女主人才配的上。”
“什么？！姐姐你还在家里？”园子惊讶尖叫道：“爸爸也在家？怎么可能？他刚刚不是还在台上......”
柯南：？！
柯南立刻抓住一个路过的安保人员问道：“请问你看见会长去哪了吗？”
“去洗手间了。”
柯南撒腿就朝洗手间跑去。
“柯南？”小兰在他背后喊道。
“刚才的铃木会长是基德？”德川香奈问。
“看样子是的。”德川文子回答道。
“他扮成铃木会长做什么？不是都给他请帖了吗？”德川香奈觉得奇怪，按理说，应该最后基德是扮成小兰，从而偷到了铃木朋子的珍珠，之前的事情她就记不太清了...罢了，今晚注定要让那小子如愿了......
德川香奈环顾四周，看见松平原美和一干社长正聊得火热，便放下心来，剩下的时间一直盯着小兰，看着她什么时候会被基德顶替。
“柯南还没有回来，爸爸，你在这里等，我去找一找柯南。”小兰说罢，就向宴会厅走去。
德川香奈心中了然：应该就是这时候了。
小兰刚走了一会儿，柯南就回来了，他们俩刚好错过。
......
“什么？基德已经混入了船上？”
“你说基德扮成了我爸爸？”铃木园子诧异。
“没错，我刚刚在洗手间看见了基德用来乔装成你父亲的衣服跟道具，警察他们正在查。”柯南东张西望：“对了，小兰姐姐呢？”
“你刚才一直没有回来，所以她去找你了。”毛利小五郎喝了一口高脚杯里的酒：“会不会被那个怪盗1412抓走了。”
德川香奈：某个角度来说，毛利大叔你真相了......
“不是1412号，他的名字叫怪盗基德！虽然有点复杂，但是麻烦你不要弄错！！”
突然冲出来了一个人对着毛利小五郎大喊大叫。
毛利小五郎“哦”了一声，然后小声地问铃木朋子：“这人是谁？”
铃木朋子：“他是警视厅的中森警部，是专门针对怪盗基德的刑警。”
德川香奈：原来是他，就说那个小胡子怎么那么眼熟......
不一会儿，“毛利兰”回来了。
园子：“小兰，你终于回来了，怎么这么慢啊，不会是迷路了吧？”
毛利小五郎肯定地说：“一定是迷路了，她方向感一直很差。”
“毛利兰”尴尬地说：“抱歉啊......”
看着还原本出去的小兰没什么区别，不过......
德川香奈伸手拉了一下“她”的裙子。
“嗯？香奈？怎么了？”“毛利兰”问。
“你蹲下来一点。”德川香奈示意对方。
“毛利兰”顺势对了下来。
下一秒——
“嘶......疼疼疼......你快松手。”
基德把德川香奈的手从腰上拽了下来：“你到底是怎么发现的？”
“呵，你猜啊......”德川香奈嘲讽他：“都给你邀请函了，你还要假扮别人干什么？”
“那邀请函是为了最后脱困用的，到时候东西被偷了，警察肯定要排查的，你总不能让我从海上游回去吧？”
德川香奈：没有我，你原本是要划船划回去的......
德川香奈：“你接下来要怎么弄？”
基德不肯透露：“你等着瞧好了，不会让你失望的啦。”
德川香奈：我是不会失望，只不过你是要失望了，自从有了柯南，你东西是再也没带走过......
就在这时，宴会厅的灯突然全部关了，一时间，宴会厅内骚乱不断。
“这是你干的？”德川香奈拽了拽基德的裙子。
“不是我，应该是那个夫人的安排吧。还有......”基德把裙子的往上拽了拽：“我现在穿的是连衣裙，你能不能不要拉它，你是想让我曝光吗？”
德川香奈毫无歉意得和他道歉：“抱歉哈......”裸体的基德？啧，好像还不错......
一个穿着白色礼服、带着白色礼帽和基德打扮的一模一样的男人从天而降，站在了餐桌上，他手里拿着一枚黑珍珠胸针说：“‘漆黑星辰’我已经到手了。”
“怎么可能？”
“哇！”园子一脸花痴的看着他。
“这不是基德。”德川香奈对一旁激动的几人说。
柯南回头：“你怎么知道？”
德川香奈：“用眼睛看啊，这男的腰比基德粗那么多你看不出来吗？”虽然基德还是一个毛头小子，但是腰身比还是可以的，台上这个明显就是一个快三十的成年人......
“哈哈哈......”一旁假扮成毛利兰的基德为了贴合形象，用手捂着嘴笑得十分开心。
德川香奈看他不爽，伸出手在他腰上轻轻一拧。
“唔——”基德连忙把她的手拉了下来：“你干什么？！”
“你不是说让我不要拉你裙子吗？这样如何？”
基德表情有些抽搐，但到底顾忌现在时间地点不对，只能放狠话：“你，你给我等着......”
两人说话的功夫，那个假扮成基德的男人已经在铃木朋子的枪下，浑身是血的倒在了餐桌上。”
“嚯，冒牌的都死的这么惨。”德川香奈说着手就往旁边伸去，只是这一次，手半路就被人截下了。
德川香奈转头看去，只见基德一脸得意：“逮到你了！”
“啧。”德川香奈撇了撇嘴，这小子学聪明了，不好玩了......
前方的误会已经揭开，铃木朋子的枪是假的，这是她和那个扮演基德的人一起合作的一个表演。
铃木朋子：“这是我特地请来助兴的天才魔术师——真田一三先生！请各位为特地演出怪盗基德悲惨下场的这位先生，热烈鼓掌！”
德川香奈示意基德：“看来她真的看你不爽欸。”
基德“切”了一声，不以为意。


第88章 柯南VS怪盗基德3
“的确，怪盗基德是魔术高手。”
“的确很胜任。”
真田一三一边将带有红颜料的衣服换下，一边说道：“他和我的确都是都是骗人耳目的艺术家。
“不过，我是彻头彻尾的魔术师，可不会输给以盗窃为本的他。”
柯南抿着嘴看着前方出尽风头的男人：艺术家......
真田一三正了正脖子上的蝴蝶结：“接下来，就请各位欣赏我的表演！”
人群都跟着真田一三往舞台方向走去。
柯南还停留在原地，他想起来基德在天台和他说过的话：“......怪盗是以精湛技术盗取猎物的创造性艺术家......而侦探只能跟在他身后吹毛求疵......充其量不过是评论家罢了......”
罢了！罢了！
柯南的手在口袋里握成拳，眉头紧锁。
不远处的德川香奈也看见了柯南的神情。
“他怎么了？”基德问。
“不开心？”德川香奈顺着他的目光看去：“他不喜欢那个魔术师？欸，你也会魔术对吧？”
“当然，我爸爸可是日本最厉害的魔术师。”基德十分自信。
“那你去砸了他的场，让他嘚瑟不下去！”德川香奈戳了戳他。
基德斜着眼看着她没说话。
德川香奈没当回事，继续戳他：“反正你本来今天晚上就要搞事情，干嘛不趁现在？那家伙说他不比差，那你就证明给他看，证明他就是比不过你！”
“哼~”基德抬头瞧了一眼柯南。
此时的柯南突然恍惚了一下：有人在看自己！这种感觉，和那晚在天台上一样！
柯南迅速回头，左右观察，没有看到基德，但是联想到那家伙可以假扮成他人的模样，柯南在心中肯定：他一定就在人群之中！
而距离柯南不远处的基德，心中后怕：那家伙是按了雷达吗？差点就被发现了，还好我反应快......
舞台上，真田一三拿出一副扑克派交由众人检查。
当牌传到基德前方那个人手中的时候，基德故意从后面捣了一下他。
牌散落一地，基德趁机蹲下帮他收拾。
台上的真田一三还故作大方地说道：“没关系，纸牌弄掉了也没事，不会影响我的技术的。”他完全没有注意到基德混了东西进去。
由基德伪装成的小兰和园子一起将纸牌交还给了真田一三，就这样，真田一三顺势请他们俩一起参与了魔术。
“让我送你一张卡片作为谢礼吧！”
“真的吗？”‘小兰’一脸欣喜。
“当然，不过在这之前，我要先用透视眼看穿你们，预测你们选的纸牌。”真田一三指了指自己的眼睛。
德川香奈不忍看下去，转头发现柯南正蹲在地上翻看一本小册子。
“你在看什么？”德川香奈好奇地问。
“今晚参加人员的名单。”柯南头也不抬。
德川香奈：参加人员？那上面应该有“黑羽快斗”这个名字吧......
“你发现了什么吗？”
柯南合上册子，笑道：“大概吧。”
“是嘛......”
柯南转头看向德川香奈：“你不好奇我发现了什么？”
德川香奈一边看向舞台。
【真田一三说出了自己的猜测：小兰和园子抽出的卡片是“红桃A”。】
一边漫不经心地说：“不好奇。”
柯南：“为什么不好奇？你每次不都是要我跟你讲清楚吗？”
【真田一三将纸牌摆在小兰和园子面前：“请选一张吧。”】
德川香奈愣住了一秒，继而说道：“就不想知道了，现在不是看表演吗？”
【小兰伸手从中抽了一张牌出来。】
柯南眯着眼问：“你不好奇，是因为你知道基德是谁？你知道他今晚假扮成了哪一个人？”
【待看清牌上的内容后，小兰和园子惊呼道：“怪、怪盗基德！”
周遭的人随之也看见了内容：“是怪盗基德！”
“怪盗基德出现了！”】
德川香奈看着前方的闹剧，笑而不语。
柯南也注意到了，不过按照他的推测，此刻的基德还没有得手，所以眼下还有更重要的事情。
“你认识他。”柯南肯定地说：“你认识怪盗基德，所以在我向你要资料的时候，你拒绝了我，因为你要保他！”
【卡片上写着：就像拜倒在埃及艳后石榴裙下的凯撒大帝一样，我已来到你身边......】
德川香奈脸上的笑容消失，反问柯南：“是，又怎样？”
柯南发现自己不能怎样，如果是德川氏要保基德，即使他能抓到基德，基德今天刚进看守所，明天就会被无罪释放。而且，他怀疑如果自己真的把基德搞进监狱，自己下一个就会因为故意伤害罪和诈骗罪被抓起来，和基德唯一的区别可能就是德川氏不会救自己......
【警视厅搜查二科的茶木神太郎警视大喊：“请各位冷静一点，快和同伴用暗语确认！”
宴会厅内乱糟糟的根本听不清彼此在说什么。
真田一三不可置信地拿着那张被基德动过手脚的牌念叨：“他到底是如何做到的？”】
柯南还是问出了口：“你为什么要帮他？”
德川香奈：“他是德川氏的人。”
柯南：“所以偷那些珠宝也是你们做的？”
“那是他的私生活，德川氏不会过问，只要他为德川氏做事，德川氏就会保他。”
【“守好出口！”中森警官大喊：“谁都不可以离开！”
“小兰，你的珍珠呢？”园子看着小兰空空如也的胸口惊讶。
“咦？”小兰低头一看，发现珍珠掉了，四处张望，发现滚到了别人的脚下，但是由于人太多了，她没有办法捡起来。
“抱歉！请帮我捡一下那颗珍珠！”】
“这里的哪一个是他？”柯南问。
“真的要我告诉你吗？”德川香奈反问：“我现在就说出谜底的话，可就太没有意思了。不如，你自己去找出来？”
“我找出来的话，能逮捕他吗？”柯南明知故问。
德川香奈笑道：“即便你找得到，也抓不住他的。”


第89章 柯南VS怪盗基德4
就在男子蹲下替小兰捡珍珠的时候，珍珠突然裂开，喷出了烟雾。
“咦？”
“这是什么声音？”
周遭的人们奇怪地问。
“是珍珠...珍珠爆炸了！”男子惊恐道。
随着男子话音落下，更多的珍珠从人们的胸口掉落。每一个掉落的珍珠都不断的喷射出烟雾。
“啊！”
“开什么玩笑？！”
“这种珍珠怎么能戴！”
“快逃啊！”
“救命啊！”
“别挤呀！”
“是炸弹！”
恐惧在人群中弥漫，人们慌不择路地朝门口冲去。
警察在人群里试图维持秩序。
“各位！冷静点！”
“大家冷静！”
可是完全起不到作用。
德川香奈被文子护在身下，两人靠在墙边，没有随着人潮向门口涌去。
“啊！”
是铃木朋子的叫声。
德川香奈回头望去，从人群前进的缝隙之中看见了跌倒的铃木朋子。
“妈妈！”园子拨开人群向铃木朋子跑去。
“小兰”扶住了后倾的铃木朋子。
就在“小兰”的手扶住铃木朋子肩膀的刹那，德川香奈清楚地看见了她的手指覆盖在了珍珠胸针上，下一刻，当“小兰”的手移开的时候，珍珠也消失了。
德川香奈心中了然：他得手了......
“啊——”铃木朋子也发现自己的珍珠消失不见了，她大喊：“怪盗基德把‘漆黑星辰’偷走了！”
“什么？”
中森警部愣住：“铃木夫人戴的是真的？”
此时原本宴会厅内的三百多位宾客大部分已经冲出了大门。
“警部，这......”
中森警部立刻下达命令：“不准让他逃走！现在出去的就是怪盗基德！”
“是！”
基德：这群笨蛋...欸？欸？
“小兰姐姐！我们也去抓基德吧！”
说着，柯南就拽着“小兰”的手，往外跑去。
“小兰”一脸堂皇：“欸？”
柯南回头看着“小兰”的脸，勾着嘴角说道：“我已经知道，谁是怪盗基德了！”
“小兰”大惊失色：“什么？”
......
墙边的德川香奈看着就这么被柯南拉走的基德，对德川文子说道：“啧，这小子这次算是栽了。”
“小姐要去帮他吗？”德川文子低头问。
“他用得着我帮？”
安静了几秒后，德川香奈嘴硬心软道：“算了，去看看他吧，以后还能拿这个嘲笑他。”
“是。”德川文子：小姐总是口不对心......
......
警察在甲板上四处搜寻基德的踪影。
“什么？没有看到怪盗基德？”
“是的，我们已经查遍所有出去的客人。”
“他应该还在船上，还不快去找！”
“是！”
而此时的基德，伪装成“小兰”跟着柯南来到了机房。
“柯南？这里是机房欸！怪盗基德真的在这里吗？”
“小兰姐姐......”柯南抱着一颗不知道从哪找来的足球踢了起来：“你知道宝石代表的意义吗？”
“宝石的意义？”“小兰”不知道柯南突然说这话的意思。
“园子姐姐的母亲早就留下了线索......真的黑珍珠是放在最符合含义的人那里......‘珍珠’代表的是‘月亮’与‘女性’，船上的乘客之中，名字里有‘月’的只有‘铃木朋子’。
“换言之，就是她本人戴着的珍珠是真正的‘漆黑星辰’。”
“哦......可是，这样就能知道谁是怪盗基德了吗？”
“纸牌呀！”柯南用头顶着足球：“小兰姐姐抽中的纸牌上，不是贴了怪盗基德的留言吗？”
“是呀。”
“这个魔术，是用右手变出鸽子，趁大家焦点集中在右手时，将左手的纸牌全变换成目标纸牌的初级戏法。
“所以纸牌还给他之前，无论谁洗牌，对抽出卡片都不会有影响。”
“那纸牌上之所以贴上基德的卡片...表示真田就是怪盗基德了？”“小兰”企图把目标转移到真田一三身上。
“不。”
足球又回到了柯南脚上：“我一直在看，那个人从没靠近过铃木夫人。”
“那到底是谁？”“小兰”大感不妙。
“应该还有一个人呀...有一个人能换牌。
“没错，这个人能够装成要捡掉在地上的牌，抽出一张，贴上卡片，然后把纸牌藏在手心，装成从整副纸牌中抽出一张的样子。
“对不对，小兰姐姐？
“不......是怪盗基德阁下！”
【甲板上，警视厅已经出动了直升机来搜寻海面。
“这里是3号机，还是没有看到逃出的可疑人物。”
茶木警视拿着对讲机大喊：“好！继续监视！”
一旁的中森警部也在拿着对讲机大声命令道：“船上的人员分散到各楼层！尽全力搜索并逮捕怪盗基德！绝对不容许因为认识而疏忽！他最擅长乔装易容！”】
柯南双手插兜，一脚踩在足球上：“你应该是在小兰离开会场去找我时，跟她换过来的吧。厉害，我完全没有注意到。
“后来你怕暴露自己，一直站在香奈旁边，因为香奈本就喜欢黏着小兰，所以看到和她讲话的你，也都没有人怀疑。不过香奈她当时认出了你吧？或者说，你就没在她面前掩饰你的身份，而她，主动遮掩了你。
“后来，伪装成小兰的你，用那张印有基德留言的卡片让来宾不安，再让珍珠爆炸散发烟雾，让大家陷入恐慌之中......
“之所以准备那些烟火，表示你早就知道，铃木夫人会制作大量的赝品，哈，这么大的工作量，你自己可以完成？想必又是借住德川氏的力量吧？居然骗我说是私事......”
“我根本不不知道哪个是真的，我又没听到任何提示。”基德：大小姐，你这次真的是害惨了我......
“哼......即使没有任何提示，你应该还是会知道。就在铃木夫人戴着手套去取出珍珠的时候，珍珠的主要成分是碳酸钙，容易被酸侵蚀，被手指上的油垢污染的话，表面会氧化，失去光泽......来宾中自然会有人意识到这一点，不过，应该不会把这么贵重的珠宝托付给别人......”
“但是光凭这样......”
“光凭这样的确不够。”


第90章 柯南VS怪盗基德5
“光凭这样的确不够。
“但如果跟夫人佩戴的珍珠光泽暗淡这一点联想在一起，就更能确定了。
“的确，就像知名博物馆展出的古代珍珠，都略有褪色的情形一样，珍珠的寿命最多数十年，60年前买的‘漆黑星辰’现在不可能美丽如昔。
“看到夫人郑重其事地戴着手套拿起那枚失去光泽的珍珠，你自然一目了然。
“哼，真可笑，因为只顾着调查怪盗的事情，我根本忘了这一点。
“不过，米花博物馆的‘漆黑星辰’实在是太过耀眼。所以你那天晚上才没有动手吧？因为你知道那是假的。
“然后，你用第二封预告信挑衅夫人，让她带上真品。还故意在预告信上写着‘真正的’。”
【预告信内容：
我会到由横滨出发的莎莉贝丝皇后号上拿真正的漆黑星辰。——怪盗基德】
基德拿起墙上挂着的固定电话的听筒：“而懂了，既然你怀疑我，就打电话报警——呃！！！”
“砰——”
一颗足球擦过基德的侧脸砸在了电话机上，电话摇摇欲坠了几下，随之“咣”一下掉落在地。
“你别想再用那天在屋顶上的把戏消失了。那天你把警察叫来屋顶，不是为了嘲讽我，而是为了作出要使用滑翔翼起飞的样子，在闪光弹之中迅速假扮成警察，混入人群。
“这一次，我是不会再让你做出这种愚蠢的事情。
“呵，的确，优秀的艺术家几乎都是在死后才成名的。
“所以今天，我决定成全你，怪盗基德。”
足球重新回到了柯南脚下：“我会把你送进监狱这个墓地！”只要证据确凿，香奈也没有办法保住你......
“好，好，好，我投降。”基德举起双手投降，右手上的手帕中赫然便是黑珍珠‘漆黑星辰’。
“我放弃这枚珍珠。顺便麻烦你转告夫人一声，说我对于搞砸她的派对这件事，感到十分抱歉。”
说着，就将珍珠连带着手帕扔向了柯南。
柯南一把接住：“废话少说！”
“对了。”基德拉了拉裙子的领口：“借我衣服的那个女生，现在还躺在救生艇里，也不知道会不会着凉？”
柯南抬起的脚又顿住了。
“谁叫我是完美主义者呢。”说罢，基德从领口拉出一截文胸的吊带。
柯南的脸“腾”一下红了：小兰，在救生艇......
就在柯南出神的刹那，基德掏了什么东西往地上一砸。
柯南捂住眼睛：“闪光弹！”
待视线恢复，基德早已消失。
柯南刚想要去追，却看到留在地上的一堆衣服。
“可恶！让他逃走了这次！！”
想到还躺在救生艇里的小兰，柯南连忙抱起衣服往外跑去。
......
站在楼梯后的德川香奈，在目睹柯南跑了出去后，才迈着小碎步慢悠悠地走进了机房。
“人呢？”德川香奈环顾一周，没有看见基德的踪影：“他刚才又没出去，能跑哪去。”
德川文子看了眼窗户，猜测到：“会不会从窗户跳了下去？”
“窗户下面就是海面，他那么怕鱼，怎么可能？”德川香奈怀疑。
“大小姐，我在这儿~”
一只手从窗户外面举了起来。
“快来拉我一把，救命啊！我要掉下去了。”
黑羽快斗整个人挂在窗户外面，全靠手抓着窗台，才没掉下去。
德川文子上前将他拉了进来。
“文子小姐，多谢了。”黑羽快斗整理了一下原本的白色西装，梳了一下像鸟窝一样的头发。
德川香奈上下打量了一下，评价道：“现在终于像个正常人了。走吧，待会儿警察肯定要来这里检查现场，再不走，人就来了。”
黑羽快斗不以为意：“不用担心，那个侦探小子现在可没空去找警察，他忙着呢。”
德川香奈：哈？你小子又干了什么？？
【看着穿着完整的衣服躺在救生艇里的小兰，
柯南：可恶！！】
......
【一年B班】
“喂，你们听说没有？今天我们班上有转学生要来耶！”步美兴奋道。
“真的吗？”
元太好奇地问：“嗯，刚才小林老师在办公室说的。”
光彦掰着指头数：“这是继香奈和柯南之后第三个转学生了！”
步美：“不知道是个怎样的人呢？”
元太：“最好是可爱的。”
光彦反驳：“不对，个性才重要。”
步美转头问刚坐下的柯南：“柯南，你觉得呢？”
柯南托着下巴开玩笑说：“不知道，也许是个只会念书的书呆子哟。”
这时候，德川香奈背着书包进来了。
德川香奈刚坐下，步美就跑了过来：“香奈，你知道我们班要来转学生了吗？”
“知道啊，我刚把她送到小林老师那。”
“她？是个女生？”
“嗯，我表妹，刚从美国回来，我表姐怕她不适应日本的小学生活，所以特地把她转到我们班。”
四脸震惊：“转学生是你表妹？！！”
柯南诧异：“你还有表姐和表妹？我怎么从来没听你提起你的亲戚？”
这下轮到德川香奈震惊：“你有病啊？前两天的宴会上你不才见过我表姐，你这什么记性？！再说了，我德川氏好歹也是大家族好吧，怎么可能没有亲戚？”
柯南反问：“我上周什么时候见过你表姐？我只看见文子小姐跟在你旁边。”
德川香奈一脸不可理喻地看着柯南：“我明明给你，小兰姐姐，园子姐姐还有毛利大叔一起介绍了呀，我当时明明还说了我表姐马上就要接任松平集团的副社长。”
柯南：“我当时去洗手间了。”结果还被园子刺了一句。
德川香奈一脸冷漠：“哦，那关我什么事，又不是我让你去的。”
眼看着两人之间的气氛又紧张起来，一旁的三人立刻转移话题。
“话说，香奈，你这个表妹是个什么样的人？”
香奈：“她？不好形容。马上等她来了，你们可以自己看。”
“哒，哒，哒，哒......”
门口传来了脚步声。
原本吵闹的教室突然安静下来，所有人的目光都聚集到讲台。
“哇——”


第91章 来自黑衣组织的女子1
“好......”
“好可爱......”
班上男生的脸都红了。
德川香奈：啧，没见识的毛头小子们......
小林老师：“这位是从今天起就要和大家一起念书的灰原哀同学。大家要和她好好相处！”
“那灰原同学就坐在......”小林老师环顾一圈教室。
元太激动地举手：“老师，我旁边......&#34;
灰原哀没等小林老师安排，径直背着书包走到了柯南旁边的座位上。
柯南：咦？
灰原哀放下书包，目光扫了一下一圈，最后在德川香奈的脸上停了下来：“请多指教。”
所有人都愣住了。
元太嘀咕道：“怎么这么骄傲的样子！”
而光彦还是呆呆的：“好酷啊。”
人美心善的步美替灰原哀找了借口：“一定是太紧张了。”
小林老师看着班里尴尬的气氛，出声道：“灰原同学可能想离德川同学近一点，所以坐在那个位置吧，哈哈哈，同学们还不知道吧，灰原同学是德川的表妹，哈哈哈......好了，各位同学！我们现在开始上课！”
【下课后】
“灰原同学，我们一起回去吧。”
步美邀请灰原哀加入他们的放学回家小分队。
光彦：“你住哪里？听香奈说，你也刚回国，是住在这附近吗？”
“米花町2丁目22番地，我现在住在这儿。”灰原哀看着柯南露出一个意味深长地笑。
柯南：奇怪，22番地不就是在我家附近吗？可是那里又没有公寓或大楼，而且，她刚才的那个表情......
......
“少年侦探团？你们？”
光彦：“对，只要是有人拜托，不论是白天或晚上，我们都会出动。”
步美：“你要不要加入我们？”
灰原哀看向德川香奈：“你也加入了？”
德川香奈点了点头：“当然，我是经理，警察他们有时候也会给我打电话寻求帮忙。”这句话没说错，警视厅三天两头需要喊他们去做笔录。
灰原哀又看向柯南：“江户川也是？”
德川香奈给她介绍：“我们侦探团的首席侦探。”
灰原哀最后看向那三个货真价实的小孩子：“那他们......”
德川香奈了然：“他们三个是搜查组。”偶尔再兼职一下人质。
几人七嘴八舌地说道：
“委托的联络处是元太的鞋柜。”
“就是把委托信投入里面。”
“当然这些都是要瞒着老师的！”
柯南：虽然老师他们肯定知道......
元太自信满满地打开鞋柜：“每天都有好多的信......咦？今天没有，哈哈哈......”
“平时都有很多的，只是今天刚好......”
柯南尬笑：平常不也空空如也吗？
“行了，都赶紧回家吧，我要去公园踢足球了！”柯南催促道。
“走吧，走吧。”
灰原被步美推着向前走。
“喂！等一下！”
元太看见几人向门外走去，立刻着急忙慌地把鞋穿上，下一秒，感觉到脚下的触感不对，元太把鞋脱下一看——
“欸！你们快回来！有委托信了！”
“真的吗？”
“嗯！他说放学后在一年A班教室等我们。”
“那我们赶紧去吧！”
三个男生迫不及待地跑了起来。
步美没忘记把灰原哀也叫上：“灰原，你也快来！”
灰原哀转头问德川香奈：“这就是你每天的生活？”
“对啊！你不觉得很有趣吗？”德川香奈反问：“我以前没有什么小学生活，我的学生时代都是在跳级中度过的，你应该也是吧？”
“嗯...是这样没错。”灰原哀回答道。
“那就趁这段来之不易的时光好好享受一下真正的童年吧！”德川香奈笑了笑：“保证你不会后悔的，反正我是很喜欢啦。”那段因为追逐别人而迷失自己的时光里，从未有过这般快乐。
灰原哀喃喃道：“是吗？”
......
【一年A班】
“什么？！从家里失踪了？”
俊也：“对！我哥哥突然不见了！”
“被绑架了吗？”
光彦打断谈话：“等一下，以前好像也有过类似的案件......”
步美点头：“没错，好像是有......”
元太眯着眼睛问：“不见了的不会是一只叫‘哥哥’的猫吧？”
“才不是呢！是大我10岁的哥哥！”俊也反驳道：“他是一周前的傍晚不见的。他说‘我去朋友家一下’，结果出去就再也没回来过。警察也找过了，但是都找不到，我想你们应该能帮我，所以......”
德川香奈：“啧，警察......”
光彦：“有没有接到恐怖电话？”
“没有。”
元太：“会不会是离家出走？”
俊也着急的大吼道：“我哥哥才不会离家出走呢！”
柯南提议：“先到他家看看再说吧，细节待会儿再说。”
【俊也家】
巡警了解完情况后：“太太，有线索的话请立刻通知我们。”
俊也的妈妈：“辛苦了！”
送完警察后，俊也的妈妈才有功夫招待几个小孩：“俊也，是你的朋友吗？”
“对。”
“打扰了！”
“要不要吃点什么？”
“啊，不用麻烦了。”
柯南凑到俊也旁边小声地说：“快带我们去你哥哥的房间里。”
“好，”
【俊也哥哥的房间】
几人就在房间里翻找起来。
元太找了半天什么都没找到，不满地抱怨：“柯南，在这边再怎么找，都不会找到的！我看他哥哥多半是离家出走了！”
“不可能。”柯南反驳：“他的钱包还在这里，不可能是离家出走。估计多半是出了意外，或者卷入什么案子里了。”
“欸，你们快来看，床底下有好多画耶！”
“哇，画的真好！”
“这画的是谁？”
“毕加索。”灰原哀脱口而出。
柯南看着满地的话，依次辨别：“梵高、莫奈、高更......”
光彦感叹：“都模仿得都好像。”
俊也自豪：“那当然了。”


第92章 来自黑衣组织的女子2
“这些全部都是我哥哥画的，我哥在高中的美术社，很会模仿人家的画。”
元太：“喂，该不会是被人家绑去画画了吧？”
光彦拿起一幅画仔细观察：“有可能，如果让他模仿名画，再把赝品跟真品调包的话......”
“不太可能。”柯南看着一堆画说：“草图的确打得很好，但是用色和笔触都还太嫩了，根本无法伪造赝品。不过，这幅画真是令人在意啊。”
步美也说：“咦？这人好像在哪见过......”
“夏目漱石，这是一千日元的钞票上的画像。”德川香奈转头表情严肃地看着俊也：“有别的人见过这幅画吗？”
“啊？”俊也呆呆地没反应过来。
步美：“一千日元，我说怎么这么眼熟。”
柯南从地上爬了起来，快步走到德川香奈：“你该不会是认为......”
光彦没明白：“什么？香奈认为什么？”
“伪造假币。”灰原哀替德川香奈补充道：“夏目漱石有很多画像，可是这张画像和以前日元上的一模一样，最近网络上十分流行绘画各国钞票，但是大多数都是美元、英镑，画日元的很少。俊也哥哥这张画像很有可能就是仿照一千日元上的那个画像画出来的。如果有哪个伪造日元假钞的团伙看见过这张画，他们很有可能绑架了俊也的哥哥去替他们画假钞。”
“所以，俊也，还有别人看过这张画像吗？”德川香奈问。
俊也回忆道：“有，这张画我哥哥之前拿到镇上展览过，因为参观的人都是年纪比较大的人，他们不知道网上的流行，所以认为我哥哥这张画是模仿照片画的，都大肆批评，当时只有一个奇怪地女人对这幅画赞叹不已。”
柯南问：“奇怪地女人？”
俊也描述：“对，戴着宽边的帽子...一个浑身上下都穿得漆黑的短发女人。”
“什么！”柯南大惊失色，两只手死死地抓着俊也的肩膀：“什么时候？你在哪里见到的那女人？”
“大约10天前。”俊也虽然被柯南吓到了但还是老老实实回答他了。
柯南的声音更大了：“除了那个女的，还有没有别的穿黑衣服的人？”
“有，有两个。”
柯南双手自然垂落：“难道......难道......”
一旁的德川香奈终于忍无可忍，一巴掌拍向柯南后脑勺的那一刻，她终于理解了毛利小五郎。
“啊——你干嘛又打我？！！”柯南捂着脑袋大叫。
“把你脑子里的东西清一清，穿黑衣服的那么多，你怎么不说那些抢劫的劫匪？那些人从头到脚都是黑的，也全是他们的人？你有没有脑子，遇事能不能冷静点！！”
柯南气呼呼地安静了下来：“那你说，这些人是谁？”
德川香奈：“是谁查一下不就好了，这么明显的打扮，还怕找不到人？等着，我去打个电话。”这世上就没有诺亚方舟找不到的人。
德川香奈走到门外，掏出了电话，直接打给了最近联系人：“喂，文子。”
“小姐，怎么了？”
“查一下，有没有一个专门制作假钞的组织，为首的是一个带宽边礼帽、浑身从上到下都穿黑色的短发女人，这组织除她以外应该至少还有两个男人。
“他们如果是做假钞的，肯定会找买家，找买家，就不可能一点消息都不走露。还有那些试图购买假钞的人，一段时间没修理他们，皮痒了，居然敢在德川氏眼皮子底下用假钞！
“文子，把他们找出来！！”
“是！小姐。”
......
等德川香奈回到室内，几个小孩已经把房间里全部都翻找了一遍。
看见德川香奈回来，柯南迫不及待地问：“怎么样？查到了吗？”
德川香奈翻了个白眼：“怎么可能这么快，正在查，有结果了会告诉我的。”
光彦问：“那我们现在怎么办？就在这里等吗？”
德川香奈：“当然不，那些人既然能看见俊也哥哥的画，就说明他们应该也在离镇上不远的地方。”
柯南思考道：“钱包和电车车票都在这里，自行车也在门口，说明俊也哥哥应该是被叫到附近某个地方，然后突然被带走的可能性非常高！俊也，你快带我们去这附近你哥哥可能会去的地方！”
光彦：“对，到附近找的话......”
元太：“可能会有线索！”
“走！”
“快点！”
看着一溜烟又跑没影的几人背影，灰原哀问德川香奈：“他们一直都是这样吗？”
德川香奈点点头：“很活泼不是吗？”
灰原哀歪歪头，若有所思。
......
“累死我了！”
“可恶！找了那么多地方！怎么都没有找到！”
“餐厅、百货公司、巷子里......都找遍了俊也哥哥能去的地方，可是都没有他人！他还能去哪里呀？！”
柯南擦着汗自嘲道：唉，我现在急个什么劲，这种事情警察应该早就做了，可惜，线索太少了......
“我口好渴啊！我们去一下便利店吧？”步美指了指前面的商店。
众人没有意见。
“哇！好凉快！”
几人朝里走去，德川香奈的目光被柜台旁一个身影吸引住了。
走在最后的灰原哀问：“怎么了？”
德川香奈回答道：“黑衣黑帽，弓腰、驼背、低头，还躲避他人目光，不和别人对视，这真的是好标准的犯罪分子的特征啊！”特别是在柯学世界，就差把我有问题几个字写在脸上了。
听了这话，一众人纷纷侧目观察。
正巧，轮到那个黑衣男子买东西、
“一包烟。”
“好的，找您770元。”
“谢谢光临。”
柯南、德川香奈：！！
柯南直奔柜台：“抱歉，刚才那个男人付的千元纸币可以给我看看吗？”
德川香奈从钱包里抽出一张新的递给她：“和你换一下可以吧？”
“哦，哦，好的。”
柯南一把拿过钞票，迅速对光观察了一下。
德川香奈：“怎么样。”
柯南阴沉着脸放下钞票。
“是假币。”


第93章 来自黑衣组织的女子3
“跟上去。”
柯南率先冲出了便利店，待找到了刚才那名男子身影后，远远地跟在后面。
除了德川香奈，其他人都是一脸懵地跟在了后面，不过灰原哀倒是猜到了一点。
灰原哀问：“那人刚才买东西用的是假钞？”
德川香奈点了点头：“没错。”
柯南：“那个人很有可能就是制造假钞的那个团伙之一。我们跟上去看看能不能发现他们造假钞的地方。”
几人跟着男子一路走到里米花车站，现在正处于下班的高峰期，车站里人潮人海，几个人睁大眼睛盯着那个男子的身影，却还是让他消失在了人群之中。
“该死！”
几人快步穿过人群，挤进了车站里。
“怎么办，现在他不见了，我们还不知道他要去哪呢？”
几人在车站里分头找了一遍，无果。
柯南看了一下四周：书报摊？难道......
柯南朝书报摊跑了过去。
元太问：“柯南去干嘛？”
德川香奈回答他：“去问问那边的摊主有没有见过那个男子。”
光彦：“柯南怎么知道那边的摊主可能见过那个男子？”
“因为假钞。”灰原哀突然出声。
德川香奈点了点头：“没错，那个团伙很有可能利用俊也的哥哥已经制造出相对真实的假钞，所以刚才那个男子很有可能就是团伙中的一个，他出来就是为了实验伪造的千元钞票是否能够使用，不过——”
德川香奈看了一眼刚从便利店店员手里换来的假钞：“做的还行，不过仔细看还是能看出来，而且，这个技术根本没有办法骗过验钞机，刚才那个店员没有用验钞机就收下了纸币，那个男人想要实验的想法可能没成功，那他接下来肯定还会再去买东西。拿一千纸币买一些远不值这个价格的东西，肯定会让不少人留下映像。”
......
另一边——
摊主：“是啊，是有个戴黑帽子的人过来这儿。他用一千元的钞票买了一瓶110元的咖啡。”
柯南：果然不出我所料！
摊主继续说道：“那人很不友善，钞票上还贴了奇怪地贴纸。是个很诡异的人。”
柯南：“然后呢？”
”这个嘛，他买完咖啡后就在那的打电话，他把零钱堆在电话旁，讲电话直到零钱都用完为止...大概有10分钟左右。”
柯南：“他是不是请你都找了100元跟10元的铜板给他？”
“没错，可是因为我100元的用完了，所以890元里有一枚500元的硬币。”
柯南低头沉思：他在便利店的找零是1枚500元、2枚100元、1枚50元和2枚10元，跟这里获得的硬币加起来，就是5枚100元和11枚10元，合计610元，如果他身上原本还有零钱，数目可能更多了。难道这些零钱全部都用来打电话了？10分钟就花了610元吗？电话是短途还是长途......
“喂，小弟弟！”一个环卫工大叔叫住了柯南：“你认识那个戴黑帽子的男人吗？”
“嗯......”
“太好了，你把这个带给他。”大叔把一枚硬币放进柯南手里。
“咦？”柯南低头一看，是一枚50元。
“他刚才匆匆忙忙的，把这枚硬币忘在售票机里面漏拿来。”
柯南急忙问道：“售票机？哪里的售票机？”
“在东都线那里。”
“你知道他按了哪个键吗？”
“这个嘛......”大叔回忆：“我看到他投了一枚500元硬币，零钱就噼里啪啦掉出来了。”
柯南：噼里啪啦？至少有3枚硬币，投了500元，含50元硬币在内，会跑出来3没硬币以上零钱的站应该是......找零180元的大渡间站！
......
柯南急匆匆地跑了回来：“走，我们去大渡间站！”
德川香奈一愣：“你知道他去哪了？”
柯南点点头：“嗯。”
光彦忍不住问：“你怎么知道的？”
“先走，车上说！”
......
几人上车后围成一圈，听柯南将地址的推理复述了一遍。
德川香奈没有参与进去，她刚上车就接到了德川文子的电话，关于制造假钞的团伙，调查有了结果。
“银狐？”
“没错，小姐，他们不久前差点被警方逮捕，侥幸逃脱了。领头的那个人和小姐你形容的那个黑衣短发女子一样，应该就是他们没错了。”
“我还没和他们打过照面，不能确定，但是可能性还是很大。”
“要行动组出动吗？”
“不必了，这么点事情，那些警察应该行，不然，可就太无能了，希望他们不要再挑战我的下线......”
......
“大渡间站到了！大渡间站到了！要下车的旅客......”
步美：“我们现在去哪？柯南？”
“先去中介公司问问，他们要制造假钞应该需要租房子......”
【中介公司】
“仓库？”
“对，有没有人租用位于荒郊野岭、做任何事都不会令人起疑的仓库？”
“最近没有人租仓库。”
“没有？那前几年或者以前呢......”
“这个我就不知道了，我是今年才在这儿的。”
“那个，请问......”俊也走上前问：“请问这附近有住着一位小说家吗？”
“小说家？”柯南奇怪：“什么意思？”
俊也：“我哥哥失踪后曾经打过一次电话回家，接电话的是我奶奶，她耳朵很背，我哥哥说话又很快，所以没听清楚，唯一听见的是他说‘我跟很像夏目漱石的人在一起’。”
光彦：“这件事有没有跟警察说过？”
俊也急忙道：“有啊，可是怎么都找不到，所以他们说是我祖母听错或是恶作剧的电话！”
“这群白痴！”德川香奈朝天翻了个白眼：这么重要的消息都能不注意，真的是不断刷新我的认知.....
“夏目漱石不是你哥哥的画的那幅画？”
“也是千元纸币上的图欸。”
“难道有什么用意吗？提醒我们注意那副画吗？”
“可是我们现在已经猜到了他可能被人绑走，这条消息还有用吗？”


第94章 来自黑衣组织的女子4
“可是也许你哥哥真的跟他的朋友在一起？毕竟我们现在都只是猜测？”步美试图安慰俊也。
元太：“那就没什么好担心的了吧......”
“不。”俊也还是十分担心：“我祖母说当时我哥哥的声音在发抖，而且电话才讲了一半就被切掉了。”
柯南：“原来如此，是瞒着他们偷偷带电话，结果被发现，电话就切掉了。”
这时候，房地产的员工突然说道：“这附近确实有个像夏目漱石的男人！”
“嗯？”
“真假的？”
“就是街角那间书店的店长，他绰号就是‘千元钞票’。”
“那没错了！”
“就是他！”
二十分钟后——
“开什么玩笑！什么假钞！”
“出去！都给我出去！”
一行人被赶出了书店。
房地产员工看着他们说：“我和你们说过的。”
元太不满道：“搞什么吗。”
光彦盯着书店大门说：“这老头真的很可疑。”
“不，这间书店和我们找的那个团伙可能没有关系。”柯南反驳：“我们刚才进去查过了，根本没有印假钞的印刷机，不是吗”
房地产员工想起来什么：“印刷机的话，最近车站前的的报社倒是进了一台新的。”
“报社？”
“就是在派出所旁的那栋大楼3楼的报社。那是我们公司两年前接手的生意。”
柯南：“那里待的是些怎样的人？”
房地产员工用两只手比划道：“那个小报社是由一位总是带着宽边黑帽子的短发女社长经营的。”
几人：“欸！！”
房地产员工没有注意到他们的表情，还在继续说：“可是他们印的不是假钞，是本镇的新闻......而且就在派出所旁边，不大可能吧......”
几人没有和房地产员工过多叙述，简单告别后，几人就把注意力放到了报社上。
步美：“那个报社会不会就是.......”
光彦问：“可是报社跟漱石有什么关系呢？”
“漱石枕流。”柯南突然说道。
“嗯？”几人没明白。
“这是夏目漱石名字由来的故事。正常来说应该是以水漱口、以石为枕，如果反过来的话就代表相当古怪的人，也就是‘怪癖’的意思。
“的确，通常印假钞都是在避人耳目的郊外，可是这伙人竟然选择在车站前,而且还是在派出所旁边。
“像这种看似乖僻古怪的行为，其实是利用了警方最大的盲点，俊也，你哥哥一定是想传达这个讯息。”
俊也：“那我哥哥他......”
柯南：“如果我猜的没错，他应该就在那间报社里。”
【大渡间报社对面的派出所】
“我们不是说了吗？隔壁报社那些人绑架了俊也的哥哥，他们在印假钞！”元太急地手舞足蹈。
“啊，哈哈哈哈......”两个派出所的警察笑得不能自已：“小朋友们，你们是警匪片看多了吗？哈哈哈哈哈......”
警察摆摆手让他们赶紧离开。
柯南：“小朋友突然跑来说这种事情，肯定有些让人难以相信......”
光彦捏着拳头看着关上门的派出所，不满道：“我觉得香奈说的不错，有些警察真的很无能，明明报社就在对面，哪怕是小孩子说的话，去看一眼有什么问题，也不会浪费多少时间，他们就自以为是地觉得所有小孩子的话都是假的！”
步美担心地说：“那现在怎么办？警察根本不相信我们。”
“那就去找相信我们的警察！”德川香奈把身上的书包拿了下来，刚准备扔给元太，突然转头问一直没说话的灰原哀：“会用枪吗？”
灰原哀有些诧异，继而扬了扬眉毛：“当然。”
德川香奈点了点头，从包里将麻醉枪掏了出来递给她。
灰原哀低头看着手里做工精致的手枪问：“这把枪......”
德川香奈介绍：“麻醉枪，可以连发20次，世间仅此一把，德川氏私人制作。”
听了这话，灰原哀仔细观察了一下这把枪，想提前适应一下手感。
德川香奈继续叮嘱另外四个小孩：“包里有手机，你们三个带着俊也就在楼下给目暮警官打电话，等他们来。”
步美点点头答应，元太十分有眼色的接过书包。
光彦担心地问：“万一目暮警官也不相信我们怎么办？”
德川香奈晃了晃手里的伞：“那就和他们说，不来的话，会发生什么可就不是我们能控制的了。”
柯南终于知道德川香奈的打算了：“喂，香奈，你该不会是打算自己上去吧？”
“当然不是。”德川香奈看着他说：“这不是还有你们吗？哪里是我一个人。”
“我也就罢了，她一个小孩子你让她跟你一起去？”柯南指着灰原哀大吼道。
灰原哀轻描淡写道：“你不也是小孩吗？”
“我......”柯南哑火。
“走吧，警察应该十分钟左右就来了。”德川香奈站在报社楼下的楼梯口，从雨伞里把武士刀抽了出来。
灰原哀盯着德川香奈手里的伞多看了两眼。
三个人悄悄来到楼上，站在门口侧耳听了半响里面的动静。
没有声音。
三人对视一眼后，柯南伸出手推开了门。
屋里没有人。
柯南刚要进去，就被德川香奈一把拉住。
“怎么了？”柯南问。
德川香奈指了指天花板，示意他们看。
柯南看向天花板的角落，才发现那里一左一右有两个摄像头。
德川香奈站在门口，从外往里仔细观察了一圈，也没发现什么有用的，转头问一旁的两人：“你们有发现什么吗？”
柯南：“表面看上去这就是一间报社办公室。”
灰原哀：“那边的桌上，虽然离的比较远，但是桌上的那几瓶应该是调配千元纸钞的颜料，如果这里真的是用来制作假钞话。”
柯南诧异地盯着灰原哀看了几下：香奈的这个表妹，居然真的能看出来......
“那真正的制造假钞的地方应该是在隔壁了......”
三人将目光移到隔壁那扇门上。


第95章 来自黑衣组织的女子5
“啪！”
黑衣男子被一巴掌扇地摔倒在地，头上的帽子也飞了出去。
男子捂着脸惶恐道：“原谅我......大姐头......”
戴着宽边黑帽的短发女子站在他面前：“我不是告诉过你吗？那是不透光的试验品，不可以拿出去用！”
黑衣男子小声嘀咕：“因为做得实在是太好了，所以我忍不住......”
“哼......”短发女子顺手拿起桌上的桌上的假钞：“马上会让你用到的......比这种夏目漱石更好的......福泽谕吉。”
“对了，我让你买的颜料你都买了吗？”短发女子问。
“买了，我都买回来了。”黑衣男子立马提了两个袋子过来：“我试过很多种，这个透明度是最好的。”
房间的另一边，一个戴着墨镜的胖老头正看着一个瘦弱的青年画画。
“砰砰！砰砰！”
大门被用力地敲响。
黑衣男子走到门口，隔着门问：“谁？”
“小伙子，我刚才在车站前捡到你掉的一千元纸币，在后面喊你你没听见，特地来还给你。”
是一个老年人的声音。
黑衣男子将眼睛凑到猫眼上，看见一张千元钞票正对着猫眼，他回头看了下短发女子：“大姐头......”
短发女子从腰后拿出一把手枪，“咯哒”一声，枪上膛。
短发女子持枪对准门，同时示意黑衣男子开门。
黑衣男子点了点头，将门打开一条缝，一张钞票透过门缝递了进来。
黑衣男子放下心来：“谢谢啊。”
黑衣男子说完，就伸手去拿那张钞票，结果就是——没拽动。
门外传来一声清脆的、和刚才完全不同的声音响起：“不用谢。”
黑衣男子低头一看，恍惚间好像看见了一个拿着手表瞄准自己的小男孩。
在倒下之前，他的脑海里还在想：刚才说话的那个老头呢？
门内的短发女子和戴着墨镜的老头惊讶地看着黑衣男子就这么仰面倒下。
下一刻，短发女子举起枪对着门正准备扣动扳机，一旁戴着墨镜的老头赶紧阻止了她：“大姐头，警察就在对面，开枪会引起他们的注意。”
“可是外面那群人......”短发女子皱着眉朝外面大喊：“谁在外面，有胆子就进来！”
只见门“吱呀”一声缓缓打开。
短发女子喉咙吞咽了一下，握紧手里的枪。
就在门即将全部打开的时候——
“砰！”
一个足球擦着门飞了进来。
短发女子惊吓之间，掰动了扳机。
“砰——”
子弹射入了墙内，而正是这一声枪响，震惊了楼下的警察和正在等待目暮警官的四个小鬼。
足球砸在了窗户上，随后落地。
短发女子和刚要拔枪的老头还没反应过来，就被随后冲了进来的德川香奈，挥舞着武士刀放倒了。
将两人的枪踢到一边后，德川香奈看向屋内最后一个还握着画笔的青年问：“俊也的哥哥？”
青年一脸懵地点了点头：“是我。”
德川香奈将这次没沾血的武士刀插回伞里：“人找到了，这次的案子解决了。”
青年终于反应了过来，扔掉了画笔：“你们是？”
德川香奈：“少年侦探团，你弟弟委托我们找到你，他现在人在楼下，具体情况你可以问他。”
......
事情圆满解决，派出所的警察在听到枪声后，终于相信了他们说的话。
在随后跟着跑上的步美、光彦和元太十分不友好的眼神中，两个巡警将伪造假钞的三个人铐了起来，准备交给随后到达的目暮警官。
柯南看着目暮警官对三人似乎十分熟悉，好奇地问：“目暮警官，你认识他们？”
目暮警官笑道：“当然！虽然整过容，不过我可忘不了这女人的长相......”
柯南：看来，真的不是他们......
光彦：“真是的，一开始还不相信我们说的话！”
德川香奈：“他们应该会受到处罚，毕竟这伙人就在他们对面，结果什么都没发现不说，在我们提醒后，居然还不当一回事......”
柯南：“他们可能也没有料到真的会有人会选择在派出所的对面造假钞......”
“所以才会被骂。”德川香奈不屑道：“连小孩子都能发现的事情，身为警察却没有发现，这就是失职！警察也不是那么好当的...这些人太松懈了！”
......
在被目暮警官叮嘱“不要擅自追捕逃犯”后，几个小孩一一告别，踏上回家的路。
德川香奈在洗完澡，准备钻进香喷喷的被窝的时候——
“小姐。”女佣樱子敲开了房门。
“怎么了？”德川香奈大感不妙，但是现在都晚上了，应该不会吧......
“有电话找您？”
“谁打来的？”
“呃...是江户川柯南。”
果然，果然，只有这小子打电话不分时间地点。
德川香奈一脸怨气地接过电话：“喂！打电话给我干嘛？！不知道现在几点了吗？有没有时间观念啊！！”
“你居然把一个组织的成员伪装成你表妹！！还和我们待了一天！！”
柯南的声音穿透力极强，德川香奈已经尽力拿远了话筒，可是依旧感觉脑袋嗡嗡的。
“哦，所以呢？她告诉你了？”
“当然！她晚上回家的时候还吓了我一跳，让我以为阿笠博士遇害了！！实在是太恶趣味了！！”
“就这么大点事，你非要这么大晚上的给我带电话吗？”
“什么叫这么大点事？！！一个黑衣组织的成员，和我们一样吃下了那个缩小的药，现在还伪装成你表妹......等等，如果你表妹是伪装的，那你那个表姐！！她是不是也是？？？”
“没错，她们俩是如假包换的亲姐妹，我好不容易才把姐姐救了下来，谁知道因为消息不流通，那个妹妹自己偷偷吃了药跑了出来，她手上有你的住址，跑过去找你，正好在路上被我遇见了......”
柯南察觉到不对：“等等，她手上为什么会有我的地址？”
“因为你在他们的名单上啊。”德川香奈嗤笑一声：“所有吃了那个药的人，都上了那个名单，工藤新一，你我都不例外。”


第96章 来自黑衣组织的女子6
柯南声音干涩地问：“那个名单......是做什么的？”
德川香奈奇怪：“她没告诉你吗？”
柯南：“她没说，只是讲了说是你安排的。我什么都不知道！！每次有什么消息你都不告诉我！！”
“因为又不是什么大事，你知不知道没多少影响......”
“什么叫不是什么大事！灰原哀就是研究出那个药的人，这么大的事情！！”柯南的咆哮声透过电话筒轰炸德川香奈的耳朵。
德川香奈气得将电话筒扔在被子上，不再搭理他。
过了两分钟，柯南发泄了一通却没有得到回应，他终于反应过来了。
“喂？！德川香奈！！你又跑到哪里去啦？每次都这样......”柯南声音越来越小。
德川香奈翻了个白眼：又开始装可怜......
“在这呢...我告诉你你又能怎么样，你就一个人，对方多少人？你知道消息了，你难道要冲过去和他们来个1V1？可能吗？就算是1V1，你是打算拿你的只有两根麻醉针容量的手表和你那只能维持15秒的足球和对方比拼吗？
“你以为你活到现在靠的是你的实力？工藤新一，别以为命运女神眷顾你，就自以为自己天下无敌？清醒点吧，少年！
“就算公安再废，那也是警察里的精锐，连他们都没有办法铲除这个组织，你凭什么以为你可以做到？
“别忘了，福尔摩斯也只能一换一，和莫里亚蒂一起掉下瀑布，你是觉得你比福尔摩斯还厉害？
“工藤新一，这不是小说里，你也不是无所不能的主角，命可只有一条！”
最后一句话更像是说给德川香奈自己的，在这个世界已经二十几年了，这辈子比德川香奈上辈子还要长，她已经不知道那所谓的前世究竟是一场梦，还是真实发生的。
德川香奈之前一直将自己当做一个旁观者，看着书中的人物一个一个走向他们原本的道路，在他们遇到危险的时候，自己就可以以一个救世主的姿态出现，拯救他们。
可是自从以自身为代价阻止了诸伏景光的死亡之后，德川香奈终于明白，她不是看客，不是旁观者，从她成为“德川松美子”的那一刻起，命运的转盘已经开启，她已经加入这场游戏，拿命做赌注、不死不休的游戏。
所以德川香奈开始正视自己的所拥有的力量，她也不再排斥德川氏，当她正式接受德川氏的所有势力时，她才知道一开始的自己有多愚蠢，居然妄想一个人和酒厂抗衡。
“那德川氏呢？”
柯南突然出声，打断了德川香奈的回忆。
“你想问什么？”德川香奈没明白。
“德川氏，能够对付黑衣组织吗？”
“德川能够将他们驱逐出日本，可是也仅此而已。”
“那为什么不......”柯南刚想问“为什么不直接将他们赶出去”，可是他马上就反应过来了。
“你也想到了是吗？”德川香奈笑道：“将他们驱逐出日本，然后呢？他们的踪迹再难寻到，谁知道他们再躲到哪个鬼地方，等着卷土重来。况且，日本才是他们的老巢。”
对比之前的什么都不知道，柯南觉得今天晚上他已经知道了太多消息，足够他消化很久了。
德川香奈趁着柯南沉思没反应过来，赶紧结束了今天的对话：“行了，就这样吧，以后有重要的消息我再通知你！”
电话挂断，往床头一扔，睡觉！
......
接下来的日子，灰原哀自（被）愿（迫）加入了少年侦探团，短短半个月的时间，她就见识到了少年侦探团的“厉害”。
“所以，你们平时也是这样？三天两头遇到一些什么绑架案、威胁事件？”灰原哀问。
“是呀，不用担心，习惯就好，以后还有更多。”德川香奈不以为意的摆摆手。
“习惯？习惯什么？”灰原哀不明所以。
“习惯生活中充满意外。”德川香奈安慰她：“不过你不用太担心，这两次你算是运气好的，还没有遇见尸体，我们之前有一次...算了，你还是不要知道的好，太让人反胃了！”
灰原哀的表情有些割裂。
“我想可能是托卡列夫手枪。”
“柯、柯南？还有香奈？！你们怎么在这里？”
“目暮警官。”德川香奈打了声招呼。
没错，少年侦探团集体出动的一天，又碰上了案子——
国立体育场，天皇杯足球决赛，有人在体育场里携带违禁枪支并且开枪射击，虽然目前射中的只有一颗足球。
而少年侦探团，多亏柯南眼睛尖发现了一颗子弹，现在站在警察和日卖电视台中间，参与到了这次事件中。
柯南将灰原哀推到前面，问日卖电视台的导播金子：“请问你在画面上看到的戴着帽子的小孩就是她吗？”
金子点了点头：“是的，当时电话里那个人让我把画面调到能看见这个孩子的摄像头，然后我们就看见足球跳起来又突然泄气的情形。”
柯南将一颗子弹递给目暮警官：“然后我马上跳进足球场，找到了这个，是嵌在胶皮上的子弹。”
目暮警官：“7.62口径的俄国制的？”
柯南：“没错，能装这种子弹的俄制手枪，应该就是大多从外国偷偷走私到日本的‘托卡列夫’吧！这是一种杀伤性极强的手枪。没有听到枪声，所以歹徒一定加装了消音枪。”
德川香奈：“枪支进入日本只有两种途径，要么空运，要么走海运。空运是不可能的，那就只能是海运了。”
元太：“为什么空运不可能？”
灰原哀：“因为空运是所有运输中检查最严的一个，枪支是过不了安检的。其次东京航空交通管制部的部长，是一桥德川氏的家主，在他的管理下是不可能会出现如此严重的纰漏。”
“一桥？”
“德川氏？”
“又一个......”
“香奈的亲戚？”
“没错，我叔叔。”德川香奈点了点头。


第97章 竞技场一视同仁胁迫事件1
目暮警官眯着眼看着面前这几个小鬼：真不知道现在的家长都是怎么教育小孩的，一个个的，居然对枪支这么熟悉，还有居然能分得清什么空运、海运，问题是一群小孩子知道的比警察还清楚，真的是要命......
目暮警官扭头看了看自己的下属，一个个呆呆地等着自己发号施令，连几个孩子都比不过。
“还不快去暂停比赛，然后让观众和选手们疏散！！”目暮警官大声命令。
“是！警部！”
“不行！”金子阻止道。
目暮警官不解：“为什么？”
“那个打电话的男人说...如果...如果比赛暂停或者是疏散观众...他就会...就会朝场内扫射......”
“什么？！！”
“然后呢？”德川香奈问。
金子：“什么？”
德川香奈皱着眉不耐烦道：“我是说，绑匪的要求是什么？他提出了条件，那他向你们要了什么？钱吗？”
“是，是的。”金子哆哆嗦嗦：“他要求中场休息前准备好500万日元，装在袋子里。”
目暮警官：“向你们勒索？”
金子点头：“对，向我们日卖电视台勒索。”
那歹徒可能是跟电视台有仇，或者是恐怖分子，目暮警官心中有了初步的判断。
目暮警官继续问道：“你对打电话的人的声音有什么印象吗？”
“是一个声音很低沉，有些难听清。我猜他一定是用布盖在话筒上了。”
在得知电视台已经将500万日元准备好后，目暮警官开始让警察们准备布置现场。
德川香奈双手抱胸重重地叹了一口气。
“你怎么了？”灰原哀问。
“不爽，好不容易出来看一次比赛，结果就因为这种人，我的好心情都没了。”
灰原哀笑道：“你刚才不是还劝我习惯吗？”
“习惯是习惯，但是遇到这种事情，一开始我以为他是想报复社会，那直接抓起来就行，可是现在居然还要赎金，那这件事就没那么快解决了！唉，真讨厌，总有些人喜欢在所有人都开心地日子里做一些讨人厌的事情，真烦！”德川香奈身上的怨气越冒越多。
光彦：“真的让绑匪拿到500日元吗？”
德川香奈：“他拿不到的！迄今为止，所有试图绑架人质并勒索的歹徒中，成功的基本上没有，今天这个歹徒，我不认为他有什么特别厉害的地方，所以最多花些时间，最后肯定都会落网的。”
听了这话，光彦三个人长舒了一口气：“那还好。”
“千万不能让他跑了！”
这时候，柯南皱着眉回来了。
德川香奈问他：“怎么样了？警部他说现在怎么办？”
柯南：“不少便衣警察已经混入观众席了，现在在等歹徒的下一次电话。对了，香奈，上一次森谷帝二事件中，你不是根据电话查出他的身份吗？这次可以吗？”
德川香奈无语道：“当时基本上靠的是卫星定位技术，森谷帝二一个人住那么大的豪宅，当然能确定他的身份，这个体育场里有五万六千人，你让我怎么定位？”现在非法办理电话卡已经不是问题了，这些歹徒怎么可能用自己的电话打给警察，诺亚方舟再厉害，也没办法从五万六千人里面找到谁是歹徒啊......
“啊，真是的......”柯南计划落空，气恼地不断揉搓自己的头发。
步美：“柯南又开始了......”
光彦：“像小孩子一样闹脾气......”
元太：“就像小孩子吃不到棒棒糖一样......”
柯南：“你们......”
“咦？戴帽子的原来是个女孩子？”
几人转头，发现导播金子一脸诧异地看着灰原哀。
灰原哀今天穿了一身卡其色的连衣西装裙，带了一个小礼帽。
步美拽着灰原哀的胳膊有些不开心：“你看不出来吗？真不礼貌！”
金子没有生气，而是回忆道：“奇怪，带电话的那个男人开明说的是‘六个小孩当中那个戴帽子的男孩子’。”
柯南：？！！原来如此......
“男孩子？”德川香奈仔细看了一下灰原哀。
“警部！等一下！”柯南追上目暮警官：“不能随意逮捕歹徒！”
“柯南？”目暮警官停下脚步：“怎么，你又有新发现了？”
“没错，刚才那个被射击的足球是在我们看台的正下方，按照枪的射程来看，开枪的人应该在我们旁边，对吧？”
“是这样不错。”
“可是刚才导播说，那个电话里的男人说的是‘戴帽子的男孩’，可是您看......”柯南指着灰原哀说：“但凡能看清她的穿着的，都不会把她认成是男孩子，除非，那个人的视野里看不见她下半身的裙子！”
“所以，你的意思是......”目暮警官有些明白，但是更多的是无法理解。
“这就意味着打电话的那个人，是在我们正对面的东看台！
“换言之，开枪射击的和打电话给导播的歹徒并不是一个人！歹徒至少有两人以上！！”
“什么！”目暮警官立刻拉住一个路过的下属：“快去通知所有刑警！不要轻举妄动！歹徒有至少两个人！！”
“是！警部！”
......
同一时间，体育场内外的所有刑警都收到了消息：
“歹徒有至少两人以上，其中一人持枪。看到可疑人员，在得到指令之前不得轻举妄动，不得暴露自己刑警的身份！
“观察要仔细，找出藏在人群中的歹徒！
“歹徒下一次行动就是到电话指定交钱的地点，到时候场内所有人盯紧你们周围使用移动电话的人......”
“还有望远镜......”
“啊？”目暮警官回头，发现又是那群人小鬼大的少年侦探团。
柯南有些郁闷：“我不是告诉过你吗？歹徒打电话的时候应该是在我们正对面的座位上看着我们才对。在那么远的地方，单靠眼睛怎么可能看清！”
（柯南内心os：这些警察怎么都笨笨的......）


第98章 竞技场一视同仁胁迫事件2
“那么远的地方，单靠眼睛是无法看见我们有六个人，也无法看见其中一个小孩子是否戴着帽子以及他的看台下是否有一个足球才对。”柯南一个字一个字给目暮警官讲解：“所以歹徒除了移动电话外，应该还有望远镜或者......”
步美：“歌剧望远镜！”
元太：“单筒望远镜！”
光彦：“便携型的摄影机！”
灰原哀也成功地融入：“带有望远镜头的相机也很可疑！”
德川香奈补充：“另外别忘了，现在戴着耳机也可以打电话，注意查戴着耳机的人！”
目暮警官惊讶地瞪大眼睛：“呃...好...好的...总之，歹徒很有可能拥有一件能够眺望远方的工具！大家一定要留意！”
“是！警部！”
“叮铃铃......”
“警部！电话响了！是...歹徒？”导播金子哆哆嗦嗦地把手机交给目暮警官。
目暮警官：“你镇定点！”
“喂？我是金子......”
察觉到有人拽自己衣服，德川香奈回头，看见步美用手挡住嘴，小声地问：“欸，香奈，你去吗？”
德川香奈奇怪：“去哪？”
“去找歹徒！”
德川香奈皱着眉问：“你们打算三个人去对付持枪的歹？”
光彦连忙摆手：“不不不，我们不会和歹徒正面起冲突的，我们只是打算去帮警察的忙，在观众席里面找出嫌疑人。”
元太：“没错，而且我们是小孩子，歹徒一定不会注意到我们的！”
“可是他才在望远镜里看见我们，你们忘了吗？他还特地打电话给电视台的导播，以小哀为坐标射击了足球。”德川香奈提醒。
“呃...这个...”三个人彼此交换了眼神。
最后步美上前小心翼翼地说：“可是，可是，香奈，我们是少年侦探团欸......”
“没错！”步美这句话给了光彦借口：“现在有一起案子发生在我们眼前，作为一个侦探，我们不可能视而不见，可是我们又没有办法像柯南一样那么擅长推理......”
“是呀，他直接可以和警察站在一起，能直接听到最新消息......”元太一脸羡慕地看着柯南。
一群人转头看向柯南的方向，正巧看见了柯南接过目暮警官的对讲机。
灰原哀淡淡道：“是啊，他还能在警部的对讲机上贴窃听器呢。”
正悄摸贴窃听器的柯南，突然感觉到背后有一股强烈的视线，他回头，瞧见了五双幽怨的眼睛。
柯南：“哈哈......”
目暮警官四处张望：“我的对讲机呢？谁看见我的对讲机了？”
“警部，是这个吗？”柯南连忙将自己手里的对讲机递了过去。
几人收回视线，继续刚才的话题。
光彦试图说服德川香奈：“香奈，你不是说了吗，我们可是搜查组，搜集信息是我们应该做的，我们...我们也只能做这个了......”
“去吧，注意自己的安全.......”
“虽然我们...嗯...嗯？香奈你同意了？”
德川香奈看着不远处还在洋洋自得的柯南说道：“比起某些随时可能被关进监狱的人，你们这点算什么......记得保护好自己，看见可疑人员立刻用徽章联系我们，记住了吗？”
“记住了！！”
......
“咦？怎么只有你们俩在这？他们三个人呢？”柯南问。
“呵。”德川香奈和灰原哀两人都双手抱胸盯着柯南看。
“你们看我干嘛？”柯南被盯得心里发毛线。
“他们三个刚才高兴地拿着半张入场券再度进场了。”灰原哀将三个小孩的行踪告诉了他。
“高兴地......再度进场了......难道他们......”柯南不详的预感成真了，他看向德川香奈：“你为什么不拦着他们？”
德川香奈嗤笑一声：“我怎么拦，他们有手有脚，我难道把他们捆起来不成？再说，他们刚才都看见你刚才在目暮警官的对讲机上贴窃听器，比起你这种违法行为，他们只是回到观众群中而已，可比你好上太多了！”
“我，我那是为了掌握警方的动向......”理亏的柯南声音越来越小。
“所以你现在听到了哪些消息，歹徒要去哪里交赎金？”灰原哀问。
“中场休息的时候把现金放到18号门。”
灰原哀：“中场休息？”
德川香奈：“那不是时间快到了吗？”
柯南：“没错，警察已经先一步去18号门口埋伏了。等一下，我听一下现在怎么样了......”
“歹徒出现了......
“警察已经埋伏好了......
“抓住了！抓住......等一下，枪不在他身上！！”
灰原哀皱着眉头：“不在？”
德川香奈：“那一定是在他同伙的身上！”
“该死的！”柯南有些气急败坏。
“怎么了？”
“绑匪的同伙要去警察放了这个人！”
“警察同意了？”
“只能同意，不然他就要射杀观众了......他居然要增加赎金！”
“加多少？”
“10亿日元！”
“什么？”
“开什么玩笑？从500万跳到十个亿？”
“他还要求警察从观众席中撤离！刚才警察一共发现了8个可疑人员。”
“等等......”德川香奈突然反应过来，立刻掏出侦探徽章：“步美！光彦！元太！你们附近有使用望远镜或者摄像机，同时还在打电话的人吗？”
“香奈？等等，我们找找......
“那个人......好像有些可疑欸......
“没错，但是......我怎么觉得他有些眼熟......
“我们走进一点看......
“你......啊.......”
一声尖叫吓了德川香奈一跳：“怎么了？你们怎么擅自行动！！”
不一会儿徽章重新传出声音：
“没事了香奈，我们认错人了......”
“是的，那个可疑的人居然是高木警官......”
“我说怎么看上去那么眼熟呢......”


第99章 竞技场一视同仁胁迫事件3
少年侦探团的六个人重新碰面。
光彦：“也就是说现在已经逮住一个歹徒是吗？”
柯南点头：“没错，而且还是佐藤警官抓住的，她可是在场的唯一一个女警。”
步美：“那歹徒的同伙还在这里喽？”
元太有些兴奋：“那我们还有抓住他的机会！”
“那个被逮捕的歹徒，被释放了，虽然现在肯定有警察跟着他。”德川香奈打破他们美好的幻想。
“欸？！”
“为什么要释放？”
灰原哀：“因为那家伙的同伙用赛场里观众的性命威胁，要求警察不仅要放了他，还要再准备十亿日元。”
“什么？”
光彦：“这个歹徒也太贪心了吧，五百万还不够，十亿日元居然也说得出口。”
灰原哀摸着下巴：“不，这次的目标不在钱，十亿日元不是45分钟就能准备妥当的金额。”
光彦：“那是什么？”
柯南：“歹徒一开始就准备射杀某个人，在比赛结束的哨音响起前。”
步美有些失神：“那，那我们现在要怎么做？”
光彦失望道：“如果那个歹徒本来的目标就是杀人的话，那我们做什么都是徒劳。”
元太抓了抓脑袋：“难道我们什么都不做？”
“不，只要在比赛之前找出另一名歹徒，就可以阻止他杀人。”柯南斩钉截铁。
“是啊，从五万六千人里找一名持枪歹徒。”灰原哀泼冷水。
“呃......”刚激发出斗志的三人，又泄了气。
......
“警部！我们把带钱逃走的歹徒跟丢了！”
“什么？”
“抱歉，因为对方威胁不准跟踪，所以我们不敢太过于明目张胆...结果...就跟丢了...我们查过车牌，是一辆被盗的赃车。”
目暮警官阴沉着脸：“如此一来，只能逮住留在体育场里的另一名歹徒了。”
“另一名？已经确定了歹徒的数量了吗？”
“刚才歹徒打电话说漏嘴了，提到‘同伙’跟‘我的份儿’，换言之，歹徒很有可能是两人搭档。”
.......
“.......现在就是这么个情况。”柯南将窃听器里得出到的消息说了出来。
光彦烦恼极了：“一个歹徒跟丢了，还有一个藏在五万六千人里，啊——这怎么找啊！！”
德川香奈：“现在离比赛结束还有多长时间？”
灰原哀抬起手腕：“下半场已经开始了15分钟，还差30分钟比赛结束。”
步美：“我们还来得及找出这个人吗？”
柯南暴躁地揉着自己的头发：“可恶！！”
“回放...录播...对了！”德川香奈突然想到：“想这种大型比赛肯定有录播，以便于接下来几天在电视上回放！我们可以通过摄像，去观察观众席上是否有可疑的人。”
柯南：“五万六千人都被录到了？”
“当然，因为他们接下来还会从这些视频里挑出精彩的观众反应，所以会布置很多摄像机来捕捉到每一个观众！包括那个失去踪迹逃脱了的歹徒，他之前的踪迹都可以在观众席上找到。”
光彦：“那还等什么？我们赶紧去吧......”
......
“真的可以吗？”
“高木警官，难道你还有更好的办法吗？”
“呃...没有。”
“那就赶紧看，这还有好多份视频呢......”
元太抱怨到：“这么多，怎么看得完啊？”
光彦点点头：“没错，这屏幕也太多块了，我眼睛都看花了。”
步美：“而且一个可疑的人都没有找到。”
“不可能！这也太奇怪了......”德川香奈皱着眉头盯着屏幕。
灰原哀的目光在几个屏幕之间来回移动：“是很奇怪，不仅找不到那个监视我们给电视台打电话的嫌疑人，连之前那个被警察抓到的歹徒都看不见。”
德川香奈：“再找！所有录像都在这里，不可能看不见的！”
另一边——
警方和电视台已经意识到十亿日元只是一个幌子，歹徒一开始就打算射杀某个人。
目暮警官：“最近日卖电视台是不是招惹了什么人？”
导播金子：“没有啊......”
“请问......”柯南突然冒了出来：“三次打电话来的歹徒都是同一个人吗？”
金子回忆：“嗯，虽然三次的声音都很含糊，不过应该是男的没错。”
柯南：“打电话和射击的人不是同一个人，可见歹徒是两个人的搭档，也就是说，前面来取钱的人应该就是射击的人。”
金子点点头：“没错，前来拿钱的那个男人，手中拿的电话里传来的就是那个人的声音。”
柯南：“可是那个人并没有枪啊。”
目暮警官：？！
“难道他把枪交给了......他的同伙？”
目暮警官立刻吩咐：“立刻清查从球被子弹击中的上半场10分钟过后，到歹徒前来取款的中场休息之间的35分钟之间的录像带！
“找到和前来拿钱的那个男人在观众席中和谁接触过！那个人一定就是另一名歹徒！”
“是！”
......
德川香奈：“怎么样？你们那里出现了吗？”
步美：“我看见这个男人下楼梯了！”
光彦：“他在我这个屏幕里从观众席穿了过去！”
元太：“欸，我看见他了...欸...欸...镜头怎么移开了，我看不见了！”
灰原哀：“我这是最左边拐角处，他就没有出现。”
德川香奈：“不对劲，怎么会这么凑巧......”
“香奈？你们找到了绑匪的踪迹了吗？”柯南跑了进来。
目暮警官紧随其后。
“他出现了一下，又消失不见了。”德川香奈指给柯南看：“你自己看，已经三次了，一要拍到他，镜头就转了。”
旁边的工作人员说：“这个镜头是13号机的蛭田吧？”
另一个工作人员：“是他，真是不巧啊。”
德川香奈捏紧了拳头：“这个摄像有问题吧，一拍到歹徒的身影他就转了镜头！！也不是一次两次了！是每一次！”
柯南：！！原来...原来...原来如此......
“香奈，你真是个天才！谢谢了！！”柯南说着就往门外跑，一边跑还一边喊：“目暮警官，我知道另一个歹徒是谁了！”
德川香奈后知后觉：我不会猜中了吧......我这么厉害吗......


第100章 竞技场一视同仁胁迫事件4
“所以，另一个歹徒就是电视台的摄像？”灰原哀看着被带上警车的男人问道。
柯南手插口袋装酷：“没错。另一个歹徒也被警察逮捕了。”
“所以，他和日卖电视台究竟有什么深仇大恨？”德川香奈想不明白，和电视台有仇为什么要射杀无辜的观众。
光彦也反应了过来，歹徒行凶的原因还不知道：“对啊......”
“究竟是为什么？”步美也好奇地问。
一想到这个，柯南脸都黑了。但是看旁边几人都是一脸想要知道的表情，他还是开口说出了原因：
“其实这两个歹徒在体育场中根本没有碰头，他们俩一人带了一把枪，之所以警察没有在那个拿赎金的歹徒身上找到枪，是因为他提前将枪扔垃圾桶了，刚才已经被找到了。
“至于你们最关心的原因，唉......虽然他是说了，但是我还是无法理解。
“他和他的同伙在一年前计划去抢劫银行，据他所说这个抢劫银行的完美计划耗费他们三年时间，并且花费了他们所有身家，他们连如何逃亡国外都做了万全的准备。
“结果，那天银行举行了一场艺人充当一天银行行长的活动，致使他们抢劫银行的计划失败，而策划这个活动的正是日卖电视台。”
光彦插嘴问：“所以他们向电视台复仇是因为电视台导致他们抢劫银行失败？”
柯南摇摇头：“不，不是因为这个，是在抢劫银行失败后，那个伪装成电视台摄像的蛭田的女朋友，因为所有钱都泡汤了，郁郁寡欢，整日酗酒，最后自杀身亡。
“所以蛭田想要在日卖电视台举办的大型活动中，射杀观众，让所有人都认为‘是因为电视台不肯交钱，所以才杀人’，以此来将人们都仇恨转移到电视台身上。”
“哈，他那个抢劫银行的计划要真的是完全的话，就不会撞上电视台正好在银行搞活动。”德川香奈吐槽：“他们分明是忘记在行动前查清银行当日的行程。自己运气不好，偏偏挑了那一天，居然还能把事情怪到电视台身上......”
“谁说不是呢......”柯南感慨。
“不过，我们又成功地解决了一起案子。”光彦拍手。
“没错。”步美附和。
元太：“干得好我们！”
......
【半个月后 德川氏行动组基地】
“不行，我不同意，申请不通过。”德川香奈坐在电脑后面头也不抬。
“喂！我在说很重要的事情，你在干什么？”黑羽快斗撑着桌子，把头倒着伸到电脑前：“你在看什么？”
“暗网。”德川香奈在键盘上敲击：“我要看看最近有没有什么危险的人来日本。”
“哈...德川少主又在维护日本安全了。”
德川香奈：这句话听着怎么那么刺耳，不像是好话......
黑羽快斗搬了张椅子坐在德川香奈对面，伸出手指敲了敲桌子：“欸！”
“干嘛？！”德川香奈有些烦躁：“有事说事！”
“你把炸弹批给我吧。”
“不可能！”
“为什么？”黑羽快斗音量提高。
“我是不会让你炸了大阪的变电所的！”
“啊......你怎么这样！”黑羽快斗气得一直揉自己的头发：“为什么啊？当初说好了你要帮助我完成任务的！”
“我是答应过你，可是我没答应你去炸变电所！你知道如果整个大阪都停电会发生什么吗？你有想过后果吗？
“医院里那些正在进行手术的手术室，需要呼吸机续命的病人，他们怎么办？
“还有因为停电可能导致的交通瘫痪，你有考虑过会因此发生交通事故吗？最后大阪政府归责的时候，他们是找不到你，可是警视厅有不少人知道是我德川氏给你做担保，你觉得他们会放过这个给我们找麻烦的机会吗？”
黑羽快斗狡辩：“可是医院和交通部都有备用发电机，到时候中森那个大叔为了藏东西肯定也会准备发电机，我就打算根据这个来找到他的藏身之处，啊啊啊啊......我都计划好了的......”
“就算是备用发电机，从启动到重新供电最少也需要四十秒，四十秒，你是让那些继续抢救的病人等四十秒，还是让需要呼吸机的病人停止呼吸四十秒？说白了，你还是没有考虑那么多。”
“基德。不要牵扯到无辜的人。”德川香奈抬头看着黑羽快斗：“不然我会以‘过失杀人’的罪名，把你送进监狱。”
“那我怎么办？我这次的行动要失败了！”黑羽快斗瘫坐在地上：“我预告信都写好了。就等着今晚发出去了……”
德川香奈一只手撑着下巴：“所以你这一次到底要偷什么？他们藏个东西居然要这么大的阵仗？”
“回忆之卵。”
德川香奈觉得有些耳熟：“这个名字我好像在哪听说过。”
“这是上个月在铃木财团的宝库中找到的，‘回忆之卵’是沙皇秘宝，也就是著名的皇帝复活节之蛋。这个名字你肯定听说过吧。”
德川香奈点头：“不就是沙皇的复活节彩蛋吗？你要这个？这和你找的宝石有什么关系？我老宅卧室里有五个，你要的话，我拿给你看看？”
“五个？”黑羽快斗跳了起来：“这玩意现在全世界一共就发现了五十个，铃木财团的这是第五十一个，你哪来的五个？”
“有的是拍卖会买的，有的是别人送礼送的，还有不知道从哪搜刮来的，反正一直在我家仓库里摆着。”德川香奈表现得十分冷静：“所以你偷这个要干嘛？这也不是什么全世界只有一个的宝石。
“而且，你怎么总是盯着铃木家的东西偷，上一次就是他家珍珠，这一次就是复活节彩蛋，根本不是你的目标，根本引不来动物园的那些人，你要这玩意干什么？”
基德仰头靠在椅子上：“我上周让S帮我查了点有关的资料，发现了这个‘回忆之卵’还有一个很有趣的故事，所以我想把这个蛋还给它原本的主人。”


第101章 世纪末的魔术师1
“所以你是要偷铃木家的东西，把它还给你认为的原主人？”德川香奈上下打量了一番黑羽快斗：“所以现在基德从‘怪盗’变成‘侠盗’了，就算你想做好事，铃木财团又做错了什么？他们花了那么多钱买来的藏品，被你拿去送人？”
“我当然不会主动这么做，实际上铃木集团的那个蛋最终归属是谁，我做不得主，我说要归还的是另一颗本就属于她，但是迟迟没有发现的那颗‘回忆之卵’。”
德川香奈：“回忆之卵有两枚？你怎么知道的？”
黑羽快斗竖起一根手指晃了晃：“不告诉你，除非你帮我。”
“哈...我还就不想知道了呢......”德川香奈不搭理他。
“警告！警告！发现危险人物！发现危险人物！”
就在这时，德川香奈的电脑突然发出报警的声音。
“S，怎么回事？”德川香奈的注意力重新回到了电脑上。
诺亚方舟：“国际强盗史考兵，最近来日本了。”
德川香奈皱眉：“史考兵？强盗？他是男是女，偷什么？”
诺亚方舟回答：“年龄、性别都是不详，所有见过他真面目的人，全部被她杀了，她杀人有一个特点，就是射击对方的右眼，一枪毙命。”
黑羽快斗问：“他年龄性别都是不详，那你是怎么知道他来了日本，还把他列为‘危险人物’？”
诺亚方舟：“是他自己暴露的，他在暗网中用‘史考兵’的身份发了三个帖子，企图购买消息，被我发现了踪迹。”
“什么消息？”德川香奈有一种不大好的预感。
诺亚方舟：“他想购买的三条消息是‘日本的沙皇复活节彩蛋下落’、‘回忆之卵’以及‘基德’。”
黑羽快斗一愣：“他是盯上我了？”
德川香奈：“准确来说，应该是盯上了彩蛋的拥有者，如果‘回忆之卵’还在铃木财团手里，倒霉的就是他们，如果你真的偷到手里，那他就会找上你。”
诺亚方舟：“准确来说，是找上你们。”
德川香奈：“什么意思？”
诺亚方舟将史考兵有关“日本地沙皇复活节彩蛋下落”的帖子调到电脑屏幕上。
黑羽快斗坐在椅子上，挪到了德川香奈旁边，和他一起看着屏幕。
诺亚方舟：“德川氏手上的五颗彩蛋，有两颗是有明确记载的：一颗是您曾祖父在六十年前担任土耳其大使的时候，从拍卖会上买来的，还有一颗是在德川氏还有公爵爵位的时候，一位俄罗斯商人敬献的。而史考兵，已经得知了这两个消息，所以说，他已经盯上德川氏了。
“他至今迟迟没有动手，是因为比起铃木财团和基德，从德川氏手里抢东西的难度更大。”
德川香奈两眼呈放空状：“意思就是说，他未来的某一天，很有可能闯入德川老宅，再开枪杀死几个人之后，抢走那几颗蛋？”
诺亚方舟：“没错。”
德川香奈不屑道：“哈......他打算一个人单枪匹马地从德川氏手里把那些蛋抢走？”
诺亚方舟：“所以他将‘回忆之卵’当做首要目标。”
德川香奈：“看来，这个热闹我必须掺和一脚了。”
黑羽快斗来了兴致：“你打算做什么？”
德川香奈扬了扬眉毛：“首先，我们去给你的单片眼镜升级一下。”
......
【帝丹小学】
“你说你昨晚见到了基德？”
“真的吗？步美？”
“真的。”步美回忆：“当时我已经上床准备睡觉了，突然听到阳台有动静，我拉开窗帘，就看见基德站在那里。他好酷啊！”
光彦羡慕极了：“真不愧是平成年代的鲁邦先生。”
柯南不屑道：“切......”
灰原哀发现了柯南的小动作，转头揶揄：“喂，你这个福尔摩斯打算怎么办？”
“可恶。”柯南把刘海往后一甩：“我当然会让他束手就擒的。”
“哈哈......”德川香奈不经笑出声来。
柯南眯着眼朝德川香奈看去：“你是不是知道什么？”
“嗯？什么？”
一旁原本还沉浸在基德的讨论中的步美、光彦和元太三人，立马嗅到了案件味道，一下子全都凑了过来。
德川香奈卖了个关子：“知道一点点，不过现在不能告诉你们，再过不久，你们就知道了。”
“啊~~，怎么这样啊......”三人好失望。
“要是关于基德的话，我倒是知道一点。”柯南想起了一早上有些反常的毛利小五郎：“毛利叔叔今天好像被邀请到警视厅开会，似乎是昨天晚上基德发了一封预告信，搜查二课今天召集了好多人。”
“欸？！”
“看来真的是有大事发生！”
“香奈，告诉我们吧。”
德川香奈无奈地摊了摊手：“不是我故意不告诉你们，是这件事还没有定下来，你们放心，事情确定好后，不会忘记你们的......”
【三日后阿笠宅】
“柯南居然一个人去了大阪！”
“准确来说不是只有他一个人。”灰原哀放下手中的茶杯：“还有侦探社的毛利大叔和小兰，而且，他们也不是自己跟着去的，是铃木财团的大小姐邀请他们的。”
光彦有些不开心：“灰原同学，难道你不想去看基德吗？”
灰原摇摇头：“我对这些没有兴趣。”
步美双手合十：“可是我真的好想再见基德一面喔......”
光彦：“话说，香奈不是说有什么惊喜的吗？现在还没有到时间吗？”
元太：“她不会已经把我们忘了吧？”
步美立刻反驳：“香奈她才不会呢......”
“小哀。”阿笠博士端着一盘西瓜走了过来：“刚刚香奈她打电话，让我转告你，说是什么时间到了。”
灰原哀了然，将杯子放到茶几上，起身看着三个小孩：“从现在起，你们有三个小时的时间回家拿行李，三小时后在这里集合，我我们去和香奈集合，速度快的话，你们今晚可能还能见到基德。”
“欸？！”


第102章 世纪末的魔术师2
“灰原同学，你一直都知道这件事？！”光彦不可置信。
元太十分激动：“居然一直瞒着我们！”
灰原哀淡定道：“你们再不快点，就来不及了哦。”
“哇——”
三人急冲冲往门外跑。
阿笠博士端着西瓜问：“你们不吃西瓜了吗？”
三人连忙在门口刹住脚，折了回来，每个人从阿笠博士的盘子里拿了两片西瓜，一手一个，接着又往门外跑去。
阿笠博士看着三人的背影感慨：“这么激动吗？”
灰原哀朝自己的房间走去：“别愣着了，我们也赶紧收拾东西吧。”
阿笠博士惊讶：“我也要去吗？”
灰原哀点头：“当然，我们需要你开车载我们去和香奈汇合，然后再一起坐飞机去大阪。”
阿笠博士：“原来地点是在大阪啊！”
灰原哀愣住：“你到现在都不知道？”
阿笠博士将盘子放在茶几上，笑眯眯地说道：“哎呀，我又不知道要去，就没有关注这件事。”
灰原哀：真的不是年纪大忘了吗？
......
“这是...香奈的家？”光彦看着眼前的大楼问道。
灰原哀：“没错，她住顶楼。”
步美好奇地问：“可是我们不是要坐飞机去吗？”
“没错。”灰原哀拉着自己的行李箱朝里走：“飞机就在楼顶，我们上去吧。”
【德川香奈的公寓】
德川香奈穿着黑色金标的剑道服，站在客厅的落地窗前，看着一群人往飞机上搬东西。
“小姐，兄长他已经带人在大阪准备好了。”文子穿着黑色银标的剑道服站在德川香奈的身后。
德川香奈点点头没说话，看着远处，放空思维：史考兵，在原著中是谁来着......好像......好像是个女人来着......但是是哪个女人来着......
没办法，毕竟德川香奈已经在这个世界生活了二十几年，曾经看过的柯南剧情根本没办法记得那么详细，能记得主线剧情已经很不错了......
“喂！这次真的不能让我驾驶那个飞机吗？”黑羽快斗趴在沙发上，伸出一个头问道。
德川香奈头也不回：“我暂时还不想死在你手上。”
“别这样嘛，我在训练场学会了，真的，汽车和飞机我都学了，只是因为年龄没到，考不了证而已。但是...但是训练营的好多人都没有证，他们一样可以开飞机。我也可以的，我在训练营里的考核也合格了，对吧......文子姐姐？”黑羽快斗一脸期盼的看向德川文子。
德川香奈也看向德川文子。
德川氏训练营的的总负责就是德川拓也。
德川文子扯了扯嘴角：“是合格了，不过是第三次才合格，前两次差点坠毁了一架直升机！”
德川香奈一听这话，果断地再次拒绝：“在你能熟练驾驶前，我是不会坐上你开的飞机的！”
“啊——”黑羽快斗计划落空，整个人往后倒去，躺在沙发上四肢不断拍打。
“小姐，您的同学来了。”女佣樱子将灰原哀、阿笠博士还有三个少年侦探团的小孩带了上来。
“哇——”
三个小孩一眼就看见停在外面的直升飞机，立刻跑到落地窗前，趴在玻璃上仔细观察。
“香奈，我们一会儿要坐这个去大阪吗？”光彦问。
一旁的步美和元太也一脸期许地看着德川香奈。
德川香奈刚想回答，一个很是欠揍的声音提前响起。
“当然了，这可是能坐下10个人的最大号直升飞机了，悄悄告诉你们，上边还安了冰箱，刚才女佣小姐姐可是准备了两大块的冰淇淋蛋糕！”
德川香奈：这个显眼包！我就知道，只要有他在，觉得不会错过任何出风头的机会......
“K君，你也在！”光彦看见熟悉的黑帽黑口罩十分激动：“你今天要和我们一起去大阪吗？”
刚才在樱子领着一群人出现的时候，黑羽快斗立刻从沙发上翻了下来，此刻的他双手插在口袋里，倚靠在沙发上。
德川香奈回头看见他这个姿势，不经有些后悔：这么能显摆，是不是应该让这小子自己去大阪......
“没错。”黑羽快斗走上前蹲在光彦面前，摸了摸他的脑袋：“而且，这次我可是驾驶员...哎呦！”
德川香奈狠狠地朝黑羽快斗的屁股踢了一脚，然后盯着呆住的三个孩子说：“不要坐他驾驶的任何交通工具！如果你们不想在空中突然自由落体的话。”
三人想象了一下自由落体的结果，然后拼命地点头。
黑羽快斗气急败坏：“哪有你说的那么夸张！”
“你，没有驾驶证！”德川香奈淡定道。
黑羽快斗迟疑了一下，再看向一旁的三人，在得出他没有驾驶证后竟齐齐地往后退了一大步，拒绝的意图表现地十分明显。
“行了，别耽误时间了。”德川香奈挥挥手，示意手下将灰原哀几人的行李搬上飞机。
德川香奈：“我们现在出发的话，你们可能比柯南还要先到大阪，毕竟他是坐的动车。”
“哈，我已经迫不及待看柯南惊讶的表情了。”光彦很兴奋。
“谁让他这次居然抛下我们自己走了。”元太挥了挥胳膊。
灰原哀看了一下在场所有德川氏的装扮，小声地问德川香奈：“你们今天怎么穿的这么正式，是有什么事吗？”
德川香奈：“有一个国际强盗盯上了我家和铃木家的蛋，我决定借此机会教育她一下。”
“蛋？”灰原哀眼珠子转了一圈就得出了答案：“回忆之卵？”
“你了解过？”德川香奈有些诧异。
灰原哀双手叉腰：“都知道这次会遇见基德，我当然要提前了解一下情况啊。”
德川香奈举手投降：“抱歉，抱歉，不过‘回忆之卵’是铃木家蛋的名字，这些都是后人为了分清蛋之间的区别起的名字，我家那几个没有名字。”
“几个？你有几个蛋？”
德川香奈伸出一只手示意：“五个。”
“哈？”


第103章 世纪末的魔术师3
“五个？”灰原哀不由得提高声音。
“嘘，你小点声。”德川香奈紧张地朝前面看去。
还好，几个孩子一直围绕在黑羽快斗身边询问有关直升飞机的事情，没有注意到谈话的两人。
灰原哀重新降低音量：“你怎么会有五个？”
德川香奈摊了摊手：“我也不知道是哪一代的长辈收集的，有记录的只有其中两个。”
“不是说这一次基德要偷铃木家的‘回忆之卵’吗？怎么你也把蛋带过去了。”
“我和铃木家说过了，虽然外界能查到的在德川氏手上的蛋只有两个，但是我这次把五个都带上了，我就不信她会不上钩！”
“她？那个国际强盗是个女人？她具体什么情况？”
“没错。一个叫‘史考兵’的国际强盗，专门在各国搜集罗曼罗夫王朝的财宝，每次杀人都是射击对方的右眼，一枪毙命！”
“所以这次，盯上了‘回忆之卵’？那你干嘛上赶着把你有复活节彩蛋的事情透露出来？”
“我不说她也能查到。与其被她不知道什么时候突然找上门来，还不如我提前布置好陷阱，等她跳下去。”
“那这次既要防备基德，还要防备这个叫史考兵的女人......”
“不，只需要对付史考兵一个人。”
“嗯？不会吧......”灰原哀突然停下脚步，看向前面那个走在一群孩子中的少年：“那是......”
“基德。”德川香奈将灰原哀惊讶的下巴合上：“记得叫他K，他可是你的组员啊。A酱！”
“他居然也是你的人......”灰原哀若有所思，然后狐疑地看着德川香奈：“你这个行动组，真的不违法吗？”
“那要看是谁的法律，谁的行动组了。”德川香奈笑道。
“别忘了，这可是日本......”
【大阪】
“你们几个怎么在这？！！”柯南指着刚进门的德川香奈一行人。
“柯南！注意礼貌！”小兰叉着腰不满。
“香奈酱，我们又见面了。”
果然，在大阪没有服部平次不出场的理由。
“服部君。”德川香奈看向服部平次旁边那个扎着高马尾的女生：“这位是服部君的女朋友？”
“不不不......”女生立刻脸红着不停地摆手。
铃木园子凑到毛利兰的耳边小声说：“我就说，不止我认为他们俩是一对吧！”
“这是我的手下，和叶，哈哈哈哈......”服部平次用笑声掩盖自己的尴尬。
但是经他这一笑，气氛更尴尬了。
这时候除了德川香奈还能和众人游刃有余地打招呼，另外五个小孩，包括灰原哀，全都大气不敢喘一下，因为他们手里一人抱着一个复活节彩蛋，就在刚刚，几人因为担心德川文子一个人拿不了五个，所以自告奋勇要帮忙，而德川香奈在他们接手后才恶趣味告诉他们里面的东西是什么。
“德川小姐，你来了。”铃木园子的父亲铃木史郎从沙发上站了起来，朝德川香奈走来。
“铃木会长。”德川香奈上前一步和铃木史郎握了一下手。
铃木史郎看着德川香奈身后几人问：“这几位是？”
德川香奈侧过身一一介绍：“这几位是我的朋友，都是少年侦探团的成员。这位是他们的监护人，阿笠博士。旁边是我的管家，德川文子。”
黑羽快斗没有跟上来，他已经和先一步到达大阪的德川拓也汇合，等到德川香奈的消息。（其实德川香奈觉得他是因为不想遇见柯南。）
“铃木会长，您好。”几个孩子捧着盒子向铃木史郎行礼。
“哦，哦，你们捧着的不会就是......快放下吧。”铃木史郎注意到几人怀里的木盒。
光彦等人在将盒子安全放在桌子上后，拍了拍胸脯，终于放下心来。
“德川小姐，毛利先生你都认识了，我给你介绍一下这几位吧。”铃木史郎指向沙发上还坐着的几个人。
“这位是俄罗斯大使馆一等书记官——西鲁欧夫·钦尼可夫。”
近2米高的钦尼可夫站了起来：“请多多指教。”
“旁边这位是我找来的美术商——乾将一。”
一个留着八字胡的中年男人站起来示意。
“她是罗曼诺夫王朝研究家——浦思青兰。”
一个穿着旗袍的短发女子起身：“你好。”
中文？！！
德川香奈眯起眼睛：这中文...怎么口音这么奇怪？
“另外，这位是申请来取材、拍摄宝物的自由影像作家寒川龙先生。”
一个拿着摄像机的青年男子将摄像机对准德川香奈：“多指教啊。”
德川香奈不悦地皱了皱眉：“铃木会长，一开始可没有说有摄像在。”
德川文子适时地上前：“铃木会长，小姐还没有成年，德川氏不同意任何私人的拍摄和报道。”
铃木会长连忙摆手：“这是当然，所有视频在发布前都会给你们检查的。”
德川香奈这才点了点头：“可以。”
毛利小五郎这时候提问道：“几位对‘回忆之卵’的鉴定价值是多少？”
乾将一：“八亿元。”
“什么？八亿？！”毛利小五郎尖叫。
“如果会长你诚心想卖，我可以再提高一些价格。”乾将一大言不惭。
“会长。”钦尼可夫挤到乾将一前面：“这可是俄罗斯的东西，卖给这种没有眼光的黑市的话，还不如赠给我们，由我们俄罗斯美术馆来保存。”
乾将一生气大吼：“你说我没眼光？”
“哈，拍人果然比拍这颗蛋有趣。”寒川龙捧着摄像机看热闹不嫌事大。
“你呢？”寒川龙看向一句话没说的浦思青兰。
“什么？”浦思青兰没有明白。
“你一副事不关己的模样，照理说，你是罗曼罗夫王朝的研究家，应该比任何人都想得到这颗蛋吧。”
浦思青兰低下头，眼神中意味不明：“没错，可是我身上并没有八亿元。”
寒川龙挠了挠头：“就连我也只凑得出两亿而已.....”


第104章 世纪末的魔术师4
“而已......”光彦学寒川龙说话：“他真的是在说这个蛋贵吗？我怎么感觉他是在炫耀他有两亿......”
“我也是这么觉得。”元太小声道。
“他确实是在炫耀。”灰原哀看了一圈这屋里的人：“但是他在这里炫耀的意义不大。”
“为什么？”步美问。
“因为他那两个亿确实是连一片蛋壳都买不起。”灰原哀指了指桌上的五个盒子。
“看来不止基德，这几位也都对这颗蛋虎视眈眈啊。”柯南看着面前争吵的几人，跟服部平次感慨。
“说不定基德已经伪装成其中一个了。”服部平次盯着四个人仔细观察。
“这几个蛋究竟有什么用？”元太不懂：“为什么他们都想要？”
“因为上面不仅镶嵌着各种珠宝，还是罗曼诺夫王朝的象征，总之，肯定是很珍贵的宝物，所以每个人都想要。”光彦给元太讲解。
“这么珍贵吗？我看香奈一下子搬了五个出来，我还以为很常见呢。”元太撇撇嘴。
“五个？！！”
原本还在争辩的几人立刻停了下来。
“这...这不会是......”乾将一看向桌上五个盒子，忍不住将手伸了过去：“这位小姐需要帮忙鉴定吗？我一定给一个十分公正的价格......”
德川香奈看着越来越靠近盒子的双手，十分不悦道：“文子！”
“唰——”
一把武士刀挡在了乾将一面前。
“啊——”
乾将一被吓地往后退了一大步，结果忘记身后就是沙发，被绊了一下，跌坐在沙发上。
德川文子嘲讽道：“这位先生，不是你的东西别乱碰！”
“我...我也是好心...”乾将一小声嘟囔。
“好心？你刚才对‘回忆之卵’的估价是八亿？莫不是八亿美元？”
“嗯？当然是日元。这位小姐，如果你也想卖的话也可以找我，但是别开一些太离谱的价......”乾将一连连摆手。
“我带来的五枚彩蛋只是参加展出，并不需要估价以及售卖。”德川香奈抬起一只手阻止乾将一继续夸夸其谈，冷着脸说道：“还有，离谱的是你吧？八亿日元？哈...你在开什么玩笑！去年在美国，一枚只是根据造型起名的红色十字彩蛋就拍出了三十九亿日元的价格！”
“三...三十九...？”光彦有些结巴了。
“...亿？”元太已经呆了。
“天啊，我居然把三十九亿捧了一路。”步美捂住了嘴惊讶道。
毛利小五郎看着桌上的五个盒子
“所以我们一共带了价值195亿的彩蛋。”灰原哀总结：“而刚才这位馆长，出价八亿，连一个彩蛋价值的零头都没有。想来他是看铃木会长并不熟悉复活节彩蛋的真正价值，故意报低了价格，想要来‘捡漏’吧。”
“什么‘捡漏’，这位大叔，原来你来是想占便宜啊。”服部平次毫不客气地指出乾将一的小心思，并且嘲讽道：“占便宜前也不看看对方是谁，这是你能随便占便宜的人吗？”
“另外三位对乾先生的估价没有异议，想来也是抱着捡漏的想法吧。”柯南眯着眼睛看向另外三个人。
“呃....”
“这...”
“这个...这个彩蛋的价值其实没有那么高的，三十九亿的也就那一次......”乾将一还企图辩解。
“嗯？”园子双手叉腰恶狠狠地盯着他。
“好了，好了，各位，蛋的事情改天再谈吧......”铃木史郎开始打圆场。
“好吧，今天我就先告辞了......”
几人拎起东西就往外走。
待人全部走了之后，园子立刻大声表达了自己的不满：“爸爸！你干嘛要邀请他们来，明明是三十九亿的价格，居然说成是八亿，那个俄罗斯人更过分，居然开口就让你送给他！这群混蛋！”
铃木史郎赶紧安慰她：“好了，好了，你放心，我才不会卖给他们中的一个呢。”
铃木园子：“这才差不多！”
就在这时，铃木史郎的秘书，西野真人捧着一个木盒走了进来：“会长，我把蛋拿来了。”
铃木史郎：“好，辛苦了，就把它放在桌子上就好了。
“是。”
铃木史郎：“各位，请坐吧。我们现在才算是正式开始了。”
“正式......”
“开始？”
铃木园子：“爸爸，你在搞什么？还有我不知道的事情？”
“哈哈......别着急，我们坐下来慢慢说。”
【警视总监办公室】
“诸伏警官？”
“是，白马总监。”
“好久不见啊，欢迎你回来。”
“多谢总监。”
“唉......”白马警视总监看着面前已经褪去青涩的青年，感慨良多，不少想说的话到了嘴边，只变成一句：“活着回来就好......”
办公室里安静了十几秒。
最后还是诸伏景光开口问道：“总监这次叫我来，是......”
“啊，对，你这次脱离‘乌鸦’，度过了3年保密期，已经升职为警部了，又在搜查一科适应了几个月，现在差不多可以归队了。”
“归队？您是说，零组？”
“对，零组组长一直在外出任务，而之前直属的警视又被调走，所以这次希望你能到零组担任副组长。”
“副组长？”
“对，我记得零组的组长，降谷警官和你是警校同期？”
“我们是一个班的。”
“那正好！你考虑的如何？诸伏警官？”
“请问我归队之后......搜查一课那边......”
“那边照常，零组的有些任务正好需要你借助现在的刑警身份，我会和搜查一课的松本警视正打个招呼的。还有别的问题吗？”
“没有了。我愿意担任零组的副组长。”
“好的，零组的风间警官在门外等你，他是降谷警官的对接人，他会负责为你介绍目前零组的情况。”
“是！白马警视总监！”


第105章 世纪末的魔术师5
“史考兵？”
“没错，一个臭名昭著的国际强盗。”德川香奈将手里的茶杯放在茶盘上。
“那...那这个强盗他盯上我们家了？”铃木园子颤抖着抓住毛利兰的手，毛利兰安抚性地拍了拍她的胳膊。
“准确来说是‘她’，不是‘他’。”
“‘史考兵’是个女人？”
德川香奈点点头：“据我得到的消息，是这样没错。”
“除此之外还有什么消息吗？”毛利小五郎一开始以为自己只是接了一个有关怪盗基德的案子，没想到里面牵扯这么深。
“没有人知道她的长相，所有见过史考兵样貌的人死了。”德川香奈想了一下，补充道：“她杀人的方式很特别，每一个死者被击中了右眼，一枪毙命。”
“天啊......”在场的几个女孩子都害怕地叫出了声。
“那目前有办法知道史考兵在哪吗？”柯南问。
“没有办法，她可能已经站在我们，而我们根本认不出来她。”
“等等，目前出现在我们面前的陌生女人......不就只有一个.......吗？”服部平次发现了关键。
“浦思青兰！”众人反应了过来。
“不会吧？那位小姐那么漂亮......”毛利小五郎哀嚎。
“爸爸！”毛利兰重重地捣了一下毛利小五郎。
德川香奈：“不一定是她。”
“不一定？”服部平次奇怪：“可是那三人里只有她一个是女人。”
“服部君，我们不能肯定‘史考兵’一定在三人里。况且，不一定只有浦思青兰一个嫌疑人......”
柯南连忙追问：“还有谁？”
“这是基德提供的消息，也正是我想问铃木会长的，在今天，是否还有一位女士预约了和您见面？”德川香奈看向铃木史郎。
铃木史郎沉思了一下：“似乎有这么一个人，不过我不太清楚，西野，我一会儿是还有一个会面是吗？”
西野真人点了点头：“没错，会长，预约的人是一位香阪夏美的小姐，她会和她的管家一起来，据说是因为她的祖父就是‘回忆之卵’的制造者。再多的消息我就不清楚了。”
柯南摸了摸下巴：“既然祖父是制造者，那她应该也很想拿到这枚蛋。”
服部平次：“没错，这样‘史考兵’的身份就更加没办法确定了......”
德川香奈点头：“看来基德说的没错，确实还有一个嫌疑人。”
服部平次：“你们和基德是？”
“合作关系，交换消息而已。”德川香奈解释：“这件事情已经上报了公安，但是为了不打草惊蛇，他们只能将这次的事件伪装成怪盗基德的一次偷盗事件，而让基德吸引史考兵目光的代价，就是要保证怪盗基德的人身安全，所以香阪夏美就是他和我们交换的情报。总之，史考兵很有可能是其中一个。”
柯南若有所思：“所以基德要偷‘回忆之卵’就是个幌子？”
“也不算是个幌子，今晚会假装让基德得手，成功偷到了‘回忆之卵’，然后基德会按我们约定好的路线撤退，路上有已经埋伏好的人。按照史考兵以往的行事风格，她应该会在路上击杀基德，所以我们和公安都希望这一次可以直接逮捕到史考兵。”
考虑到面对的是一个十分残酷的国际强盗，德川香奈没有避开几个孩子和园子她们，她希望几人都能够明白危险，从而注意安全，但是即使德川香奈已经尽量将事情轻松地叙述出来，此刻众人的情绪还是十分低落。
“好了，好了，我们现在来看看这几枚彩蛋吧，毕竟它们才是这次的主角。”铃木史郎再一次岔开了话题。
毛利兰有些许小激动：“我们现在可以看到‘回忆之卵’了？”
一旁的园子摆摆手：“外表看起来不怎么样，我记得小时候还被我拿来当玩具玩呢。”
铃木会长亲自打开了回忆之卵的盒子。
德川香奈示意了一下德川文子，德川文子点头，上前将另外五个盒子也都打开了。
“哇——”
“这些就是沙皇的复活节彩蛋吗？”
“这个绿色的就是‘回忆之卵’了？”
“看上去怎么比其它五个普通这么多？”服部平次撇了撇嘴。
“没错，爸爸，我现在才发现我们家这个上面为什么没有宝石啊，居然还有几个洞。”铃木园子看着自家彩蛋和旁边五个华丽异常的相比，实在是逊色很多。
“这个嘛......”铃木史郎也有些不好意思。
“大概是因为这些彩蛋的用途不一样吧。”德川香奈解围道。
步美：“用途不一样？”
德川香奈点点头：“我这几个是沙皇送给他的妻子的作为礼物，可能因为里面要放东西，所以自然是要表面精美，但是彩蛋内全部都是空的。铃木会长的这颗表面上似乎平平无奇，想来，是内有乾坤吧。”
铃木史郎：“德川小姐说的不错。”
铃木史郎打开彩蛋，露出了里面黄金制造的人像。
“这里面是尼古拉皇帝家族的模型，全部都是黄金打造的。”
“哇——”
“真是不得了耶！”
“好漂亮啊！”
铃木史郎拿出一把迷你钥匙：“这个蛋还有非常有趣的机关喔！”
说着，铃木史郎将钥匙插入彩蛋的底座上，转动了几圈。
伴随着音乐声，黄金人像缓缓升起，同时最中间象征尼古拉皇帝的那个人像，也打开了手中的书。
“真是有意思啊！”
“在沙皇皇朝的文献资料中，有记载着这个蛋。”铃木史郎将一本书摊开放在桌上：“它翻译成‘回忆之卵’。”
柯南问：“为什么翻书阅读代表着回忆呢？”
德川香奈：这小子，真的是异常的敏锐啊。
“笨蛋。”毛利小五郎也是不当过每一次可以骂柯南“笨蛋”的机会：“皇帝把孩子们叫过来一起看书，这代表着他们美好的回忆。”
“不。”德川香奈犹豫道：“可能不止这一点。”


第106章 世纪末的魔术师6
“还有什么？”柯南看见自己竟然真的发现了不寻常的东西，立刻整个人凑到德川香奈面前。
德川香奈把柯南的头推远：“他说他想偷这个彩蛋，就是为了‘回忆之卵’这个名字背后的故事，但是故事究竟是什么，他也不知道，所以这一次除非我们自己发现真相，否则他还是会来偷这个蛋。”
铃木园子十分兴奋：“那就是说基德大人还会出现喽。”
“应该是这样。”德川香奈点头。
“太好了。”元太挥了挥胳膊。
光彦也同意：“没错。”
步美捧着脸扭捏了几下：“基德超级温柔的。真想快点再见到他。”
柯南不屑：“喂！你们几个真是的。那家伙可是小偷！”
“是一个长得帅还很绅士的怪盗。”灰原哀纠正。
柯南撇嘴：“灰原你怎么也......”
毛利兰捂着嘴和和叶笑道：“柯南还是一个正义感十足的小孩呢......”
和叶看了眼和柯南同仇敌忾的服部平次，小声地回道：“平次也一样，一遇到这种事情，总是积极的不得了。”
“会长，搜查二课的茶木警视和中森警部来了。”刚出门去拿饮料的西野真人，这次空着手回来了。
“啊，真是来得巧啊......”铃木会长也明白了，立马转头看向女儿：“园子，和你的朋友们出去玩吧，爸爸要和警官处理彩蛋的事情了。”
服部平次不解：“不是说是和基德演的戏吗？为什么还需要搜查二课的人来？”
德川香奈：“演戏要演全套，所有人都知道有基德的地方就会有中森警官，如果他不出现，肯定会引起怀疑地。”
“对了。”德川香奈看向一旁的几个孩子：“你们也跟柯南去玩吧。”
“香奈你不去吗？”
“我要去把这几个彩蛋送到美术馆放展品的地方，虽然他们不在基德的盗窃名单上，但是也是史考兵的目标，所以今晚我要在这里看着它们了。”
不管选哪一个，史考兵都注定了有去无回。
【警视厅警视总监办公室门外】
“诸伏警官。”
“风间警官，麻烦你了。”
“不麻烦，警察厅和警视厅离的不远。”风间裕也领先诸伏景光半步，为他带路：“诸伏警官之前去过那里吗？”
“哪？警察厅我去过，我毕业之后隶属警视厅公安部，有时候案子交接的原因，会需要去警察厅。”诸伏景光回忆起曾经。
“原来如此。”风间裕也点头：看来这次派来的不是草包......
二人走进电梯。
“诸伏警官对‘乌鸦’了解多少？”
“我在那里卧底了几年，三年前...暴露了，‘苏格兰’是我的代号。”每一次谈论到曾经，诸伏景光就会想起一些令人难过的事情。
“‘苏格兰’......那不是......您和降谷先生是......”风间裕也终于想起来了。
“我们是警校同班。”也是一起长大的幼驯染。
“啊...原来是这样。”一提到降谷零，风间裕也就不由自主地恭敬起来。
电梯停在了地下车库，诸伏景光搭风间裕也的车去警察厅。
“对了，诸伏警官，我们马上需要去一趟大阪，有一个名叫‘史考兵’的国际强盗同时盯上了铃木财团和德川氏的珍宝。我们需要去将她缉拿归案。”
“史考兵？她？这个国际强盗是个女子？”
“没错，我们刚知道的时候也十分惊讶，她在国际上犯下了很多命案，杀人手法十分狠毒。这一次是德川氏从暗网上追踪到了她的消息，通知的我们，也是德川氏发现‘史考兵是一个女人’这件事。”经过上一次降谷零的耳提面命，这一次风间裕也终于能够以较为平和的心态看待德川氏了。
“这样，那个这个人为什么会突然盯上德川氏和铃木财团？”
“因为沙皇的彩蛋，一种属于俄罗斯罗曼洛夫王朝时期的珍宝，就是最近很出名的‘基德与回忆之卵’，那颗‘回忆之卵’就是属于铃木财团的。”
“那德川氏又是因为什么？”
“史考兵曾在暗网购买消息，企图查到日本是否还有其它彩蛋的下落。德川氏就是其他彩蛋的拥有者，他们有五颗。”
“所以他们想找公安逮捕史考兵？”
“不不不，恰恰相反。”风间裕也一副‘你不了解’的的表情：“他们想要自己将史考兵抓起来，叫我们去，只是让我们去收尾，毕竟史考兵落他们手里毫无用处，而我们公安确需要用史考兵和她的所属国家谈判、要求赔偿。”
“原来如此......”
“诸伏警官对德川氏熟悉吗？”
“还好，我之前的联络官就是德川氏的上一任继承人，我暴露后的三年，在现任继承者身边做了三年管家。”
“那岂不是很熟？”
“不，这三年我都是和德川香奈待在美国，几个月前才回国。”
“这样.......诸伏警官，我们到警察厅了。”
诸伏景光庆幸风间裕也没有继续问下去，因为他实在是不想和不熟的人讨论有关松美子的事情，尤其是在这个人散发出的信号还是不友好的时候，这一路上的交谈，都是他还没有信任自己的表现，目前来看，自己应该是过关了。
风间裕也，就是零的联络官吗？零，知道自己的到来吗......
【大洋彼岸】
降谷零坐在地上，背靠着沙发，眼睛目不转睛的盯着电脑屏幕：“hiro，要不了多久，我们就能见面了......”
“叮铃铃......”
摆在茶几上的电话突然想起。
“喂，Gin，好久没听到你的声音了，怎么这次怎么有空给我带电话，是突然发现自己能力不够了？想要有求于我？”
“波本！少废话，把上次让你找的资料给我！”
“哈，别着急啊，资料早就准备好了，马上发你邮件。对了，那个叛逃的雪莉，你找到了......”
“嘟嘟嘟嘟......”
电话突然挂断。
“切，看来也有你无能为力的事啊.......”


第107章 世纪末的魔术师7
【铃木近代美术馆楼下】
德川香奈站在大门口，和准备去难波布袋神社的一群人再见：“我们就在这里分开吧，希望你们玩的开心。”
“小哀。”德川香奈小声叫住灰原哀。
“怎么了。”灰原哀一怔，低声问道。
“麻醉枪带了吗？”
灰原哀拍了拍身上的小挎包：“在这里。”
德川香奈看了眼不远处和柯南讲话的三个孩子，说道：“看住他们，不要让他们远离你的视线。”
“你要去对付史考兵？”灰原哀一眼就看出了德川香奈的打算：“你带了多少人？”
“对方只有一个，我们准备那么多人根本没用。”德川香奈笑了笑：“而且我根本没打算今晚就抓住她，在夜黑风高的大阪城，抓一个不知道容貌的强盗，难度系数太高了。”
灰原哀皱眉：“那你打算？”
“我只是去给她添点麻烦，确保她今晚抢夺‘回忆之卵’的打算一定会失败。”德川香奈耸耸肩：“我让你看住他们，是因为这几个的好奇心实在是不得了，万一给他们找到点什么线索，顺藤摸瓜地跑到今晚的事发现场，我不确定史考兵会不会射杀妨碍她的人。毕竟，她可不是什么心善之人。”
灰原哀眯起眼睛：“我明白了，我会看住他们的。”
德川香奈迟疑了一下，还是说了另一个办法：“如果实在是拦不住，就用另一个史考兵嫌疑人的身份去吸引他们的好奇心，将他们重新引到美术馆来。”
灰原哀：“你是说那个叫香阪夏美的？”
德川香奈点头：“没错，香阪夏美今天晚上会来拜访铃木会长，你可以提议让他们跟着。”
灰原哀若有所思：“我明白了。”
“灰原！”
“灰原同学！车到了，我们要走了。”
灰原哀回头看了一下催促自己的几人，最后和德川香奈说一句：“那我先走了，有消息联系。”
德川香奈看着汽车完全消失在视野里后，转头吩咐道：“我们也该走了。”
德川文子：“是！”
【某栋大楼的楼顶】
“小姐，其实这件事并不需要您亲自出马的。”德川文子还想再劝劝德川香奈。
“文子。”德川香奈放下手里的箱子：“我只是远距离射击罢了，并没有什么，你不用担心。”
“小姐，虽然德川氏并不看重年龄，可是你现在真的太小了，这种大型杀伤性武器，你真的还不到年龄。”德川文子有些担心地看着地上的箱子。
“行了，文子，我已经在试炼场证明过我有使用他的能力了。”德川香奈阻止德川文子继续说下去了：“我会保证自己的安全的，你赶紧回美术馆吧，这里就不用担心了。”
德川文子见无法改变对方的想法，只能点头同意：“是，小姐，我会亲自看守它们的。”
德川文子离开后，整个楼顶就剩下德川香奈一个人。
此刻的德川香奈，靠在墙边，打开了面前的盒子。
盒子里是一把AWM狙击枪，德川香奈从里面拿出狙击枪的各个部位，开始组装，组装完的枪身全长1.2米。
[啧，没想到啊，自己现在还没一把枪高。]
德川香奈费力地把枪架好，然后继续坐在墙脚，拿过一旁的笔记本电脑。
“诺亚，怎么样了？”
“基德已经在通天阁了，行动组的其他人也在码头附近埋伏好了。不过，你确定史考兵会在这里出现吗？无论我用什么算法，都无法得出这个结论。”
德川香奈看着屏幕上：一行行代码快速地滚动。
“别费事了，你当然算不出来。”德川香奈摸着逐渐发烫的电脑，阻止道：“你还是少动点脑吧，就算只是你身体的一部分，这台电脑也没办法支持你进行大型计算。”
“好吧。”
[不完整的诺亚方舟，还是不够像一个人，现在的诺亚方舟只能接受命令，一旦进行自我思考，就会出现乱码、运行错误，看来诺亚方舟的事情也不能再拖了。]
“对了，香奈，公安的人也已经到大阪了。”
“这次他们来的是谁？”
“根据白马警视的消息来看，是零组的副组长诸伏景光带队，一共八个人。”
“hiro？他怎么成了零组副组长？他警视厅的工作呢？”
“这属于警察厅的人事调动，并且零组是公安的保密组织，我没有权限查看。”
“你不能闯进去吗？”
“虽然警察厅的网络像筛子一样，但是我现在并不是完整体，没有办法动用所有力量，需要我帮你联络东京的完整体吗？”
[不完整的诺亚方舟，真的更像是一个机器......]
德川香奈考虑了一下，还是阻止了它这个行为：“不必通知完整体，我有一个警察厅的账号，你登陆上去看看，注意隐藏痕迹。”
“是。”
德川香奈说的是之前自己还是公安的时候，用的那个账号，那个账号的级别非常高，无论是警视厅还是警察厅，几乎没有她看不了的资料......
不过，有一个问题就是，对于公安来说，德川松美子已经是一个死人了，如果是完整体的诺亚方舟，一定可以完美地掩盖自己进入警察厅内部网的痕迹，但是目前这个部分体，德川香奈觉得不好说，希望警察厅的人看见这个账号登陆的时候，不要被吓到......
至于被警察厅找麻烦这种事情，德川香奈自动地忽略了。
“我看见了人员调动的档案，手续齐全，没有任何问题。”
德川香奈耐着性子问：“我想问的是，为什么零组突然有一个副组长，以及为什么他们选择了诸伏景光。”
“因为零组的直接领导人的位子一直空着，而零组的组长一直在国外，警察厅的领导就根据零组的工作以及平时的任务，选定了几个人选，最后有零组的组长选出一个，来担任副组长。”
“所以，是降谷零选了诸伏景光？”
“如果你是说零组的组长，那没错，是这样，同时警察厅与警视厅询问过诸伏景光本人的意愿，他本人也同意担任零组副组长的职位。”
“该死！”
[我费了那么大的力气，想让你远离这些危险，远离组织，结果，他勾了勾手指，你就送上门来？诸伏景光，在你心里，终究还是降谷零最重要是吗......]


第108章 世纪末的魔术师8
德川香奈在警校的时候，成绩最好的专业是剑道，其次就是射击，成绩最差的专业是格斗。
所以警校每次考试的时候，每个人都想遇上空手的德川香奈，每个人都不想对上拿着武士刀的德川香奈，没有人能在持剑的德川香奈手下撑过三个回合。
后来警校毕业的时候，德川香奈一度找不到愿意接收自己的部门。
倒不是一个要她的都没有，而是愿意收她的是像交通部或者是秘书部这种，因为警视厅的刑警都要求格斗技术得优秀，而手上没有道具的德川香奈仿佛被封印了一样，对歹徒毫无办法。
可是除了格斗，她其他科目都挺好的，就在德川香奈以为自己只能回家继承家业的时候，公安的负责人找上了她，公安看上了德川香奈身份带来的便利。
德川香奈答应了，不答应也没得选，毕竟愿意收她的没几个。而且公安里面部门很多，人也很多，并不需要她赤手空拳对上敌人。
最主要的是德川香奈进了公安才发现原诸伏景光和降谷零也进了公安，只不过一个是警视厅，一个是警察厅。
[该死，他们俩当初就是商量好的。]
德川香奈锤了一下地板，眯着眼睛盯着电脑上的人员调动通知：最上面写着诸伏景光的名字，最下面是降谷零的签字。
[哈......真是可笑啊......]
“香奈，基德已经准备好开始行动了。”
等德川香奈听到诺亚方舟的提醒时才反应过来，天已经黑了。
德川香奈从口袋里把通话耳机拿了出来，挂在耳朵上。
“所有人准备好。”
“是！少主！”
【除了德川文子，其他行动组的人更喜欢叫德川香奈“少主”。
第一次听到这个称呼的时候，德川香奈十分不适应，总觉得这不像是什么正经称呼，一般用“少主”作为称呼的，不都是那些极道组织吗......
当听到德川香奈这个问题的时候，德川文子是怎么说来着：
[小姐，您说什么呢，极道怎么能和德川氏相提并论呢？您放心，我们比极道厉害多了！]
德川香奈：行，行吧......】
“哔——砰！！”
一朵朵烟花在空中绽放，照亮了整个大阪城。
楼顶上，德川香奈拿着一把望远镜，看向烟花发射的地方：“那里......是......”
“大小姐，怎么样，这烟花好看吗？”
德川香奈：“基德？这烟花是你搞的鬼？”
“你不批准我炸弹，我就申请了烟花，这总可以了吧？”
“烟花发射的地方......是‘回忆之卵’？”
“BINGO！！答对了！”
基德从通天塔上一跃而起，打开滑翔翼，朝烟花发射之处飞去。
漆黑的天空，被炫彩的烟花照亮，同时吸引了大阪绝大多数行人的目光，所以当白色的滑翔翼异常醒目。
“是基德！”
“快看！”
“天啊！！”
德川香奈透过耳机都能够听到，从德川氏其他行动组成员的通话耳机里传来的路人的尖叫声。
“啧，你还真是高调啊！今晚整个大阪城都变成了你的表演舞台。”
“那就要多谢大小姐你和行动组各位的‘无私奉献’了......”
“行了，你赶紧去把那个模型拿到手。”
明知道今晚可能会对上史考兵，德川香奈当然不会拿真的‘回忆之卵’做诱饵了。
“明白！等我的消息吧！”基德朝着目的地加速。
“其他人立刻搜查港口附近，看看是否有可疑人物出现！”
“是！”
德川香奈关闭通话耳机的通话功能，转而看向地上的电脑。
“诺亚，把几个路口的摄像打开。”
“好的。”
德川香奈目不转睛地盯着屏幕上的四个画面。
[没有，没有，还是没有，该死的史考兵，她究竟在哪......]
耳机里传来基德的声音：“我已经拿到‘回忆之卵’，现在往港口方向去。”
德川香奈重新打开通话功能：“收到。”
“拓也，你们还没有找到人吗？”
港口上的德川拓也无奈地回复道：“抱歉小姐，港口上现在根本没有人......”
怎么可能！
德川香奈忍不住咬着手指：明明就是这个地方，当时基德就是从这里落水的......等一下，基德是先被射击......然后，飞行了一段距离......再落水......也就是说，他实际被枪击的位置......是还没有到港口的地方！
德川香奈迅速拿起望远镜，反向沿着通往港口的道路仔细搜寻着。
[这里...没有...这里...也没有...这...等等！]
德川香奈看见马路对面，有一个黑色的身影，将一个巨大的背吧放在地上，从中掏出了一把——枪，然后给枪按上了消音器去。
德川香奈立刻用狙击枪瞄准了那个人影。
在黑影枪手枪举起、对准天空的那一瞬间，德川香奈先一步开了枪。
“piu——”
安装了消音器的狙击枪，发出的声音只有德川香奈自己能够听见。
子弹射在了黑影拿枪的手腕上，黑影没有防备下，将枪甩了出去，德川香奈连忙补了一枪，射在了枪附近的地面上。
可是那个黑影仿佛不要命一样，不顾子弹的射击，一个翻滚，捡起枪的同时，整个人都躲进了绿化带中。
德川香奈按下耳机的按钮：“所有人注意！目标人物在我所在地点对面的绿化带里，我现在用子弹将她往港口的方向逼，你们立刻从港口往这边包抄。”
“是！”
“piu！”
一颗子弹射击在得出香奈所趴着的墙的正下方。
德川香奈不得不将所有精神重新集中在狙击上。
德川香奈瞄准人影的右侧，连续地射击。
黑影放弃了这块快被德川香奈射成筛子的绿化带，朝左边扑了过去。
德川香奈乘胜追击，将每一个被当做掩体的物品射穿。
黑影只能不停地向前跑。
德川香奈眯着一只眼睛透过瞄准镜观察着黑影这不同寻常的速度：
她跑得太快了，再这样下去，行动组的人根本拦不住她！


第109章 世纪末的魔术师9
“快点，她朝桥的方向跑去了！”
“我看见她了！她在灌木丛的后面！”
“piu——”
“小心！她有枪！”
“该死的！”
“她速度太快了！”
德川氏行动组的人打算将史考兵拦在港口的大桥前，如果让她过了桥，那可就真的抓不到了。
而此刻还趴在大楼楼顶的德川香奈，透过瞄准镜，紧紧盯着那道人影。
耳机里的行动组成员的交谈声过于嘈杂，让她分了心，德川香奈眼看着人影即将冲出了包围圈，不由得心急了起来。
德川香奈将狙击枪架在肩膀上，从原来趴着的姿势,改为单膝跪地，
德川香奈根据人影的移动路线，移预判人影的下一个躲藏点，扣动扳机，朝那个地点射出了一颗子弹。
提前射出的子弹在半路遇上了黑影，子弹射入黑影的肩膀。
在巨大的力量冲击之下，那个人影的肩膀没有出现意料之中的爆炸以及血雾的出现。
德川香奈大感不妙：防弹衣！
就是这一枪，让人影顺势向后倒去，一下子就栽入了海里。
“不能让人跑了！”
德川香奈按住通话耳机，大声地喊道。
“是！”
德川香奈将狙击枪三两下拆开了，塞回了箱子里。
德川香奈刚要拎着箱子下楼，突然听着身后传来声音。
“这位美丽的小姐，需要我捎带你一程吗？”
德川香奈回头，瞧见基德双手插兜站在围墙上，胸前用一块布兜着一个盒子。
德川香奈挑眉：“好歹是‘回忆之卵’，你就这么对它？”
基德看了眼面前的盒子，无所谓地耸了耸肩：“都知道是假的，史考兵不在，就没必要装样子了吧。”
德川香奈将耳朵上的耳机拿了下来，关掉，塞进口袋，动作一气呵成。
“人捉住了吗？”基德十分关心这个想要取自己性命的强盗的结局。
“跑了。”德川香奈倒是十分淡定，和之前那个冲着通话耳机大喊的仿佛是两个人。
“跑了？今天晚上折腾这么多，就让她跑了？”基德十分不解：“那你刚才不还让他们去海里找人吗？”
“人又没死，掉进海里肯定跑了啊。我让他们找，只是让他们搜索一下岸边，看看有没有什么痕迹，不过发现的可能性太小了。”德川香奈摆摆手：“下水找人的这种累活，当然要让公安来做了，不然让他们来大阪干什么，旅游吗？”
基德眯起眼睛：“你怎么对公安怨气这么重？该不会你......”
德川香奈对上他的目光：“该不会什么？”
基德扬着眉笑笑：“没，没什么，我什么都不知道。走吧，我带你过去。”
这个“过去”当然是指“飞过去”。
基德一手抱着德川香奈，一手提着狙击枪的箱子，原本面前的盒子，也背在了身后。
两个人就这样从二十几层高的楼顶跳了下来。
老实说，这种感觉确实不赖，没有想象中的失重感，怪不得柯南尝试了几次就上瘾了。想到这，德川香奈撇了撇嘴：明明是自己先遇见他们每一个，但是好像还是抵不住主角光环......
两个人降落在桥上，德川香奈看了一下众人的表情，就知道自己所料不错。
“把史考兵坠海的事情告诉公安，让他们海里找找看，看有没有尸体。”德川香奈十分自然地给公安找了点麻烦。
“是！少主。”
“今天就这样了？”基德有些不甘心。
“怎么，你出了趟风头还没尽兴？”德川香奈问。
基德双手抱胸，不爽地指着她：“我总觉得你今晚应该还发现了一些我们没有注意到的事情，所以你现在一点也不着急。”
德川香奈点了点头：“我对那个人有了大概的了解。我现在在想，是今晚就试探她，还是明天，给她点时间伪装一下。”
基德没好气地说道：“哈，你心里有数就行。”
刚才德川香奈收到了灰原哀的消息，他们一行人回到美术馆的时候，正巧遇见了找上门来的香阪夏美。
算算时间，香阪夏美出现的时候，史考兵肯定已经在码头附近了。
香阪夏美的嫌疑被排除。
那“史考兵”的真实身份只有一个人选了——浦思青兰。
“你明天和我一起去吗？还是你要自己单独行动？”德川香奈问基德。
“当然是和你一起了。”
“那你用什么身份？K？明天在场的好几个侦探，他们万一看见你的脸......”
“我就说我是工藤新一。”
“哈？”
【铃木财团的邮轮】
“抱歉，各位，久等了。”
德川香奈又穿上了她的剑道服，嘴上虽然说着抱歉，但是神情一点抱歉的意思都没有。
“你怎么这么慢？”柯南嫌弃地看着她。
“我刚去接一个人，昨天公安派的人到了。”德川香奈往旁边站了站，让出了身后从门外走进来的人。
“新一？！！”
“工藤？！！”
“怎么可能？！”
“真是抱歉各位，昨天有事，来晚一步。”全身穿着黑色工装的“工藤新一”站在了所有人面前。
“你究竟是谁？”柯南一个健步冲了上来，一个跃起，跳到了黑羽快斗的身上，揪住他的两个脸颊，拼命往两边扯：“你肯定是基德假扮的！”
“啊！你干什么！放开！”黑羽快斗疼地拼命挣扎。
德川香奈看得都有些不忍，内心悄悄地想：你真应该庆幸服部平次没有跟来，否则你还要再挨一顿打......
“柯南！你怎么回事！”毛利兰连忙把柯南抱开，然后一脸抱歉地看着黑羽快斗：“新一，你没事吧？”
黑羽快斗揉着脸，口齿不清地说道：“怎么可能没事，这个小鬼这么用劲！”
柯南待在毛利兰怀里还不安稳，对着黑羽快斗一顿比划：“你才不是新一哥哥呢！”
“柯南！你怎么回事！”毛利兰板着脸问。
德川香奈忍不住出声：“他的确是公安派来的，我亲自去接的，假不了。”
“你......”你明明知道我才是工藤新一！
柯南看着德川香奈的脸，最终还是没敢把这句话说出口。


第110章 世纪末的魔术师10
“我看，就是这小子太依赖小兰你了，现在工藤回来，他怕你被人抢走，所以在这闹，想要吸引你的注意力。”铃木园子坐在沙发上翘着二郎腿奸笑。
“才不是呢！！”柯南立刻出声反驳：可恶，明明知道这个家伙是基德，可是为什么脸会和自己的一模一样？居然一点破绽都没有......
“柯南正是喜欢年长姐姐的年龄呢！”光彦捂着嘴偷笑。
元太点头：“没错，柯南总是喜欢自己假装成大人一样说话。”
步美：“上一次和高山南的见面也是这样。”
灰原哀补刀：“而且都是黑色长发的温柔大姐姐。”
“你们！”柯南气急败坏，脸色涨得通红。
“啊~原来是这样。”黑羽快斗弯下腰拍了拍柯南的头：“没关系的，我能理解。”
“你理解什么......”柯南刚伸手想要去打放在自己头上的手，黑羽快斗立马反应过来，迅速收回了手。
“柯南！你怎么回事。”毛利兰立刻把柯南拽到自己跟前。
被柯南捣了几次乱，毛利兰从刚“工藤新一出现”的惊喜中恢复了冷静，终于想起来问：“新一，你怎么会来？”
“对啊，还是什么公安的人。”毛利小五郎双手抱胸，怀疑地盯着黑羽快斗：“我怎么不知道你什么时候和公安扯上了关系？”
黑羽快斗后退了两步：“那个......我之前不小心被牵扯一件案子里，因为案子现在还没有破解，所以我一直不能露面，否则不仅是我，我周围的人都可能会有危险。”
毛利小五郎蹙眉：“什么案子？你说出来听听，说不定我还能帮你一把。”
黑羽快斗摊了摊手：“没办法，这个案子是绝密，我没有办法说出去。”
“好了，好了，既然人都已经到了，那我们就赶紧说一下正事吧。”铃木史郎已经能够很熟练地打圆场了。
众人坐回沙发上。
“工藤君，这一次公安有何打算？”铃木史郎忍不住问道。
这一次为了将史考兵彻底抓住，铃木史郎也是豁出去了，明知道对方有可能是一个杀人不见血的国际强盗，铃木史郎还是以“有关‘回忆之卵’有了重大发现”为由，将浦思青兰邀上了船。
当然，原本和浦思青兰一起的那三个人也一起来了，否则引起对方怀疑就不好了。
船行驶在海上，自然而然地成为了一处隔绝之地，只要几枚复活节彩蛋还在船上，史考兵就不会离开这艘船。
黑羽快斗哪里知道公安有什么打算，他只是借个幌子混上船而已，现在那群公安还被德川香奈忽悠去海里捞那根本不存在的尸体。
不过黑羽快斗当然不会把这话说出来，毕竟他对面坐着的侦探小子正虎视眈眈地盯着自己，就等着找到自己的错处 然后立刻扑上来。
[啧，真是小气，不就是借用了一下你的身份嘛......]
黑羽快斗用舌头顶了一下腮帮，看着柯南不怀好意地扯了下嘴角：“麻烦铃木会长将几位客人都请到会议室来，我们假借讨论‘回忆之卵’的问题，让德川小姐能够有时间去搜查一下浦思青兰的房间，好确认浦思青兰的身份。”
铃木史郎问：“我能够知道最后公安要如何逮捕她吗？”
黑羽快斗愣住了，他怎么会知道公安要怎么逮捕。
德川香奈立刻反应过来，替他回答：“公安的警察此刻正乘船跟在我们身后，等我们确定了浦思青兰的身份后，他们会立刻登船，同时，德川氏的直升飞机此刻就停在港口，在公安得手后，他们会立刻将犯人押送回东京。”
铃木史郎点头：“如此一来，我就放心了。去将几位客人都请来，就说要当几位权威人士的面，麻烦香阪夏美小姐说明一下她有关‘回忆之卵’的消息。”
“是！会长。”西野真人说完就往外走去。
“欸，香奈。”
“嗯？怎么了？”德川看向突然出声的光彦。
“我们和你一起去搜查房间吧。”
“你们不想听有关‘回忆之卵’的故事了？”德川香奈有些惊讶。
“故事什么时候都可以听，能够抓捕犯人的机会可不多。我们可是少年侦探团，办案才是我们的重中之重。”光彦的想法很是坚定。
“没错。”步美附和的同时看向一旁的灰原哀：“对吧，小哀？”
灰原哀没想到步美突然叫到自己的名字：“嗯？哦。”
“你呢？柯南。你会和我们一起去吧？”元太威胁地看向一直死死盯着黑羽快斗的柯南。
柯南迟疑了一下，他实在是不想让小兰和基德在他看不见的地方待在一起。
“我，我和新一哥哥待在一起，新一哥哥一会儿去哪？”柯南捏着嗓子假装是一个小孩。
“我？我当然是要坐在这，看着史考兵的嫌疑人了。”黑羽快斗微笑：哈，大侦探，你以为我不知道你在想什么吗？我偏要和侦探事务所的这位小姐待在一起......
“那我也在这。”柯南握紧拳头：基德！我是不会让你如愿的......
“我看，柯南根本不是想和新一哥哥在一起，他是想和小兰姐姐在一起。”光彦一针见血。
“哈哈哈，小鬼，放弃吧，你和兰是没有希望的，哈哈哈哈......”铃木园子指着柯南的额头嘲笑道。
“我没有！”柯南狡辩。
“哼！柯南，没想到你是一个重色轻友的人！！”元太生气。
“是啊，真是想不到，一向对推理最感兴趣的人，这一次居然丝毫不好奇。”灰原哀躲在德川香奈的身后揶揄道。
“喂！你们！”柯南恼羞成怒。
“行了！你真的是想一出是一出，以前每次在案发现场到处乱跑的也是你，这一次居然转性了。”毛利小五郎朝柯南头顶就是一拳。
“爸爸，你怎么总是打柯南。”毛利兰连忙帮柯南揉了揉冒星的脑袋。
“谁让他欠扁！”毛利小五郎说着还挥了挥胳膊。
“咚咚。”
敲门声响起。
门外传来西野真人的声音：“会长，人到了。”


第111章 世纪末的魔术师11
“我们走吧。”德川香奈站起身。
灰原哀和几个孩子跟在她的身后。
光彦和元太看了一下柯南后，头一甩，“哼”了一声。看得柯南眼睛直抽抽。
德川香奈隐晦地瞪了黑羽快斗一眼，示意他：[不要惹事！]
黑羽快斗一脸无辜样：[我怎么会惹事呢......]
德川香奈才不会相信这小子会老实呢......
当德川香奈带着几个孩子从浦思青兰身边路过的时候，德川香奈明显感觉到有一道视线黏在自己的身上：怎么，她难道发现了什么？
待门关上，那道视线消失了。
屋内，铃木史郎起来欢迎几人：“各位，快请坐。”
浦思青兰忍不住问：“不是说要讨论有关复活节彩蛋的事情吗？刚才出去的那位德川小姐不参加吗？”
铃木史郎面色不改：“是讨论有关‘回忆之卵’的事情，德川小姐对‘回忆之卵’的故事并不感兴趣，所以和她的朋友不参与这次讨论。”
“是嘛......”浦思青兰一想到在德川香奈手上的五颗彩蛋，就嫉妒的要命，一个并不热爱复活节彩蛋的人，居然可以拥有五枚复活节彩蛋，真是好命......
【会议室门外】
灰原哀提醒德川香奈：“刚才有个视线一直在盯着我们。”
德川香奈：“我知道，应该是史考兵。”
灰原哀点头：“你知道就好。”
德川香奈，迈开腿走向路尽头的电梯：“走吧，趁他们都在会议室，抓紧时间去看看。”
“通讯徽章都带了吗？”德川香奈按下电梯按钮。
“带了。”身后的四个小孩点点头。
电梯门打开，几人进入。
德川香奈看着电梯的数字变化，说道：“你们待会儿记得留意电梯变化，如果有人上来立刻通知我。”
“没问题！”
“包在我们身上！”
客房楼层到了。
整个楼层都是空荡荡的，一个人都没有。
德川香奈将一只脚踏出电梯，左右看了下，没有发现问题后，才带着几个孩子走了出来。
【浦思青兰的房间】
德川香奈刚要拧开房门，突然停下了手。
“怎么了？”灰原哀问。
德川香奈将门拧开一条缝后，便松开了手，用手里的伞顶住门，同时人往后退了一步：“都退开！”
已经对德川香奈深信不疑的三小只连忙躲到一边，灰原哀稍慢了一步。
德川香奈握住伞柄，用伞尖推开了房门。
房间里十分整洁，看不出任何异常，德川香奈仔细地查看了一下门缝和天花板等可能布置陷阱的地方，均没有发现。
“香奈，你是不是太谨慎了？”元太觉得德川香奈有些大惊小怪。
“这可是全球通缉的强盗，小心一些是应该的！”灰原哀训斥元太。
“好吧。”元太小声嘀咕。
“你们先站在外面，我进去看看。”德川香奈将武士刀抽出来了一些。
“我和你一起进去。”灰原哀将麻醉枪从挎包里掏了出来。
德川香奈转头看了她一下，最终点了点头。
两人小心翼翼地走进房间。
所有属于浦思青兰的个人物品都放在了卧室角落的箱子里。
德川香奈希望能够找到她身为“史考兵”的身份证明，比如那天晚上她用来射击基德的枪。
“看这个。”灰原哀出声提醒德川香奈。
德川香奈回头望去，之间桌上摆着一张相框，里面是一张俄国男人的黑白照。
“这是谁？”在德川香奈看来，外国人几乎都长得一样。
“拉斯普钦。”
德川香奈一惊：“那个妖僧？”
灰原哀点点头：“而且，你没发现吗？‘拉斯普钦’换个顺序排列，就变成了......”
“浦思青兰？！”
“我就说她说中文的口音那么奇怪，怎么会是中国人！”德川香奈愤愤不平：“一个俄罗斯妖僧的后裔，怪不得她满世界的找沙皇时期的珍宝，这是和她的先祖一样，把沙皇的宝贝当成是自己的了？哈，想得真美！”
门口的三个小孩用悄悄话交流：
“香奈笑得好恐怖。”
“她上一次这么笑的时候做了什么？”
“用武士刀刺穿了绑架我们的绑匪。”
“那这一次......”
“那位浦思青兰小姐要倒霉了。”
“欸，那位小姐长得那样漂亮，怎么看都是另外那什么美术馆的和俄罗斯大师馆的那两个人更像坏蛋。”元太倚在墙壁上有些忧伤。
“元太！浦思青兰已经被证实了就是那个叫‘史考兵’的国际强盗，她是个坏人！”光彦义正言辞道。
“她差点就杀了基德！”步美一想到这个就感到后怕：“差一点我们就再也见不到基德了，基德那么绅士的一个人她都能下得去手。”
“她还盯上了香奈。”光彦补充道：“你别忘了，我们几个可是都接触过彩蛋的，万一她连我们都不放过......”
元太已经脑补了自己中枪倒地的画面，连忙捂住耳朵：“别说了，别说了！我知道了！”
“现在怎么办？”灰原哀问德川香奈：“她的枪不知道藏哪了，整个房间里都没有。”
德川香奈猜测，浦思青兰应该是藏在了天花板上，不过她不想多次一举，她如果真想逮捕浦思青兰，有没有证据都可以。
“不用找了，直接把她抓起来，就什么都知道了。”
灰原哀没跟上德川香奈的脑回路：“你要怎么抓她？”
“就这样直接抓。”
“香奈，不好了！电梯动了，它下去了，现在...现在又要上来了！”三人小组慌慌张张地指着电梯。
德川香奈看着灰原哀说：“拿好枪，一会儿不管电梯里有几人，只要浦思青兰在里面，你就动手。”
“不管其他人？”灰原哀诧异。
“那些人又不是她的同伙，为什么要管他们？”
“呀...我不是说这个啦.....”灰原哀一时语塞：算了，德川香奈都不在意......
灰原哀承认，在德川香奈提出这个要求的时候，自己是有一些激动的，原来自己也有一颗想要搞事的心......
五个人站在电梯前面，门缓缓打开。


第112章 世纪末的魔术师12
电梯门缓缓打开，露出了里面的几人。
乾将一、钦尼可夫、寒川龙和浦思青兰。
四个人看见电梯门开后突然出现的一群小孩，显然有些愣住。
德川香奈当然不会放过这个机会。
“动手。”德川香奈吩咐道。
“什么？”乾将一问。
没人回答他。
因为就在德川香奈说完的下一秒，灰原哀举起了手里的麻醉枪，对准站在电梯中心的浦思青兰就是一枪。
“piu——”
麻醉针射入眉心，浦思青兰没来及反应，就整个人缓缓向后倒去，站在她身边的乾将一和钦尼可夫连忙伸手一边一个抓住她的手臂，将要摔倒的浦思青兰架住了。
“你们在做什么？！”钦尼可夫大吼。
“没，没错！”乾将一哆嗦着。
德川香奈没有搭理他们俩，而是看向寒川龙。
刚刚寒川龙下意识就想从相机包里拿出摄像机拍摄。
但是在德川香奈朝他瞥了一眼之后，他原本捏住拉链的手停住了。
德川香奈用伞指着他，左右晃动两下。
寒川龙很上道地把拉链往回拉，完了还举起双手示意，表示自己绝对不会再乱动。
德川香奈一脚踏进电梯。
灰原哀将麻醉枪塞回小包里，紧随其后踏进了电梯。
光彦、步美和元太赶紧也站了进来。
作为一个已经成熟的少年侦探团的成员，光彦现在已经逐渐跟上了德川香奈的思维。比如现在，不需要德川香奈再吩咐，他就已经按下了电梯下行的按钮。
电梯里气氛诡异地安静，钦尼可夫和乾将一就这么一人一边地托着昏迷的浦思青兰，再第一遍询问没有得到回答后，两人也明白德川香奈不会搭理他们。
电梯门打开，出乎意料的是，黑羽快斗竟然站在电梯门口，看样子，是专门等他们的。
“工藤君？”
“新一哥哥？”
灰原哀：这家伙的伪装技术真是厉害啊......
“你怎么在这？”德川香奈问。
黑羽快斗倚在墙上：“我看见他们上去，就知道以你的性子，根本不会忍太久才动手。所以在这等着，果然啊，连五分钟都没超过，你们就下来了。”
黑羽快斗走到浦思青兰面前仔细端详了一下：“这是中了麻醉枪？啧啧啧，好歹也是全球通缉的强盗，怎么连麻醉枪都撑不过去......”
“国际强盗？”
“她是国际强盗？”
“真假的？”
乾将一吓得手一松，浦思青兰的一只手掉在了地上，半个身子也要掉在了地上。
“你把她抱起来。”德川香奈十分自然地吩咐起黑羽快斗。
“去哪？”黑羽快斗从钦尼可夫的手上接过了浦思青兰：“她不会突然醒过来吧？”
“她起码还要再晕两小时。”灰原哀解释，自从德川香奈将麻醉枪交给她之后，她就研究起了枪里的麻醉针，在保证麻醉效果的同时不会伤害中枪人的神经。
“那还行。”黑羽快斗放下心来，他可没忘记怀里这个家伙之前还想要自己的命。
“你们去找柯南吧，我把她交给警察就回去。”德川香奈叮嘱灰原哀。
灰原哀点点头，带着三个孩子离开。
乾将一和钦尼可夫毫不犹豫地跟了上去。
寒川龙看着黑羽快斗怀里的浦思青兰，明显是对浦思青兰的兴趣更大。但是一抬头就瞧见德川香奈一直面色不虞地盯着自己。寒川龙讪笑了两下，立刻跟上了前面几人。
“这个记者，不像是个正经人。”黑羽快斗看着寒川龙的背影说：“比起沙皇的复活节彩蛋，他明显是对这次参加彩蛋之旅的这些人的隐私更感兴趣，铃木会长怎么会同意让这家伙全程跟拍？”
德川香奈：“大概是这家伙纪录片什么对确实拍的还行？工作和私下完全是两个样子的人还少吗？”
黑羽快斗：“这倒是......”
“我说的是你......”德川香奈：这个没有自知之明的家伙......
“什么？你说什么？我没有听见......”黑羽快斗眼神飘忽。
“呵。”德川香奈不管他了，直接转身回电梯里。
结果黑羽快斗又抱着人屁颠屁颠跟着进来：“我们去哪把她交给警察？”
德川香奈按下按钮：“甲板。”
【甲板上】
德川香奈把一个救生圈递给黑羽快斗：“给她绑上吧。”
黑羽快斗听话地接了过来，弯下腰给靠在栏杆上的浦思青兰套上。
“绑上，万一滑落了，那群公安就找不到了。”
黑羽快斗察觉到不对劲的地方：“等一下，你要怎么和公安交接？他们人呢？”
德川香奈：“在港口那捞人呢，一会儿你发个消息给拓也，让他通知公安来接人。”
黑羽快斗：“来船上接？”
“当然不是。”德川香奈掏出一个定位器，塞进了浦思青兰的口袋里：“让他根据定位找人。行了，都定位也安好了，你把她扔下去吧。”
“扔下去？”黑羽快斗瞪大了双眼：“你是这么交给公安的？”
德川香奈反问：“不然呢？那群人总是喜欢问东问西，如果和他们见面，你接下来就得直接跟他们回东京。你是觉得你假扮工藤新一没人认出来是吗？你经得起公安盘问吗？别浪费时间了，赶紧把她扔下去，这家伙可是国际强盗，身上好几条人命，你要是同情心泛滥就下去陪她！我可告诉你，这是海，里面除了水，最多的可是鱼！”
一听到“鱼”，黑羽快斗立马打了个哆嗦，他好不犹豫地将地上的浦思青兰搬了起来：“哈哈哈，你真会开玩笑，我怎么可能同情她？哈哈哈，我相信各位公安的警官们一定能找到人的！”
“噗通！”
浦思青兰被扔进了大海。
德川香奈和黑羽快斗所在位置位于船尾，所以浦思青兰刚一入水，就立刻被气浪推远了，转眼就变成了一个橙色的点。
“拜拜！”黑羽快斗朝那个小点挥了挥手。
“走吧，我们回去。”德川香奈看了一眼漂远了的人，转身回到船舱。


第113章 世纪末的魔术师13
“所以那个叫香阪夏美的是什么人？”

回到会议室之前，德川香奈向黑羽快斗询问之前会议室里所发生的事情。

“她的曾祖父是之前沙皇的工匠，那枚‘回忆之卵’就是她曾祖父所制造的。”

“她这次来是做什么？想要回那颗蛋？”

“当然不是，她在家里发现了一张‘回忆之卵’的制作图纸，虽然残缺了一部分，但是可以看出‘回忆之卵’应该是两枚彩蛋。”

“还有一枚彩蛋在哪？”

“应该是在她家那个由她曾祖父亲自建造的古堡里收藏着吧。”

“你是怎么知道的？”

“我进去过一次，但是因为没有铃木家的那颗蛋，看不到藏着的秘密。”黑羽快斗有些遗憾：“好歹是‘世纪末的魔术师’最后一件作品，真想看见啊！”

“那就去看呗。”

“嗯？”黑羽快斗看向德川香奈。

德川香奈一脸理所当然：“你不是说那颗蛋在她家城堡吗？这么多年没发现，如果我们替她找到，想必她应该不会吝啬让我们看一眼吧。好歹也是价值39亿的珍宝。”

黑羽快斗笑道：“我以为大小姐你根本不在乎钱。”

德川香奈用看着白痴的目光看着他：“又不是圣人，怎么可能不在乎钱？只不过我更看中得到的利益罢了，等找到那枚蛋，就有七枚彩蛋参展了，到时候我德川氏一家坐拥五枚，家族声望自然会提升，这种稳赚不赔的事情我干嘛要错过。”

黑羽快斗张张嘴，哑火了：大小姐不愧是大小姐，这算盘打得厉害了……

【海面上】

“这边没有！”

“这边也没有！”

“收到！扩大搜索范围！”

“是！”

诸伏景光拿着望远镜在海面上四处找寻着。

风见裕也垂下拿着对讲机的手，看向诸伏景光：“诸伏警官，史考兵真的在这吗？”

诸伏景光将手里的电子屏递给他：“根据点位来看应该是在这。”

风见裕也：“我们要下水找吗？她不会是坠海了吧？”

诸伏景光：“如果再找不到的话，就下去找……不过，她应该会给史考兵套一个救生圈或者穿一件救生衣吧。”

“她？”风见裕也皱眉：谁？总不能是德川氏那个脾气不太好的大小姐吧……

诸伏景光假装没听见，继续拿着望远镜朝海面上看。

“副组长，风间警官，游艇的雷达搜寻到了信号。在东南方向……”开船的警员汇报。

风见裕也立刻吩咐：“立刻追踪信号。”

“是！”

几分钟后，一个橙色的点漂入几人的视野。

“关闭发动机！准备打捞嫌疑人！”

“是！”

胳膊下套着一个救生圈的浦思青兰被公安拉上了船，在这过程中她一直没有清醒，不得不说，经过灰原哀改良后的麻醉针效果更强了。

“她这是……还活着吗？”风见裕也有些迟疑，主要是浦思青兰现在全身无起伏，看上去更像是一具尸体。

在月影岛已经见识过德川香奈麻醉枪效果的诸伏景光，蹲下身子伸出手指按在浦思青兰脖子上。
过了两秒，察觉到人还有呼吸后，诸伏景光重新站了起来：“人还活着，只是被麻醉了，把她绑起来，直接带回警察厅！”
“是！”
风见裕也发觉了诸伏景光有一些事情没有告诉自己，但是想到能被上级直接任命为副组长，想来是有一些能力的。
在降谷零手下待了几年的风见裕也，学会了什么该问什么不该问。面对满身疑问的诸伏景光，风见裕也还是按捺下自己心中的好奇。
【后续】
德川氏和铃木财团举办的复活节彩蛋展览十分成功，在日卖电视台的黄金时段的新闻上连续播了三天，各大报纸上也是头条首页。
对于德川氏这个传承了几百年的宗族，日本民众一直都是只闻其声。借此机会，德川氏又重新出现在了民众的眼前。
德川香奈看着自己涨了不少的股票十分开心，在开心之余，一不小心就答应了少年侦探团出去野餐的邀请，等她在野餐集合的地点看见柯南的时候，想走已经来不及了。
步美和灰原哀一边一个拽住了她的胳膊。
步美：“香奈，身为少年侦探团的经理，你已经很多次没有参加我们的聚会了，这次不可以再不参加了。”
另一边灰原哀也小声地威胁：“我一个人看住三个小孩已经很费劲了，还有一个好奇心特别重的名侦探和一个很不靠谱的老年人，你这次要是再敢丢下我跑了，我就直接开枪把你扔到车上。现在麻醉枪就在我的包里，你要试试吗？”
德川香奈咬牙切齿：“我当初就不应该把枪给你。”
灰原哀拉着她往车上走：“哈，你现在知道已经迟了，麻醉针的威力已经被我改造了，一次迷晕一只大象不是问题。”
德川香奈震惊：“这玩意用能用在人身上吗？”
灰原哀撇了她一眼：“我亲自出手改的，能有什么问题！”
德川香奈：行，柯学世界，死不了人......这群挂X！！
【森林里的小路上】
德川香奈生无可恋地坐在步美和灰原哀中间：“不是说野餐露营吗？为什么会忘记带帐篷？！你们没有人负责拿这个吗？”
元太和柯南因为猜拳输掉了，只能两个人挤在副驾驶上，此刻十分不满地和柯南挤占位置，听见了德川香奈的话立刻抱怨道：“没错，忘记别的也就算了，还偏偏是最重要的帐篷，真是受不了！浪费了一个难得的假期！”
“元太！你不要再动了！”柯南被挤得受不了了。
阿笠博士一脸歉意地说：“那个，我们好像还迷路了......”
“什么？！”
车里顿时一片惊呼声。
连柯南都吐槽道：“阿笠博士，你能不能靠谱一点啊！”
阿笠博士：“还不都是你们在旁边叽叽喳喳害的！”
“今晚睡哪啊？”
“看来只能睡车里了。”
“什么——”连步美的绷不住。
“这车里坐下这么多人都费劲，怎么睡啊！！”德川香奈受不了了，她今天就不应该出门！！


第114章 蓝色古堡1
光彦小心翼翼地问：“应该会有旅馆吧？”
德川香奈反驳道：“在这个荒无人烟的森林里？”
步美一脸天真：“说不定会有城堡。”
柯南笑道：“怎么可能......”
“啊，恐怕是真的有可能哟！”灰原哀望向窗外。
“欸？”
所有人都看向了右侧的窗户。
“欸！”
【蓝色古堡外】
“哇！好壮观啊！”
一群人站在两米高的铁栅栏前，看向里面蓝色的城堡。
“森林里面怎么会有这种建筑物？”德川香奈想不明白，柯学世界怎么永远都这么巧合？
柯南一脸无所谓：“一定是某个有钱人买下外国的城堡，然后在这里组装的吧。”
德川香奈白了他一眼：“你以为这是积木吗？还组装......”
“那我们进去探...险...吧......”元太刚竖起胳膊，想挥舞着往里冲，立马就想起德川香奈的叮嘱，声音音量急转直下，最后小心翼翼地看向德川香奈：“可以吗？”
德川香奈板着脸：“这城堡又不是我的，你应该问谁？”
元太想来一下：“城堡的主人？”
光彦：“这里真的有人吗？”
灰原哀：“你们可以问问，有主人在的话，你可以请问他我们是否能进入参观一下，如果我们随意进入没有主人在的房子，会被算作私闯民宅的哦。”
元太呆呆地问：“私闯民宅会怎样？”
柯南：“大概率会被处罚，如果主人家追究的话，你还有可能会坐牢。”
“啊？这么严重？！”元太立刻退了一步，离铁门远了一些。
光彦清了清嗓子，轻轻地敲了两下铁门，然后问：“请问有人在吗？”
步美也跟着喊：“请问我们可以参观一下城堡吗？”
“请问......”
“谁啊！！！”
一个穿着工装的男人突然出现。
“你们是谁？！”语气十分恶劣。
作为唯一的大人，在几个孩子明显被吓到的情况下，阿笠博士还是承担了外交的责任：“对不起啊，我们不是什么可疑人物，我们路过此地，看到这座城堡很是气派，就停下来看看。请问，能让我们参观一下吗？”
“回去！回去！这里不欢迎外人！”田畑(tian第二声)胜男（园丁）十分不客气。
“他们是谁？”一个八字胡男人出现在田畑胜男的身后。
田畑胜男转身：“老爷！”
间宫满：“我不记得今天有访客......”
田畑胜男指着阿笠博士不屑道：“这个一脸呆样的老头说要进来。”
阿笠博士生气地反驳道：“呆样？拜托！我可是一个科学家！”
间宫满：“科学家？”
阿笠博士自我介绍道：“我是阿笠博士，是个小有名气的发明家。”
柯南：哈哈哈，虽然发明的东西都不大有用罢了......
“哦？”间宫满摩挲着下巴：“那您的头脑...应该比我们一般人的好上很多吧？好吧，请进吧各位！你们今晚就在此住一宿吧。”
“那真是太好了！”
柯南：还真要住这？
德川香奈则是盯着间宫满眯了眯眼。
“怎么了？”灰原哀放慢脚步，走在德川香奈旁边。
德川香奈皱着眉：“莫名其妙请我们住一晚，肯定是有所图。这个大叔看着不像是个好人。”
灰原哀若有所思：“那今天的案件中，这个大叔要么是受害者，要么是凶手喽？”
德川香奈：“我可没这么说......说不定不会有人出事。”
灰原哀摊了摊手：“我已经习惯了，只要和那个大侦探出门，总是会遇到点事情的，已经无所谓了反正也避不开不是。”
前面，田畑胜男在间宫满身后大喊：“老爷，可是我们还没有通知太夫人......”
间宫满不以为意：“就告诉她，这些是我的朋友好了。反正我岳母那个样子，不用跟她说太多。”
阿笠博士：“那个样子？”
田畑胜男：“上了年纪，有点痴呆而已。”
【蓝色古堡】
“好大的庭院啊！”
步美惊呼：“这里有马欸！”
元太也发现了：“这里有黑的。”
光彦问：“为什么只有头？”
灰原哀给他们三个解释：“这不是马，这是骑士，是西洋棋的棋子之一。”
步美：“西洋棋的棋子？”
柯南走上前：“不只是棋子，你们看脚下的草坪，被修剪成了棋盘的样子吧？”
“这里......”
德川香奈没有去听细致的介绍，她现在还没有想起这个案件的全部过程，只记得，这个城堡里有问题的好像是那个“老夫人”，不，应该是假扮成老夫人的那个人，似乎是因为想得到城堡里的宝藏，所以杀掉了原本的城堡主人，扮成一个八十几的老年人，整日在城堡里寻找宝藏......
这是一个疯子！
德川香奈不明白居然有人会为了一个根本不知踪迹的宝藏，就葬送自己的青春。
不过说到城堡和宝藏，德川香奈突然想到了那个“黄昏之馆”，那可是一大笔钱啊！得弄到手......
不对。
德川香奈使劲晃了两下脑袋：现在可不是说这个的时候，得先活着从这个古堡里出去才是头等大事......
“你怎么了？”灰原哀奇怪地看着德川香奈在那摇晃脑袋。
“啊？”德川香奈抬头：“啊，他们这一家子关系太混乱了，我没记住，你再跟我讲一遍？”
灰原哀有些无语，但还是给德川香奈重复了一遍刚才田畑胜男说的话：“刚才那个被称为‘老爷’的男人，叫间宫满，是后入赘的女婿。”
德川香奈：“后入赘？还有先入赘的？”
灰原哀点头：“没错，但是先入赘的那位叫间宫贞昭，在六年前病故了。四年前，身为这座城堡继承人的间宫夫人死于火灾。”
“火灾？”
“没错，看见那边那座烧焦了的塔吗？据说这位间宫夫人为了替她的母亲祝寿，才回到日本，当晚就发生了火灾，间宫夫人和她的朋友，还有一些仆人，加起来有十几个人全烧死了。”
德川香奈震惊：“死了这么多人？那这家还有谁活着？”
灰原哀竖起三根手指：“三个人，刚才那位间宫满，还有间宫夫人的母亲，也就是间宫老夫人，以及蹲在那边的那位——间宫夫人与前夫间宫贞昭所生的儿子，间宫贵人。”


第115章 蓝色古堡2
德川香奈张了张嘴，好半天才找回了自己的声音：“你知道我现在在想什么吗？”
灰原哀：“你觉得这三个人有问题。”
德川香奈点头：“直觉告诉我，四年前那场大火有问题。”
“直觉。”灰原哀上下打量了一下她：“公安的直觉？”
“是德川香奈的直觉。”德川香奈“恶狠狠”瞪了灰原哀一眼，从她身边绕开，向城堡走去。
前方，阿笠博士正在从田畑胜男那打听更多的消息。
德川香奈迅速凑了上去。
“贵人少爷是失火前两三天回来的，他自幼即出国留学，那是第一次见到他。
“满老爷也是当时才第一次见到。因为夫人在国外结婚后，一直和满老爷住在国外。
“后来火灾发生，夫人去世后，满老爷和贵人少爷就一直住了下来......就好像被什么附了身似的.......”
德川香奈皱眉：第一次从国外回来，就再也没走？怎么听着这么可疑......
阿笠博士也问道：“不过他们住进来的时候应该不会太顺利吧？大家都不认识他们。”
“不。”田畑胜男反驳道：“满老爷的长相大家都见过，因为夫人再婚时曾寄过照片回来，而贵人少爷......
“——长得和太老爷十分相似。”
终于进入了古堡的内部，正对着大门的墙上，挂着一幅高两米的巨型人像。
“这就是太老爷的画像。”田畑胜男介绍。
“那旁边两幅画像呢？”
“是夫人与贞昭老爷。”
田畑胜男回忆道：“入赘的贞昭老爷非常尊敬身为历史学家的太老爷。夫人很不以为然，常常对贞昭老爷说......”
“[爸爸只不过是个爱讲道理的知识分子]”
“对吧？”
一道苍老、干涩的声音响起。
田畑胜男回头：“太...太夫人！”
坐着轮椅的间宫增代向前移动，停在了画像的前面：“这件事太老爷也知道，而且他对此不以为然，反而很高兴呢！”
德川香奈：会有人称呼自己的丈夫为“太老爷”吗......
田畑胜男脱下帽子，摸着光秃秃的脑袋道歉：“抱歉，让您想起不愉快的事情了。”
间宫增代无所谓：“我已经习惯他不在我身边的日子了。就跟纸钞的图案和护照大小改变了一样，一开始会不习惯，不过日子久了也就习惯了。”
“对了，他们是谁？”间宫增代看向德川香奈一行人。
田畑胜男按照间宫满吩咐的说道：“他们是老爷的科学家朋友。”
“科学家？哦，真是令人期待......那务必要请他们解开太老爷留下的谜题......”
“谜题？”
田畑胜男再次充当解说：“听说太老爷临终前曾留下遗言......说要把他的至宝送给解开城堡之谜的人。”
“这样吗......”
“对了，我女儿还没到吗？”间宫增代问：“她不是今天要回来替我祝寿吗？”
田畑胜男迟疑道：“不，夫人她已经......”
“回来了叫她立刻来我房间里，我在房间等她！”间宫增代不听辩解，立马转动轮椅，朝来时的方向回去。
阿笠博士感慨：“可能受到相当大的刺激吧！”
德川香奈看着像提供消息的NPC一样、突然出现又突然消失的间宫增代，想要找出她身上的破绽，一个称呼不能够作为直接证据。
这时候柯南突然问田畑胜男：“有没有能够看到庭院里西洋棋的房间？”
“啊？”
......
“哇！好棒！”
“棋子排列得好整齐！”
三个孩子和柯南一起趴在窗户上往楼下看。
德川香奈和灰原哀两人站在他们后面，还在讨论刚才有问题的几人。
德川香奈：“不是说以前的仆人都死在了大火里吗？那个园丁是怎么活下来的？”
灰原哀：“据他自己所说是因为四年前他才来这座城堡工作没多久，所以侥幸逃过一劫。”
德川香奈皱眉：“这不对啊，如果四年前他才来没多久，那他是怎么和五年前去世的间宫贞昭认识的，又是从哪知道太老爷去世前的临终遗言？这很冲突啊！”
灰原哀也发现了不对劲：“没错，而且比起城堡真正的继承者——间宫夫人，他似乎更熟悉入赘的间宫贞昭。难道四年前的那场大火是他？”
德川香奈摇摇头：“不能确定，有问题的又不是只有他一个，这城堡里生活的四个人都很可疑。”
“四个人？”灰原哀诧异：“包括那个坐着轮椅的老人？”
德川香奈点头：“当然。不要小瞧任何一个人，无论是老人，还是小孩。”
德川香奈的最后一句话若有所指。
“柯南？你做什么？”
德川香奈抬头，正好瞧见柯南冲出了房间。后面还跟着三个小尾巴。
待德川香奈和灰原哀赶到隔壁的房间后，正好瞧见柯南在墙上来回敲击。
光彦：“柯南，你发现了什么？”
柯南继续敲击：“两个房间中间的墙非常的厚，超出了一般的厚度，而且......”
“咚咚！”
柯南站了起来：“这墙是空的。”
“真的吗？”
三个孩子立刻跑到墙边，学着柯南的样子敲击墙面。
“咚咚！”
“真的耶！”
“这后面是什么？”
“难道是密道？”
在几人讨论的时候，柯南从隔壁搬了一张椅子过来，将椅子放在了墙上唯一一个装饰——钟表的正下方，随后又抱了一堆书放在椅子上。
然后柯南整个人站了上去，伸手去拨动钟的指针。
德川香奈和灰原哀也走近了。
就在柯南将分针、时针和秒针全都指向“12”的时候，墙面突然旋转了起来。
“啊——”
柯南尖叫。
下一秒，旋转的墙壁突然卡住，柯南因为惯性从椅子上摔了下来，砸在了元太几人的身上。
“哎呦！”
“啊！”
“好痛！”
等几个人重新从地上爬起来后，才发现，墙面之所以会卡住，是因为德川香奈用原本手中的伞抵在了两块墙面之间。
看着狼狈的四人，德川香奈挑了挑眉毛。


第116章 蓝色古堡3
“这真的是密道啊！”
光彦站在密道进口处，里里外外来回张望。
“是啊。”柯南一遍揉着屁股，一遍没好气的说道。
元太：“那这里面就是那个太老爷的宝藏了？”
灰原哀泼他冷水：“不一定，毕竟这个暗道藏得不算非常神秘，如果这里面是宝藏，那早就被人拿走了。”
步美：“那这个暗道是用来做什么的？”
“进去看看不就知道了。”
德川大小姐发话，自然没有人有意见了。
“不需要告诉大人们一下吗？”柯南没想到德川香奈居然会在没有留下后手的情况下让他们去冒险，一定有问题。
德川香奈瞥了一眼柯南：“你什么时候开始听大人的话了？”
光彦：“如果我们告诉大人，他们肯定会让我们不要乱跑的。”
元太：“说不定还会把我们的发现占为己有。”
步美：“然后禁止我们靠近这个密道。”
三人异口同声：“大人总是仗着自己是大人就为所欲为，认为我们是小孩子就瞧不起我们。才不要告诉他们呢！”
灰原哀补充：“这些都是其次，重要的是这座城堡里生活的四个人都很可疑，告诉他们这个密道不一定是好事，还是等我们查清楚再说吧。”
“那我们快进去吧！”光彦已经迫不及待了。
“快点探险结束，就可以吃饭了。”元太还惦记着晚餐，第一个抢先进入了暗道。
“喂喂，这个暗道还是我先发现的呢。”柯南非要掰扯清楚是谁的功劳。
“不过是用手转动时钟的指针，没有你，我们一样可以。”
德川香奈和灰原哀对视了一下，无奈地摇了摇头：一群小孩......
德川香奈在所有人都进去之后，将用来卡住门的伞拔了下来，转而用椅子将暗门撑着，以防止他们待会儿找不到出口，还得从这里出来。
【密道】
“这里面好大啊！”
几人顺着小道，走到一处开阔的地方，一阶阶楼梯盘旋而下。
“好长的楼梯啊！”
“把灯都打开！”柯南率先将手表的照明打开。
几个孩子也跟着按亮手表。
德川香奈将武士刀稍稍拔出鞘一些，以防万一，这里面黑漆漆的谁知道会遇见什么......
“这到底通往哪里？”
“好深啊！”
“怎么还没到头？”
“咦？到底了。”最前面的柯南首先踩在了地上。
“走吧。走到哪算哪吧。”柯南大慨环顾了一下四周，即使有手电筒，能见度也还是很低，只能看见前方一米左右的地方。
“太黑了......”步美有点害怕，抓住了灰原哀的胳膊。
“哎呦！”
柯南被脚下一个凸起绊了一下。
“这地上什么啊？”柯南将手电筒向下照去。
后面几人目光也向下移动。
只见——
“啊啊啊啊啊！！”
“鬼啊！！”
“骷…骷髅？!”
“应该是，一具已经风干了的尸体。”柯南皱着眉说道。
“让我看看。”
灰原哀从后面挤上前来，蹲下仔细观察：“化成白骨已经有数年的时间了。脚骨比其他部位的骨头细的多。而且从骨头的性别以及推测的年龄来看，这应该是一具至少六十岁以上的老年女性尸骨。”
“老年女性？”
“她为什么会死在这里？”
“因为是有人把他关在这里。”柯南将手电筒照向墙上：“看这里。”
“那个家伙冒充我……要夺取城堡的宝……”光彦费劲地辨别墙上的字：“好像写的是‘要夺取城堡的宝藏’。”
步美：“冒充？”
元太摸了摸脑袋：“谁会冒充一个老年人？”
灰原哀：“谁会冒充不知道，但是被冒充的人，应该只有那一个了——”
“太夫人！！”
步美捂住嘴，不敢置信道：“怎么会这样......那个婆婆看上去那么可怜......”
光彦也不明白：“为什么会有人愿意伪装成一个老年人？”
柯南：“这就是我们要弄清楚的事情了！”
德川香奈站在后面，没有参加几个小孩的讨论，因为她从刚才开始，就觉得自己的一举一动仿佛都被人监视着，可是她几次回头都没有看见人，难道是错觉......
德川香奈伸手摸了摸胳膊，发现自己汗毛直竖：不是错觉，是真的有人在盯着自己......
藏在暗处的人没有暴露自己，德川香奈怕打草惊蛇，一直没有告诉几个孩子这件事情，直到听见他们推论出间宫增代有问题，德川香奈大概猜到了一直偷窥他们的人是谁。
德川香奈握紧武士刀，她觉得差不多到时候了，在自己身份被人发现后，鲜少有犯人能够按耐住性子，“若是杀光所有人，那自己的身份自然可以继续隐瞒下去”，这个念头会一直在犯人的脑海里浮现，直到他动手。
德川香奈聚精会神，排除掉几个孩子推理的声音，感受这个空间里另一个人的存在。
“咯哒......”
有人踩到了一个石子，石子受到力的作用，被挤压后崩了出去，发出的声音被德川香奈听见。
就是现在！
德川香奈抽出武士刀，利用转身的惯性，将刀从下往上挥了出去。
武士刀碰上了对方手里的钢管，发出一道尖锐的声音：“叮——”
对方没有料到德川香奈不仅早就发现了自己，还能拔出武士刀反抗，一时没有握紧手里的器械，使得钢管居然被在增大力量情况下的德川香奈，打落在地。
“咣当！”
连续的金属碰击声惊吓到了推理中的几个孩子。
不过在被尸体震惊后，突然出现的黑影已经算不上是什么了。
“什么人？！”柯南率先反应过来，立刻将手电筒朝黑暗中的影子照了过去。
几个孩子照做，同样用手电筒对准黑影。
人影慌忙间用手挡住脸，转身就朝黑暗中跑去。
但就在那短暂的一瞬中，还是让人瞧见了她的样子：那分明是腿脚残疾的太夫人——间宫增代的脸！


第117章 蓝色古堡4
德川香奈好不容易才等到了间宫增代自己跳出来，自然不会再让她逃走，于是乎，提着武士刀就跟了上去。
看到德川香奈追上去，几人也反应过来了，一个接着一个跟了上去。
“别跑！！”
灰原哀跑了两步，以防万一，从随身携带的挎包里将麻醉枪掏了出来。
自从德川香奈将麻醉枪给了灰原哀之后，原本用来伪装的小挎包，转而也出现在了灰原哀身上。
一场游击追逐战在暗道里展开。
几次间宫增代企图依靠自己对暗道的熟悉，想要从暗道的其他暗门离开，但是都被德川香奈挥刀阻止了。
而柯南的足球，在狭窄的通道里根本没有办法发挥出作用。柯南只能焦急地跟在后面跑。
当德川香奈再一次一刀砍在间宫增代的脚下，想要提刀再战的时候，听到了灰原哀大喊一声：“蹲下！！”
德川香奈连忙保持蹲着的姿势。
灰原哀瞄准间宫增代的眉心就是一枪。
“噗呲！”
间宫增代来不及反应，仰面倒下，身后没有任何缓冲之物，就这样直接砸在了地上，发出“噗通”一声巨响。
“她这是......”步美看着没有任何反应的人，小心翼翼地问。
“应该是晕了吧......”见识过麻醉枪威力的光彦有些迟疑道。
“当然是晕了，她起码会晕两个小时。”灰原哀对于自己出手的结果十分自豪。
“现在，来看看这个伪装成太夫人的家伙，到底是谁！”柯南走上前伸手想要撕掉她脸上的面具。
几个孩子也围了上来。
德川香奈也将武士刀塞回伞柄，站在一旁打算瞧瞧究竟是谁。
谁知，柯南在间宫增代的脸上拽了几下，都没有发现面具的破绽。
“怎么可能？”柯南有些不敢相信。
“让我看看。”灰原哀走上前，一把将柯南挤开。
灰原哀伸手在间宫增代的脸上摸了几下，尤其是发际线、鼻翼、耳后和下颚。最后说出了柯南没有办法撕下面具的原因：“她没有易容。”
“怎么可能？！她明明不是老夫人......”柯南不可置信。
“这的的确确就是她的脸。”灰原哀的结论还没有说完：“换言之，她应该是整容成这样的，我在她脸上摸到了整容手术后留下的疤痕。”
“天啊！”步美惊讶地捂住了嘴。
元太：“居然真有人愿意假扮成一个老人......”
光彦：“还是整容......”
这真的是太难以理解了，居然有人愿意抛弃自己原本的样子，整容成一个老人。
“她到底在图谋什么？这城堡里有什么值得她这么大费周章？”德川香奈问出了关键。
柯南：“应该就是为了那个所谓的‘太老爷’留下的宝藏。”
德川香奈毫不客气地吐槽：“那个宝藏连影都没见到......”
柯南：“其实关于那个宝藏，我有一点头绪了，不过还没有证实。”
灰原哀：“你发现了？”
柯南点头：“没错，关键之处就在那个西洋棋盘上。”
“西洋棋的位置通常都是上黑、下白，以英文字母的A~H以及数字的1~8来表示。从骑士的位置，依照数字的顺序来看白棋，可以看出[FGG·HEAD]，也就是俗语中所说的爱讲道理的知识分子。”
“所以，这个暗号指的就是老太爷，也就是城堡刚进门那个大厅所悬挂的太老爷的画像，所谓的宝藏应该就在画像的后面。”
“原来如此。”
光彦问：“那我们现在怎么办？”
元太：“去找那个宝藏？”
步美：“那这个婆婆怎么办？”
几人视线重新回到躺在地上躺着的间宫增代身上。
柯南：“如果不管她，万一她醒来之后会逃跑的。”
灰原哀提议：“把她绑起来？就扔在这，反正这个密道看样子除了她也没有其他人发现了。”
几人没有异议，但是发现没有可以绑人的绳子，最后由步美和灰原哀一人提供了一条手帕，绑住了间宫增代的手脚。
德川香奈觉得，是时候让研发部再弄些可以伸缩的绳索了，别一天到晚净给基德那小子准备新发明......
在几人费力地把人绑好、靠墙放之后，柯南问：“我们从哪出去？”
德川香奈指着刚才间宫增代企图打开的那个暗门：“就从这吧，她刚才不是打算从这走嘛，应该是能离开的地方。”
德川香奈说着就将门把手拧开，结果门打开的方式十分突然，一点缓冲都没有，整个门呈180°打开，德川香奈整个人被拽了出去。
“啊——”
“香奈！”
几个孩子大呼小叫地跟了出去。
德川香奈直接被甩在了墙上，手里的伞都飞了出去。
等到德川香奈被步美扶起来了之后，才发现他们现在所在的地方城堡的一处走廊，走廊是一个死胡同，只有胡同尽头有一个房间。
几人对视了一眼，不约而同的走向那个唯一的房间。
“好大的房间啊！”
“这里面好多画架和雕塑啊！”
“这应该是贵人先生的画室。”光彦推断。
“你怎么知道？”德川香奈问。
光彦：“我们今天在那个西洋棋盘的草坪遇见过贵人先生，他当时就在观察那些棋子，所以我问他了他说他正在打算临摹那些棋子雕塑。”
步美站在一个书架面前：“哇！这里有好多报纸耶......”
光彦：“应该是用来包画或者擦笔的吧......”
“奇了怪了......”灰原哀翻看者报纸：“这些报纸都是四年前的。”
“四年前？”柯南也对报纸产生了好奇，走了过来。
“这...这些全都是四年前那场火灾的报道！”
灰原哀拿着一份报纸读着上面的新闻：“那场火灾死了十五人，连骨头都烧成了灰，所以只能靠身上的遗物来判断死者的身份。其中只有一个下落不明的人......”
“下落不明？那不就是......”
“伪装成太夫人的人！”


第118章 蓝色古堡5
柯南急忙问道：“那个下落不明的人是谁？”
灰原哀在报纸上寻找：“报纸上没有写那个人的名字，只说是照顾太夫人的女仆。”
“欸？”
“明明只差一点，我们就可以知道那个人是谁了。”光彦惋惜道。
“没关系，我们只要把这些告诉警察就可以了，能否查出来是谁，就是他们的任务了。”德川香奈不以为意。
“也对，这些麻烦事就交给警察吧！”
和德川香奈待久了，几个小孩也习惯了德川香奈的处事风格。
“这么看来，贵人先生之所以一直留在这个城堡，是为了查明母亲死亡的真实原因。”柯南总结。
“应该是，那满先生留下是为什么？”灰原哀皱眉。
德川香奈不屑地道：“还能为什么，当然是为了财产啊，作为间宫夫人的第二任丈夫，他能分到的财产可比贵人先生多。”
“好混乱啊，大人的世界真复杂。”
“走吧，我们现在去看看那位太老爷留下的宝藏是什么，然后，再打电话报警。”柯南率先向屋外走去。
几人连忙跟上去。
结果一开门，就遇上了拎着画包正打算进门的间宫贵人。
“你们是和那个科学家一起来的小孩？你们怎么在这里？”
间宫贵人十分诧异：“嗯？你们怎么在这里？”
“呃......”柯南有一种做坏事被人逮到的尴尬。
“我们查到了那个‘太老爷的宝藏’。”德川香奈倒是十分坦然。
“什么？”间宫贵人吓了一跳。
“欸！香奈，我们真的要告诉他吗？”光彦捂住嘴小声地问，眼睛还不断偷看间宫贵人。
“没错，明明是我们先发现的。”元太也不大愿意分享这个得来不易的宝藏消息。
柯南扯着嘴角无语道：“喂！明明是我解开的暗号。”
灰原哀：“你们别想了，即使真的有财宝，也轮不到我们，要是论继承的话，只有贵人先生和满先生有资格。”
三个孩子不无可惜：“唉......”
“不介意我们一起去见证一下那个所谓的财宝吧？贵人先生。”德川香奈说出的虽然是问句，但是说话的口气却是不容拒绝的。
“当，当然。”间宫贵人被安排的明明白白。
几人来到了城堡刚进门的大厅。
柯南指着太老爷的画像对间宫贵人重复了一遍推理结果：“......然后就按照黑棋的排列形状，把画像左转。如此一来，就会出现暗道。”
间宫贵人顺着出现的楼梯，往上攀爬。
“你们在做什么？”
阿笠博士和间宫满以及田畑胜男听到声音，跟了过来，正好看见向屋顶爬上去的间宫贵人以及几个孩子。
德川香奈：“在看太老爷留下的宝藏到底是什么。”
间宫满惊讶：“你们解开了暗号？”
德川香奈朝柯南递了一个眼神。柯南会意，给新来的三个人再一次解释了一遍。
“贵人先生，你看见了宝藏吗？”光彦站在下面大喊。
几人抬头，发现间宫贵人已经爬到顶了。
“贵人先生，你找到宝藏了吗？”元太也大喊着。
间宫贵人呆呆地看着眼前的一切：“我找到了......”
“是什么？”
“风景，是风景。”
听说所谓的宝藏不是金银珠宝，间宫满明显失望了许多。
但是紧接着就得知了，关于他那么“岳母”居然已经被人伪装了四年，并且还是四年前的火灾的罪魁祸首这件事，让间宫满惊到合不拢嘴。
“是西川睦美！！一定是她！四年前那十五具尸体里没有找到她！”田畑胜男整个人气愤到发抖：“满老爷，我们要立刻报警，让警察把这个女人抓起来，给夫人和太夫人的死一个清白！”
“没错。”间宫满点头道：“走，去报警。”
说着，间宫满就带着田畑胜男，一个去报警，一个去将伪装成间宫增代的西川睦美从密道里移出来。
谈话间，间宫贵人也爬了下来。
[我要把这座城堡与景致，送给最先抵达的人。]
“外公将这句话刻在石门上。再一次谢谢你们，谢谢你们找到这份宝藏。”
在向少年侦探团表达了感谢之后，间宫贵人也知道了自己母亲去世的真相。
趁着柯南在和间宫贵人讲话的时候，灰原哀戳了戳德川香奈的胳膊：“你是故意让他第一个去发现那个‘宝藏’的？为了让他得到城堡的继承权？”
德川香奈：“怎么可能，我怎么会知道宝藏是什么......”
灰原哀：“那你为什么一见到他就让他和我们一起去找宝藏？之前提到间宫满的时候，你可不是这个态度。”
德川香奈：“一个是为了钱财入赘，在妻子去世后依然想要谋图家产的外来女婿，还有一个是为了调查母亲去世的原因搜集了四年线索的亲生儿子，真要让间宫太老爷选继承人，他也会做出相同的选择。再说，明明是擅长画画的间宫贵人更会珍视这座城堡的风景，他是真的喜欢这份宝藏。”
灰原哀摊摊手：“好吧，你总是有理由。”
德川香奈扬了扬下巴：“那是因为你知道我说的是对的，这座城堡如果交到间宫满手里，估计要不了多久就会被转手卖人。只有留在间宫贵人的手里，它才能保持现在的美丽。”
“走吧，去吃饭，折腾一晚上了，我实在是太饿了。”
“你有没有听我说完......”
“我听见了，只是先让我吃个饭好吗？”
【基地】
灰原哀摘掉口罩和手套，将身上的白大褂换了一件，这才打开实验室的门。
德川香奈早就等在了门外，一看见灰原哀出来，立刻迎了上去：“怎么样？成功了吗？”
“你可真够积极的。”灰原哀将一个装了两粒药丸的小瓶子递了过去：“欸，效果不尽人意，但是好歹算是勉强成功了。”
“勉强成功？什么意思？这药能用还是不能用？”
“能用，但是因为缺少了稳定剂，所以效果只能维持半小时。”
“半小时吗......”


第119章 红与黑 再会1
“半小时也太短了......”
“没办法。”灰原哀摊了摊手：“那些资料并不完整，我那个弄出这个试验版的解药已经很不容易了，可是解药和毒药毕竟不一样，关于成分我还要再研究一段时间。”
“好吧。”德川香奈将瓶子放回桌上：“只有两颗？”
灰原哀：“嗯，多的都喂小白鼠了，这两颗目前能确定没有副作用。”
德川香奈：“那就先别告诉其他人这两颗药的存在。”
灰原哀：“知道这药效果的只有我和你还有姐姐以及江户川，姐姐我自然不会说的，至于那个侦探小子，这个时效的药对他也没有作用。”
德川香奈点头：“听说你这两天一直泡在实验室？怎么这么着急研发这个？”
灰原哀愣了一会儿，还是告诉了德川香奈原因：“我最近有一种不祥的预感，昨晚还做噩梦了。”
“梦见了什么？”
“梦见我被他们发现了......除了刚逃出来的时候，我一直都没有梦见过他们，和那几个孩子待在一起的日子里，我已经快要忘记了曾经。可是最近...最近不知道是怎么了，总是会心神不宁，走在路上还会出现毛骨悚然的感觉......”
灰原哀捧着一杯热茶，缩在椅子里，跟德川香奈讲述这几天的遭遇。
德川香奈回忆起原著中的时间线，如果没弄错的话，这段时间应该是酒厂那群人再次行动的日子。
德川香奈安慰灰原哀：“不用太担心，我会准备好对策的。”
灰原哀狐疑道：“真的？”
德川香奈挑眉：“我既然有办法把你们救出来，自然有办法对付他们。”
这么长时间了，是时候让动物园那群人再出来露个面了，免得舒服日子过久了，没有危机感了......
【一个星期后】
“那我们就在这里分开吧。”
“拜拜！”
“明天见啰！”
“喂！”德川香奈叫住仿佛失了魂的灰原哀：“你还在担心？”
灰原哀抬头看着天空：“梦里也是在这样一个下雪天......”
“好了，停！”德川香奈及时阻止了她的回忆：“梦和现实都是反的。我都和你说了，你不用担心这些，给你准备的东西你都带了吗？”
灰原哀点头：“我现在每天都带在身上，麻醉枪、定位器，还有一个S给的U盘。不过，那个U盘到底是什么？”
德川香奈介绍：“一个S做的病毒软件，如果你真的那么倒霉地被他们抓回去，只要你把U盘插在任何一个可以接上他们内部网的电脑上，十分钟之内软件就会破解他们的网络安保，如果他们没有及时的发现并清理这个病毒的话，那我们就可以侵入他们的系统了......到时候，能做的就多了。”
“S是谁？”
一道声音突然从两个人背后冒了出来。
“你在干嘛？吓我一跳！”德川香奈拍了拍胸口，朝柯南翻了个白眼。
“你在偷听我们说话！”灰原哀双手抱臂瞪着柯南。
柯南幽怨地看着她们俩：“是你们俩讲得太投入了，根本没看见我！所以S是谁？你们在背着我谋划什么？谁要把灰原抓回去？”
“S是一个黑客。没有谁要抓她回去，我们只是在预防危险而已，谁知道会发生些什么......”德川香奈不打算多说。
“哈...是嘛......”柯南明显不再相信德川香奈了：“你还不打算回去吗？文子小姐已经在你后面等很久了，你家车再不开走就阻碍交通了！”
“知道了，知道了，这不是准备走了嘛！”德川香奈摆摆手。
临走之前，德川香奈最后一次叮嘱灰原哀：“如果你发现了那群人的踪迹，一定要打电话给我，千万别一个人去对付他们。”
灰原哀郑重地点了点头。
【十分钟后】
德川香奈坐在车里，突然口袋里一阵震动。
掏出手机，发现是灰原哀打来的。
德川香奈脑袋里的“柯南警铃”立马响了起来、
德川香奈接通电话，小心翼翼地问：“喂？怎么了？”
“我们发现了琴酒和伏特加。”
“什么时候？”
“刚和你分开，我们就在路边看见了琴酒的座驾，就是那辆保时捷356A，然后...然后......”
“然后你们不会把他的车撬开了吧？”
“......”
“然后在他的车上放了窃听器和追踪器？”
“是......”灰原哀小声地承认。
“然后被琴酒发现了？”
“没错......”声音越来越小。
“所以你们现在到电话给我干什么？只是窃听器和追踪器的话，就算琴酒发现了也没关系吧，他又不知道是谁的......”
“话是这么说，但是...但是他还在车上发现了一根我的头发......”灰原哀硬着头皮把话说完。
“......”
电话那头的德川香奈半天没有出声，灰原哀把电话扔到柯南手里，示意：你去说......
柯南有些尴尬：“那个......”
“我记得我们分开才十分钟左右？”
“那个...是的......”柯南发现找不到理由了，只能承认。
“所以你们俩在十分钟里做了这么大一件事？就十分钟，你们就暴露了？”
“也不算暴露，只是他们知道了灰原她生活在米花而已......”柯南企图狡辩。
“而已？他们本来都已经去海外找她了！！现在他们知道了灰原她不仅没出国，还就一直在他们的眼皮子底下生活！你觉得他们接下来会怎么做！！”
“可是现在已经这样了......怎么办？”
“你从监听器里听到了有用的消息没？”
“有！他们说要在杯户城市饭店的一场追忆会上上杀一个人，派出了一个叫皮斯克的组织成员，据说可能会用到那种让我们变小的药......”
“所以，你打算去阻止他？”


第120章 红与黑 再会2
“我是一个侦探，而现在有一群恐怖分子正在谋划杀人……”
柯南没有把话说全，但是德川香奈已经明白他的意思了。
又是那个所谓的“责任”。德川香奈讨厌这个词，厌倦它，却又不得不担起它。
“你阻止不了的。”
“没试试，你怎么知道阻止不了。你是知道些什么吗？”柯南敏锐地察觉德川香奈有一点不对劲。
德川香奈眉头紧锁：“你知道他们要杀谁吗？又或者知道动手杀人的那个人？你都不知道，枪响之前，没有人知道谁会开枪，谁会死。你确定要去吗？去见证死亡？”
柯南犹豫了一下，还是坚持道：“我还是想试试，而且，也不是完全没有线索，到了现场，说不定我就能找出来了......”
“那你呢？A？”
柯南歪了歪头：A？是哀吧...没说清楚吗？
而听到德川香奈称呼自己“A”的灰原哀，明白了这是一个信号，意味着特别行动小组是否要出动。
灰原哀不假思索道：“药，毕竟是我制造的，我不能再看着他们用我研制的药去杀人......”
“在你明知道这可能是他们引你出来的幌子的情况下......”
灰原哀：“你会帮我的对吧......”
[在你第一次向我伸出手的时候，我就已经将你拖下水了，这一次你还会义无反顾吗......]
“呵，在饭店门口等我，在我来之前，不许轻举妄动！”
......
电话挂断。
德川香奈长叹了一口气。
就目前红黑双方的实力来看，德川香奈还不想将德川氏的力量暴露出来，至少，至少也要等FBI那群人出现才行......
[只能继续让动物园那群人背锅了......]
德川香奈拿出手机，从最近联系人里选中一个，拨了出去。
“嘟......嘟......”
“小姐！”
“按照A计划，带上我的装备，再带一队人，到杯户城市饭店来。到了之后包下整个饭店，除了正在举行的一个追忆会 ，其他无关人员全部都撤离建筑物！”
“全部？我这就去安排！”
不愧是跟了自己十几年的管家，处理事情比起青涩的德川文子，德川拓也更加干净利索，也不会问东问西。
......
【杯户城市饭店】
“你来了。”
“我再一次问一遍，你们俩确定知道进去之后会发现什么吗？”德川香奈背对着酒店大门，再一次询问柯南和灰原哀。
两人都点了点头。
德川香奈不再废话，转身走进饭店大堂。
整个大堂被分成两半，一半全是穿着黑色礼服来参加某位导演追忆会的人。
另一半，全是穿着剑道服、腰间别着武士刀的人。
两边渭泾分明。
虽然看上去明显是剑道服这边更加霸道一点，占据了大堂大半的位置，但是另一边毫无怨言，就缩在饭店分配给自己的那一小块地盘上。
“这...这是什么情况？”
柯南长大嘴巴看着眼前这一奇怪地景象。
“现在整栋建筑物，只有我们和所有参加追忆会的人了。”德川香奈微笑：“无论是受害者还是加害者，都在这里了，去吧，找到他们。这可是你作为侦探的责任啊......”
......
德川香奈带走了灰原哀，只留下柯南一个人去追忆会找人。
【饭店楼上一间客房】
“你要带我去哪？”灰原哀问。
“带你去换身装扮，你现在的模样简直就是你原来样子的等比缩小。不换一下，不是明摆着告诉别人你就是宫野志保吗？”
“你呢？你怎么不换衣服？”灰原哀瞧见得出香奈干站在一边，奇怪地问。
“你先把衣服穿好，我马上告诉你。”德川香奈挥了挥手，示意德川文子带人出去。
房间内只留下了德川香奈和灰原哀。
灰原哀穿上一件德川香奈准备好的剑道服，站在镜子前面：“为什么要我穿这个？这不是你的衣服吗？”
黑衣金标，灰原哀记得很清楚。
“你一会儿扮成我的样子下去。”
“什么意思。”灰原哀盯着镜子里的德川香奈。
德川香奈没有说话，而是敲了两下卧室的门：“出来。”
卧室门打开，打扮成服务员样子的黑羽快斗走了出来。
“嗨！A酱，我是K，初次见面，请多多关照！”
黑羽快斗走上前单膝跪地，给了灰原哀一个吻手礼。
“基德？你怎么在这里？”灰原哀不吃黑羽快斗这一套。
“作为特别行动小组的一员，这时候怎么能缺席呢？”
德川香奈继续说道：“你一会儿扮成我的样子去追忆会，你的任务就是代表德川氏，出现在所有人面前，洗掉德川氏的嫌疑。”
“什么嫌疑？”
“截获组织消息的嫌疑。我想要搞清楚这次他们为什么要在众目睽睽之下杀人。”
“你...你打算做什么？”
“来都来了，我打算玩一把大的。让人已经把整栋楼都封起来了，同时让S监管了整栋楼的监控，所有出入的人都在我的掌控之中，追忆会只能进不能出，也就是说，皮斯克进去之后就一直没有出来，那他在这栋大楼里一定会有一个据点，用来联系琴酒的据点......”
“你怎么知道他不是在宴会厅里联系的琴酒？”
“首先，他如果要在追忆会上杀人，那么必定会遭到警察的封锁现场，他不会把证据留在身上，哪怕是一张电话卡。
“其次，琴酒既然已经知道你的存在，又故意引你过来，一定是想让皮克斯顺便解决你，可是你没见过皮斯克，皮斯克自然也没见过你，他一定需要一台能够看到你照片的设备，比如电脑。”
灰原哀颤抖着说：“万一，万一是琴酒亲自来解决我呢？”
德川香奈冷笑：“那更好了，我会亲自招待他的”
“你疯了？你现在对上他岂不是自己暴露了！”
“谁说我要用这个样子了？不还有你给的药吗......”


第121章 红与黑 再会3
灰原哀过了好半天才找回自己的声音：“那药每次吃下后，要间隔半小时才能吃下一颗，所以你只有半小时的时间。”

德川香奈：“足够了。”

这边黑羽快斗已经把易容的装备全都拿了出来：“两位，别浪费时间了，虽然我已经把面具提前做好了，可是带上去也是要花费不少功夫的。”

等灰原哀完全变成和自己一样后，德川香奈将一个耳机塞进她的耳朵里。

“单机开启，长按说话。一会儿柯南如果有了新的发现，你就通过耳机告诉我。麻醉枪就塞在你袖子里，遇到危险直接开枪……”

灰原哀抬手阻止她继续说下去：“我知道了，你不要把我当小孩！”

德川香奈狠狠揉了两下灰原哀的脑袋：“在我这，你永远是小孩子！记住，知道你扮成我的，只有这间房子里的三个人，文子一会儿会全程跟着你，你可千万别露馅。”

灰原哀点点头：“我下去了。”

等灰原哀关上门，就剩下了德川香奈和黑羽快斗，房间里一时间有些安静。

最后，还是德川香奈先开了口：“你一点都不奇怪？”

黑羽快斗：“奇怪什么？”

德川香奈：“我为什么让你做一副成人的面具？”

黑羽快斗愣了两秒，突然笑道：“你不是早就知道了吗？在上一次我扮成工藤新一的时候，你也一点都不奇怪。你知道我已经知道了，不是吗？”

德川香奈勾了勾嘴角，她没有问黑羽快斗是如何发现的，正如黑羽快斗也没有问她为什么会变成这样，即使两个人明明都好奇地要死。

德川香奈打开桌上的电脑，将酒店所有的摄像头调了出来：“S，有什么发现吗？”

自从德川香奈发现不完整的诺亚方舟有些智障之后，她宁愿麻烦一点，让诺亚方舟通过基地的主机监控这整栋楼，再通过网络把消息传送到德川香奈手上的这台电脑。
“目前符合条件的人太多，无法确定谁才是皮斯克，我已经监听了大楼内的所有无线电通话，只要皮斯克再次联系 他们的人，我就可以立刻发现他。另外，没有发现琴酒和伏特加的踪迹。”
德川香奈皱眉：“没有更快的方法了吗？”
诺亚方舟：“我现在正在通过网络筛查大楼内的所有客户端，这样也能找到皮斯克用过的那一台电脑，但是这样的速度比较慢。”
德川香奈：“那就同时进行，加快速度。”
【一楼追忆会现场】
灰原哀顶着德川香奈的模样，带着德川文子和几个德川氏行动组的成员摆好了架势，站在宴会厅前。
追忆会的举办方看到眼前这一幕有些不知所措，从他们的角度看，灰原哀一行人很像是上门找事的（虽然确实是这样没错）。
最后还是酒店经理来招待前来解围：“德川小姐，您这是......”
灰原哀：“我朋友在里面，我想进去找他。”
酒店经理看向举办方，举办方立刻会意，但是眼神有意无意地看向灰原哀身后的几人：“当然可以，只是这几位......”
灰原哀转头吩咐：“你们留在外面，文子随我进去。”
不得不说，语气神态都和德川香奈像极了。
（灰原哀：感谢我平时观察仔细！）
再次看向举办方和酒店经理：“我只带一个人进去，可以了吗？”
“当然，当然，这边请！”
......
柯南一个人在会场里四处搜寻。
灰原哀静悄悄地站到柯南身后。
“找到了吗？”
“啊！”柯南整个人一激灵：“你吓我一跳！”
灰原哀顶着德川香奈的脸，朝柯南翻了一个白眼：“你有什么发现吗？”
柯南感慨道：“不愧是电影巨匠的追忆会，连电视台都来人。”
灰原哀：“然后呢？你知道组织的目标是谁了吗？”
“嗯。根据琴酒电话中提到的，那个人会在；六点左右到，并且明天可能会被警方逮捕......”柯南看向拥挤的礼堂门口：“最有可能的，就是现在在入口处被记者包围的那个人......”
灰原哀看着那个面对记者提问眼神闪躲的男人，有些怀疑：“是吗？”
柯南介绍道：“吞口重彦是因为受贿而闹新闻的政治人物，你爷爷是议长，你不是应该对这些很熟悉吗？”
差点忘了此刻自己是“德川香奈”的灰原哀，连忙咳嗽了一声伪装自己的尴尬：“我们国家那么多政治人物，我怎么可能全都认识！”
柯南没有起疑，继续推测：“如果组织是打算在他被捕前堵住他的嘴，表示那个向他行贿的就是组织喽？”
灰原哀的注意力此刻正放在耳机上，她在和德川香奈传递消息，听到柯南的话随意说道：“这我更不清楚了，反正等他被捕之后就知道了......”
“对不起......”
“麻烦让一让！？”
“目暮警官？他怎么在这？”灰原哀手按耳机迟疑道。
柯南：“我刚才伪装成路人打电话叫他来的。我说有人要在会场取吞口重彦的命。怎么样？这下那个叫皮斯克的家伙，应该不警察监视的情况下动手了吧？”
灰原哀皱着眉头，将这个消息转告了德川香奈。
“柯南打电话报警了，目暮警官带人来了。”
德川香奈也是一愣：“目暮警官？”
“对，来了好几个警察，他们现在散布在会场里，在保护这位吞口重彦。”
“他们保护不了的。”德川香奈突然明白了一件事。
“为什么？”
“你觉得为什么组织会选择在这个追忆会动手？就算明天吞口重彦就会被捕，难道之前没有机会了吗？”
“你这是什么意思？”话说道这份上，灰原哀也察觉到不对的地方了。
“这场行动，同样也是组织给皮斯克的考验。不对，与其说是考验，不如说是一个看似根本不可能完成的任务，布置任务的人根本没考虑过皮斯克如果失手会有什么下场。”


第122章 红与黑 再会4
“是不是觉得这个方法很耳熟，发布任务的人看来很想置皮斯克于死地，。手段和当初对付你姐姐的一模一样！”

宫野明美明知道结局是什么，依然拼了命去完成，可是当她成功拿到十亿日元后，琴酒依然会杀了她。

皮斯克也一样，不到最后一刻，他不会放弃，他一定会用尽办法去杀了吞口重彦。

所以吞口重彦救不下来。

灰原哀深呼吸：“琴酒！一定是他！他想找理由除掉皮斯克，吞口重彦的死活根本不重要！”

“不，吞口重彦的死很重要。如果我没有猜错的话，那个贿赂吞口重彦的，应该就是组织，现在一旦吞口重彦被警方抓捕，组织就会暴露在警方面前，贿赂政府官员可不是一般的犯罪...虽然他们也不缺这一个罪名......”

“如果吞口重彦真的那么重要的话......”灰原哀表情严肃起来：“组织一定还派来了别的人，确保在防止皮斯克失手之后，还有机会除掉吞口重彦！”

德川香奈：“会不会就是琴酒？”

灰原哀：“不，不是他，他是在知道我的存在之后，才打算来的，在他之前，应该还有一个人，和皮斯克一起出现在了这里。”

有麻烦了，德川香奈一开始的打算，是利用吞口重彦的死形成案发现场，以此来困住皮斯克，然后他们好趁机去截取组织的机密。

可是现在突然冒出来一个人，完全打乱了德川香奈的计划，日本警察的不靠谱是有目共睹的，一旦宴会厅内出现混乱，警察根本就拦不住。

德川香奈不由得庆幸，还好让柯南来了，只要这小子在，相关人员一定会聚集在他附近。

当务之急，是先找到另一个组织的成员是谁。

该不会是降谷零......不对，这家伙还在国外......那剩下的人，也没有几个了......

【追忆会现场】

灰原哀看着身边来来往往的男男女女，恨不得把他们每一个人的脸都好好研究一下。

“你在做什么？”和目暮警官打完招呼的柯南，一回头就发现[德川香奈]眉头紧锁地盯着每一个路过她身边的人。

“话说，灰原呢？她去哪了？”柯南东张西望。

灰原哀捏着嗓子说：“她没来，我怕她被发现，让她待在房间了。”

“也好。”柯南点点头：“她来了也没什么作用，反而增加了暴露的可能性。”

灰原哀：是嘛......

“话说，这次来的人可真是厉害啊！”柯南看着宴会厅里谈笑风生的宾客感慨道。

“得直木奖的女作家——南条实果......”

“职业棒球队的老板——三瓶康夫......”

“杰出的音乐制作人——樽见直哉......”

“受欢迎的美籍女演员——克莉丝·温亚德......”

“还有财经界的大佬，汽车公司的会长——枡山宪三......”

“以及有名的.....”

“等一下！”耳机里突然传来的声音吓了灰原哀一跳。

灰原哀立刻用手捂住耳机，问道：“怎么了？”

德川香奈声音有些迫切地问道：“刚才那个人叫什么？”

灰原哀：“枡山宪三？”

“不，那个女演员。”

“克莉丝·温亚德？”

“就是她！”

“什么？什么就是她？”

“那个皮斯克的补救方案！另一个组织成员！克莉丝·温亚德就是贝尔摩德！！”

随着德川香奈最后一个字的话音落地，灰原哀全身的血液仿佛都凝固了，她死死盯着那张妖冶的脸，一动不动的样子惊到了柯南。

柯南用力晃了晃她：“你怎么和灰原一样魂不守舍的？你看见什么了？”

灰原哀回过神来：“没什么。你赶紧去找出皮斯克是谁吧，我总觉得警官他们不是很靠谱！”

柯南：“警官他们也没有那么没有用吧......”

柯南声音越说越小，他自己都有些不确定了，毕竟警察不靠谱已经不是一次两次了，现如今，柯南都有些不好意思替他们说好话了......

灰原哀不再搭理柯南，转身走到墙角，按住耳机询问德川香奈：“你是怎么知道贝尔摩德的真实身份的？我在组织好几年了，从来没有见过她的真实样子！她可是被称为‘千面魔女’的人……”

德川香奈：“过程有些复杂，现在没有时间细说了，想办法不要让她离开追忆会……”

“我有什么办法！你明知道我一碰见组织的人就会……”

“就会发抖。”德川香奈接过灰原哀的话：“但是你别忘了，你现在不是宫野志保，你现在假扮的是我，是德川香奈，你有什么好怕的，你就算直接拿枪崩了她都没人说什么！”

“那我能直接拿枪崩了她吗？”

“……”

“……”

“当然不行！你直接开枪不就暴露德川氏参与进去了吗？那我们的伪装还有什么用？”

灰原哀扯着嘴角嘟囔：“那你说什么让我直接开枪……”

德川香奈无语道：“我那是比喻、夸张！你要是遇到危险当然可以直接开枪，但是现在只是让你拦住她，不要让她离开宴会厅，哪里需要枪了，她也不会当着那么多人的面对你动手的？”

灰原哀看着远处喝酒的贝尔摩德，心里还是有些害怕，害怕被对方发现自己的身份……

“你不要太担心，你只要表现得目中无人就行了，越是嚣张，别人反而越是忌惮。”

灰原哀深呼吸：目中无人，目中无人……

突然，宴会厅内一片漆黑。

“啊——”

灰原哀惊呼一声。

“怎么了？！”德川香奈连忙追问。

平静下来的灰原哀连忙说：“没什么，只是宴会厅的灯突然灭了，应该是追忆会要开始了。”

“香奈！吞口重彦不见了！”柯南从人群里挤了出来，走到灰原哀面前。

“什么？”灰原哀一惊：难道皮斯克已经开始行动了……


第123章 红与黑 再会5
“快点找到他！”

灰原哀实在是不想搭理柯南，可是又没办法把原因说出口，只能由着他拉着灰自己在黑暗中寻找吞口重彦。

失去了目标人物的警方，也在立刻分头寻找吞口重彦的身影。

寻找吞口重彦的同时，灰原哀更多的是看着贝尔摩德的方向，这个女人如果真的是皮斯克失手后，组织准备的planB那她一定清楚吞口重彦的位置所在。

等等，她在看什么？

灰原哀停下脚步，借着台上大屏幕的灯光，顺着贝尔摩德的目光望去。

[天花板？不对。她在看着的是吊灯。吊灯有什么问题吗？]

“咔嚓！”

一道白光闪过。

灰原哀转头望去。

[闪光灯？]

“piu——”

[什么声音？]

柯南和灰原哀同时朝环顾四周。

“咣当！”

一声巨响，仿佛是什么玻璃炸裂的声音。

“怎么回事？！”

“刚才那是什么声音？”

“还不赶紧把灯打开！”目暮警官的声音在黑暗中响起。

在等待灯亮的过程中，柯南和灰原哀小心翼翼地避开人群，朝声音发出的地方走去。

“咦？”

一块布一样的东西落在了柯南的脸上。

“什么东西？”柯南把布拿下来，凑近到眼前仔细观察了一下：手帕？这个怎么会在这里？

下一秒，整个宴会厅的灯都亮了起来。

“啊——”

“天啊！！”

【客房内】

诺亚方舟不带有感情色彩的声音响起“已经找到无法进入的客户端。”

“无法进入？什么意思？”德川香奈问。

“这台客户端电脑没有接入酒店的网络，我无法通过网线直接连上电脑，需要有人直接将我连接到这台电脑上，我才能查看里面的内容。”

“我去吧。”黑羽快斗站了起来。

“等一下。”德川香奈阻止了立刻就想往外走的黑羽快斗，她盯着桌上的电脑问：“你能够确定那台电脑是皮斯克的吗？”

诺亚方舟的声音依旧不带一点起伏：“除了这一台电脑，整栋楼的我都查过了，没有第二台电脑在网络端设置了这么高水平的防火墙。所以只能是这个。”

“电脑在哪？”德川香奈问。

“负一楼的酒窖。”

黑羽快斗笑道：“藏在这么奇怪地地方，一定是他们了。”

德川香奈看着他说：“很有可能是陷阱。”

黑羽快斗一脸无所谓地耸了耸肩：“我当然知道，但是我不觉得这个陷阱能拦住我。”

德川香奈站了起来：“还是我去吧。”

“别。”黑羽快斗拦住她：“这种偷东西的事情还是我来吧，好歹也让我发挥点作用，不然我今天岂不是白来了一遭。”

“已经拦截了匹斯可的短信！”诺亚方舟一句话打断了两人的你来我往。

“什么？什么短信？”

诺亚方舟直接把短信显示在了电脑屏幕上。

[目标已解决。——匹斯可。]

“短信来源于一楼宴会厅内。另外我查了一下发送短信的号码，该号码属于枡山宪三，这条短信是这个号码唯一一条发送出去的信息。”

德川香奈皱眉：“那接收方能查到吗？”

诺亚方舟：“接收方的号码是虚拟号，是一次性的，无法查出拥有者。”

黑羽快斗猜测：“难道是因为这个匹斯可完成了任务，太激动了，所以得意忘形之下用自己的手机号给组织发送了消息？”

德川香奈：“也有可能是因为任务有时间限制，而他此刻因为案件被拦在宴会厅内出不来，无奈之下只能选择用这个号码发送消息，那这么说来的话......”

“吞口重彦死了！！”

灰原哀的声音突然响起，将正在思考的德川香奈和黑羽快斗吓了一跳。

“死了？怎么死的？”

“被宴会厅的屋顶上的水晶灯砸死的！！”

“还真的死了......”德川香奈喃喃道。

灰原哀没听清楚：“你说什么？”

德川香奈：“我们这边刚截获了匹斯可发给组织的消息，他说任务已完成，我们猜测是不是吞口重彦已经去被皮斯克下手干掉了......”

“匹斯可的短信？那你知道谁是皮斯克了吗？”

“枡山宪三。匹斯可就是枡山宪三！”

灰原哀没有如德川香奈猜测的那样惊讶，只是简单地回了一句：“原来是他......”

德川香奈奇怪地问：“你这次怎么这么淡定？”

灰原哀看着面前被柯南选出来的几个嫌疑人中的一个说：“因为这家伙就是嫌疑人之一，已经被江户川选出来了，另外，贝尔摩德也是嫌疑人之一。”

“这么巧？”德川香奈愣住：这次的死神光环效果可以啊……

“江户川捡到了凶手遗落的一张紫色手帕，这个手帕是追忆会举办方在所有人入场的时候发放的，有好几种颜色，每种颜色发给了谁都有登记，所以江户川查了一下，一共有七个人，贝尔摩德和匹斯可都在内。”

德川星奈了然，这小子的运气可真的是玄乎极了……

“那你看住他们两个，不要让他们离开宴会厅，我们这边开始行动了。”

灰原哀突然问了一声：“我想用你的身份安排德川氏行动组的人封锁宴会厅，可以吗？”

德川香奈笑道：“看来你对德川氏还不太了解，你可以再大胆一点。”

【追忆会案发现场】

灰原哀：再大胆一点嘛……

目暮警官站在尸体旁边，吩咐手下警员维持现场的秩序。

来参加追忆会的人都是各界的精英，非富即贵。此刻，一个政府议员就这样被人在自己眼面前谋杀了，在场宾客无不担心下一个就是自己。

一时间人人自危，没有人把警察的话放在心上，一群人全部冲向宴会厅的门口。

“快把门打开！”

“放我们出去！”

同时门外一群嗅到风声的记者也拼了命地往里挤，一个记者已经把拿着话筒的胳膊从门缝里塞了进去。

“请问你们知道吞口议员死的时候的情形吗？”

“请回答一下……”


第124章 红与黑 再会6
高木涉以及几位警官夹在记者和宾客之间中间，苦苦支撑着宴会厅大门。

灰原哀看他们摇摇欲坠的样子，实在是有些不忍。

“文子，让行动组的人过来，拦住门外的记者，宴会厅里的宾客，一个都不许放走！”

“是，小姐。”

［面对琴酒，我也许做不了什么，但是这里的人，我还是能帮你留住的。］

......

高木涉整个人被挤压在墙上，感觉自己的四肢都无法动弹了。他转动唯一还能活动的脖子，看见自己的同事都是和自己一样的待遇不由得松了一口气：还好不是只有我这么惨，一会儿警部应该不会只骂我一个了......

高木涉死死拽住门把手的同事，努力避开一只快要伸到自己脸上的手，突然，高木涉发现来自门外的拉力逐渐减小。

高木涉将眼睛凑近门缝处，朝宴会厅外看去，发现：原本十分括噪的记者们，被一只只大手拎走了......

“警官先生，把门打开吧，那些记者不会再冲进去了。”

一个男人的声音隔着门，传进了高木涉的耳朵里。

高木涉有些迟疑：“你们是谁？还有，宴会厅里的宾客......”

“我们是德川氏的人，接到我家小姐的消息，特地前来帮忙。至于里面的宾客，您不用担心，一个都不会跑了的。”

“这样嘛......”高木涉虽然嘴上还有些迟疑，但是手已经放开了门把手，因为他的身体也实在是坚持不住了。

少了高木涉的力量，原本勉强维持的平衡就此打破。

“哗——”

门被人群冲开，最前面的几个刑警刚要摔倒在地，就被人搀扶住了。

“快——”

刚准备从警察身上跨过去，这些宾客就发现了门外早就被人拦截了。

二十几个穿着剑道服的男女，两只手紧握着腰间的武士刀，仿佛下一刻就要拔出来了。

站在最前方的德川拓也，看着齐刷刷停住脚步的宾客说道：“在凶手找出来之前，所有人不得离开！”

一个男人不服道：“你谁啊！凭什么......”

“你疯了？！”男人的熟人连忙拉住他：“你仔细看看他们面前的标志！那是德川氏的家徽！”

“德川氏为什么在这？”

“我记得刚才追忆会上也有两人穿得和他们相似......”

“其中还有一个小孩......”

“那小孩衣服颜色好像不一样......”

差一点点就可以逃出生天的皮斯克，见到眼前这一幕，不由得咬紧牙关：德川氏倒是一如既往和警察关系好啊......

而心思多的贝尔摩德则是想得更多：德川氏为什么会出现在这？是组织消息泄露了吗......

......

灰原哀站在人群后面，观察一下发现形势已经被控制后，正打算找人将几个嫌疑人押送进来，就听见“咔嚓”一声。

灰原哀朝声音发出的方向看去，只见一个记者正拿着照相机，对着门外的德川氏行动组一顿拍。

灰原哀皱眉，她想起就在吞口重彦死亡前，也有一声快门声想起。

[难道当时......]

“文子，把那个人的摄像机拿来。”

“是。”

“哎！你做什么？！我的相机！”

灰原哀接过相机，翻看之前的照片按了几下按键之后，照片翻到了她最想看的那一张，在照片的左下角，灰原哀找到了她的答案。

“一百万，胶片我买了。”

灰原哀将胶卷才相机里抠出来，将相机扔回记者怀里。

“哎！你做什么？！快把胶卷还给我！”记者说着就想伸手去拉灰原哀，却被德川文子拦住了。

德川文子将一张支票递给他：“你的胶卷我家小姐买了。”

记者接过支票，数了一下零：还真是一百万……

【另一边】

“看上去没问题吗？这张脸是谁？”德川香奈站在镜子面前，看着黑羽快斗给她易容的模样。

对了，现在不能叫德川香奈了，应该是——德川松美子。

“koala，我在斯内克身边见过她，比起到处抢劫、偷东西的斯内克，她更像是，更像是一个文员，当时所有人都在追捕我，只有她站在原地，所以我猜她可能不是行动人员。”黑羽快斗回忆。

“考拉吗……倒是符合这个名字。”德川松美子念道：“那我要是动手，岂不是暴露了。”

黑羽快斗摊了摊双手：“我不觉得他们俩会遇上。”

德川松美子想了想，也是……

黑羽快斗：“那走吧，再等下去，案子都要破了。”

德川松美子挑眉：“你很相信柯南？”

“谁？我吗？”黑羽快斗表情浮夸：“哈哈哈，你再开什么玩笑，我只是觉得作为我的宿敌，他这点能力还是要有的。”

自从上一次，怪盗基德再一次在有柯南在的时候失手，各大报纸都报道了这件事，并且将柯南称为“怪盗基德的宿敌”。

这让黑羽快斗不爽了好久……
伪装成饭店员工的两人，沿着楼梯往负一楼走去。
在路过一楼的时候，德川松美子突然接到了灰原哀的消息。
德川松美子站在楼梯上，皱着眉听完灰原哀的消息，然后对黑羽快斗说：“你先去，我有事，一会儿再过去。”
黑羽快斗刚想问怎么了，德川松美子丝毫没给他机会，说完话人就走了。
黑羽快斗看着德川松美子消失的背影，轻轻“啧”了一下：走真快......
黑羽快斗继续顺着楼梯往下走，很快就到了酒窖门口，因为现在整个饭店只有德川氏和追忆会俩组个人，所以根本不需要用酒，黑羽快斗站在门口左右观察了一下，确保整个走廊都没有 人后，才小心翼翼地打开酒窖的门。
门里除了一排排放满酒的架子，还有一张放着电脑的办公桌。
如果是德川松美子再这，肯定会吐槽这诡异的一幕：放在酒窖的办公桌和电脑，真的没有人觉得奇怪吗......
可惜进来的人是黑羽快斗，他一脸欣喜地直奔电脑而去......


第125章 红与黑 再会7
德川松美子来到一楼。
追忆会所在的宴会厅，除了现在由德川氏和警察把守的那个大门，还有一个服务员用来上菜的小门。
德川松美子现在就在小门的门口。
“咚咚。”
两声敲门声响起。
德川松美子同样在门上敲了两下。
门从内打开一条缝，一只手伸了出来，手心里放着一枚胶卷。
德川松美子将胶卷拿了过来：“这里面是什么？”
“匹斯可开枪的时候，被记者拍下来了，这是那个记者的胶卷。你拿着这个去和琴酒做交易，他虽然是个疯子，但是一旦涉及组织暴露的问题，他还是会保留一些理智的。”
“这是关键证据吗？那皮斯克怎么办？放过他？”
“没有这个，江户川一样可以找出谁是凶手，但是如果你没有这个，就会少一个和琴酒讲条件的筹码，现在匹斯可的身份还没有完全暴露，你可以趁机忽悠他......”灰原哀非常想看到琴酒失策的一天，那一定很精彩......
“我找到了匹斯可的电脑！”耳机里传来黑羽快斗的声音。
德川松美子和灰原哀同时听到了消息。
德川松美子：“把S的U盘插进电脑，你的任务就完成了，可以撤退了。”
黑羽快斗：“不需要我回收U盘？”
德川松美子：“不要冒险！S可以直接联网将信息传回基地，然后删除U盘的相关信息，没人会知道这个U盘是我们的！”
“那不还是有暴露的可能性！万一他们顺着网络追踪到基地的话！你怎么知道他们组织里没有一个和S一样的专攻技术的人？”黑羽快斗不想有任何可能暴露的地可能性：“我在这里等数据搜集完，然后回收U盘。”
德川松美子：“你——”
诺亚方舟的声音突然插了进来：“刚才地下停车场的摄像头突然被人攻击黑了，我刚恢复，发现琴酒和伏特加进入了地下停车场。那个攻击摄像头网络的人，很有可能就是对方的黑客。”
黑羽快斗：“我就说吧，对方一定也有......”
德川松美子大喊：“你个傻子！还不赶紧离开，万一琴酒去堵你......”
诺亚方舟：“琴酒已经上楼梯，如果他要去到负一楼的酒窖，需要换到另一个楼梯，在此之前，你还有离开的时间。”
“听见没有！现在立刻离开。”德川松美子生气极了。
“他不一定会来酒窖不是吗？而且......”黑羽快斗站在一个巨大的壁炉前，手撑在墙上，头伸了进去，朝上方望去：“这里一有个直通楼顶的烟囱，我可以从这里爬上去。”
“你——”
德川松美子知道这小子也是个犟的，让他自己撤退是行不通的了，德川松美子直接按掉通讯器，透过门缝和一直没有说话的灰原哀说道：“打电话通知公安的人来。”
“公安？你想用公安来逼退琴酒？”灰原哀一下子就明白德川松美子的意思了。
德川松美子：“琴酒虽然不把警察当一回事，但是面对公安，多少还是会退让的。你直接吩咐文子就可以了，她有联系公安的办法。”
“好。”
诺亚方舟：“琴酒和伏特加已经在通往酒窖的楼梯上了。”
德川松美子：“肯定是皮斯克和他约好在酒窖见面。K！K！”
黑羽快斗没有回复。
“该死！”德川松美子咒骂一声。
转头快速和灰原哀说了句：“我去找他，你赶紧让文子联系公安！”
说完，德川松美子立刻朝楼梯跑去。
【负一楼】
“大哥，匹斯可还没有回消息。”伏特加将手机塞回怀里。
“呵。”琴酒将伸手将嘴里的烟拿了下来，扔在地上，一只脚踏上去用力地踩了两下：“这家伙年纪大了，已经不中用了，现在居然已经连最简单的脱身都做不到......”
“大哥，匹斯可既然还没有脱身，那我们为什么还要来这里？现在上面都是警察，我们很有可能会被当作是嫌疑人的，说来也奇怪，刚才一楼除了皮斯克参加的那个宴会厅，好像没有其他客人......”伏特加喋喋不休。
“应该是警察清场了，毕竟死了的，是个议员。”一想到任务完成，琴酒的心情好了不少，居然还给伏特加解释：“至于我们为什么要来这儿，我们还有一个叛徒没有处理过，你忘了吗.....”
“到了。”
琴酒和伏特加站在酒窖前，伏特加十分有身为小弟的意识，上前一步就要打开酒窖的门。
就在门被打开了两公分，一道声音叫停了伏特加的动作。
“两位！”
琴酒和伏特加转头，走廊的尽头，一个披着褐色长发的女人双手抱胸缓缓走来。
伏特加看了一眼不为所动的琴酒，默默地将握住门把的手，挪到了腰间的手枪上。
琴酒眯着眼看着这个女人：“你认识我。”
“当然，不过我只是见过你的照片，真人我还是第一次见。”女人笑着伸出一只手：“Gin，初次见面，我是Koala。”
琴酒没有搭理Koala伸出的手，而是用一种十分嫌弃地表情说道：“无尾熊？”
琴酒故意用日文致意“Koala”的意思。
Koala没有生气，继续微笑着将手递给一旁的伏特加：“请叫我Koala，你好，伏特加。”
伏特加傻乎乎地就要伸手去握Koala的手。
琴酒低声吼道：“伏特加！”
伏特加立刻清醒，将自己伸出去的手立刻收了回来。
Koala笑了一下，不再自讨没趣，将手收了回来。
“你从哪见过我的照片？”琴酒掏出枪抵在Koala的脑袋上。
“两个地方，一个是所有和组织有过交集的人都会被计入档案，另一个嘛......”Koala迅速掏出手枪抵在琴酒的脖子上：“三年前，德川氏在暗网发布的通缉令上，我在暗网的等级还蛮高的，正好能看见通缉你的任务，你在德川氏那还挺值钱，想来三年后，应该还能换不少钱......”


第126章 红与黑 再会8
“砰！”
“砰！！”
伏特加张大嘴巴看着自家大哥和这个刚出现的女人动作迅速地扭打在一起。
最后，以两人站在走廊中央、举枪对准对方为结果。
“你没用全力。”Koala比琴酒矮了一个头，枪从下往上，对准了琴酒的咽喉，以确保开枪后，子弹可以直接贯穿对方的脑袋。
她对自己格斗的水平很清楚，根本不可能挡得住琴酒的攻击，所以造成此刻局面的唯一理由就是，琴酒没有用全力。
琴酒面无表情道：“你不是我的对手！”一如既往地瞧不起人。
Koala挑了挑眉：“脾气这么暴躁做什么，我可是来找你谈生意的。”
琴酒冷笑一声：“谈生意？怎么，你们组织改行做马戏团了？”都需要动物自己养家了？
“那你们是什么？酒厂？进货全靠偷？”Koala意有所指地看了一下旁边那个酒窖，刚才她可是看见了伏特加正在开门。
琴酒大喊一声：“伏特加！你瞎了吗？看不见有人拿枪瞄准我？！”
“是，是大哥！”伏特加手忙脚乱地掏出手枪。
“小子，我劝你不要乱动，你要是开枪，我就一起把你大哥带走。”Koala拿枪抵在琴酒的下巴上。
琴酒死死地盯着Koala：“你想要什么？钱？”
Koala奇怪地问：“你好像对我的组织有些错误的认知？为什么觉得我一定要钱？”
琴酒：“你不知道？不是你们组织上一次让抢了我们十个亿？”
Koala仿佛没听清一般，掏了掏耳朵问：“多少？你说谁抢了你们？”
“看来你真的不知道，也是，要不然你怎么敢出现在我面前？”琴酒的枪也抵在了Koala的脑门上：“那个叫斯内克的，和你是一伙的吧？”
一旁的伏特加拿着把枪，不知所措。
“你认识斯内克？却不认识我？”Koala仿佛抓不住重点一样。
琴酒不认识她，但是知道对方所在的组织，毕竟都是涉黑的组织，彼此时常会有交集，这也是琴酒到现在都没有一枪崩了Koala的原因，他还不清楚Koala在那个组织里的地位。
“谈什么生意？”琴酒不理会对方的无厘头，直接问清Koala找上门来的理由：“你是从哪知道我们在这的？”
“我在楼下的追忆会上看见了你们的人，那个叫皮斯克的家伙，我和他打过交道。”Koala嘲笑道：“不过你们组织招人的质量不行啊，杀个人，居然还能被人拍到开枪时候的招牌......”
说着，Koala拿出一个胶卷，扔给琴酒：“本来想卖给你的。”
琴酒用没有拿枪的那只手接过胶卷：“本来？”
“没错，不过我现在改变主意了。”Koala一只手叉腰，一只手举着枪靠在肩膀上：“作为交换，你把斯内克抢你东西的全过程告诉我。”
“可以。”琴酒也收回了枪。
“他不仅抢了原本我们已经到手的十亿日元，还杀害了我们组织的行动专员，宫野明美。她的妹妹可是我们组织拥有代号的研究员，怎么样，你们如何补偿我们的损失？”琴酒好不要脸地把一切损失都算在了斯内克的头上。
Koala气笑了：“我回去会向BOSS说明情况，不过如果这件事是真的，我估计最后的结果就是处置一下斯内克而已。”
琴酒又把枪举了起来：“这么说，我们的损失，你们是不打算赔偿了？”
Koala：“谁知道你们所谓的损失是不是真的是斯内克造成的，万一你们是想找个人背锅，结果斯内克那个蠢货碰巧送上门来？而且，迄今为止只是你们的一面之词，也要听听斯内克的说法，不是吗？”
琴酒不说话，一直拿枪指着Koala。
Koala用手指拨开枪口：“你也不用怕我们不认账，我这次来就是想要和你们谈合作的。”
Koala从口袋里拿出一张叠好的纸片，想要塞进琴酒的口袋，可是上下打量了一下琴酒，全身只有大衣有两个口袋，可是这家伙刚才接过胶卷的时候，顺带着将一只手和胶卷全都塞进了口袋，另一边的口袋里是打火机和烟。
Koala发现无处下手，最后，盯着琴酒包裹严实的领口动了歪心思。
Koala将纸条沿着脖子，从领口塞进了琴酒地衬衫内，然后凑近用鼻子嗅了嗅，最后拍了拍琴酒的胸口：“雪茄的味道，品味不错啊......”
然后在琴酒出手之前，迅速退了一步。
“这是我的邮箱，我在暗网兼任情报贩子，如果有需要，记得联系我......”一边说话，Koala一边往楼梯方向后退：“作为未来的合作伙伴，附送一条信息，整个饭店都被德川氏包了，追忆会的宾客是今天饭店唯一的客人......”
“大哥！”就连伏特加听了这话，都反应过来这意味着什么了。
琴酒依旧一言不发地看着已经推到楼梯边的Koala。
Koala笑了笑：“最后，奉劝你们一句，赶紧撤离这里吧。”
Koala转眼间就消失在走廊尽头。
“公安，马上就来了......”
【德川氏特别行动小组】
“我现在已经从烟囱里出来了，U盘也拿回来了，我现在马上从天台回去！”黑羽快斗踉踉跄跄地从烟囱顶部翻了出来，撑着墙壁费力地站了起来。
“香奈呢？怎么还不回话！”灰原哀避开宴会厅里的众人，躲在一个小角落里，按着通话耳机大吼。
“在这呢，还活着。”德川松美子还戴着伪装成Koala的面具，从负一层返回一楼。
“你赶紧返回房间，药效马上就要到了！你不能暴露！”灰原哀看着手表上的时间，心急如焚。
“让我缓一缓，我才从琴酒那逃脱，吓死我了刚才。”德川松美子站在电梯前，按下了了按钮：“我现在在等电梯里，马上就回去，不用担心，已经没事了。”
“那就好。”
电梯打开，德川松美子一脸轻松地站了进去：“电梯到了，我先上去了，你结束之后赶紧溜回来，我们俩要换回来。”
“知道了。”
电梯门逐渐合上，就在要关上的前一秒，一只手伸了进来。
“等一下！”


第127章 红与黑 再会9
“请等一下！”

一只手伸了进来，电梯门重新打开。

德川松美子抬头，正巧和一只手按住电梯门的诸伏景光对上目光。

德川松美子心里一紧，后退一步，整个人贴在了电梯门正对面的墙上。

诸伏景光似乎看出了她的紧张，连忙将警官证从口袋里掏了出来：“请不要害怕，我是警视厅搜查一科的刑警，我只是想请教你一些问题。”

德川松美子的喉咙吞咽了一下，用沙哑的声音说道：“什么问题？”

诸伏景光愣了一下：“您的身体不舒服是吗？我听您的嗓音有些不太对劲。”

不知道是不是因为药效快过了的原因，德川松美子此刻有些冷，她裹紧衣服点点头：“我有些感冒，现在正打算去员工宿舍休息。”

诸伏景光加快语速：“好的，我快些问完您问题。请问您刚才是去往饭店的负一楼是吗？请问您有见到一些穿着黑衣服的可疑人员吗？”

在找酒厂的那些人吗？

德川松美子想了一下还是说了：“有，有两个，我上楼梯的时候碰见了他们。”

诸伏景光眼睛一亮：“请问他们有什么特征吗？”

“一个是有着银色长发的男子，还有一个看上去非常的壮实。”

诸伏景光脑海里立刻浮现出两个人影：琴酒和伏特加！

“请问你知道他们去哪了吗？”

“他们下了负一楼，具体去哪，我不太清楚，不过...很有可能去酒窖，因为我有听到他们谈论酒名。”

确定了，就是他们。

诸伏景光收起警官证：“非常感谢您的帮助，我就不耽误您休息时间了。”说完，诸伏景光就踏出了电梯。

“没关系。”

在电梯门合上的最后几秒里，德川松美子一直盯着诸伏景光远去的背影，不曾移动半分。

电梯门关上，德川松美子仿佛失去了所有力气，跌坐在地上。

“咚咚——咚咚——”

德川松美子捂住胸口，耳边全是自己的心跳声。

［看来时间到了。］

德川松美子倚坐在电梯的角落里，按下通讯耳机：“S，记得消除监控。”

“没问题。”

德川松美子在得到肯定后，才挣扎着撕掉脸上的伪装，然后如释重负般地大口呼吸。

德川松美子盯着电梯显示屏上不断变化的数字，视线变得越来越模糊，德川松美子失去力气的身体支撑不住了，慢慢向下滑落。

“啊——”

五脏仿佛被一只看不见的大手攥到了一起，德川松美子蜷缩在地上，发出痛苦的哀嚎。

心跳声越来越大，德川松美子出现了耳鸣的状况。

恍惚间，德川松美子察觉到电梯停了下来。

一个人在电梯门打开的瞬间，挤了进来。

［是谁？hiro吗？不要，不要看见我这个样子……］

德川松美子把脸塞进胳膊里，下一秒，发现自己被抱了起来。

她透过缝隙看向来人。

“放心，没有人发现你。”

［是黑羽快斗，还好，还好不是hiro……］

德川松美子彻底昏迷了。

……

“香奈！香奈！”

德川香奈迷迷糊糊地睁开眼睛，入目便是客房的天花板。

德川香奈躺在客房的床上，举起一只手，眨巴了两下眼睛。

［变回来了啊……］

“醒了？”

德川香奈撑起身子，看向卧室门口，黑羽快斗双手抱胸，倚在门框上。

“醒了的话，就赶紧给那个小小姐回个消息，她在耳机里叫了你好久。”

德川香奈转头，发现自己的耳机在床头柜上，德川香奈把耳机拿了起来戴在耳朵上。

“喂，小哀。”

那头灰原哀的声音立刻响了起来：“你怎么样？”

“还好，刚才在电梯里变回来了。”

“都和你说了时限快到了，你还一副不着急的样子……马上回基地我给你检查一下。”

“知道啦。对了，你那里怎么样了？没了胶卷，柯南还能证明凶手是谁吗？”

“已经不需要证明了。”灰原哀看着已经被警察铐起来的枡山宪三，和德川松美子汇报情况：“打电话的时候我们已经说了他是皮斯克，公安直接准备把人带回去审问了。”
“那就好。贝尔摩德呢？”
“让她给跑了！”灰原哀一想到这个就来气：“江户川揭穿皮斯克的时候，其他人就想离开，贝尔摩德混在里面，我一个没注意，就让她给跑了……”
“没事，她还会再出现的。”就在不久之后。
“我总感觉组织不会这么轻易就让警方抓捕了皮斯克。”
“那就不关我们的事了，反正资料已经到手了。你赶紧上来，我们俩换回来。”
“我现在就来。”
【杯户城市饭店外】
贝尔摩德甩掉一直跟随的翻译后，拉开停在路边的保时捷的车门，坐了进去。
“你们不能把车停远点吗？离饭店这么近，万一被警察看见，再引起怀疑！”贝尔摩德抱怨道。
琴酒将嘴上叼着的香烟取了下来：“哼！你怎么不干掉皮斯克？！居然还让公安带走了他！”
贝尔摩德诧异：“公安？不是警视厅的刑警吗？”
“呵。”琴酒看着窗外，吸了口烟，没有说话。
驾驶座上的伏特加，默默发动车子，大气不敢出。
意识到自己被鄙视了的贝尔摩德气愤地说：“你既然知道那些人是公安，不提醒我也就算了，居然还想让我当着他们面杀人？到时候皮斯克是解决了，我却被抓进去了！”
琴酒：“这是你的任务！完不成，就是你的无能！”
贝尔摩德反问：“那你的任务呢？雪莉都叛逃了多久？你怎么还找不到！不是说今天她会出现在这里吗？人呢？”
琴酒的眼神暗了暗：“不是雪莉。”虽然都是棕色头发。
“不是？还真有人？是谁？”
“这就跟你没关系了，贝尔摩德，不是你的事情，少管！”
“对了，贝尔摩德，要送你去机场吗？你什么时候回美国？”开车的伏特加适时地打个圆场。
“不，女演员要休息一段时间。我打算在日本悠哉一段时间。”贝尔摩德点燃一根烟：“有些事情我还不放心。”


第128章 红与黑 再会10
【基地】

德川香奈从实验台上爬了下来，揉了揉僵硬的肩膀，走到灰原哀的后面，看着电脑屏幕里那些陌生的数据，问道：“怎么样？应该没有问题吧？”

灰原哀：“在一段时间里你身体里的细胞大量的分裂和死亡，全程大概半小时。”

德川香奈：“有什么影响吗？我会加速衰老吗？”

灰原哀顿了好久，在德川香奈心快崩溃地时候才说：“目前看上去没什么大事。”

德川香奈：“你想吓死我吗？”

灰原哀坐在椅子上，翘着二郎腿，一只脚一蹬地，椅子旋转180°，整个人面对德川香奈，摊了摊手：“我们吃了这种药还能活下来，已经是很不可思议的了，现在每多活一天，都是未知的。”

德川香奈蹲在地上，抱住自己的头：“我知道......我本已经做好这辈子都变不回去的准备了......可是......”今天和诸伏景光面对面的时候，才惊觉，什么准备好了，都是假的，自己还是想以“德川松美子”的身份面对他，哪怕只是以“警校同期”的身份......

“你怎么了？白天的时候还不是这副样子？”灰原哀奇怪地看着全身冒黑气的德川香奈，才一会儿不见，怎么会丧成这样......

德川香奈把头埋进膝盖：“没事，我没事的，我马上就好了......”

“真的？”灰原哀十分怀疑。

“嗯......”

“虽然不是很想打扰你们，但是现在有一件事情必须通知你们。”诺亚方舟突然出现在实验室的电脑上：“刚才我在查看U盘拷贝来的资料，我发现里面夹杂着一个追踪定位病毒！”

“什么？！”德川香奈猛地从地上蹦了起来，吓了灰原哀一跳：“我就说，琴酒那个家伙怎么会那么轻易就相信我，原来是搁这等我呢！！”

灰原哀：“你今天究竟和琴酒讲什么了？”

德川香奈大手一挥：“这不重要！重要的是他早就知道会有人去那台电脑盗取信息，所以提早一步准备了病毒！”

灰原哀冷静地分析：“应该是皮斯克那台电脑里面安装了发射器，一旦有人打开电脑，琴酒那边就会收到消息，这也说明了为什么基德刚开始拷贝资料，琴酒就立刻出现。”

诺亚方舟：“我已经将它隔离了，没有让病毒接触到基地的网站，现在是要清除，还是反追踪回去？”

“你有多少把握能在不暴露我们的情况下追踪到对方。”

“追踪到对方的概率是百分之九十，可能暴露的概率是零。”

“那就查，看看能不能趁机攻进他们内部网！”

诺亚方舟从电脑上消失，灰原哀这才问：“这位S，究竟是谁？”

德川香奈：“一个世界范围里，最顶尖的黑客。”

灰原哀：“你怎么招揽到他的？”

德川香奈：“因为我是他现实世界里唯一的朋友。”也是最后的朋友。

灰原哀：“你确定他值得相信就行。”

“放心，他是这世上最不可能出卖我的人。”一个连生命都算不上的人工智能，要如何背叛......

两分钟后，诺亚方舟带着结果重新回到电脑上：“IP定位是美国......”

【美国】

“......枡山宪三拒不承认他就是皮斯克。降谷先生，确切地说，除了那个名叫江户川的少年所说的推理，我们并没有直接证据能够证明枡山宪三杀害了吞口重彦。”

降谷零坐在地板上，背靠着沙发，看着茶几上的电脑屏幕：“上面怎么说？”

“上面说不论用什么办法，一定要让他开口。”风间裕也停顿了两秒，继续说道：“说是德川氏的大小姐当时就在案发现场，指认枡山宪三就是凶手。”

“德川氏大小姐？”降谷零皱眉：“德川香奈？她今天也在？”

“没错，那位推理的少年，是德川小姐的同学。之前一直联系我们的德川氏负责人德川文子，是德川香奈的管家。”

“先不管其他的，目前最重要的事情就是让枡山宪三说出他所知道的所有情报，去申请对他用刑！”降谷零下达命令：“一定要抓紧时间，组织那群人很有可能会实施行动，当年隐藏在公安里的叛徒，不一定都清除干净了。”

“是！降谷先生！”

和风见裕也结束通话后，降谷零的手机又立刻响起。

看了一下电话号码，降谷零立刻换了一副状态。

“Gin。”

“Bourbon。”

“我们忙着处理叛徒的Gin，怎么有空给我这个小人物打电话？”

“启动那个安装在皮斯克电脑上的病毒，追踪一下对方，看看是谁。”

“皮斯克电脑上的病毒？”降谷零眯了眯眼睛：“怎么？皮斯克也叛逃了？”

琴酒咬紧牙关：“那个病毒现在应该在别人的电脑上，那个家伙盗取了皮斯克电脑的资料，应该是连着病毒一起拷贝走了，你现在激活病毒，看看对方是谁？”

“没问题。”对于这种给组织找事的人，降谷零也十分好奇。

“不过，皮斯克的任务解决了吗？”明知道皮斯克已经被公安缉拿归案，降谷零还是故意刺激琴酒。

果不其然，琴酒将电话捏的咯吱响：“哼，那个没用的废物，居然被公安抓住了。”

“什么？他不会出卖组织吧？！”

“他没有那个机会！”

降谷零心里一沉：“你怎么敢这么确定？”

“那就不是你能知道的了，波本。不要打探和你无关的事情。让你查的东西有结果之后，发我邮箱。”

“嘟——”

电话挂断，降谷零皱眉：琴酒打算如何解决皮斯克？在公安内部埋下了间谍，还是，让皮斯克自行了断？

［先激活病毒吧。］

降谷零十指在键盘上快速敲击，一行行代码飞速掠过，很快，一个进度条出现在屏幕上。

［现在，只要坐等那边发现就可以了。］


第129章 红与黑 再会11
【基地】
“已经追踪到了。”
诺亚方舟将一张地图投放到电脑屏幕上。
是一张美国纽约的地图，有一个红点在上面闪烁。
德川香奈：“你能找出是谁吗？攻占他的电脑，看看能不能调动他的摄像头，拍下他的脸。”
诺亚方舟：“我正在反入侵，他发现我了，在试图建立防护，虽然对我来说没什么用。”
灰原哀在一旁问：“在美国的话，不是琴酒？”
德川香奈：“不是琴酒也是其他组织里的人，不然还有谁能在皮斯克的电脑上装东西。”
灰原哀：“说起来，把皮斯克交给公安真的没问题吗？从他电脑里拷贝的那些资料肯定没有他脑子里的多。”
德川香奈：“可是他脑子里的没有电脑里的详细。我要的是成员信息和据点信息，如果有他们勾结官员的证据就更好了。至于皮斯克，哼，他的作用并没有想象中的大，先不说他是否能记得那么多，公安是否能从他嘴里撬出消息还不一定呢。”
灰原哀：“你觉得皮斯克忠于组织？”
“不，我是觉得组织不会让他活到那个时候。”
“成功了。”诺亚方舟将一个视频窗口弹出桌面。
德川香奈和灰原哀立刻凑到屏幕前。
视频连接上，入目便是一个男人的脸。
灰原哀：“这是谁？”
德川香奈黑着脸说：“降谷零......”
【美国】
降谷零启动病毒的过程十分顺利，就在他暗自窃喜这一次的任务简单的时候，电脑突然黑屏。
一张图片弹了出来。
降谷零捏紧拳头：“德川氏！”
【基地】
“降谷零？是谁？”灰原哀问。
“我的警校同期。”
“警校？他怎么会和组织牵扯到一起？该不会，当初那个叛徒......”
“不，不是他。”德川香奈拉了把椅子坐下：“他是公安不错，不过刚毕业他就被派出去做间谍了。”
灰原哀反应过来：“公安在组织的间谍？他代号是什么？”
“波本。”
灰原哀惊讶：“威士忌？！那岂不是整个威士忌小组......”
“都是间谍，一个警察厅公安，一个警视厅公安，还有一个FBI。”德川香奈扯了扯嘴角：“要多巧合，才能把他们三个人凑到一起啊......”
“你怎么知道威士忌小组？”灰原哀很惊讶，她发现有时候德川香奈比她更了解组织。
“我就是苏格兰的联络人。”德川香奈反问：“去救他的那天，被斯米诺喂了药，然后才变成了这个样子，你不知道吗？”
灰原哀愣了一下：“不，我知道，但是今天才把这些事情串起来。原来是这样......那我们接下来要怎么办？”
“等S查清楚从皮斯克那得到的资料再说，现在我们要先搞清楚组织的下一步计划......”
【组织】
“是吗？呵，你真的不是在为自己的无能找借口？波本？”琴酒叼着烟，看向窗外。
“哼！那么不相信我，你自己去查好了。我可是百忙之中，抽空帮你的忙。Gin，别忘了，这可是你的任务，成功与否我可得不到好处！”
“哈！也许是某些人觉得我任务失败后，他就可以取而代之......”
“也是这样，那可就太好了！”
“去查一个人，代号‘Koala’。”
“她是谁？”
“一个情报贩子。”
“情报贩子？”降谷零直觉这件事没有这么简单，还想再问，可是琴酒不给他机会，直接挂断了电话。
“嘟嘟——”
“风间，查一下一个叫‘Koala’的情报贩子......”
【一周后】
“帐篷终于搭好了！”
阿笠博士看着自己忙活了半个小时的成果，擦了擦头上的汗。
德川香奈躺在露营椅子上，捧着杯果汁欣慰道：“很好，这次吸取了教训，东西都带齐了。”
阿笠博士给几个孩子分配任务：“这次的食材全部都是由香奈提供，所以香奈可以休息。”
德川香奈适时地举手，向众人示意。
阿笠博士继续分配：“我和小哀负责生火，你们去森林那边捡些树枝来当柴火。”
“好——”
柯南带着三个孩子朝森林走去。
德川香奈看着他们的背影说：“他们肯定会跑去探险。”
灰原哀幽怨地看着阿笠博士：“所以我说让他们去捡树枝这件事就不靠谱，真要等着他们捡柴火回来烧火，我们今天可能都吃不上饭了！”
阿笠博士尴尬地挠了挠头：“哈哈，也许他们这次会做得很好？”
德川香奈摇了摇头：“不能寄希望于他们突然懂事，没有柴火没关系，我还带了碳，我们先烤肉吃吧。”
阿笠博士立刻抓住机会，逃离灰原哀的视线：“好的，好的，我去拿，是在车后备箱吧。”
“啧。”灰原哀看着阿笠博士的背影叹了口气：“那么大岁数了，还跟个孩子一样，贪吃又贪玩！”
德川香奈喝了口果汁：“那不挺好，别人想要这心态都没有。”
“对了，上一次的从皮斯克那拿来的资料查地怎么样了？”灰原哀很关心这件事。
德川香奈表情严肃了点：“他们找了大量的软件工程师，威逼利诱他们，想要搞一个不知道是什么的APP。”
“APP？”灰原哀皱眉：“我从未听说过这件事。”
德川香奈点头：“你不知道很正常，而且，就算你想知道，组织也不会告诉你的，毕竟你酒厂业务范围遍布五大洲。”
“势力再大，不还是被你们德川氏逼着处死了那个给你下药的成员，还是个有代号的。”
“这里毕竟是日本，就算是组织，也只是个后来者，这片土地的掌控权还是在德川氏手里！”
灰原哀看着得出香奈，几秒后点了点头：“也是，到底是德川氏。所以，那些被组织找上的软件工程师，要怎么办？”
德川香奈：“我已经让S去盯着他们了，暂时不要打草惊蛇，先看看能不能发现和他们做交易的组织成员。”


第130章 生死一瞬1
【警视厅】

“hiro。”伊达航敲开诸伏景光的办公室，拿着一叠资料走了进来。

“班长，怎么样，酒店有把监控送过来吗？”

“送来了，整栋楼的监控都在这了，包括地下停车场的。”

伊达航将光盘递过去：“不过酒店的人说，那天除了一楼追忆会所在的宴会厅，其他地方都被德川氏包下来了，德川氏不需要服务员出现，所以酒店的服务员活动区域仅限一楼。而且他们的员工宿舍也不在酒店楼上，而是在酒店后面另建的一栋楼。”

诸伏景光皱眉：“那他们那天是否有一个员工感冒生病了，说要回去休息？”

伊达航摇头，将怀里一沓纸放在了诸伏景光的办公桌上：“值班经理说当天并没有员工申请去休息，这里是酒店所有员工的资料，你看看里面是否有你说的这个人。”

诸伏景光拿起资料翻看起来，直到所有员工信息都翻完了，也没有找到那天他在电梯里面看见的那个女服务员。

伊达航：“怎么样？有那个人吗？”

诸伏景光摇摇头：“没有。”

“怎么会？所有员工资料，无论是当天值班的还是休息的，所有员工信息都在这了！”

“说明她不是饭店真正的员工！”诸伏景光拿起单在椅背上的外套和桌上的光盘，往办公室外面走：“我去一趟警察厅。”

“去公安那？”伊达航跟着一起出了办公室。

“嗯，我要查一下那个上楼的服务员究竟是谁。”

【露营营地】

“食材都搬来了，先吃些什么？”阿笠博士将一箱食材放在地上。

德川香奈坐直了些：“和牛，快，我早上吃的少，现在已经要饿死了。”

“好的，好的。我来看看啊……”阿笠博士打开箱子，将和牛拿了出来。

灰原哀站了起来，走过去：“我来吧，你先烧炭。”

二十分钟后，三人一人端着一盘和牛，吃的津津有味，时不时还喝一口果汁，舒服极了。

德川香奈点头：“这才是休假啊！”

阿笠博士突然问道：“都半小时了，这几个孩子怎么还不回来？”

灰原哀：“都说了，他们肯定跑去玩了，美名其曰‘探险’。”

德川香奈点头：“他们只有吃过亏才能学会什么叫‘听话’！”

阿笠博士端着盘子叹气：“唉，这些孩子真是的，冒险哪里比得上烤肉来得香……”

德川香奈安慰道：“不用担心，我带了很多食材，他们回来还有的吃。”

灰原哀站了起来：“你有功夫在这担心他们，不如帮我准备一下菜，我要做蔬菜汤，光吃肉有些腻了。”

阿笠博士连忙将盘子里最后一块肉吃了：“唔，好的。”

德川香奈将盘子放在身边的箱子上，放平了躺椅，闭目养神。

[森林浴啊，真的是好舒服啊......]

......

【山洞里】

“那，那是......”

“尸体！！”

少年侦探团四人在一处山洞里，于一伙正在处理尸体的歹徒狭路相逢。

歹徒一共三人，其中两人正一前一后抬着一具眉心中枪的尸体。

在四人组发现歹徒的同时，一个歹徒也发现了四人。

柯南注意到那名歹徒将手伸进怀里，握住了什么往外拔。

“那是？！”

“手枪！！”

“快趴下！”

柯南迅速反身将几个孩子压在身下。

可惜，还是慢了一步。

“啊！”

子弹正中柯南肩膀。

顾不得伤势，柯南拉着三个孩子飞快地在山洞里穿梭，最后躲在了一个巨大的岩石后面。

四人屏住呼吸，不敢发出一丁点声音。

“怎么了？”

歹徒的交谈声传来，四个人更加瑟瑟发抖。

“有几个小孩子突然闯了进来，被他们看见了！”

“是和家长一起进来？”

“不，只看见四个小孩。”

“可恶，去抢银行的时候有人看见我们的脸已经很倒霉了，本以为把那家伙做掉藏在这里，就不会再露出马脚，结果被一群小鬼给碰上。”

第三个声音冒了出来：“没时间谈这些了！快去找那些小鬼！”

第一个开枪的人说：“可恶！到哪去了？”

“喂！找到之后要怎么做？”第二个人问。

“笨蛋！这还用问？当然是让他们在这黑暗的洞穴中永眠喽！我们就在这四个小鬼的脑门上开个洞。”

“唉，你先到入口那里，以你的速度应该能追上那几个小孩。我们就在这边搜一搜。”

几人脚步逐渐走远。

柯南四人松了一口气。

光彦颤抖着问：“怎么办？我们现在出不去了。”

步美小声地哭泣：“呜呜......呜呜......怎么办，早知道我就不应该来探险......呜呜......”

元太懊恼地抱着头：“没错，香奈要是知道我又到处乱跑闯祸了，她肯定会揍我的！”

光彦：“说不定这次我也要被揍了.....”

“别哭了。”柯南将侦探徽章拿了出来：“快联系他们三个人。”

“喂！香奈！灰原！能听到吗？啊——”

“柯南——”

【露营营地】

“你是怎么靠自己做饭到今天的？这技术也太懒了吧......”灰原哀拎着一串土豆，数落阿笠博士糟糕的刀工。

阿笠博士不满地反驳道：“真是的，哪有你说的那么烂？再说了，吃到肚子里不都一样，要那么漂亮干嘛？”

“你切这么厚，它里面吃的时候就没有味道，调料进不去！”灰原哀怒吼道。

“知道了，知道了......”阿笠博士举手投降，把那一串土豆拿回来进行二次加工。

不远处的躺椅上，德川香奈吹着微风，照着阳光，昏昏欲睡。

“香奈！听见吗？灰原！”

听到有人叫自己，德川香奈睁开一只眼，抬头四处望了一下。
“小哀，你的侦探徽章响了。”德川香奈又把那只眼睛闭上了。
发现灰原哀似乎没听见，得出香奈再次催促。
“快点，柯南在找你！”德川香奈伸出一只手朝灰原哀的方向招了招。


第131章 生死一瞬2
灰原哀一手拿勺，一手叉腰，看着还躺在椅子上的德川香奈没好气道：“我正在做饭！你就不能起来回一下？他不也叫你了。”

德川香奈虽然嘴上说着：“好吧。”可是心里还是好气：该死的柯南，他要是因为一点小事叫我，我就把他骂一顿......

德川香奈一边骂骂咧咧，一边从躺椅上爬下来，朝放包的地方走去。

德川香奈从包里翻出一直“滴滴滴”响个不停地侦探徽章，按下按钮：“喂！你们怎么回事？怎么捡个树枝捡到现在？又跑哪里去玩了？”

德川香奈试图先发制人，发泄一下自己森林浴被打扰的怒气，但是她错估了事情的严重性。

“香奈！救命啊！”

“香奈！不好了！快来救救我们！”

“香奈！哇——”

“香奈！柯南，柯南他快不行了......”

“柯南，柯南他中枪了！怎么办？”

“柯南他，他流了好多血啊......”

“什么？中枪？怎么回事？”德川香奈惊呆了。

这才多长时间，几个小孩就把自己搞成这副样子，中枪？这荒郊野岭的地方，居然还能中枪？

灰原哀关掉炉火，和阿笠博士两人立刻赶了过来。

“怎么回事？说清楚了？你们跑到哪去了？柯南怎么会中枪？！”德川香奈一口气连着问了好几个问题。

那边的侦探徽章拿在光彦的手里，所以主要说明也是由光彦来说，但是他们几个所在环境可能太过安静，德川香奈还听到了步美哭泣的声音。

“我们，我们捡树枝的时候，看见一个山洞，然后我们就打算进去，进去冒险的，结果我们刚进去，就遇见了三个歹徒在处理一具尸体！”
“我们迎面撞上了，其中一个歹徒发现了我们，开枪射击，柯南为了保护我们，中枪了......”
德川香奈：“现在情况如何？你们躲在哪来？那三个歹徒呢？”
光彦：“我们躲在还在这个大岩洞里，只不过我们找了一个小山洞躲了进去，那三个歹徒分开去找我们了，目前不在附近，我们暂时安全。”
德川香奈：“躲好了，我现在就去救你们出来。”
通话结束，德川香奈看向灰原哀和阿笠博士。
没等德川香奈说话，灰原哀率先做出分配：“我跟你一起去，博士你打电话给救护车和医院，然后在这里等他们来。”
德川香奈没有拒绝，但还是多问了一句：“枪带了？”
灰原哀从地上捡起自己的包，直接将麻醉枪掏了出来，以此作为回答。
德川香奈点点头，转身把小花伞从箱子里抽了出来。
二人一言不发向森林中走去。
阿笠博士从后面看着两个似乎背影冒火的女孩，心想：看来有人要倒霉了，无论是那群歹徒，还是那几个孩子......
【警察厅 零组办公室】
“怎么样？监控里有看见我说的那个人吗？”诸伏景光站在零组的一个技术人员的身后问道。
“找遍了所有监控视频，她的踪迹全被删掉了， 只有这个视频里可以看见一点点。”技术人员指着屏幕说。
屏幕上，是诸伏景光站在电梯前的画面，可以从诸伏景光的肩膀旁边，可以看见半张脸。
风间裕也吩咐一旁的技术人员：“识别一下这是谁。”
“找到了，但是，她在户口系统里搜出的身份显示已经死亡......”搜查员有些迟疑。
“什么？”
“但是没有她的死亡证明。”搜查员将死亡申请的资料吊了出来：“上面显示，是因为她失踪了很久，然后她的亲属到派出所申请的销户，所以她是否真的死亡，这一点存疑。”
诸伏景光看着电脑上那个叫“真田有理”的女人，回想起在电梯里看见她的那样子。
“不对。”
风间裕也问：“什么不对？”
“瞳孔颜色不对。”诸伏景光指着屏幕上的女人说：“人的瞳孔颜色和头发颜色有一定的关系，照片里的人是褐色头发。褐色的瞳孔，可是我那天看见的，明明是黑色的瞳孔......”
风间裕也：“她难道是带美瞳了？”
诸伏景光：“她如果真的是服务员，是不能带美瞳的。所以，如果她是真的真田有理，那她绝不会是服务员，出现在酒店一定有别的目的。如果她是其他人假扮的真田有理，那她的身份也是个问题......”
“彻查一下这个人的所有信息。”
“是......”
“叮铃铃......”
“喂？班长，怎么了？......我去吧，嗯，我正好有事情想问她......”
【山洞里】
“这群臭小鬼到底跑到哪去了？”
山洞里的一个交叉口，两个歹徒聚集到一起。
“哒哒哒哒......”
第三名歹徒也从远处跑了过来。
“怎么样？找到了吗？”中长发的老者问道。
“没有，他们好像没从入口出去。”瘦瘦的青年歹徒回答。
胖胖的中年歹徒说：“奇怪，这一带都找遍了......”
“只剩通往里面的那条隧道了......”
青年兴奋道：“那不必追了，他们完蛋了！听说里面的复杂的很，到处都是冒险者的尸体......”
“不。”老者蹲下，从地上捡起一副眼镜：“继续追查，以防万一.......那些小鬼似乎真的跑到里面去了。”
中年胖子：“眼镜？那可能是以前遇难的冒险者留下的。”
“笨蛋！”老者用手电筒照向眼镜：“你没有看见这上面的血迹吗？这是那些小鬼刚留下的。这表示要追上他们并不用花费太多的时间。”
“走，我们追上去。”
在三人没有选择的那条通道中，元太背着柯南，旁边跟着步美和光彦。
光彦的手中还拿着侦探徽章在与德川香奈沟通：“......我们按照柯南说的，将柯南的眼镜放在了另一个路口，伪造我们进入那个通道的假想，这样应该能够拖延一点时间，让我们可以撑到你们来就我们......”


第132章 生死一瞬3
德川香奈和灰原哀躲在那个分叉口的一块巨石后面。
灰原哀问：“我们为什么要躲在这里？”
德川香奈：“他们三个是持枪的歹徒，很有可能是三个人都有枪，我们只有两个人，从正面对付他们实在是太危险，等他们发现这条路上没有那几个孩子，他们肯定会再返回，然后进入另一个通道找，那时候就是我们的机会，从后面攻击，成功地可能性更大。”
灰原哀点头，同时握紧了手里的枪。
......
歹徒三人组顺着通道往前走，结果走到了尽头都没有发现几个孩子的身影。
“怎么回事？”青年上前摸了摸墙壁：“怎么？”
中年歹徒：“臭小鬼！我们被耍了......”
“哈哈哈哈......”老年歹徒突然表情变得阴森恐怖：“马上回去追他们！我要宰了他们！”
......
德川香奈一手握住伞身，一手握住剑柄，躲在岩石后，全神贯注地听着后方岩洞中的动静。
“啪嗒，啪嗒......”
脚步声传来，德川香奈和灰原哀迅速蹲下，避免自己的暴露。
两人相互对视，点了点头，一个打开麻醉枪的保险栓。一个将武士刀从伞里慢慢拔出。
“那群小鬼，我一定要用子弹射穿他们的脑袋！”
“放心，他们一个都跑不掉的！”
脚步声停下。
“是这个通道吧？”
“走，我们进去！别让他们跑了！”
德川香奈和灰原哀悄悄从岩石的两边探出脑袋，在歹徒三人自负地朝通道内走去，且十分大意地三人站成一排。
德川香奈跟灰原哀做了几个手势，示意她在原地射击，而德川香奈自己则悄悄地跟了上去。
待三人一脚踏入通道，纷争开始！
岩石后的灰原哀率先一枪击中最左面的老年歹徒。
“砰！”
麻醉针瞬间起效，老年歹徒的身体向旁边的岩壁倒去。
“喂！你怎么了？”
站在老年歹徒身边地青年，用他瘦弱的身体去搀扶老年歹徒，可是两人的体型差距有些明显，青年承受不住老人的体重，老人的身体靠着岩壁不住地往下滑。
最左侧的中年刚想要上前帮忙，突然察觉到脑后一阵劲风袭来，一转头，迎面飞来一个黑影，随之就是一道银光闪过。
原来是德川香奈趁着两个歹徒的注意力都在老年歹徒身上的时候，伺机而动，立刻从躲藏的地方冲了出来，德川香奈一脚踩上了岩壁，借助反作用力，呈四十五度角向歹徒的方向飞去，同时用力地挥动胳膊，对着站立的中年人就是一刀。
中年人感觉到似乎听到了什么东西破裂的声音。
[是什么？]
男人感觉到了脸上似乎有水低落，伸手摸了一下，居然摸到湿漉漉的一片，低头一看，是红色的黏稠液体。
[这是什么？]
男人看着手指粘到的液体愣了一下。
[看上去，好像是血。]
血液不断从男人脸上滴落。
[为什么我脸上会有血？]
男人的脑子已经转不过来了。
[我的脸为什么会有血？啊，好像是我的脸破了，破...了...]
“啊——”
男人抱着自己的脸，在地上疼地来回打滚。
男人的惨叫声在整个通道里回荡。
躲在岩洞深处的柯南一行人，听见了外面的动静，纷纷探出头。
光彦：“是香奈和灰原来了吗？”
步美：“我听到有人在尖叫的声音。”
“一定是香奈在揍那些坏蛋！”元太很开心，他拍了拍背上的柯南：“柯南！你醒一醒！不能睡！香奈和灰原来救我们了！”
柯南艰难地抬起脑袋：“我没睡，先出去吧。”
“好的，好的。”
......
在德川香奈砍伤了中年歹徒后，那个最年轻瘦弱、也是开枪打伤了柯南的歹徒，此刻终于反应过来了。
他从怀中掏出了手枪，哆哆嗦嗦地瞄准德川香奈。
德川香奈当然不会给他开枪的机会。
在砍伤中年男子之后，德川香奈从空中跳落在当地，抬手又是一刀，从青年持枪的那只手的手腕间划过。
“噗呲！”
皮肉撕裂的声音在男子耳边响起。
青年睁大眼睛看着自己的手出现了一道深可见骨的伤痕，然后就发现自己失去了对手指的控制，枪从手中掉落在地，被对面的女孩一脚踢飞。
“啊——”
青年不顾手腕的伤势，大吼一声，朝德川香奈冲了过去。
德川香奈没有多余的动作，只是将握住武士刀的手抬起。
“噗嗤！！”
武士刀戳进了青年的肩膀，德川香奈用劲将武士刀再度向前一送，又是一声“噗嗤”，武士刀贯穿了男人的肩胛骨。
“香奈？！”
“你来了？”
就在德川香奈用武士刀将青年抵在岩壁上的时候，四个孩子突然冒了出来。
德川香奈转头确认一下他们四人的安全，和趴在元太背上的柯南对上了视线。
柯南费力地举起一只胳膊朝德川香奈挥挥手，想示意自己没事，结果用力过猛扯到了肩上的伤口。
“嘶——”
柯南疼地龇牙咧嘴。
德川香奈无语地翻了个白眼。
看到此行的目的“救助侦探少年团”这一目标已经基本完成，几人都放松下来，灰原哀也从岩石后面跑了出来，也就是因为灰原哀刚从通道外进来，视野比灰原哀几人更加开阔，刚踏入岩洞的灰原哀，一眼就瞧见了不对劲的地方。
“小心！地上！！”
听到灰原哀提醒的德川香奈立刻望向地面。
只见之前那个抱着头在地上打滚的中年歹徒，不知何时已经停止了惊叫，正悄摸地朝之前被德川香奈踢飞了的手枪爬去。
见到自己的暴露了的歹徒，一不做二不休，用最快地速度向前扑了过去，并同时大喊道：
“臭小鬼！我杀了你们！！”
德川香奈迅速做出了反应，“唰”一下，从青年的肩膀中抽出了武士刀，对着男人想去拿枪的那只手，扔了出去。
“啊——”


第133章 生死一瞬4
“啊——”
同样的惨叫再次在岩洞中回荡，不同的是，男人这次没有办法满地打滚了，因为他的手被武士刀死死地钉在地上，在离手枪只差一厘米的地方。
男人像一条濒死的鱼一样趴在地上，因为疼痛，所以身体止不住地颤抖，可是一旦颤抖地动作幅度过大，就会牵扯到手上的伤口，因为到还插在他的手上，每一次牵扯到伤口，都会造成二次受伤。
德川香奈怕这个人鱼死网破，于是连忙上前将枪踢的更远了。
可惜，是德川香奈高估了歹徒，他已经完全没有勇气再尝试一次了。
德川香奈一脚踩在男人的脸上，嘲讽道：“开枪？你想打死谁？”
歹徒没有回答。
至此，团灭。
......
“警察先生，就在里面......”
阿笠博士带着警察还有抬着担架的医务人员进来了。
“这怎么搞得？”伊达航看着面前这一幕觉得十分不可思议。
三个歹徒晕的晕，伤的伤，五个几个孩子倒是没受什么伤？
“谁说没受伤？我朋友他肩膀中枪，现在已经快陷入昏迷了，怎么能是这几个绑匪所受的皮外伤能比的！”德川香奈一把将元太拉了过来，对着通道外大喊：“救护车到了吗？医生呢？这里有中枪昏迷的！”
元太后背上的柯南，本来想说自己没有昏迷，子弹并没有打到要害。
但德川香奈没有给他解释的机会，一只手按在柯南氧气的头上，将他死死得按住。
柯南：明白了，我现在是必须“昏迷”......
“在这，在这！”
阿笠博士一听柯南已经中枪昏迷了，立刻拉着抬担架的医护人员挤开警察，从一堆人里钻了出来。
“这担架不够啊......”医护人员看着地上躺着的三个歹徒说道。
“他们只是皮肉伤，其实伤的并不重，那个晕倒的也只是中了麻醉针，晕倒了而已。”德川香奈指着柯南说：“真正严重的是我朋友，他后背中枪，现在已经昏迷了！请你们立刻送他去医院！！送到东京的德川医院！”
“德川医院？那是私立的医院......”两个医护人员对视一下：“我们一般都是送到社区医院的......”
“救护车的费用我们会支付的。”德川香奈看向一旁的灰原哀：“你先跟救护车去，医院的院长是我的叔叔，你跟医院说明身份，他们会带你去VIP病房的。”
“叔叔？你哪一个叔叔？”不怪灰原哀不知道，德川氏实在是一个庞大的家族。
“田安德川氏的家主，德川正辛，他也是医师协会的会长。”
灰原哀点点头，表示记住了。
“元太，把柯南放到担架上。”德川香奈吩咐道。
“哦，哦。”
“柯南会没事吧？”步美很担心。
光彦自责道：“都怪我们，都是为了保护我们，他才受伤的。”
“那，这几个歹徒怎么办？”一个刑警指着地上的三个歹徒问伊达航，目前所以警察里，他的职位最贵。
伊达航挠了挠后脑勺，看着旁边两个正准备走的医务人员：“那一会儿能麻烦两位再来一趟吗？他们虽然伤势不重，但是还是需要处理一下伤口的。”
医护人员点点头。
“这三个人就拜托给几位警官了。”德川香奈嘴上说的是“拜托”，但是语气听上去却有些讽刺。
伊达航也有些不好一次，这已经不是第一次在德川香奈解决掉歹徒之后，警察才赶到现场。
伊达航：“这次多亏了你们啊，真是帮了我们大忙了！”
德川香奈没当一回事，她正漫不经心地踩着中年歹徒那只被钉在地上的胳膊，踩紧了之后，双手握住武士刀，一用力，将它拔了出来。
“啊——”
惨叫声第三次响彻整个岩洞。
德川香奈已经习惯了，她一丝眼神都没有分给可怜的歹徒，她正在不开心地看着自己的刀。
[啧，又脏了......]
“擦一下吧。”
一张手帕递到德川香奈的面前。
德川香奈抬头：“你怎么又回来了？”
灰原哀将手帕塞到德川香奈手里：“听到尖叫，回来看一下，我以为他又想偷袭。”
“他不敢了。”德川香奈示意性地脚下用力。
没错，她脚还踩在歹徒的胳膊上。
“停停停！啊——”
灰原哀点头，转身追上已经走远的担架。
这边德川香奈慢条斯理地擦着武士刀上的血迹，那边的三个孩子已经在告状了。
“这三个人是银行的抢劫犯！”
“他们杀害了一个看见他们真面目的叔叔！”
“没错，他们来这个山洞就是为了处理尸体！”
在几个孩子七嘴八舌的讲述中，伊达航弄清楚了案件的大概情况。
伊达航吩咐一旁的刑警：“去山洞去搜查一下，看看他们把尸体藏在哪来！”
“是！”
伊达航对几个孩子和阿笠博士说道：“那几位一起到警视厅录一下笔录吧......”
“改天吧。”德川香奈打断他：“我们的朋友马上要进行手术，我们很担心，要去医院看他，笔录什么都还是改天吧。”
伊达航想起诸伏景光在电话里说的，有些犹豫：“手术啊，那确实很重要，但是笔录也挺重要的......”说到后面，伊达航自己都有些底气不足：景光啊，你怎么还没来，人要留不住了......
“改天也没有关系吧？我们之前也有过改天录的情况。再说了，几个孩子该说的情况也都说了，我想他们现在一定很想去看看柯南怎么样了，对吧？”德川香奈微笑着看向几个孩子。
感受到“杀气”的三人连连点头，像捣蒜一样。
光彦：“我想柯南受的伤好像还蛮严重，我们应该去看望他。”
步美：“没错，不能让小哀一个人待在医院，他们会害怕的。”
元太：“是的，是的，都是因为我们，柯南才受伤，我们现在就去吧。”
德川香奈看着伊达航：“应该没有什么我们必须今天去警视厅录笔录的原因吧？”
伊达航：景光，速来......


第134章 生死一瞬后续
伊达航僵硬地回复：“当然没有......”
德川香奈看向阿笠博士：“博士，我们快走吧。别让小哀等急了。”
阿笠博士被安排地明明白白：“啊，哦，我去收拾一下露营的东西，顺便开车。”
光彦、元太、步美：“我们一起去吧，人多也收拾的快点......”
三人也看出来气氛有些不对劲，趁着德川香奈现在还没有想起来追究他们三人擅自乱跑探险的事情，他们表现得乖一点，后面德川香奈应该不会太为难他们：柯南受伤倒是躲过一劫啊......
......
半小时后，姗姗来迟的诸伏景光：人呢？
【后续】
柯南不愧是有死神体质的人，手术不大，只需要打个麻醉就可以把子弹取出来了。
柯南：给毛利大叔打了那么多次的麻醉针，这次终于轮到了自己。
对于对于几人擅自冒险的这件事情，德川香奈好好地骂了他们一顿，连带着还躺在病床上的柯南也没有放过。
“柯南？！你怎么样了？”
“小鬼！你怎么回事，不是说出去露营的吗？怎么还中枪了！”
毛利父女接到消息赶了过来。
几个小孩长舒了一口气：谢天谢地，多亏了毛利大叔和小兰姐姐，香奈她终于停下了......
“这个嘛......”阿笠博士很抱歉地跟他们说明。
“家属来了吗？”主治医生敲门进来了。
“来了，来了，我们就是。”毛利兰拉着毛利小五郎走到医生面前。
医生：“他送来的很及时，所以没什么大碍，但毕竟是枪伤，所以还是需要住院一周观察一下的。一周后你们就可以接他回去了。”
“好的，好的，谢谢您医生。”
“没事的。后续如果有问题可以去值班办公室找我，或者按铃叫护士来。”毕竟是VIP患者，医生的态度也是十分和蔼。
“好了好了，你们几个小孩也赶紧回家吧！”毛利小五郎开始撵人了。
“再见，柯南。”
“拜拜，我们明天再来看你。”
......
【基地】
德川香奈抱着一包薯片，坐在实验室前的椅子上，“咔嚓，咔嚓”地吃着。
灰原哀刚踏出实验室的大门，看见的就是这幅场景。
灰原哀：“你倒是自在。”
德川香奈舔了舔手指：“没有，没有，也还好。”
灰原哀坐在电脑前，更新实验最新数据。
德川香奈用脚一蹬地，坐在椅子上滑到了灰原哀旁边：“怎么样？实验有新进展吗？”
“新版的药可以维持三个小时的时间。”灰原哀将一瓶装有两粒药丸的瓶子从口袋里掏了出来。
“怎么一下子时效翻倍这么多？”德川香奈拿过药瓶，晃了晃：“这是给我的，可是最近没有用到它的机会。”
“不，这会不用你试药了。”灰原哀拿回药丸：“这是给江户川的，作为他提供消息的回报。”
“提供消息？他能提供什么消息？”
“他说一种叫白干的酒，可以使人短暂的变回原来的样子，不过时效很短，比我第一版的药的效果还短，所以我这次的药是我提纯了白干后研制出来的。”
“啊~白干，我也听他说过，不过他怎么会主动跟你说这个？”
“因为他想要能让他变回去的药。”
“他要这个做什么？”
“这周末是帝丹高中的校园祭，毛利兰要在舞台剧中扮演公主，原本男主角骑士应该是铃木园子扮演的，可是铃木园子的手扭到了，无法参演了，于是男主角的位子就空出来了......”
“所以他要那个药就是为了和毛利兰一起演男女主？”德川香奈扬了扬眉毛：这小子，是个恋爱脑啊......
“没错！因为他听说那个男主很有可能是由一个长得很帅气的新出医生担任，所以他十分紧张。我本来不想答应他的，但是没想到白干的成分居然真的有效，所以干脆正好让他试个药好了。”灰原哀耸了耸肩：“正好也是他自己要求的。”
“香奈，之前监视的工程师最近有动静了。”诺亚方舟又从电脑上冒了出来。
灰原哀吓了一跳，黑着脸说：“你能不能不要一声不吭就突然从别人的电脑上冒出来。”
诺亚方舟：“非常抱歉，A，作为赔礼，我愿意帮你做一些计算机上的工作作为补偿。”
灰原哀若有所思：“计算机上的工作？什么都可以吗？”
“当然。”
“让我想想。”
“好的，如果你需要找我，只要喊一声就可以了，在基地里，我随处所在。”
德川香奈：“之前监视那么多工程师，你说的哪一个？”
“原佳明，常盘集团的董事兼工程师。”
“他有什么动静了？”
“我截到他往一个匿名邮箱发出的邮件，他要求对方加钱。”
“加钱？”
“没错，他说如果想要他做的那个程序，必须在原来的价格上再翻一倍，否则他拒绝出售软件。”
“对方同意了吗？”
“对方没有回消息。”
“继续盯着。”
“好的。”
德川香奈回忆原著的剧情：常盘集团？那个发生了爆炸的双子大楼？记得没错的话，常盘集团的社长，常盘美绪好像还是母亲松平文音的对手，毕竟常盘集团和松平集团都是最近主营计算机方面......
“对了，你还记得等江户川出院之后，我们需要去警视厅录笔录吧。”灰原哀突然提醒道。
德川香奈：不想去。
【三天后，警视厅】
“孩子们，你们好。”
“高木警官，上午好。”
是的没错，来录笔录的又是老熟人高木涉。
高木涉解释道：“本来伊达前辈要来带你们录笔录的，但是他今天一早接到通知，之前一个拖了很久的案子突然有了线索，他紧急出警了，所以换了我来。”
“对了，这一次不仅是上次银行强盗的案子需要做笔录，还有柯南需要录一下前两天在帝丹高中案子的笔录，以及步美需要做一下关于昨晚的纵火案的凶手的模拟画像。”
德川香奈：什么玩意？怎么这么多案子？


第135章 视厅恋爱物语一1
最近警视厅案件多，人手不够，于是两个人分成了三波：柯南独自去做帝丹案子的笔录，光彦和元太陪着步美去做关于昨晚的纵火犯的模拟画像，而德川香奈和灰原哀去做关于上一次银行强盗杀人案的笔录，作为暴打歹徒的两位当事人。

“怎么三起案子？”德川香奈问：“这才几天，他们都经历了什么？”

灰原哀：“前几天帝丹高中不是举行校园祭吗，就在表演舞台剧的时候，一个男人被同伴毒杀了，案子是工藤新一破的。”

德川香奈明白了，柯南恢复原本的身份也没能摆脱死神bug。

德川香奈：“那步美是什么情况，怎么会遇见纵火犯？”

灰原哀摇摇头：“具体什么情况我也不清楚，不过好像还不能确定步美见到的那个人就是纵火犯，只是可能性很大。”

“咚咚。”

会议室的门被敲响，两人停下了交谈，看向来人。

诸伏景光：“两位，我来负责你们的笔录。”

德川香奈皱眉：“石川警官？现在警部还需要负责笔录？”

诸伏景光笑道：“最近警视厅很缺人，所以我来帮个忙。那我们开始吧？”

德川香奈和灰原哀对视一下，没有异议。

笔录过程很简单，没有什么问题，只是询问一下案子的经过。

虽然德川香奈把歹徒打得很惨，但是歹徒可是持枪的，武士刀这种冷兵器对上热武器的子弹，即便是警方也不能保证全身而退，再加上德川香奈的年龄摆在这，即便要深究，最多也是防卫过当，当然了，没人会提歹徒深究，警视厅也绝不会没事找事去为难德川香奈。

不过德川氏的剑道是在警视厅又一次出了名，毕竟那两个歹徒的惨！可是很多人都看见了。

笔录结束，德川香奈起身准备走。

诸伏景光叫住了她：“香奈，我还有一件事情想问你。”

德川香奈转身，看见诸伏景光拿出了一张照片放在了电脑桌上。

是Koala的照片。

德川香奈内心一紧：他发现了？还是，降谷零？不对，降谷零怎么猜到德川氏和Koala的关系？难不成从琴酒那？

内心想了一堆可能性，表面上的德川香奈还是假装什么都不知道：“你想问什么？”

诸伏景光将照片往前推：“你认识这个人吗？”

德川香奈盯着照片：“你就为了问一个不知道是谁的女人，堂堂警部屈尊来给我做笔录？”

“既然不认识就算了。”诸伏景光将照片夹进本子里。

“我说不认识你就相信？”德川香奈冷笑：“一句话的事情，需要你亲自跑一趟？不是说警视厅很忙的吗？”

“不用这种办法，我估计你是不愿意见到我的。”

德川香奈：“你倒是对自己的认知很清晰啊。”

诸伏景光：“那香奈，你现在还生气吗？愿意搭理我了？”

德川香奈没有说话，只是瞪了他一眼，转身出门。

“他是谁？”灰原哀追了上来。

“一个白痴！”德川香奈嘴上说着气话，心里却在担心德川氏假扮动物园的事情会不会暴露，降谷零那个家伙如果真的发现了什么，说不定会以此作为他在组织内晋升的踏板，德川氏绝对不能做任何人的踏板......

“模拟画像做完了吗？”

德川香奈和灰原哀来到了搜查一课的办公室，发现柯南和步美几人都在这里。

偌大的办公室，现在只有白鸟、高木和一个短发女警。

是佐藤美和子吗？

德川香奈看着女警手上拿着的素描本，又有些不确定。

是警视厅的侧写师？

步美吐槽：“做是做完了，可是佐藤警官画得完全不像！”

德川香奈：哦豁，还真是佐藤警官。

光彦：“画得和小孩子涂鸦没什么区别，除了你，真的没有别人了吗？”
“我也没办法啊！”佐藤尴尬道：“局里专画人像的友川先生今天刚好感冒请假了。”
高木和白鸟也过来了，两人看了佐藤画的画像，一致觉得没办法把它给搜查人员看。
德川香奈：“所以步美看见的纵火犯是什么样子？”
高木：“还不能确定步美看见的一定是纵火犯呢......”
光彦：“你的意思是步美说谎骗人？”
元太：“你可不要因为我们是小孩就瞧不起人哦。”
几个孩子都生气地瞪着高木。
高木连忙说道：“别生气啊步美，毕竟你也没有亲眼看见那个男人放火......”
“应该错不了了。”柯南插嘴：“现在这么热的天，他不仅穿着一件长大衣，两只手上还戴了一双皮手套，以及泼洒在裤子上的煤油、行走间不时飘出的臭味，从火灾现场附近的巷子里出现的时候，脸上还露出邪恶的笑容，如果这样的人不是纵火犯，那才是难以置信。”
佐藤：“这样啊......”
德川香奈：“火灾现场附近没有摄像头拍到纵火犯的样貌？”
高木磕巴道：“那是个死角，所以没有拍到......”
德川香奈继续问道：“那附近的路上，行车记录仪和执法拍摄违规违章的摄像头也都没有拍到？”
“没有，那是晚上，车辆本就少，而且摄像一般装在路口，那里离路口还有一段距离呢。”
佐藤看着德川香奈好奇地问：“小朋友，你叫什么名字？刚才我怎么没看见你？”
没等德川香奈自己开口，三个孩子一人一句已经介绍完了。
德川香奈无奈地掏出身上常备的名片递给佐藤：“以后要是有需要，可以联系我。”
佐藤结果名片，惊讶道：“原来你就是德川松美子学姐的那个妹妹？！”
德川香奈没料到佐藤居然知道原来的自己：“你认识我姐姐？”
佐藤兴奋道：“当然认识，她可是全国剑道大赛的冠军，也是第一个没有进入交通部和后勤，反而上了一线的女警。也多亏了她开先河，我才能这么顺利地进入搜查一科，成为一名刑警。”


第136章 警视厅恋爱物语一2
德川香奈笑道：“大部分人都觉得我姐姐她能上一线，是因为德川氏的势力，所以警视厅做出的让步。”虽然这么说也没错。

佐藤不以为意地挥挥手：“一群没能力的人嫉妒而已，学姐她要是真的想依靠家族，干嘛不去从商从政，跑来当什么警察？”

德川香奈：“佐藤警官，你也会是一个很厉害的警察，不过记得保护好自己，不要像我姐姐一样......”落得个身不由己的结果。

佐藤怔住：“我是不是说错话了？你别难过啊......”

德川香奈摇摇头：“我没难过.......”

“那个，既然这样我们就先到案发现场，步美遇见纵火犯的那个巷子，去进行现场的采证工作吧”高木提议。

“现场采证？！”

光彦、步美和元太三人十分激动，他们还没有跟警察一起现场采证过。

白鸟立刻跑了过来：“那开我的车过去吧。”

德川香奈挑眉：哦豁......

佐藤：“那你们先去吧。我还要先绕到别的地方去，路上刚好经过。”

高木：“别的地方？”

佐藤：“其实今天对我来说，具有特别的意义。”

高木：“这话怎么说？”

白鸟：“难道今天是佐藤警官的生日？”

“才不是呢。”佐藤笑道：“刚好相反。”

“相反？”

......

最后一群人分了两辆车，高木、白鸟和三个男孩一辆，佐藤和三个女孩一辆。

一群人跟着佐藤绕了路，来到一个路口。

佐藤将一束花放在路口，双手合十祭拜着谁，一行人远远地看着她。

“我想起来了。”白鸟手撑着车门：“今天是佐藤警官的父亲佐藤正义警长的忌日。他就是在十八年前的今天去世的。”

“这样子。”

德川香奈：我就说，今天死神团一起出动，怎么可能只是一个纵火案，原来在这等着呢......

见过大世面的德川香奈，现在已经学会了主动出击。

只见德川香奈从小挎包里掏出一个巴掌大的本子打开，又拿出一支笔按了下，做好准备后德川香奈盯着白鸟警官：“详细说说吧，如果我没猜错，佐藤警官父亲的死亡还牵扯了案子吧？”

白鸟愣了一下，点点头：“你猜的没错......”

“等一下！”光彦打断了白鸟的话。

三人迅速把自己的笔记本和笔掏出来打开。

“好了，您可以继续说了。”

白鸟和高木对视了一眼，都看见了对方眼底的惊讶。

白鸟继续说道：“在十八年前的今天，佐藤警长在追捕一个强盗杀人犯的时候，在这个十字路口被一辆卡车撞到了，不巧的是那天下了很大的雨，救护车很久才到，他就在及时赶到的佐藤警官一家人的注视下，在车上咽下了最后一口气。我记得那个案子好像叫......”

“愁思郎。”

“唉？”

“柯南，你知道？”

白鸟：“没错，就是愁思郎！”

柯南：“那位被卡车撞到的刑警，对着肇事逃逸的凶手，嘴里一直不断地重复喊道一个神秘的名字。这个案件便以此命名为‘愁思郎事件’。在当时，虽然曾经布下大规模的搜查网加以调查，但是因为掌握这起案子关键证据的刑警身亡，调查陷入困境，追诉期更是在三年前便已经结束。”
“你，你究竟是谁？怎么知道这么多的？”高木一脸不可思议地看着柯南。
就在柯南在想如何解释的时候——
“我们是！少年侦探团！！”
三个孩子又突然冒了出来。
高木呆呆道：“少年侦探团？”
“喏，拿着。这是我的名片，刚才给了佐藤警官一张，你们也拿一张吧。有需要可以我打电话。”德川香奈拿出名片，在高木和白鸟手里一人塞了一张。
俩人低头仔细看了一下上面的信息。
白鸟：“德川小姐，一段时间没见，你们这个侦探团正规了很多。”
德川香奈十分自豪地点点头：“当然，我们已经帮当红明星、铃木财团等处理过案子，自然是要正规些，如果警视厅有需要帮忙的案子，你也可以联系我们。”
“比如现在这个。”光彦挤了过来，有意识地提醒道。
“说起来这起案子，我在电视上也看到过几次报道。”高木回忆道：“那件经过详细策划的计划性犯罪，唯一的线索只有遭到抢劫的银行所提供的防盗录影机所拍下的一段不到10秒钟的影像。
当年那位警官到底是通过什么方法锁定嫌烦加以追踪的，在他死后全都成了不可解的谜团。只是，我没想到那位刑警竟然是佐藤警官的父亲。”
这时候，佐藤警官祭拜结束，走了过来：“这不能怪你，人们大多只能记得案件以及主要的嫌疑人，至于警察是谁，只有警方相关人士能记住吧。”
“那个卡车司机应该看到了那个劫匪的长相吧？”经过柯南和德川香奈的耳濡目染，元太也能提出有水平的问题了。
佐藤：“ 据说那个劫匪穿着长雨衣，所以司机连那个人是男是女都不确定，就连银行提供的视频里，拍下的劫匪也戴了帽子、口罩、太阳眼镜。”
光彦：“可是警方不是已经知道犯人叫愁思郎吗？”
佐藤：“所有这个名字并且有可能犯下抢劫案的人都筛查过了，没有一个符合的。”
白鸟：“也难怪这个案子变成悬案了线索太少了......”
德川香奈挑眉：“你们为什么会觉得‘愁思郎’是一个人名？”
柯南立刻转头：有什么发现了吗......
佐藤：“因为我父亲他去世前一直在说这个......”
德川香奈：“他只说了三个字而已，连是对谁说的都不清楚，你们居然将这个作为主要线索查了这么久，却放过了最重要的信息！”
“什么重要信息？！”柯南逼近了一步。
德川香奈伸手将他推开一点：“往旁边站站！‘佐藤警官的父亲居然可以通过仅仅只有10秒的视频就可以知道犯人是谁’这件事情的本事就是信息！！”


第137章 警视厅恋爱物语一3
“什么意思？”
佐藤有些激动地蹲到德川香奈面前，双手握着德川香奈的肩膀。
德川香奈扭了一下，发现挣脱不开，无奈地放弃了挣扎。
德川香奈：“这起案子都已经十八年了，警察查到现在也就这么点线索，可是佐藤警长当时查案的时候，他能看见的线索只有银行提供的那段视频，可他就靠这十秒钟的视频就能知道谁是凶手，你们还没有意识到这意味着什么吗？”
光彦：“意味着什么？”
“意味着佐藤警长认识这名劫匪。而且对他十分熟悉。”
众人看向正在说话的柯南。
柯南继续说出德川香奈的话中话：“而且佐藤警长和这个劫匪不仅是认识的关系，他们应该十分熟悉，很有可能是朋友，所以佐藤警长才能通过一段十秒的视频就认出他，而且这么多年，这么多警察中，只有佐藤警长知道劫匪是谁，也是这个原因！”
“朋友？”佐藤美和子不知道想到了什么，喃喃道。
步美突然想到：“那佐藤警官的父亲在这个路口追捕劫匪是......”
灰原哀接过话：“应该是在发现了劫匪的真实身份之后，想要劝朋友自首，可是那个人根本不愿意自首，追逐中，佐藤警长发生了车祸。”
柯南问佐藤美和子：“佐藤警官知道佐藤警长有哪些朋友吗？”
光彦：“没错，我们现在已经有了大概方向，要抓紧找出谁是劫匪是谁......”
佐藤美和子：“爸爸他的朋友啊......”
“这不是美和子吗？”
“嗯？”
众人抬头望去，迎面走来三男一女四个中年人。
“啊，好久不见......”美和子有些尴尬地打招呼。
“美和子已经长这么大了！”其中一个胖胖的男人看着佐藤感慨道。
高木问：“他们是你的朋友吗？”
“不，他们...是我父亲高中时代棒球队的朋友......”佐藤声音逐渐减小。
德川香奈一个没忍住：“哇哦......”
三个孩子也跟着德川香奈：“哇哦......”
柯南捂住脸：这该死的运气......
佐藤嘴角抽了抽：“哈哈......”谁说不是呢......
最后还是灰原哀打破了尴尬：“介绍一下吧。”
“啊，好的。”佐藤指着四人中个子最高的眼镜男说：“这位是跟我父亲搭档的王牌投手猿渡秀朗先生。”
猿渡秀朗：“初次见面，你们好。”
佐藤又指着一位留着齐耳短发的男人：“这位是以健臂快腿闻名的鹿野修二先生。”
“你好。”
然后介绍的是刚才主动开口说话的胖胖的男人：“这位是棒球队最可靠的主力猪吴满雄。”
最后是四人里唯一的女性：“这位是球队的美女经理，神鸟蝶子小姐。”
神鸟蝶子笑道：“都五十岁的人了，还说什么小姐。”
佐藤：“你们今天怎么聚到了一起？”
猿渡秀朗：“大家好久没见了，我们打算聚在一起喝一杯。”
“在这之前呢，我们觉得应该先来跟佐藤队长打声招呼。”鹿野修二将一束鲜花放在了佐藤美和子那束花的旁边。
“原来如此。”
猪吴满雄笑道：“要是没来找他，他一定会生气的。我们现在要去以前那家店了，美和子，下次见。”
“下次见。”
看着四人逐渐走远的身影，德川香奈淡淡道：“应该就是他们中的一个了。”
光彦抓了抓脑袋：“可是线索也太少了，‘愁思郎’......到底是指什么？”
柯南问：“只有这几条线索了吗？佐藤警官？”
佐藤：“不，还有一个，是我父亲的警察手册上，以片假名记录下来的可疑文子——‘KAN O’。”
白鸟：“这倒是第一次知道。”
佐藤：“因为当时警察判定这几个字对案子有极大的影响，所以他们不想这个线索泄露出去。案发后，警方还经常询问我跟我母亲，是否听我父亲提过类似的用词。”
高木：“结果呢？”
佐藤：“我们从来没有听过类似词汇，更不懂它的意思。我记得我小时候经常盯着这几个字看，想着要是谁能解开这个谜题，我就答应他一个要求。”
要求？
高木和白鸟突然都脸红了。
德川香奈嘴角抽搐：这俩在想什么？
一旁的几个小孩谜题没解开，已经开始想着要向佐藤警官许什么愿望了。
德川香奈听了一耳朵，十分无语：国际宇宙站的门票是什么情况，还有灰原哀，怎么要Prada的新包，明明自己的零花钱比佐藤警官的月薪还多，还有柯南，世界杯的票？真感想啊......
“叮铃铃——”
德川香奈转头，是白鸟的手机响了。
白鸟：“喂，目暮警官。现在吗？我们三个是在杯户市第4区......什么？你说有人目击疑似纵火犯的嫌疑人？”
电话那头的目暮警官：“没错！地点在品川市第6区，那个家伙碰到巡逻警察执行例行勤务的时候逃逸了，目前正在通缉中，那个家伙的特征是：披肩长发戴顶帽子，穿了件灰色外套，那几个孩子先交给佐藤，你和高木立刻前往现场支援，他马上就到你们附近了！”
“是！”
白鸟挂断电话，看向高木：“听见了吧，高木警官，我们走吧。”
高木：“哦，好的。”
等到白鸟上车、准备好出发了，却发现高木还站在路上：“高木！你在干嘛？还不快上来。”
高木在身上翻找了一遍：“我在看我的东西是不是都带齐了，咦？我的手铐没带着，忘在了警视厅了，算了算了，反正我今天运气好，不带手铐也能抓到纵火犯的。”
运气好？
佐藤猛地想起了当年父亲出事前的事情......
高木坐上车：“走吧，别再让犯人跑了......”
“等一下！”
佐藤跑到车窗边，将一副锈得厉害的手铐塞进高木手里：“还是带着吧，这是我父亲当年的手铐，先借你当护身符用一用。”
高木：“护身符？可是你父亲也殉职了......”
“别那么多话了，只是借你用一下而已。手枪都带着了吧？”
“带了。”
“那就出发吧。”


第138章 警视厅恋爱物语一4
站在原地的少年侦探团几人此刻也在嘀咕。
灰原哀：“好像有点不对劲哦，也不过是抓个纵火犯，有必要慎重得带手枪吗？”
柯南：“除此之外，高木警官他们负责的是搜查伤害案件。”
德川香奈：“看来，不是简单的纵火案件。”
送走高木和白鸟的佐藤走了过来：“因为警方发现有人遭到杀害，陈尸在第四起纵火现场附近，虽然目前还没有确定的证据，但是他极可能目击到歹徒纵火，企图上前阻止纵火犯的时候，才会遭到歹徒的杀害，因此才会用到我们，你们要听好了，等一下千万不要离开我身边！”
“嗯......”
……
“不是说已经找到了纵火犯吗？为什么我们还要再来这里找线索？”
少年侦探团和佐藤一起来到了佐藤步美遇见纵火犯的那个地点，查找线索。
德川香奈很是不解，问了一下身边的灰原哀：“我们难道不是应该查一下十八年前的案子吗？”
灰原哀摇摇头：“可能细节还要再查一下。”
“叮铃铃——”
“喂？高木？怎么了？”
“什么？你说你已经知道十八年前的凶手是谁了？”
佐藤神情立刻变得严肃起来：“那你快说凶手是四人里的哪一个？”
几个孩子立刻凑到佐藤警官的身边，伸长耳朵想要听听看，到底谁是凶手。
可是几人没带来高木的答案，反而听见电话那一头传来了一声闷哼，然后就是电话掉在地上的声音。
“高木警官？你说话啊！高木警官！”
电话那头无人回应，就在佐藤想要继续对着话筒高声呼叫的时候，电话突然挂断了。
“高木、高木警官他......”
看着说话声音都有些颤抖的佐藤，德川香奈皱着眉说道：“先给白鸟警官打电话吧，他不是和高木警官一起出走的吗？”
“没错，佐藤警官，快问问白鸟警官。”
到底是刑警，佐藤很快就冷静了下来，给白鸟打了电话。
电话那边很快就出现了声音。
“喂？我是白鸟。”
“白鸟警官，你是和高木一起去了抓纵火犯了吗？”
“没错，我已经把那个嫌疑人交给了品川警局。”
“你看见了高木了？”
“高木？四五分钟前他是和我在一起没错啦......”白鸟有些不开心，佐藤好不容易给自己打电话，居然是问有关高木的事情的。
“好，你把最后见到他的地点跟时间立刻向总局的集中指令室报告！我可以确定，高木他已经遭人攻击了！就在我和他通话的时候，我想对方很有可能就是那名纵火犯！”
纵火犯？几个孩子都觉得不应该是纵火犯。
光彦：“佐藤警官，高木警官刚才在电话里面是想告诉你十八年前那个抢匪的时候才被人攻击的，这么说来，歹徒就是......”
没等光彦说完，佐藤就打断了他：“绝不可能，那件案子的追诉期在三年前就已经到期了，而且目前我们也不确定高木警官的推理到底对不对。”
“没什么不可能的。”德川香奈对于佐藤如此武断地判定很是不喜：“你是觉得过了追诉期，犯人没必要再袭击高木警官？这是你以警察的身份去思考的。如果犯人真的和你想的一样，他十八年前就不会在害的佐藤警长被车撞后逃跑了！
“再说了，我们一早就推断出凶手是那四个人中的一个，你还在这思考高木的推理是否正确，若他的推理是错的，他就不会遭到袭击了！
“至于追诉期，对于心里有鬼的人来说，不管是过去了三年还是三十年，都一样会疑神疑鬼，更何况高木警官他确实推测出了谁是凶手。”
柯南一只双手插兜思考，这时候也抬起头问佐藤：“对了，傍晚见到的那四个人说他们要到平时去的酒馆喝酒，那个酒馆在哪里？”
“哪里啊？”佐藤回忆：“那个酒馆的店名叫做七曲酒馆，位置...好像在...品川车站前面的......”
“品川车站？”
“那不就是刚在高木警官在的地方吗？”
柯南：“也就是说高木警官刚才那通电话很有可能不巧地被凶手听见了，这个人为了杀人灭口而对高木警官下手，也不是什么不可能的事吧？”
“我，我现在立刻品川车站看看情况。”佐藤此刻话都说不利索了，却仍不忘了叮嘱几个孩子：“你们几个赶紧坐电车回家吧！我们明天总局间！”
“欸？”几个孩子失望无比。
灰原哀提出了另一种可能性：“可是攻击高木警官的那个歹徒，也有可能是那个纵火犯，那么步美作为唯一看到送货饭的目击证人，就随时被他抓去灭口的危险。你难道要让我们自己回去吗？”
德川香奈：很好灰原哀也学会利用佐藤警官的善良了，真是孺子可教...不对，是跟哪个学坏了？
没等德川香奈找出带坏灰原哀的罪魁凶手，就见几个孩子已经跟佐藤毛遂自荐：
“我一定会努力的！”
“我也是！”
“我也可以帮你的忙！”
德川香奈：好家伙，原来是耳濡目染......
佐藤：“伤脑筋啊......”
......
同一时间，警视厅也对高木的失踪被绑做出了反应。
“品川辖区各调查员请注意！地点——品川车站周边区域！目前虽然无法掌握详细状况，但可以确定一名警察已遭不明人士袭击，可能已经负伤，现在所有调查员立刻进行调查并上报！重复一遍......”
......
“就是这里了？”
“那四个人去的酒馆？”
元太已经按耐不住了：“那我们快点进去吧！”
佐藤一把想要溜下车的元太：“不行！我一个人进去就行了！”
“搜查的话，倒也不用那么多人。”德川香奈坐在后座上一点都不想下车，她最讨厌办案过程中找线索这一步骤了：“我派出一个人跟佐藤警官进去就行了，这酒馆看着就不大，我们全进去很有可能都站不下。”
步美：“那派谁进去？”
灰原哀指着窗外：“他已经进去了。”
“欸？”


第139章 警视厅恋爱物语一5
光彦、元太还有步美趴在车窗玻璃上，看着柯南跟在佐藤警官的后面进入了酒馆。

三人怨气十足：“柯南的速度可真快啊~”

“是啊，又是他跟着警察去探案了！”

“我们下次速度要快点！”

“别管他了，先来整理一下纵火案的线索吧。”灰原哀将后座上的地图册抽了出来。

德川香奈：“纵火案到现在一共有几起？”

光彦：“一共五起。”

“五起？这么多？”德川香奈吓了一跳：“都五起了，警察还没有找到人？连摄像头都没拍到吗？”

“就是因为他们对纵火犯一无所知，所以才十分重视步美这个唯一的目击者。”灰原哀翻开地图。

“他们一开始还不相信步美。”元太抱怨道。

光彦倒是理解：“也不能怪他们不相信，因为在步美之前，警视厅对纵火犯一无所知。”

德川香奈嘲笑：“他们自己无能，抓不到纵火犯，还怀疑我们。”

“你们有谁记得之前几个纵火的地点吗？”灰原哀一手拿书一手笔。

光彦：“我记得，那五次纵火都是在车站附近，嗯...第一次是在池袋车站，第二次是在浅草桥附近，第三次田端车站，第四次在下北泽车站......”

灰原哀按照光彦的说法，在地图上一一圈起：“下北泽车站......”

光彦：“第五次就是步美看到纵火犯的四之谷了。”

德川香奈不由得高看光彦一眼：这小子的脑子可以啊......

几人看着地图上的五个点，完全看不出相关性。

德川香奈：“这是啥？五边形？还是不规则的。”

灰原哀：“用直线把五个地点连起来也只是一个多边形，看上去没有什么特定的规律。”

元太趴在副驾驶上：“从我这个方向看像是水瓢。”

光彦：“我看着像是勺子。”

步美：“勺子？凶手该不会是想要画出一个北斗七星的形状吧？”

光彦：“应该不是，真要是北斗七星，勺子的柄应该向北延伸出去。”

“真烦，要是柯南在就好了......就应该他在这里解密，我们跟佐藤警官进去调查，明明我们才是搜查员......”元太越想越气：“他不会在里面叫了炸鸡或是鳗鱼饭吃吧！”
光彦：“元太，真是服了你了，怎么不是炸鸡就是鳗鱼......”
灰原哀继续盯着地图：“不吃蔬菜会死得快哦。”
“啊，我想起来了！”灰原哀这句话倒是让步美回忆起前一天的情形：“我记得我看见的那个纵火犯也说过类似的话，好像是说什么‘还剩一个蔬菜就结束了’。”
“蔬菜？”
步美点头：“嗯，我记得他说蔬菜还是什么前菜的。”
“是前夜祭。”灰原哀突然反应过来了：“前夜祭还剩一个庆典前夕就结束了，那岂不是...还有一个......”
“还有一个什么？”步美问。
“还有一个地方会发生火灾！”德川香奈接上话。
“什么？”
光彦问：“灰原同学，你搞清楚这几个火灾现场之间的关系了？”
灰原哀摊开地图，用红笔在上面圈出品川区的地点说：“下一个发生火灾的地方应该就是这里了。”
“为什么？”
“我们把第一次纵火现场的池袋和第二次浅草桥维持原样不变，接着将第三次的田端和第四次的下北泽连接成一线，再把第五次的四之谷和品川连起来。”
“啊！！”
“出现了！”
“火！！”
“没错。”灰原哀笑道：“纵火犯就是想在东京地图上按照先后的顺序，通过纵火的方式写出一个‘火’字。”
光彦立马想到被袭击的高木：“那攻击高木警官的难道是纵火犯？”
德川香奈：“很有可能，如果高木恰巧在品川车站附近看见他的话，他很有可能像第四次那样，在现场留下目击者的尸体！”
“什么？！”
“我们现在怎么办？”
德川香奈拍案决定：“去告诉佐藤警官这件事，然后通知警视厅！”
“步美？你怎么了？”
几人转头，发现步美惊恐地捂着嘴，坐在位置上发抖。
步美颤巍巍地伸出指着车窗外：“就是他，我昨天看见的那个坏人！那个纵火犯！”
“？！！”
几人顺着步美的手指朝外看去，果然瞧见一个带着帽子、身着风衣的长发男子穿过人群。
“现在怎么办？”
德川香奈握住放在车门旁的小花伞，推开车门：“你们去告诉柯南和佐藤警官这件事情，我去跟着纵火犯，待会儿徽章联系。”
“我跟你一起去。”灰原哀也跟着要下车。
“我们也要......”
“不行！”德川香奈和灰原哀异口同声道。
德川香奈：“对方可不是一般的纵火犯，他手里可是沾了人命的！你们三个跟着能帮上什么忙？真要是打起来了，我们还要照顾你们！万一他逮到你们中的一个作为人质，后果不堪设想！！”
灰原哀：“老老实实地呆在车上，等柯南和佐藤警官来了之后，告诉他们这件事情。”
灰原哀将手里的地图塞进光彦的手里：“我刚才说的那些推理你都记住了吗？”
光彦点点头：“记住了。”
灰原哀：“一会儿你就负责把我们的推理告诉他们。”
光彦点点头，应下了。
......
灰原哀躲在一个仓库后面，一只手拿着迷你相机从墙后伸了出去，镜头正对着在另一个仓库门口做有动作的纵火犯。
“咚......”
德川香奈把一个灭火器放在地上，擦了擦头上的汗：“呼，这玩意不轻啊。”
灰原哀看着镜头里男人的动作说道：“他还真是纵火犯。”
男人将汽油倒在已经铺好了的报纸上。
德川香奈环顾四周：“看见高木警官了吗？”
灰原哀摇头：“没看见。对高木警官动手的很有可能是十八年前那个凶手。”
德川香奈：“在高木警官被平安找到之前，一切都还不能确定。”
“他要点火了。”灰原哀一只手握紧了相机，另一只手从包里掏出了麻醉枪。
德川香奈也重新将灭火器拎了起来。


第140章 警视厅恋爱物语一6
“香奈？你们现在在哪呢？”
德川香奈抬头看了看自己面前的仓库招牌，回复到：“品川市第6区的仓库街，18号仓库门口。”
“你们没事吧？怎么也不说一声就溜走了，那个人可是纵火犯！”
“行了，我们能有事没事，你应该担心这个家伙。”德川香奈踢了一脚躺在地上的纵火犯：“就这点本事，还纵火？杀人？”
听说德川香奈和灰原哀没事后，柯南几人也放下心来：“我们马上过去，你们在那别乱跑了。”
“你们那边事情结束了吗？知道那四个人里谁是害死佐藤警长的了吗？”
“查出来了，是那个叫鹿野修二的男子。”
“他？怎么查出来是他的？”德川香奈这次没猜对，毕竟鹿野修二的外形实在是很有欺骗性看上去毫不起眼的一个人，居然敢抢银行。
“我听佐藤警官说当年曾经将歹徒袭击银行的那个十秒的视频在电视上公布，视频里绑匪挥舞猎枪，用枪托打死了银行警卫。那个挥舞的动作和他是标准的挥动棒球棒的姿势......”
德川香奈想起来了：“鹿野修二当年在棒球队就是击球手！”
“没错，佐藤警长也是通过这个动作认出的凶手。同时，我们还去咨询了另外三位有关‘KAN O’这个词，他们说这是以前高中时期佐藤警长给鹿野修二起的外号，而且应该是‘KA NO’才对。”
“那现在知道他是凶手还能逮捕他吗？”灰原哀走了过来：“不是说追诉期三年前就过了吗？”
“不，追诉期还没到，因为鹿野修二在三年前去了意大利，本应该昨天到达日本的航班，今天凌晨才到所以明天才是追诉期的最后一日，而法律规定嫌犯只要出国的话，这段时间不被计算在法律的追诉期之内，鹿野修二算准了日子才从意大利回来，却没有料到会遇到台风，飞机延迟了。”
“也就是说，只要今天逮捕了他，这件十八年前的案子就可以真正地结案了......”
柯南：“没错，佐藤警官已经去逮捕他了，相信马上就有高木警官的消息了，我们现在坐着白鸟警官车正在往你们那赶。”
德川香奈：“行。”
通讯结束，德川香奈看向手拿相机的灰原哀，问道：“怎么样，视频都拍到了吗？”
灰原哀：“都拍到了，从他在仓库门口铺设报纸、到火点燃的全过程，都拍下来了，绝对可以判刑了。”
“那就好。”德川香奈看着地上的男人，越看越不顺眼：“真是够添麻烦的！”
“砰！砰！”
“有人吗？请问外面有人吗？”
“什么声音？”德川香奈迅速握紧手里的雨伞。
“这里还有别人在。”灰原哀将相机收了起来，重新拿出麻醉枪。
“有没有人在啊？这里还有人呢！”
“砰砰！”
声音还在继续，金属的敲击声越来越大。
德川香奈歪歪头：“这声音怎么有点耳熟？”
下一秒，两人突然对视——
“高木警官！”
......
高木站在靠墙摆放的木箱上，整个人贴在墙上，一只手被手铐锁在窗户上，另一只手用力拍打铁窗，嘴里还在用力地喊叫：“有没有人啊！”
“砰——咣——”
高木被突如其来的巨响吓了一跳，脚下一滑，整个人从木箱上掉了下来，眼看就要栽了下去，好在还有一只手没锁住了，人是没摔着，可是他此刻的样子也是十分狼狈。
德川香奈先是一刀砍断了仓库上的锁链，再是一脚踹开了仓库门，这仓库本就是废弃要拆除的旧仓库，门已经不结实了，被德川香奈一踹，整个个门框都掉了下来，直直地砸在地上。
待屋里屋外双方都看清了彼此，双方不由得一怔。
高木激动万分：“是你们！佐藤警官来了吗？”
得到否定回答后，高木又问：“那白鸟警官呢？”
灰原哀有心想要逗他：“都没来，只有我们两个，不过白鸟警官一会儿就到，至于佐藤警官......”
高木连忙问：“佐藤警官怎么了？”
德川香奈：“佐藤警官她忙着去抓十八年前的罪犯，没空来。”
高木失望道：“欸？佐藤警官已经知道答案了，是谁找出来凶手的？”高木内心暗暗祈祷：可千万不要是白鸟......
德川香奈：“是柯南。”
高木松了一口气：“还好，还好......”
德川香奈看着高木被锁住的手，举起手里的武士刀问：“要我帮你打开吗？”
高木呆呆地问：“怎么打开？你有钥匙吗？”
德川香奈像看着傻子一样看着他：“我怎么可能有钥匙，当然是把手铐砍了，这不就打开了吗？”
谁知高木连忙用另一只手捂住手铐：“不行，不能砍了！”
德川香奈：“为什么？”
灰原哀看了眼被高木挡住的手铐：“我记得今天高木警官没有带手铐来着，这个好像是佐藤警官借你的那个吧？因为是佐藤警官父亲的遗物，所以你不想弄坏？”
高木没有说话，只是红了耳朵。
德川香奈：“啧！”
灰原哀跟着也“啧”了一声。
“香奈！灰原！”
侦探徽章又响起来了。
“喂！什么事？”
“高木警官的位置已经知道了，就在你们那里......”
德川香奈打断了他：“我们已经找到他了。”
“这样，那高木警官没事吧？”
德川香奈上下打量了一下高木：“看上去没事，但是他毕竟被人打了一下，还是回去检查一下的好。”
“那行，我们马上就到了。”
“欸，等一下，你们来的时候记得带手铐的钥匙啊！”
“手铐的钥匙？”
“嗯，高木警官被手铐锁在了窗户上，走不了。”
“你不是随身带了武士刀吗？”
“那个手铐是佐藤警官借给高木警官的，那是佐藤警官父亲的遗物，高木警官不想弄坏了。”
通讯那头安静了几秒，随后响起了好几声“啧”。
高木显然也听见了，脸更红了。


第141章 通往天国的倒计时1
【基地】
“组织那边有回复原佳明吗？”
“有，但是只是一封匿名邮件，内容是说他们会找时间和原佳明面谈，让原佳明等消息。我试图追踪发送邮件的邮箱，可是发现那个邮件已经被注销了，查不到信息。”
“注销了？”德川香奈坐在椅子上，脚尖点地，让椅子转了一圈又一圈：“他们这么谨慎啊，真不好搞......”
诺亚方舟：“应该不是他们谨慎的原因，是原佳明，他在收到邮件后，居然试图找出组织的真实身份，反入侵了这个邮箱，可惜虽然他的软件开发技术十分厉害，但是网络黑客的技术还是不够，被组织那些人发现了踪迹。所以这个邮箱才被注销了。”
德川香奈停止了转圈圈：“组织的人知道是原佳明入侵的吗？”
诺亚方舟：“应该知道，因为我发现原佳明的电脑里也有被入侵的痕迹，应该是组织的人一开始就怀疑他。”
德川香奈扬了扬眉毛：“啧，可惜了，若是他没有多此一举，我还想看看他能不能为松平集团所用，现在一看，他也不是什么好人，只是倒霉遇见了酒厂那些人，黑吃黑罢了。他的命是救不回来了......”
“谁的命救不回来了？”
德川香奈转头，看见灰原哀穿着白大褂从实验室里出来了。
德川香奈伸着头问：“怎么样？实验有进展了吗？”
灰原哀翻了个白眼：“哪那么容易有进展，我上次给江户川的是第一版的实验药，最近在试着将药效变得更稳定一点。”
德川香奈将脖子归位，叹了口气：“好吧。”
灰原哀问：“你还没说你们刚才在讲什么？我好像听见了组织的名字。”
德川香奈将酒厂和原佳明的交易说了一遍。
“琴酒一定不会放过他的。”灰原哀肯定道，然后问德川香奈：“你这次想要怎么做？”
德川香奈：“我想知道酒厂让原佳明做的到底是什么软件。”
诺亚方舟：“原佳明可能也意识到单靠他自己是保护不了这个软件的，所以他把整个软件的原文件和 代码信息全部都藏在了常盘集团的服务器里。如果想要拿到资料，必须先突破常盘集团的防火墙，常盘集团毕竟是主要做计算机软件的公司，它的防火墙可比警视厅还要坚固。”
“咯哒，咯哒”，德川香奈手指敲击桌面：“给原美发消息，看看有没有什么能够进入常盘集团的机会，如果没有，就以松平集团要谈合作为由，创造机会，我必须要知道这一次酒厂到底在搞什么。”
灰原哀：“我去联系姐姐。”
德川香奈重新看回面前的电脑：“暗网的账号弄好了吗？”
诺亚方舟将网页调了出来：“已经注册好了，一个叫‘Koala’的情报贩子。我还建了几个小号，给你刷了几单交易。”
德川香奈：“上次给琴酒的那个邮箱里，有收到消息吗？”
诺亚方舟：“没有。”
德川香奈：“看来他们还没相信我......将暗网这个账号经营成专卖警察消息的，找几个最近比较安稳的极道组织，做场戏，让‘Koala’的名声传出去......”
诺亚方舟：“好的。”
......
【美国】
降谷零坐在电脑前，看着屏幕上风间裕也发过来的资料，删删减减之后，发给了琴酒。
一分钟后，电话响了。
降谷零黑着脸接通电话：“喂？Gin，资料已经发给你了，你又打来干什么？”
“你这里面只有她的暗网账号，能看出来什么？”
降谷零：“全网能查到的只有这些。”
琴酒：“是吗？波本,难道不是因为你的无能？”
降谷零气笑了：“琴酒，你在说什么？你是不是忘了，上次你们交易邮箱被人查，是谁给你收的尾？我无能？你自己又厉害到哪里去？琴酒，我可不是你的属下，你可没有命令我的资格！”
说完，没等对面的反应，降谷零就已经将电话挂断了。
挂断电话后的降谷零，并没有刚才表现出的生气，反而过于平淡。
停顿了半响，降谷零给远在日本的属下风间裕也发了封邮件：
[关注一下常盘集团的软件工程师，原佳明，看看他和组织是否还有联系。]
【一星期之后】
阿笠博士的古董甲壳虫车上。
“这座位真的是太小了！”元太抱怨。
光彦也忍不住了：“那是因为元太你坐在后座上的原因，来的时候你坐在前座。”
元太：“可是前座也好小，我和柯南两个人坐在前座上，胳膊都动不了。喂！柯南，往那边挪一点。”
“真是的，元太，谁让你一早上吃了五碗饭。”柯南无奈地向旁边挪了一点：“抱歉哦，步美，再挤一点。”
步美：“哦，哦......”
终于宽松了一点的元太，耐不住寂寞地提出要玩游戏。
坐在前座的德川香奈和灰原哀都无意参加幼稚地小游戏，两人开始小声地聊天。
德川香奈：“还好剪刀石头布赢了，坐前面虽然也比较挤，但是比在后排被挤成馅饼好。”
灰原哀：“区别也不大。不过坐在前面安静点。”
德川香奈感慨：“这次运气真不错，整个露营过程都没有出现案子，看来今天死神还没有降落。”
灰原哀：“嘘，不要说，你难道不知道这种时候，越是安静越是不正常吗？”
德川香奈无所谓：“没关系，我已经享受完森林浴和烤肉了，有案子也没事。”
自从上次露营被三个抢劫银行的歹徒打扰之后，德川香一直对此耿耿于怀，这一次趁着放假，一群人便商量着把这个遗憾补齐了。
灰原哀扯了扯嘴角：“是啊，你是享受了森林浴，干活的都是别人。”这一次负责做饭的还是灰原哀。
德川香奈摆摆手：“每个人分工不同，我负责提供食材了。不过，下一次吸取教训，还是坐露营车吧，一辆车塞下六个小孩和一个大人，怎么看都超载了。”


第142章 通往天国的倒计时2
“这两栋楼好高啊！”

少年侦探团一行人站在西摩多市的双子大楼下，欣赏着这座新建成的大楼。

德川香奈不安道：“看两眼就走吧，这里真的是莫名让人感觉不舒服。”

几个孩子在经历了众多案子之后，已经十分相信德川香奈的直觉，连忙问：“香奈，你感觉到什么了？”

德川香奈很是无语：“我又不是神仙，我能感觉到什么？只不过这里是西多摩市，我想起了上次在东京到处按炸弹的森谷帝二。

“他之前是西多摩市新城区的设计师，可是由于前任市长下台，新城的建造计划取消，森谷帝二建造一座完全对称的城市的想法破灭了，于是在东京报复社会到处炸毁自己以前的作品。”

几人也想起了之前的那场恐怖袭击，心里不禁有些后怕。

柯南突然想起来了：“对了，这两栋楼不也是新建的吗？好像就是在森谷帝二被逮捕之后的事情。”

光彦：“是新市长批准修建的？”

德川香奈：“其实，这两栋楼的修建是违规的。”

“违规？”

德川香奈点头：“这两栋楼都在富士山的范围之内，按照要求，富士山附近约一百公顷内，所有建筑都限高，建筑物层数不能超过12层，这座建筑物明显是违规了。”

几个孩子没懂：“为什么限高？”

灰原哀：“为了让更多的人可以看到富士山，倘若所有建筑物都跟面前这个一样，那么你们走在路上再也不能一眼就看见富士山了。”

“啊？”三人惊讶。

柯南此时看着双子大楼不由得奇怪：“这栋大楼的建筑申请到底是谁批准的？”

德川香奈垂着眼睛：“不管谁批准的，它都已经建好了，难道还能给它砸了不成......”
瞧见德川香奈的样子，几个孩子不由得嘀咕：“香奈好像对这件事很在乎。”
柯南听见了，无奈地笑道：“你们都知道她是德川氏的人，平日里好歹也了解些德川氏的事吧。”
三个孩子没明白：“这和德川氏有什么关系？”
灰原哀接上话：“因为富士山从江户时代就是属于德川氏的私有领地，如今每年日本政府都要为了租用富士山发展旅游业而缴纳大笔租金。”
三人倒吸一口凉气：“那得多少钱啊！那可是富士山！！”
德川香奈抬起头盯着大楼：“其实没有多少钱。富士山山顶的所有收入早就被第一代家主德川家康都赠给了浅间神社。如今德川氏只不过是拿了属于山脚的那部分租金，连山顶的零头都不到。”
元太感慨：“香奈，你家以前的家主可真大方！那么多钱都舍得送出去！”
柯南笑道：“要是你，你就全用来买鳗鱼饭是吗？”
元太：“当然，那可以买下全日本的鳗鱼饭了！”
德川香奈摇头：“倘若不捐了那些钱，富士山的土地必不会属于德川氏，先家主不过是拿那些钱去堵住民众的嘴罢了。”
灰原哀：“政治啊，从来就和资本撕扯不开。”
眼瞅着这俩人又开始谈论一些不能为人所知的事情，柯南立刻转移三个小孩的视线：“就是不知道到底是谁建了这两栋双子楼......”
“那不是柯南吗？！”
“小鬼？你们怎么在这里？”
马路边的几人转头望去，一看，又是老熟人了。
“小兰姐姐？园子姐姐？还有毛利叔叔？你们怎么在这？！”
灰原哀往德川香奈旁边凑了凑：“还真被你说准了，这几个人一凑到一起，准有大事发生，就是不知道是谁要倒霉了......”
德川香奈眼神暗了暗：“要是这栋双子大楼倒霉，就好了......”
灰原哀：你是真的讨厌他啊......
柯南这边回答了毛利小五郎的问题：“我们刚刚露营回来，见到这有座新建的大楼，就绕路过来看看。叔叔你们呢？”
毛利小五郎咳嗽了一声，颇有些得意：“是这样的，这栋大楼的所有者常盘美绪呢，是我大学的学妹，在下周开幕前，特别招待我来参观的。”
柯南惊讶：“怎么都没听你说过？”
毛利兰抱怨：“爸爸连我都没讲！是因为我觉得怪怪的，在逼问之下他才招认的。”
“招认？我哪有！”毛利小五郎反驳。
柯南偷笑道：“原来是为了监视毛利叔叔，小兰姐姐她们才来。”
“因为这位常盘美绪不仅是常盘财团的千金，目前还是单身哦。”铃木园子从毛利兰身后探出头来：“对于双亲分居的小兰来说当然会担心喽。”
在几人闲聊的时候，德川香奈和灰原哀的二人小话又说起来了：
灰原哀：“常盘财团不是......”
德川香奈：“哼，我说为什么看见这栋楼就不舒服呢，原来是她家的，正是巧了不是，正愁没理由找上门来呢......”
灰原哀：“既然找到机会，这次就不能错过了，不然还不知道要到什么时候才能逮到他们的踪迹。”
德川香奈用诧异的眼神盯着灰原哀：“我怎么瞧着你和以前不大一样了？”
灰原哀：“哪不一样？”
德川香奈：“你以前是这么冒进的人吗？”
“冒进？你不是每次的安排好了吗？”灰原哀瞧着德川香奈东张西望的模样，有些怀疑道：“你这次该不会是一点计划都没有吧？”
“有的，有的，我计划已经想好了。”才怪！
听见“常盘财团”四个字，德川香奈终于想起来眼前这两座双子楼是何来历了，好家伙，她这嘴真的是开过光，还真被她说中了，这楼要不了一星期，就被炸没了。
不过一想到最后楼被炸了，德川香奈还真想到了一个办法能够查清楚原佳明做的软件究竟是什么，只不过可怜这栋大楼了，要为他人做嫁衣了......
“请问，您是毛利小五郎先生吗？”一个穿着西服套装的年轻女子，从大楼里面走了出来。
毛利小五郎连忙回答：“是我。”
“您好，我是董事长的秘书，我叫泽口。”泽口知奈美自我介绍。


第143章 通往天国的倒计时3
“目前董事长还在接待客人，请先随我到展示室去参观。”

少年侦探团的几人都看向德川香奈，等着她做决定。

德川香奈：“走吧，进去看看。”

看见德川香奈没有不开心，三人这才放下心来，跟在大人后面，进入双子大楼参观。

泽口知奈美边带路边介绍：“这里是A栋，整栋楼都是办公区，31楼以上都是属于常盘财团的。展示室设在2楼跟3楼。”

人群后方，几个孩子在小声交流。

步美问：“常盘财团是什么样的公司啊？”

光彦：“主要是做计算机软件的，但只要跟计算机有关的，常盘财团都做。”

元太开心道：“那就是说也做游戏啰，这下有得玩了。”

灰原哀听见几人对话，歪了下头，问德川香奈：“常盘财团的业务是不是和松平财团重了？我听姐姐说过，松平集团最近也在做计算机软件这块，好像还要往游戏那方面发展？”

德川香奈点头：“重了一部分，松平财团最早是做通讯起家的，现如今通讯方面，松平集团已经囊括了百分之八十的业务，集团再想发展只要两个选择，要么往国外发展，要么转型，在发展别的业务，外公和母亲觉得去国外发展对于集团现状来说有点冒进，所以还是决定在除通讯外，再发展别的业务。刚好，计算机软件这方面也算是相关产业，发展前景也不错。”

灰原哀点点头。

......

“哇！这里有趣的东西还真多耶！”

几个孩子没忍住，这边看看，那边摸摸。

“欢迎各位的到来。”

一穿着咖色西装的眼镜男走来。

泽口知奈美介绍：“这位是我们公司的董事兼工程师，原先生。”

原先生？

德川香奈和灰原哀对视了一眼，这位恐怕就是他们要找的人——原佳明。

原佳明：“请多指教。”

一行人分开四处参观。

德川香奈则拉着灰原哀往人少的地方走。

灰原哀：“你要做什么？”

德川香奈：“找找看这里有没有哪台机器是连上常盘财团内部网络的。对了，你那个U盘带了吗？”

灰原哀：“U盘？S给的那个？”

德川香奈：“对。”

灰原哀从随身小包里面翻找了一下，将一个指节大小的U盘拿了出来：“给。”

德川香奈在附近的的机器上四处摸索，查看是否有能够插入U盘的USB接口。在查找了三四台机器后，德川香奈终于在一台大型机器的控制台的侧面看见了一个插口。

环顾四周，趁着没人看向这里，德川香奈立刻U盘插入端口。

控制台上的显示器亮了起来，一个进度条出现在屏幕上。

5％...10％...15％...20％......

速度有些慢，德川香奈害怕被人看见，将进度条缩小至任务栏。

德川香奈刚操作完，就听见灰原哀出声提醒：“他们过来了。”
德川香奈往后退了一步，靠近侧面，和灰原哀两人挡住了还插在接口里的U盘。
“这台机器是什么？”
光彦、步美和元太三个人对着操作台一阵摸索。
“是游戏机吗？”
“要不要试一下？”原佳明也跟了过来：“这台机器可以预测你十年后的样子。”
“还真是厉害啊......”阿笠博士到机器十分感兴趣，立马和步美成为第一个尝试的人。
原佳明：“那请两位坐好。”
步美和阿笠博士一人带着一个头盔，三十秒后，照片就出来了。
趁原佳明转身去拿打印好的照片时，德川香奈趁机点开屏幕上的进度条，在看到“100%”的字样时，左手在背后竖起手指示意灰原哀，灰原哀眼疾手快地将U盘拔了下来，塞回挎包里。
在众人目光聚集在步美的照片上时，德川香奈和灰原哀两人迅速退到人群后方。
灰原哀：“传好了？”
德川香奈：“已经把S的一个分身传上去了，等回到基地就可以远程激活它。”
灰原哀没有意识到德川香奈说的是“S的分身”，只以为是和上次一样的软件。
“各位，现在请随我到75楼的宴会场吧。”泽口知奈美在接到电话后，来通知众人：“请往电梯方向走吧。”
与之前不同，这一次乘坐的电梯是观光电梯。
毛利小五郎害怕地全程都没有睁眼。
毛利兰问：“请问这个电梯是直通75曾吗？”
泽口知奈美：“是的，这是VIP用的电梯，可以直达想去的楼层。能够从外部搭这部电梯的地方，只有66楼的音乐厅一处而已。”
“哇！”
光彦：“景色好美啊！”
步美：“好像一步步接近天国一样。”
天国？
德川香奈：确实，这一遭真的快去了天国，希望一切顺利......
“叮——”
75楼到了。
泽口知奈美在前面引路：“这里目前正在为宴会厅做准备，所以多少都会有一定混乱。”
德川香奈目光扫过整个宴会厅内，还有很多装修工人在施工，看着还没有放上桌布的餐桌，德川香奈了然，现在酒厂还没有装上炸弹。
“毛利学长！”
一个穿着红色西装套裙的女人走了过来。
常盘美绪，一直视松平文音为对手的女人。
毛利小五郎：“常盘，好久不见。”
常盘美绪：“真是不好意思，要您大老远赶来。”
毛利小五郎摸了摸后脑勺：“不，本来是应该一个人来的......”
“我是他的女儿，小兰。”毛利兰迅速的冲到毛利小五郎的旁边：“家母要我代她向您问好。”
毛利小五郎：“小兰！”
毛利兰没有理睬毛利小五郎，转身就给常盘美绪介绍起身后的人：“这是我的同学，铃木园子，这是......”
“香奈酱！真是没想到居然在这里看见你。”
那一声“香奈酱”，让德川香奈整个人猛地一抖。
德川香奈摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：这声音夹的......
背地里再怎么吐槽，面子上还是要过得去。
德川香奈硬是挤出了两个酒窝：“常盘阿姨，好久不见！”


第144章 通往天国的倒计时4
“看见你，我倒是想起来了，下周的宴会我还没有给你妈妈送邀请函，香奈你一会儿顺便带回去吧。”常磐美绪笑眯眯地说道。

德川香奈：“我母亲她下周可能没时间，我会通知我的表姐的，她是松平集团的副社长。”

“当然。”常磐美绪自知尴尬，没有和德川香奈多说，转头对毛利小五郎说：“我介绍一下这几位。”

第一位是一个穿着和服的老年人。

“这位是我的绘画老师，日本画画家如月峰水先生。”

“如月峰水？”毛利小五郎听说过这个名字：“难道是那位以画富士山而闻名的......”

没等毛利小五郎说完，一个醉醺醺的秃头大叔突然从常磐美绪的身后窜了出来，凑到毛利小五郎的面前，用手指点着毛利小五郎的胸口：

“我也对你略知一二，是不是叫什么瞌睡虫小五郎来着？哈哈哈......”

随着他说话间，一股酒气飘了出来，离他最近的柯南连忙捂住鼻子。

“好浓的酒味啊......”

几个孩子小声嘀咕。

德川香奈直接后退一步，面露不善地盯着这个男人：什么人啊，大白天醉成这样......

常盘美绪瞧见了众人的表情不对，赶紧介绍道：“这位是西多摩市市议员，大木岩松先生。”

听到自己的名字，大木岩松还稍稍站直，挺了挺胸。

常盘美绪笑着说：“当初建这栋楼的时候，多亏有他四处奔走帮忙呢！”

懂了，就是这个秃头大叔促使了大楼的建设申请通过。

德川香奈看向大山岩松的目光更加不善，已经不是看了，是瞪。一旁的灰原哀瞧见了德川香奈的表情，上前一步，挡住了德川香奈。

德川香奈戳了戳灰原哀：“你干什么？”

灰原哀目不斜视：“防止你被打。”

德川香奈：......

“这位是大楼的设计师，建筑家风间英彦先生。”

常盘美绪介绍最后一个人，一个个子很高的青年。

“其实，我跟毛利先生还有一点关系。”风间英彦阴着脸说：“因为我是森谷帝二的弟子。”

“什么？”

“森谷帝二的...弟子？”

不只是被风间英彦点名的毛利小五郎，一行人里除了园子和灰原哀，其他人都是那次炸弹事件的亲历者，就算没有直面炸弹，也是了解案子全过程的人，此刻听到风间英彦说自己是那个疯子的弟子，大家一时间表情都不大好。

风间英彦看见自己的吓人的目的已经达到，立刻安抚众人：“不过不用担心，我不会像森谷那样，把这栋大楼给炸毁的。”

“炸...炸毁？”毛利小五郎一惊。

德川香奈：不得不说，你某一方面真相了......

柯南笑着说：“因为大楼高度不同，左右又不对称的关系，对吧？”

风间英彦低头看向柯南：“小朋友，你懂的还真多啊！”

“从大楼可以十分清晰地看见富士山的全貌。”

常盘美绪带领众人来到窗边。

巨大的落地窗占据了一整面墙，窗户正对着富士山，一眼望去，毫无遮挡。

德川香奈没有跟着去，她的目光停留在如月峰水身上，小老头拄着根拐杖，同样站在原地没有动，眼镜目不转睛地看着远处的富士山。

“如月先生。”

如月峰水低头，看见一张名片递到了自己面前。

德川香奈举着名片说：“感觉您应该会需要这个。”

如月峰水没有伸手接名片，而是就这德川香奈的手看清上面的字。

如月峰水：“我不需要侦探，你找错人了。”

德川香奈将名片翻了过来，将印有德川氏家徽的那一面朝上：“您会需要的。”

如月峰水看着德川氏的家徽沉默不语。

德川香奈继续说道：“你应该认识吧，这个标志，毕竟你那么喜欢画富士山。”

如月峰水用沙哑的声音问到：“德川氏有何指教？”

德川香奈：“指教到是没有，不过是想合作而已，如月先生您已经好久没有画作在市场上流通了，不知是何缘故？”

“哼！”如月峰水一把拿走德川香奈手里的名片，转身就朝电梯走去，同时大声说道：“好了，美绪，我要回去了！”

德川香奈笑着挥了挥手：“如月先生有需要的话，可以给我打电话哦。”

而原本还站在窗户边的常磐美绪立刻小跑过来：“那我送您下楼。”

泽口知奈美跟在她身旁。

如月峰水：“不必了！”

德川香奈慢慢走到人群中，将自己隐藏起来。

毛利小五郎看着远去的三人，尤其是气冲冲的如月峰水：“他看起来好像很不高兴啊。”

风间英彦插嘴说道：“美绪小姐到处买如月老师的画，再以高价脱手，所以他有一点......”

“这样啊......”

“几位，我继续给你们介绍吧。”

常磐美绪回来了，她领着众人来到另一边窗户，这边对着的是双子大楼另一边较矮的一栋。

常磐美绪：“隔壁的B栋是商业大楼，下面是商店，上面则是饭店。最顶楼还有室内游泳池，也就是屋顶的那个巨蛋，那个巨蛋屋顶是可以开启的。”

“真是了不起啊！”

“对了，美绪。”大木岩松找上常磐美绪：“周末我可以住那家酒店吗？”

常磐美绪有点为难：“可是，现在还没有开幕呢......”

大木岩松撇过头，装作不乐意的模样：“你的意思是不行啰？”

常磐美绪立刻弯腰道歉：“我明白了，我会准备好67楼的套房给您。”

大木岩松见目的得逞，立刻笑着凑近常磐美绪，低声说道：“可以的话，我还想跟你一起共进晚餐。”

德川香奈站在一旁看着大木岩松的猥琐样子，真想一巴掌把他的脑袋拍到玻璃上去。

“真是什么人都能当议员了！”德川香奈恶狠狠地吐槽道。

“怎么了？”灰原哀问：“在替常磐美绪打抱不平？”

“不……”


第145章 通往天国的倒计时5
德川香奈：“那到没有，这是她的选择，没有人逼她必须满足大木岩松的要求，这是她违规建成这栋大楼要付出的代价。我只是单纯恶心大木岩松罢了，利用议员的身份为非作歹，哼......他也该付出自己的代价了......”
灰原哀：“你想......”
“市议员而已，又不是不能换......”德川香奈转身：“时间差不多了，我们也该回去了。咦？柯南呢？”
“你在找那个戴眼镜的小弟弟吗？”两个手里捧着盒子的工作人员迎面走了过来。
德川香奈：“请问你们看见他去哪了吗？”
其中一个男子伸出手指着电梯说：“他坐电梯下楼了，刚才我们聊天聊到在楼下看见一辆保时捷356A，他听见之后就立刻兴冲冲的跑下去了。”
保时捷356A？那不是......
灰原哀急忙冲到男人面前问：“你们在哪里看见这辆车的？是什么颜色的？”
男人愣了一下：“刚才那个男孩也问了一样的问题。”
灰原哀厉声喊道：“快回答我的问题！”
“就停在大楼前面，颜色是黑色的......”
“你们！那部电梯是贵宾专用的！”常磐美绪用手指着另一个方向：“一般员工搭乘的电梯在后面！”
“是！对不起！”
两个工作人员吓了一跳，抱着东西就跑掉了。
灰原哀严肃地看着德川香奈：“是琴酒。”
德川香奈点头：“一样的车型，还这么巧合的出现在这，他们是来找原佳明的。”
灰原哀看向原佳明：“可是原佳明在这，那琴酒来这里做什么？他总不能直接找上门吧？”
“他们可能在前台给原佳明留了消息之类的，他们想告诉原佳明，他跑不了的......”
灰原哀：“不下去看看吗？车也许还没开走。”
德川香奈：“不下去，我还没想好要不要告诉柯南原佳明和组织的事情，再说，琴酒今天应该只是露个面，他不会待太久的。”
灰原哀：“我一直很好奇一件事，明明江户川认识你比我早，你为什么没有让他加入你的行动组？”
“因为他和我们不同。”德川香奈眼中似有一层雾笼罩着：“他没见识过黑暗。他是因为正义，被迫卷入。不像我们，要么是身不由己，要么是主动选择。太正义的人，有时候反而会坏事。”
......
【基地】
德川香奈预感到这一次很有可能还会和黑衣组织对上，上一次和琴酒交手，德川香奈就发现自己的格斗技术实在是有些拉胯，从西多摩市回来的这两天，德川香奈就开始给自己找格斗教练，进行集训。
格斗教练就是德川拓也，他也是德川氏行动组的负责人，教授德川香奈格斗简直是绰绰有余。
今天德川香奈刚才结束完训练，从训练场出来，就瞧见灰原哀在大厅等自己。
德川香奈：“真是稀奇啊，你今天怎么没去实验室？”
灰原哀神色淡淡：“出事了，我刚接到阿笠博士的电话，我们需要去一趟警视厅。”
德川香奈喝水的动作停住：“是原佳明？”
“不，是大木岩松。”
德川香奈皱眉：“那个品行不端的秃头议员？什么时候死的？”如月峰水还是动手了？
灰原哀：“不，他没死。”
德川香奈：“没死？没死我们为什么要去警视厅？”
灰原哀：“他昨晚是住在双塔摩天大楼的B栋，今早醒来发现自己的枕头上插着一把刀，枕头上还有不知道是血还是颜料的红色液体，所以他立刻报警说自己被威胁了。”
德川香奈：“警察叫我们去干什么？觉得我们会是嫌疑人？”
灰原哀：“这我就不知道了，警察没有详细说明，反正让我们去一趟。”
“现在？”
“现在。”
“那等我去浴室洗个澡。”
.......
【警视厅】
会议室里，除了少年侦探团的六个孩子和阿笠博士外，还有毛利父女和铃木园子。
目暮警官：“今日找各位来不为别的，就是关于昨晚发生在西多摩市的那起恐吓事件，各位来之前呢，我们也和各位说过大概的情况，西多摩市的市议员大木岩松，在双塔大楼的酒店套房内遭遇恐吓事件。
“在他向常盘美绪要求住宿的时候，听说你们都刚好在现场，所以特地请你们来问一下情况，千叶。”
千叶将一张照片摆到桌子上：“这是在大木议员枕头旁找到的，一个一分为二的小酒杯。这个酒杯我们警方已经咨询过大木议员，这并不是他带来的，也就是说这是那个想要恐吓大木议员的人带来的。同时我们已经检验过大木议员枕头上的红色液体，是市面上最常见的红色颜料，那把插在枕头上的刀上，没有任何人的指纹。”
毛利小五郎问道：“等一下，大木议员他有受伤吗？”
目暮警官：“大木议员他没有受伤？”
柯南：“他没有受伤的话，为什么昨晚有人进入他的房间将刀、酒杯还有红颜料放在他的枕头上他会不知道？”
“这个嘛......”目暮警官千叶尴尬地对视了一眼：“据他自己说，是因为他昨晚睡得很死......”
毛利小五郎：“睡得再死，也不会连这么大的动作都发现不了吧？”
目暮警官不大好说，最后还是白鸟说出了原因：“因为昨天晚上，常盘集团的社长常盘美绪在双塔大楼的酒店里宴请了大木议员，同时在场的还有如月峰水、风间英彦、原佳明以及泽口知奈美。大木议员当晚酒喝多了，是风间英彦和原佳明两人将他送回的套房。所以昨天晚上大木议员已经醉得不省人事，什么都不知道。”
毛利小五郎：“那岂不是之前听到大木议员要住在酒店套房的人，昨晚都在那场饭桌上？”
目暮警官点头：“是这样没错，他们每一个人都有嫌疑，所以才请你们来，看看谁最可疑。”


第146章 往天国的倒计时6
德川香奈：“酒店的走廊没有摄像头吗？”

千叶：“酒店还没有开业，所以虽然有安装摄像头，但是都没有打开。”

毛利小五郎问：“警方对于凶手有什么猜测吗？你们认为凶手是现场的五人其中一个？”

目暮警官：“我们是觉得在现场的五人嫌疑最大，但是......”

白鸟接过话：“但是大木议员他自己不是这么认为的。”

毛利小五郎：“他觉得这个恐吓他的人是谁？”

白鸟：“他觉得是他的政敌派出的人。”

“政敌？”

“没错。”目暮警官点头：“最近西多摩市在进行议员选举。”

柯南：“可是大木岩松他已经是议员了，就算再选举和他又有什么关系呢，他的任期似乎没到吧？”

白鸟：“他的任期是没到，但是此前大木岩松有传出受贿的丑闻，一度有被议院开除的可能，所以大木岩松觉得他的政敌想在议员选举之前逼迫他离职，这样这次的议员选举就多出了一个名额。”

德川香奈没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

所有人转头盯着德川香奈望。

“都看我干嘛？”德川香奈收敛了一下。

光彦问：“香奈你在笑什么？”

德川香奈：“我在笑大木岩松亏心事做多了，现在有人吓他一下，他自己就开始疑神疑鬼了。议院真要开除他，还能轮得到他想不想？一旦他受贿的事情查清楚了，他议员的工作也干到头了。”

一群人没在意，只当德川香奈是讨厌大木岩松，毕竟大木岩松为难常磐美绪的时候，大家都看见了。

倒是白鸟任三郎愣了一下，他想起德川香奈的爷爷，也就是德川氏的现任家主，正是日本众议院的议长德川家淳。

白鸟：‘受贿的事情查清楚’？看来大木岩松要被开除的风声不是没来由的......

目暮警官接着说：“大木岩松虽然只是市议员，但是他实际上似乎握有比市长更大的权利。“

白鸟：“这次的双塔摩天大楼也是，将原本不允许建筑高层大楼的市政法案强行变更通过。”

毛利兰突然插嘴：“所以常磐美绪小姐才没有办法拒绝大木先生提出的在开幕前住宿的要求......”并不只有德川香奈对大木岩松的失礼行为耿耿于怀。

“这么说来......”柯南回忆道：“美绪小姐所佩戴的胸针，不是跟断成两半的小酒杯很像吗？”

德川香奈回忆：胸针？那天似乎，大木岩松还向常磐美绪询问胸针是谁送的，自己当时注意力在如月峰水身上，没大在意胸针的样子......

毛利小五郎立刻反驳柯南：“怎么可能！美绪他不会是凶手的！我看那个随身携带巧克力的原佳明才是半夜恐吓别人的歹徒！他那个巧克力和酒杯一样都是原型！”

“才不是呢！”三个孩子立刻大声辩解道。

步美：“骗人！”

光彦：“原先生才不会是歹徒呢！”

元太声音最大：“他还分巧克力给我们，他是个好人！”

“嗯！”步美和光彦都赞同。

“给你们吃巧克力就是好人了？”德川香奈瞪着三个小鬼：“我有没有告诉过你们，不要随便吃别人给你们的东西？”

灰原哀这次也站在了德川香奈这边：“记得我们说过吧，人贩子也经常拿着放有迷药的糖果给小孩子吧？”

三个小孩理亏，光彦小声低估：“我们是看在有那么多大人在的情况下，他应该不会做坏事......再说了，他自己也吃了的......”

比起两个男孩子，步美倒是果断认错：“对不起，我们下次不会再这样了......”

“好了，好了，安静一下。”目暮警官维持秩序：“原先生应该是清白的。”

毛利小五郎：“什么？”

目暮警官：“我们传讯过他们五个人，其中只有他一个有不在场证明。”

毛利小五郎：“啊？不在场证明？”

白鸟：“而且，常磐美绪的确是有嫌疑，因为大木先生住宿的B栋67楼的楼上，也就是68楼正是常磐美绪的住处。”

毛利小五郎顿时失望起来：“怎么会这样呢？”
“对了，那个小酒杯跟画日本画时用的小蝶子好像有点像喔。”铃木园子提出了一个观点：“我爸爸的兴趣也是画日本画，这个跟捣碎粉末时所用的小钵很像。”
目暮警官：“看来如月跟小酒杯也有关联性。”
白鸟：“可是针对小酒杯这点来说，对泽口以及风间都没有共通之处。”
柯南问：“风间他真的是森谷帝二的弟子吗？”
白鸟：“这是真的，不过他跟艺术家型的森谷帝二不同，他是搞技术出身的，不像森谷帝二那样对设计十分坚持。”
目暮警官：“至于泽口，她的父亲是一名新闻记者，在她大四的那一年因过劳去世了，可是到目前为止，还没有发现她跟大木有什么关联。”
“这起案子可真是......”
德川香奈看着又没有了头绪的众人，决定让他们更混乱一点。
“话说，你们怎么知道这次恐吓事件，不是大木岩松的自导自演呢？”
“什么？！”
所有人全部看向德川香奈，这是一个从没有人想过的方向。
德川香奈不屑道：“这件事很有可能是大木岩松他故意为之，就是为了营造出他的政敌迫害他的现象，以此来引起民众对他的可怜，好在这次议员大选中保住自己的地位。而他之所以敢报警，不就是因为知道大楼还没对外公布，没有摄像头吗？
“这么说来，他逼迫常盘美绪，一定要在酒店开业前入住，也有可能就是因为这个。而且他报警后，不是一直坚称是政敌派来的人吗？在警察明确告诉他那五个人嫌疑最大的情况下。”
目暮警官和白鸟对视了一下，两人越想越觉得德川香奈说的这个可能性最大，毕竟以大木岩松的人品，他绝对做的出来。
目暮警官：“今天就这样吧，各位先请回吧，我们要去向上级回报一下。”
德川香奈表示理解，毕竟市议员自导自演可不是小事，得请示议院，看来爷爷那，得去通一下气......


第147章 通往天国的倒计时7
从警视厅出来的众人，在警视厅门口准备分道扬镳。
柯南凑到灰原哀面前问道：“那个小酒杯，会不会是他们？”
灰原哀一边在心里感慨“这家伙可真是敏锐啊”，一边说：“不会是他们的，虽然他们的代号都是酒名，但是留下这种马脚的愚蠢行为。我想他们是不会做的。”
灰原哀说完便不再搭理柯南，转头看向德川香奈：“你一会儿要去做什么？”
德川香奈：“回基地安排点事，原佳明虽然不一定有用，但是如果吃能趁此机会给琴酒他们添点麻烦也是好的。”
灰原哀：“你考虑清楚就好。刚才那起案子，你有思路吗？”
德川香奈：“你又不是不知道我不擅长推理。”
灰原哀：“可是你擅长洞悉人心不是吗？你知道是谁做的，你不说反而添乱，只有一种可能，就是你要保他！”
“哈.....你还真是了解我啊.......”德川香奈笑了：“是，我知道是谁。”德川香奈十分干脆地承认了，或者说，她一开始就没想着隐瞒。
“你知道是谁恐吓的大木岩松？”
柯南一个健步冲到德川香奈面前。
“你干什么？有话能站好了再说！”德川香奈一巴掌把柯南拍远了一点。
“什么？香奈你知道歹徒是谁了？”三个小孩也跑了过来：“是谁？是那五个人里的吗？”
德川香奈板着脸：“知道又怎么样？我可没打算把人交给警方，大木岩松那种人就活该接受教训！”
柯南稳住身子：“我们没打算怎么样，只是好奇是谁罢了。”
“是吗？”德川香奈不相信他，但是也没有时间和几人多掰扯，她还有更重要的事情要去做：“明天早上八点，米花车站，到时候我带你们去。”
“欸？还要等明天？”
“现在不可以吗？”
德川香奈不为所动。
......
【警视厅】
诸伏景光接到消息，敲开了松本清长的办公室。
“松本警视，目暮警官？”
目暮警官居然也在......
诸伏景光有些惊讶：不知道叫自己来是因为什么......
“石川警官。”
目暮警官给这个自己十分看好的后辈打了声招呼，年纪轻轻已经和自己是一个级别了，日后前途不可限量啊......
“目暮，我给你重新介绍一下。”松本清长是目前警视厅里除了樱花班那三人外唯一知道诸伏景光身份的人。
“这位是诸伏景光，三年前因为卧底身份暴露......”
目暮警官恍然大悟：“原来是这样......”怪不得如此年轻就升职警部了。
诸伏景光：“松本警视，今日找我来，是有什么事吗？”
松本清长点点头：“是目暮负责的大木岩松议员被恐吓一案，需要你的协助，案子的具体情况让目暮给你讲一下。”
目暮警官：“是这样的......本来这起案子我们是有几个怀疑地嫌疑人的，可是在办案的过程中，我们发现了还有一种可能性，就是这起恐吓威胁事件，从头至尾是大木岩松一个人自导自演，根本没有人威胁他。”
诸伏景光惊了一下，立刻转头看向松本清长。
松本清长严肃地说道：“如果真的是大木岩松自导自演，那这件事警视厅就不够权力去处理了，所以我们上报之后，上面决定派人跟着他，一来保护他的人身安全，他毕竟是市议员，二来监视他，看看大木十分有嫌疑。”
诸伏景光明白了：“上面决定让我去？”
松本清长：“没错，你毕竟是公安，这件事你参与的话就不算警视厅越级处理了。”
诸伏景光点头：“我明白了，我会盯着他的。”
......
【基地】
“你找我来什么事？”黑羽快斗坐在桌子上问。
德川香奈将一个纸条递给他：“去这个地址，监视一个人。如果有人去杀他，记得通知我。”
黑羽快斗：“谁？有人杀他了才通知你，来得及救他吗？”
“来不来得及就看他的命了。”德川香奈将电脑屏幕转向黑羽快斗：“就是这个人，原佳明。”
【第二天，米花车站】
“上车吧。”
德川香奈今日特地让德川文子开了一辆七座的商务车，正好可以坐下开车的德川文子和少年侦探团的六人。
柯南：“我们要去哪里？”
德川香奈：“朝日野，恐吓大木岩松的人就住在那里。”
光彦：“那个人是风间先生还是如月先生？”
德川香奈有些惊讶：“你怎么知道？”
步美：“我们提前了解过了，五个人里面，风间先生和如月先生都住在朝日野，所以，是他们中的谁？”
德川香奈：“如月峰水。”
“欸？”
柯南：“居然是他！”
灰原哀：“他为什么要这么做？”
德川香奈：“待会儿你们就知道了。”
【如月邸】
六个孩子跪坐在如月峰水的画室里。
如月峰水背对着几人，同样跪坐在地上，正在画着一副富士山。
此刻画室内的气氛十分安静，几个孩子都看向德川香奈，示意她开口。
德川香奈轻轻叹了口气后，还是主动开口了：“如月先生，谈谈吧。”
如月峰水停下画笔：“你想谈什么？”
德川香奈受不住跪坐的姿势，改为更加习惯的盘腿坐：“谈谈你是否愿意放弃和常盘财团的合作，改为和德川氏的合作。或者，谈谈你为什么要在半夜进入大木岩松的卧室，恐吓他......说真的，我刚得知大木岩松出事的时候，我以为你杀了他，没想到他只是被吓了一下，就大呼小叫有人要谋害他......”
一旁的五人看向德川香奈：在枕头上插刀和涂红色颜料，这能叫只是吓了一跳？
“我一开始是想过要杀了他。”如月峰水放下手里的笔，转过身看着德川香奈。
德川香奈笑了：“还好您没动手，不然，德川氏是不会选择和一个杀人犯合作的。”


第148章 通往天国的倒计时8
如月峰水：“你怎么知道是我的。”
德川香奈：“一开始看见那个白色的小酒杯和红色颜料，只是怀疑你罢了，但是刚才站在这栋房子前面，我就确定了，那个人一定是你。”
“嗯？”
“怎么知道的？”
还没明白的几个孩子，纷纷问出声。
尤其是柯南，他昨天回去之后苦思不得其解，他想不明白为什么德川香奈会比自己早那么多发现了凶手是谁，明明她并不擅长推理，这也说明，这起案子的真相不是靠推理可以找出来的。
德川香奈站起身，朝如月峰水身后走去：“介意我拉开窗帘吗？”
如月峰水拉着脸：“请便。”
德川香奈瞧出了如月峰水的不乐意，考虑到对方的年龄和自己爷爷差不多大，还是安慰了两句：“不必太在意，如果你和德川氏达成合作，我们会给你另外选一个住所的。”
“哗——”
挡住了整面墙的窗帘全部拉开后，终于露出了挡在后面的东西。
“哇——欸？”
“那，那是......”
“怎么会......”
少年侦探团的孩子诧异地看着面前这一出怪异的景色。
“原来如此！”柯南此时恍然大悟，这就是为什么只有德川香奈只看了一眼证物就知道凶手的原因。
灰原哀皱着眉：“好好的风景，就这样被毁了......”
步美喃喃道：“原来，这就是建筑要限高的原因？”
光彦：“如果都像双塔大楼这样，岂不是大家再也没办法远距离欣赏富士山了？”
元太：“双塔大楼正好在富士山的中间，就像......”
“就像那个被一分为二的酒杯。”柯南看向如月峰水：“所以你想下手的不止大木岩松一个人，还有促使这栋大楼建成的常盘美绪等人。”
如月峰水自嘲道：“几个孩子，只看了一眼就知道原因，她身为我的弟子怎么可能不知道。不过是不当回事罢了。”
德川香奈坐回原处：“那我是否可以理解为，你接受了德川氏的邀请？”
如月峰水冷着脸：“我以为我主动把弱点送到德川氏的手上已经算是交易达成了。”
德川香奈：“达成交易的双方，也是需要互换信物的。”
如月峰水：“你要什么？”
德川香奈：“那幅下周在双塔大楼开幕式上展出的画，我要它。”
如月峰水：“你倒是了解得清楚......可以！”
德川香奈笑了：“作为交换，这次的恐吓事件会以‘大木岩松自导自演，想以此获得民众可怜’结案。”
如月峰水看向一旁的五个少年：“你当着他们的面说，不怕这些孩子正义感爆棚，出卖你？”
光彦、步美和元太三人一听这话，立刻大声嚷嚷：“我们才不会呢！！”
灰原哀则是淡淡地回道：“正义感爆棚也要看是对谁，大木那个人渣？呵，他可不配。”
如月峰水一听这话，心情变得不错，态度和蔼了不少：“话说回来，让你们几个小孩空手回去也不太好，一人给你们画幅肖像画带回去吧。”
柯南呆呆道：“这算是封口费？”
如月峰水眉毛一挑：“怎么，你不想要？”
柯南连忙摆手：“不，我不是这意思......”
德川香奈看不下去，开口道：“还不快说谢谢，这位可是国宝级的大师，多少人排队都等不到他的画。”
“非常感谢！”
五个小孩立刻弯腰鞠躬：国宝级大师的签绘，可是很值钱的！
......
从如月峰水家出来，已经快到中午了。
德川香奈对德川文子说：“你带他们去附近商场吃顿饭，下午再带他们逛逛，然后挨个送回家。”
德川文子：“好的，小姐。”
步美：“香奈，你不跟我们一起去买？”
德川香奈：“我要回家一趟，把东西递给我爷爷。”德川香奈挥了挥手里的卷轴。
光彦：“那你让文子姐姐送我们，你怎么回去？”
德川香奈：“我叫了别人来接我，不用担心。”
【德川氏老宅】
来接德川香奈的人不是别人，正是德川拓也。
车停在德川氏老宅的正门门口。
德川老宅的管家德川和久已经带着两个女佣等在了门口。一看到车停了下来，德川和久立刻上前为德川香奈拉开车门。
德川和久弯腰行礼：“香奈小姐，老爷在书房等您。”
德川香奈：“管家爷爷，我知道了。”
德川和久这才看向车里的孙子：“拓也。”
德川拓也神色一正：“爷爷。”
德川和久：“去把车停了，我们聊聊。”
德川拓也：“是。”
......
“咚咚。”
德川香奈敲开了书房的门：“爷爷。”
德川家淳一袭和服，端坐在竹编榻榻米上，手里拿着一份报纸。
德川香奈坐在德川家淳对面，拿起放在矮桌上的茶壶给对面德川家淳的杯子倒满，又给自己到上了一杯，期间瞄了一眼报纸内容，是应该是今早送来的，德川家淳看的那一页正好是昨天大木岩松遭人恐吓的那一页。
德川香奈捧着茶杯慢慢地抿了一口：“爷爷在看大木岩松的报道？”
德川家淳闻言，从报纸上移开目光：“你知道他这事情？”
德川香奈：“前两天去西多摩市的时候，在双塔大楼遇见了大木岩松。第二日他就遭到了恐吓。昨天警视厅将我们那天在场的人都叫去询问情况。”
德川家淳：“警视厅找到是谁干的了吗？”
“他们有怀疑的对象。”
德川家淳将报纸放在身侧，拿起孙女倒的茶，喝了一口：“你是怎么回的？”
德川香奈笑了笑：“我说大木岩松很有可能是自导自演，正好最近是西多摩市的议员选举时间。”
“如果我没记错的话，大木岩松他的任期还没到吧？这次换届还轮不到他。”
“任期是没到，所以我说大木因为受贿的事情，有可能会在大选前被开除，所以他为了保住自己的位置，自导自演了这场闹剧，好让民众可怜他，以此来博得同情，稳住自己的议员位子。”
德川家淳将喝完的茶杯放在矮桌上：“我怎么不知道他要被开除？”


第149章 通往天国的倒计时9
德川香奈十分应勤地给德川家淳添上茶水：“他受贿的传闻早就有，至于是否会被议会开除，那不是爷爷你一句话的事吗？反正他也只是一个搜刮民脂民膏的渣子，白占了一个议员的席位，不如换了让有能力的人上去。”

德川家淳看向德川香奈身旁的卷轴：“带了什么东西回来？”

德川香奈将卷轴递了过去：“这是请您办事的辛苦费，如月峰水的富士山，最新一幅作品。”

德川家淳了然：“那个恐吓大木岩松的，就是如月？”

德川香奈笑了：“爷爷真是一猜就中啊！”

德川家淳轻“哼”了一声，将卷轴打开：“你是我带大的，你想的什么我能不知道？你和如月做了什么交易？”

德川香奈：“让如月先生借住在富士山本宫浅间大社，作为报酬，他每年的新作都有德川氏代售。”

德川家淳欣赏够了画作，将卷轴重新卷了起来，叫来门外的男佣：“将这幅画挂在会客室。”

“是，老爷。”

待男佣重新将门关上后，二人的谈话才继续。

德川香奈：“爷爷觉得这生意做不做的成？”

德川家淳：“还行。我会通知大神官安排的。”

德川氏当初让出的富士山的利益，养活了日本1300多座浅间神社，只是安排一个人借住而已，浅间神社没理由拒绝。

“叮——”

“叮——”

德川香奈的手机不停地弹出消息，德川香奈打开一看：

[黑羽快斗：

救命！！

快来救我！！

我被堵在原佳明的公寓了！！

组织的人现在在原佳明的公寓门口！！

楼下还有公安的人！！

我出不去了！！]

德川香奈皱着眉给黑羽快斗回消息：

[你现在在哪？能接电话吗？]

消息刚发过去，电话就打了过来。

“喂？什么情况？你怎么会被堵着，我不是让你监视吗？你为什么会跑到公寓里面？”

黑羽快斗委屈极了：“我在对面监视一天了，都没有看见原佳明出来，想着他是不是不在家，就让S帮我查了一下，发现原佳明定了一个巧克力蛋糕，今天下午送到，我就提前去拿了蛋糕，假装成快递员给原佳明送上门。

“结果送完快递，确定他人在家后，我就准备下楼，谁知道发现那个组织的人就在楼下，正准备上楼。”

德川香奈反问：“你当时不是快递员吗？你直接走不就行了？”

黑羽快斗：“可是，可是我本来想提醒一下原佳明的，他一个喜欢吃巧克力蛋糕的人，应该不是坏蛋吧......”

德川香奈彻底无语了：“你现在在哪？你提醒了原佳明？他人呢？”

黑羽快斗：“我从原佳明房间的阳台，爬到了他隔壁家的阳台，隔壁正好没人。我没说跟原佳明暴露我身份，我只是说下楼的时候听见两个黑衣服的男人在讨论找他，上来提醒他一下。原佳明打电话给公安了，他说之前公安的人有找过他。”

公安？难道是，降谷零通知的他们？

“你的滑翔翼呢？你不能从楼上跳下来？”

“我假扮快递员，带什么滑翔翼啊？”

德川香奈皱着眉吩咐黑羽快斗：“你躲好了，别出头，我马上去接你。”

德川香奈挂断电话的同时，从榻榻米上站了起来。

“爷爷，我有事，要先走了。”

德川家淳看了眼孙女的样子，虽然着急但是还没到慌张的地步，心里大概知道了事情的紧急程度，虽然知道孩子已经长大了，但是出于关系还是叮嘱道：“奈奈，记住，你是宗家唯一的继承人，我和你父母经不起再一次的打击了。莫要逞强，万事以你自身的安全为主，不要冒进！”

德川香奈：“我明白的，爷爷。”

从书房出来后，德川香奈立刻给基地总台打电话，想看看今天有谁在。

谁知接通后，电话那头居然是灰原哀。

德川香奈：“你怎么在基地？你没跟他们去玩吗？”

灰原哀：“他们吃完饭后要去看新出来的游戏，我就回来了，正好姐姐也在这里，我就把常盘美绪邀请的事情和她说了。你打电话过来有什么事吗？”

德川香奈一边快步通过廊檐，朝大门走去，一边和灰原哀讲了黑羽快斗被困在原佳明公寓的事情。

“你在基地的话，去我的房间，就是字母N的那一间，衣柜里以一个运动包，放着的是换装的衣服，还有衣柜旁的那个架子上，有一个长方形的盒子，你帮我把它们拎到车库，车库里有一辆银色的没有车标的车，你把东西放在车上就好，对了，把那个恢复的药，给我带一粒。”

灰原哀按照德川香奈所说的，来到德川香奈在基地的那间房间。

衣柜......运动包......衣服......是这个......

还有......长方形盒子......在这里......

灰原哀在将盒子拎起的一瞬，错估了箱子的重量，被箱子拽得差点滑到。

好奇心促使灰原哀打开了箱子——

灰原哀看着箱子里的东西，瞪大了双眼，她忍不住问德川香奈：“你去接基德，需要用到狙击枪？”

德川香奈迟疑了一下，说道：“防止万一，组织的人已经在门外，公安的人马上就到，我想趁他们对上的时候浑水摸鱼，制造点混乱，好让快斗他逃跑。你不用担心。你就把这些东西放进车里就行。”

灰原哀吼道：“就放车里？谁给你送去？基地里只有我和姐姐！难不成你还有时间回来拿？”

德川香奈：“不用，S可以远程操控那辆车，而且那辆车自带感应功能，所有要经过的路口都会变成绿灯。”

灰原哀：“然后让路上的人都看见一辆车在路上无人驾驶？你是想上今晚的晚间新闻吗？把地址发给我，我跟你一起去！”

德川香奈：“不，你不能......”

“嘟嘟嘟嘟.......”

电话已经挂了。

“小姐，车到了。”

一旁的女佣提醒德川香奈。

德川香奈叹了口气，把手机塞进口袋。


第150章 红与黑 三方混战1
灰原哀挂断电话后，费力地拎着包和狙击枪往门外走，在路过属于自己的那个印有“A”字母的房间时，停下了脚步，灰原哀顿了三秒，放下两只手里的东西，推门走了进去。

再出来时，灰原哀身上多了一个运动包。

“姐姐，我出去一趟。”灰原哀提着大包小包往电梯走去。

“你要去哪？拎这么多东西？”松平原美从椅子上站了起来。

灰原哀脑子考虑了一下，就决定隐瞒这件事，绝不能让姐姐知道真相，否则她一定会跟着的。

“去给香奈递点东西。”

松平原美：“要我开车送你吗？”

灰原哀：“不，不用，地下车库有车，我坐那个就行了，姐姐你先回去吧。”

“真的不用帮忙吗？”

“不用，不用。”

“好吧。”

......

【基地的地下车库】

德川香奈说的那辆银色没有车标的车十分显眼，就摆在车库最中央的展示台上。

但是灰原哀十分怀疑这辆车能否开上路：

没有车标，因为这辆车就是科研组造出来的，从松平集团的实验室才挪到这个地下车库没超过一个星期。

连车牌看上去都是假的，灰原哀为什么知道是假的呢，因为展台旁边的桌上放了一盒车牌，还贴张告示，上面写着“一次性”。

灰原哀走向汽车，她没得选，因为地下车库里只有这一辆车，如果她想按时把东西递给德川香奈的话，只能坐上去。

“嗡——”

在灰原哀碰到汽车之前，汽车突然先一步启动了。

灰原哀被吓得往后一蹦。

“下午好，A酱。”

“S？”

“是我，香奈已经将地址发给我了，请上车吧。”

驾驶座的车门自动弹出。

“请不用担心，我会远程驾驶这辆车的，哦，对了，我看见你拿了两个运动包，车上没有摄像头，你可以放心换衣服。”

灰原哀：还真是贴心啊。

“砰！”

车门关上，诺亚方舟操控着汽车朝屋外驶去。

灰原哀从口袋里拿出药盒，塞了一片到嘴里，然后视死如归般地咽了下去。

“啊——”

【警察厅零组办公室】

“现在什么情况了？”

“距离原佳明给我们打电话已经过去十分钟了。”

“组织的人呢？”

“就在原佳明门外，但是原佳明提前知道了他们要来，并没有打开门。目前情况是僵持住了。”

“我们的人呢？”

“本来有两人负责监视原佳明，他们现在已经上楼了，风间警官五分钟前带人出发，诸伏副组长直接从警视厅过去了。”

“情况如果有变，立刻通知我。”

“是！降谷长官！”

【车站】

“就在这里停车。”

“是，小姐。”

“嘭！”

“嘭......嘭！”

“宫野志保？你怎么也吃药了？”

“你既然想要变回原样，还要伪装，那就说明你不想暴露身份，我若是还是小孩子模样，岂不是容易暴露？”坐在驾驶座上的宫野志保，一袭黑衣，带着黑色口罩和黑色棒球帽。身上除了黑色，唯一的不同的色彩就是帽子上的白色字母“A”。

宫野志保从口袋翻出药盒，扔给了后座上的德川香奈，然后问：“我们现在直接去原佳明的公寓？”

德川香奈一边打开药盒，一边说：“不，先送我一处距离原佳明公寓直线距离大概五百米，便于狙击的高楼。”

说完，德川香奈就将要扔进了嘴里，“咕噜”一声，吞了下去。

五百米？

宫野志保有些惊讶：“你射击距离有六百码？”

德川香奈没有回答，宫野志保回过头，发现她已经闭着眼，倒在了后座上，整个人咬着牙，不停地颤抖。

宫野志保转过头，目视前方：“你知道有哪些符合她要求的地点吗？”

汽车的挡风玻璃突然像电脑屏幕一样，出现了一些数据和图片。

诺亚方舟的声音在车内响起：“原佳明公寓附近能够狙击的建筑有五栋，去除背面虽然能够通过窗户看见屋内，却无法观察敌方情况的两栋，再去掉两栋位直线距离三百和四百米的那两栋，只有这个了。”

一张住宅楼的定位照片出现在挡风玻璃上。

宫野志保：“就去这，希望基德能撑到我们去接他......”

后座上的德川香奈也终于忍受不住了：“啊——”

【原佳明公寓的隔壁】

“你，你快接我一下！！”原佳明站在自家阳台的栏杆上，扒着墙朝隔壁的黑羽快斗大喊。

黑羽快斗本来坐在阳台上，一直低头给德川香奈发求救小短信，听到声音抬头一看，只见一只手从从隔壁伸了过来 ，不停地向自己招。
黑羽快斗站了起来走到阳台边，望过去，原佳明像一块融化了的巧克力，死死地扒在墙上，站在栏杆上的双腿在不住地颤抖。
原佳明看着一直没有伸手的黑羽快斗，不由得有些着急：“你在干什么？还不快来扶我！”
黑羽快斗现在十分后悔自己刚才多事，为什么要来通知他，现在这个家伙完全贴上自己了。
黑羽快斗双手抱胸，盯着原佳明：“你不呆在你自己家，你过来干嘛？”
原佳明急忙说：“他们马上上来了，我过去躲躲。”
黑羽快斗这下不乐意了：“那他们岂不是被你引过来了，我可是无辜的，我好心好意告诉你这个消息，你怎么能还想着拖我下水呢？我就是一送快递的。”
黑羽快斗刚才问过诺亚方舟了有关于原佳明和组织的人有什么交集，才知道这家伙也不是个好人，先是背着常盘集团，不顾竞业协议，偷偷接私活，再是坐地起价，不遵守合约，这也就是遇到了酒厂，才栽了的，看他那样也不是第一次干这种事了，威胁起来一套一套的，还知道把软件藏在常盘集团的服务器里。
原佳明可不知道黑羽快斗心里想了什么，他现在已经骑虎难下了：“你放心，我已经打电话给警察来，他他们马上就会来救我们的，你先接我过去，我们在隔壁待一会儿就好了。”


第151章 红与黑 三方混战2
原佳明此刻不仅仅是腿在抖了，双手也扒不住墙了，他现在是进退两难，往前他腿够不着隔壁的阳台栏杆，往后他头又没办法转向。

而隔壁阳台上的黑羽快斗此刻，还在和诺亚方舟确定消息，在得到他们已经在来的路上，而原佳明并不会对特别行动组产生影响的情况下，终于大发慈悲地伸出了援助之手，将一直卡在墙上的原佳明拉了过来。

“呼~~呼~~”

原佳明仿佛终于活过来似的，大口大口喘着粗气。

【组织】

同一时间的门外，琴酒和伏特加踏出了电梯。

琴酒：“哪一间？”

伏特加：“中间哪一间。”

两人停在原佳明的公寓门口。

琴酒朝伏特加使了个眼色，伏特加十分有小弟自觉地上前敲门。

“咚咚...咚咚...咚咚......”

三声敲门声过后，没有人开门。

伏特加小心翼翼地看向琴酒：“大哥，好像没人。”

琴酒将嘴里的烟蒂取下，扔在了地上，左脚踩上去用劲拧了两下：“他今天一定在家，再敲，还没有人开门的话，直接破开！”

“是，大哥。”伏特加连忙再敲一次门。

“咚咚...咚咚...咚咚......”

无人应答。

琴酒：“破门！”

【公安】

“hiro，你到哪了？”

“我在公寓附近找了一个狙击点。”

诸伏景光久违地背上了他的吉他包，正在一栋住宅楼下等电梯。

“聚集地？这次组织派出的人很棘手？”

“是琴酒。”

“什么？！怎么会！怎么会是琴酒去取货！！”

“确实是他，原佳明亲自打的电话。”

“叮咚——”

电梯到了。

诸伏景光背着吉他包走了进去，按下了最高的楼层。

“zero，不用担心，正好看看我的射击技术有没有退步。”

降谷零还是不大放心，提醒道：“琴酒他也是个狙击手。”

诸伏景光笑道：“我和他的狙击，还不一定谁赢谁输呢......”

降谷零想起之前两人搭档的日子：“也是，他今天上门只是对付一个原佳明，料想以他的性子，肯定不屑于带着狙击枪。话说，hiro，你这次多少码？”

诸伏景光盯着不断变大的楼层数：“保守一点吧......”

【德川特组】

“600码对我来说，已经是个保守数据了......”

德川松美子将头发绑成低马尾，带上了印有字母“N”的棒球帽。

宫野志保：“你确定？你以前的射击数据是多少？”

德川松美子回忆道：“尝试的最高的数据......1300码。”

“多少？”宫野志保从驾驶座上猛地回头：“你什么时候测的？”

德川松美子将口罩捏在手里，不断揉捏：“就那么一次，三年前，救苏格兰的那次......我就在河对岸......”

［1300码的距离，彻底将德川松美子和诸伏景光隔开了，那是德川松美子第一次在那么远的距离进行射击，为了救出诸伏景光。

隔了一条河的距离，德川松美子一枪射中了赤井秀一拿枪的手。

同时，一枪断送了自己，德川松美子的人生，就此终结。］

宫野志保明显感觉出德川松美子和那个“苏格兰”之间有点什么，但是看她带上口罩不愿意聊天的样子，宫野志保还是很有眼色地没再开口。

两分钟后，车停在了大厦楼下。

德川松美子带上通讯耳机，提着箱子下了车。

“滴滴”

德川松美子按下通讯耳机：“喂。”

宫野志保的声音传了出来：“通话是否正常？”

德川松美子：“正常。你们现在先不要靠近公寓，公安他们可能先一步封锁了现场。”

宫野志保：“明白。”

诺亚方舟：“我会连接附近的摄像头，监视所有可疑的人员。”

德川松美子：“你先接管松平集团的卫星，扫描这一片地区的地图，看一下公安和组织有多少人。”

诺亚方舟：“收到。”

楼高十八层，德川松美子来到天台，架好狙击枪后，将一块巴掌大的电子屏放在枪旁边。

另一边，宫野志保坐在车里，看着诺亚方舟的一通操作，从副驾驶座的前方，弹出一个盒子。

“嗡嗡——”

一个拳头大小的黑色物体，伸出一个螺旋桨，摇摇晃晃地飞了起来。

“把那个袋子挂在它的爪子上。”

意识到这句话是跟自己说的，宫野志保连忙把给黑羽快斗准备的“急救小包”挂在了不明飞行物的下方的一个小挂钩上。

宫野志保看着飞行器带着小包从天窗飞了出去，有些担心：“这样真的没事吗？组织和公安看见了没关系吗？”

德川松美子的声音传了过来：“能有多大事，近日他们只见交手，我们只要见缝插针地添乱就行了。”

且说德川松美子依靠那巴掌大的屏幕，已经通过飞行器看见了公寓附近的情况：公寓前两边的路口已经被封了，车辆都不允许进入，四周的居民也逐渐被公安转移。

很快飞行器就绕道了公寓背面，画面也不再具有参考性，德川松美子重新趴了下来，拿起准备好的望远镜看向公寓正前方。

公寓楼下，停着那辆十分眼熟的车：保时捷356A。

“交货而已，居然派琴酒和伏特加来？酒厂是不是太大材小用了？”

宫野志保听见德川松美子的吐槽，提醒道：“你是不是忘了三年前德川氏悬赏组织成员这件事？当年那些负责跑腿的组织外围成员，大部分都被暗网上的家伙杀了去换赏金了，剩下的基本上都申请调往国外，只有像琴酒、伏特加这些拥有代号的核心成员因为行踪不定，没有被绞杀，这几年组织不是没想着往日本派人，可是他们全都胆小拒绝。”

德川松美子嘲笑道：“呵，明明是他们实力不行，他们这恐怖组织要是真的有发展前途，怎么会招不到人？”

宫野志保气笑了：“你以为组织是什么？说招人就招人吗？”


第152章 红与黑 三方混战3
“大部分的有代号的成员，可是组织从小培养出来的！半路进来的，即使能拿到代号，也不会进入组织核心，就像威士忌小组，就算我对他们不熟也知道，在莱伊和苏格兰的卧底身份暴露之后，波本的日子可不好过，不然也不会三年了还回不来日本！”

“波本的日子不好过？详细说说。”谈到这个，德川松美子可就来兴趣了，正好现在组织和公安一直没有动作，她还有时间听些降谷零的苦难日子作为消遣。

德川松美子地语气不像之前那么忧郁，这让宫野志保放下心来：“当初苏格兰刚暴露出逃，和他同组的莱伊、波本就一直在组织严密地监视中，一年后莱伊在一次任务交接时出了岔子，暴露自己FBI的身份。波本也被怀疑，琴酒本来想直接解决掉他，可是恰逢德川氏的针对，组织损失了大量人手，于是波本直接被送往欧洲，我逃离组织之前，听说他又去了美国。”

德川松美子轻哼了一声：“还真是多灾多难啊......”

【原佳明公寓隔壁】

黑羽快斗和原佳明两人坐在客厅的地板上，两人大气不敢喘。

就在刚刚，隔壁原佳明的房间被人一脚踹开了门，随后就是有人进门在各个房间搜寻的声音。

随后虽然声音没有了，可是两人知道，闯入的不速之客还在。

一墙之隔，原佳明怕得要死，他此刻才终于弄明白了自己到底招惹了一群什么样的人。

“光天化日之下，他们居然敢直接闯进我家，想要谋杀我！！”原佳明捏着拳头，小声地抱怨。

黑羽快斗倒是比原佳明自在多了，他坐在地板上，背靠沙发，一条腿伸直，一条腿屈膝，两只手都搭在沙发上，嘲笑着原佳明胆小怕事的样子：“你好像很怕他们，你怎么招惹的那些人？他们看上去很不好惹的样子？”

原佳明此刻还当黑羽快斗是一个无知的快递员，跟他吐槽道：“我哪知道他们居然是一群法外狂徒，你别看我现在这个样子，我可是一个知名的软件工程师。

“他们一开始只是联系我想要做一个软件，我同意了，在最后交易的时候，我稍微的想要加一点点钱，他们要是不同意可以商量嘛，干嘛要杀我啊！”

黑羽快斗才不相信原佳明只是“稍微地加了一点钱”，这家伙绝对是坐地起价：“你要是真的只加了一点钱，他们会直接杀上门来？你怕是狮子大开口，漫天要价吧？”

原佳明当然不肯承认：“当然不是，我开了价，他们可以还的呀，生意吗，不就是要去谈吗？他们直接不谈，我不卖了之后，他们居然还要硬抢，过分的明明是他们！”

“你做的究竟是什么软件？”黑羽快斗十分好奇。

原佳明：“我做的只是一个脚本，他们后期需要自己添加作用，完善它。”

“那你这个脚本运行起来是什么作用？”

“额......不知道你能不能理解，就是起到了一个‘开门’的作用，正常人开门需要用到钥匙，然后将钥匙插入钥匙孔，扭动，门就开了，我这个脚本的作用就是‘拿起钥匙，插进钥匙孔后，扭动钥匙’这一套动作。”

黑羽快斗没理解，但是不妨碍他将原佳明这些话全部都录下来。

“嗡嗡——嗡嗡——”

黑羽快斗抬头望去，看见一个黑色的不明飞行体，依靠螺旋桨，载着一个背包飞了进来。

[应该就是这个了，S说的东西。]

黑羽快斗将包从飞行器上拿了下来，打开背包，开始换下身上的快递员衣服。

“你，你在干什么？这个刚才飞进来的又是什么？”

原佳明坐在地上，张大嘴巴，看着面前这个原本三十几岁满脸络腮胡的男人，突然把整张脸从头上扒了下来。

“啊——你在干什么？！！”原佳明惊恐地大叫。

黑羽快斗终于解放般地长舒一口气，将撕下的人皮面具往包里一扔，又拿出了那顶印有字母“K”的棒球帽戴在头上，扶正帽子的同时，侧过脸，嘴角一勾，嘲讽道：“你再大点声，这样隔壁的人就都知道你藏在这里了。”

原佳明连忙捂住嘴，可是又觉得眼前这个人的侧脸十分眼熟，好像在哪里见过：“你，你究竟是谁？”

黑羽快斗给自己带上通讯耳机：“一个好心救你一命的快递员。”

原佳明现在是反应过来了，他绝不可能是什么快递员：“哪有你这样的快递员？你为什么还要戴着刚才那个东西假装成别人上门？你，你不会是和隔壁......”

“我要是和隔壁的人是一伙的，此刻的你恐怕已经是一具尸体了！”黑羽快斗提醒他：“用你的脑袋好好想想，你有什么可值得我图谋的？不是所有人都想要你那个软件！”

还“开门”，得了吧，S真要想，这世上还有他打不开的“门”？

待黑羽快斗将口罩戴上，背起背包，整个人重新转了过来，面对原佳明。

原佳明才发现，黑羽快斗已经不声不响地换了一副装扮，整个人都裹在黑色里，只露出了一双蓝色的眼睛。

“你这是要做什么？”原佳明呆呆地问。

“嘘——”黑羽快斗竖起一根手指放在嘴边：“不要说话，你声音太大了，我都听不清了......”

原佳明再一次捂住了嘴。

化身为K的黑羽快斗，也褪去了之前的吊儿郎当，单手插兜，另一只手按下耳朵上的通讯耳机：“组长，现在，我要怎么出去？”

【黑衣组织】

在房间里搜查了一圈的琴酒和伏特加，一无所获。

伏特加：“大哥，看来他不在家。”

琴酒观察着室内的情况，最后将目光停留在餐桌上：“这蛋糕摆出来还没吃，说明他应该是临时出门，连手机都没拿，看样子应该一会儿就回来了。”

伏特加：“那我们等一会儿？”

“不，既然已经进来了，就不要浪费机会。”琴酒说着就网书房走去：“看看这家伙的电脑里有没有我们要的东西。”


第153章 红与黑 三方混战4
“大哥......”伏特加看向黑着脸的琴酒，小心翼翼地问：“没有我们要找的东西吗？”

“哼！这家伙把东西藏在了常盘财团的服务器里！”琴酒捏紧了拳头：“还真是小瞧了他！”

“那大哥我们现在怎么办？”

琴酒站起来，一把推开椅子，往外走：“去常盘财团的双塔大厦。”

伏特加跟在他身后：“那原佳明呢？我们不管他了？”

“我们的首要任务是拿到软件，至于原佳明，让他多活两天也没什么......”

“叮铃铃——”

伏特加：“大哥，你的电话。”

琴酒停在房门前，伸手掏出电话：“喂？”

“Gin，东西到手了吗？”

是贝尔摩德打来的电话。

琴酒皱着眉头：“软件在常盘集团，我马上就去......”

“别马上了，你先顺利脱险再谈以后吧，没想到你也有看走眼的这一天，哈哈哈......那个原佳明可不是像你想象中的那么软弱无能......”贝尔摩德在电话里尽情地嘲笑着琴酒，这种机会可不多得，她可不能错过......

琴酒心情十分不妙，他预感有些事情脱离了自己的掌控。

半晌没有等到琴酒的回答，贝尔摩德有些奇怪，但突然有一个念头浮上心来，贝尔摩德没忍住，问出了口：“琴酒，你该不会...还不知道发生了什么吧？”

回答她的依旧是沉默。

贝尔摩德控制不住地放声大笑：“哈哈哈哈哈哈......怎么会这样哈哈哈哈哈......”

“贝尔摩德！”琴酒终于忍不住发火了：“你要是知道什么，就直接说，我任务失败你得不到任何好处！”

“哼，我是得不到好处，可是不妨碍我高兴......”贝尔摩德虽然嘴硬，可是她也不能真看着琴酒栽在公安的手里，特别是在这件事情上面的人已经知道了的情况下。

贝尔摩德：“你找上门来的这件事，原佳明可能早有准备，他联系了公安，现在公安应该已经封锁了周围。他们打算活捉你？”

“原佳明怎么会和公安联系上？”

“你好歹也看看新闻啊......”贝尔摩德着实有些无语：“西多摩市的一个市议员前几日被人半夜闯进门恐吓了，原佳明他可是嫌疑人之一，毕竟涉及议员，这事情由公安处理没什么好奇怪的，他们应该是也在盯着原佳明，谁知道你就这么送上门来了......真是不走运啊......”

琴酒皱眉：“你知道这附近有多少公安吗？”

“怎么，你打算直接杀出去？我先提前说一句，我没办法去支援你，我最近被那个FBI的盯得死死得，根本没办法抽身。”

“今天组织里谁没有出任务？”

“基安蒂和科恩。但是他们俩可都是狙击手，不一定能把你救出来，要不联系一下基尔......”

“足够了，让基尔待命，基安蒂和科恩立刻过来接应我和伏特加......”

“我刚才已经让他们出发了，毕竟组织里就只有他们三个空闲且你还信得过，爱尔兰那家伙因为匹斯可被捕，最近对组织有些埋怨，卡尔瓦多斯那家伙又是从美国过来的，你对他又不信任，选来选去只有他们三个能用的了。”

提到爱尔兰和皮斯克，琴酒眉头皱得更厉害了：“匹斯可那个蠢货，在执行任务的过程中暴露了身份，组织还没来得及处理他，他居然先一步被公安抓住......真是没用的东西......爱尔兰也是个蠢货，居然还敢要求组织去救匹斯可！如果爱尔兰再这样没用下去，就把他归为废品！”

“废品？好歹也是个有代号的高级成员，没必要吧......”贝尔摩德没想到琴酒居然想对爱尔兰下手。

琴酒：“有没有必要那得看爱尔兰他自己了！在处理他之前，你应该还记得吧，匹斯可可还在公安手上，那个老家伙他那么大岁数，知道的可不少，万一说出点什么，那组织可就完蛋了......”

一想到这个大麻烦，贝尔摩德也是头疼：“我会联系在公安的卧底的，不会让匹斯可有泄露消息的可能......”

琴酒：“你最好是......”

【公安】

“你打算放琴酒他们一马？”诸伏景光趴在天台上，一只手扶着狙击枪，另一只手拿着电话。

“是。”降谷零的声音从电话中传了出来：“Hiro，我已经离开日本两年了，我需要一个能够回来的机会，日本这边皮斯克被抓，爱尔兰逐渐失去琴酒的信任，卡尔瓦多斯并不是日本人，所以琴酒能够使用的人太少了，hiro，我不能错过这次机会。”

诸伏景光抿着嘴没有说话。

降谷零感受到了诸伏景光的沉默，轻声问道：“你怎么了，hiro？”

诸伏景光：“如果这一次把琴酒捉住......”

“hiro，你有把握一定可以活捉他吗？”

诸伏景光皱眉：并不能......

降谷零继续问道：“hiro，你为什么一直对琴酒这么执着，是因为三年前的事情？如果真的是因为这样，我就不应该告诉你......”

“你不告诉我，我也有办法知道，那天晚上的天台上，可不是只有我们俩！”

降谷零：“那已经是过去的事情了......”

“在我这它就过不去！”诸伏景光的语气有些激动，着实吓住了降谷零。

好一会儿，诸伏景光终于平复了心情：“那次，如果不是为了救我，松美子她就不会死......”

“Hiro，从我们樱花宣誓的那一天起，我们就做好了牺牲的准备，松美子只是早了我们一步......”

“可那天晚上应该死的人是我！！”

“诸伏景光！！你知道你在说什么吗？！”

“那天晚上，吩咐斯米诺给松美子试药的人，就是琴酒。”

“你怎么知道的？”降谷零愣住了，他一直瞒着这个消息没告诉景光，景光是从哪知道的......

“怎么知道？你一点都不惊讶？原来被蒙在鼓里的人只有我......”诸伏景光自嘲道。


第154章 第154章 红与黑 三方混战5
“是谁告诉你的？”
“莱伊。我两年前在纽约遇见了他，他当时刚恢复FBI的身份......”
电话这边，降谷零捏紧拳头：赤井秀一这个家伙，真是多嘴，以后再找他算账，现在最主要的事情是先安抚景光......
降谷零：“Hiro，这次......”
“我明白，就按照你说的来吧。”诸伏景光拍了拍自己的脑袋：“是我钻牛角尖了，应该以大局为重的。”
降谷零：“Hiro......”
【德川特组】
“直接走出来。”
“什么？”黑羽快斗以为自己听错了：“直接走出去？疯了吗？我会被打成筛子的！！”
“他们根本不认识你，你就正常地走出来就行了！”
“那你还让我在这等这么久，我为什么不用刚才快递员那身打扮？那样成功率岂不是更高？”
“那要是原佳明告诉公安，是你通知的他，你说公安会不会去询问那个快递员？”
“可是这样他也会说的。”
“所以直接告诉他们是我们，省得他们查来查去，查到别的东西！还不是你烂好心，多这个嘴，你要是不说，谁知道这件事里还有我们掺和的一脚！”
黑羽快斗喃喃道：“怎么说，好歹也是一条命......”
“是呀，就他的命是命！你那么有本事，怎么不自己走？还要我们来救你做什么？”
“那现在和我自己走也没差......”
“你现在只能从组织眼皮子下面逃走，他们自身难保，管不着你，但是等你下楼再看看，你瞧着公安能放你走不！”
“那你还让我出去？”
“你下楼，然后他们去带你，待会儿乱起来，就没人注意你了......”
黑羽快斗怀疑：“你确定？”
德川松美子：“......你爱信不信！”
黑羽快斗还想说些什么，可是还没开口，诺亚方舟出声提醒了：“注意，组织已经反应过来了，已经派出援助了。”
宫野志保催促道：“赶紧下来，别磨蹭了，马上就打起来了！”
德川松美子看着电子屏幕中重新出现了飞行器拍摄的画面，给黑羽快斗送完东西后，飞行器又回到了正面。
德川松美子：“你好了没，怎么还不出来？你该不会是想和琴酒迎面碰上吧？”
“当然不是！”黑羽快斗头疼地看着抓着自己胳膊的原佳明：“原佳明这家伙抓着我不放，不让我出去！”
原佳明慌张地大吼：“你走了，我怎么办？”
黑羽快斗：“你撒开，你都打电话给公安了，他们会救你的。”
原佳明摇摇头：“那你为什么要走？”
“因为他们又不会救我！你放开！”
原佳明一米八几的大块头，一时半会儿黑羽快斗还摆脱不了。
没办法，黑羽快斗只能问电话那头的德川松美子：“队长，这家伙怎么办？”
德川松美子本来以为黑羽快斗准备出门了，一直用狙击枪观察周围，免得有不长眼的子弹伤着这小子，结果搞了半天，他竟然还没有出门。
“你管他干什么？这家伙会有现在的下场完全就是他自己自作自受！你提醒他已经算是仁至义尽，他想拉你做垫背，而你居然还犹豫？！你到底出不出来？”
“出来！我现在就出来！”黑羽快斗用力的甩开原佳明，不再看他，转身就朝大门走去。
“你别走啊！”原佳明从地上爬起来，向黑羽快斗奔了过去。
吸取教训的黑羽快斗先一步打开了房门，回头望去，原佳明果然不敢再上前，反倒是倒退了一步，躲在从门外看不见的地方，原佳明气的直跺脚。
黑羽快斗冷笑一声：欺软怕硬的家伙......
【五分钟前】
高楼上的德川松美子，将狙击枪对准原佳明公寓的房门，那扇门后，现在站着的是琴酒和伏特加，无论是谁，只要能伤到他们就可以了......
宫野志保：“你打算怎么做？”
“待会儿等快斗出来后，我就开枪，直接制造混乱。”
“开枪？你射谁？组织的人还是公安？”
“那肯定是酒厂那群人啦，但是是谁...就要看是谁倒霉了......”德川香奈调节着瞄准镜。
“你该不会......瞄准的是琴酒他们？他们在原佳明的公寓里，这门都是关的，你怎么开枪？你还能盲打？”
“哈，门关着又怎样，我只要知道人在哪就可以了。”
宫野志保好奇：“你怎么知道人在哪？又看不见。”
德川松美子一边将子弹上膛，一边问：“如果你在执行任务的时候突然有人追捕你，而你正巧处在一间房子里，你会怎么做？”
宫野志保毫不犹豫地说道：“当然是关上门，拿好枪，站在...门...后？！！”
[黑羽快斗打开房门走了出来，一直在周围盯着公寓门口的公安陷入了混乱。
“这家伙是谁？”
“他从原佳明的隔壁出来的，是原佳明的邻居吗？”
“他怎么也是一身黑？不会是组织的人吧？”
“看着不像啊？”]
瞧见这一幕的德川松美子，将手指放在了扳机上：“这是所有经过系统训练后，本能做出的反应，不论是警察还是恐怖分子，都会下意识的站在门后，因为人潜意识会觉得那是视觉盲区，站在那里更安全。
“就像那些老土的电影或者是电视剧里一样，所有人都知道门后是视觉盲区，可是当他们搜查一间房间时，还是会忘记查看门后面是否有敌人。真是自信又愚蠢！”
“我才不会像他们一样呢！”
德川香奈扣动扳机，装上了消音器的狙击枪发出的声音并不大。
“piu——”一声，悄无声息地射出。
下一秒，子弹从黑羽快斗的身后擦过，又从猫眼下方射入门内。
动静很小，小到除了德川特组的几人之外，只有中枪的伏特加和看着伏特加中枪的琴酒，以及同样用狙击枪盯着那扇门的诸伏景光。


第155章 红与黑 三方混战6
【一分钟前】
“有人从原佳明公寓的隔壁出来了？”
“没错，一个全身穿着黑色衣服带着黑色棒球帽的人。”诸伏景光透过瞄准镜看得并不真切。
降谷零听这个描述觉得十分耳熟：“这真的不是组织里的人吗？”
“看上去不像，他直接从原佳明的房间门口路过了，但是，他这个样子我总感觉在哪里见过...究竟是在哪见过？”诸伏景光苦思不得其解。
就在诸伏景光将倍镜放大，想要仔细观察这个人的时候，诸伏景光注意到他的后脑勺原本被棒球帽压严实的头发，突然翘起异样的弧度，就好像，有什么东西从他的脑后飞过，是什么？
诸伏景光还没反应过来，但是当黑羽快斗从倍镜中移开，露出了原本被挡住的门，门上靠近把手的那个地方，破了一个大洞，露出了门里地木头渣，透过洞，隐隐约约还能瞧见里面的人影。
[“就是现在！跳下来！”
德川松美子的声音在耳机里响起。
黑羽快斗不疑有他，立刻翻身从围栏上翻了下去，落在了下一层的围栏上。
“S，烟雾弹！A，去接应！”]
诸伏景光在看见门上那个洞的时候，已经意识到除了他之外，现场还有另一名狙击手。从狙击手射击的情况来看，是失误，还是故意射穿的门？
没等诸伏景光考虑清楚，就见黑衣男子突然翻出围墙跳了下去，也就是在这个动作过程中，诸伏景光看见了对方棒球帽上的字母——
“K”？！！
“德川氏？！”
诸伏景光脱口而出，他此刻终于明白了为什么会觉得这人眼熟了......
“Hiro，你在说什么？”降谷零以为自己听错了。
诸伏景光顺着黑羽快斗向下跳跃的动作往下看：“那个从原佳明隔壁出来的那个黑衣男子，他是德川氏的人，当初我在香奈同学被绑架的解救现场见过他。”
降谷零：“这次的事情还有德川氏的参与？”
诸伏景光：“这我就不知道了，之前原佳明联系我们的时候，没有提到过德川氏，不对，他提到过自己之所以提前知道琴酒会来找他，是一个快递员提醒的他......”
“快递员？什么快递员？”降谷零怀疑这个快递员的真实身份。
诸伏景光：“他没详细说，当时原佳明打电话过来的时候，已经吓得语无伦次了......不好！！”
“怎么了？”
“原佳明公寓楼下有人投放烟雾弹......我现在看不清公寓楼下的情况了！”
“风间！你那边什么情况？看清楚是谁扔的烟雾弹了吗？”
“没...没有...人.......”风间裕也的传话声音断断续续，还时不时伴随着咳嗽声：“咳...咳咳......我们一直盯着公寓门口，根本没有人出现，那烟雾弹仿佛是凭空出现的一样......”
“盯紧了！有一个黑衣服的人下去了，拦住他，这烟雾弹和他脱不了干系！”
“是，降谷先生！”
【德川特组】
原佳明的公寓原本在四楼，黑羽快斗翻了三次，就落在了地上。
宫野志保：“出了大门往你的左手边，我们在第一个路口等你。”
德川松美子依旧用狙击枪对准原佳明的公寓大门，只不过这一次是透过门上那个打穿的洞。
[黑羽快斗在一片白茫茫的烟雾中，摸着墙壁，一点一点往前挪动。
黑羽快斗：“这究竟是什么？和我之前用过的怎么不一样？这持续的时间也太久了吧？”
诺亚方舟：“这是新研发的压缩型烟雾弹，比传统的更小、更方便携带，并且烟雾浓度更高、维持效果更长。”
黑羽快斗：“这玩意真的对身体没有问题吗？它到现在还没有消散，这用起来敌我不分啊，我在这里面也看不清路啊！”
宫野志保淡定道：“第一次用，还不清楚它的效果，后面会改进的。至于是否有害身体，目前应该是没有......”
“目前？啥意思？还应该？你自己都不确定？这玩意不是你发明的？”黑羽快斗顿时紧张起来。
宫野志保：“当然不是，我只是提供了烟雾弹里面的烟雾一些技术方面的支持，其他部分是研发人员负责的，不过他们有说过，后面可能会在里面加些东西......”
黑羽快斗小心翼翼地往前挪动：“不是说公安一直盯着这里吗？我怎么没碰见他们？”
诺亚方舟：“就在刚刚，组织的援助到了，他们那边可能先一步遇上了。”
黑羽快斗一定这话，放心了不少，他当了那么上时间的怪盗，对警察还是有点怵。]
德川松美子透过瞄准镜，试图瞄准门后之人。
刚才子弹穿过木门的时候，德川松美子依稀看见门后有什么东西倒下了，她猜测自己应该是得手了，只是不知道击中的是琴酒还是伏特加。
此刻德川松美子试图故技重施，可惜门后的人不给她这个机会。
德川松美子：既然酒厂的援助已经来了，不如，帮他们一把......
【组织】
“大哥...呼...呼......”伏特加捂着肩膀，喘着粗气。
“闭嘴！”琴酒皱起的眉毛仿佛能夹死一只苍蝇，他抓着伏特加没受伤的那边胳膊，将人拖到了客厅。
“基安蒂，你们到哪了？”琴酒一手拿枪，一手拿电话。
“Gin，我们已经到了。”基安蒂拿着狙击枪，趴在副驾驶座窗户上：“琴酒，没想到你这还挺热闹啊，这是什么烟火表演吗？”
“你在说什么莫名其妙的话？到了就赶紧干活！”
科恩面无表情地描述情况：“琴酒，你楼下有人放了烟雾弹。”
后座上的基尔补充：“这烟雾看着不大对劲，一直没有消散，反而在想别的地方蔓延。琴酒，你们现在是什么情况？”
琴酒看着倒在地上的伏特加：“伏特加肩膀中弹，还是右肩，枪都不一定能用，我们现在还在四楼。”
“我可以的，大哥！”


第156章 红与黑 三方混战7
“大哥，我可以用枪！”伏特加生怕自己被琴酒嫌弃，连忙用完好的左手撑在地上，将上身支了起来。

琴酒看了他一眼，就收回了目光：“可以就把枪拿好！”

“伏特加中枪？怎么回事？”基安蒂的语气听上去倒不像担心，而是幸灾乐祸。

“倒是小瞧了公安，居然还有这样一个狙击手在。”琴酒想起刚才那一枪，眉头又开始紧锁：“科恩，基安蒂，你们俩找出那个狙击手的位置......”

“干掉他吗？”基安蒂很是激动，兴奋地舔了舔嘴角。

“哼......”琴酒冷笑一声：“你不是那个人的对手。”

“你——”

基安蒂还想着说些什么，驾驶座上的科恩拦住了她。

科恩：“好的，Gin。”

“基尔，你负责接应我和伏特加。”

基尔：“明白。”

琴酒：“让下面那些人，动手吧，趁着那不知道哪来的烟雾弹还没有消散之前......”

“砰——”

“砰——”

“Gin？怎么回事？什么声音？”

琴酒握着墙，慢慢从客厅探出身子：“有人在射击门栓，看来是有人不想我们一直躲着了......”

伏特加扶着吧台站了起来：“是公安？”

琴酒露出思索的目光：“这不像是他们的作风......”

“不像？难不成还有别人？”基尔对于琴酒话中隐藏的含义敏感度：不是公安，那还有谁？

琴酒刚才只是自言自语自己的猜测，他可没打算给下属解释：“别浪费时间了，赶紧动手！”

“是！”

【公安】

“砰——”

“蹲下！”

“所有人就近找寻掩蔽物！”风间裕也躲在围墙后面，对着对讲机大声吼道。

“风间警官，烟雾太大，看不见是谁开的枪！”

风间裕也：“你看不见，对方也看不见。注意自己周围，如果发现......”

“警官！路口出现了好多黑衣服的人在持枪射击！他们应该是组织的人，刚刚我们已经对上了，井上不幸胳膊中枪......”

听到这，诸伏景光担忧地问到：“其他人情况如何？还有受伤的吗？”

“目前没有，但是我们看不清敌人所在位置，十分被动......”

“砰——”

“砰砰——”

“我看见他们了，前方五米的那个垃圾桶后面有一个人......”

“砰——”

“该死，他躲起来了，我打不到他......”

“二组呢？他们那有没有人在？如果没有就让他们过来......”

“现在没人过去，不代表马上也没人，万一对方就是打算在这边吸引了我们的全部都吸引到这里，然后从别的地方去救楼上那两个同伙......”

几个防守第一线的公安成员争执不休，但是争吵的同时还是挡住了组织成员进攻的脚步。

“砰——砰砰——”

“快来人，在那个贩卖机的后面还有两人！！”

“不好！我们这边也有...啊——”

“又有人中枪了！是田中！”

风间裕也蹲在围墙后面，听着耳机里传来的前方消息，十分着急，紧紧隔着一排住宅楼，前方的烟雾不算大，还能够看清敌方，可是风间裕也所在的位置里烟雾弹投放区域在同一条街道上，仅有十米之远，简直是处于烟雾的，核心位置。

“风间警官，那个从楼上跳下来的黑衣人，他不见了......”

“什么？！”风间裕也连忙回头看去：“不是让你们盯着吗？”

下属委屈道：“可是我们根本看不见啊......而且......刚刚四楼那个组织成员所在的房间，房门突然倒下了，我们怕他们突然出来，就一直盯着门口，谁知道刚刚找那个跳下来的男子，他不见了......”

这都什么事？！

一条条信息向风间裕也砸了过来，让他的大脑当场宕机，无奈之下只能向上级求救：“诸伏组长，现在怎么办，那个黑衣服的人不见了，我们没看住他......”

诸伏景光这才想起来，自己似乎忘记将“K”的事情通知风间裕也了：“不用管他了，那是德川氏的人......”

“德川氏？”风间裕也大感不妙：怎么又是他们......

不怪风间裕也一碰到德川氏就头疼，诸伏景光对德川氏也是苦恼不已。

虽然身为日本人，没有人会不知道德川氏，毕竟也算是日本第一世家，曾经的德川氏作为江户幕府统治日本的时代还明晃晃地写在历史书上。但是大部分民众对于德川氏的认识也仅限于历史书了，毕竟往日的德川氏过于低调，很少有人能在现实生活中遇见他们，即使遇见了姓德川的人，会以为遇见的只是同名同姓的人。

而警察中，在职超过三年的警察一听到德川氏的名号都仿佛惊弓之鸟一样，因为德川松美子殉职，整个警界都大洗牌了一次，多少高层领导引咎辞职，又要多少人悄无声息地消失。
就算风间裕也曾经在降谷零面前大放厥词想要扳倒德川氏，可是有点脑子的都知道，无论是警视厅还是警察厅，这辈子都没办法在德川氏面前抬起头，因为身上都背负着一条人命的重量。
所以德川氏自己向组织报仇的这种行为，公安只能当做看不见，否则德川氏反过来将这笔账算在他们身上，他们也只能受着，
而对于风间裕也这种没有经历过当年事情的警察来说，他完全没办法理解公安为什么要处处避让德川氏，就向此刻——
“德川氏为什么会出现在这里？诸伏警部，我们难道不应该对德川氏进行警告吗？”
诸伏景光有些不知所措：“这......”
降谷零突然出声给他解了围：“风间！！我和你说过什么你全都忘了吗？你能不能在遇到德川氏的时候保持脑子处于冷静状态！如何处理德川氏，上面会有决策，但这不是你能够多嘴的事情！！不要越级！”


第157章 红与黑 三方混战8
风间裕也不情不愿地回答：“是，降谷先生。那琴酒他们怎么办？现在那间房门不知道为什么会突然倒下，里面的人还没有出来，烟雾马上就要超过三楼了，我猜测琴酒很有可能就是想要借助烟雾逃脱。”

降谷零皱眉：“Hiro，你知道里面是什么情况吗？”

诸伏景光趴在公寓对面的楼上，从他那应该能够看见门内的情况，可是，半晌都没有得到回答。

降谷零大喊：“Hiro？Hiro？诸伏景光？你......”

“我在。”

降谷零松了一口气：“你刚才干嘛去了？”

诸伏景光：“那扇门是被人射穿了门栓才倒下的。”

降谷零刚放下又悬了起来：“别人？是谁？”

诸伏景光：“一个射击距离远超我的狙击手。”

【组织】

“让我看看，小可爱你在哪？”基安蒂举着狙击枪朝公寓对面，也就是河对岸的几栋高楼，一一排查。

“基安蒂，你真的有在好好找吗？”科恩同样趴在后排的窗户上，和基安蒂用同样的姿势，举着狙击枪对着高楼。

“你们还没有找到吗？”基尔和科恩换了座位，现在她坐在了驾驶座上，一直监控着前方发生的事情。

基安蒂抱怨：“哪那么容易，光知道有个狙击手，也不说在哪，可供选择的大楼还有好几个......等等......科恩，你看两点方向的那个大楼顶上，好像有一个人......”

科恩转动狙击枪，朝基安蒂说的那个方向看去。

“没错了，那是，通知琴酒吧......”科恩说着，就要掏出电话给琴酒打去。

“等等，他现在忙着逃命呢，哪有时间管这个。”基安蒂拦住了科恩：“再说了，他又没有狙击枪，能做什么？”

基尔闻言，瞥了眼基安蒂：“基安蒂，你不要擅自行动，琴酒说了让你不要开枪。”

基安蒂翻了个白眼：“他没说！！基尔，你管好自己就行了，你可不是我上司！！”

基安蒂调整好瞄准镜：“让我看看，是哪个小可爱......那是......人呢？怎么没了？科恩！你看见他了吗？”

科恩面无表情道：“他刚才跑了，就在你和基尔说话的时候。”

基安蒂吼道：“那你怎么不通知我？！！”

科恩举起手里的电话示意：“我正在打电话告诉琴酒这件事。喂，琴酒，那个狙击手消失了。”

“我和伏特加马上下来，你们准备好接应。”

“好......”

“砰——”

【德川特组】

“我的天，我差点就被枪射中了，你们就不能把车停在远一点的地方吗？”黑羽快斗打开车门，钻进了后座上。

宫野志保发动汽车：“你不用担心，他们不会到这边的。”

黑羽快斗：“你怎么能确定？”

诺亚方舟解释道：“因为那边是唯一的出口，这边的路口都堵住了。”

“那你为什么还往前开？”

黑羽快斗双手打在前座上，从两个驾驶座中间探出了头：“话说，我是第一次见到你吧，你是A酱？”

黑羽快斗不确定地看了一下宫野志保帽子上的字母：“是A没错，你多大？是姐姐还是妹妹？”

宫野志保发现黑羽快斗并没有认出自己的身份，并不打算主动告诉他，看他这样子，估计是还不知道自己和姐姐的关系。

“这么高冷的吗？小姐姐？”黑羽快斗伸出手指戳了戳宫野志保的肩膀。

宫野志保仔细地看着路：“我劝你最好把安全带系上，前面转过弯又会碰见公安的人，到时候车速过快，你可能坐不稳。”

黑羽快斗没当一回事：“你能开得多快啊啊啊啊啊......”

没等黑羽快斗话说完，宫野志保就一脚踩在了油门上。

由于惯性，黑羽快斗整个人摔在了后驾驶座上，脑袋“咚”一声，磕在了椅背上。

紧接着，随着车子的前进，黑羽快斗从座椅上滚落了下来。

“啊，我的头！还有我的屁股！”黑羽快斗一边用手揉着自己的屁股，一边用另一只手撑住，把身子挪到了座椅上，然后快速地用安全带把自己固定住：“你踩油门之前，能不能先通知我一声，痛死我了！”

宫野志保：“烟雾马上就散了，再不走，等会儿遇上公安，又是一通盘问，很耽误时间的。”

黑羽快斗不解：“耽误时间？还有什么事情吗？你们来不就是来接我的吗？”

宫野志保从后视镜里翻了他一个白眼：“一开始是来接你的，但是现在就不一定了......”

黑羽快斗：“哈？”

“快来接我，我被发现了...呼呼...快点过来......”德川松美子气喘吁吁的声音通过耳机，传到众人耳朵里。

“发现？谁？公安还是组织？”

“两个都，该死的，我就不应该多事......”德川松美子十分后悔。

......

事情还要从五分钟前说起。

德川松美子用狙击枪三两下将原佳明的房门拆卸后，还在暗自窃喜自己狙击技术并未生疏，谁知下一秒当她抬起头，将眼睛从瞄准镜前挪开，就看见在自己前方的的大楼屋顶，趴着一个人。

当下德川松美子后背上就冒出了冷汗，自己居然一直没有发现，就在这么近的距离上，居然还有另一个人的存在。

这个人究竟是时候出现在这的，自己开枪射击的过程他是不是都看见了......

德川松美子连忙挪动狙击枪，想要看清那个人。

[是谁？究竟是谁？是公安...还是组织......]
而原本同样趴在楼顶的诸伏景光，在得知公安已经和组织交手之后，就打算按照和降谷零约好的那样，直接放水让琴酒溜掉，也因为如此，诸伏景光准备直接收拾东西走人，就在他爬起来，转身打算把枪收进吉他盒里的时候，眼镜突然被阳光刺了一下。
有过多年狙击经历的诸伏景光立刻反应了过来：是狙击枪的瞄准镜！


第158章 红与黑 三方混战9
诸伏景光立刻抱着狙击枪，一个前滚翻，躲在了围墙下。

诸伏景光平复了心情之后，慢慢地探出头，用狙击枪朝身后的高楼望去。

而那栋大楼顶的德川松美子本就处于高度紧张的状态，看见对方居然还敢对自己举枪，于是决定先下手为强。

“piu——”

一颗子弹迎面射来，诸伏景光连忙扭头，子弹擦过诸伏景光的头发，射入了地面。

德川松美子瞧见对方居然能躲开，刚想再补一枪，就见那人的脸回正了......

“景...景光......”

德川松美子呆住了，举着枪，一动不动。

而诸伏景光发现对面的人没有了动作之后，也举枪不动。

一时间，两人竟僵持住了。

“酒厂的人已经到了，就在桥边，目前已经与公安对上了......我们已经见到到了基...K...等他上车后就返回......”

到了？

德川松美子朝桥边望去，只见一辆汽车停在那，而面朝河边的两扇车窗里，伸出了两杆狙击枪。

组织的狙击手？

那必然是科恩和基安蒂了。

仿佛是为了缓解尴尬一样，德川松美子调转狙击枪的方向，瞄准了前排副驾驶坐上的那个人。

由于射击角度过于刁钻，德川松美子没办法直接瞄准人，但是那人伸出窗外的半只手臂，还是可以作为射击目标的。

“砰——”

副驾驶坐上的人是基安蒂，等德川松美子一枪打穿了她的左手。

基安蒂手一松，狙击枪就垂了下去，而基安蒂在车里疼得死去活来，枪都拿不稳了。

德川松美子一枪得手之后，立刻抱着枪蹲在了围墙下。

而诸伏景光也在发现对面楼上的人将狙击枪换位置的事情，顺着狙击枪的所指的方向望去，由于视线的遮挡，等诸伏景光走到屋顶另一边，瞧见组织的车以及捂住胳膊的基安蒂，再回头时，原本的趴在高楼上的黑色身影，已经没有了。

诸伏景光呆呆地盯着早已没有了人影的楼顶：“好熟悉的身影.......”

“Hiro？”

降谷零的在耳机里呼叫诸伏景光。

“Zero，怎么了？”

降谷零问：“你刚才说什么好熟悉？”

“啊？”诸伏景光一愣，随后笑道：“原来我说出来了......没什么，我刚才看见了那个狙击手，看他的打扮应该是德川氏的人，我只是觉得，他拿枪的样子很熟悉......”和她一样喜欢把下巴放在枪托上......

“对了，那个狙击手打伤了基安蒂的手。”诸伏景光提醒道：“基安蒂应该是和科恩一起行动的，刚才他们将车停在桥边，应该是琴酒的吩咐，让他们找到狙击手，结果他们先一步被德川氏的那位发现了......”

降谷零问：“德川氏狙击手今日射程多少？”

诸伏景光估算着两栋楼之前的距离：“应该有六百码吧.......”

“六百......这是一个分水岭，有多少人能从六百码外射击？”

“三年前我可以，莱伊可以，基安蒂和科恩他们现在可以了吗？”

“听训练所的人说，他们最近在练六百五十码，但是都失败了。想来，六百码应该是可以的。”

“射程可以超过六百码的狙击手还有一个。”诸伏景光突然说道。

降谷零：“谁？”

“松美子，她三年前救我的那次，射程超过了一千三百码。”诸伏景光回忆：“她从前在警校的时候，射击成绩就是最好的，每一次剑道和射击的成绩，都是第一名......”

降谷零也想起来当初两人抢占第一名的时候：“是了，她射击从进校开始，就是第一名......现在想来，她早就学过，看来德川氏，藏得比我们想象中的还要深......”

“降谷先生，诸伏组长，琴酒下来了，还有...伏特加....但是......”风间裕也说话吞吞吐吐。

降谷零不耐烦道：“下来就下来，按照计划走，你犹豫什么呢？”

“不，不是我犹豫...是...伏特加的肩膀好像中枪了！”

“伏特加的肩膀中枪？”降谷零觉得不可思议：“怎么回事？他们一直没有出来，怎么会中枪？”

诸伏景光脑中灵光一现，想到了K出现时，那颗穿过门板的子弹：“是德川氏的那个狙击手。”

降谷零觉得不可思议：“你的意思是，那个狙击手，从六百码外的位置，在看不见目标的情况下，一枪射中了屋内的伏特加？”

诸伏景光：“恐怕是这样......”

降谷零失声道：“那个狙击手，究竟是谁......”

【组织】

琴酒开车载着伏特加和三人组汇合。

基安蒂捂着简单包扎过的手，朝琴酒车内看了一眼，挑了挑眉：“琴酒，伏特加人呢？他该不会没逃出来吧？”

“我在这呢，基安蒂......”伏特加病恹恹地从后座上爬了起来，因为失血过多，导致了整张脸惨白惨白的。

基尔惊讶：“伏特加你受伤了？”

一听到伏特加受伤了，基安蒂又开始蹦跶：“呦，伏特加，跟着琴酒老大，居然还能受伤？你时不是太无能了......”

伏特加气的脸上居然泛了一丝红印：“基安蒂，你！”

琴酒面无表情地怼了回去：“基安蒂！你那手怎么回事？你应该没有忘记你是一个狙击手吧？居然能把吃饭的工具弄坏了，哼......”

“我......”基安蒂被骂了一顿，果然安稳不少。

琴酒将手里的烟头扔掉：“这一次，我们损失了多少人？”

科恩和基安蒂，一个是锯嘴葫芦，一个说起话来阴阳怪气，汇报这种事情只能由基尔来做。

基尔：“带了十六个人，五死八伤。”

琴酒的情绪依旧毫无起伏：“有人被公安抓到吗？”

基尔迟疑了一下，说道：“应该没有，有一个被捕之前，被同伴开了一枪。”

琴酒半响没有说话，等了好一会儿说道：“回去之后，给开枪的那个安排考核......”


第159章 红与黑 三方混战10
“我们现在去哪？”黑羽快斗从后座上探出头问。

“西多摩市的双塔大楼。”德川松美子坐在副驾驶座上，双眼无神地盯着窗外。

宫野志保转过头来：“现在？后天就是开业典礼了，那天不行吗？”

“喂喂喂！你看路啊！你在开车欸！！”黑羽快斗竖起手指，指着宫野志保惊恐道。

“如果你真的仔细观察了，就会发现这辆车它是自动驾驶！！”宫野志保将摆在自己脸旁边的手指恶狠狠地甩开。

“不用担心，现在由我来掌控这辆车，安全指数高达百分之九十九点九。”诺亚方舟的声音从汽车里四面八方的音响中传了出来。

“自动驾驶？这么高级？有自动驾驶的滑翔翼吗？我能用吗？上次他们让我试的那个滑翔翼，是不是就是自动的？”黑羽快斗回忆那次实验结果：“但是，最后好像没成功......”

诺亚方舟：“经过实验，我们发现全自动的运输工具还是暂时不要离开地面比较好......”

“是吗......”黑羽快斗想起上次因为无法控制滑翔翼，结果到处乱飞，最后将基地搞得一团糟的事情，立马闭上了嘴：那件事情，队长还不知道......

所幸，德川松美子此刻心情不大好，没注意到他。

宫野志保则想的是另一件事：“药效只有三小时，马上时间就到了，每次吃药中间间隔最好不要少于十二小时，怎么办......”

“没事。”德川松美子完全不在意：“也许，小孩子的身体做这种事情，更方便。”

“等会儿，你们还没说去那到底要做什么呢！”黑羽快斗好奇地问。

德川松美子闭上眼睛：“和你没关系，前面那个路口，你就下车。”

“为什么？我也要去！我今天光顾着逃命了，还没大显身手呢！”黑羽快斗抗议。

德川松美子：“没得商量。”

黑羽快斗抗议无效，德川松美子一票否决。

【组织】

“贝尔摩德，记得你答应我的。”

“当然，波本，我可是很讲信用的。只是，你是知道的，这一次和组织对上，我们可是损失了不少人，上面，不太开心......”

降谷零在内心吐槽：就知道这个女人不是个好说话的。

表面上，降谷零装作为难的样子：“可是，贝尔摩德，如果没有我，那些损失的人就会变成琴酒和伏特加，再怎么说，组织的损失不比现在更高吗？而且，我听说，这其中还有一个人已经被琴酒安排了代号考核，现在看来，不反而是一次意外收获吗？”

贝尔摩德冷笑一声：“你倒是知道的清楚，看来，你在日本的组织里，也不是一点人脉都没有啊......”

“希望你能理解，贝尔摩德，毕竟我当初被发配欧洲可是因为无妄之灾，现在已经过去两年了，我只是想要回到日本而已。”

降谷零半天没有等到贝尔摩德的回答，没办法之下，只能再放出大招：“贝尔摩德，组织之前向原佳明定做的软件，你们应该还没有拿到手吧？”

贝尔摩德：“你有办法？”

“我之前在联系原佳明的时候，顺便在他的手机里安装了窃听器，他要去参加后天的举行的西多摩市双塔大楼的开业典礼。”

贝尔摩德不相信：“他今天都要死了，后天还敢出门？”

降谷零笑道：“因为他觉得在众目睽睽之下，组织不敢对他做什么......”

贝尔摩德：“哼......所以你说这个做什么？原佳明身边此刻必定全是公安。”

降谷零：“我的意思是，你可以在开业典礼当天，混入双塔大楼，原佳明不是将软件藏在了常盘财团的服务器里吗？当天人那么多，即便你入侵常盘财团的服务器，他们也不会追查到组织的。”

贝尔摩德眯眯眼：这到也是个办法，毕竟那份软件对组织来说，确实是很重要，毕竟高级工程师少之又少，想要再找一个愿意接活的，可能还有等很久，倒不如，直接将这个做好了的软件抢回来。

降谷零：“你觉得如何？”

贝尔摩德：“这件事是由琴酒负责的，所以，我要先询问他的意见......”

降谷零：“那关于我调回日本的事情......”

贝尔摩德：“这你放心，组织里，有一位大人物和你一样不仅都是日本人，还一样都待在美国，我介绍你们认识，我先将你的电话发给他，他会主动联系你的。”

“那真是太感谢了，贝尔摩德......”

电话挂断，上一秒都还在微笑的两个人，同时沉下脸来。

降谷零：你最好说到做到，贝尔摩德......

贝尔摩德：想要掩盖一条新闻，就要用另一条更大的新闻来吸引别人的目光，所以，想要常盘财团发现，最好的办法就是让他们无从查起......
【双塔大楼】
灰原哀和德川香奈将车停在了双塔大楼的前方。
灰原哀问：“你确定组织和公安不会和你想的一样？”
德川香奈推开车门：“在他们来之前解决掉就行了，他们应该没有那么快结束对战。”
灰原哀看着大门紧闭的建筑物，问道：“要怎么进去？门关了。”
德川香奈从后备箱里拿下来一个手提箱：“当然是走员工通道啊。那天常盘美绪不是说过吗，前面是贵宾走的通道，员工通道在后面。”
找了一圈，最后两人从车库进入了大楼。
灰原哀：“你知道机房在哪吗？”
德川香奈将手提箱放在地上打开，从中拿出平板，递给灰原哀，然后又把箱子合上，站了起来。
德川香奈：“打开看看，你们有大楼楼层的平面图。”
灰原哀低头查看：“你从哪搞来的？”
德川香奈：“从风间英彦的电脑里，那家伙虽然是用的电脑绘图，但是电脑技术也就那样，就设了一层密码，对于S来说，约等于没有。”


第160章 红与黑 三方混战11
“中央控制室和机房都在负一楼，我们去那就行了。”

两人走向负一楼的路上，灰原哀没忍住问：“你为什么要带这个箱子？”

德川香奈：“里面是电脑，上次利用U盘将S的软件送进了常盘集团的系统里，因为他们用的是内部网络，一直没有办法将数据传输回基地，这一次我特地拿了一台电脑，直接在现场传输数据。”

灰原哀：“经历过议员被恐吓的事情，他们公司的摄像头还没有打开吗？我们这么大大咧咧地走进来真的没事吗？”

德川香奈：“打开也没关系，他们这两天可没有功夫查看监控，等发现不对劲的时候，也查不到了。”大楼第一被炸毁的就是机房，到时候想查监控，都没得查。

中央监控室到了。

德川香奈悄悄地打开门：里面空无一人。

“这个点，安保应该是去吃饭了吧？”灰原哀从德川香奈身后伸出头，朝里面望。

“也许根本就没有安保，谁知道呢，监控屏幕都没开，他们还真是一点教训都不吸取，走吧，去机房。”

......

灰原哀看着盘腿坐在地上，不停地敲击笔记本键盘的德川香奈，好奇的问道：“你还会黑客的这些技术？”

德川香奈：“嗯，跟S学的。”

操作完成之后，德川香奈干脆利落地收拾好东西：“走吧。”

“这样就搞定了？”

“没那么容易，我刚找到原佳明的软件，给里面加了一点小东西，当组织的人拿到这个软件的时候，我们就可以得到消息，从而知道他们到底要干什么。”

灰原哀不理解：“你怎么知道组织一定能拿的到这个软件？”

德川香奈：“因为他们损失了那么大，这个软件最后要是还没到手，那琴酒的下场一定会很惨。他决不会放过这个机会，再加上戏耍了他们的原佳明，琴酒一定很想杀了他，这次双塔大楼的开业典礼就是一个很好的机会。”

灰原哀：“公安会让组织得手？原佳明不是落在了公安手里吗？他难道不会将这件事情告诉公安？”

德川香奈：“会说，但不是现在？原佳明看上去好像很怕死，但是这家伙信奉的就是刀尖上舔血，在法律的底线上赚钱，公安想从他手里拿到有关组织的信息，不付出点什么是不可能的。”

灰原哀皱眉：“按理说，是公安救了他......”

“不，是我们救了他。更准确一点，是K提醒了他，让他逃了一命。”

灰原哀：“所以，你的意思是......”

“会有一个时间差的。”德川香奈将一个指甲盖大小的黑色圆点粘在了机房的对面墙上。

“这又是什么？”灰原哀好奇地问道。

“研发部的试验品，一个一次性的摄像头，它能够将拍到的画面直接上传基地。”

“一次性？

“没错，目前它续航时间在24-48小时之间，十分不稳定，所以还是一个试验品，电量耗完之后它就是一个废品，无法再次充电，所以是一次性的。”

“你把它贴在这，是想看看组织的来的人是谁？”

“没错。顺带看看，这次有多少人会来凑热闹......”

【警察厅公安部】

“原佳明那家伙还不肯说吗？”

“他一直说自己并不认识组织的那些人，说双方是在网上认识的，对方只是花钱让他做软件，至于对方是谁，对方没说，他也没问。”

“砰——”风间裕也将手里的资料扔在桌上：“不知道？！他不知道的话，出了事为什么不打电话报警，偏偏打电话给公安？！这家伙就是故意的！”

一旁的公安警员也十分急躁：“风间警官，现在怎么办？原佳明说后天他要参加西多摩市的大楼开业典礼，现在闹着要走！”

风间裕也捏紧了拳头：“他命都要没了，还去参加什么开业典礼？！！这家伙是真的不怕死！”
“可是，我们没有资格拘留他，他和组织的合作全是通过网络邮件，我们已经查过了他们双方所有邮件，没有问题，组织从头至尾都没有透露过自己的身份，原佳明很有可能将对方当做普通的买家。”
风间裕也突然想起来什么：“组织跟他买的软件是什么作用？”
“他说不是一个完整的软件，他负责做的只是一部分，类似于链接两个软件之间的‘桥梁’。”
风间裕也：“让他把那个软件交出来。”
“我们刚才这么说过了，他拒绝。”
“拒绝？他有什么理由拒绝？”
“风间警官，因为他确实没有违法，也不知道组织的身份，所以我们不能强迫公民交出他们的财产。”
“该死，现在难道一点办法都没有了吗？”
旁边几个一直没开口说话的公安还是没忍住问出口。
“如果在我们找上门的时候，他就坦白，根本不会发生今天的事情，田中他们也就不会受伤！”
“对啊，没错！”
“我们都把他救出来了，他不仅不感谢，还一直不配合我们的调查！”
“安静！”风间裕也问：“你们看见诸伏组长了吗？”
“他刚才去警视总监的办公室回报今天的事情。”
风间裕也呼了一口气：“那等诸伏组长回来了再商量怎么办吧......”
【组织】
手术室门口，琴酒一个人坐在长凳上。
“哗——”
手术室大门打开，医生走了出来。
琴酒站起身：“如何了。”
医生：“伏特加肩膀上的子弹已经取出了，现在人已经送到病房了，没什么大碍，过一段时间就能恢复了。”
琴酒紧锁眉头：“一段时间？一段时间是多久？”
医生往后退了一步，小心翼翼地回道：“至少要两个月，他的肩膀才能完全恢复到正常人的样子......”
琴酒眉头更皱了：“嗯？两个月？”
“一个月...半...半个月，至少要半个月，如果不好好恢复，他以后肩膀都会抬不起来！真的！”医生快速地将叮嘱完，就逃走了。
“Gin。”
贝尔摩德的声音从背后传来。


第161章 通往天国的倒计时10
“贝尔摩德。”琴酒转过身：“你来这里有什么事情？”
贝尔摩德双手抱胸：“我是来告诉你，那个你让安排考核的成员，已经通过了药剂测试，他的背景没有问题，三年前加入行动队，现在已经是队长级别，按理说这两年也要考虑是否要给他代号了，毕竟组织现在很缺人。”
琴酒拿出烟盒，从里面抽出一根细雪茄：“他的能力怎么样？”
贝尔摩德有些无奈：“这也可能是他迟迟没有代号的原因，能力较为一般，训练所的教官给他的评价是B，没有特别特殊的能力，但是所幸，服从度比较高，在完成任务的时候教官说什么他就做什么，所以对于他，教官还是比较推荐的。现在就差最后一个考核任务，他就可以获得代号了。”
琴酒掏出打火机：“你跟我说这些有什么用，新人考核又不是我负责的。”
贝尔摩德：“以前都是由皮斯克安排，因为日本所有有代号的成员里，他辈分最大，可是，你也知道，皮斯克在公安手里，所以，他们的意思是，这一次由你负责。”
琴酒吸了一口烟：“找我？我现在可没有时间管这个。”
贝尔摩德撇撇嘴：那群家伙，知道琴酒难搞，居然让我来说服他，还有波本那个家伙，真是该死......
“这里正好有一个任务，你可以参考一下，琴酒。”
琴酒抬起眼皮，看了眼贝尔摩德，又嫌弃地移开视线：“说。”
看见琴酒表情的贝尔摩德，朝天花板上翻了个白眼，但还是耐着性子跟他说了波本的建议：“......那个软件，还是要拿回来的，虽然原佳明那个家伙有胆子报警，但是那个软件，他应该还是藏着的。”
“你怎么确定？”
“因为如果公安知道，他们早就派人去拿了，可是......”贝尔摩德一步一步走上前：“......有人一直盯着公安的动向，公安半小时前，已经放出了原佳明......”
“他们拿到了软件？”
“看样子应该并没有，原佳明虽然人是出来了，可是并不代表他自由了，公安一直在盯着他，估计是想把原佳明当做是诱饵，想要引我们上钩吧。”
“诱饵吗？”琴酒冷笑一声：“那你还想让新人去做这个任务？你想让他去送死？”
“拿个软件而已，只要他潜入常盘集团就好了，至于原佳明，这个胆敢耍了组织的家伙，是你的任务。”贝尔摩德在琴酒的右侧停了下来，伸出左手拍了拍琴酒的右肩：“干掉他，Gin。这是上面的命令。”
【第二天】
德川香奈久违地睡了懒觉，醒来的时候已经日上中天，早就过了吃早饭的时间。
“小姐，要我为您准备午饭吗？”樱子站在厨房门口问。
“不，不用了。”德川香奈伸了个懒腰：“我今天要点外卖，我想吃汉堡，我今天要久违地放纵一下。”
明天晚上，就是双塔大楼的开业典礼，德川香奈觉得到时候自己肯定没有胃口吃东西，所以今天一定要好好补偿自己。
......
德川香奈躺在沙发上，一边啃着汉堡，一边和灰原哀开着免提打电话。
“我觉得这一次变回去之后，我的胃口变大了。”德川香奈喝了一口可乐：“我之前吃一半的汉堡，就有了饱腹感，但是我今天，都快要吃完了，还没有饱，而且这个套餐的薯条，我以前只是为了凑单才会买它，每次也都会剩下，但是今天，我居然在吃汉堡之前将薯条先吃了！！
“真的是不敢相信，我的胃口居然变得这么大，太可怕了，我要是再这么吃下去，我会变成一个大胖子的！！这不会是那个药的副作用吧？你赶紧记下来，后面把这个副作用消除，我可不想变成大胖子！咕噜噜......”
一边说，德川香奈一边喝了一大口可乐。
而另一边的灰原哀，翻了个白眼：“你吃那么多的根本原因是因为你一觉睡到中午，错过了午饭时间，两顿饭连着一起，吃那么多很正常，不要什么都怪药的副作用，在你之前，我已经给实验室里小白鼠试过了，它们进食都很正常。”
“你在基地里面养了小白鼠？多少只？”
“做实验肯定要用的，我养了...大概一百多只。”
“一百多？！我什么时候给你批过购买小白鼠的条子？你怎么养这么多？”
“其实我最初只买了二十只，但是刚买来的时候，我太忙了，忘记按公母给他们分笼了，等到发现的时候，他们已经生了一窝又一窝。”
“天啊......你把它们都养在哪？一百多只？救命啊，你养的过来吗？”
“我放了自动喂食器，让S帮我盯着呢，这个数量看，我好长时间不需要再买新的了，够用好久了......”
“哀酱！快过来！看看这条裙子怎么样......”
“我马上就来。”
德川香奈将手里包汉堡的纸扔进垃圾桶：“你在做什么？”
灰原哀：“明天晚上就是开业典礼了，好歹是个宴会，所以今天姐姐带我来选礼服，对了，你不选吗？”
“又不是什么重要的事情，我还能为了它专门买新衣服不成？”德川香奈撇了撇嘴，重新躺回沙发上：“对了，我建议你明晚不要穿太贵太漂亮的衣服。”
“为什么？”灰原哀一愣，马上就想到昨晚两人去双塔大楼的事情：“明晚会发生什么？”
“具体会发生什么，我不太清楚，不过，一定不会安稳是了，我们最好还是做好准备，以防万一。”
“明白。”
电话挂断后，德川香奈给毛利侦探事务所打了电话，决定还是提醒一下柯南。
“喂？毛利侦探事务所，请问哪位？”
“小兰姐姐？是我，我找柯南。”
“香奈？稍等一下...柯南！香奈来电话找你！”
“来了——”
“喂，是我......”


第162章 通往天国的倒计时11
【双塔大楼开业典礼】
“原佳明？居然是他？”柯南看着不远处的男人，一脸不可置信：“真是想不到啊！”
“这有什么可想不到的。”灰原哀走了过来：“他们之前就常常从财政界、医学界和化学界等拉一些未来很有前途的年轻人进组织。”
“比如你？”德川香奈看向灰原哀，同时往嘴里塞一大块巧克力千层。
“不，我父母就是组织里的人，所以我也算是在组织里长大。”灰原哀盯着德川香奈手里的蛋糕：“你不是说今晚的宴会没有胃口，吃不下东西吗？”
德川香奈一边吃蛋糕一边回复到：“我以为常盘美绪准备都是寿司这种冷食，那玩意我可没有胃口，没想到居然还有不错的蛋糕，那我可就不客气了。”
一旁的阿笠博士，盯着德川香奈手里的巧克力千层十分眼馋，忍不住问：“这个蛋糕是在哪拿的？我也想那一块。”
德川香奈指着宴会厅两侧摆放的桌子：“在那边，啊，就是毛利叔叔站的那个桌子，看来这个蛋糕很抢手啊，博士想吃赶紧去吧。”
阿笠博士立刻向桌子跑去：“那我赶紧去拿了......”
“不行！”灰原哀挡在了阿笠博士前面：“博士吃只能吃和食，我去帮你拿低卡路里的食物过来，你就站在这里不要动，不要想着偷吃甜食！”
说完，灰原哀不给阿笠博士拒绝的机会，转头就走了。
柯南看着可怜的阿笠博士问道：“博士，你没事吧？”
阿笠博士摸着肚子说：“没...没事，只是托她的福我经常饿肚子。”
柯南讪笑。
德川香奈握紧了手里的盘子，连忙把最后一口蛋糕塞进嘴里。
柯南转头看向舞台旁的展台：“常盘财团还真是大手笔啊！”
德川香奈也着过头望向展台：一辆红色的敞篷跑车静静地停在那里。
步美、光彦和元太也正在讨论这三辆车。
元太：“好酷的车啊！”
光彦：“这是福特最新的敞篷跑车耶！”
元太：“可是这么大的车是怎么搬到这里的？”
光彦：“一定是把零件分解之后，再到这里组装的啦。”
“不是的啦。”步美久违地比光彦更加熟悉这件事：“是用货运电梯运上来的。”
“货运电梯？”
步美讲解道：“我家的大楼也有喔，比普通的电梯还大，所以衣橱什么的都可以搬运。”
元太异想天开：“那大象也可以吗？”
步美居然还认真的思考了：“我想是没问题啦。”
光彦则是满头黑线：“应该没有人会在大楼里养大象吧......”
一旁看着三人的柯南，也感慨道：“元太还真是敢想啊。”
“小孩子就应该是无忧无虑的。”德川香奈看向柯南：“对了，你没有告诉他们三个今晚会有意外发生？”
柯南摇摇头：“没有，没必要告诉他们，提前知道只能让他们紧张。”
德川香奈：“也是，他们三个关键时候倒是不会拖后腿。”
“话说，今晚到底会怎样？我刚才在大木岩松的身边看见了石川浅景，他为什么跟在大木岩松的身边？不应该是原佳明吗？”柯南不解。
德川香奈又从餐桌上拿了一块芒果千层：“警方不知道大木岩松的恐吓事件是如月峰水干的。”
柯南：“不知道？那这件案子要如何结案？”
“我上次不是说了吗？大木岩松本人完全可以自导自演啊......”德川香奈挖了一块蛋糕放进嘴里。
柯南：“议长他同意了？”
柯南觉得事关一个议员的案子，德川家淳会听德川香奈这个孙女的吗？可是假如德川家淳不点头，警视厅如何敢这么明目张胆地直接安排警察跟着大木岩松？
石川浅景可不是普通的刑警，他是警部职位。警视厅派他跟着大木岩松，就差把“怀疑”二字写在脸上了。
德川香奈：“爷爷当然同意了，大木岩松可算不上是一个称职的议员，他平日里的所作所为，哪一点对得起政府发给他的薪水，要是他还有脑子，就应该知道最近应该收敛一些，可是你瞧他那样子，真不知道他当初是怎么选上这个议员的！西多摩市难道没人了？”
柯南：“可是派警察跟着他真的不会打草金蛇吗？这么明目张胆，大木岩松能同意？”
“这可由不得他，这是议会，也是政府，对他的关照，再不愿意，他也得受着，谁让他理亏且又怕死呢......”
德川香奈看了眼还在咣咣往胃里倒酒的大木岩松，立马又把视线收回，避免看见那道让她感到尴尬的身影。
“其实原本也没指望能通过跟在他身边的警察，就能找出他的问题，这只是做个样子，让大木岩松心安，告诉他政府确实会保障他的人身安全，但同时也告诉大木岩松的那些竞争对手‘议会已经怀疑了大木岩松，并且决定对他严查’。懂了吗？”
柯南四处张望，突然又有了新发现：“也有人跟着原佳明？看着眼生，不是警视厅的人？”
德川香奈抬眼看了下：“那是公安的人，组织的案子一直都是公安负责的。”
柯南：“那是你以前的同事？”
德川香奈摇头：“我同事除了当时另有任务的，只要是同组的都被调查了，有问题的入狱，没问题的调组。现在公安里的没几个是我以前认识的。”
柯南：“那你怎么知道他们是公安的人？”
德川香奈：“上次月影岛的案子，我见过他们，毕竟是重大贩毒案件，需要公安介入。”
柯南点头：“原来是这样。”
“德川小姐。”如月峰水拄着拐杖走了过来：“不知道上次说过的合作事情......”
德川香奈：“您放心，上次我拿走的那幅画，已经被我爷爷挂在了会客室，想来，这几天大神官应该已经接到了消息，在准备客房了吧......”
如月峰水如释重负，长舒了一口气：“那就好。”
在他将那副原本打算在今晚展出的画，送给德川氏的时候，就意味着他与常盘财团正是决裂，今天他还来参加这场宴会，主要是与过去、与常盘美绪做个了断。


第163章 通往天国的倒计时12
“今晚现场有组织的人吗？”柯南一刻不停地四处张望。
德川香奈将蛋糕盘放在面前的小桌子上：“这我哪知道，反正我没有看见认识的人。”
柯南：“那你咋知道他们今晚有行动的？”
德川香奈从小挎包里掏出一个巴掌大的电子屏，点开按钮后递给柯南：“我偷偷在常盘财团的机房对面安装了一个摄像头，拍到了昨晚有人潜入机房。”
柯南盯着那个在视频里一晃而过的男人：“可惜了，他带着帽子，只能看见下半张脸，不过你确定是组织的人？”
德川香奈点头：“我已经将这半张脸和常盘财团所有在职员工，以及所有在职警察的脸比对过了，都不符合，所以除了那群人，我想象不出来还有谁。”
柯南：“你什么时候去安的摄像头？对了，组织为什么要派人大晚上去机房？”
德川香奈：“我什么时候装的，你没必要知道。至于组织为什么要派人去机房，我倒是能告诉你。”
柯南急切道：“快说！”
“快说什么？”灰原哀一手端正一盘子吃的走了回来，将右手上全是绿色的那盘递给阿笠博士：“这是我给你拿的，今晚你只能吃这个。”
“啊？这也太少了吧？”阿笠博士看着一盘子的蔬菜面露难色：“而且怎么全是绿色的菜叶子？”
“哪里少了？明明满满一盘子的吃的。”灰原哀伸出叉子指着盘子说：“也不全是蔬菜，你看还有抹茶味的糕点，还有两块三文鱼寿司，你今天摄入的能量足够了。”
阿笠博士看着盘子欲哭无泪。
“所以你们刚才在说什么？”灰原哀往嘴里放了块西兰花。
柯南：“我让香奈把组织为什么要大晚上去常盘财团的原因告诉我。”
灰原哀：“这个啊......”
柯南：“原来你也知道？我才是最后一个知道这件事的？！”
德川香奈：“你知道的太早也没用......”
柯南反驳道：“谁说没用的，我也可以......”
“你可以什么？！他们都是真枪实弹的瞄准对方脑袋，你对上他们能干嘛？”德川香奈压低声音，威胁道：“你一直说我不讲他们的消息告诉你，我这次可没有瞒着你，今天晚上你的任务只有一个，就是看住原佳明，死活不论，但要是他活着，就不能落在组织手里。
“江户川，你最好清楚什么能做，什么不能做，你要是胆敢擅自行动，坏了我的事，你且看看，还有没有下一回！！”
灰原哀也在一旁说道：“江户川，组织和你平时破案遇见的那些凶手不一样，他们可是杀手，每个人手上沾着的血就算是拿漂白剂都洗不掉，你一个对杀人犯都心软的人，你怎么可能斗得过他们......”
柯南沉默着不说话。
气氛刚要冷了下来，就被德川香奈打断了：
“你们来看看这个。”
柯南和灰原哀抬头看向德川香奈，只见她掀起桌布，眼神冰冷地看着桌底。
两人不明所以，同样掀开了桌布看向桌底。
下一秒，两人同时瞳孔震动。
“这是......”
“怎么会？！”
“我真是小瞧他们了！”德川香奈将餐布用力一甩，将桌底的东西重新遮住：“为了一个原佳明？至于吗？”
德川香奈以为这一次琴酒没有发现雪莉的存在，就不会再炸毁大楼，以原佳明的重要程度和难度，组织随便派出一个有代号的成员的能干掉他，根本没必要大费周章地为了他炸掉整栋楼，这知道......
“这里究竟有多少炸弹？”柯南从隔壁桌回来了：“那边的桌子下面也有炸弹。”
灰原哀：“如果没猜错的话，这里每一个桌子都安装了炸弹。”
柯南：“为什么？就为了一个原佳明，要杀了这里的所有人？”
“不止。”德川香奈捏紧拳头：“应该还是为了立威，为了宣战。”
“向谁？”柯南一头雾水。
“向公安，以及，隐藏在暗中的德川氏。”德川香奈嗤笑一声：“还真是看轻了他，琴酒，那个男人就是个疯子！早知道，我那天就应该给他一枪！！”
看着德川香奈咬牙切齿的样子，柯南直觉还有什么他不知道的事情。
“香奈！”
“哀酱！”
“柯南！”
少年侦探团的三个孩子突然跑了过来。
“宴会开始了，现在有一个猜三十秒的游戏，赢了的人可以获得那辆车！！”
“一起来参加吧！”
和一脸开心地三个孩子相比，这边平均年龄已经超过十八岁的三个脸上都是愁云满布。
德川香奈拒绝了：“我们就不参加了，你们去玩吧。”
柯南：“阿笠博士，记得看好他们，千万不要乱跑。”
阿笠博士严肃地点了点头。
待几个孩子走远了，柯南立刻问道：“你是不是还有什么事情没告诉我？”
德川香奈扭过头：“没什么？”
柯南上前一步，追问道：“你让我看住原佳明，却只告诉我他因为一个软件，同时被组织和公安盯上，现在知道组织要炸掉这栋大楼，你说是因为组织要立威，对原佳明和公安也就罢了，为什么这里面还有德川氏？你让我帮你忙，至少要和我说明事情的原委吧？德川香奈，公平些，这次可不是我求着你。”
柯南最后一句话，直接将德川香奈的理由堵住了。
是了，这次是德川香奈自己主动找的柯南，为了借助他的死神光环，以确保所有事情万无一失。
大木岩松和原佳明都还活着的事实，让德川香奈有一些不真实感，受她影响而改变原本结局的人越来越多，德川香奈不知道自己做的是否正确。
她来到这个世界已经二十三年了，上辈子的事情就好像是一场梦，德川香奈能想起的事情越来越少了，她意识到自己现在遇见的这些人不再是由别人赋予生命的纸片，而是就站在自己面前，活生生的，有血有肉的人，


第164章 通往天国的倒计时13
“我告诉你吧。”灰原哀挡住一直保持沉默的德川香奈，将前一天三方短暂交手的事情说了一下。
柯南的嘴巴惊讶地闭不上。
“如果你不想让别人看出我们有问题，就赶紧把你的嘴闭上！”灰原哀瞪着柯南。
柯南歪过头，看向灰原哀身后的德川香奈：“所以，你真的一枪射中了伏特加？”
德川香奈还沉浸在自己的世界里。
灰原哀也转头说：“我觉得琴酒那个家伙很有可能是因为伏特加受伤了，想要泄愤，所以才要炸了这栋大楼。虽然琴酒在组织里人缘什么的都不太好，但是伏特加一直是他最忠心的小弟，从我认识他们俩的时候，他们就一直是一组，因为有伏特加，琴酒完成任务从来不和别人合作，他一直带着伏特加。对于他来说，伏特加还是有些不同的。”
“那又如何？他们俩不就是疯子和傻子之间的惺惺相惜吗？都是找不到人要的孤家寡人，搭个伴而已，显得不那么可怜。不然，人家都有队友，只有他们没有，岂不是很丢人？明明有的时候人多反而只会坏事……”
[就像三年前的天台上，为什么，为什么有那么多人在...却偏偏只多我一个......]
“香奈......”灰原哀看出了德川香奈的心情不好，可是不知道是刚才提到的什么引起了她不好的回忆。
没眼色的柯南说道：“先不管琴酒他们为什么要做，先报警吧...不对，公安就在这里，先去告诉他们，要赶紧撤离宾客！”
德川香奈同意了，炸弹的倒计时已经进入了一小时。
“如果所有炸弹的倒计时时间都是一样的，那大楼里的人就还有时间转移，不能大声宣扬这里有炸弹，会引起人群恐慌！”
柯南点点头，悄悄地跑到诸伏景光的身边，拉了拉他的袖子：“石川警官，你蹲下来，我有话跟你说......”
诸伏景光蹲了下来，柯南立刻把嘴巴用手捂着，凑到了他的耳边。
远处的德川香奈黑着脸：“他有必要这么做作吗？”
“谁？”灰原哀顺着他的目光看了过去：“你说柯南？还好吧......”
德川香奈切了一声：“就喜欢装小孩子......”
灰原哀：你这是偏见吧......
(常磐美绪拿着话筒，指着台下的泽口知奈美说：“在她说‘开始’之后，各位数到三十秒时，就请把刚才发给各位的旗子举起来。”
所有参与游戏的人蓄势待发。)
“香奈！灰原！”柯南焦急地跑了过来。
德川香奈看了看还站在原地的诸伏景光，皱着眉头问：“怎么回事？他说什么？”诸伏景光不是那种不顾及民众安危的警察，怎么会......
柯南：“石川警官他说目暮警官他们就在楼下，我们直接联系他们就行，石川警官必须要盯着大木岩松。”
灰原哀奇怪：“就在楼下？那他们为什么不上来？”
柯南：“因为常盘美绪觉得警察出现在开幕仪式不吉利，所以不允许他们出现在大楼里，所以目暮警官他们都待在停车场。”
灰原哀：“那石川警官他和另外两个公安是？”
柯南无奈道：“石川警官是大木岩松带进来的，对外宣称他是自己的助理。至于另外两个公安，是警察厅托关系弄来了两张邀请函他们是来专门盯着。”
德川香奈：“现在特殊情况，得让警察赶紧上来，至于常盘美绪，她要是不想死，就不会阻止警察救人，但凡有一个宾客死在这栋大楼里，常盘美绪他都完蛋了。“
(泽口知奈美握紧手里的秒表，在按下计时按钮的同时，宣布：“开始！”
所有人开始了三十秒倒计时，有的低头默念，有的数出了声。)
柯南点头：“我明白了，我现在就给目暮警官打电话。”
(站在毛利小五郎后面的，是一位带着宝宝的妈妈，从游戏开始，宝宝就一直哭闹不止，为了不影响别人，这位母亲抱着孩子朝电梯走去。)
德川香奈看着向电梯方向移动的母子，拉住了一旁的灰原哀：“你姐姐人呢？”
“刚才在那边和某个公司的社长谈生意，我看看......”灰原哀四处张望：“我看见她了，在那！”
德川香奈：“让你姐姐带那个抱着孩子的母亲去一楼。”
灰原哀：“为什么？”
德川香奈：“她要哄孩子，走的又是光观电梯，那只能去六十六楼的音乐厅和一楼，马上万一炸弹爆炸，他们再不知道。而且，万一目暮警官他们进来的时候再被前台工作人员拦住，那些工作人员不一定会相信大楼里真的有炸弹。让原美她下去后就不要上来了，就待在外面等我，保持联络通畅......”
灰原哀看着德川香奈紧锁的眉头，担心地问道：“怎么了？”
德川香奈摇摇头：“我总感觉有些不安，先让你姐姐出去，别到时候连个能通知消息的人都没有。”
灰原哀表示明白了：“我现在就去找她。”
只剩下一个人站在原地的德川香奈，仔细回忆起二十年前看过的剧情：爆炸，是从哪里先开始的？
【宴会厅爆炸前五十分钟】
(常盘美绪宣布：“让我们恭喜，本次游戏的获胜者就是那位举着蓝色旗子的来宾。”
毛利小五郎一脸诧异的指着自己：“我吗？！！”
毛利兰十分激动：“爸爸！”）
松平原美在得知宴会场装有炸弹后先是一惊，随后立刻冷静了下来，短暂的思考过后，她也明白德川香奈的安排是最稳妥的。
“保护好自己！”松平原美握紧灰原哀的双手。
“我会的，放心。在楼下等我，姐姐。”灰原哀保证道。
松平原美转头，朝德川香奈点了点头后，立刻朝电梯走去。
电梯门口，那位母亲正抱着孩子朝里走去。
就在电梯门即将关上的时候，一只手伸了进来：“请稍等......”


第165章 通往天国的倒计时14
【宴会厅爆炸前四十五分钟】
柯南：“香奈，你那个电子屏给我再看一下。”
德川香奈从挎包里将电子屏翻了出来，递给：“怎么了？”
柯南伸手接了过来：“我想再看一下那个监控，我总觉得好像有什么我忘记了......找到了！你们看这里！”
“什么？”
德川香奈和灰原哀将目光投向屏幕上。
柯南拖动视频的进度条说：“你看这个人，他进去的时候手上还提着一个黑色的包，这个包现在是塞满东西的状态。可是当他出来的时候，他手里的包就变瘪了，里面的东西明显少了很多......”
德川香奈瞬间明白了柯南的意思：“所以组织安装炸弹的根本目的是想炸毁常盘财团的机房！”
灰原哀：“为了什么？为了不让人发现原佳明给组织做的那个软件？”
柯南：“很有可能，宴会厅的这些炸弹可能只是顺带，为了用来掩人耳目的。毕竟大木岩松嚷嚷‘有人要谋害自己’的这件事上了报纸，稍微打听一下就会知道。”
灰原哀没明白：“可是他们炸毁机房有意义吗？原佳明都落在了公安的手里，公安迟早会知道那个软件是什么。”
“不，不一定。”
灰原哀和柯南抬头看向德川香奈。
德川香奈面无表情地说着恐怖的话：“如果原佳明活不过今天呢......”
柯南：“怎么会......”
灰原哀：“不，他们一定会让原佳明...活不过今天......”
柯南：“你们的意思是，组织会派人刺杀原佳明？可是，可是公安一直跟着原佳明，就是为了等组织的出现，组织会这么容易上钩？”
德川香奈冷笑：“上钩？到底是谁上钩，这可说不好......”
柯南：“难不成，组织明知道公安在，还会主动和公安对上？”
“又不是没对上过。”灰原哀转头跟德川香奈：“前两天他们因为公安损失了不少人，这一次，怕是有备而来。”
德川香奈：“看来这次，换他们做主场了。”
【宴会厅爆炸开始前四十分钟机房爆炸前十分钟】
（舞台上，常盘美绪在宣布得奖者是名侦探毛利小五郎后，请毛利小五郎发表获奖感言。
毛利小五郎摸着后脑勺笑道：“这下终于可以跟租车生涯说再见了！”
舞台下哄堂大笑。）
柯南追问：“他们这次打算怎么做？靠这些炸弹？他们打算将这栋楼里的人全部都炸死？”
“当然不是，即使整栋楼都被炸了，只要原佳明没死在他们眼前，那就算不上万无一失。”德川香奈不禁感慨，柯南是真的没见识过人心的险恶。
柯南：“死在他们面前？你的意思是......”
灰原哀接上话：“他们会派人‘亲手’杀了原佳明，这些炸弹只能算得上辅助工具。”
“辅助工具？威胁这么人生命的炸弹只是辅助工具？”柯南难以置信：“他们究竟将人命当成了什么？”
“当成什么？哈...”德川香奈再次感慨柯南的单纯：“当然是当做用来威胁公安的筹码啊......怎么，很难想象吗？”
柯南觉得这一切都陌生极了：整个宴会厅一百多条人命，没有人在乎，组织知道，公安是以保护国家为第一要义，所以他们拿一百多条人命来威胁公安，逼迫公安在一百多条人命和原佳明之间选择一个。
如果公安选了一百多条人命，就会失去原佳明所知道的有关组织消息。如果公安选了原佳明，那么明天“公安面对火灾毫不作为，公然放弃一百多条生命”的新闻，就会印在各大报纸的头条。
柯南：“还有警视厅的刑警啊，他们可以负责疏散人群的！公安只要负责原佳明就好了呀！”
德川香奈笑了：“你真是天真啊。”
【宴会厅爆炸开始前三十五分钟 机房爆炸开始前五分钟】
（从观光电梯上来的目暮警官一行人，奔着舞台侧的常盘美绪而去。
“常盘社长！”目暮警官喊住了正要重新上台的常盘美绪。
她身边跟着大木岩松、如月峰水、风间英彦和原佳明几人。
常盘美绪不满地皱眉：“目暮警官，我说过，希望你们能在楼下......”
目暮警官打断她：“现在是特殊时刻，我想你有必要了解一下正在你的大楼里发生的事情！”
常盘美绪不耐烦地问：“什么？”
目暮警官：“整栋大楼都被安装了炸弹！”
“怎么可能？！”常盘美绪不相信：“我的员工在典礼开始前都仔细检查过了！怎么可能会有炸弹！”
“那看来你的员工检查的并不仔细......”白鸟随手掀起身边一张桌子的桌布：“不知道常盘社长亲眼看见这个，是否还能那么自信！”
“这怎么可能？！”常盘美绪惊讶地张大了嘴巴。
“这这这......”一旁的大木岩松伸出颤抖的手，指着炸弹问：“这不会是冲我来的吧？！那些人，他们是想要我的命！！”
一旁的如月峰水小声地嘀咕了一句：“白痴？你值得人家这么大费周章吗？”
目暮警官看着已经失了魂的大木岩松，只能安慰道：“大木议员，这不一定，我们还没有接到安装炸弹的人消息，他们还没有提出诉求。他们不一定是针对你。”
白鸟接上话：“而且这里每一个桌子都安装了炸弹，对方也可能是无差别攻击，就像当初的森谷帝二！”说这话的时候，白鸟一直盯着风间英彦。
风间英彦大感不妙，立刻摆手：“这位警官，森谷帝二虽然是我的老师，但是我和他并不亲近，我可不是他那样的疯子！”
安慰的话明显没有对大木岩松产生作用，他四处张望：“石川？石川？！”
诸伏景光听见，立刻跑了过来。
大木岩松仿佛见到救星一样，死死地抓住诸伏景光的双手：“石川，你可是议会派过来的，你一定要保护好我！”
诸伏景光：“您放心......”）


第166章 通往天国的倒计时15
【警视厅警备部机动队爆炸物处理班】
“松田！萩原！你们俩快带人去去一趟西多摩市！那里发现了炸弹！”
“现在？”松田阵平看了眼手表：“八点多了欸！我们现在去来得及吗？西多摩市应该也有处理炸弹的人吧？”
“炸弹太多了，还有没发现的，西多摩市的警察没有处理经验，所以让你们去看一下情况。”
萩原研二问：“炸弹是定时的还是装了引爆器的？”
“定时炸弹。”
“还有多长时间引爆？”
“不到一小时。”
“有多少个炸弹？”
“呃，这个嘛...至少有几十个......”
“什么？”松田阵平从椅子上跳了起来：“我们到那里还有四十几分钟，这样看，我们根本没办法将炸弹全部拆除！！”
“没让你们全部拆除，只是去走个过场，搜查一科的目暮警官已经在那里了，他们会疏散民众的。你们去只是为了防止后续出现追责而已。”
萩原研二：“西多摩市的哪？”
“常盘财团新建设的双塔大楼。”
“双塔大楼？”松田阵平和萩原研二对视了一眼：“这不是，hiro那家伙今天去的地方吗？”
......
（目暮警官：“常盘社长，我想我们需要赶紧采取行动了，这个炸弹距离爆炸没多久了。”
常盘美绪点点头：“当然，当然。”
站在旁边一直保持沉默的原佳明，此刻双手止不住地颤抖，为了不让人发现，他捏紧拳头。
[是那群人，一定是他们，他们又找上门来了......]
大木岩松身边的诸伏景光也发现了原佳明的不对劲，朝另外两个公安使了个眼色。）
柯南看向舞台侧面：“目暮警官他们来了。”
德川香奈：“去把几个孩子叫过来，万一一会儿情况乱了起来，别走丢了。”
灰原哀：“我去叫他们过来。”
德川香奈又转头看向柯南：“待会儿如果乱起来，你一定要看住原佳明，那两个公安不一定能看得住他，如果待会儿乱起来，你就把带过来。”
柯南一愣：“那公安怎么办？”
德川香奈：“什么怎么办？到时候人那么乱，他们就算一直盯着原佳明，在那样的环境里，想要将原佳明一直待在他们身边，也是有心无力。到时候，就是他们自己弄丢的原佳明，和我们有什么关系呢......”
柯南：这样真的没问题吗......
【宴会厅爆炸前三十一分钟机房爆炸前一分钟】
“各位来宾，A栋大楼目前因为不可控因素，即将关闭，请各位来宾通过电梯，转移至隔壁B栋......重复一遍，因为不可控因素......”
一头雾水的宾客，纷纷议论起来。
“什么情况？”
“不可控因素？什么不可控因素？”
“还要跑到B栋？好麻烦啊！我不想去了......”
“出问题就把问题解决了不就好了，为什么要让我们跑来跑去的，真是麻烦死了......”
“看来常盘美绪还是太年轻了，一个开业典礼都办成这个样子......”
“之前真的是高估她了，也不知道常盘财团的董事会怎么想的，怎么选她做社长......”
“哼，她常年和松平文音比，也不看看自己，哪里比得过人家，松平财团才到松平文音手里多久，市值都翻了好几倍了......”
“谁说不是，松平财团背后还有德川氏，以后更是不得了.......”
“就是松平文音命不大好，那么优秀的大女儿，居然殉职了，真的是太可惜了......”
“听说她还有一个小女儿，之前听闻说是想让两个女儿一个继承德川氏，一个继承松平财团，现在担子全落在了小女儿身上......”
“那个小女儿多大了？”
“好像才七岁......”
目暮警官问还留在舞台下的泽口知奈美：“一共有几个电梯？”
泽口知奈美：“一共有三部电梯，不过只有一部是VIP专用的，另外两部都是员工用的。”
目暮警官：“既然有三部电梯，就赶紧将所有人都转移啊！怎么全都挤在那一部观光电梯前面？”
“那个......”泽口知奈美为难道：“大部分宾客不愿意乘坐员工用的电梯......”
高木不理解：“现在这种时候，不应该抓紧时间逃命吗？怎么有电梯不愿意用？”
泽口知奈美：“因为那是员工用的电梯...而且宾客们并不知道这里有炸弹，所以......”
目暮警官明白了，这群有钱人现在只以为是举办方多事，故意折腾他们。
目暮警官：“那就让大楼里的员工也赶紧乘坐员工电梯，离开这栋楼，我们好安排处理爆炸物的同事来......”
【机房爆炸ing】
“轰——轰——”
整栋大楼突然不停地晃动。
“怎么了？！”
“发生什么事情了？”
“地震了吗？”
下一秒，整个A栋全部停电了。
“究竟发生了什么？”常盘美绪大吼道：“快去查查看，究竟发生了什么！”
“是！社长。”
目暮警官：“难不成别的楼层也装有炸弹？”
“什么？发生了爆炸？！”风间英彦惊恐道：“在哪里？”
“地下4楼的电机室跟发电室，还有负一楼的机房和四十层的电脑办公室！”
“机房和电脑室都炸了？”
“什么？”
常盘美绪：“集团的资料全部都存在机房的主服务器里，如果主服务器炸了，那所有资料全都没了！！”
原佳明也十分焦急，他的办公室就在四十层，万一整个办公室都炸了，那他之前做的那个软件也就没了，没了软件，他就没有利用价值了，万一公安不愿意再保护他，可怎么办......
“叔叔。”
原佳明察觉到自己的衣摆被拉扯，低头一看，是见过面的熟人：“你是那个，跟在毛利先生身边的孩子？”
柯南点点头：“没错，我叫江户川柯南。”


第167章 通往天国的倒计时16
【宴会厅爆炸前三十分钟】
“江户川...柯南？”原佳明念了一遍他的名字：“你找我有什么事情吗？”
“刚才停电，我和叔叔走失了，我现在找不到他了，我可以和你待在一起吗？”柯南捏着嗓子假装乖巧。
原佳明本身就挺喜欢小孩子，此刻原本恐慌的心情也得到了好转。
原佳明摸了摸柯南的头：“当然可以了。”
原佳明：在小孩子面前不能露怯......
柯南：要怎么样才能将这个人拐走......
这边，风间英彦和楼下的安保人员结束了通话：“警部，我们要抓紧时间撤离了。”
白鸟：“电机室和发电机室都被炸毁，连备用电源也没有了。”
目暮警官问：“那么电梯也不行了吗？”
“是。”风间英彦刚说完，立马又想起：“不，观光电梯说不定还会动。”
“欸？”
“真的吗？”
“那是给贵宾使用的，所以电源是另外设置的。”
“那太好了，赶紧安排人群转移。”
因为突然发生的爆炸而停止转移的人群，再次移动了起来，比起之前，这一次抱怨的声音少了很多。
目暮警官：“这部电梯的承载人数是多少？”
风间英彦：“可以载九人。”
白鸟：“要载完所有的人，太花时间了。还有其他的避难方法吗？”
风间英彦提议：“走逃生楼梯到60楼的话，可以经过联络桥到隔壁B栋去。”
目暮警官短暂思考之后，下达命令：“好，让老人跟女性还有小孩们搭观光电梯下去，其他人走逃生楼梯撤离！”
......
双塔大楼外，好多路过的汽车都停了下来，惊恐地看着冒烟的大楼。
不知道是谁拨打的电话，119已经赶到了现场。
“原美。”
松平原美回头，是德川文子。
松平原美：“怎么样？打过电话了吗？”
德川文子点头：“已经告诉过老爷和夫人了。”
“那议长他......”
“打电话过去的时候，是晚餐时间，老爷和夫人今晚都在老宅陪家主，所以他们都知道了。”
松平原美握紧双手：“他们有什么吩咐吗？”
德川文子将三位的原话转达给松平原美：“继续遵照按照小姐的吩咐。不过，我来之前，家主让我将老宅的守卫带来了，加上行动组的人，这次应该稳了。”
“呼——”松平原美深呼吸：“那开始吧，爆炸已经发生，那群人应该已经开始行动了。”
德川文子点头：“东西都已经准备好了，就等小姐发消息了。”
松平文子看了眼重新开始运输的观光电梯：“走，先上车。”
......
“我们不会有危险吧？”步美拉着灰原哀的手，担心地问道。
灰原哀安慰道：“没事，一会儿你跟紧，只要不一个人走散，就不会有危险。”
步美一听这话，立马两只手都紧紧抓住灰原哀的手。
元太难过地说：“怎么会发生这种事情？我刚拿到的鳗鱼寿司还没有吃完呢...现在肚子好饿啊......”
光彦无语道：“元太，这种情况下当然是逃命要紧了，等我们出去后再找东西吃吧......”
“光观电梯......”德川香奈站在人群里，盯着排队的电梯望着出神。
“你怎么了？”灰原哀问。
德川香奈皱着眉说：“我总觉得不对劲，你说他们要是想毁了原佳明的资料，炸了机房不就行了吗？为什么要炸发电室？如果是相让所有人都留在这里的话，他干嘛又要把两波炸弹的爆炸时间设置的不一样？”
灰原哀：“他们故意的？难道是他们没想到会有人提前发现炸弹？如果不是你，我们真不一定会知道宴会厅的桌子下面有炸弹。”
德川香奈摇头：“不，我还是觉得不对，琴酒就算这次被刺激到了，他也不会无缘无故搞这么一出，他这么做一定有理由。”
就在德川香奈冥思苦想的时候，身边几位女宾客正在议论纷纷。
“真是运气好啊，居然还有一部电梯能用......”
“是啊，不然我穿着高跟鞋可不好走楼梯......”
“可惜现在只有一部电梯，我老公他们都不能上了......”
“谁让我们慢了一步呢，之前男士也能上电梯的，现在时间赶，只能分两波了......”
“居然...还有...一部...运气...真好......”德川香奈下意识地抓住身边灰原哀的胳膊：“我知道了！”
灰原哀：“你知道什么？”
德川香奈信誓旦旦：“我知道他们为什么一定要炸毁发电室了！”
灰原哀问：“为什么？”
“为了让他们没得选。”
“什么？”
“之前发电室没有爆炸的时候，人们下楼的方式有三部电梯可以选择，可是现在，你瞧......”德川香奈指着唯一运行的观光电梯说：“只有一部电梯可以选，所以，如果不是目暮警官突然要求男士走楼梯，那原佳明，他就一定会是这电梯里站着的一个。
“到了那时候，原佳明就像是摆在砧板上的鸭子，想要杀他，既不是易如反掌。”
灰原哀看着越来越短的队伍，喉咙咽了下：“马上就到我们了，怎么办？”
德川香奈数了下前面的人数：“还有你待会儿带着几个孩子坐电梯下去，阿笠博士算老人，应该可以和你们一起......”
灰原哀猛地回头：“那你怎么办？”
德川香奈：“我要看着原佳明......”
灰原哀不解：“如果琴酒试图在通过观光电梯射杀原佳明，那现在原佳明走逃生楼梯不是已经安全了吗？”
德川香奈：“琴酒不可能只想到这一步，小哀，琴酒一定想到了原佳明没有进入电梯的情况，他肯定会早做准备的。”
灰原哀心里一沉。
德川香奈看着灰原哀的表情：“你一定也猜到了吧，这栋大楼里，已经混入了他们的人......”


第168章 通往天国的倒计时17
【宴会厅爆炸前二十五分钟】
灰原哀面无表情地回复道：“我不会同意让你一个人去的，你现在手里连把刀都没有，你一个人要如何对上他们？靠你那个才练了几天的格斗技术？”
德川香奈气笑了：“我知道我格斗技术很差，你不用再提醒我了，而且其实我......”
灰原哀打断德川香奈没说完的话：“是吗？你如果真的清楚的话，就不应该提出自己一个人面对他们的要求！还是在有一个像‘原佳明’这样的拖油瓶！你看看上次K的下场，他差点就被原佳明拖累死了，你还想重蹈覆辙吗？”
德川香奈捏紧拳头：“琴酒不会自己进入大楼的，只要不正面对上他，遇见其他人往还是有胜算的......”
灰原哀抬手阻止德川香奈继续说下去：“就这么定了，我跟你一起去，我去通知几个孩子和阿笠博士，你去叫江户川回来，现在应该不需要他来盯着原佳明了。”
看着灰原哀转身离去的背影，德川香奈叹了一口气：“唉——”
“香奈。”柯南拉着原佳明挤到德川香奈身边。
“原先生。”德川香奈面无表情地和原佳明打了声招呼。
“你...你好......”原佳明绞尽脑汁地想回忆起面前这个女孩的名字，不过她叫什么来着，但是她好像从来没说过自己的名字......
打了声招呼后，德川香奈就转头歪过头和柯南说道：“你去找小兰他们吧，从观光电梯下去，你就安全了。”
“什么？”柯南一愣，随即又反应了过来：“你又撵我走！说好了这次让我参与的。”
德川香奈：“我们不能坐电梯，只能走安全通道......”
柯南立马回道：“我和你们一起走楼梯，不要再说了，我这次必须参与进去！”
德川香奈被他噎的说不出话：一个两个都怎么都不听话了......
德川香奈背过身，走到原佳明听不到声音的地方，掏出电话打给楼下的松平原美：“喂？是我，开始吧...嗯...琴酒他们应该在观光电梯对面的大楼里。那里着重检查......找到后？哈...当然是要礼尚往来啊，他送我们这么多炸弹，不送回去怎么行，让他也感受一下，被炸弹追着跑的感受......”
另一边，灰原哀将三个孩子和阿笠博士推进电梯，并叮嘱他们：“不要到处乱跑，一会儿出了电梯之后，就直接出去，千万不要滞留在大楼里！清楚了吗？”
三个孩子不明所以地点点头。
灰原哀又看向阿笠博士：“照顾好他们还有自己。”
阿笠博士不是小孩子，听出了灰原哀话里的不对劲，连忙问：“你不跟我们一起下去吗？”
灰原哀摇头：“我和香奈走楼梯，这电梯坐不下那么多人，别耽误时间了，赶紧下去吧。”
说完，灰原哀就转身走了。
“小哀！”三个孩子站在电梯里冲着灰原哀的背影叫她的名字，可是灰原哀并没有回头。
“往里站哦，我要关门了。”毛利兰看三个孩子都快要站到电梯外了，特意出声提醒。
“你们快进来。”阿笠博士伸手去拉他们三个。
“不。”光彦率先从电梯里面站了出来。
“我要去找灰原他们三个。”光彦又看向步美和元太：“他们三个一定有事情瞒着我们，你们去吗？”
“去！”
“当然要了！”
步美和元太也赶紧站了出来。
阿笠博士急忙喊道：“你们做什么？这已经是最后一趟电梯了，其他人都撤离了，你们现在出去，再遇到危险怎么办？”
光彦拒绝：“那香奈他们也会遇见危险，虽然不知道他们具体遇见了什么，但是我们身为少年侦探团的一员，不能对同伴遇见危险坐视不管。”
阿笠博士：“你们......”
“那个画家爷爷还没有走，正好我们出来了，可以把位置让给他。”步美指着因为腿脚不便而落在最后的如月峰水。
“没错！”
如月峰水看着朝自己跑过来的三个孩子：？？？
......
“你怎么还在这里？”灰原哀问拼命拉着原佳明、阻止他逃跑的柯南。
柯南：“我这次一定加入你们，你们别想再背着我偷偷行动！”
灰原哀皱眉：“香奈不会同意的。”
柯南：“我这次不会再听她的了！绝不！！”
灰原哀还没说话，这边原佳明先受不了了。
“你能不能先放开我，你们要去做什么为什么一定要我跟着？”原佳明十分头疼看着扒着自己裤腿不放手的柯南。
“因为这件事和你有关，你必须去！”柯南死活不撒手。
灰原哀看着脱不了身的原佳明，有一种“终于轮到你”的喜闻乐见。
灰原哀直接忽略了原佳明，继续问柯南：“香奈呢？她去哪了你看见了吗？”
柯南：“她去给谁打电话了，好像在安排什么事情......”
灰原哀懂了，一定是和姐姐有关。
......
双塔大楼楼下，一辆由房车改成的移动监控室里。
松平原美挂断电话，看向面前的电脑屏幕：“准备好了吗？”
德川文子看了下面前的显示器上的数据：“飞行器都已经装配好了，可以起飞了。”
松平原美点头：“现在就开始吧，香奈那边也开始了，我们要替她引开大楼之外这些人的目光。S，你确定你一个人就可以控制所有的飞行器吗？”
诺亚方舟：“请放心，我一个人就可以。”
松平原美：“既然你这么肯定，那就开始吧。”
在双塔大楼的马路边，由于爆炸引起的火势扩散地十分迅速，此时已经聚集了很多车辆：消防、警察、还有看热闹的人。
没有人瞧见，近二十个身穿剑道服的人，每人手上都捧着一个奇形怪状的巴掌大飞行物，趁着夜色，飞行器缓缓升起，飞向了未知的地方。


第169章 红与黑 狭路相逢1
【组织】
“你的任务已经完成了，这件事之后，组织会选一个代号给你的。”
“结束了？我只是拿了一个软件，安装了几个炸弹而已......这是不是太简单了？比我之前出的任务还要容易......”
“容易？你就当自己运气好吧，遇上了这个任务，你拿回的那个软件对组织十分重要，所以这次考核给了你‘合格’。毕竟不是所有人，都能通过考核获取代号的。”
“那...贝尔摩德，我能继续参与这个任务吗？”
“怎么，你想和琴酒抢任务？”
“不，当然不是，我并不知道这是Gin的任务......”
“既然他想参与，那就让他过来好了。”
“Gin？”
“正好伏特加现在出不了任务，让他暂时替一下，正好让他提前知道，代号成员的任务是什么样的，安排一下，贝尔摩德。”
“明白了，小子，算你运气好，琴酒带队的任务，可不常见，抓住机会哦......”
“我明白了......”
【宴会厅爆炸前二十三分钟】
德川香奈站在楼梯口，掀开和服的衣摆，一旁的灰原哀和柯南看见，德川香奈的小腿上居然绑着一把武士刀。
柯南难以置信地看着德川香奈将武士刀解了下来：“你居然随身带着刀？”
德川香奈用看着白痴的眼神望着柯南：“你在开什么玩笑？我可是德川氏，你见过哪个德川氏没有武士刀？”
柯南脑子一抽，问了个问题：“那德川议长他也随身带武士刀？这些管制刀具能带进议会？”
灰原哀嫌弃地闭上了眼。
德川香奈倒是一本正经的回答他：“开会的时候当然不能带，但是爷爷在政府的办公室里放了一把武士刀。”
柯南、灰原哀：还真有？！！
“喂，你们到底要做什么？人都快走光了，炸弹马上就爆炸了！！你们不想活了，能不能不要带上我？”原佳明满脸愁容地看着面前的三个小孩：“你们家长呢？居然不管小孩，自己逃走了！”
“你不用担心，不会让你真的死了的。”柯南安慰他。
“这也不一定。”灰原哀故意吓他：“毕竟你的死活只有公安和组织在乎，他们一个想你死，一个只想你死之前说出所有知道的内幕消息......这么看来，想你活着的，还真没有几个。”
“你，你什么意思。”原佳明不可置信地回头看着灰原哀：“你怎么会...会知道...会知道他们......”
“你是如何知道的，我们就是如何知道的，怎么，你不会以为这世上只有你会入侵电脑吧？”灰原哀双手抱胸，盯着原佳明。
“你...你...你还知道什么？！”原佳明还想问再多的消息，可是灰原哀已经转过头不搭理他了。
“走吧，我们下去。”德川香奈握紧手里的刀，踏上了向下的阶梯。
......
双塔大楼外。
“状况怎么样？”消防班长问。
一个消防团员拿着双塔大楼的布局图回道：“发电室爆炸，自动洒水灭火也无效。”
消防班长：“那防火门呢？”
“也是关着的。”
“从隔壁B栋到联络桥呢？”
“有直通的电梯。”
“好。”消防班长回过头吩咐道：“A小队跟B小队到电机室和发电机室，C小队跟我从隔壁的大楼走联络桥到40楼去。”
“是。”
当消防队准备进入大楼的时候，另一伙人人也准备好了。
“原佳明那小子身边肯定有公安的存在，你带一个小队去，假装成救援人员，原佳明肯定是混在人群里逃出来，到时候，你直接把他和人群隔开，单独解决掉，要是有不长眼的人发现，就一起干掉，反正最后大楼都会被炸掉，在里面发现一两具尸体也没什么。”
“明白了，Gin。”
螳螂捕蝉，黄雀在后。
自以为不为人知的行动，都被隐藏在夜空中的飞行器拍了下来，画面全部上传到楼德川氏的移动监控室里。
“M，飞行器拍摄到了一群可疑的人。”一位监察员看着面前的电脑屏幕，向松平原美汇报道。
松平原美，也就是M，刚才趁着没人注意，先一步将原本晚宴上的装扮换成德川特组一贯的打扮，黑衣黑帽黑口罩，从头到脚只有两只眼睛和一双手露在外面。
这是德川香奈特地要求的，所有人以德川特组的身份出现时，都要伪装，只以代号示人。
每个人都遵守了这一要求，包括还没有自我意识的诺亚方舟。
所以即使他们之间已经合作过不少任务，自始至终完全知道所有人身份的，只有德川香奈一个人。
为什么要这样，德川香奈说不清楚，只是隐约觉得这样最保险，万一德川特组暴露，也不至于全军覆没。
松平原美：“把画面转到我这里。”
“是。”
松平原美盯着视频里那近十个黑衣人，面色微沉：“他们还真是大手笔，一个原佳明而已，居然派来这么多人？”
仔细瞧过这群人的样子，除了一些被帽子挡住的脸，松平原美发现领头那个人露出的下巴看上去十分眼熟。
“M，我刚才将这些人的脸在数据库里进行了比对，发现了一些熟面孔。”诺亚方舟将一些对比图放到松平原美的桌面上。
“这几人是有案底的通缉犯，一直没有被捕......重点是最后这个男人，经过比对，他和昨晚进入常盘财团的机房盗取软件的那个人相似度达95%。
“但是因为两次拍到的时候，他都带着帽子，只能看到下半张脸，所以我用电脑模拟了一下他的长相，应该是这样......”
一张男人的照片出现在电脑桌上。
松平原美看着这张照片愣了半响，忽然恍然大悟：“原来是他！”
“你认识他？”德川文子好奇地看着这张图像。
“嗯。”松平原美有些恍惚：“算是我以前的同事吧，做任务的时候遇见过......”


第170章 红与黑 狭路相逢2
“他是谁？叫什么？”
“一个行动小队的队长，他之所以是队长，是因为当时那一批从训练所出来的人里，他是最听教官话的人......至于名字...谁知道呢......那里的人从不会说出自己的真实姓名，在获得代号之前，所有名称都是无意义的......S，把这伙人的消息发给N。”
“好的。”
【宴会厅爆炸前二十分钟】
“我们为什么不坐电梯？”原佳明问。
“我们三个属于小孩子，倒是可以坐电梯，但是你怎么坐？”
现在三个人中只有柯南这个对原佳明不太熟悉的人愿意搭理他了。
“可是刚才已经是最后一趟电梯，如果我们要等下一班电梯需要的时间远比我们下楼梯要长，有那时间，我们都要到了。”
德川香奈走在最前面，接上柯南的话：“时间什么的倒是其次的，不坐电梯的最主要的原因是，琴酒就在观光电梯的对面，拿着狙击枪等着你，如果你不想被一枪爆头的话，还是老老实实地跟着我们下去。”
“那之前为什么不跟着警察的大部队一起走，我们现在走在最后面真的没事吗？”原佳明一边擦着头上的汗，一边担忧道。
德川香奈突然察觉到了随身小包里有震动，停下了脚步，从包里里掏出手机。
德川香奈一停下，后面三人也跟着停下了脚步。
灰原哀问：“怎么了？”
德川香奈看完消息后重新将手机塞回包里：“他们上来了。”
原佳明背后发凉，深感不妙：“谁？你说谁上来了？”
德川香奈站在楼梯间的窗户前，转过半张脸，平静地说道：“真笨，当然是要杀你的人啊......”
原佳明看着面前这个身着华丽和服的女孩，手持武士刀，沐浴在月光下，还有半张脸藏在阴影里，那一刻，原佳明分不清究竟是武神降临，还是撒坦现世......
......
“快！后面的人速度快一点！”
“马上就到六十层了，通过廊桥就安全了！”
白鸟和高木一个在队伍最前面，一个则在中间，组织疏散人群。
“大木先生，请坚持一下，马上就到了，还有俩层，马上就到了。”诸伏景光双手架着大木岩松的胳膊。
“不行了，我要不行了，太累了！早知道我刚才就应该坐电梯！”大木岩松即使已经把身体大半的力量压在了诸伏景光身上，此刻依旧累得气喘吁吁。
诸伏景光连拖带拽地架着大木岩松，下楼的速度丝毫不减：“大木先生，电梯是给女士、老人和孩子乘坐的，作为民众选举出来的议员，您应该不会和他们抢夺乘坐电梯的机会吧？”
大木岩松一噎，说道：“不...不会的...哈哈哈....我怎么会和他们抢呢...哈哈哈......”
“目暮警官，你来了，所有人都撤离了吗？”白鸟看见队伍末尾的出现的人影问道。
目暮警官点头：“最后一批上了电梯，我就下来了。”
白鸟：“刚才接到通知，消防的人已经从B栋通过四十五楼的廊桥进入A栋，现在已经开始着手灭火了。”
目暮警官点头：“好。”
一行人终于来到了六十层，在通过廊桥的时候，和一群穿制服的人相遇。
目暮警官叫住他们：“你们是谁？为什么现在进入A栋？”
领头的那个人回道：“我们是专业的救援队，来负责抢救集常盘财团的数据。”
目暮警官点点头：应该是常盘美绪找来的人。
目暮警官刚要让他们走，诸伏景光问道：“常盘财团的主机不是在四十层吗？你们为什么不从四十五层的廊桥走？反而要跑到六十层来？”
为首的那人愣了一秒，马上对答如流：“消防队从四十五层走了，我们不好打扰他们，所以从上面绕一下。”
“是吗？”诸伏景光隐隐约约察觉有些不对劲，刚想再问几句，大木岩松已经不耐烦地反过来拽着他往前走：“快点！马上就爆炸了上面，还不赶紧走！”
两个方向的队伍就此别过。
诸伏景光没有看到的是，在他们的背后，刚才那个回话的人又转过头来看了他们一眼，在确定距离足够远之后，男人伸手按住耳朵里的通讯器：“这群人里没有原佳明，Gin。”
“是吗？”琴酒看着最后一班观光电梯到达一楼：“他也没有乘坐观光电梯，也没有从大楼正门出去，总不可能凭空消失，他一定还在大楼里，找到他！杀了他！”
“是！”
“对了，另外把廊桥炸了！免得他再溜了！”
“明白。”
......
“叮铃铃——叮铃铃——”
毛利小五郎接通电话：“喂？小兰？怎么样？你没事吧？你现在在哪？”
“爸爸！你见到了柯南他们吗？”毛利兰站在大楼外的空地上，焦急地看着面前的这一切。
毛利小五郎诧异道：“你说什么？柯南没跟你在一起？”
“不止是柯南啊，爸爸！那几个孩子全都不见了！他们没有跟你在一起吗？”
“我一直没看见他们！”毛利小五郎也急了，连忙问四周的人：“你们有看见几个小孩子吗？其中一个小女孩穿着和服......”
和服？
这两个字戳到了诸伏景光，他连忙拉住毛利小五郎：“你在找谁？是有人不见了吗？”
“那几个孩子全都跑不见了！！”
“什么？”
“原佳明董事也不见了！”
“对！刚才下楼的时候就没看见他！”
目暮警官一听到居然有这么多人不见了，也慌了：“怎么可能？！我刚才明明最后走的，他们究竟去哪了？”
诸伏景光站在B栋的廊桥边上，望向A栋，回忆刚才遇见那一伙自称是救援队的人，想起来那股违和感，一起那扫过全身的视线......
“我回去找他们！”诸伏景光说着就往廊桥上走去。
“不行！”大木岩松不放人：“你是议会派来保护我的！”
“你......”诸伏景光转过头，刚想说些什么，就被一股巨大的冲击波击飞。
“嘭——嘣——”


第171章 红与黑 狭路相逢3
“嘭——嘭——”

一连串的爆炸声音，众人还来不及反应，炸弹引发的滚热气流就席卷而来。

离廊桥近的几人都被热浪掀翻在地，特别是就站在桥边的诸伏景光和一直抓着他的大木岩松。

待众人站稳后，抬头看去，只见诸伏景光仰躺在地上，半天未能爬起来，只剩下手指头颤动。

“石川警官！”

“石川警官！你没事吧？”

众人冲上前去。

毛利小五郎想将诸伏景光从地上扶起来，被目暮警官阻止了。

目暮警官：“先不要动他！还不知道他身上有没有受伤......高木，快叫救护车来！”

“是！”高木立刻打电话给救护车：“喂？救护车吗？这里是双塔大楼......”

目暮警官轻轻拍了拍诸伏景光的肩膀：“石川，石川！能听见吗？”

诸伏景光眼皮挣扎了几下，终究还是没能睁开。

目暮警官心里一沉，转头对旁边的白鸟说道：“快联系公安！告诉他们石川被炸弹波及，现在人已经昏迷！”

“公安？”白鸟觉得奇怪，但是依旧按照目暮警官的吩咐联系了公安。

“香...香奈......”

“目暮警官！”毛利小五郎发现诸伏景光嘴唇微动，立马喊道：“石川警官他好像在说些什么......”

目暮警官立刻把耳朵凑到诸伏景光的嘴边。

“香奈......松美子......对不起......”

诸伏景光声音越来越小，直至完全消失，目暮警官只能听见前面两个字。

“香奈......”目暮警官念叨，猛然反应了过来：“快！快去通知德川氏！快找救援人员去A栋！！”

一旁正在和公安通话的白鸟任三郎，听到目暮警官的声音，也呆住了：“天啊，那位可千万不能出事，不然警视厅要完蛋了......”

电话那头的公安听见白鸟的自言自语，问了下：“谁？你说谁？”

白鸟回复道：“德川氏的小姐，德川香奈，她人不见了，我们现在猜测她可能还在A栋里，可是目前通往A栋的廊桥被炸毁了，我们过不去了......”

“什么？！德川香奈还在大楼里？！”

一听到德川香奈下落不明的消息，对面的公安也开始慌张了。
“什么情况？德川香奈在那栋满是炸弹的大楼里？”
“什么？！”
“诸伏组长不是也在吗？他应该认识德川小姐的，怎么会......”
“刚刚不是说了吗，诸伏组长现在因为炸弹的波及，现在已经昏迷不醒了！”
“什么？怎么会这样！”
“那中岛和大田呢？他们俩不是一起看着原佳明的吗？他们俩人呢？”
“对啊，原佳明人呢？”
那个接电话公安问白鸟：“原佳明在吗？”
白鸟叹了口气：“原佳明和德川小姐一起失踪了，我们怀疑他也没有及时撤离。”
“什么？！原佳明也在那栋大楼里面？！”
接电话的公安直接从座位上跳了起来：“我们要上报这个消息，请你们继续救援，我们也会派人过去的。”
没等白鸟做出回答，电话先一步挂断了。
白鸟看着被挂断的电话，有些莫名：原佳明又怎么了......
另一边，警察厅零组的办公室里已经混乱了。
“怎么办，现在诸伏组长陷入昏迷，我们要向谁上报？”
“风间，先告诉风间，只有风间才能联系到在美国的那位。”
“完蛋了，告诉风间也来不及啊！”
“我现在就给他打电话。”一名公安立刻将电话拨了出去。
“德川小姐今晚怎么会出现在大楼里？”
“现在是问这个的时候吗？先想想我们要如何跟德川氏交代吧！”
“该死，德川氏会把警察厅都掀了的......”
“我们要不告诉自卫队？”
“你觉得自卫队能挡住德川氏？以德川氏的人脉来说，说不定自卫队也是他们的人......”
“我的意思是，让自卫队出动去解决双塔大楼的问题，把德川小姐和原佳明救出来！”
“......”
“你以为我傻吗？让自卫队去对付德川氏？疯了吧，最后谁被解决还说不定呢！倒不如趁现在，德川小姐还没有遇难前，先将人救回来！”
“好像，也对......”
“快，快去联系自卫队，让他们出动直升飞机，大楼现在最主要的问题是由炸弹引起的大火，要先将火灭了。”
“好像...也是...”
“还愣着干什么？还不快点去联系！”
【同一时间，70楼】
“嘣——嘣——”
“发生了什么？”步美扶着墙害怕道。
光彦竖起耳朵：“好像是又发生了爆炸！”
元太：“是哪里炸掉了？”
光彦趴在楼梯间的窗户上往外看：“我看一下......啊！是六十层的廊桥被炸毁了！”
“什么？！”
步美和元太一听这话，立刻也趴到了窗户上，往楼下看去。
“怎么办？真的是廊桥被炸毁了！”
“我们赶紧下去！”光彦立刻做出决定。
“欸？可是廊桥已经断了，我们下去也没办法逃到B栋啊。”
光彦：“香奈、柯南和灰原他们三个应该还在下面，他们不是那种不给自己留后路的人，所以他们一定可以逃出去，我们只要找到他们就行了。”
步美和元太半知半懂的点点头。
三人继续顺着楼梯往下走。
【六十五楼】
“你们...你们把我当成诱饵！你们太过分了！我要走，让开！”原佳明气呼呼地想要离开这三个小孩。
“你确定要我让开？”德川香奈反问：“那群人应该是从六十楼上来的，你确定要从这里走？”
原佳明只考虑了两秒，就转身想往上走。
可谁知原佳明刚回头，就对上了枪口。
“你...你想做什么？”原佳明自觉地举起双手，一边小心翼翼问。
“你觉得，你还走得了吗？”灰原哀举着手枪居高临下地看着他。


第172章 红与黑 狭路相逢4
“我...我们现在去观光电梯...应该还来得及逃...逃出去......”原佳明小心翼翼地挪动位置。

原佳明正面是举着枪的灰原哀，背面又被德川香奈堵住了去路。

此时，瞧着原佳明不愿意配合，德川香奈直接将武士刀从刀鞘中抽了出来，架在原佳明的肩膀上。

在刀碰到肩膀的那一刻，原佳明整个人剧烈抖动了一下。

原佳明转头看着自己肩膀上的刀，问：“这...这是什么意思？”

“什么意思？”德川香奈歪歪头：“你要是敢走，我就先一步杀了你，反正你是死是活，我们又不在意。”

“既然那群人已经来了，你们就放过我不行吗？”

原佳明现在十分后悔，这两天自己刚出狼窝又入虎穴，要不是自己一开始好奇心重，想看看买软件的那伙人究竟是谁，入侵那个恐怖组织的电脑，虽然什么都没发现，可是不知道为什么对方非要认定自己知道了什么似的，紧追自己不放。

后面还弄出什么刺杀事件，让自己不得不向公安求救，以为公安参与进来自己能安全些，结果逃命的时候那两个公安居然把自己漏下了。现在落到了三个孩子手上，他们真的是孩子吗？谁家孩子又是武士刀又是手枪啊......

三人里看上去最和善的柯南，又发挥了他的作用：“原先生，你只要......”

“你只要乖乖地当好诱饵，等那些人来了，你的任务就结束了。”灰原哀真是一刻都不想再忍耐原佳明了，直接挑明了：“到时候你是想一个人葬身火海，还是另谋出路，全都随你。但是现在！你给我老老实实地把嘴闭上！”

柯南显然是三人中最没有话语权的一个，现下只能无奈地拍了拍原佳明的胳膊，默默在心里祝他好运......

“嘭——嘭——”

“什么情况？发生了什么？”

原佳明被突然响起的爆炸声吓地蹲在地上，双手死死抱住了楼梯扶手。

德川香奈转身走到窗边：“六十楼的廊桥被炸毁了......”

“什么？！”柯南快步走到窗边，和德川香奈一样把头伸了出去：“怎么会......是他们？为什么？”

“为了不让后面那位逃走啊。”德川香奈转过身看着灰原哀：“他们上来了。”

灰原哀暗暗握紧手枪：“那就让他们来好了。”

“我不要待在这里...让我走！！”原佳明突然暴起，大吼大叫，在德川香奈和灰原哀注意力不在自己身上，甩开肩膀上的刀，又撞开身前的灰原哀，就向楼上跑去。

“该死！”灰原哀用手撑地，把自己靠在楼梯扶手上，将手枪交到左手上，再用右手又从小包里掏出了麻醉枪。

灰原哀举起麻醉枪，对准原佳明的后脑勺，按下扳机。

“piu——”

“嘭！”

原佳明就这么脸着地栽倒在地。

灰原哀重新站起身，冷漠地看着地上的原佳明：“都说过了不要跑......”

“你...你...你们......”柯南看到这一幕，急的干跳脚。

“你什么你，他就交给你了。”灰原哀看了眼柯南，把麻醉枪扔给他：“拿好了，一会儿还给我，和枪的用法一样，你应该会用吧？”

柯南赶紧接住，反问灰原哀：“你不用吗？”

灰原哀举起左手的枪向他示意：“我用这个，对于那群人来说，麻醉枪当然没有真的子弹好使。”

柯南都喉咙吞咽了一下：“你们...该不会......”

德川香奈重新将武士刀插回刀鞘：“待在这里，看好他。”

“小孩，大人要去拯救世界了！”

......

【六十一楼】

“队长，这层搜过了，没有发现目标人物。”

“走，下一层。”

【六十二楼】

“队长，这层也没有。”

“下一层。”

【宴会厅爆炸前十八分钟六十三楼】

德川香奈：“你确定吗？”

灰原哀没懂：“你说什么？”

德川香奈低头看着她手上的枪，示意道：“这个，你真的要这么做？”

灰原哀将枪举到自己眼前，与视线齐平：“你说杀人吗？哈...你觉得我会害怕这个？”

“这些年，虽然我这些年一直待在实验室里，可是丧命在我手上的人不在少数。”灰原哀盯着德川香奈的眼睛：“你知道的，他们拿着我研发的药，到处找人实验，像你、我还有江户川这种，吃了药还能过下来的有几个？所以说，死在我手上的人，不计其数。倒是你，你的刀，沾过死人血吗？”

“咯哒...咯哒......”

一阵脚步声传来，德川香奈低头抚摸着手里的刀：“德川氏的刀，会斩尽这世上所有阻挡在我们面前的，无论是人还是别的。”

德川香奈缓缓转过身，看向声音传来的地方：“今日，就用他们的血，为这把刀开刃，也算是他们的荣幸......”

德川香奈和灰原哀两人站在六十三楼的走廊中，四十层的烟雾已经逐渐顺着楼梯间飘了上来，两人静静看着楼梯间，听着脚步声越来越大。

德川香奈突然问了一句：“你不觉得我是不自量力吗？”

“不自量力？”

“他们人数肯定在五人以上，而我就一个人，一把刀，还把你拉下水了.....”

“你在感到抱歉。”灰原哀笃定。

德川香奈笑了：“算是吧，你会责怪我吗？”

“不会。”

“为什么？”

“如果不是你，我和姐姐早就是两具尸体了......”

德川香奈低声喃喃道：“没有我，你也会活下来的......”就像原著中的剧情一样发展......

“我也许能用相同的办法活下来，可是姐姐她就不一定了，她那么实心眼的一个人，一定会栽在琴酒的手上。”灰原哀郑重地和德川香奈说道：“香奈，我好像还没和你道过谢。真的很谢谢你，如果不是你，我可能永远都见不到姐姐了。”

德川香奈有些不好意思：“现在这种时候，说这些......”


第173章 红与黑 狭路相逢5
“还有，我从小就在组织里长大，我从来没有想过我脱离了组织后，可以过什么样的日子，以前姐姐总是和我说她对未来的畅想，可是没有一种比得上现在。
“我现在很开心，每天和那些孩子待在一起，就好像我真的是一个普通的小学生，哪怕上学真的很无聊，哪怕因为他们四个，总是遇见各种稀奇古怪的案子，可我已经很满足了，这才是一个正常人过的生活。
“而且，你让我加入行动组的事情，又让我感觉自己的那些能力、那些知识没有离我而去，我的这些能力原来不只可以作恶，也可以用来做别的事情，让我觉得我还是一个有用的人......”
“所以，你不用觉得抱歉，不要觉得是你把我拉下了水，我从一开始就没上岸过，我很高兴能有机会，给琴酒制造一些麻烦。”
“咯吱——”
刚才德川香奈故意关上的楼梯间的门，现在突然被推开。
德川香奈和灰原哀下意识地将手里的武器放在身后。
“进来了。”
推开门的，是一群穿着橙色救援服的人。
“消防员？”灰原哀不确定。
“消防员在四十五楼，往我身后站。”德川香奈双手背在后面，借着和服的袖子遮挡，慢慢将武士刀往外抽，灰原哀瞧见德川香奈的动作，也默默地将枪的扳机扣下。
“你们俩去搜包间，其他人跟我......嗯？”
两方人马终于在这一刻正面遇上了。
“队长......”
德川香奈瞧见队伍中一个长相猥琐的男子，凑到最前面的那个男人耳边说了些什么，还朝自己瞟了几眼。德川香奈眯了眯眼，握住武士刀的手再度紧了几分。
“队长，这两个小女孩，要不要......”男人做了个手刀的动作。
为首的男人看上去长得老实，丢在人群里都没人会怀疑的那种。
但也仅仅是看上去。
德川香奈审视面前这群人，发现没一个是自己认识的，想来这种有危险的行动，组织是不会派出核心成员的。
灰原哀趴在德川香奈的背上，探出半个头，只有两个眼珠子滴溜溜地转。
“这些人，我一个都没有见过。”灰原哀小声地说道：“应该是没有代号的普通成员。”
为首的老实男人面对属下的提议十分心动，毕竟为了假扮救援队，他们一行人都没有遮挡住脸，现在被这两个孩子看见，如果就这么放她们离开，日后万一公安查起来，他们很有可能会暴露。
长相老实的男子一边把手伸进怀里握住枪，一边缓缓走向德川香奈：“你们的家长呢？现在大楼里面很是危险，为什么没有和大人一起撤离？”
德川香奈故作天真地说：“叔叔，我们不知道要撤离，宴会前，我和妹妹在这里玩捉迷藏，刚刚不知道为什么大楼突然晃动，我和妹妹才发现大楼里已经没人了，叔叔，你是来就我们的消防员吗？”
男人一愣，随机看了眼自己的衣服，明白了面前的女孩是将自己身上的衣服认错了，于是顺着她的话说：“没错，叔叔是来救你们的。”
德川香奈歪了歪头：“叔叔，你救我出去的话，我爸爸妈妈一定会感谢你的，他们会给你好多钱的。”
男人笑了：“好多钱？哈哈哈...你叫什么名字？你爸妈是谁？”
德川香奈也笑了：“我叫德川香奈，我爸妈？当然是德川忠次和松平文音啊，你认识吗？或者，你认识我爷爷？他是德川家淳，经常出现在电视上的那个？”
“德...川？”一群人听见这两个字，就好像是被按下暂停键一样，全部都死死地顶着德川香奈。
一瞬间无数个念头涌上男人的心头：直接杀了她，用来报复德川氏？还是抓住她，用来威胁德川氏妥协？万一德川氏知道了......
对面在在犹豫愣神，对于德川香奈确实一个机会。
德川香奈除恶手册第一条：机会只有一次，时间就是金钱，不要放垃圾话耽误时间。
德川香奈背在身后地两只手迅速向两边拉动，将武士刀完全抽出刀鞘后，反手就划破了面前男人的劲动脉，鲜血喷出来的那一个，德川香奈下意识闭上了眼。
鲜血喷洒在德川香奈的脸上。
她那一瞬间的脑子里只有一个想法：原来，刚从人体中出来的血，真的是热的......
“呃......”男人用手捂住不断喷出现血的脖子，想说话，可是气管里被倒灌进的血堵住，一个字都说不出来。
男人原本是半蹲着的动作，在完全蹲下之前，德川香奈率先的一刀封喉，此刻他整个人摇摇晃晃，像是要栽倒，可是因为气息没有完全断绝，所以还硬撑着没有倒下。
而站在他身后的那些手下，似乎还没反应过来。
德川香奈睁开眼睛，冷漠地瞧着献血不断从男人的脖颈和嘴里喷涌而出，用左手的袖子擦掉脸上的血迹。
“唰——”
“唔——”
原本刀剑朝下正在滴血的刀，此刻被德川香奈笔直地插进了男人的心脏。
“帮你早点解脱，不用太谢谢我。”男人向前栽倒的时候，德川香奈扶住了男人，在他耳边说道。
下一秒，德川香奈就将刀一把抽出，且一脚踹在男人身上。
“嘭——”
男人，不，从直径增大且失去了光反射的瞳孔来看，这应该是一具尸体了。
尸体脸朝上，倒在地上。
“队长！！”
对面那群人终于反应过来了，一部分人手伸入怀里想要掏出手枪，一部分人朝地上的尸体冲了出去。
而德川香奈身后的灰原哀也没有闲着，从德川香奈身后向右踏出了一步，举起枪对准了跑在最前面的两人——
“砰——砰——”
子弹正中眉心。
“嘭——嘭——”
又是两具尸体倒下了。
从德川香奈抽刀开始，才过去了一分钟，不到十人的小队，已经没了三人。


第174章 红与黑 狭路相逢6
德川香奈左脚蹬地，整个人如利箭般冲了出去。
对面的人想作出反应，掏了半天的手枪终于掏了出来，可是想要射击的时候才发现，子弹居然没有上膛，手忙脚乱之间，德川香奈已经到了他们跟前。
德川香奈一个七岁孩子的身体，身高才到成年人的腰部，按理说打斗上是不占优势的，但是德川香奈将劣势变为优势，依仗自己身材矮小，以攻击对方的腿部为主。
还有剩下五个人。
左手刀鞘一个挥动，直接击打在站在最前面的那个人的腿上。
男人腿一弯，跪倒在地，上半身直接撞上了德川香奈右手中刀，“噗嗤”一声，整个上半身被武士刀贯穿了。
“噗嗤——”
武士刀抽出。
“嘭——”
尸体倒地。
“你是什么人？！！”
“快...快住手！！”
“不然...不然我们就开枪了......”
后面四个都是组织里没出过几次任务的新人，第一次参与到这要任务中，几人一开始是十分激动的，可是谁知道，只是遇见两个最初谁都没重视的小女孩，几个前辈就全折进去了。
“砰——”
“砰——”
回答他们的，是灰原哀继续射出的子弹。
“嘭——”
“嘭——”
德川香奈原本穿着月白色的和服，现在经历过鲜血的沐浴，也变成褐红色。半散着头发，手持武士刀，看上去就好像是一位才从地狱里爬上来的江户时代的女鬼，每向前一步，就收割一条生命。
“我不是在做梦吧......”
“她是人吗？”
“怎么办？谁能来救救我们？”
“不是说只是杀一个工程师吗？为什么会遇见女鬼？！”
德川香奈活动了一下肩颈，把目光对上了剩下的四人。
“就剩下你们了......”
德川香奈没有停下脚步，将武士刀在手里转了一圈，踏着尸体，一步，一步接近四人。
四个人内心的恐惧已经达到了顶峰，颤颤巍巍往后退。
其中一个人闭着眼睛大叫：“啊——拼了——”
举起枪朝前方乱射。
下一秒——
“咻——”
“噗通——”
男人睁开眼睛，直直地看向地上：原来，掉在地上的是我的手......
“砰——”
灰原哀的子弹从男人的额头射入，又从后脑勺飞出，最后射中了天花板上灯。
“嘭——刺啦——”
尸体和灯炸开的碎片同时落地。
后面的三人下意识用胳膊挡住从天而降的碎片，但是当视野被挡住的刹那，他们就意识到不对，但是再想要反应已经来不及了。
一道白光闪过，德川香奈的刀已经送到他们眼前。
沾血的白刃，就是他们此生看见的最后一个画面。
“都解决了？”灰原哀警惕地握着手枪，走了过来。
德川香奈用脚踹了几下面前的尸体，确定地说：“都解决了。”
灰原哀这才放下心来：“都在这里了吗？”
德川香奈在尸体上翻找了一番，最后只在第一个人的身上找到一个通讯耳机。
德川香奈：“九个人，怎么只有一个通讯耳机。”
灰原哀：“通讯耳机一般只有拥有代号的核心成员配戴，因为他们需要彼此联系，而普通成员都是单向的接受命令，他们没有资格和核心成员联系，看来这个人还是拥有代号的成员，可是我从未见过他。”
“这个人有可能是你逃离组织之后，新晋的成员吧......”德川香奈将耳机塞在耳朵里，发现通讯早就被掐断了：“看来对面发现了，就是不知道，他有没有听见我的的名字......”
灰原哀担心道：“暴露了会有危险吗？”
德川香奈摇摇头：“那到不至于，三年前他们动不了德川氏分毫，如今也不行。”
灰原哀松了口气：“那没事了，应该没有其他人了吧？”
“大楼里应该没了，对了，不知道原美他们有没有找到琴酒的踪迹。”德川香奈立刻想要掏出手机，却发现自己两只手上都拿了东西。
看着自己满身狼藉的样子，德川香奈皱着鼻子抱怨道：“烦死了，又脏了一件衣服，这回血还沾到我脸上了。”
灰原哀将手枪塞回包里，又拿出了手帕，然后从德川香奈手里接过武士刀：“这个我来，你发消息给姐姐吧。”
说完，灰原哀就低头用手帕擦掉刀上的血迹。
德川香奈这才用空下来的那只手掏出手机，将地上几具尸体的脸都拍了下来，传个了松平原美。
不一会儿，松平原美的电话就打来了。
德川香奈接通电话：“喂？”
“香奈？你们没事了吧？”松平原美刚收到的时候吓了一大跳。
德川香奈看着灰原哀又接过自己左手的刀鞘，将擦好了的武士刀插了回去，德川香奈顺手将电话递了过去：“你和她讲一下吧，我要把这身衣服扔了。”
灰原哀拿过电话：“喂，姐姐！”
“哀酱，你们没事吧？”
“没事，我们都解决了，现在外面怎么样了？琴酒的踪迹找到了吗？”
“还没，但是已经找到了一些组织成员的踪迹，已经被解决了，对了，你们刚才发过来的照片S已经比对过了，就是之前飞行器拍到的那群人。”
灰原哀：“那这么说，大楼里应该已经安全了。”
“不，一点都不安全！大楼现在已经完全无法进入了，原本只地下一到四层和四十层发生爆炸，但是现在因为爆炸而引起的火势已经网上蔓延了。”
松平原美此刻站在移动监控室外，看了眼大楼前的情况和灰原哀说道：“刚才警视厅的爆炸物处理班到了，他们本来想去顶楼宴会厅查看炸弹，可是刚上去，六十层的廊桥就发生了爆炸，下坠的石块将四十五层的廊桥也砸断了，现在A栋完全与外界隔绝了！！”
“什么？！”灰原哀大惊失色，看向一旁的德川香奈：“怎么办？”
德川香奈将好不容易解开的腰带扔走地上，将身上的和服扒掉：“现在能联系到直升机吗？”
“我刚才已经让文子去问了，她还没......”
“原美......”


第175章 红与黑 狭路相逢7
“怎么了？”松平原美看着跑回来的德川文子，连忙问道。
德川文子气喘吁吁道：“刚才公安的人来找我，他们已经联系了自卫队的人，据说自卫队已经派出了直升机，马上就到了，要赶紧通知小姐他们，让他们上天台的停机坪！”
松平原美连忙对电话那头说道：“哀酱，你听到了吗？快带着香奈去停机坪！”
“我知道了。”灰原哀转头看向德川香奈。
德川香奈将和服盖在了尸体上：“走吧，反正这些最后都会被烧掉，不用管了。”
德川香奈和服里面，是那件剑道服。
灰原哀：“你居然把剑道服穿在里面，还真是够敷衍的。”
德川香奈不以为意：“反正都是一件叠一件，外面看上去都一样，谁知道我里面穿的是什么，表面上过得去就行了。现在看来，还好我里面穿的这个，不然我从不能还穿着带血的和服吧？”
灰原哀：“反正怎样你都有理......”
德川香奈朝楼梯间走去：“走吧，柯南和原佳明还在等我们呢......”
“原佳明......我们真的不能把他扔了不管吗？”
“不能。”
“为什么？”
“那家伙肯定知道了组织什么秘密，不然他们不会这么紧追不放的。他死，也得把秘密说出来之后再去死......”
“我看他那个样子，看着不像是知道的，不然为什么不用秘密交换个公安，以换取保护？”
“大概，连他自己都不知道自己究竟掌握了什么样的秘密......”
......
【宴会厅爆炸前十分钟】
柯南坐紧闭着双眼，双手捂住耳朵，胳膊肘撑在膝盖上，整个人端坐在楼梯上。
“喂！”
德川香奈用手里的刀戳了戳柯南。
“谁？！”
柯南一个激灵从地上弹了起来。
待柯南站稳后，发现面前是已经回来的德川香奈和灰原哀：“你们回来了？香奈，你衣服......”
柯南看着德川香奈的衣服，依稀记得之前她穿得应该是和服而不是剑道服。
德川香奈面不改色地说：“不方便行动，我脱了。”
不，不方便行动？
柯南脑海里闪过一些画面，颤抖着问：“那，组织那些人呢？”
“都解决了，只是几个普通成员......”德川香奈站上台阶，四处张望。
“都解决了？”柯南一惊，下意识问：“怎么解决的？”
“你确定想要知道？”灰原哀反问。
“不！”柯南瞬间明白了，连忙捂住耳朵，使劲摇头：“不用说了，我不想知道，解决了就行，不必告诉我过程！”只要没听见，就是不知道，既是不知道，也就算不上知情不报和包庇罪了。
德川香奈看了一圈，都没有找到原佳明，用武士刀捣了一下柯南：“原佳明呢？他中了麻醉针按理说是醒不过来的，跑了？”
灰原哀：“什么？跑了？”
“不不不。他没跑！”柯南连忙解释：“我看他一直躺在地上不太好，就找了个平板车把他放上去了，但是...那个...有件事你们待会儿知道了，可不要生气啊......”
德川香奈和灰原哀对视一眼，都有一股不祥的预感。
......
“元太，你把他往左面推一点...对对，这样他就不会掉下去了。”
元太和光彦一人一边，把原佳明在平板车上的姿势挪正了，将原佳明的双腿盘了起来，背靠在推车把手上，双手搭在膝盖上。
做完这一切，两人站到步美身边。
光彦问：“也不知道原佳明先生做了什么，灰原要把他麻醉了......”
步美：“一定是做了不好的事情，不然柯南不会不阻止他的。”
元太点头：“没错，柯南那个正义感爆棚、烂好心的家伙，如果不是原先生真的做了什么不好的事情，他绝对不会同意灰原这么干的......”
就在三人正聊的开心的时候，背后突然传来一声：
“是吗......”
三个人立刻僵住了：“哈，哈，柯南你回来了啊......”
三人磨磨蹭蹭地转了过来，就看见德川香奈和灰原哀也站在柯南旁边，三人伸出手打个招呼：“灰原（哀酱）、香奈，你们也回来啊......”
灰原哀看着三个还没意识到事情严重性的孩子，怒火中烧，双手叉腰大吼道：“你们三个怎么回事？！！我不是让你们跟博士一起坐电梯走的吗？！为什么你们还在这里？！”
“那个......我们担心你们会不会出什么事情，放心不下，所以才留下的......”
三个人都底气不足，不敢正视灰原哀。
灰原哀依旧生气，还想着说些什么，但是德川香奈拦住了她：“现在不是说这个的时候，得赶紧去屋顶的停机坪了。”
“怎么了？”柯南问。
德川香奈：“楼下的火势已经蔓延开了，我们现在下不去，但是楼顶还是暂时安全的，我们可以去楼顶的停机坪，坐直升飞机离开。”
“啊——”
一听这话，几个孩子也着急了。
“我们怎么上去？爬楼吗？”
“那样没办法运输原佳明，我们坐观光电梯上去。”
......
“叮——”
电梯门打开。
“步美你们快先进去。”
柯南让三个女生先进了电梯，然后自己和光彦还有元太三人一起，将原佳明推进了电梯。
“呼——”
“这家伙可真重。”元太抱怨道。
“终于可以离开这栋大楼了！”光彦看着大楼外的夜景感概道。
步美：“这么美的风景，大概以后再也看不到了吧......”
“欸？这栋大楼不修复吗？”元太问。
柯南看着德川香奈说道：“大概，不会修复了......”
元太不理解：“为什么？”
灰原哀：“这栋大楼本就是违规建设的，今天之后，大楼建成的促进人大木岩松，很有可能会被议会开除，没了大木岩松，这栋大楼存在的可能性就不大了，大概只会剩下隔壁B栋，毕竟那已经建好了，政府也不能直接推了它，但是已经被炸毁的A栋，是无论如何都不可能再修建的 。”


第176章 红与黑 狭路相逢8
“唉，不管怎么说，还是有一些可惜的......”
之后在电梯上行的这段时间里，六个人难得安静地没再说话，都静静地看着玻璃外的景色。
德川香奈看着对面的大楼，在心里猜测，究竟哪一栋大楼的楼顶，趴着琴酒......
突然，在电梯上升到某一个高度的时候，正对面的一个大楼上，闪过一道白光。
“那是——”
不止德川香奈一人看见了，知道琴酒就藏身对面的柯南和灰原哀从上了电梯开始，也在时刻关注着对面，自然也都注意到了这一点。
德川香奈掏出手机，打给德川松平原美：“他居然不死心地趴在那，那就准备签收一下我送的礼物吧......”
灰原哀和柯南同时回头：“礼物？什么礼物？”
......
【双塔大楼楼下】
“目暮警官。”松平原美和德川文子赶到了救援现场。
“松平副社长，文子小姐，你们来了，请问和里面的孩子联系上了吗？”目暮警官紧张地问。
松平原美点头：“我已经和他们说了马上有飞机去接送他们，他们现在正在往天台的停机坪赶。”
“那就好。”目暮警官松了一口气：“几个孩子都在吗？”
“几个孩子？”松平原美一愣：“不是只有哀酱和香奈还有柯南吗？”
“什么？”
众人一惊。
阿笠博士和小兰连忙说道：“还有三个孩子呀！电梯要关门的时候，突然就跑出去了！”
铃木园子：“他们难道还没遇上？那三个小孩不是说要去找柯南小鬼的吗？”
松平原美连忙掏出手机：“我打电话问问他们......”
结果电话还没拨出去，手机就先一步响了。
“喂？香奈？！”松平原美立刻接通电话：“你们现在有和步美他们三个在一起吗？”
“步美他们？”德川香奈愣了一下，还是回答道：“在，我们现在都在电梯里，怎么了？”
“在就好。”松平原美放下心来，立刻将这个消息告诉了一旁一直在担心的阿笠博士几人。
“原美！现在重点不是报平安！”德川香奈整个人趴在玻璃上，盯着对面的大楼。
“嗯？”松平原美被德川香奈一嗓子叫了回来。
德川香奈：“我看见琴酒了，就在观光对面，那栋亮着白色霓虹灯的大楼楼顶，他一定就在那！”
“什么？！”松平原美猛地转头，看向马路对面：“白色霓虹灯？”
可是松平原美并没有在马路对面闪耀着白色霓虹灯的大楼。
[不对......难不成......]
松平原美向右边挪动脚步。
一步......两步......
“原来...是那里......”松平原美透过两栋大楼的缝隙，找到了德川香奈说的那栋亮着白色霓虹灯的大楼。
“松平副社长，你在看什么？”一旁的目暮警官好奇地问。
“啊？”松平原美一回头，发现一群人都在盯着自己望，连忙摆手：“没，没什么......”
然后立刻拉着德川文子走到一边，同时对电话里的德川香奈说道：“我找到了，现在立刻让飞行器过去，你们抓紧时间上直升飞机。”
说完后，立刻挂断电话，将那栋大楼指给德川文子：“那上面还有人，快去通知S！”
德川文子点头：“我马上就去。”
【宴会厅爆炸前八分钟】
少年侦探团的六个人，外加坐在小推车上的原佳明，又重新回到了七十五层的宴会厅。
“再往上，就得爬楼梯了，电梯只能上到七十五楼。”柯南打开手表型手电筒，四处找寻上行的通道：“我看看...在这！我们从这走！”
光彦和元太两人推着原佳明跟在后面：“走楼梯的话，原先生怎么办，他太重了，我们搬不动。”
德川香奈：“把他先扔这，待会儿救援人员来了，让他们来搬，要是时间不够，就不管他了！”
“不管了？！！”三个孩子一惊。
步美有些难过：“原先生真的做了很坏的事情吗？明明他对小孩子那么有耐心。”
灰原哀拉着步美：“和你们说过多少次了，不能光看人表面，这家伙看上去是个憨厚老实的，但是私下里做的事情有不少都违法。”
“好吧~”
柯南拉开楼梯间的门：“把他先放这，我们上去找人来帮忙把他抬上去，现在离炸弹爆炸还有一点时间，应该来得及。”
......
“直升飞机在哪呢？”
“我怎么看不见......”
“那！快看，在那！”光彦看着远处的正在移动的亮光，大叫起来：“这里！！我们在这里！！”
“总算是要结束了。”德川香奈弯腰抻着膝盖：“这一晚上下来，累死我了。”
三个孩子互相激动地拍手：“太棒了！终于得救了！！”
......
双塔大楼的B栋楼顶，目暮警官、毛利父女、阿笠博士和松平原美一行人也到达了。
目暮警官看着远处的直升飞机欣喜道：“现在也没有风了，应该没事了吧。”
......
闪耀着白色霓虹灯的大楼顶端，琴酒看着朝A栋飞去的直升飞机，冷笑着按下了手里的遥控器：“一起陪葬吧......”
“咯哒——”
一个硬块掉在琴酒身边，琴酒转头看了一眼。
待瞧见了上面的闪烁的红光后，琴酒心里一沉，立刻翻身向旁边滚了过去，最后一个纵身，跳到了屋顶水箱的后面。
“嘣——”
......
“嘣——”
“嘣——嘣——”
“快走！！”
柯南站在楼梯口，朝后面大喊道：“大家快回来！！”
六个人连滚带爬地跑进楼梯间。
“该死！！”德川香奈用力锤了一下地：“一定是他！他看见电梯上行，所以才会趁现在引爆炸弹！！琴...酒...我决不会放过你的！！”
......
B栋的楼顶。
所有人一脸呆滞地看着浓烟滚滚的A栋。
毛利小五郎喃喃道：“这到底是谁干的......”


第177章 通往天国的倒计时18
少年侦探团重新返回到宴会厅。

“这栋大楼到底是怎么回事啊！”光彦一屁股瘫坐在地板上，气喘吁吁道。

“我们，会不会死啊？”步美的眼眶里已经开始蓄满眼泪了。

德川香奈用武士刀撑在地上，勉强维持站姿：“炸弹还有多长时间？”

灰原哀掀起一旁的桌布：“还有四分十秒。”

“可恶！”柯南咒骂一声。

“对面是怎么了？”元太指着外面突然亮了的天空问道。

几人跑到窗边，朝下面望去。

德川香奈：“他们向从B栋朝A栋浇水，灭了楼顶的火。”

灰原哀：“可是距离太远了，消防水管的力度不足以浇到这边的火。”

“这是当然了，这点事情牛顿还是能管到的......”

死到临头了，居然还能开得出玩笑，德川香奈自己都觉得自己心态好，可惜除了自己，其他人听不懂这个笑话。

柯南看着对面的B栋楼顶，突然想到了什么，转身就跑。

“柯南？！”

步美、光彦和元太也立刻跟在他后面跑了过去。

灰原哀问：“你想干什么？”

柯南一个健步跳上了摆在展示台上的跑车。

柯南：“太好了，钥匙还在这！”

光彦兴奋地一锤手：“对喔！还可以坐这辆车飞到隔壁大楼！”

“不可能的。”灰原哀反驳他们：“大楼之间的距离相差五十公尺。如果飞过去的话，距离大概有六十公尺。A栋与B栋的高低差约二十公尺，地球上的物体虽然在水平方向时能够以等速度前进，可是下坠时会因重力而以等比例加速下降。计算一下，由20公尺处落下的时间可以算出需要2秒。也就是说，从二十公尺高度下坠只需要2秒，若是要在2秒内前进六十公尺的话。

“等于1秒要跑三十公尺，换算成时速的话，就是108公里每小时。”柯南也算出了答案：“但以这种会场的大小来看，最快顶多只有50至60公里，以这样的速度冲过去，在到达对面的大楼之前会掉下去，但是......”

“如果是这样呢......”

柯南打开了跑车的后备箱。

“难道......”灰原哀不可置信道：“你要和爆风一块冲出去？！”

“嗯？什么？”元太没听懂：“你们在说什么啊？”

“我知道柯南的意思。”光彦给元太解释：“他是想要利用炸药爆炸时所产生的爆风，一起飞过去。”

“什么？！！”

“反正在这里也只是等死而已。”柯南勾起嘴角：“不如试试好了。”

“呃......”

其余五人彼此对视了一眼。

“那就做吧。”德川香奈率先开口：“结局怎么样总要试过了才知道，再怎么样也比什么都不干等死来得好。”

其他人也十分同意。

“没错！就这么做吧，柯南！”

“轰轰烈烈地做吧！”

灰原哀冷静地分析：“成功与否的关键就是时机，如果车子加速，并冲破窗户的一瞬间，炸弹没有爆炸的话。我们就会失速掉下去了。”

柯南：“现在有一个问题，就是开车不能看时间，而我的手表刚好没电了。”

“这算什么问题。”德川香奈将自己的手表解了下来，扔给柯南：“所以说，机械表就是比电子表好用，永远不用担心没电。”
“你把表给我做什么？”柯南接过手表，低头一看，脸色大变：“这可是梵克雅宝，你就这么扔给我？！！摔坏了我可赔不起！！”
德川香奈翻了个白眼：“它要是那么容易摔坏，也不是梵克雅宝了，拿好了，你待会儿就负责报时间。”
柯南愣住：“我数秒？那谁来开车？”
“当然是我啊。”德川香奈盯着柯南：“怎么，你想开？你有驾照吗？”
柯南无语凝噎：是了，他还没到能考驾照的年龄......
“所以，这里只有我和原佳明有驾照，那家伙现在的样子当然不能指望他开车，自然只有我来了。”
柯南十分不服气：“可是以你现在样子，那驾照早就时效了吧。”
德川香奈：“那也比没有的好，而且，这辆车现在可是属于毛利小五郎的财物，飞跃两栋大楼之后，你不可能再指望这车还能开吧，你来的话，你有钱陪吗？”
柯南挠了挠后脑勺：“那个......”他能说自己从来想过这一点吗......
德川香奈：“看来你是一点都没想过这一点......那个手表就当是定金，你先替毛利先生收着吧。对了，记得通知对面的人我们要过去了。”
德川香奈说完就转身：连松田阵平都没办法从我手里抢方向盘，就你......
......
“你说什么？直接开车飞过来？”目暮警官激动地大叫。
“具体过程没时间说了，马上打开顶楼的圆顶！”柯南拿着电话站在玻璃窗前。
在他背后，少年侦探团的几个孩子正在搬运装有炸弹的桌子。
“什么？”目暮警官不明所以。
“别管了！快一点！！”柯南怒吼一声，挂断了电话。
目暮警官看向一旁跟着上来常盘集团的几人说道：“请几位立刻把圆顶打开吧。”
风间英彦看向常盘美绪，常盘美绪一副要追问清楚的模样：“目暮警官，能说一下原因吗？”
“这......”目暮警官哪知道原因。
常盘美绪不是很愿意配合：“目暮警官，常盘财团因为A栋已经损失很大了，B栋不能......”
“让你把圆顶打开，你就打开，你问那么多做什么？！”一想到妹妹还和随时有可能爆炸的炸弹待在一起，松平原美整个人都快要爆炸了：“如果我妹妹她们出事了，你常盘美绪就算把命赔上，也赔不起，更别说德川议长的孙女也在对面，你有在这时间思考损失，不如想想后面如何想德川氏和松平财团交待吧！！”
训斥完常盘美绪，松平原美看向风间英彦：“你既然是设计师，那应该知道怎么打开圆顶吧？”


第178章 通往天国的倒计时19
“当...当然。”风间英彦哪敢说自己不知道，比起合约已经完成了的常盘财团，德川氏加上松平财团的组合更加恐怖，为了以后的事业着想，风间英彦立刻掏出电话，给控制室的人打了过去：“喂！是我！马上把屋顶的原顶打开！马上照做！”

一旁毛利兰握紧双手，置于胸前，暗自祈祷：一定要平安啊......

......

光彦和元太两人满脸通红地将原佳明抬到了车上。

元太：“他真的好重啊......”

光彦：“当然了，他平时随身携带巧克力，怎么可能不胖！”

德川香奈坐在驾驶座上，给自己系上安全带：“快点上车，男生坐后面，小哀和步美坐副驾驶。还有一分钟的时候，柯南你就赶紧上车！”

“知道了！”柯南拿着手表，面对着炸弹：一分二十秒，一分十九秒......

除了柯南，其他人都用安全带把自己固定在座椅上，连昏迷的原佳明也不例外。

灰原哀瞧见德川香奈按下车上的一个按键，问：“你在干什么？”

德川香奈：“把敞篷关上，免得一会气流波动，人被甩出去。”

后排的靠门的光彦，适时地把车门打开，方便柯南上车。

“59...58...57......”柯南迅速跳上了车，顺带着把车门带上。

德川香奈右脚踩住刹车——
[“53...52......”
光彦给柯南系好安全带。]
转动钥匙——
[“49...48......”]
车辆启动，打火——

[“40...39......”]
左脚踩住离合——
[“33...32......”]
右手挂一档——
[“25...24......”]
放下手刹——
[“16...15......10...9......”]
左脚抬起，松开离合——
[“6...7......”]
右脚抬起，松开刹车——
[“4...3......”]
德川香奈双手握紧双向盘，右脚放在油门上，一脚踩到底。
“嗡——”
跑车朝着玻璃冲了过去。
[“2......”]
“哗——”
一整面墙的玻璃顷刻间被撞碎。
[“1！”]
“嘭——嘭——”
在跑车冲出大楼的那一刹那，倒计时结束，宴会厅内地炸弹全部爆炸，巨大的冲击波撞向跑车。
“啊！”
车内的几个孩子感受到一股巨大的推背感，不知道是谁惊叫一声后，所有人都紧闭着双眼，大气不敢喘，更别提看向车窗外。
......
B栋大楼的楼顶，所有人都不可置信地看着眼前这一幕。
“天啊......”
跑车从他们的头顶越过，带有弧度地坠向游泳池。
“嘭——”
跑车狠狠地栽进了泳池，泳池里的水涌到了岸上。
原本全站在大楼边上的几人，立刻朝泳池跑去。
不知道什么时候出现在楼顶的松田阵平，看着驾驶座上的德川香奈，用胳膊肘捣了捣萩原研二：“这个小丫头，可不止是长得像松美子，这开车的莽劲也和松美子一模一样。”
萩原研二回忆起当年在警校，唯一一次见到德川松美子开车的样子：“我现在真的怀疑，德川氏旗下是不是还有一个赛车场，怎么他们家的小姐，每一个都这么猛。”
松田阵平：“基因真是太厉害了......”
......
因为水压，车门不好打开，但是万幸的是，水位在窗户下面。
六个人从车窗爬了出来，站到了车顶上，只留下了原佳明还在车里躺着。
德川香奈趴在车顶上，看了眼车内依旧昏迷的原佳明，问灰原哀：“你这个麻醉，是不是效果太好了点？”
灰原哀呆了两秒，反问：“我再研究个时效短的？”
德川香奈认真思考了一下：“再说吧，我现在脑子已经超负荷运转了，什么都思考不了了。”
【酒厂】
琴酒用左手从地上捡起了一个已经因为自爆而被炸成碎片的飞行器尸体，同时用右手拿着电话：“所以，你什么都没有查到？贝尔摩德，你现在的工作能力怎么回事？皮斯克处理不掉也就罢了，现在让你查个消息，你也查不到，你还能做些什么？”
电话那头的贝尔摩德被噎到说不出话，过了好半天才回道：“我在东京发现了FBI的踪影，我最近在想办法接近他们。”
“FBI？”琴酒想起了那个他这辈子都忘不掉的人：“赤井秀一？”
“不，不是他，是当时跟在他身边的那个女人。”贝尔摩德晃了晃手里的酒杯：“不过我怀疑赤井秀一也在日本，所以打算在这个女人身边待一段时间，看看有多少FBI出现在日本。”
“因为这个，所以你无视了我的命令？”
“命令？琴酒，你可不是我上级。”
“日本的一切归我统管，你不知道吗？想要和我平级，就滚回美国，日本可不是你待的地方！”
贝尔摩德将酒杯放在桌上：“Gin，你是害怕我抢你功劳？”
琴酒冷笑一声：“抢功劳？凭你吗？一个连消息都打定不到的废物？”
“打听消息？”贝尔摩德嘴角抽搐：“你怎么不看看是什么消息？德川氏和公安都掺和进去了，原佳明他明摆着就是一个坑，你还想着往里跳！伏特加和基安蒂都因为这个任务受伤了，今天晚上又折了一队人，里面还有一个已经通过考核，即将获得代号的成员。
“这个人他还是你亲自挑出来的，明明马上他就拥有代号了，结果呢？就这么不明不白地折在这，你确定你还要坚持？你又能坚持到什么时候？组织还有几个人够你这么折腾的？一个任务前前后后死了二十几个人，只是为了除掉一个原佳明？！这家伙到底有什么值得你如此大费周章的？”
有什么值得大费周章的？
琴酒站在满地狼藉的天台上，看着对面两栋大楼，其中一栋大火弥漫，浓烟滚滚。
“当然有，至少让我知道了究竟是谁一直在背后搞鬼！”
“咔嚓！”
琴酒捏碎了手里的碎片。
从琴酒手指缝里掉落的碎片上，隐隐约约有一个“蜘蛛”的标志。


第179章 番外警校篇 初识1
“欸！你们有看见教官们的办公楼前面停的那几辆车吗？”

“车？什么车？”

“我看见了！今天是有什么大人物要来吗？”

“不知道，我今天早上从宿舍去食堂的时候，才八点好像，车已经停那里了，只有几个穿剑道服的男人站在车旁边。”

“我记得那几个男人的衣服上好像还有家徽，不过离的太远了，我没看见是哪一个家族的家徽......”

警校食堂内讨论的热火朝天，靠近窗户的一张桌子上的五个人，也竖起了耳朵。

“看来学校来大人物了呢......”松田阵平咬了口三明治。

“你们知道是谁来吗？”诸伏景光看向桌上的另外三人。

伊达航摇摇头：“我今天早上压根没经过办公楼。”

降谷零停止吃饭，把头抬了起来：“我今天早上到是被教官叫去了办公楼一次......”

“你看见来的是谁了？！”

四人全部抬头盯着降谷零。

降谷零摇摇头：“来得是谁我倒是没看见，但是我看见那几辆车，最中间的那辆车的牌子......”

“是哪个牌子的车？”一听到车，萩原研二就来了兴趣。

降谷零意味深长道：“丰田世纪。”

“丰田世纪......”萩原研二念叨了一遍，笑了声：“看来，还真是大人物啊......”

对车不是很了解的伊达航和诸伏景光对视了一眼，问：“这车很特别吗？”

萩原研二解释道：“那何止是特别，这辆车价格虽然只有两千五百万日元左右，比不上进口车的价格，但是买这辆车的人全部都是日本有权有势的人，丰田的这款车限量供应给那些大家族或者高官，比如当今日本的首相，就是坐的这辆车......”

伊达航张大了嘴巴：“首相来警校做什么？”

“班长，研二他只是举例。并不是在说‘来的人是首相’，意思是来得人身份应该很重要。”诸伏景光解释道。

伊达航恍然大悟，接着又问道：“那说了半天，来的人究竟是谁？”

四人十分默契地摇了摇头：“不知道。”
......
【警察学校 校长办公室】
“德川小姐，你未来想进入哪一个部门？”校长笑着问。
德川松美子眼珠子转了一圈，回道：“我想去公安......”
“咳，小姐......”
德川松美子看了眼咳嗽的老管家，不耐烦道：“我就是说说而已嘛，能不能进去也不是我说了算的。”
重新把目光转向校长，德川松美子说道：“我来之前查过了，从警校毕业后进入哪个部门，极个别特别优秀的学员会被一些部门提前招收，其他的部门都是要自己填写申请表申请的。”
校长点头：“不错，所以德川小姐是想申请公...公安？”说这话的时候，校长眼神还特意地看了眼那个管家。
“你不用看他，他没办法替我做决定，他今天只是送我来报到的。”德川松美子瞧见了校长的眼神：“公安只是我的第一选择，如果没办法入选公安，刑事部也行，如果是搜查一科就更好了！”
“搜查一科？天啊，小姐，您怎么总是选择这些危险的部门！”德川和久被吓到了：“如果家主大人他知道，是不会同意的......”
德川松美子不以为意：“到时候再说，我还不一定能被选上呢......”
“德川小姐的想法，我明白了......”校长有些犹豫。
德川松美子看出了校长的不对劲，问道：“校长有什么问题就直接说出来吧......”
校长犹豫再三，还是将目前女警的情况告诉了德川松美子：“德川小姐有所不知的是，目前，还没有女警能够入职公安以及刑事部......”
“没有女警入职是什么意思？”德川松美子问。
“因为大部分女警在毕业之后都会选择交通部，选择其他警种的女警本就少，再加上公安和刑事部忙起来几乎需要二十四小时候命，如果有女警的话，多有不便，所以这两个部门就没有招收女警......”
“那些选择这两个部门的女警，在申请之前肯定都是了解过这些岗位的，就因为他们是女警，所以不招收她们？”
德川和久有些不满，以自己小姐的能力，想要进哪个部门还不是手到擒来，只不过因为小姐是独女，家主不愿意让她从事太危险的工作罢了，想让她做一个不用出任务的警察，但也只有德川氏挑选别人的，什么时候轮到他人对德川氏挑挑拣拣了......
“都二十一世纪了，德川氏都有女家主了，警视厅居然还在搞歧视性别这一套？你们倒是比传承了几百年的德川氏还要保守......”德川松美子讽刺道。
校长磕磕巴巴地解释：“毕竟从来没有过女警去当刑警的，更别说是公安了......”
“那从今天就有了。”德川松美子打断校长的话：“我德川松美子，会成为第一个......”
校长看了看面前这一老一少，半天没说话。
察觉到了气氛有一点尴尬，身为老油条的德川和久建议道：“请问校长能安排人带我家小姐参观一下学校吗？让我家小姐最后再考虑一下是否要入学。”
“当然，当然，入学这种大事当然要好好思考一下了......我现在立刻去找人......”
【教学楼】
被校长委派了“重任”的教导主任，满脸的紧张在前面带路。
“小姐，您真的不再考虑一下吗？”德川和久劝说着德川松美子，希望她能改变想法。
“爷爷，你现在劝已经迟了，早干嘛去了。”德川拓也跟在德川和久的旁边。
“早些时候我也没想到警察里还有性别歧视的！”说到这个，德川和久就来气：“都什么年代了，还来这么一出！外面都说我们德川氏是未开化的老顽固，我看这警视厅不遑多让，至少我德川氏还有女家主，这警视厅里居然一个女刑警都没有！！”


第180章 番外警校篇 初识2
教导主任走在前面胆战心惊的，生怕自己也被牵连了：天知道，警视厅录用谁，并不是警察学校能做得了主的......
德川和久的不满还没有发泄完，与其说是在和孙子德川拓也吐槽，不如说是故意讲给德川松美子听的：“而且我瞧见这警校里女警也不少，可是女教官没几个。我们刚才看见的教室里，明明女警是和男警一起上课的，明明学的是一样的东西，可是最后工作的时候却不一样。
“小姐，您从小接受的就是精英教育，接受的理念一直都是能者居上，像这种将‘歧视’摆在明面上的职业不适合您。
“您从小到大都没有受过委屈，我德川氏的家规向来是赏罚分明，不论男女，全部都一视同仁，您没接触过这些歧视，不知道有时候偏见是多可怕......”
“管家爷爷，你是觉得我吃不了苦？”德川松美子停下脚步面向德川和久。
一瞧见德川松美子停下来了，前后跟着的人也都停了下来。
“不是说认为您不能吃苦，小姐，而是您完全不需要吃苦。”德川和久苦恼地瞧着面前这个自己看着长大的小丫头：“小姐您出生在德川氏，就注定了您这辈子不用为了生计奔波，您又何必要自找苦吃呢？”
“那又如何，姑姑当年继任家主之位，可比当一个女警难多了，而且，我想做的事情，只这一条路能走，不招收女警？我到是要看看，对着我，他们还能不能说出‘不’字。”
德川松美子颇有点年少轻狂的样子，她转过身，看着身后跟着的人，下巴微抬，：“倘若我偏要自找苦吃，管家爷爷又当如何？”
德川和久双手拢于胸前，低头说道：“遵家主之令，唯小姐马首是瞻。”
位于德川和久身后的几个护卫，也都低着头。
德川松美子很满意他们的态度，重新看向一直唯唯诺诺没出声的教导主任：“麻烦您继续带路了，主任。”
“不，不麻烦，哈，哈......”教导主任擦了擦已经秃了的脑门上根本不存在的汗，来掩饰自己内心的紧张：“那我们继续参观，刚才参观的是上理论课的教室，我们接下来参观的是实战课的教室。”
“那走吧。”
......
【训练场门口】
“那个，训练场是不对外开放的，因为德川小姐要进入警校读书，所以可以破例提前参观，但是其他人就......”教导主任为难地看了眼德川松美子身后跟着的人：刚才在教学楼的时候，幸好是上课时间，没有多少人看见德川氏一群人，可是马上进入训练场就不好办了，那些训练设施站在门外是看不见的，要是带着一大群人突然出现在新生课上，影响又不太好......
“那你们站在外面等我吧。”德川松美子吩咐道。
德川和久担心道：“小姐一个人没事吗？”
德川松美子：“看一眼而已，能有什么事......”
“那德川小姐，我们进去吧...啊...对了，您这把武士刀不能带进去......”教导主任看了下德川松美子固定在左腰上的刀。
德川松美子左手按住武士刀，侧过身子，不愿意交出去：“没开刃的刀而已，在没有确定我是否处于绝对安全的环境，德川氏是不会交出自己的刀的，你不用担心我会在里面闹事，犯不着。”
“是，是，是......”教导主任不好太过于强硬，毕竟只有德川松美子一个人，应该不会制造出什么大问题的......
......
【训练场内部】
“这边是剑道课上课的地方......想来德川小姐如果进入警校的话，这门课的成绩应该是优秀......”
教导主任有心拍德川松美子的马屁，只是德川松美子的心思完全不在他说的话上。
推开门之后，德川松美子迅速在学生里寻找那道身影，可惜，始终没有瞧见。
[不在这里吗？教学楼没有，训练场怎么也没有看见，难不成他今天不上课？不可能，警校怎么可能会这么轻松......]
“德川小姐，怎么样？”主任看着德川松美子一直盯着训练场里看，怕有什么问题，连忙上前问道。
德川松美子收回视线：“没什么，我们去下一个地方吧......”
“好的，好的，这边请......”
等到两人离开剑道课教室之后，教室里突然爆发了一阵讨论声。
“你们有人知道刚才那个女孩是谁吗？”
“不知道，不过一定是个大人物。”
“你怎么知道？”
“你没看见教导主任对她的那个态度，啧啧啧，你什么时候见到秃子笑过？他刚才笑得脸上全是褶子！”
“嚯，就凭这个？”
“当然不止这个，你没看见她穿的那身衣服吗，那可是纹付......”
“咳！安静！！”
最前面的教官已经受不了，直接喊了出来：“你们怎么回事？纪律呢？所有人待会儿加练半小时！”
“啊？”
“再废话就再加二十分钟！”
“......”
看着安静下来的教室，教官十分满意地点点头：“现在开始继续上课！”
......
“这里是格斗课上课的地方，主要学习追捕犯人时会用到的擒拿、自由搏击等。”
主任轻轻打开后门，留了一道口子，方便德川松美子观看。
德川松美子伸了伸脖子，仔细观察里面的情况。
整个教室都铺了泡沫垫，学生围成一个圈，教官站在中间示范，有一个学生在配合他演示。
说来也巧，就在德川松美子伸头的那一刻，教官正好示范到了最后一步：
一个过肩摔，看上去有一米八大高个的男学员直接被摔在了泡沫垫上。
“啊——”
男学员发出一声惨叫。
德川松美子吓得往后一退，抬头看向主任：“擒拿是就是这么学的？”


第181章 番外警校篇 初识3
“不，不，不，这只是在演示，那个学生他声音比较大而已。”教导主任连忙解释。
“是吗？”德川松美子将信将疑地再次看向教室内。
[那个教官双手叉腰对着下面的学生说道：“下一个，你们每个人都要来体验一下被摔出去的感受，有助于你们学习......”]
德川松美子回头看着教导主任：“......”
教导主任尴尬地提议：“我们再去下一个训练场吧......”
德川松美子立刻关上教室门：“走。”
......
“这里是射击课的训练场所，警察学校的射击课主要是以手枪射击为主，如果毕业后进入一些特殊部门，会再培训狙击枪射击的。”
德川松美子看着一排排训练室，刚要走近，前面的走廊突然传来一阵吵闹声。
“德川小姐，前面可能发生了什么事情，我去看一下。”教导主任有些抱歉道。
“没关系，我和你一起去吧。”德川松美子其实对参观的事情并不热衷。
“那，那好吧。”
......
“教官，不用担心，他们马上就来救您了。”诸伏景光站在伊达航的肩膀上，双手用力地托举这已经昏迷了的工人身体。
伊达航抓住诸伏景光的脚腕，稳住身体：“是啊，您一定要坚持住啊！”
降谷零问坐在地上的松田阵平：“你组装好这把枪要多久？”
松田阵平手不带停地回答道：“三分钟，本来只需要三十秒的，可是这把枪有问题，没有办法瞄准，而我们只有一颗子弹的机会。”
“你们在做什么？！现在是上课时间，为什么不去上课？！在这里嚷嚷什么？”
一声熟悉的怒吼从门口传来。
“主任？！”
“您终于来了！”
“快救救鬼冢教官！他快不行了！”
教导主任一头雾水地被学生拉了进来。
德川松美子仗着身子瘦小，从门外挤了进来。
刚进来，德川松美子一抬头，就瞧见了仿佛是叠罗汉的四个人。
只一眼，德川松美子就瞧见了那张她找了十年的脸。
[诸伏景光，找到你了......]
“这是怎么回事？”教导主任大惊失色地看着眼前这一幕。
“楼上施工的工人突然从天花板上掉了下来，鬼冢教官伸手救他，没想到却被绳子绕住了脖子，现在快窒息了，伊达和诸伏在撑着他们，争取更多时间，松田他在组装枪，刚从训练结束，我们的枪都被收走了，这是唯一一把枪。”
教导主任问：“等枪组装好要多久？没有别的办法了吗？”
“我们暂时还没有找到别的办法，已经去找人了，但是他们还没有回来。”
德川松美子皱着眉看着眼前这一幕，觉得实在是有些荒诞，什么叫“没有找到别的办法”？怎么就没有办法了，所有人去搭一个人梯都行，结果一个个就干站在旁边，看着诸伏景光他们几人忙活，组装枪，然后射击绳子？这么蠢笨的办法真是难为他们还能找到。
“把绳子砍断就可以了是吗？”
教导主任回头，对上德川松美子真挚的眼神，待眼神下移，瞧见德川松美子左手之下的武士刀，有些迟疑地说：“这把刀...不是没开刃吗？”
德川松美子淡定回道：“哦，刚才发现我早上出门的时候拿错了，这把是开刃的。”
“欸？”
教导主任来不及作出反应，德川松美子已经侧身从人群里挤了出去。
“麻烦让一让。”
德川松美子拍了拍挡住自己面前的男人。
“嗯？”
萩原研二回头，瞧见一个才到自己肩膀的女生盯着自己。
“让一下，你挡着路了。”德川松美子重复了一遍。
“哦，哦。”萩原研二脑子还没有想明白怎么回事，身体先一步反应了过来。
德川松美子走到人群的最前方，看了下绳子的高度，又看了下现场的环境：过于狭窄的空间，不够助跑起跳的，那只能借助外力了......
松田阵平坐在地上，飞快地组装着枪，突然感觉到有人碰了下自己的肩膀，他不耐烦的将胳膊往后一甩：“别打扰我，耽误了时间你负责吗？！”
“借一下你的肩膀。”
“哈？你说什么？”松田阵平刚想要回头看看说话的人是谁，就感觉背上被一股巨大的力量袭击了。
松田阵平低下头的那一刻，脑子里唯一的想法就是：哪个混蛋踩的我？！！！！
德川松美子起跳的刹那，在松田阵平的肩膀上借了一下力，跳起的高度达到了绳结的高度。
“唰——”
德川松美子左手握住刀鞘，右手拔刀的同时，用身体旋转带动武士刀挥了出去。
刀在运动间接划过绳子，绳子在锋利的刀刃面前不堪一击，直接被一刀两半。
“咚——”
德川松美子完美落地。
“嘭——”
一直被吊着的鬼冢教官和已经晕厥的装修工人终于被解救了。
“教官！”
“唰——”
德川松美子慢慢将刀入鞘。
“看来主任今天还有事情要做，参观就到此为止吧，我先告辞了。”
“啊，好的，好的，我送您出去吧。”
“不必了，出去的路我认识，您先处理眼前的事吧。”
“好的，好的......”
德川松美子救下人后，没有再转头，和教导主任打过招呼后，直接了当的走人。
[诸伏景光，找到你了，我们，来日方长......]
“刚才那个是谁？”松田阵平在确定教官没有危险后，终于想起来报那“一脚之仇”。
“不知道，拿着武士刀，难道是学校里教剑道课的老师？可是学校里有这样一号人物，我居然不知道......”萩原研二摸了摸下巴。
诸伏景光呆呆地说：“可是她看上去年龄好小的。”
“Hiro，你居然还看见她的脸了？”萩原研二揶揄道。
“啊、就是...就是刚刚她面对我的时候，看...看见的......”诸伏景光声音越来越小，脸还有些红。
“这样啊......”萩原研二挑了挑眉毛：有情况啊......


第182章 番外警校篇 初识4
“主任？”鬼冢八藏揉着脑袋，头脑有些混乱地看着教导主任。
“鬼冢教官，你没事吧？”教导主任关心地问道。
“还好，就是头有些晕。”鬼冢教官手撑地，尝试站起来，但是发现自己的腿一时半会儿还没有力气，只能老老实实坐在地上回答教导主任的话。
“对了！”鬼冢八藏突然想起自己快要晕厥地时候看到的画面：“刚才救我的那个人呢？主任你认识她吗？好像还是个女孩子，我还没谢谢她。”
“你运气真好，碰上了德川小姐，她救了你，道谢的话，日后有的是机会。”
......
“刚才那个人应该就是那辆停在办公楼前的丰田世纪的主人，也就是我们一直猜测的大人物。”降谷零给另外四人介绍道。
“哈？那辆车的主人就是个小丫头片子？！”松田阵平还在记恨踹在自己背上的那一脚。
降谷零双手抱胸：“小丫头片子？你可太小瞧她了，如果我猜的没错的话，她很有可能会变成我们的警校同期。”
“可是，她看上去年龄很小啊......”伊达航摸了摸后脑勺。
“班长，你也看见她的长相了？”萩原研二用手指点了点自己的下巴：“她看上去才是上国中的年纪，要进警校不至少得大学毕业吗？”
降谷零：“就是因为她的年龄，我才能确定她的身份。全日本有这些特征的人，只此一个。”
“所以她到底是谁？你们为什么一直在打哑谜，猜来猜去的也不嫌麻烦。”松田阵平不耐烦道。
“日本众议院议长德川家淳的孙女，德川松美子。”
一听到刚才那个女孩居然姓“德川”，五人表情都不自觉地严肃起来。
伊达航：“你怎么知道那个女孩的身份，就通过年龄？”
“当然不是。”降谷零摇摇头：“你们没有瞧见她穿的衣服吗？那可是纹付羽织袴。”
“纹付羽织袴不是只有男士正装吗？”
“当然不是只有男士能穿，那是象征着身份地位的衣服，能将家纹穿戴在身上，必定是能够代表家族的人，只是以前的家主都是男的，所以大部分人才觉得这是男士的正装。
“那女生所穿着的纹付羽织袴上面印了五枚的‘三叶葵’，这是德川氏的家纹。而德川氏能够穿这件衣服的，除了纪州德川氏的那位女家主，就只有德川宗家的女性继承人，德川松美子。
“纪州德川氏的家主德川知香继任家主之位已经是十三年前的事情了，和刚才那位女生的年龄不符，所以那位的身份只能是德川松美子。”
“德川...松美子......”诸伏景光念叨着名字，眼睛里闪烁着小小的亮光。
松田阵平不以为意地问：“那你们说这位‘身份特殊’的大小姐，为什么要来警校？现在的国中生不用上课了吗？”
“身份特殊”四个字被松田阵平念得咬牙切齿。
“她不是国中生。”降谷零纠正：“这位德川小姐接受的是家庭式经营教育，虽然学籍在学校，但是很少会去学校上课，她花了两年就完成了国中六年的课业，14岁考上了东京大学法律系。今年16，已经正式毕业了。”
“你怎么知道的这么清楚？”松田阵平戳了戳降谷零的胸口。
降谷零一巴掌挥开了松田阵平的手：“你们不知道才奇怪好吗？平时都不看报纸吗？德川松美子毕业那天，东京基本上所有的报纸首页都是她。”
“看来是个天才少女，所以她来警校干嘛？不会是想当警察吧？”萩原研二笑道：“千金大小姐当警察？”
“应该没错。”降谷零回忆当时报纸上的内容：“当初德川松美子毕业的时候，很多人都在预言德川氏的打算，德川氏现如今最高话语人就是德川松美子的爷爷，德川家淳是如今众议院的议长。
“可是德川家淳年事已高，很快就会退休。而且他的独子并没有从政，所以不少人认为德川家淳会让唯一的孙女和自己一样从政，毕竟如果少了一个政界靠山，德川氏的社会地位多多少少都会有影响。
“至于用什么办法从政，我当时看到了很多种可能性，只是没有人想到德川氏居然会把德川松美子送到警校来，比起政府的其他部门，警察的升职速度不可谓不慢。
“要是外界知道这件事，怕是又要占据一整个东京报纸的首页了。”
“和千金大小姐做同学，啧，真是新奇的体验啊......”
“我已经迫不及待想看看这位大小姐究竟是个什么样的天才了......”
......
【病房】
“松美子....香奈.....”
诸伏景光迷迷糊糊地睁开眼，盯着天花板眨巴了两下眼睛，待意识完全清醒，诸伏景光开始回忆自己晕倒前的最后一幕，好像是......
“香奈！！”诸伏景光猛地从床上坐起。
“Hiro，你醒了？”萩原研二从病床旁的椅子上起了身：“感觉怎么样？”
诸伏景光慌乱地拉住萩原研二的胳膊：“香奈怎么样了？有找到她在哪吗？有没有......”
萩原研二连忙安抚他：“没事，没事，你放心，香奈她很安全。”
“真的吗？”诸伏景光深呼吸，平复自己激动的心情：“香奈她没有受伤吗？”
“没有，我亲眼看见她逃出来了。”虽然出逃的方式实在是过于惊险，考虑到诸伏景光此刻才清醒，萩原研二没有把过程详细说给他听，怕诸伏景光一个激动再晕过去了。
“咦，hiro你已经醒了？”伊达航端着盒饭走了进来：“我给你拿了饭菜，赶紧趁热吃了。”
伊达航身后跟着松田阵平。
“巧克力味的牛奶已经没了，给你拿了草莓汽水。”松田阵平将粉色包装的汽水放在床头柜上：“你什么时候开始喝这些小女生才会喜欢的东西了？班长跟我说的时候我还不相信来着。”
巧克力牛奶？
草莓汽水？
这些不是......
萩原研二看向诸伏景光的眼神有些微妙：景光......


第183章 后续1
“奇怪？有什么奇怪的，每个人的口味不一样嘛......”
伊达航丝毫没有多想地帮诸伏景光说话，害怕他因为口味的事情被松田阵平嘲笑，虽然都知道这家伙没有坏心思，但是他一直都是嘴巴不饶人。
而诸伏景光总是一个人把不好的情绪藏在心里，伊达航怕他一个人总是藏着心事，会憋出问题来，于是给他找补：“我们办公室的刑警还有喜欢喝柚子茶的，按照他的说法，平时查案子的日子实在是太苦了，喝点甜甜的会让心情变好。”
“你们搜查一课说法可真多，我们办公室里只有永远不会熄灭的烟还有永远喝不完的咖啡。”松田阵平吐槽。
“班长，能请你帮我也拿一盒盒饭吗，我昨晚通宵加班到现在，就吃了一个三明治。”萩原研二故作可怜地看着伊达航。
“哦，好的，我这就给你去拿。”伊达航丝毫没有怀疑萩原研二说的真假。
待伊达航走后，松田阵平眯着眼问：“来医院之前，那盒烤肉饭不是你吃的？”
萩原研二无奈地摊摊手：“可是我又饿了，对了，能麻烦你帮我买罐可乐吗？”
松田阵平看着萩原研二没有反应。
“拜托了，阵平酱~”萩原研二双手合十。
松田阵平轻“哼”了一声，转身出门。
病房里就只剩下最初的两人。
萩原研二的目光一直停留在诸伏景光的身上，而诸伏景光的眼睛在一直盯着松田阵平放在床头的那瓶草莓汽水上。
默默盯着汽水瓶看了五秒钟，诸伏景光伸手将瓶子拿了起来，拧开瓶盖，仰头喝了一口。
就在仰头的刹那，诸伏景光对上了萩原研二探究的眼神。
“咕噜。”
诸伏景光将嗓子里的汽水咽下。
“你从什么时候开始喜欢喝这些的？”萩原研二双手抱胸，在病床边坐下。
“很久了。”诸伏景光转过头，不是很想谈论这个问题。
“很久啊......”萩原研二点点头：“很久是多久？一年前？两年前？还是三年前？”
诸伏景光用力握紧了瓶身，硬是将嘴角扯出一个弧度：“我一直喜欢喝呀，警校时候宿舍门口的贩卖机，只有我买这些，阵平他大大咧咧不记得，怎么你也不知道？”
“啊~你说警校宿舍那一个月补一次货的贩卖机吗？”萩原研二装作恍然大悟的样子，然后狠狠地戳穿诸伏景光：“你是从什么是时候开始去贩卖机买东西来着？我怎么记得好像是从，松美子吐槽说‘因为贩卖机一个月补一次货，女生宿舍的巧克力牛奶和草莓汽水已经卖光了’的时候开始的，是吧，hiro，我记得没错吧......”
诸伏景光捏着汽水瓶不说话，眼睛一直盯着另一侧的墙壁。
“诸伏景光，你现在在干什么？把自己活成德川松美子吗？替她照顾妹妹三年还不够，现在把她的爱好当成自己的爱好？巧克力？草莓？哪一个不是松美子喜欢吃的东西，我和你认识这么多年，什么时候见你往嘴里塞过一块巧克力？你明明不喜欢吃甜食，一个吃糖醋肉都不蘸酱的人，最拿手的菜品却是甜点？
“诸伏景光，你那么喜欢她，当年为什么不和她告白？！为什么要等她不在了，才在这里好似多么深情地怀念？！你说啊！你明明知道她也喜欢你不是吗......”
“我又不是白痴，怎么会看不出她喜欢我，她隐藏地那么不走心，就好像想要故意让我发现一样......”诸伏景光无力地靠在枕头上，回想起那段短暂的警校生活。
“那你干什么不和她在一起？对她好，给她买巧克力牛奶，给她做巧克力千层，是，这些都是松美子喜欢的，可你明明知道她最想的就是和你在一起，你为什么不成全她？明明你也是喜欢她的？”
“我和松美子认识的那年，我二十二岁，她十六岁。我是个成年人，可她不是。毕业后我被选去做了卧底，因为不能暴露身份，你们所有人我都很少能联系，我更加不敢和她在一起了，我怕万一哪一天我暴露了，那些人会查到她。
“可是我没想到的是，她也成了公安，还那么凑巧的成为我的联络官。我不知道她有没有认出我的声音，可是我从第一次接通电话、听见那个声音的时候，就知道对面那个人是她。”
诸伏景光在卧底的那段时间里，每次看见贩卖机，总是会条件反射一样去瞧瞧里面有没有卖巧克力牛奶和草莓汽水的，等到付完钱、东西到手之后，才又想起那个喜欢喝的人并不在自己身边。
所以每一次将消息传回公安的时候，诸伏景光总是故意拖延通话的时间，一边喝巧克力牛奶，一边听着电话那头的声音，有好几次他差一点就忍不住想要开口问：“松美子，你猜我手里拿着的的是什么？是你最喜欢的巧克力牛奶......”
当时觉得“还好自己忍住了”，可是现在想来全是“可惜”，万一松美子一直不知道电话这头的人是自己可怎么办......
“我暴露的那天是12月7日，再过24天，她就成年了。
“逃出来的时候我一直在想，虽然我暴露了，但我好歹还活着，有多少卧底就那么不明不白地以另一个名字死去，而我还有可能恢复诸伏景光的身份，我终于可以和松美子在一起，终于可以告诉全世界，诸伏景光喜欢德川松美子。
“可是，她没有出来，她永远留在了19岁的年纪，一个人孤零零地躺在那个冰冷的天台，而我就隔着一条河，却像个傻子一样什么都不知道，还在那里庆幸自己活着......”
诸伏景光任由眼泪划过脸庞，泪珠滴落在被子上，渲染出一块又一块的水渍。
“诸伏景光，永远等不到成年的德川松美子了...永远......”


第184章 后续2
萩原研二和诸伏景光两人，一个抬头盯着天花板，一个低头用手指戳床单上的褶子，病房内安静地像是被按下了静音键。

“不要告诉他们。”

“什么？”萩原研二转头看向诸伏景光。

诸伏景光看着萩原研二的眼睛重复道：“不要把我们刚才的谈话告诉班长和阵平。”

萩原研二气笑了：“你以为他们不知道吗？”

“阵平性格大大咧咧，他向来是注意不到这些事情的，至于班长，只要我不说，他从来都是当不知道。”

萩原研二想起不知道现在人在何处的降谷零，本想提一嘴，但他此时不是刚毕业的毛头，有些事情知道是没有办法说出口的。
于是萩原研二又想劝诸伏景光释怀：“你......”
结果刚开口就被诸伏景光打断了。
“他们回来了。”
诸伏景光擦掉脸上的泪痕，假装什么都没发生过。
萩原研二也只能把想要说的话重新咽了回去。

“昨晚上的那场爆炸可真是让我们加了一晚上的班，结果连炸弹的出处源头都没找到。”
松田阵平火气很大地推门，将手里的可乐扔给萩原研二后，一屁股坐上病床边的椅子，双手在脑后交叉，翘起二郎腿：“真的是奇怪了，这些家伙的炸弹到底是从哪搞来的。
“我们查了国内所有储存炸弹的地方，都没有失窃，部长他还特意打听了那些个极道组织最近有没有大批的炸弹交易，结果那些家伙最近安分得要命，丁点错都找不到......”

“查不到源头？”伊达航皱着眉头将盒饭递到萩原研二手里：“话说昨晚上还不止爆炸这一件奇怪的事情，火势熄灭后，我们进入双塔大楼A..栋搜查，在大楼的六十三楼发现了九具尸体，因为尸体已经烧焦了，碳化严重，根本无法辨认是谁。

“我们今早询问过所有在场的宾客，并没有发现有人失踪，摄像头也没有拍到，谁也不知道这九个人是什么时候出现在大楼里的。”
诸伏景光听到这些消息，突然想起来身为公安的他还有任务在身，连忙问道：“对了，我昨晚应该是和大木岩松议员在一起的，他人呢？”
伊达航说道：“那家伙昨晚和你一样被炸弹波及到了，但是他比你幸运一点，只是受了一点轻伤，昨晚也被送到这里去包扎，但是刚处理完伤势，就被两个突然冒出来的公安警察带走了，说是议院下达的命令......”
“议院？”
伊达航点头：“没错，目暮警官当时还在西多摩市的双塔大楼现场，那张逮捕令我亲自看了，上面有众议院的章和警视总监的签字，是真的。”
“那家伙满身肥膘，肚子大的像怀胎十月一样，可想而知他平日里搜刮了多少民脂民膏......”松田阵平想起昨晚看见的大木岩松，忍不住吐槽道。
“他身为议员却诸多插手西多摩市的政务，几乎相当于市长的权力，这一次他被人恐吓之后，第一反应就是西多摩市的市长找的人，西多摩市的市长说他是诬告，一气之下直接把这件事和他之前的恶行一起上报了。只是没想到议院动作这么快，明明之前还让警视厅派人保护大木岩松......”诸伏景光觉得有些奇怪：“怎么会突然让人把他带走......”
“这我倒是知道一点。”萩原研二插嘴：“昨天晚上，不只是香奈一个人被困在A栋出不来，好像还有她的几个朋友，反正都是几个小孩。
“因为想要营救他们可能会对没有收到炸弹波及的B栋造成一定损坏，所以常盘财团的的社长常盘美绪不大愿意，而且她当时以为那几个孩子的监护人都只是普通人，唯一家世显赫的只有德川香奈，所以当时现场僵持了一下。谁知道当时在场的还有松平财团的副社长松平原美......”
“松平？”伊达航回忆：“我记得松平财团的社长不就是......”
“就是德川香奈的母亲，这位副社长松平原美就是香奈的表姐。”萩原研二接着说道：“松平原美的亲妹妹当时是和香奈一起待在A栋没有逃出来，所以当常盘美绪推脱的时候，松平原美直接和常盘美绪吵起来了，据说昨晚为了救香奈他们几个，连自卫队的人都出动了。”
“你们是没看见松平原美当时那个样子，仿佛要将常盘美绪生吞活剥了一样。”松田阵平嘲笑道：“据说大木岩松就是常盘美绪的背后靠山，德川氏就只剩下德川香奈一个继承人，怎么可能轻易放过他们，大木岩松能这么迅速地被抓走，少不得德川氏背后出力。”
“对了，昨天晚上原佳明有逃出来吗？”诸伏景光差点就把这家伙忘了。
萩原研二和松田阵平互相对视一眼，满脸疑惑：“原佳明是谁？”
伊达航挠了挠后脑勺：“你说的是常盘财团的那个工程师吗？”
诸伏景光点头：“对，就是他！”
伊达航：“他逃出来了，只是逃出来后就一直陷入昏迷，所以我们把他送来医院了，就在你隔壁的病房......”
诸伏景光掀开被子就想下床。
伊达航连忙阻止他：“哎，你等等，我话还没说完，他清醒地比你早，正巧遇上了公安来逮捕大木岩松，他非要跟公安走，说是知道昨晚爆炸发生的内幕，人已经被公安带走了。”
“那家伙知道内幕？！”松田阵平激动地从椅子上蹦了起来：“班长你怎么不早点说，我们昨天为了这个加了一整晚的班！”
伊达航摊手：“我当时又不知道你们在查这件事，而且谁也不知道那家伙说的是不是真的......”
“啊——”松田阵平重新瘫在了椅子上。
诸伏景光：“关于炸弹的事情，你们应该不用再调查了。”
“嗯？”
萩原研二和松田阵平立刻看向诸伏景光。
诸伏景光：“安置炸弹的人公安大概知道是谁了，他们会将这起案子所有相关内容全部调走，到时候就不是你们部门的案子了......”


第185章 后续3
“波本。”

“贝尔摩德？呦，大忙人今天怎么有时间打电话给我？”降谷零阴阳怪气道。

“说正事，我已经把你的资料发给了那位大人，他这两天就会联系你，你做好准备。”

降谷零立刻正色：“大人？是组织里的哪位大人？”

“组织里的二把手，RUM。”

“居然是他......”

“这位大人可是很挑剔的，波本，你可要好好表现......”

“当然，对了，原佳明的事情，处理的如何了？”

“失手了......”提到这件事，贝尔摩德就郁闷至极：“派出了那多么人，全都栽了......”

“怎么会？是因为公安出手了？”降谷零故作惊讶。

“不，要是只有公安，我们哪里至于这么狼狈，是另一群刚从动物园跑出来的畜生，哼，看来他们的主人管教好他们，没告诉他们谁是不可以招惹的......”

“动物园？你说的该不会是那些用动物作为代号的家伙吧？”

“你认识他们？”

“之前琴酒让我查过一个叫Koala的人，好像就出自这个组织，据琴酒所说，这个组织里似乎也分派系，成员与成员之间也不完全都融洽......”

“Koala......那你知道‘蜘蛛’吗？”

“没有听说过，我只知道Koala，这个还是琴酒让我调查的。”

“那关于Koala你查出了什么？”

“这家伙在暗网上是个小有名气的情报贩子，看样子她应该是个黑客。”

“她暗网上的账号是什么？”

“叫‘Eucalyptus’，也就是......”

“桉树。哈，她就差直接把自己是谁直接写出来了......你怎么发现她这个账号的？”
“......琴酒给我的联系方式，好像是Koala把自己的名片送给了琴酒......”
“哈，原来他早就知道......不管了，反正也不是我的任务，对了，你对公安了解多少？”
“公安？”降谷零心里一紧：难不成是发现了什么？
“你不是和那个公安间谍‘苏格兰’待在一个行动组吗？对公安知道多少？”
“你怎么不说我和FBI在一起的时间更长？而且我这两年一直待在国外，你要是问FBI的事情我可能会清楚，至于日本公安，我知道的太少了。”
“是嘛，那麻烦了......”贝尔摩德小声嘟囔着。
降谷零嗅到了阴谋的味道：“我能问一下，你打听公安的事情要做什么吗？如果是机密，就当我没说......”
“机密到不至于，组织里好多人都知道，还是皮斯克的事情，不能再拖下去了，上面让我出手，解决他......”
“这样嘛......你想要有关公安的消息，不如去找Koala，她一个情报贩子，这种消息应该有吧......”
“Koala......我知道了，不过最后不到万不得已 ，那个组织的人，我还不想找上他们，毕竟这个Koala是否参与了原佳明的事情，还不能够确定......等琴酒那边消息出来了，再做决定。”
......
【一周后 德川香奈的卧室】
“叮铃铃——叮铃铃——”
床上的德川香奈一把将被子拉至头顶，想要盖住着吵闹铃声。
“叮铃铃——叮铃铃——”
“啊——”
德川香奈一脚将盖在身上的被子踢飞。
“烦死啦！！谁啊！！”
德川香奈伸手拿起床头柜上的手机，左手撑在床上，整个人靠着枕头，坐了起来。
“谁啊！一大早给我打电话！！脑子有病啊！！不知道今天是周末吗？！打什么电话！！不接居然还打第二次！！神经病啊！！”
电话那头的柯南：？？？！！！！！！
五分钟后，德川香奈的起床气发泄地差不多了，终于想起来询问对方是谁了：“喂？！对面是谁？”
柯南嘴角抽搐：“是我......”
德川香奈脸色更不好了：“你打电话来什么事情？”
“想问问你有关双塔大楼案子的事情，今天早上警视厅打电话给我，让我们昨晚在的人都去警视厅做最后一次笔录，我在警视厅没看见你，想着打电话给你问问什么情况？”
德川香奈翻了一个白眼：“能有什么事情，后续自然有专业的人去负责，用不着我们操心。”
“怎么不需要？组织暗杀原佳明失败了之后，他们会采取什么行动，这些我们都还不知道呢，还有原佳明究竟知道了组织的什么消息，以至于组织对他穷追不舍......”
“前一个我不知道，后一个我倒是清楚。”
柯南来精神了：“说来听听。”
德川香奈无可奈何：“原佳明看见了组织贿赂政府高管的部分名单，他就想借着这份不算全的名单勒索组织。这也是我搞不太懂的地方，那份名单只是份名单而已，并不是组织和那些受贿官员签署的合同。
那玩意根本不能证明官员真的有问题，毕竟谁知道是不是组织故意弄得一批假名单，所以组织究竟为什么要因为这个追杀原佳明？”
“大概...拿到名单的人，并不需要证据，所以...那名单现在在谁手里？”
被柯南这么一问，德川香奈愣住了：“是在...公安手里......”是了，这群人是完全不讲证据的，有问题直接逮捕，等确定你无罪了，再被放出来......
柯南也想到了公安平日里的作风，和德川氏简直无出其右，相比较而言，柯南甚至觉得德川氏比较“和蔼”，毕竟德川香奈是在确定一个人有罪之后，才采取行动，而公安是在怀疑一个人的时候，直接逮捕他，还要让人自证清白。
“不说这个了，我今天打电话给你，还有一件事。”
“什么事？”
“服部他带了个案子来找毛利大叔，地点是一个有着人鱼传说的小岛，毛利大叔和小兰让我来问问你，要不要和我们一起去 ，


第186章 人鱼的诅咒1
“不要，我才不去！”德川香奈十分果断地拒绝。

“去的话，你明天记得到...等一下，你说什么？你不去？为什么？上次你一定要把那只手表送给毛利大叔，他心里过意不去，这次正好出去玩，说把你一起带去......”柯南不是很理解为什么德川香奈拒绝，明明之前出去玩她还是蛮开心的......

“和你们出去那能叫旅游吗？那叫‘在发现案子的路上’！你也不看看你们的构成，出现一个已经很不详了，居然还凑齐了三个！”

柯南、服部平次和毛利小五郎这三个人单拎出来一个已经很不祥了，还凑到一起，德川香奈敢肯定，这次的案子一定是一个带着某种传说色彩的超级悲剧。

“你真的不去？那个岛上据说有一个许愿很灵的神社，小兰和和叶商量着去许愿呢。”

“呵，我看需要去许愿的是你，你到时候好好拜拜，去去晦气。”

德川香奈：你们三个聚在一起，这死亡气息浓到连小兰都破解不了......

“好吧......”

......

【第二天】

“谁能跟我解释一下？你们为什么会一大早出现在我家？”

德川香奈看着电梯里的一行人，忍不住捂住额头：早上起床起猛了，居然看见死神带人来我家了......

“嚯！居然出了电梯就是你家，一层楼都是你家吗？真不愧是有钱人啊！！”服部平次将头伸出电梯，东张西望。

“平次！注意礼貌！”和叶一把将服部平次拽了回来。

柯南尴尬地搓了搓手：“我们能进来吗？”

德川香奈冷漠地侧过身子。

一行人走了进来。

“说吧，你们来有啥事吗？”德川香奈坐在沙发上，翘着二郎腿。

“来接你啊，我们今天不是说好了要去那个美国岛的吗？”柯南十分不要脸地也坐在了沙发上，笑眯眯地说道。

“什么玩意？美国岛？你在说什么？”德川香奈一脸诧异。

其他人的视线立刻转移到了柯南身上。

毛利兰皱眉：“柯南，你没有告诉香奈这件事吗？”

服部平次双手抱胸：“这么点事你都做不好？”

“我说了的。”柯南大声反驳：“就是我昨天和你说的那个，有着人鱼传说的那个小岛！”

“那个？”德川香奈想起来了：“可是我昨天说了我不去的......”
“那个，哈哈哈....”柯南局促地挠了挠后脑勺。
德川香奈眯起眼睛：“你没告诉他们？”
“哈哈哈......”柯南抬头看向天花板。
“香奈，你的行李呢？我们快走吧，我爸爸车还停在楼下呢。”毛利兰站在一旁笑眯眯地问。
“我这就去拿。”
德川香奈站了起来，朝卧室走去，在路过柯南的时候，在他耳边说了句：“你给我等着！”
柯南：嘤——
【邮轮上】
“我们现在要去的岛屿在哪里？”毛利小五郎趴在船边的栏杆上问道。
“爸爸！昨天跟你说了那么多，你是一点都没听？！”毛利兰双手叉腰质问毛利小五郎。
“昨晚我都快要困死了！谁有心情听这个！现在再说一遍又没什么......”毛利小五郎不以为意。
服部平次介绍道：“它是个位于若狭湾海上的小孤岛，名为美国岛。住在附近的居民好像都说它是——人鱼居住的岛屿......”
毛利小五郎：“什么？有人鱼？”
“嗯......”服部平次摸了摸鼻子，“听说在那个岛上，居住着一位因为吃了人鱼肉而长生不老的老婆婆......”
“我知道！是不是大约在三年前喧腾一时的那个长生不老的老婆婆？”毛利兰十分兴奋。
远山和叶立刻接上话：“对呀！对呀！我也是因为希望像她一样永远年轻美丽，这次才会跟着一起来......”
“我知道了，你是不是想用年轻美丽绑住......”
“你不要说出来啦！”
德川香奈看着两个青春期的少女，撇了撇嘴：你们还是太年轻了，对男人还抱有幻想......
“喂！难不成这次委托你你来这里的人，就是想要拜托你找人鱼吧？”毛利小五郎叼着一根香烟，含糊不清地说道。
“完全相反。”服部平次回忆道，“委托信上只有简单的一句话而已，上面用颤抖的笔迹写着......”
“[我会被人鱼杀死 请救救我！]”
“什么？”
“人鱼......”
“被杀？！”
相比起震惊的毛利小五郎，以及惊恐地和叶和小兰，柯南眼眶湿润地打了个哈欠，德川香奈面无表情地在脑袋里翻找有关这个案子的回忆。
“喂！你能不能专心一点？”服部平次半蹲下来，捂着嘴靠近柯南，“上次打电话给你的时候，你就是没有仔细听清楚，才会变成现在这副局面，和叶和小兰跟着也就算了，好歹都是大人了，你怎么还把德川氏的大小姐带来了？”
“还说呢！如果突然有人跟你说‘一起去找人鱼吧！’的话，你会当真吗？再说，昨天小兰姐姐说要带香奈的时候，你不也没拒绝吗？”柯南斜着眼看着服部平次，“而且，如果真的因为那个什么人鱼的传说必须要前往小岛的话，你自己去不就好了，这样只要你一个人......”
“笨蛋！如果真的这么简单，我也不会大老远跑到这里来了！你知道最令人不解的是什么吗？那封委托信上的收件人和地址虽然是我家没错，可是......信的抬头竟然是你的名字！”
“上面写的是[工藤新一先生收]。”
“哦？”柯南感到奇怪。
“你应该感谢我！本来一开始我很生气，想要把信撕掉的，可是后来觉得这件事应该告诉你，所以才带你一起过来的......”
柯南露出狐疑的眼神：“你该不会是用我的名字去招摇撞骗吧？”


第187章 人鱼的诅咒2
服部平次刚准备反驳，背后就传来了毛利小五郎的声音：“喂.....你有没有和委托人联系过？”

“有啊......”服部平次站直了转过身，“因委托信上最后署名的地方写着委托人的名字，叫做门胁沙织，上面有她的电话号码。

“第一次打给她的时候，虽然接起来了，但是马上就被挂掉了。之后我拨了很多次，可是却一直没有接通......

“那时候从听筒里传来的声音，我到现在还清楚地记得......

“就是那个女人的呻吟声和海浪的声音......”

“难道那个人......”

“已经被人鱼给......”

和叶和小兰紧紧抱住彼此。

服部平次：“怎么样？是不是比较有趣了？”

柯南：“还好啦。”

德川香奈：剧情是记不得了，但是那个凶手好像是......

【美国岛】

“什么？门胁沙织失踪了？！”

“这、这是真的吗？”

工作人员：“是的，听说从三天前就没有去公司上班了......附近的领居猜测说，她会不会已经搭船到本岛去了......”

服部平次：“三天前就是委托信寄到我家去的实话嘛......”

“助理先生......”

工作人员为难地说道：“很抱歉，我要去准备祭典的相关活动，所以......”

毛利小五郎：“祭典？”

“今天是[儒艮祭]，这是我们岛上一年一度的庆典！”一提到祭典，工作人员就来精神了，“如果想更进一步了解详情的话，那你们可以去转角处的那家沙织工作的礼品店问问。”

远山和叶：“原来是有祭典啊......”

服部平次：“原来如此，难怪会有这么多观光客......”

德川香奈皱着眉捣了捣柯南：“我有一种不详的预感......”

柯南：“怎么了？”

德川香奈反问：“你不觉得这一幕很熟悉吗？”

“什么？”柯南一时间没有反应过来。

德川香奈环顾四周：“这一切，从服部平次收到委托信，打电话被挂断，到我们上岛之后，委托人失踪。

“这一切，和当初在月影岛上发生都一样，所以我怀疑那封委托信根本不是门胁沙织寄给服部的！”

柯南摸了摸下巴：“你觉得是谁寄的？”

“我怎么知道是谁？我连这岛上有谁我都不知道。不过不管是谁，他一定知道门胁沙织的下落。”

柯南眯起眼睛：“那个人，也许就是他导致了门胁沙织的失踪......”

“你们俩干嘛呢？快点过来，我们要去礼品店了！”

“哦哦，来了！”

......

【礼品店】

“人鱼护身符......”

“人鱼腰带......”

“哇——竟然还有儒艮馒头这种东西！”

德川香奈看着面前稀奇古怪的东西吐槽道：“这些东西真的能卖出去吗？”

和叶在后面问：“儒艮到底是什么啊？”

服部平次给她解释：“据说和人类长得很像，是海里的哺乳类生物。”

和叶：“那它就是人鱼喽？”

服部平次无奈道：“不是不是！它是人鱼的原型，只是一种动物而已，以前在日本的南方好像有一个传说，听说儒艮的肉可以制成长生不老的仙丹妙药。”

“[儒艮之箭]？”

毛利小五郎的声音传来。

“对......”店员解释道，“那就是长生不老的护身符......沙织把去年祭典时抽到的那支箭弄丢了，所以在一个礼拜前她就开始害怕，担心人鱼会惩罚她......”

“哦？”

店员继续说道：“那支箭很重要，今天来的这些观光客几乎都是冲着它而来的......”

毛利小五郎不理解：“可是，才弄丢一个人鱼的护身符而已，难道真的就会因此失踪吗？”

“真的有人鱼......”

一个蘑菇头的女人突然从众人身后冒了出来。

德川香奈拍了拍胸口：吓死人了......

女人十分肯定地说道：“这是吃了人鱼肉之后变成不死之身的神婆大人说的……

“而且，儒艮之箭上面还绑着神婆大人赋予了神力的发丝，拥有这支箭的人就能够实现长生不老的梦想！”

毛利小五郎小声地问店员：“她是谁啊？”

店员：“她叫黑江奈绪子，是沙织的儿时玩伴。”

黑江奈绪子一边神神叨叨，一边走远了：“沙织把那只箭弄丢了，所以，如果她因为害怕被报复而逃离这座岛的话，也是有可能的......”

“她说的那个神婆大人是谁？”德川香奈问店员。

店员：“就是这次祭典的主祭官，也是我们岛上的代表人物——岛袋家的祖奶奶。”

“然后呢？那个老奶奶实际的年龄是多少？”服部平次追问。
“嗯......有人说是一百八十岁，有有人说是两百岁......不过，其实岛上的人也不太清楚......”店员有些含糊不清：“如果你们有兴趣的话，要不要去举办祭典的神社那里看看？”
“神社？”
店员：“跟神婆大人住在一起的君惠小姐，应该也会在那个神社里，君惠小姐也是沙织的儿时玩伴，所以，你们也许可以在那里问到一些消息.......”
“哦......”
服部平次：“我们好像无头苍蝇一样，绕来绕去的......”
柯南：“这不还都怨你......”
......
出了礼品店——
和叶奇怪地问：“真的有活了那么久的人吗？”
服部平次：“肯定是夸大其词的！怎么可能有人活了二百年！”
柯南：“想知道那位神婆究竟多大的岁数，去那个神社看看就知道了......”
“不用那么麻烦......”德川香奈掏出手机，“从1947年起，日本每十年进行一次‘大规模人口调查’，每五年进行一次‘简易人口调查’，凡是一百岁以上的老人，每一位都会被记录在案，每年政府都会派人探望，所以想知道有关这位神婆的消息，没有谁会比政府的档案知道得更详细的了！”


第188章 人鱼的诅咒3
“美国岛......对.......应该是姓岛袋......对，你查一下，直接查一下岛上的神社......查到了之后立刻发给我！”
德川香奈挂断电话后，转身看向众人：“走吧，先去会会那位君惠小姐。”
【美国神社】
“明治二年六月二十四日出生！”
岛袋君惠表情严肃地说道：“我家的祖奶奶今年刚好满一百三十岁，去查户籍资料的话，马上就可以知道了。”
柯南捂着嘴，凑到德川香奈旁边小声地说：“她居然让我们去查户籍资料！那就是那个神婆大人是真的存在了？”
德川香奈摇摇头：“那可不一定！”
柯南：“她还能对户籍资料动手脚？”
德川香奈：“万一她不知道户籍资料更改过呢......”
“怎么会......”柯南刚刚想说“不可能”，但是转念又想起，德川香奈每次看似不可能的猜想，最后总是被验证了。
“应该不会吧......自己家人怎么会不知道......”柯南有些语无伦次，他已经不知道该怎么形容眼前这种混乱的情况了。
德川香奈安抚他：“不用着急，等文子查到消息，我们就知道到底是怎么一回事了......”
这边，服部平次四处张望：“然后呢，那个祖奶奶现在在哪里？”
岛袋君惠：“她现在正在房间里面，准备将神力赋予三支等下在祭典上要赐给人家的箭上。”
“那...那个......”毛利小五郎小心翼翼地问：“请问，你祖奶奶她真的吃过人鱼肉吗？”
“啊？”岛袋君惠愣了一下，然后用衣袖挡住脸，笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈......这世上怎么可能有什么人鱼嘛......”
“唔？”
“那是骗人的啦！”
毛利小五郎依旧不死心：“可，可是‘儒艮之箭’......”
岛袋君惠打断了毛利小五郎的话：“我过世的妈妈曾经说过，其实以前这只箭叫作‘咒禁之箭’，它是用来除魔的护身符，后来因为我们家的祖奶奶非常长寿，所以岛上的居民就牵强附会，用同音异义的‘儒艮之箭’来称呼它。”
（注：日文中的咒禁和儒艮发音相同。）
“你的母亲她...已经过世了？”小兰问。
“对......五年前和我父亲一起死于海上，我祖父、祖母也是在我出生之前就在海上失踪了......所以，现在只剩下祖奶奶跟我这个曾孙女相依为命......”
和叶有些担心地问道：“那，那么会不会有些什么诅咒只是你不知道的？比如说吃人鱼肉之后会受到诅咒之类的......”
“不可能啦！”岛袋君惠肯定地说，“之前我和沙织坐船去过本岛，可是什么都没有发生呀！”
毛利小五郎：“什么？跟沙织小姐一起？”
“在什么时候？”服部平次立刻挤开和叶，冲了上去。
岛袋君惠：“就在四天前啊......那时我说要去看牙齿，所以她就陪我一起去......因为我们这个岛上没有牙医......”
毛利小五郎：“那个时候沙织小姐的情况怎么样？”
岛袋君惠回忆道：“沙织因为弄丢了儒艮之箭，所以非常害怕，她还要我拜托祖奶奶帮她想办法......
“无论我怎么告诉她不会有什么诅咒的事发生，她还是不相信......一直说：‘不...我是真的被人鱼诅咒了！’
“一定是我在祭典上把箭转交时，都会告诉他们那件的缘故吧！”
“哦？”
德川香奈听岛袋君惠的说辞，有一种不祥的感觉，她伸手拉了拉柯南袖子。
“怎么了？”柯南回头。
德川香奈用手捂住嘴，小声说道：“门胁沙织的失踪和岛袋君惠有关系。”
柯南一直竖起耳朵在听岛袋君惠的话，乍一听见德川香奈的话，还没反应过来：“什么？”
德川香奈嫌弃地看了眼柯南：“你难道不觉得她话太多了吗？明明马上就是祭典了，刚刚办事处的工作人员都比她这个举办方要着急，她居然还在这不慌不忙地讲什么诅咒、故事！”
柯南一怔：“可是，我们在问她啊......”
“问了就要说？马上是岛上一年一度的大事——全岛都在期盼祭典！她完全可以说‘现在很忙，有什么事等祭典之后再说’，可是她不，她非要在这种时间紧迫的关头，在这里谈起什么人鱼传说。
而且，最重要的一点，我们从见到她的那一刻起直到现在，从来没有提到过门协纱织，可是她却主动提起，引得我们不得不继续问她！”
柯南：“那她这么做的原因是？”
德川香奈摊了摊手：“这就要问你了，大侦探，我可不擅长推理，我只负责观察人性......”
“我为了避免那些相信长生不老而来求箭的人，会因为寿命不长而跑来跟我抱怨，所以我都会告诉他们，如果把箭弄丢或是怀疑箭的力量，人鱼就会降灾......”岛袋君惠将自己曾经告诉门协纱织的事说了出来，“其实，根本没有这回事......”
“君惠，你真傻！”
几人回头，看向说话的人，是一个披着黑长直的年轻女子，旁边还有一个寸头男子。
“嚯，嫌疑人又加了两个。”
柯南听见德川香奈说道。
“其实那是因为你不相信神婆大人的力量，所以才会这样吧！”黑长直的女子说道。
岛袋君惠：“寿美......”
海老原寿美继续说道：“她吃过人鱼肉！她是真的吃过人鱼肉，就在三年前！真的有人发现过人鱼的尸体......”
“人......人鱼......”
“......的尸体？！”
“啊！”毛利兰突然尖叫一声，“你说的是不是三年前曾在电视上播出的那条新闻？”


第189章 人鱼的诅咒4
“好像确实听说过......”
“三年前什么事情？”德川香奈戳了戳柯南，三年前她刚好去了美国，什么新闻的都不清楚。
毛利小五郎回忆：“好像是在哪个仓库里，发现了一具奇怪的焦尸......”
岛袋君惠打断毛利小五郎的话：“那是因为电视台报道得太夸张了啦......”
“喂——”海老原寿美不满道：“你在说什么？你不是也看到了吗？那个骨头破碎的形状非常奇特，那个诡异的......”
“别说了！寿美。”一旁的寸头男子伸手搭在海老原寿美的肩膀上，“跟那些不是我们岛上的人，没什么好说的！”
“禄郎......”
这个叫福山禄郎的男子看向德川香奈几人：“听说你们是从东京来的侦探，如果你们是来找沙织的话，就不要在这里浪费时间，直接到沙织她家去吧！”
“不过，这当然要在她的酒鬼老爸欢迎你们的情况之下才有可能......”
“这个讨人厌的家伙到底是谁？”服部平次看着福山禄郎远去的背影，露出来三白眼，“真是奇怪！明明有一个活生生的人不见了，却没有任何人担心。”
岛袋君惠有些尴尬：“那是因为纱织经常跟她爸爸吵架，然后离家出走......”
毛利小五郎：“那么，可以请你带我们去纱织家吗？”
岛袋君惠：“当然可以！不过要等祭典结束之后，那时候去也不迟...对了，虽说是祭典，其实只是个抽签大会，如果客人事先购买的号码牌跟祖奶奶在祭典上显示的数字相同的话，就可以得到儒艮之箭。”
“你们要不要来试试手气？”岛袋君惠看向和叶和小兰。
“啊？”
岛袋君惠从口袋里掏出两张号码牌：“今天早上有一对老夫妇临时取消，所以现在多了号码牌......”
岛袋君惠将牌子直接塞到二人手里：“占卦之言是不足为信的，但也许真的就想人家说的，可以得到永远的年轻与美丽呢......”
给完了号码牌，岛袋君惠就去忙祭典的事情了。
和叶和小兰看着自己手里的号码牌，一个是“十八”，另一块是“四十一”。
“目前在我们上岛之后遇见的所有人中，岛袋君惠的嫌疑最大。”德川香奈左手抓住小花伞，右手插在裤口袋里，站姿十分豪迈。
“什么嫌疑？”小兰低头看向德川香奈。
“如果要从岛上找一个人和门胁沙织的失踪有关的话，岛袋君惠的嫌疑最大。”德川香奈解释道。
服部平次不服气地问：“你从哪看出她有问题？该不会是随便瞎猜吧？”服部平次不相信有人会先他一步。
“她哪哪都是问题。”经过德川香奈的“提点”，仔细观察过岛袋君惠的柯南也察觉出了违和感。
“你也看出来了？”服部平次开始怀疑自己了：怎么回事，今天怎么一个两个都比我厉害？
柯南：“刚才虽然是我们向她打听消息，但其实一直都是她来决定聊天话题的走向。”
德川香奈：“她算准了每一步，包括你们身为侦探的好奇心，以及小兰姐姐还有和叶姐姐对儒艮之箭效果的渴望，她全都算到了，一步一步，让我们走到她挖好的坑里......”
和叶和小兰对视一眼，同时担心地捏紧了手里的号码牌：“你的意思是说她特意准备好了两枚号码牌给我们？”
“根本没有什么退掉号码牌的老夫妇？”
“可是她为什么要这么做？”
德川香奈摇头：“老夫妇应该真的有，这种事情作假的话一问就会露馅，只不过是不是这两个号码牌就不一定了，至于原因......”
服部平次：“为了让我们参加那个所谓的祭典。”
德川香奈点头：“不错，所以如果我猜得没错，待会儿被抽中的号码中，一定有和叶姐姐和小兰姐姐其中的一个。”
“可是她为什么要这么做？”小兰想不通，“这样的话岂不是算是作弊......”
“啊~”和叶不由得郁闷，“那如果被选中的号码可以作假的话，什么占卜岂不是都是假的，人鱼也是假的......”
柯南好无所谓地摊摊手：“本来就是假的啊，这世上哪有什么人鱼！”
“那我们现在怎么办？”
“去看看这个一定要我们参加的祭典，究竟是什么吧......”
......
【美国神社前的空地】
神社前的空地上摆上了许多祭祀用的物件。
德川香奈认不出几个，她是个无神论者。虽然德川氏每年都要去本家的日光东照宫祭祀德川家康，但是每次都是走个过场，而且那个祭祀十分繁琐、宏大。
面前这个，支了几个篝火架，就算是祭祀的祭典，实在是有些简陋。
“啊——出来了！”
“那就是神婆大人吗？”
神社的门打开，一个束着白发、佝偻着的身影背对着众人。
神婆微微颤颤地站了起来，转过了身。
“是神婆大人！”
“神婆大人出来了！”
和岛民的欢呼不同的是——
“咦——”
“啊——”
德川香奈一行人都被神婆的样子吓了一跳，待看清神婆样子后，几人都有些失望。
毛利小五郎：“好、好小啊......”
服部平次吐槽道：“只是个化浓妆的老太婆嘛......”
“平次！注意礼貌！”和叶连忙捣了捣服部平次，转头看了下四周的人，发现没有人听讲服部平次说的话，这才放下心来，“你下次说话能不能看着点环境？你再这么口无遮拦，小心被人打！”
“嗡嗡——嗡嗡——”
德川香奈察觉到口袋里手机的震动，掏出手机一看，是德川文子打来的。
“我去接个电话。”德川香奈和一旁的柯南说了一声后，挤出了人群。
“喂，文子？”
“小姐，你要的资料都查到了。”


第190章 人鱼的诅咒5
德川香奈费力地钻出人群，捂住右耳，将左耳贴在手机上：“法务局那边怎么说？”
德川文子都声音透过电话传了过来：“小姐，如你所料......”
......
“回来了？”柯南看向结束电话回来的德川香奈。
德川香奈环顾四周，看着已经没人了的神社，有些怀疑地问：“这是怎么了？刚刚还那么多人呢？”
柯南回答她：“刚才祭典结束了，现在所有人去了人鱼瀑布，说是要在那里分发儒艮之箭。”
“这样......”德川香奈点点头，又转头看向一旁一直没说话几人，瞧见他们欲言又止的表情奇怪地问：“你们怎么了？”
毛利兰尴尬地说：“香奈，被你猜中了，刚才神婆大人抽号码的时候......和叶被抽中了......”
同时，和叶举起了手里写着“十八”的号码牌。
“而且，另外两个抽中的号码里，有一个就是我们今天刚见过的那位海老原寿美小姐......”服部平次补充道。
“三个？那还有一个是谁？”德川香奈问。
五人摇摇头：“那个人没有主动说，不过，待会儿去人鱼瀑布，领儒艮之箭的时候就可以知道了。”
“你快说说刚才电话里接到的消息是什么？”柯南迫不及待地想知道结果。
“刚才文子问过了法务部......”
话刚说了个开头，就被人打断了。
“几位，你们怎么还在这里？”
以柯南为首的几人，用充满幽怨的眼神回头望去。
是岛袋君惠。
瞧见了五人的表情，德川香奈又担当起了“外交人员”：“君惠姐姐不也在这嘛？”
岛袋君惠嘴角的笑容一僵：“我刚照顾好祖奶奶，现在正准备去瀑布那。”
德川香奈立刻犹如瞧见了救星一般：“那太好了，正好我们不知道去瀑布的路，我们一起去吧！”
“欸？”岛袋君惠嘴角的笑容彻底消失了，“这个...我一会儿可能还有点事情，你们可以问一下岛上的居民......”
“可是他们好像都已经走了，只有君惠姐姐你还在这里了......”德川香奈示意岛袋君惠看清四下无人的神社门口。
岛袋君惠环顾四周，几分钟前还热闹异常的神社前，现如今只有他们七个人了。
“那...好吧...你们跟我来......”岛袋君惠扯着嘴角，生硬地微笑着。
......
人群的最后方，柯南小声地问德川香奈：“你一定要岛袋君惠给我们带路，是她有问题？”
德川香奈“惊讶”地看向柯南：“哟，你这次终于学聪明了？”
柯南脸黑了一下，心想：认识你这么久了，要是再猜不到你的动机，那自己可真就枉为名侦探了......
“你快说她有什么问题？是文子姐姐查到了什么？”
德川香奈将德川文子查到的消息简单的说了一下：“其实很简单，就一点，这个岛上根本就没有什么神婆！”
“什么意思！”
“什么叫没有？！那我们刚才看见的那个人可是活生生的，所有人都瞧见了！”
服部平次不知道什么时候故意放缓了脚步，刚走到了柯南身边，就听见了德川香奈的话，立马反驳起来：“你刚刚没看见，那个神婆的脸有多恐怖！当时吓了我一跳！”
德川香奈再一次被服部平次的低情商震惊到了，她扭过头，不想再看这个蠢货了。
最后还是身为好兄弟的柯南，伸手扯了扯服部平次的衣服，提醒他不要再说了。
而服部平次这个情商为零的傻子，还没有反应过来，一脸不悦地低头看着打扰自己吐槽的柯南，问道：“你干嘛？？好好走路！没事扯我衣干什么？”
柯南无奈地扶额：“你注意点声音大小，岛袋君惠就在前面，万一她听见你的吐槽，跑了怎么办？她现在可是嫌疑最大的一个人......”
“切......”服部平次被柯南一顿说，虽然依旧十分不服气，但好歹还是停止了继续吐槽，“行吧，你说你说......”
德川香奈这才继续刚才的话题：“文子问了法务部的人，他们说户籍科去年才来美国岛上统计过人口户籍，岛袋家的户口上只有岛袋君惠一个人！”
“怎么会这样？！”
再一次听到这个消息，柯南和服部平次还是惊讶地叫了出来，不过这次两人学乖了，声音脱口而出的那一刻同时用手捂住了嘴。
德川香奈抬头看了眼和前面四人的距离，因为说话耽搁，他们三个已经和前方埋头赶路的四人距离甚远了。
在确定以现在的距离，他们是听不见三人的说话声音后，德川香奈才继续说道：“根据户籍科的资料来看，岛袋君惠口中的祖奶奶，也就是所谓的神婆——岛袋弥琴，早就已经去世了近四十年。”
“怎么会这样？！”
服部平次连忙问：“那、那我们刚才看见那个老太婆是谁？”
“莫非是......”柯南想到了之前蓝色古堡里的那个老太婆，“莫非又是其他人伪装的？只是不知道是伪装还是整容......”
德川香奈：“应该只是伪装，不然她也用不着化那么浓的妆。”
服部平次：“那是谁伪装成神婆？又为了什么？”
“伪装的人是谁，这一点已经很明显了。”柯南凝视前方。
服部平次顺着他的目光看去：“你是说岛袋君惠......也对，她是岛袋家最后一人，究竟有没有神婆这个人，她一定比其他人更清楚。可是她伪装成神婆做什么？”
“为了这个岛的发展。”德川香奈说出了原因。
“哈？”
“这算什么理由？”服部平次摸了摸后脑勺，完全不能理解。
德川香奈：“就是字面意思。这一整个岛的经济链就是围绕神社和人鱼传说而展开的。岛上的营生全靠神婆和人鱼带来旅客，如果神婆消失了，岛民的经济来源可就全没了......”


第191章 人鱼的诅咒6
“这......”
“等一下，你刚才说神婆已经死了将近四十年？”服部平次突然意识到不对劲的地方，“可是岛袋君惠也才二十几岁，那在岛袋君惠之前的那些年，神婆都是......”
“如果我没猜错的话，之前应该是岛袋君惠的母亲和祖母假扮的，她之前不是说过嘛，祖母在她出生前去世了，在那之前，神婆应该是她祖母假扮，在那之后就变成了她的母亲，直到五年前，她的母亲也去世了，假扮神婆的人就变成了岛袋君惠！”柯南双手插兜，一边分析，一边慢悠悠地往前走。
服部平次点头表示认可：“也就是说，岛袋一家欺骗了岛民和旅客将近四十年！”
“不，你只说对了一半。”德川香奈否定了服部平次的说法，“旅客也许是被骗了，但至少岛民是清楚这一点的。”
“岛民知道？！”
柯南和服部平次不约而同地停下脚步，望向德川香奈。
德川香奈一脸莫名：“你们这么惊讶做什么？岛民不知道话，你以为是谁跟户籍科上传了岛袋家死亡信息？”
柯南愣住：“不是岛袋君惠自己吗？”
德川香奈摇头：“她疯了吗？她那么费尽心思想要遮掩神婆已经去世的消息，怎么可能主动说，当然是岛上的村民办事处和户籍科说的了。”
“办事处的人为什么要这么做？”服部平次没明白，“如果神婆不在了的消息传了出去，岛上的营生不就都完蛋了？”
“那欺骗政府就不完蛋了？”德川香奈反问，“日本所有超过八十岁的老人，都是户籍科的重点关注对象，九十岁以上的老人每年都会有工作人员上门拜访，如果办事处不如实上传岛袋家的死亡消息，等到工作人员找上门来的时候，岂不是全暴露了。
“岛袋君惠隐瞒地再好，也不可能隐瞒过所有人，还不如老老实实上报，在上面问责为何要假扮神婆在世欺骗游客，他们可以直接把错误全都推到岛袋君惠的身上，只要说是她一个人的过错就行了。
“岛上的其他居民有什么错呢，他们不过是心疼丧失家人的岛袋君惠，担心她难过所以陪着她假装神婆在世，演了一场真人cosplay的善良长辈罢了，何错之有呢......”
柯南和服部平次张大嘴巴，半响才感叹道：“真的是太...太恶心了......”
“哈，恶心？”德川香奈嗤笑一声：“你们还是见识太少了，这算的了什么？不过是人性罢了，而且这种事情，虽说道德上遭受谴责，但是法律上没有任何问题。”
“政府不管吗？他们不是已经知道神婆是假的吗？就这么放任岛袋继续骗人？”柯南以为政府会采取措施。
“不然呢？难道要政府出面揭穿这是个骗局？你知道如果政府出面揭露真相的话，会发生什么吗？”德川香奈双手抱胸看着柯南。
柯南内心隐约察觉到德川香奈说出的答案是自己不想听见的，但是嘴巴还是快了脑子一步，问出了口：“为什么？”
德川香奈：“因为如果这个骗局被揭穿，岛上的经济来源就没了，那这个岛上岛民人均收入就会减少，你明白这意味着什么吗？
“这意味着日本将多出几十户贫困家庭，意味着日本政府的财政压力要变大。你不要觉着只是几十个贫困户而已，他们是经历过富裕的贫困户，突然的收入减少会让他们产生大量不满的情绪。
“当这些拥有不满情绪的人大量聚集，就意味着很有可能会闹事，他们会因为政府出手揭露神婆骗局而举行游行，造成路政困扰，打扰了其他民众出行，而政府不得不派出更多的人力去安抚他们。
“而同时，政府还必须给他们再找出一条脱贫的道路，让他们摆脱贫困的现状。这还是最好的结果。更差的情况就是可能演变出第二个月影岛！柯南，你应该知道我们当初为了铲除月影岛付出了多少努力吧？到目前为止，月影岛一事还没有完全结案，没有人想再经历一次。
“政府也不会想的，所以他们假装不知道这件事，默许美国岛借神婆的名义‘招摇撞骗’，至少这样大家都相安无事，没人会给自己找不自在。”
“月影岛？月影岛是什么案子？”服部平次还不知道这个案子。
“我待会儿跟你说。”柯南现在没空和服部平次将这些无关的事情。
此刻柯南脑海中飞快地转动，他想要找出能够反驳德川香奈的话，他不想承认德川香奈说的是对的，国家、政治这些东西对于柯南来说还是神圣遥不可及的，但是德川香奈十分直白地将它们无比丑陋的一面，生硬地拽到他面前，然后告诉他“这就是现实”。
柯南找不到能反驳德川香奈的话，因为他知道德川香奈说的是对的，这就是现实，比起可能花费的财政和人力，只要假装什么都不知道是一件很简单的事情，反正本来就有岛袋君惠作为罪魁祸首和替罪羊不是吗，罪只要岛袋君惠一个人担，但是收益的却是所有美国岛上的居民和政府，多划算的交易啊......
“其实，也没有那么难吧，我看岛上的居民不是还会出海捕鱼吗，他们以后可以发展渔业的......”服部平次摸了摸后脑勺。
德川香奈连冷笑都笑不出来了：“如果没有神婆，谁会来岛上买他们的鱼？你不要忘了，日本可是个岛国，最不缺的就是鱼了。沿海地区全是做的渔业，可是发展起来的有几个？
“日本最出名的渔业就是北海道了，那除了北海道之外的渔业呢，有的渔民还需要领政府补助，当然，这得是在政府财政不紧张的时候。就美国岛上的这些人口，连渔业都发展不起来，顶多算是零工。”
服部平次张了张嘴，最终还是和柯南一样乖乖地闭上。


第192章 人鱼的诅咒7
“你们也不用这副表情......”德川香奈不走心地安慰道：“我们来岛上的也不是为了处理这件事的，我们只要把门协纱织找到就算是完成任务了，这种头疼的事情还是政府吧......”

“平次！你们在干嘛？！赶紧过来！”

“柯南？香奈！你们快一点！”

在发现德川香奈三人消失后，毛利兰和远山和叶两人又折返回来寻找他们。

“来了，来了。”

三人立马加快脚步。

“真是的，平次你们怎么这么慢！”和叶抱怨道，“要不是刚好在路口遇到了海老原寿美小姐，我得空回头望一眼，都没发现你们不见了！”

“你们在路口遇见了海老原寿美？”柯南抬头问道。

毛利兰点头：“没错。好像是岛袋君惠小姐之前说好了要在儒艮之箭颁发之前去找她，但是寿美小姐等了好久都没有等到君惠小姐，所以就先赶往了人鱼瀑布，谁知在路口正巧遇见了。”
“是嘛......”德川香奈听了这话，不由得挑了挑眉毛。
柯南看见了德川香奈的表情，小声问：“怎么了？这件事很可疑吗？”
德川香奈反问：“难道不可疑吗？祭典还在进行中，她为什么要将海老原寿美在这个时候叫出去，有什么话不能等结束再说？”
柯南仔细一想：也对......
“你们终于来了！刚才干什么去了？这么半天！”毛利小五郎站在路口等着他们，“君惠小姐已经先一步前往人鱼瀑布了，我们也赶紧吧！”
......
瀑布前，篝火架子早已搭好了。
岛袋君惠站在瀑布前，面对所有人：“那么......请三位抽中的辛运儿上前来！”
“是！”
“我要去拿了哟！”虽然知道这个“幸运”有注水的成分，但是和叶还是很开心。
三个人分别是远山和叶、黑江奈绪子和海老原寿美。
“嗯？是她们三个人 ！”柯南有些惊讶。
服部平次：“哼，看来她们多少都和门胁沙织的失踪有点关系......”
德川香奈：“事情已经逐渐明了了......”
【岛袋家】
毛利小五郎抬头看着屋顶感慨：“这房子还真是老旧啊......”
服部平次四处张望：“看来好像没有因为儒艮之箭而大赚一票嘛......”
德川香奈白了他一眼：“岛袋家又不靠卖箭赚钱......”
“平次！你在胡说什么呀！虽然我同意君惠小姐有问题这个说法，但是号码牌一张也才五百日元而已！”远山和叶反驳道。
“什么？五百日元？”
远山和叶：“岛上的人说从以前就是这样子了......”
毛利兰：“好像是在一个大箱子里面放很多号码牌，大家排队抽号码牌，每个人抽一张，箱子里面写有数字的号码牌一共有一百零八个，当它们全部被抽出来后就停止活动了。然后那个老奶奶就会在祭典时，从这一百零八个牌子当中宣布可以得到儒艮之箭的三个号码，虽然经过今晚，我们都知道被抽中的号码是可以作假的......”
毛利小五郎看着手表抱怨道：“这个老奶奶可真慢啊！”
毛利兰：“君惠小姐说要帮我们问问看，不过老奶奶因为今天的祭典已经很累了，所以可能没有办法见到......”
“很累？她祭典上干什么了就很累？”服部平次冷笑，“怕不是要打扮一番，所以才花了那么长时间......”
“打扮？什么打扮？”另外不知道真相的三人显然没明白服部平次的意有所指。
“嘘——”德川香奈竖起一根手指放在嘴唇中间，“这些你们等会儿就知道了，现在不能说，免得隔墙有耳......”
“咯吱——”
六人立刻回头看去——
房门被打开一道缝，一个十分矮小的身影从缝隙里挤了进来。
房间里鸦雀无声，六人脑海里都冒出了一个念头：卸完妆的脸看上去简直像个妖怪！
德川香奈：真是为难岛袋君惠了，一个貌美如花的少女，却要扮成一个老太婆的样子......
最后还是神婆“岛袋弥琴”先开了口：“听说你们有事找我？”
看着一屋子的人都没开口，柯南只能硬着头皮找话题聊：“老奶奶，请问...你是如何决定能够得到儒艮之箭的中奖号码的？”其实他一点都不好奇这个，只不过是知道号码作假，所以想要看看面前这个“神婆”如何说。
“岛袋弥琴”：“我随便决定的......”
“啊？”
柯南瞪大了眼睛，这真是个没有想到的答案......
“岛袋弥琴”继续瞎说道：“有时候我也会用赛马时中奖的号码......”
柯南：拜托......
德川香奈看柯南半天问不到点上，直接上手将柯南推到一边，盯着那张丑陋异常的脸问道：“神婆大人，认识门胁沙织吗？”
“门胁沙织？好像...是有这么个人......似乎是我那个曾孙女的朋友，怎么了？”“岛袋弥琴”睁眼说瞎话。
但是德川香奈也不是吃素的，立马回道：“你的曾孙女涉嫌参与了一场绑架案，现在能请她出来一下吗？我们需要对她进行问话。”
“绑...绑架案？”
柯南就快要压不住嘴角的抽搐了，连忙低下头，另外四个人也是突然开始四处张望。
毛利小五郎：今天这个天花板真的是格外吸引人......
“岛袋弥琴”心里一惊，脸上的面具都要维持不住了，她一瞬间怀疑自己是不是已经暴露了，但是都已经顶着神婆的脸，就要一装到底。
直接“岛袋弥琴”将手里的拐杖在地上用力一磕：“什么绑架案？！我家君惠决不会做出这种事情的！！”
“既然这样，那就请君惠小姐出来解释一下吧.....”德川香奈勾起了嘴角。
“如果门胁沙织的失踪真的和她无关的话......”


第193章 人鱼的诅咒8
“你觉得呢？神婆大人？”德川香奈盘膝坐在榻榻米上，左手握着伞身将小花伞立住，右手撑在下巴上，笑得格外“甜美”。

“岛袋弥琴”握紧了手里的拐杖：“我这就去叫她，各位稍等一会儿......”

说着，“岛袋弥琴”就转身想往门外走去。

德川香奈可不会给她逃走的机会。

“啪——”

伞尖点在了“岛袋弥琴”的肩上。

“别动。”德川香奈脸上的笑容消失，看似漫不经心、实则威胁道，“就在这叫她过来，您要是声音小，我们代您叫她，想来君惠小姐的耳朵，应该没有问题吧......”

“岛袋弥琴”整个人抖动地越来越厉害，德川香奈感受到伞传递过来的抖动，故意问：“神婆大人这是怎么了？抖的这么厉害，听说神婆大人算命蛮准的，不如替您那曾孙女算一算，看看她今晚，是凶是吉......”

坐在德川香奈后面的五人，除了柯南和服部平次因为已经知道真相，此刻还能保持平静，其他三人各有各的表现。

远山和叶最先想要站起来阻止德川香奈：“你在做什么？婆婆都这么大岁数了......”

服部平次一把将和叶拉了回去：“坐好别动！这位是不是神婆还真不一定呢......”

“难不成......”毛利兰捂住了嘴，看向毛利小五郎。

毛利小五郎放在桌上的手握成了拳，作为曾经的刑警，此时毛利小五郎也察觉到了不对劲，但是他没有说话，只是看着德川香奈威胁“岛袋弥琴”。

“岛袋弥琴”用沙哑的嗓音说道：“几位，关于沙织那孩子的事，我知道的不是很清楚，你们拦着我也没有......”

“有没有用，试试就知道了......”德川香奈是一点机会都不给对方留。

“岛袋弥琴”眼珠子转了一圈，悄悄换了面朝的方向，刚准备暴起、冲出去，原本放在肩上的伞立刻挡在了她的胸前。

德川香奈一直注意着“岛袋弥琴”的动作，发现她换了站姿位置后，直接从盘膝坐换成了单膝跪地，在“岛袋弥琴”冲出去的那一刻，德川香奈左手持伞挡住了她。

“想跑？呵......”德川香奈冷笑一声，左胳膊一个用力，直接将“岛袋弥琴”掀翻在地。

原本抵在“岛袋弥琴”胸口的伞顺势抵在了她的下巴上，“岛袋弥琴”的背正好躺在矮桌上。

“说说吧......”德川香奈不打算浪费时间了。

“岛袋弥琴”将头扭到一边，不搭理德川香奈。

“唰——”

德川香奈右手抽出武士刀，刀在手里转了一圈，顺势被德川香奈一个用力插进桌子里，就插在“岛袋弥琴”的眼前。

“啊......”

远山和叶和毛利兰都吓了一跳。

“柯南。”德川香奈突然叫了一声柯南。

“在。”柯南君也条件反射地应了一声。

德川香奈：“把她的脸撕了，我倒要看看，底下藏的究竟是谁！”

“是...是。”柯南爬上桌子，伸手在“岛袋弥琴”的脸上摸索。

“嘶啦......”

一张人皮面具被柯南揭了起来......

“那...那......”远山和叶不可置信地指着“岛袋弥琴”的脸喊道，“脸，脸真的被撕下来了......”

“这是...谁？”毛利小五郎正好在德川香奈的正对面，所以看不清人皮面具下的脸。

“君...君惠小姐......”毛利兰率先喊出了名字。

岛袋君惠认命地闭上了眼，下一秒，脖子上的压力却消失了。

“谈谈吧......”德川香奈将武士刀插回小花伞里。

......

“门胁沙织，她现在在哪？”德川香奈双手抱胸，端坐在门前，挡住了岛袋君惠逃走的路。

岛袋君惠：“在仓库里。”

“你为什么要绑架门胁沙织？”柯南插嘴。

岛袋君惠冷笑一声：“为什么？当然是为了报仇啊！”

几人互相对视一眼：真是意想不到的答案......

远山和叶愣住：“沙织小姐她，不是你从小一起玩到大的朋友吗？”

岛袋君惠：“报仇跟从小一起玩到大的好朋友没有什么关系吧......”

毛利小五郎担任了询问情况的刑警工作：“能说一下你们之间有什么仇吗？”

“其实不止沙织她一个，还有奈绪子和寿美，她们三个是一起的，一起谋杀了我的母亲！！”岛袋君惠说道最后声音都是嘶吼的，“就是三年前那场火灾！她们放火烧了仓库，又看着我母亲走进仓库，然后在大火中，被活！活！烧！死！”

“三年前？等一下，你不是说你父母是五年前出海的时候死掉了吗？”服部平次迅速抓到了漏洞。

岛袋君惠苦笑：“在我之前，一直假扮神婆的人是我的妈妈，我妈妈一直用我帮她化妆的模样扮演着神婆大人，不过她说专心扮演神婆大人比一人分饰两角还简单，所以决定说自己死于海上......”

“为了扮演神婆，宁愿说自己死了？”毛利兰理解不了这样做的原因。

远山和叶问：“为什么一定要扮演神婆？直接说神婆去世了不可以吗？”

“当然不行！”岛袋君惠猛地一抬头，又低了下去，“为了什么？当然是为了全岛的利益！拼命地扮演神婆大人，却落得如此凄凉的下场，我母亲她可真是一个不幸的女人......”

“为了......全岛的......”

“......利益？”

柯南和服部平次想起了之前德川香奈说的话，都安静了下来。

没人主动开口，毛利小五郎只好再次出声：“可是你母亲三年前在仓库里去世的时候，你就可以趁这个机会宣布神婆不在了，何必你再接着扮演神婆？”

“因为...因为这是妈妈的请求，我没有办法拒绝她......”

岛袋君惠眼中的泪水，最终还是落下了。


第194章 人鱼的诅咒9
“在那场大火中，我妈妈打了移动电话给我......”

“她说：[君惠，接下来就拜托你了！妈妈实在是太爱这座岛屿......]”

“[所以请你千万不要......]”

“[......千万不要让神婆大人消失......]”

“我按照妈妈希望的那样，依旧假扮成神婆大人，每年主持祭典，直到...直到一个礼拜前，沙织把儒艮之箭弄丢之后，才惶恐地把事情给抖出来，我才知道，才知道妈妈她......”
岛袋君惠低着头，双手捂住脸，发出极度压抑的痛哭声，泪水从指缝间不断滴落，打湿了衣摆。
毛利兰想要上前安慰她，德川香奈伸手阻止了她：“让她哭一会儿，发泄一下......”
岛袋君惠大概失控哭泣了五分钟后，哭声逐渐减小。
“真是抱歉，让各位见笑了。”岛袋君惠擦干了眼泪，平复心情。
“既然哭完了，就详细说说你发现门胁沙织三人杀害你母亲这件事的过程吧。”德川香奈从矮桌上把武士刀拔了出来，插进的伞柄里，“看在你手上还没有沾上血迹的份上，如果你所说属实，我们会帮你把她们三个缉拿归案的。”
“缉拿归案？可是...除了我自己，我没有别的东西能够证明她们犯案了......她们也决不会承认的......”
“警察抓犯人才靠证据，我又不是警察。”德川香奈重新盘膝坐下，“我抓犯人自有我确定的办法，你只要说出你知道的就行了，包括你是如何将门胁沙织囚禁在仓库的过程......”
“抓犯人当然要证据！你在...唔——”
服部平次身为大阪警视监的儿子，对警察有着天然的敬仰，听到德川香奈这相当“违法”的说法，下意识就想要冲上去对峙，但是话没说完，就被柯南捂住了嘴。
柯南：安静点吧，这位说的可是公安办案的习惯，你见过哪个公安抓人是讲证据的......
岛袋君惠开始讲述自己从发现真相到复仇的过程：“我知道真相是在一个礼拜前，沙织突然跑过来跟我说她把儒艮之箭弄丢了，让我再给她一支箭，我拒绝了，谁知道她居然说......”
[“如果你不给我一支替代的箭，就告诉我那个人鱼的坟墓在哪吧.......”门胁沙织说话的样子有些癫狂。
岛袋君惠没有明白意思：“啊？”
“就是神婆大人那时藏在仓库里的人鱼骨头的那个坟墓呀.......”门胁沙织手舞足蹈地比划着，“我也想和神婆大人一样......拥有即使被火焰缠身、还是能活下来的不死之身......”]
“人鱼的坟墓是？”柯南问道。
岛袋君惠眼睛里又蓄起了泪水：“那是我妈妈的....坟墓，是我好不容易才保护下来的坟墓......”
岛袋君惠吸了下鼻子：“当时遵循了妈妈她的意愿，在警方查询尸体的身份时，我没有去认领，最后又以神婆的身份做主，将&#39;不知身份的尸骨&#39;埋葬，可是谁知后来居然发生了盗墓事件......”
“盗墓？”毛利兰和远山和远惊呼。
“没错。”岛袋君惠点头，“有些观光客开始跑去挖那个墓，想要把那些骨头偷走，因为从江户时代就有传闻说人鱼的骨头跟它的肉一样，是长生不老的仙丹妙药......”
服部平次皱眉：“居然还真有愚蠢到相信这种传闻的人。”
岛袋君惠继续说道：“后来我为了防止有人真的盗墓成功，就一个人把墓移走了，再用神婆的身份对外宣称：是神婆请人移走的墓，墓地的地址只有神婆和移墓的人知道，但是移墓之人是谁，并不对外公开。也就是这样，我才能趁没人注意的时候，去给妈妈扫墓。
“谁知道，沙织她们，她们居然，居然害死我妈妈还不够......还想着要她的尸骨......我当然不会让她如愿了！”
“所以，你决定杀了她们为你的母亲复仇？”德川香奈觉得这个结论十分容易得出。
“对，因为我没有直接证据证明她们是杀害我母亲的凶手，如果要提取墓中尸骨的DNA和我的进行比对的话，就会暴露神婆不在了的事实，我不能让这件事曝光。
“所以当沙织找到我，希望我能够陪她去看牙医的时候，我就意识到这是个机会，是一个可以杀掉沙织，又不暴露自己的办法，只不过，在我计划启动之前，就遇见了你们...真是不知道是幸运还是不幸......”
“幸不幸运，要看你是如何定义，但是有一件事我可以明确地告诉你，对于像门胁沙织这种迷信神话传说，祈求一些注定不可能成真的东西的人，最大的惩治办法就是打破她的信念，让她在余生的每一分每一秒里都在质疑自己、质疑这世上的一切，而不是让她去死。
“杀死她只会让她觉得自己的梦想成真，是人鱼来接她去实现愿望，懂？越是偏激的人，越渴望死亡、害怕现实。”
德川香奈说完了长篇大论的“报仇理论”后，看着岛袋君惠的眼睛，希望对方能够给点反应，谁知道岛袋君惠完全没有消化，于是失望地掏出手机：“我去给警察打个电话，让他们来把门胁沙织几人抓走。”
服部平次条件反射地开始抬杠：“你不是说你不找警察的吗？你有证据吗你就...唔——”
柯南再一次及时拯救了服部平次的命：这种时候，人就应该学会闭嘴......
而第二次见识了德川香奈的远山和远，同时处于震惊中，她小声地问毛利兰：“小兰，这个女生到底是谁啊？我第一次看见办案能让平次无话可说的人。”
毛利兰给她介绍：“香奈的全名是德川香奈，就是那个从江户就一直大名鼎鼎的德川氏，她的姐姐曾经是公安，姑父是现任警视总监，别看她年纪小，也是参与了不少案子的......”


第195章 人鱼的诅咒10
“现在这么晚了，警察还会来吗？”柯南看了眼时间，“已经快八点了。”

德川香奈表示完全没有问题：“不用担心，我已经让文子准备好轮船了，到时候直接把警察从本岛接过来。”

“是东京的警察吗？”服部平次问，“美国岛好像不在东京的辖区之内吧？”

“美国岛归福井县管，但是我直接联系了东京的警察，他们会通知福井县警的，至于案子归谁，就看他们自己是如何分的了......”德川香奈是一点都没有给东京警察添麻烦的不好意思。

“最后.......我是说纱织、奈绪子和寿美她们三个，最后会怎么样？没有证据的话，能定罪吗？”岛袋君惠还是没忍住问出了口。

一旁除了柯南的几人也都好奇地望向德川香奈，尤其是服部平次，他十分好奇德川香奈要用什么办法来证明三人的罪名。

德川香奈无奈地叹了口气，发誓这是最后一次安抚岛袋君惠，绝对不会有下一次：“不需要证据，只要她们三个承认自己的罪行，就可以直接定罪了。”

“哈！我还以为你能有什么办法呢！说得简单，你倒是说说如何让她们三个认罪？她们三个要是能意识到自己的罪行，早在三年前就自首了！”服部平次挥挥手，觉得德川香奈在异想天开。
柯南这一次阻止服部平次的行动失败了，服部平次早有准备，在柯南伸手同时，服部平次挡住了柯南的手，成功地把想要说的话都说了。
德川香奈倒是两只眼睛紧紧盯着服部平次，一字一句说道：“我说她们承认了，那她们自然会承认，人都在手里了，真相是什么，还会不知道吗......”
“你......”服部平次愣了一下，下一秒突然暴起，“你想做伪证......唔——你放开——放开我——”
时刻准备好救人的柯南终于没有失手了，第三次从德川香奈的手下拯救了服部平次的命：“你闭嘴！不该说的不要说！你啥都不知道！安静点......”
柯南余光瞥了一眼正在看热闹的德川香奈，在心里吐槽：你这辈子和公安是掰扯不清的了，就算已经脱离，作风还是和公安一模一样的不讲理......
“那...那君惠小姐她，她不会因为绑架了门胁沙织……而受到处罚吧？”和叶有点担心。
“应该……不会吧……”毛利兰也不太确定地看向德川香奈。
但此刻的德川香奈正在低头看向手机，没有听到和叶的话。
柯南瞧见德川香奈面色不对的样子，就替她开了口：“不用担心，如果君惠姐姐所说的都属实，和警察交代情况后应该不会如何，只要你把绑架门胁沙织这件事，说成是‘因为发现她的罪行所以先一步控制了犯人’，这样只会被教育一番就没事了。”
“还能这样？”和叶和小兰仿佛发现了新大陆一般。
“这样不算是伪证吧？”作为律师的女儿，小兰多少有些耳濡目染。
“伪证？这个就不用担心了......”柯南皮肉不笑：笑话，德川氏大小姐的名号在这呢......
“可是，可是关于我母亲和神婆的那一段事情，可以不说吗？”岛袋君惠终于从悲伤的情绪中缓了过来。
“嗯？为什么？”
几人不说明白这有什么好犹豫的。
“因为...因为......”岛袋君惠犹豫了半天最后还是说道，“因为我怕神婆是人假扮的这件事暴露，这是我妈妈的遗愿，为了这座岛和岛上的村民，我还需要继续扮演神婆......如果岛上的人都知道了神婆早就去世的消息，我怕他们一时间接受不了，毕竟岛上的经济都是依附于神婆的......”
“哼！你还替那些装聋卖傻的渔民担心，有时间你多担心担心你自己吧！”服部平次终于找到能够吐槽个痛快的人了，“人家早就知道‘神婆去世’的消息，一直以来也和你一样，都在演戏！都在假装神婆还活着！
“只不过人家是为了利用神婆多赚钱，而你还以为这群渔民纯真善良！被利用了这么久还什么都不知道，真正傻的人是你吧......”
“怎么可能？”岛袋君惠不敢相信，“他们怎么可能知道......”
“怎么不可能？人家从一开始就知道！这么长时间以来，看你假扮神婆没人发现，这群人大概在庆幸当初没有想戳破这个骗局吧.......”
“怎么会这样......”岛袋君惠回想自己假扮神婆的这三年，“那我这三年，究竟是为了什么......”
“为了完成你母亲的遗愿，仅此而已。”德川香奈放下了手机，回答了岛袋君惠的疑问，“完全凭借‘神婆’来吸引游客登岛消费，是没有办法提升经济的，只看美国岛上的岛民的生活水平就可以知道，他们除了出海捕鱼，完全没有在做任何努力，只想着背靠大树好乘凉，还是一个并不高大、随时可能被砍掉的树。
“你母亲临终前说那些，大概率是害怕如果没有神婆，依靠岛上这些人的懒惰程度，根本活不到现在，他们迟早饿死！”
柯南一头的黑线：德川香奈这张嘴，吐糟起人来，真的是一点情面都不留......
最后，德川香奈还是劝说道：“你好好想想吧，这么多年你们一家为了这些人的付出，究竟值不值得，毕竟，我看以你的化妆技术，你所能做的绝不仅是在这个神庙里假扮一个一百多岁的神婆！人活一辈子，你总会有点人生理想吧......”
......
当晚十点多的时候，警察到了。
因为夜已经深了，岛上的村民和旅客大多已经休息了，所以直接将黑江奈绪子和海老原寿美直接从家里带了出来，带出来的时候两人还很懵。
至于岛袋君惠，她直接收拾了行李跟警察一起走了，在警察来之前，她还上山将她母亲的骨灰带了下来。
“你不回来了？”
“不回来了......”
“不和其他人打个招呼再走？”
“不了吧，见面了也不知道说什么，他们...总会习惯失去神婆这件事的......”
“也好......”


第196章 红与黑 圈套1
【基地】

“美国岛？”灰原哀从电脑后伸出头。

“对，一个靠‘神婆’、‘人鱼传说’还有什么‘儒艮之箭’营销的小岛。”德川香奈躺在沙发上，手里端着一盘巧克力千层吃。

“儒艮之箭？”灰原哀整个人坐在转椅上从办公桌后滑了出来，“之前我还在组织的时候，听说岛上主持祭典的神婆活到了一百三十几岁，组织对她能够长寿的原因十分好奇，所以组织就让琴酒和伏特加带我去过一次。”

“你们居然去过？！”德川香奈捧着蛋糕小心翼翼地坐了起来，“那你当时有去买那个号码牌去抽那个‘儒艮之箭’？抽到了吗？”

“没。”灰原哀翘着二郎腿回忆道，“当时我和琴酒还有伏特加，我们三人一人拿了一个号码牌，在那个什么名簿上还签了自己的名字，我当时趁机翻了一下之前的，发现上面有好多达官显贵的名字，真的是越有权有钱的人越怕死......”

“这是肯定的，只有拥有一切的人才会贪恋一切，什么都没有的人唯一能放弃的只有生命。”德川香奈往嘴里塞了一口蛋糕，“作为一个既得利益者，我虽然时常感叹命运的不公平，可怜那些为生计奔波的人，这不仅让我很庆幸自己生在德川家，站在先祖的肩膀上享受人生。

“但也仅限于此，我毕竟不是菩萨在世，所不到牺牲自己为了大家。我撑死能做的就是捐钱给慈善机构，给名下公司的员工提供更好的福利。可要说让我为了继续享受这一切，去剥削底层人民，或是像组织那样为了供上位者长生，而手染鲜血，这我也做不到。

“所以啊，像我们这种狠狠不下心，善良又没办法和圣母一样的人，才是最煎熬的。夹在中间不上不下......”

“已经够了。”灰原哀端起茶杯，抿了一口，“无能为力才是最煎熬的，你还有能力给改变一些人，这已经足够了。”

“对了！”德川香奈咽下喉咙里的蛋糕，“你说你们当时三个人全都在名簿上签了名字？”

“对啊......”

“那琴酒和伏特加写的名字是什么？总不会把代号写上面吧？”

“写的不是代号，但是我怀疑那两个名字是他们自己临时编出来的。”灰原哀回忆当时写在自己前面的那两个名字，“琴酒写的是‘黑泽阵’，伏特加写的是‘鱼塚三郎’，你觉得...你干嘛？”

灰原哀好奇地看着德川香奈居然把手里的蛋糕放在了茶几上：“你不吃了？”

“待会儿吃。”德川香奈穿好鞋子，从沙发上站了起来，“我要查一下这两个名字......

“我总觉得在神社名簿这种东西上签名，即便是杀手组织的人，也会有那么一刻想要写上自己的真实姓名，毕竟这世上除了他们自己，大概只有上天会知道他们到底是谁……”

“让我看看......”德川香奈快速地打开了户籍科的内部网站，“幸亏之前在美国岛的时候，让文子去法务部问了一下户籍科的内部网资料，这下查消息方便多了......”

“内部网？他们连账号都给你了？”灰原哀坐在转椅上，滑到了德川香奈身边。

“没，我用的是我爷爷的账号。他的级别是最高级，用他的账号可以在查完资料之后删除查看记录，这样就不会被发现了。”德川香奈手指在键盘上飞快地敲动，“再告诉你一个很少有人知道的公开信息......

“首相的政府网站级别都比我爷爷的低一级，而且首相的那个账号是历代共用的，他们只能在上位后改个密码和头像，而且他们没有办法删除在政府网站里的浏览记录。”

“那岂不是相当于...德川氏是政府真正的统治者.......”灰原哀吃惊：原来组织对德川氏的了解，还是太浅显了......

“不不不，德川氏当然不是统治者。”德川香奈摇摇头，“德川氏的职责，就是为这个国家选择适合的领导者，当现有的领导者不再适合的时候，及时换掉他......”

“既然这样，你当初为什么要去做警察进入公安？”灰原哀没想明白，“直接从政岂不是更直接。”

“哪有十六岁就从政的人......”德川香奈嘴角的笑容转瞬即逝，“况且，当年的我并不知道这些事，这是我再被组织喂了药之后，爷爷才告诉我的。但若是让我从头再选一次，我还是会做一样的选择，因为...有些人....还是要见一面才行......”

“有些人？谁？”德川香奈声音太小，灰原哀没有听清。

“当然是我以前那些警校同期，我是女警里唯一一个进入公安的，其他那些姐姐，基本上都是进了交通部和后勤。”德川香奈想起曾经那段短暂的警校生活。
“当初毕业的时候，只觉得解脱，因为以后再也不必做着日复一日的训练，不必连睡觉时间都被人看管。可是毕业至今快七年了，我最美好的回忆居然是在警校的那五个月......警校卖的巧克力牛奶喝草莓汽水，真的很好喝......”
“巧克力牛奶？你要喝吗？客厅冰箱里就有。”灰原哀问。
“不了，刚吃完巧克力千层，我现在嗓子眼都是甜的。”德川香奈手指在键盘上一阵敲击。
灰原哀看着电脑屏幕上不停闪过的人名：“居然有这么多同名的人...这得找到什么时候？你为什么不让S那小子来查，他今天一天都没冒泡了。”
德川香奈：“我让他伪装成情报贩子，在暗网上卖公安的情报。”
“情报贩子？公安的情报？”灰原哀听到这两个词的第一反应就是，“公安惹到你了？”
“没有......”德川香奈犹豫了一下，改口道：“我忘了......不过这不重要，他们已经很久没干活了，之前那次组织刺杀吞口重彦的行动中，他们平白得了匹斯可这么一个大活人，怎么着也得帮我们一个忙，才说得过去啊......”


第197章 红与黑 圈套2
“看样子你又有了新的计划。”灰原哀听到德川香奈这语气，就知道她已经有了对策，“我们下面又有什么行动？”

“NO，NO，NO。”德川香奈摇了摇食指，“不是我们，是公安。真是看不惯他们光拿好处不干活的样子，这一次，他们是主场。组织，是进攻方。”

“组织要找公安麻烦？”灰原哀半知半懂，“可是为了什么？上一次在双塔大楼的时候，公安倒是没怎么插手，是因为匹斯可？”

“没错。”德川香奈点头，“怎么说都是组织元老级别的成员，知道的消息不少。组织不会就这么放任他在公安的手里的。”

灰原哀：“可是组织要怎么将匹斯可救回来？”

“救？为什么要救？”德川香奈反问，“都这么多天了，就算公安再垃圾，也能从匹斯可嘴里问出些什么了，现在琴酒他们的首要任务，不是解救皮斯克，而是为组织消灭叛徒......”

“所以，这一次我们扮演的角色就是向组织售卖公安消息的情报贩子？”灰原哀还有一点没搞懂，“组织为什么会向我们买消息？琴酒可不是轻易相信别人的人......”

德川香奈：“所以我让S先提前在暗网上售卖消息，待客户多了，信誉度上升，琴酒他们自然会迫不及待地送上门来。”

“你把消息卖给谁？恐怖组织？还是......极道？”

“没错，就是极道！恐怖组织这种存在，是不被法律允许的，我自然不会给德川氏找麻烦，但是极道不一样，他们游走于法律的边缘，今天是做好事的慈善组织，明天就是拿枪火拼的犯罪团伙。用起他们来，顺手许多，到最后该舍弃的时候，也不会太良心不安。”

“那公安呢？你这样背着他们卖消息，被公安知道怎么办？”灰原哀倒不是担心德川香奈被抓，主要是怕公安那边得知这件事后，抓住的重点不是组织上门灭口，而是将重点放在泄露了消息的德川香奈身上，到时候分不清主次可就麻烦了，毕竟以公安的无能，这种事也不是没可能发生......

“这你就不用担心了，这次的事情就是由公安主动提出来的，皮斯克在他们手里也发挥不出更大的作用了，倒不如让组织得手，以此换取公安在组织里的公安更进一步......”

说到这个，德川香奈不免有些咬牙切齿：就不应该让那个家伙发现德川氏插手这件事，现在好了，被缠上，彻底甩不掉的狗皮膏药......

“卧底？”灰原哀想起德川香奈曾经和她提过一嘴的那个人，“波本？那个人不是不在日本吗？”

“所以他想尽了各种办法，最后不得不用皮斯克的死亡来做投名状，就是为了回来。”

灰原哀看着德川香奈纠结的样子，问：“你怎么了？不是说是公安计划好的吗？那还有什么问题？”

“我刚刚突然想起一件事，就是我们好像是这次行动里唯一没有获得利益的一方。”德川香奈掰着指头数，“你看，公安肯定不用说了，他们不仅把匹斯可这个烫手山芋拜托了，还从他嘴里套出不少消息，然后卧底还能趁此机会得到组织信任，回到日本。

“而琴酒他们还完成了上级的要求，为组织解决了叛徒，虽然是被人算计的，但是多少还是有收获的，只有我们，白干活了......”
面对性格多变的德川香奈，灰原哀不知道该说什么，挪开视线时，灰原哀用余光瞥见了电脑屏幕，不知道什么时候，姓名搜索已经结束了。
“结束了......”灰原哀用手指着电脑屏幕，生硬地转移话题。
德川香奈转头看向屏幕上的消息：“......孤儿院......共49名儿童......最大的只有十五岁......最小的六岁......孤儿院创立五年后因为缺少资金而不得不倒闭.......原本孤儿院里的孩子部分被转移到了其他孤儿院，还有一些年纪较小的被院长收养......其中中一名十岁的男孩名叫黑泽阵......”
“鱼塚三郎这个名字的经历也是差不多的，无外乎孤儿院倒闭后被院长收养。”灰原哀看着下面的词条总结道，“所以琴酒和伏特加都是孤儿出生......”
“不是孤儿的话，很难解释会有父母愿意把自己的孩子培养成杀人机器。”德川香奈手指在桌上敲击，“所以孤儿院就是组织吸收新血液的办法......怪不得琴酒这些人对组织如此死心塌地，原来是从小被洗脑......”
“你打算怎么做？”灰原哀问德川香奈，“可是两个名字也不能证明我们的猜测就是真的......”
“是不是真的，查一下不就知道了，反正对我们来说也没有损失不是......”德川香奈给德川文子发了消息，“其实要查出来也很容易，只要看看日本有多少已经倒闭的孤儿院，再看看有多少收养了孩子的孤儿院长就知道了......不过......”
德川香奈发消息的手停了下来，灰原哀奇怪地问：“怎么了？”
德川香奈：“我突然想起来，这好像也是一个可以排查出组织卧底的办法，只要看看有谁曾经在孤儿院待过，就都是重点排查对象......”
“是个好办法。”灰原哀表示认可，但是转而就问道，“所以，你在担心公安内部还有卧底？都离开三年了，你还关心他们，你可真够乐于助人的.......”
德川香奈愣了两秒，然后又继续给德川文子发消息：“关心？不可能的，这辈子都不可能关心公安的，我只是担心公安会拖后腿而已......”
灰原哀假装没看见德川香奈的心虚：“S那边如何了？琴酒他们上钩了吗？”


第198章 红与黑 圈套3
“我听见有人在叫我。”诺亚方舟的声音突然出现，在大厅里产生了回音。
“什么情况？”灰原哀被吓了一跳，抬头朝天花板上望去，“他声音怎么感觉从四面八方传来？”
诺亚方舟：“我前两天才在基地里安装了音响和摄像头，为了能更方便监视到基地里的一切......”
“监视？为什么？”灰原哀看向德川香奈，“来基地的人不是只有我们几个德川氏吗？”
德川香奈：“之前抓获皮斯克的那次行动上，你不是看见了贝尔摩德了吗？那家伙想办成谁的脸都行，谁知道会不会有德川氏的人被她冒充，为了以防万一，我把整个基地的监控和防护系统都升了级，如果她胆敢进来，那我就让她只进不出！”
“那现在组织那边上钩了吗？”灰原哀重新问出最初的问题。
诺亚方舟：“他们还没有找上我，不过通过暗网的后台，我已经监视到了几个属于组织的账号上线了，想来他们还在观望......”
“你怎么能看见暗网的后台？”灰原哀惊讶，“暗网的背后是谁，组织花了这么久都没有查到！”
“他们当然发现不了了。”德川香奈冷笑，“S能看见也是因为他黑客技术远超暗网的管理员，可以不被发现的侵入，组织凭什么？凭他们那个连原佳明的防不住的技术？”
灰原哀：“我原本以为德川氏就是你和组织叫板的全部底气了，没想到还是小瞧了……你究竟是从哪搜集的这些人？”
德川香奈思考了一下，说道：“捡的。”
【组织】
“琴酒，没时间了，上面给的时间就要到期限了！”贝尔摩德强忍着怒气，捏紧拳头，“琴酒，说句话，不要在这装死！”
琴酒坐在电脑后面，一言不发。
基尔：“所以今天把我们都叫来，究竟有什么事情？我和你们可不一样，我明天早上六点还要上班！”
“就你那什么新闻主播？哈哈哈哈……上不上有什么影响？”基安蒂双脚翘在桌子上，整个人后仰，手上抓着把手枪来回摆弄。
基尔走到她的旁边，一脚踹在翘起的椅子上。
“砰——”
“你做什么？！”基安蒂狼狈地从地上爬了起来，恶狠狠地伸出手朝基尔的脸扇去。
“哼！”基尔一把握住基安蒂的胳膊，死死按住她还包裹着纱布的伤口上，“像你这样的废物，怎么会明白我们为了完成任务布了这么久的局是为什么……只会开枪的蠢货，也不看看你失误了多少次……”
“啊啊啊啊啊……”基安蒂痛苦地嚎叫，原本愈合的伤口重新撕裂，鲜血从纱布里渗透出来，滴在了地上。
“基尔！放开她！”一直保持安静的科恩，这时站了起来，举起枪对准基尔，“放开她！”
“砰！”
“都做什么呢！！”贝尔摩德用力拍了一下桌子，“都给我坐回去！”
“这有你说话的份？”从基尔手里抽回了自己胳膊的基安蒂，因为过于恼火，开始了无差别攻击，“在美国有人捧着你，不惜追到日本，魅力可真大啊，贝尔摩德！这里是日本，不是美国！我们今天在这，可是在收拾你们惹下的烂摊子…… ”
“啪！”
贝尔摩德可没有基尔那么好的脾气，直接一巴掌抽在了基安蒂的脸上。
“你——”基安蒂一下子没有反应过来，愣在那里。
“噗嗤！”基尔没忍住笑了出来，“基安蒂，安稳点待着吧，这就你没资格说话！”
“基尔！你……”基安蒂一直自诩自己从小在组织培养长大，理所当然的觉得自己地位比基尔这种半路进入的身份要高。总是明里暗里嘲讽基尔。
但是这几年基尔任务完成率越来越高，不再辅助组织里其他人，开始独自完成任务，这就导致基安蒂看见她的次数变少，而且最近，基尔隐隐约约有要超过基安蒂的趋势，所以导致基安蒂看基尔越来越不爽。
［如果连基尔都超过了自己，那岂不是自己就是拥有代号的组织成员里最低级的了……］
基安蒂绝对不允许这件事发生，她刚想朝基尔怼回去，一直没开口的琴酒说话了。
“都给我安静！”琴酒抬头，“坐回去！基安蒂！还有你，基尔！之前已经给你说过了，所有任务暂停，以目前这个为主！”
“哟！不装死了？”贝尔摩德讥笑着把手撑在桌子上，随意的动作就凹出了S型曲线，看得基安蒂眼睛直冒火。
“我想要知道的事情，已经搞清楚了，现在可以进行下一步了......”琴酒眼睛看都不看贝尔摩德，反而把视线转向了其他四人：“老规矩，科恩和基安蒂负责最后的断后，贝尔摩德和基尔到时候和我一起进去，我负责动手，贝尔摩德负责突发状况的应对，基尔你负责放哨。”
“好。”科恩点点头。
“怎么又这样......”基安蒂小声嘀咕。
基尔问：“所以现在能告诉我，任务到底是什么？要去哪？居然需要我们全部都出动？”
“去公安总部，解决皮斯克那个老家伙。”琴酒面无表情的说道，好像在说一件无关紧要的事情。
“哇！这么刺激的事情，居然就人让我在外面负责断后？！太过分了！”
[基安蒂真是个十足的疯子！]
基尔怀疑自己的耳朵是否听错了：“公安总部？！你疯了吗？你知道那里面有多少想要抓住我们的人吗？你现在不仅要闯进去！还想着在公安的地盘上杀了匹斯可？！”
“动手的是我。你只需要放哨就行了。”琴酒不为所动。
“你在说什么？公安大楼二十四小时都有人值班，更不要说关押匹斯可的地方，你告诉我怎么进去......”基尔急的在原地不停地打转她看向一旁的几人，“你们都没有反应吗？”
科恩依旧面无表情。
倒是基安蒂不怀好意道：“基尔你要是不敢，可以和我换任务，我去放哨，你来断后。”
“你得到了什么消息？”贝尔摩德抓住琴酒话里的重点问道。


第199章 红与黑 圈套4
“是有一些消息，不过最重要的答案还没得到。”琴酒点燃了一支烟，“是否在公安大楼，这一点还不确定，不过，在公安的地盘上这一点倒是没错。”
“什么消息？”贝尔摩德刨根问底。
“关于公安的消息，你总不会以为我就这么一点准备工作都不做，直接闯进去吧先。”琴酒手指一弹，烟灰抖落在地。
基尔看到掉在地上的烟灰，厌恶地皱了皱眉头。
“你从哪要来的消息？”贝尔摩德有种不祥的预感，“是你上次给波本联系方式的那个人？你怎么确定她的消息是准确的？”
“大哥让波本已经在暗网上注意她有段时间了，她在暗网上还算有名，不少人靠她的消息从公安手里占了便宜。”伏特加替琴酒解释道。
“呦，这不是伏特加吗？你不说话，我都没发现你也在啊……”
基安蒂真的是看谁都不爽，逮着机会就嘲讽这个嘲讽那个，上次的行动，受伤的只有她和伏特加，两人都是枪伤，但是伏特加比她还严重一点，本以为这次行动伏特加参加不了，但是谁知道琴酒这个做大哥的，时刻想着给小弟捞好处，硬是让伏特加作为司机接应他们。
“伏特加，你那枪伤好了？能开得了车？别到时再伤势复发......”基安蒂咬牙切齿地说着酸话。
伏特加也不是吃素的，好歹跟着琴酒一路拼过来的，自然看得出基安蒂的小心思：“这就不劳你费心了，基安蒂，有时间想着别人是不是偷偷完成了任务，不如担心担心你自己吧！希望这一次‘手腕受伤’不会成为你再次行动失败的借口......”
“你......”基安蒂还想说些什么，却被科恩拦住了。
基安蒂回头，科恩缓慢地摇了摇头，示意她看下琴酒的脸色。
基安蒂看着琴酒逐渐阴沉的脸，虽然嘴上絮絮叨叨地小声嘀咕着“他不是一直都是这副死人脸嘛......”，但还是乖乖地坐回了科恩旁边。
看见终于安静了的仓库，琴酒看向贝尔摩德：“我马上把她的暗网账号发你，你就在网上跟她联系，不要提到我们行动的意图，只是向她购买这段时间的公安动向。”
“你怎么不自己去联系她？”贝尔摩德坐在椅子上，翘起了二郎腿，“而且光问公安有什么用，谁知道他们会不会将皮斯克的位置转移......不问清楚贸然行动，倒霉的不还是我们自己......”
琴酒：“暂时先不问，等我们查验了她给的公安消息没有问题，再进行下一步。”
贝尔摩德：“还有一个。”
“什么？”琴酒没明白她在说什么。
贝尔摩德意味不明地勾起嘴角：“我说你只回答了我第二个问题，还有一个问题呢...你为什么不自己联系她？那位是个‘lady’吧，虽然我是个美国人，但是日语里主语是男是女，我还是知道的。怎么，你是觉得自己不方便联系，所以让我来？”
琴酒脸已经阴沉地发黑：“这和你没关系，让你去联系是因为这也属于你的任务之一，你别忘了，这任务可不是我一个人的！”
“Hey~Hey~”贝尔摩德举起双手，作投降状，“那说一说吧，这位售卖情报的lady，究竟是什么人？”
“不知道。”琴酒回答的很直接。
“不知道？”贝尔摩德不相信，“不知道人家会把联系方式给你？”
“谁知道她怎么认识的我。”琴酒不为所动。
“这点我作证。”伏特加插话，“就是在皮斯克被公安逮到的那天，我和大哥在负一楼检查的时候，那个女人突然出现了，她和大哥打了一架之后，就告诉我们公安来了，我和大哥这才能提前离开。”
“哦~这样啊......”
“贝尔摩德！”琴酒呵斥道。
“OK...OK......”贝尔摩德立刻正经起来，“那照你这么说，她每一次出现都在公安出现的时候，她是和公安有仇？”
“看着不像是有仇，倒像是在故意找公安的麻烦。”
琴酒回忆Koala几次提及公安的语气：埋怨、厌恶、嫌弃......但是，都不像是有仇的样子......
“不管她和公安之间到底有什么事，只要她给的消息是真的就行。”经过一段时间的监视观察，琴酒也没有发现Koala的不正常之处。
“她在暗网倒卖公安的消息，公安就一点反应都没有？”基尔奇怪地问，“日本公安不至于废物到连有人在网上贩卖自己的消息都不知道吧？”
“知道，可是公安逮不到她，她所有的买卖都是在暗网上完成的，就算公安的人进入暗网想要查到她的相关信息，暗网的主服务器还不知道在国外哪个荒无人烟的小岛上，哪是公安想查就能查到的。”贝尔摩德给基尔解释了Koala肆无忌惮的原因，“真是个聪明姑娘！她是一个人还是一个团队？如果是一个人的话，要是能吸收进组织就好了......”
“她可不是一个人，她是有组织的。”伏特加劝贝尔摩德断了这个念想，“就是上次刺杀原佳明时，妨碍了我们的那个组织。”
“什么？那不就是和我们作对的那伙人！上次的事情还没来得及找他们算账，这次有关我们组织内部的事情，你居然还想要找他们的人帮忙？”贝尔摩德气急败坏地喊道，“上面知道你要这么干吗？”
“我找的是她个人，又不是她背后的组织。”琴酒并不觉得自己有什么错。
“你说得轻巧！”贝尔摩德看琴酒油盐不进的样子更加生气了，“谁知道她会不会跟她的组织汇报......”
“这应该不会......”伏特加小声说道，“他们组织内部好像在内斗的样子，所以她找上门来就是为了求合作。”
“内斗？”贝尔摩德第一次听说这个消息。
琴酒：“这是个机会，借这群马戏团内斗的机会，说不定就真如你所说的一样，吸收进组织......”


第200章 红与黑 圈套5
基尔好奇：“她组织允许她在外接私活？”
“有什么同意不同意的，不让组织知道不就行了。”基安蒂白了基尔一眼，“我们组织里的人，每个在外面不都还有身份，比如旁边那位大明星，还有你这个小主播！”
“基安蒂你不说话，没人把你当哑巴！！”
贝尔摩德没有搭理吵架的基尔和基安蒂两人，而是最后向琴酒确认：“假装是普通买家，还是向她表明我们的身份。”
琴酒手指叩击桌面，思考了几秒说道：“就算我们什么都不说，以她打听消息的能力，最后还是会知道我们是谁，所以没必要隐瞒，直截了当的告诉她我们是谁，正好看看她对组织的态度。”
【基地】
“成了？”灰原哀凑到电脑前，“他们找上来了？”
“应该快了。”德川香奈看着没有新消息提示的页面，有些郁闷地不停刷新，“降谷零明明说他昨天已经把资料传给了琴酒，这都一天了，怎么还没消息。”
灰原哀把头收了回来，有些怀疑道：“你确定组织真的会来找你买消息？他们自己本来也有专门负责消息的部门，而且你也知道的，当年他们在公安内部还安插了间谍，如今也没有全部清除，如今依靠间谍的话，说不定也可以杀了皮斯克，何必来找外人。”
“因为他们的间谍在这件事上起不到作用，琴酒想要公安的消息，就只能来找我们。”德川香奈十分笃定。
灰原哀：“为什么？当年的间谍你们找到了？”
德川香奈摇摇头：“没有。”
灰原哀：“那你这么肯定？”
德川香奈：“我当然肯定，因为当年‘公安内部有组织间谍‘这件事情暴露之后，公安重新建立了一个专门对付组织的小组——零组。组长是降谷零，整个零组到目前为见过他的人不超过五个，唯一能联系上他的人只有他的联络员——风间裕也。今年零组增加了一个副组长，就是曾经在组织里卧底、代号‘苏格兰’的诸伏景光。
“整个零组的所有人员配置全部都是经过精心挑选的，他们每一个人从出生到进入公安的每一个人生轨迹都被查清楚了，连出生证明、小学、初中、高中、大学、警校的入学通知和毕业证明、毕业照全部经过核验，连他们的父母、祖父母、外祖父母也全部查过，以此来确保他们不会是组织的卧底。”
“那这样的情况下，组织肯定会怀疑你的消息来源......”灰原哀还是担心。
德川香奈无所谓地耸耸肩：“没关系啊，他怀疑可以不用我的消息，反正我也没有损失不是吗？可是如果不找我，那他们就是两眼一抹黑，什么都不知道，就凭他们目前这几个代号成员？还是手底下那些送死的炮灰？
“所以还是那句话，因为除了我，他们没得选。琴酒要是想在损失最小的情况下解决掉匹斯可，只能从我这里买消息。”
“我赌他会上当，他赌我的消息没有问题......”
“现在，就看谁会赢了......”
【组织】
“我今天差点就在琴酒面前露馅了，你怎么不早点告诉我你对Koala的调查已经结束了？”贝尔摩德向波本问罪，“我以为至少在目前，我们俩暂时是盟友！”
“当然了，贝尔摩德。”波本一手拿着电话，一手随意搭在沙发上，整个人呈半躺状态，“事实上我昨天才将查好的资料发给琴酒，我也没想到他会那么着急地就把你们召集了起来。”
“还好我隐藏的好，没让琴酒发现我早就知道Koala，不然波本你也完了，要是让琴酒发现你提前泄露消息给我，你这辈子都回不了日本了！”
降谷零翻了个白眼：“那真是感谢你啊，大明星......”
“行了，没工夫跟你在这废话，你把Koala的暗网账号发我，琴酒现在把联络的任务交给了我，上次你说她叫什么来着？Eucal......”
“Eucalyptus。”
“啊...对...考拉小姐最喜欢吃‘桉树’叶了......”
【暗网】
[Dear Ms Eucalyptus，
Gin将你的联系方式给我了，所有交易由我和你完成对接。
不知道是否能够换一个更加安全的地方和你交流一下有关货物的详细情况，暗网的环境还是不够安全，我们希望能够确保货物不会被人看见。
Yours sincerely，
Vermouth]
......
[买家：
不能。我不相信除了暗网之外的所有软件，所以如果想要交易，必须按照我的规矩来。出货过程必须在暗网上进行。
Eucslyptus]
......
[Dear Ms Eucalyptus，
好的，我们愿意遵守你的规则。
那么能否介绍一下货物的种类？我们之前打听了一下，听说货物还有等级划分，能否详细介绍一下。
Yours sincerely，
Vermouth]
......
[买家：
10W－50W美元＝时间+地点
50W－100W美元＝时间+地点+人数
100W—1000W元＝时间+地点+人数+人员部署及名单
5000W+＝我替你们完成任务。
以上价格随着任务难度增加。
Eucslyptus]
......
[Dear Ms Eucalyptus，
我需要向上级汇报，请容许我们讨论一下。
Vermouth]
【基地】
“这个价格真的没问题吗？”灰原哀看着电脑屏幕上那一串“0”，觉得组织不会愿意付这么多钱买个不能确定的消息。
“他们既然愿意来找我，就说明已经是走投无路了，上面的那些人要求他们立刻处理叛徒，现如今距离皮斯克被逮捕，已经过去了很久，要是再不解决他，我估计组织老巢在哪都要知道了。”德川香奈撑着下巴说道，“他们等不及了，而且，作为一个世界性的杀手组织，这才多少钱，他们怎么会没有，多威胁几个政治家、企业家，钱不就来了......”
【组织】
贝尔摩德：“这是她的报价。Gin，选哪一个？”
琴酒看了眼手机上的图片：“给她1000W，我要知道匹斯可的所在地，以及，杀死他的方案......”


第201章 红与黑 圈套6
“方案？”
“他们还真是敢想，就差让我替他们解决匹斯可了。”德川香奈坐在转椅上，用脚蹬地，整个人不停地旋转起来。
“我是真没想到，他们还真愿意出一千万美元买消息。”灰原哀摇摇头，“我原来在组织里的时候，怎么没看出来他这么重要......”
德川香奈停了下来：“匹斯可可是在组织建立最初就加入了组织的，他是组织中除了大BOSS外资历最久的。”
“这样吗？”灰原哀回忆自己曾经认识皮斯克，“匹斯可在以前在组织里名声不显，听说他因为年龄大了，已经很久不接杀手型的任务了，只负责为组织赚取资金。明明是代号成员里年龄最长的一个，但是在组织里的地位却远远没有琴酒高。”
“很明显，他年龄大了，没有年轻的时候胆子大了，怕死了。”德川香奈翻看着桌上公安才送来的“匹斯可”口供，“听说他在组织里收了一个养子，叫爱尔兰。皮斯克这些年一直一直用假身份活跃在商界，给组织筹谋活动资金的同时，也壮大了自己的小金库。
“这应该就是组织容不下的原因吧。年纪大了，胆子小了，不如之前有用，本来还能赚钱，可是现在居然还把组织的钱往自己口袋里装......这得什么样的领导才愿意留着他。
“匹斯可，死的不冤。”
灰原哀接过德川香奈递过来的资料：“他好像跟公安交代了很多，但是细看下来，什么有用的都没说。这里面全是匹斯可承认的组织犯下的哪些罪行，问到哪些案子是组织动的手，他倒是积极配合，有些还将作案过程说了出来，但是一旦提到和组织有关的内容，他就又开始不配合......”
“他不想死，可是又怕自己真的出卖了组织后，组织不仅不会放过他，连他那个养子也不放过......”德川香奈晃悠着双腿，手指在那份资料上点了点，“这份资料早不送晚不送，偏偏在我们和贝尔摩德联系上的时候送来，哼......公安里的那点小心思，真是明晃晃地写在脸上！”
灰原哀合上资料，扔回了桌上：“那下一步怎么办？”
德川香奈：“当然是继续啊......继续让他们狗咬狗......”
【暗网】
[买家：
成交。但是我要收定金500W。
Eucslyptus]
......
[Dear Ms Eucalyptus，
可以，请将您的银行账号发我。
Vermouth]
......
[买家：
不必了，直接暗网转账。定金收到后，我会立即将货物发给你。
Eucslyptus]
......
[系统提醒：
尊敬的lve4用户Eucslyptus，您已到账500W美元，请查收。]
......
[买家：
钱已收到。文档阅读时间为二十四小时，二十四小时后失效，请在规定时间内查阅您的货物。
附件：TXT.2837838391981
Eucslyptus]
......
【基地】
“S，钱转出来了吗？”
诺亚方舟将瑞士银行的账户打开：“到达暗网账户后，我就立刻将钱转了出来，分散在全世界几万个无人账号，最后打散后重新回到了我们位于瑞士的银行。”
德川香奈：“他们没有追踪到我们的账号吧？”
诺亚方舟：“放心，他们的技术，还追踪不到我。”
灰原哀：“你很着急要这笔钱？”
德川香奈点头：“当然，我有一样东西着急去买，可是我又不能动用德川氏的钱，没办法，只能发战乱财了......”
灰原哀眯了眯眼，怀疑道：“你是不是和公安也收了钱？”
德川香奈数“零”的手指头停了下来：“你怎么会这么问？”
灰原哀笃定道：“因为你前两天还十分不想促成这件事，觉得便宜了公安，但是今天和贝尔摩德聊天的过程中，你开心得不得了，一直跃跃欲试想要把公安卖给组织。
“再加上这份口供，皮斯克被逮捕了那么长时间，就这份资料里的内容，用的了那么长时间吗？公安一定是对我们还有所保留，没有将完整的口供给我们！你应该也看出来了吧......
“也对，以你对公安的了解，怎么可能看不出来？你不可能忍下这一遭、让他们白占了好处......所以，你现在一定是憋着坏呢吧.......”
“其实没那么复杂......”德川香奈指着电脑屏幕上的那一串“零”说，“我这一次硬是要在组织和公安之间掺和一脚，不是为了别的，就只是为了这个——钱。”
“你要这么多钱做什么？”灰原哀不明白，明明德川香奈应该是全日本最不缺钱的人才对。
“谁会嫌钱多啊......”德川香奈不愿意说出实情，“待事情成功了，我会告诉你的。”
灰原哀看着德川香奈支支吾吾的样子更担心了：“你确定你自己能解决吗？真的不需要帮忙？”
德川香奈保证：“你放心，这件事从头至尾最大的困难就是我需要一笔和德川氏无关的钱。”
灰原哀这才放下心来：“行吧，钱的事情我帮不了你，不过你要是还有别的需要帮忙的事情，可以来找我。”
“你放心，不会忘了你的。”德川香奈掏出手机，“现在得麻烦你姐姐，去帮我买一样东西了，喂？原美，是我......”
“我马上给你银行账户打一笔钱，你帮我去买一栋别墅......别墅的具体位置我不清楚，不过它有几个比较为人熟知的特点......
“......一个是这套别墅应该是位于深山之中，别人给它起了个名字......
“......叫作黄昏之馆......
“......另外，据说它是乌丸家族的本家，最后一任乌丸家的继承人就是......
“......乌丸莲耶......”
【组织】
“Gin，东西送过来了。”贝尔摩德将一个文件夹放在了琴酒面前的桌上。
“着就是价值1000W美元的东西？”基安蒂看着薄薄地文件夹怀疑道，“真的值吗？”
琴酒伸手去拿文件夹：“值不值，马上就知道了。”


第202章 红与黑 圈套7
[警察厅大楼每日早上六点，会有第三方保洁公司进入大楼打扫，他们一般会赶在酒店警察厅上班前，打扫完离开。保洁公司离开警察厅的时间大概在八点五十分。——Eucslyptus]
【距离警察厅直线距离三公里外的保洁公司】
“Gin...都准备好了。”
基尔穿着保洁服跟在贝尔摩德的身后，她抬头悄悄看了眼穿着黑色司机制服的琴酒，口罩之下的嘴不由地撇了撇：这种时候还搞特殊......
贝尔摩德：“科恩和基安蒂已经准备好了，随时准备支援我们，伏特加也就等我们通知了。”
尽管比起保洁服，司机的工作服已经很是宽松了，但是对于琴酒这种穿惯了高定大衣的人来说，穿着司机服的每一秒都是煎熬，他恨不得现在就能够一枪蹦了皮斯克，然后立马脱了这身衣服。
琴酒活动了两下脖子：“走吧......”
一共五辆面包车，三人爬上了第四辆，这辆车是用来放工具的，所以车上只有他们三个人。
等待出发的时候，三个人一言不发，基尔坐在两个大佬之间，只觉得窒息。无奈之下只能一遍又一遍检查自己身上的武器有没有带齐。
“出发了......都做好了！”
基尔：认命了，能让琴酒开车的机会也不多......
[保洁公司每次来的人大概在二十人左右，所以你们混进去比较容易，而且因为保洁公司只负责大堂等公共区域，所以进入警察厅的安保检查一般不会太严，你们隐藏好自己，就不会暴露。——Eucslyptus]
【警察厅 公安部】
“诸伏组长。”
站在窗边的诸伏景光回头：“风间警官，他们都准备好了吗？”
风间裕也点头：“全部都准备好了，只等着他们来了。”
“那就好。”诸伏景光继续看向窗外。
“从这个窗口，可以看见每次保洁公司进入警察厅的大门.....”诸伏景光发现风间裕也好奇地看向自己，便给他解释。
“这样......”风间裕也有些欲言又止。
诸伏景光瞧出了风间裕也有话要说，问道：“风间警官有什么想说的？”
风间裕也思考了两秒，还是决定问出自己的内心想法：“我想知道为什么您和降谷先生都同意将这一次的行动的地址选在警察厅大楼？这里是我们的总部，如果组织那群人进来后，摸清了大楼内的地形......”
“因为除了这里，选在哪，都会被怀疑是否有埋伏，只有在这里，他们才不会怀疑我们早就知道这件事。”诸伏景光此刻和大洋对岸的降谷零达成了共频，“匹斯可在我们手上已经没有作用了，如果现在能用他换Zero回来，那就是最值得的事情。
“再说了，摸清大楼内的地形？他们怎么会知道什么是大楼真正的样子......就仅凭着两只眼睛看见的吗？那不是他们看见的，那是我们想要他们看见的......有的时候，人不能太相信自己的眼睛......”
[你们在公安内只能穿着保洁公司的衣服行走，否则每一个关卡都可能被拦下，因此行动时间只有两小时五十分，超过这个时间保洁公司就会离开，你们就没办法借住保洁公司为幌子。所以在此期间必须解决了你们要做的事情后，即便没解决，也要立即离开。——Eucslyptus]
五辆保洁公司的车依次进入了警察厅。
贝尔摩德透过窗户朝外看：“还真被她说中了，今天警察厅里没什么人。”
基尔：“有人提前知道今天警察厅人少？是谁？那个消息贩子？她怎么会知道的这么清楚？”
贝尔摩德从副驾驶上往后座上看了一眼，有些嫌弃地说道：“你好歹是个新闻主播，平时一点新闻都不看的吗？”
基尔口罩下的脸有些崩不住了：“我是个天气预报主播好吗......而且因为组织的事情，我连续请了一星期的假！我哪有时间去看新闻......”
[不用担心警察厅的人会发现你们，接下来整整一周的时间，会有欧洲多个国家的领导人来日本访问，公安部的人基本上都被抽调去维护现场安全了，警察厅里只剩下值班人员和后勤工作人员，这些人一般都待在办公室，只要你们不随意闯入办公室，你们彼此就不会撞见。
选择这一天作为行动时间的另一个好处就是，因为有他国领导人在东京，所以即便是你们最后撤退的时候被发现，公安也不会大张旗鼓地满东京找你们，毕竟政府还是要脸的。——Eucslyptus]
“派去议会场所的人都走了吗？”
“都去了，诸伏组长。”
“长官他们呢？”
“长官他们今日不来警察厅，直接从住所坐车去会场。”
“很好，楼下布置地怎么样了，去检查过了吗？”
“检查过了，场地已经连夜搭好了，等今天事情结束，立刻就会被拆除，保证连楼下那群公安都发现不了，除了我们零组，没有人会知道今天警察厅的变化。”
[离开的时候我不建议你们继续伪装成保洁公司，因为你们做的事情一旦被发现，警察厅会立刻被封闭整个警察厅，到时候所有人员都会接受查验，你们也就逃不出来了。
所以我给你们准备了另一条线路：一楼大礼堂的后台，有一个备用卫生间，因为位置过于偏僻，所以平时没有人去，卫生间外面，就是警察厅的露天停车场，从那里可以翻出围墙，直线距离不到二百米。你们可以让人提前将车停在围墙的马路对面，那里是一个二十四小时营业的便利店，车停在便利店门口并不会引人怀疑。——Eucslyptus】
琴酒用帮忙搬东西的借口，也跟着保洁人员的大部队进入了警察厅。
“一楼的大礼堂......”
贝尔摩德四处张望，想先确定逃跑路线。
“在那！”基尔指着墙上的标志。
“走，先去看一眼！”


第203章 红与黑 圈套8
【基地】

“我已经查到了你说的那栋别墅。”

松平原美拿着一沓资料走进了基地。

“大上祝善。”松平原美从资料里抽出一张照片，放在德川香奈面前，“就是这个人，他现在是黄昏之馆的拥有者。”

德川香奈：“怎么，他不愿意卖？”

“不错。”松平原美皱眉，“我们查过了这栋城堡的以往的成交价格，这座‘黄昏之馆’换过很多主人，每一次的成交价格在八千万到一亿五千万日元之间。

但是近十年每一次重新过户，所出售的价格都在降低，大上祝善的购买价格是一亿一千万日元，以目前的市场行情和城堡的老旧程度，它完全不值这个价了。”

德川香奈面无表情：“我们给他开价是多少钱？”

“第一次报价八千万日元，他拒绝之后，加价到了一个亿，他还是拒绝了。”松平原美捏紧双手，心里眼特不安：德川香奈少有任务交给自己，这一次明明是很简单的任务，却没有完成......

“他知道想要买房的是我们？”

“他不知道。因为你说不想用德川氏的钱，所以我找的是第三方职业中介，连中介都不知道我们的身份，大上祝善更不会知道。”

德川香奈：难道还是没有赶上......剧情难不成按照了原著进行了嘛......

德川香奈问：“大上祝善有什么要求吗？需要什么样的条件，他才愿意卖了这栋城堡？”

松平原美回忆：“那个中介说，大上祝善听到一亿的报价时，也是很心动的样子，可是纠结了一会儿却还是拒绝了。”

“心动......但是拒绝......”德川香奈：那就是说，原本召集了多名侦探的情节还没有发生......

“对了，我向那名中介要来了大上祝善的电话。”松平原美将一张名片递给了德川香奈，“本来中介是怕我跑单、偷联卖家，还不愿意给我联系方式，我将中介费付了，他才给我。”

德川香奈拿起手机，照着名片上的电话打了出去。

“嘟嘟......嘟嘟......”

“哪位？！”

德川香奈：“大上祝善先生？”

“是我，你哪位？”

“我是想买城堡的那个买家。”

“哦，哦，是你，你打电话是？”

“我想问一下，是大上祝善先生对我开出的价格不满意吗？为什么不愿意出售那栋城堡？”

“这位小姐，倘若你早一个星期联系我，我一定会答应你，但是现在......”

“大上祝善先生是已经将城堡卖给了别人？”

“不，我不打算卖了......”

“不卖？大上祝善先生，请先恕我无理，据我所知，当年您买下这座城堡是全款不错，但是这些年您的生意大不如从前，欠下了不少外债，想必，需要一大笔资金周转吧......”

“你是怎么知道的？！你、你偷偷调查我？！”

“怎么能叫偷偷调查呢？我这是在提前规避风险，谁知道你有没有将这座城堡抵押给银行，万一我买下之后，法院强制收回怎么办......所以，大上祝善先生究竟为什么不接受我的开价？如果是价钱不合适，我们可以再谈。”

“不，不用了，我马上就可以发现城堡的秘密了，我就有钱了！！”

“城堡的秘密？”德川香奈假装什么都不知道的样子问道，“大上祝善先生当初买这座城堡是为了城堡的秘密？”

“当然！”大上祝善还沉浸在自己即将有钱的美梦中，“难道你不是吗？”

“当然不是！谁会对一座被诅咒的城堡所拥有的秘密感觉好奇！我买它完全是看中了城堡下的那块地皮！”

“什么？”大上祝善很是惊讶，这是他完全没有料到的情况，“你居然不知道这座城堡的故事？”

德川香奈反问：“我有什么一定要知道的原因吗？听中介说当年这座城堡死了很多人，后来的历任主人也都不太幸运，实在是有些不吉利，如果不是方圆十几里只有这一块地皮可以盖房子，我也不会选它......”

[“历任主人也都不太幸运”？这说的不就是自己吗？]

大上祝善原本坚定的心又开始来回晃动。

“大上祝善先生难道不觉得吗？当年你可是能够全款买下这栋城堡的人，但如今你已经负债累累。不卖掉这座城堡，你拿什么来偿还那些欠款？”

大上祝善沉默了。

没有听到电话那头的声音，德川香奈知道自己猜对了，大上祝善在犹豫。

德川香奈决定在推一把：“大上祝善先生买了这栋城堡已经好几年都没有发现隐藏在城堡里的秘密，为什么确定现在你就能找到答案？况且，你如何确定你发现的秘密就一定是财富，并且足够你还债呢......”

大上祝善这下彻底不淡定了：“这次......应该......可以的......吧......”

“大上祝善先生是做了万全的准备了吗？如此有把握？”德川香奈试图从大上祝善嘴里套出消息。

“是这样的，我给日本几位比较出名的侦探都发了邀请，希望借助他们的力量，能够找出城堡的秘密。”大上祝善毫无保留的托盘而出，他如今在一亿日元和未知的宝藏之间纠结，十分苦恼，此时德川香奈问了。他正好也希望有人能帮他抉择。

果不其然，德川香奈再推了他一把：“大上祝善先生，不是我瞧不上侦探，他们之中肯定是有真才实学的人。

“但是在你之前的那些城堡曾经的主人中，一定有人找过侦探，可都失败了不是吗？好一点的侦探收费都不便宜，听你刚才所说，你似乎找了不止一个侦探，那这笔付给侦探的委托费，对于现如今负债的你来说，还是笔不小的开销。”

大上祝善想起了自己银行卡上的数字，连连点头：“不错，是这样......”
德川香奈继续问道：“请问大上祝善先生请了哪几位侦探？”


第204章 红与黑 圈套9
【警察厅的大门口】

一辆黑色轿车停在了警察厅的大门口。

“少爷，警察厅到了。”驾驶座上的司机提醒道。

后座上的少年解开了安全带：“一会儿我出来的时候，会提前给你发消息的。你先送华生回家。”

“好的，少爷。”

少年刚进入大厅，就发现了不对劲：今日警察厅里的人怎么这么少？

他低头看了眼手表上的时间：已经七点了，按理说这个时间的警察厅应该已经全是人了......

看了眼走廊里低头打扫卫生的保洁员，按下电梯按钮，走进电梯。

电梯门关上的同时，少年按下了顶楼的楼层按钮。

“叮铃铃——叮铃铃——”

“喂？”

“白马探！你现在人在哪？”

白马探把贴在耳朵上的手机拿了下来，看了眼来电显示：

【德川香奈】

“香奈？”白马探有些惊讶，“你怎么会给我打电话？”

“你先告诉我你人在哪？”德川香奈的声音十分着急。

“在哪？”白马探虽然不明白德川香奈为什么这么问，但还是老老实实地回答她，“我当然是在......

“警察厅啊......”

【五分钟前基地

“大上祝善先生，你邀请了哪几位侦探？在什么时间？”

“其实，我本身也是一名侦探，我同相熟的侦探千间降代一起计划了这件事情，准备邀请日本同样出名的侦探毛利小五郎、茂木遥史，枪田郁美和白马探等几位各个年龄段里最出名的侦探，一起来探讨这个案件......

“具体时间约在了三天后，对了，刚刚我还接到了白马探的电话，他好像刚下飞机......”

“等一下，你说谁？白马探？刚下飞机？！”德川香奈惊得从沙发上跳了起来，“他今天从英国回来？”

“你认识他？”大上祝善先是诧异，又立刻自己说服了自己，“也是，年轻一代的侦探里，白马探能排进前三，更何况他父亲还是警视总监......”

德川香奈此刻的脑子里已经完全被“白马探今早回到日本”这个消息占据，她这个堂弟，一向是最看重家教礼仪的，因为他长期和母亲居住在英国，和父亲两地分居，所以每次回来第一件事就是去看望他的父亲，也就是德川香奈的姑父白马警视总监......

而白马警视总监的办公地点，就是警察厅！

如果大上祝善说的是真的话，那白马探现在......应该......不会吧！

德川香奈都不敢往下想。

“备车！快备车！我要出去一趟！”德川香奈四处张望，发现自己身边只有松平原美一个人，“文子呢，快去叫她开车！我要出门！”

“我现在就去！”虽然不清楚德川香奈怎么了、要去哪，松平原美还是按照她所说的，立刻去通知德川文子这件事。

“喂？这位小姐？怎么了？”大上祝善在电话那头问道。

“我现在这里有点急事，没有空和你继续聊了。”德川香奈快步朝门外走去，“我最后再给你加一千万，一共一亿一千万日元，外加你付给几名侦探的委托费、违约费，我全包。你可以考虑一下，如果同意的话就联系前几天找你的那名中介，我只给你四十八小时，超过时间，房子我就不要了！”

“那个......”

“嘟嘟......嘟嘟......”

德川香奈不等大上祝善说完话，就先一步挂断了电话。

比起可有可无的“黄昏之馆”，堂弟的命明显更重要......】

“你在警察厅？！！”德川香奈急的原地转圈，“你怎么这么早的点去警察厅？”

“已经七点了，还早吗？”白马探怀疑地又看了眼手表。

“你去警察厅找姑父？”

“自然。”白马探察觉到德川香奈的不对劲，“你今日是怎么了？突然给我打电话问这些？而且，你怎么会知道我到日本了？我四十分钟前才下的飞机。”

“这个......那个......”德川香奈不想告诉他事实，只能转移话题，“今日有欧洲的政府官员来访，姑父他去会议现场了，不在警察厅，你先出来，我去接你。”

“你怎么知道这么清楚？现在的小学生都这么了解政治新闻了？”白马探的疑虑还没有被打消，但德川香奈说的话已经信了六分，毕竟是自己表妹。

“你别问那么多了，快点出来！”德川香奈听到白马探这不慌不忙的状态，已经快被气死了，语气立刻变得暴躁起来，“你赶紧的，赶紧从警察厅里出来，姑父又不在，你去也没用！”

“警察厅里怎么了？”作为一个侦探，白马探如果连不对劲都听不出来，那可是真的失职，“我进门时就觉得不对劲，今日在职人员如此之少，就算有欧洲的政府官员前来，也不需要所有公安都出去吧......”

“你别问那么多！”具体的原因德川香奈当然不会说，她觉得不能让白马探发现组织，不能让他和组织扯上一点关系，“现在！立刻！马上！从警察厅出来！”

白马探也意识到了不对劲，立刻伸手去按最接近的楼层电梯。

但是，显然已经来不及了。

下一秒，电梯停在了半空中，电梯整个轿厢突然陷入黑暗。
“香奈......”
“嗯？”
“我出不去了......电梯......停电了......”
【同一时间 警察厅大楼的电力警务室】
“琴酒，贝尔摩德。”基尔拿着手枪躲在电力警务室的门后，“我这边已经好了，现在所有的电梯和闸机应该都停电了，你们抓紧时间，这只能挡住公安一段时间，他们很快就会反应过来的！”
“砰——”
一个手刀劈晕了挡在审讯室前的公安，贝尔摩德按下耳朵上挂着的通讯器：“收到，我们已经大致找到了地方。”
“咔嚓——”
琴酒将子弹上膛，枪口对准了躺在地上的公安，刚要按下扳机，一只手将枪口按下。
“Gin——”


第205章 红与黑 圈套10
“不要做多余的事情！”贝尔摩德拦住了琴酒，“如果你在公安的地盘上杀了公安，我们今天不一定能逃的出去......”

琴酒阴沉着脸，死死地盯着地上的人：“他活着，公安就能放了我们？”

“如果他还活着，那公安第一时间是送他就医，一定程度上减少了对我们的追杀。”贝尔摩德在美国和FBI打交道久了，十分清楚这些所谓的“官方”的作风，“他活着，可以帮我们拖延时间，如果他死了，那公安就会派出所有人来追杀我们，琴酒，你也没打算因为一个匹斯可就赔上自己吧......”

琴酒原本想要为伏特加报仇的心思，暂时歇了下来。

“先去找匹斯可。”贝尔摩德回头看了眼走廊尽头因为停电而暂时锁死的电子门，“这门拦不了他们太久......”

“走。”琴酒率先推开了身边的审讯室门。

【“电梯停电了？”德川香奈停下脚步，“电梯里应该有应急电话，你看看能不能拨出去。”

白马探拿下墙上的话筒放在耳边，没有任何声音，按了几下按键，电话也没有任何反应：“不行，电话没有任何反应。”

德川香奈暗道不好：“看来他们是把总电源都关了，该死......”这群人根本没有按照自己给的方法来......

“他们？你说谁？”白马探问。

“嗯？”德川香奈这才发现自己不小心将心里话说了出来，“没什么，你站到电梯角落，保护好自己，我先给警察打电话。”

“等......”白马探还想再说些什么，可是德川香奈没有给他说话的机会，直接挂断了电话。

“嘟嘟......”

德川香奈下意识地给此时一定在警察厅的诸伏景光打去电话。

“喂？香奈？”

电话接通的那一刹那，德川香奈又有些后悔，怕自己打扰到了诸伏景光。

“香奈，怎么了？”

可既然电话已经打通，德川香奈也不故作扭捏，直接说明来意：“警察厅停电，导致电梯停在了半空，我的堂哥，也就是白马警视总监的儿子，白马探，他现在被困在警察厅大楼的电梯里了......”

“什么？警视总监的儿子？他怎么会在警察厅的电梯里......”

“来不及解释了，他今天是去找他父亲的，但是白马警视总监他今天并不在警察厅，谁知道他刚上电梯，就被关在了里面......我有点担心他，不知道现在警察厅的情况是怎样的......”德川香奈有些语无伦次，“警察厅应该有备用的发电机，你能不能......”

“香奈。”诸伏景光握着电话站在漆黑一片的走廊里，“今天警察厅里的不参与任务的人，基本上都不在......电力警务室只有一个看班的警察在，而现在整个警察厅都停电了，所以......”

“所以，电力警务室唯一的那个警察也被控制住了，是嘛......”德川香奈瞬间冷静了下来，“我明白了，抱歉，这时候打电话给你好像有些冒昧......”

[差一点，差一点自己又把希望寄托在了他人身上。]

“不，香奈......白马公子只是需要暂时待在电梯里，至少电梯里现在是安全的，我马上会通知别人去......”

“不用了。”德川香奈十分果断地拒绝了，“公安的事情要紧，白马探的事情我们会自己想办法的。”

说完，德川香奈就立刻挂断了电话。
“小姐，车已经准备好了。”德川文子来提醒德川香奈。
“我知道了。”德川香奈站在基地大厅里，四处看了一圈，最后拎起桌上的电脑包，“走！”
“......去警察厅......”】

“香奈......”诸伏景光看着手机上“通话结束”的标志，沉默不语。

“诸伏警部。”
风间裕也拿着两个夜视仪走了过来，将其中一个递给了诸伏景光：“诸伏警部，大家都准备好了。”
诸伏景光接过夜视仪给自己戴上。

“现在就等审讯室那边的消息了。”
诸伏景光：“田中他们没事吧......”
风间裕也：“没事，他们的生命体征都很正常。”
“那走吧，虽说匹斯可是故意让给他们的，但是想完好无损地从警察厅出去......”
“......做梦......”
【“S，进入警察厅公安系统，看一下电力系统是否可以重启。”德川香奈坐在汽车后座上，通过笔记本电脑和诺亚方舟交流。
“警察厅的系统属于日本政府的内部网站，以我目前的状态，没有办法保证一点痕迹都不留下，你确定要我直接攻进去吗？”诺亚方舟被政府的防火墙挡在了警察厅的内部网之外，“如果警察厅想要追查，我虽然能保证他们找不到我，但是也只是没有证据，以目前形式来看，我们会被怀疑的，到那时，他们可能会知道我的存在......香奈，还不是时候......”
德川香奈用手撑住额头：诺亚方舟的存在，除了自己，绝不能让任何人知道，人工智能的诱惑，没有人能够抵挡的住......
以往的经历告诉德川香奈，人性，是经不起考验的......
“用我的账号直接进去。”怕前排的德川文子听见，德川香奈全程在电脑上打字与诺亚方舟交流。
“你的账号？”诺亚方舟不知道德川香奈说的是什么。
“我之前在公安的账号，虽然我在公安的系统里已经被记成死亡，但是账号被刻意保存了，我的权限仅次于警视总监，一个电力系统，我还是有权限的。”
“明白。”】
“砰——”
审讯室的大门被踹开。
瘫坐在椅子上的男人睁开眼睛，看向来者：“来了......”
“让你多活了这么些日子，真是抱歉了......”


第206章 红与黑 圈套11
“多...活......你什么意思？”匹斯可的手被手铐拷在了椅子两边的把手上，此时只能用胳膊将自己撑了起来，勉强算坐得端正，“你们，不是来救我出去的？”

“救你出去？”贝尔摩德笑了，“你在做什么白日梦？你被公安抓走了这么久，组织的消息也透露出去了不少吧？这种情况你居然还会觉得我们是来救你的？这么一把年纪了，居然还这么天真！”

匹斯可看着琴酒手上逐渐逼近的枪口，逐渐慌张起来：“我绝对没有将组织的消息告诉公安！！我不可能背叛组织的！

“而...而且你也没有资格杀我这个长年追随那位大人的忠实部署！”

“抱歉，这就是那位大人对我下达的命令。”琴酒面无表情，语气没有一丝起伏，“你还不知道吧，你在在追悼会上杀人的样子被一位记者拍了下来，就是你对着天花板举枪的照片，从那张照片成为警方逮捕你的证据被公布的时候，就已经注定你的结局了。”

“匹斯可，你靠着组织的力量爬到了现在的位置，应该也享受够了吧？

“现在，是时候和这个世界，告别了......”

“砰——”

【“成功进入了公安内部网。”诺亚方舟给德川香奈汇报最新进度。

德川香奈：看来我的账号他们还没有动。

“现在要启动备用发电机......”

“等一下。”德川香奈叫住诺亚方舟，“启动备用发电机的时候，只开启电梯，警察厅的其他部分暂时不管他，免得组织那些人发现不对劲。”

“明白。”】

电梯里，白马探站在电梯的角落里，用双手撑在两边的墙上，整个人保持着防御姿势。

“啪——”

电梯突然光明如初，电梯显示屏上又出现了楼层数字，所有电梯按钮也重新亮了起来。

“叮铃铃——叮铃铃——”

“喂？香奈？没错，电梯已经有电了。”白马探一手拿着电话，一手将电梯原本要去的层数取消，重新按下了一楼，“我现在就下去。”

“我在一楼等你。”德川香奈推开车门，朝警察厅大门跑去，“我现在在警察厅的大门外，你快点出来。”

“快了。”白马探看着逐渐变小的数字，终于松了一口气，“不用担心......”

“砰——”

原本奔跑着的德川香奈硬生生停住了脚步。

“香奈？！出什么事了？”白马探一直努力维持的冷静也破功了，“哪里来的枪声？香奈？！”

“我没事。”德川香奈观察了一下周边的情况，虽然听见了枪声，但是并没有看见开枪的人，“开枪的人应该不在一楼，这里暂时没事。”

“我出来了，你和警察待在一起，不要到处走动。”电梯门一开，白马探就冲了出去。

还在警察厅的公安警察都已经掏出了配枪做好了防御准备，德川香奈一个七岁的小女孩站在大厅中央显得十分突兀。

马上就有个女警走了过来：“这位小朋友，你怎么在这里？你的家长呢？”

“我在等我的哥哥。”德川香奈看向电梯的方向。

“你哥哥？你哥哥在哪？”

“我就是她哥哥。”

白马探飞奔过来，一把将德川香奈抱了起来。

“放我下来。”德川香奈拍了拍白马探的肩膀，小声抗议道。

“别动，听话。”白马探拍了拍德川香奈的头。

女警认出了白马探：“白马少爷，您怎么在这里？！”

白马探：“我来找我父亲，不过他好像不在。”

女警：“是的，今天警视总监外出，不在办公室。白马少爷如果没有别的事情，就尽快带您妹妹离开吧。”

“好的。”白马探又恢复了以往待人的绅士模样，但是身为侦探的好奇心驱使他追问道：“请问一下，刚才那一声枪声是出了什么事情吗？”

“这个嘛......”今日还留在警察厅的公安都是零组的人，所以不存在不清楚情况一说，可是组织的事情哪能随便说给别人，可面前这位又是警视总监的儿子，从前也帮警察厅办过不少案子......

“别问了！都用上枪了，肯定是大事，我们快走吧......”德川香奈看出了女警的犹豫不决，她怕女警一个心软，就将组织的事情告诉了白马探。

德川香奈也给了女警一个借口：“白马少爷还是赶紧带小姐离开这里吧，今天的警察厅不适合带小孩子来。”到底是警察厅一把手的公子，不是她一个警部补可以得罪的。

白马探看着怀里的德川香奈挑了挑眉，然后笑着对女警说道：“也是，那我今天就先带她回去了。”

等白马探抱着德川香奈走出警察厅大门，确定公安听不见两人对话后，白马探才低头和德川香奈算账：“你知道警察厅里发生了什么。”

白马探用的陈述句，他很确定这一点：“并且你不想让我知道，为什么？”

德川香奈把下巴放在白马探的肩膀上，看着逐渐变小的警察厅大门说：“你不要问刚才的那个女警，按照规矩，她不能告诉你，可是因为你的身份又不能得罪你，别去给她找麻烦，她走到今天比那些男警察困难多了。”

白马探沉默了一下，问道：“你以后想成为公安吗？就像松美子姐姐那样？”

德川香奈坚定地摇摇头：“不要。”有些亏吃过一次就够了，再来一次就是傻子。

“为什么？”白马探对这个回答感到诧异，“我听说你和同学成立了一个少年侦探团，还帮助警察破了不少的案子，既然这样为什么不想做警察？”

“因为作为侦探，揭露事情的真相只需要遵从我的本心，可是如果成为警察，那我的一言一行就要遵从警察手册上的要求，我需要听从上级的安排。”德川香奈死死地盯着警察厅大门上的那枚樱花，手指将白马探肩膀上的衣服都抓皱了。


第207章 红与黑 圈套12
“只看我姐姐的下场就知道，只是因为卧底的警衔高一级，所以那些公安就像没长脑子一样，只知道听从命令，害的我姐姐命丧黄泉。

“警部，警部补，官大一级压死人。就算在我姐姐死后追封又如何，能让我姐姐从地狱回来吗？不过是做做表面功夫，碍于我德川氏的权利，敷衍我们罢了。

“当谁稀罕......”

“不会了，以后不会了！”白马探抱着德川香奈的两只胳膊微微用力，仿佛在向德川香奈保证，又仿佛是在在告诫自己。

【警察厅】

“逃了？”诸伏景光掸了掸身上的尘土。

“跑了，不过三个人都负伤了。”风间裕也向诸伏景光汇报情况。

诸伏景光：“匹斯可确定死了吗？”

风间裕也：“确认死了，已经联系东京大学医学院的法医了，鉴定结果应该很快就会送过来了。”

“诸伏组长。”一名公安走了过来，“白马警视总监的公子并没有在电梯里。”

“什么？”

“而且刚刚电梯警务室的桥本汇报，备用发电机十分钟前被人启动了。”

风间裕也看了下头顶还是黑着的灯问：“备用发电机开了？那为什么灯还是关着的？”

“不止是灯，所有的电子门和闸机也都关着。”

“那启动备用发电机的人是做什么？”风间裕也不理解。

“是电梯。”诸伏景光想起德川香奈挂断电话前说的话，顺道问那个公安，“是用的警视总监的权限吗？”

“不是。”公安的表情有些不大对劲，“这就是问题所在了，电脑上显示的是...德川警部的账号。”

“德川警部？”风间裕也奇怪道，“警察厅哪有什么德川警部？”

“有，有一个德川警部。”

“哪一个？”风间裕也转头看向说话的诸伏景光，发现诸伏景光的脸色比刚才面对组织的时候更加严肃，风间裕也的脑子中突然闪过了一个想法，“该不会是......德川......德川松美子警部的账号？”

“我们核对了警号，是德川松美子警部生前使用的警号，在德川警部牺牲后，警号就封存了，但是公安系统属于德川警部的网络账号一直没有人去管理，这也是这一次我们才知道......”

“是谁使用了这个账号？”风间裕也问，“难道是白马警视总监的公子，白马探？他似乎是德川警部的堂弟，按理说，已经牺牲了的警察的警号会一直封存，直至他的直系亲属再次成为警察，才会再次启用，虽然白马探不是德川警部的直系亲属，但是他如果以后想要继承，也不是不行......”

“不用管这个了，我马上会汇报给白马警视总监。”诸伏景光阻止了几人的继续讨论，他的心里还有别的猜测，“对了，风间，这一次东京大学医学院来的法医，是上次双塔大楼事件里，替警方鉴定无名尸体的那位吗？”

风间裕也点头：“没错，是那位，他是警视厅介绍过来的，现在在东京大学医学院读研究生，好像叫......麻生成实......”

诸伏景光：“麻生......成实......嘛......”

......

“麻生医生。”

“警部，请问有事吗？”

“我想要一下上次双塔大楼事件里的那几具尸体的验尸报告。”

“双塔大楼事件的验尸报告？”

“可以吗？”

“可以是可以，只是我今天并没有将报告带来，之前提交的那一份报告好像是在警视厅，如果您需要的话，可能要等一段时间。不知道您想知道什么内容，如果您不介意，可以直接问我，大概内容我还记得。”

“这样的话......那就麻烦麻生医生了，我想知道那几具尸体的死因，是被火烧死，还是因为浓烟窒息......”

“都不是，他们在遭遇火灾之前，就已经遇害了。

“他们的死因主要有两种，一种致命伤是子弹射击，从弹弓的数量和分布可以看出，开枪者的射击技术并不高超，并且从弹孔的形状和朝向来看，射击者的身高明显矮于死者。

“第二种致命伤是刀伤，准确来说是贯穿型刀伤，能导致这种刀伤的武器很少，最有代表性的应该是武士刀，且从伤口来看，用刀之人应该是个高手，下手利落，一刀毙命。”

“这样......多谢麻生医生了。”

“没事，希望能帮到警部。”

......

“Zero，你还记得当年松美子的死因是什么？”

“松美子的死因？你怎么突然问这个？”

“你就告诉我，公安这边只有松美子牺牲的记录，但是人究竟是如何牺牲的没人知道。我记得当年松美子牺牲这个消息，也是德川氏发布的消息......”

“是被斯米诺喂了毒药。就是研究室一直研制的那个药。”

“组织研究那个药究竟是为了什么？”

“为了长生。但可笑的是，做出来的成品，无一例外，全是毒药。现在那个药被琴酒拿去作为组织杀人的工具了。

据说雪莉在药的研究上有了进展，可是因为她的姐姐被组织当作叛徒处理了，所以雪莉也背板了组织，至今没有找到她的踪迹。而研究资料又全部都被销毁，这个药的研究只能告一段落。”

“为了......长生......研究的药嘛......”
......
【组织】
“FBI的人已经进入了日本，在过境的时候被我们的人发现了，现在起，贝尔摩德负责将FBI的人找出来，其他的人职责不变，最近公安在我们手里吃了亏，所有人谨慎行事，不要太过招摇，暴露我们。”
“是。”
“另外，波本归到朗姆的行动小组，以后朗姆就是波本的直系领导，波本日后的安排由朗姆决定。贝尔摩德，你负责将这件事情转告波本，朗姆那里我已经给他发了邮件。”
“是。”


第208章 黄昏之馆1
【波洛咖啡厅】

“一杯橙汁，麻烦了，小梓姐姐。”

“我要一杯意式浓缩，谢谢。”

榎本梓：“请问要普通还是两倍？”

白马探：“普通。”

“好的，请稍等。”榎本梓记下两人的要求后，转身回了柜台后面准备饮品。

“所以，警察厅今天到底是怎么回事？”白马探双手规规矩矩地放在桌子上，“怎么会那么巧，正好父亲今天不在警察厅，正好警察厅少了那么多警察，正巧就是今天有人在警察厅里开枪，偏偏这时候你又正好知道我在警察厅，还给我打了电话。今天的事，是德川氏和警察厅主导的？”

“不是。”德川香奈不想白马探掺和到组织的事情里，“这和你没关系，喝完咖啡，你就赶紧回英国。”

“我才刚下飞机，你就让我回去？”白马探看着德川香奈皱巴巴的小脸笑了，“今天的事情宗家家主和你父母都知道吗？”

德川香奈：“我父母没必要知道，至于我爷爷，他会知道的。”

“那我父亲呢？”

“他身为警视总监怎么可能不知道警察厅里发生的事情？”

“既然这样，那我为何不能知道？”

“你不知道，就是安全的。”

“在我亲人都参与其中的情况下，我还能安全？”

“所以我让你赶紧回英国！”德川香奈双手捏成拳头，忍不住捶了下桌子，“所以今天姑父他不在现场，这件事情不会牵连到你。等你回英国之后，有小姑在，没人敢动你。”

榎本梓端着橙汁和咖啡走了过来。

德川香奈和白马探暂时停止了交流，两个人目光朝向一左一右。

榎本梓朝气氛奇怪的兄妹俩多看了两眼，摇摇头走了。

“警察厅...公安...德川氏......”白马探端起咖啡杯，“看来是和松美子表姐殉职的事情有关。”

德川香奈沉默不语。

“看来我猜对了。”白马探尝了一口咖啡，皱着眉头将杯子放回了桌上，“味道一般，所以你为什么一定要来这家咖啡馆？”

德川香奈面无表情：“这家咖啡店的楼上是毛利侦探事务所。”

“毛利侦探事务所？”白马探从脑子里搜索出相关的消息，“最近那个风头很盛的名侦探？”

“对。”德川香奈说着掏出手机，“我打电话叫个人。”

“嘟——嘟——”

“喂？”

“是我，你现在在事务所吗？”

“在啊，怎么了？”

“下楼。”

“什么？”

“我在波洛，你下楼。”

......

“谢谢小梓姐姐。”柯南伸手从榎本梓的手里接过橙汁。

“互相认识一下吧。”德川香奈指着白马探对柯南说，“这是我表哥，白马探。他爸就是白马警视总监。”

又指着柯南对白马探说：“这是我同学，江户川柯南。和我在一个侦探团，目前他借住在毛利小五郎家里。”

听到德川香奈这么介绍，柯南就知道今天的事情应该和组织无关，作为一个懂礼貌的“小孩”，当然要主动打招呼：“白马哥哥，你好，我是柯南。”

“柯南？真是个有趣的名字？”白马探伸出手象征性地和柯南握了一下，“你的父母是喜欢柯南·道尔吗？”

“没错！”柯南见对方一下子就猜到了名字的由来，立刻兴奋起来，“实不相瞒，我本人是一个资深福尔摩斯迷，当然了，是因为我爸爸就是柯南·道尔先生的忠实粉丝的缘故......”

一听到对方居然真的是个福尔摩斯迷，白马探的笑容真挚了许多，立刻接上话：“原来是这样！我之前一直居住在伦敦，今天才刚刚回日本......”

“伦敦？！”柯南听到这两个字眼睛都亮了，“说起来白马哥哥看上去好像外国人，是混血吗？”

白马探微微点头：“是这样没错，严格说来，我只有四分之一的英国血统，我的外祖母是英国人。”

柯南恍然大悟：“所以，白马哥哥的外祖父是德川氏。”

“没错。”白马纠正道，“是德川氏御三家之一的水户德川氏。如今的水户德川家的家主是我外祖父的亲哥哥。”

柯南点头表示明白：“白马哥哥在伦敦的时候，是不是经常去贝克街......”

“咳咳——”发现话题又有往福尔摩斯方向去的德川香奈，立刻出声打断二人，“福尔摩斯的事情待会儿再聊吗？现在能先讲点正事吗？”
刚刚还一脸兴奋、差点激动地跳起来的柯南立刻乖乖坐好：“今天休息日，你怎么会来找我？”
[柯南：休息天主动出门，真的是太阳打西边出来了。]
德川香奈没有理会柯南的阴阳怪气，看着白马探说道：“我知道你回来是因为接到了一封邀请函，请你去破解黄昏之馆的秘密。”
白马探点头：“没错。”
“毛利先生应该也收到了吧？”德川香奈看向柯南。
柯南点头：“是这样，那个委托人寄来的委托信里还附带了两百万日元的支票，毛利叔叔看见后立马就收下。”
德川香奈说明来意：“我找你们来就是想要你们给这个委托人回信，拒绝这次的委托。”
“为什么？”柯南以为德川香奈提出这件事，是这次的委托人又出了什么案子，想跟着一起去。
“很简单，因为我想买下黄昏之馆，如果你们真的破解了它的秘密，它的主人就不会愿意卖给我了。”德川香奈丝毫没有截胡的羞耻，十分淡定地喝了口橙汁。
白马探本来对这次的委托并不感兴趣，特地回日本参加也只是因为替他收到委托信的管家太太的强烈要求，现在德川香奈的话让他对那栋深山里的城堡产生了浓厚的兴趣：“你为什么要买它？根据我查到的资料显示，那栋城堡里曾经发生过一起将近二十人死亡的超大惨案，每一任买下这栋城堡的人，最后的运气都不太好......”
“超过...二十人死亡的惨案？！”柯南还是第一次知道这个消息。
“所以，我亲爱的妹妹，你为什么要买下它？”


第209章 黄昏之馆2
“我买它自有我的理由。”

“是你买，还是德川氏买。”

“我买。”

“不走德川氏的账？”

“不走。”

“你才七岁，你哪来的钱？那套房子市值起码八千万！是松平财团的钱？”

“不是！德川氏和松平财团都没关系！是我自己的钱，我自己想买！你别大嘴巴到处乱说哦！”

“你什么都不告诉我，我怎么帮你保密？！这可不是几万日元的事情，这么大一笔交易，你让我相信是你一个七岁的孩子能完成的？你知不知道如果你的钱来路有问题，国家是会收缴的？银行是不会允许你交易的？房产过户也不会成功！”

“有问题就让他变得没问题不就好了？！在日本还没有德川氏办不成的事！”

“所以你不还是要借德川家的势，那你让我替你保密的意义是什么，伯父伯母他们肯定会知道的。”白马探无奈地摊了摊手。

德川香奈无所谓道：“只要你不说出去，他们知道的时候已经晚了，等这栋城堡到我手里，一切可就是我说的算了。”
“想要我不说出去，你总得付出点什么吧？毕竟你知道的，德川氏的银行可是归我们水户管，你要是想过户那栋城堡，可是需要银行出具证明的......”
“我如果要银行开证明，干嘛不直接找悠辉哥哥，他可比你好说话多了！”
一直津津有味看着兄妹俩吵架的柯南，骤然听见一个没听过的名字，立刻捣了捣德川香奈：“悠辉哥哥是谁？”
“德川悠辉，我们这一辈里年纪最大的一个，今年二十四，是东京大学金融系的研究生，他爷爷是水户德川氏的家主，他爸爸是德川银行的社长。”
柯南恍然大悟：“所以这个悠辉哥哥的爷爷和白马哥哥的爷爷是亲兄弟？”
德川香奈用力地点了点头：“没错。”
白马探看着德川香奈不服气的样子笑了：“可是你敢去和堂哥说这件事情吗？告诉他，就相当于整个德川氏都知道了。”
德川香奈反驳：“悠辉哥哥才没有那么大嘴巴呢！而且德川银行又不是小姑在管，我找你有什么用！”比起白马探这个半路突然变来的“哥哥”，德川悠辉倒是实打实的“哥哥”，对于唯一的“哥哥”，德川香奈还是十分信服的。
白马探：“你可以走境外的银行，这我还是能帮你的，毕竟，看你这个样子，那笔钱，应该不是能摆到明面上的吧......”
“你诈我？！”德川香奈怒视白马探。
白马探喝了口咖啡：“兵不厌诈......对了，这一点也是堂哥教我的......”
看着德川香奈被气成河豚的脸，柯南十分钦佩地看着白马探：厉害啊！果然能让大小姐吃瘪还得靠血脉压制......
白马探将味道不怎么样的咖啡放到桌上：“所以，你能告诉我，你为什么要买一栋发生过命案的城堡了吗？”
德川香奈：“你一定要知道这个做什么？和你又没有关系，不过是一个案子而已，你要是觉得无聊，可以去警视厅帮忙，那里可是有一堆陈年旧案，一翻就是一堆。”
白马探：“你肯定是有什么不可告人的秘密！不然为什么不能说出来！”
德川香奈无语地翻了个白眼：就不应该好心把他从警察厅带出来！！！
“那个......”看着战火愈演愈烈的兄妹俩，柯南小心翼翼地和德川香奈说，“先申明，我不好奇你为什么要买那个房子，但是我这边也不大好拒绝这个委托......当然不是我的原因！是因为毛利叔叔已经把寄来的那部分委托费花掉了，那笔钱已经变不回来了，而且毛利叔叔还指望剩下的那些委托费作为下个月的伙食费......”
“就这点事？”德川香奈不以为意，“我替他付钱，包括剩下的那部分委托费，我一并给他，算委托取消的补偿。”
“不用工作，还能赚钱的话......毛利叔叔应该不会拒绝......”柯南已经能想象出毛利小五郎拿着钱哈哈大笑的样子了。
“你还真是大方啊！”白马探不满道，“对别人这么大方，对你哥哥我倒是小气的要命，问你点问题，硬是不说......”
“你怎么又开始了！”德川香奈气急败坏：这小子几年不见，烦人的功力是越发深厚了！
“你说了，我就不烦你了。快点......”白马探坚持不懈。
柯南：哇哦......
德川香奈：“买房子还是为了什么，当然是为了钱，我低价买入然后再大赚一笔啊！”
“你还需要靠房子来赚钱？这个说不好就赔了！”
“谁会嫌钱多？”
“所以你这么笃定这栋房子能够让你赚钱......”
德川香奈听到这话，心里一跳：不好......
“你是已经知道这栋城堡里隐藏的宝藏是什么了吧？”白马探又露出那副意味不明微笑，“你提前找到我们让我们拒绝这份委托，是因为你怕我们去发现了那份宝藏之后，委托人不愿意将城堡卖给你，是也不是？”
德川香奈黑着脸没有说话。
白马探笑得更加真切：“看来这笔宝藏价值不菲啊，不然，你也不会死活不肯和说清楚，生怕我看上这份宝藏......”
德川香奈有些绝望地闭上眼睛：完蛋了，藏不住了......
柯南：连德川氏都心动的宝藏，究竟价值多少......
“所以，那份宝藏是什么？”白马探很是好奇，究竟是什么样的宝藏，能在几十年前让近二十人为之送出生命，几十年来又让那么多富豪趋之若鹜。
德川香奈一副不相信的样子盯着白马探。
白马探无奈地举起双手：“给我一点信任好吗，你发现的宝藏，谜底也是你解开的，我不会和你抢的，我家财产虽然不多，但是我这辈子还花不完。”
德川香奈又瞥向一旁的柯南。
本来是看热闹的柯南，见到自己也被怀疑了，立马撇清：“我没钱买，也绝对不会说出去的！”
德川香奈这才缓缓道：“是黄金......
“......黄昏之馆......
“......你们当它为什么叫这个名字......
“......因为整个城堡都是由黄金建造而成......”


第210章 黄昏之馆3
“黄...黄金？！”

“由黄金建成的城堡？”

“啊......”柯南张了张嘴，不知道说什么。

德川香奈端起橙汁，并没有喝，只是放在手里看：“为什么不说话？不相信？”

“用黄金制造而成的城堡，这......”白马探歪了歪头，“这很难让人相信是真的，如果真的是整座城堡都是由黄金建造而成的，不不不......这是真的？你从是怎么知道这件事的？就从‘黄昏之馆’这个名字？”

“当然不是。”德川香奈捧着杯子，翻了个白眼，“我是这么不严谨的人吗？我和你们这些侦探可不一样，我是不相信什么所谓的传说、故事，我只是相信我亲眼看见的东西。

“一个星期之前，我亲自去了那栋城堡，带着金属探测仪，你们猜怎么着......

“从进门开始，只要一打开开关，金属探测仪就响个不停，我怕弄错了，来回换了五个金属探测仪，结果每一个都是这样。

“从上到下，从里到外，整个城堡都是黄金......

“确定之后，我才联系的这一任城堡主人，想从他那买下城堡，我提前了解了他的财务状况，他的公司濒临倒闭，他自已也因为欠了很多外债即将破产，所以我给他开了一个理应无法拒绝的价格，谁知道，他虽然心动想答应我的报价，可是又邀请了你们这些侦探，想要再赌一把，看能不能找到宝藏还清贷款，拯救他的公司。”

白马探：“所以你找我们，想用我们的拒绝委托，来让他以为找到宝藏根本不可能，以此促成他和你的交易。”

“不错。”德川香奈抬头看向白马探，“怎么，觉得我的做法不道德？”

“不。”白马探摇了摇头，“我现在才知道为什么叔公要直接越过伯父把你定为少主，香奈，你天生就该成为德川氏的家主，你现在的样子和叔公当年算计人的样子简直像一个模子里刻出来的。”

“你见过？”

“见过，在三年前松美子姐姐的葬礼上，我一次见到人这么齐的德川氏。”

白马探回忆当年自己跟在母亲和祖父后面，随着水户德川氏的家主，第一次走进德川氏老宅的那一日，整个院子里全都是平日里难得一见的黑袍金标，也是那一日，德川氏的众人，第一次见到了德川香奈。年仅四岁的德川香奈，穿着黑纹付羽织袴，牵着德川宗家家主的手，被以“德川宗家少主”的身份介绍给众人。

也是那一日起，整个警察界的天都变了，白马探的父亲从水户府警察的一把手变成了日本警察的一把手。权力的滋味美妙的不可言表，白马探从未如此庆幸自己是德川氏的一员。

“当时大家以为，叔公是因为松美子姐姐骤然离世，害怕宗家没有继承人而导致族内人心不稳，所以才连忙将四岁的你立为继承人，现在看来，并不是这样......”白马探端正了坐姿，“最后一个问题，这座城堡的财富，你要用来干什么？”

德川香奈歪了歪头：“用来，给我一个朋友赎身。”

“赎身？你那个朋友被谁抓起来了？”身为侦探，柯南和白马探都嗅到了大案子的味道。

“不，他已经不在了，只是他的东西还留在那个地方，他的精神寄托，我要替他赎回来。”

“不在了？！是......有些冒昧，是因为什么......”

“他死在了美国，美国的警察以‘自杀’结的案。但是真相是什么，谁知道呢......”德川香奈双手攥紧玻璃杯，透过玻璃窗看向马路上。

“叮铃铃......叮铃铃......”

“抱歉，我接个电话。”德川香奈掏出的手机，“喂？怎么了？”

“事情怎么样了？顺利吗？”电话那头是灰原哀。

德川香奈抬头看了眼白马探，侧过身，小声地对电话筒说道：“对我们来说，还算顺利。”

“那就好。”灰原哀松了一口气，“刚刚S说，组织那边把尾款打了过来，既然事情顺利，那这笔钱我们就收下了。”

“钱既然打来，那就说明那边也得手了。”德川香奈说不上什么感觉：和组织做交易，看着他们成功，哪怕自己知道是为了获取信任，可是依旧有一股说不上的恶心感，大概是因为自己的道德底线在提醒自己，不要真的和那群人为伍......

【“你快把我的事情和他说一下，快啊，快啊，我的滑翔翼上次报废了俩，得造新的了。”黑羽快斗趴在灰原哀桌子旁边，不停地拿手戳她，“快跟他讲，正好M酱在，让她给我报销一下。”

松平原美如今兼职德川特组的财务，一切行动中的花销全都要找她报销。

灰原哀一把甩开黑羽快斗的手：“你的花费已经大大超过了规定，不可能给你报销的，你自己解决，别觉得我姐姐好欺负就一直骚扰她。”】

“什么声音？”德川香奈听见了电话那头的背景音，“他在干嘛？”

灰原哀：“他今天来基地报销花费，正好碰见S在和姐姐说那五百万美元到账的事情，现在在这要求姐姐给他多批一点经费。”

德川香奈皱着眉毛问：“他要多少钱原美不给他？”

“二百万。”

“日元？”

“怎么可能。”灰原哀冷笑，“要是只有两百万日元，基地账上就有钱。他要的是两百万美元！！”

“多少？”德川香奈怀疑自己听错了。

“二百万美元！！”

“让他滚。”德川香奈面无表情：我好不容易才弄来的钱，他想都不要想......

“要我说，你当初就不应该好心答应他报销这些费用，这都是他自己的事情，到现在他也没给我们行动组帮上什么忙，上一次派他去看着原佳明，结果就这么点小事，他差点把自己也赔进去……”


第211章 黄昏之馆4
“而且，因为你承包他的费用，他现在的花费一次比一次高，最近一次，直接报废了两架滑翔翼，两架！！这是松平集团研究室才给他造出来的新的，一个月的时间都没到，他就废了两架！！”

最近灰原哀在德川香奈的默许下，“升职”成为了特别行动小组的副组长，担任技术支援，同时负责对接松平集团的实验室。

松平集团新研究出的滑翔翼，在原本的滑翔翼上增加了两个迷你加速引擎，这样能让基黑羽快斗在风速较小的时候也同样可以高速飞行，这一点点小小的改变黑羽快斗十分开心，上一次扮成基德的时候，将实验室唯二的新版滑翔翼都拿走了，结果任务期间两架滑翔翼都不幸“牺牲”。

实验室本来想着滑翔翼给了黑羽快斗，正好记录一下改良后的数据，谁知道两个都拿走了，有张总一个都没回来，气得实验室的组长找到松平原美投诉黑羽快斗的报废率太高，要求减少黑羽快斗的经费。

这对本来还想在下一次行动中大展身手的黑羽快斗来说，无疑是一个很大的打击。所以一听说行动组的账户有五百万美元到账，立刻央求最好说话的松平原美。

“他要二百万做什么？干什么能需要这么多钱？”德川香奈想象不到偷什么样的宝石能要这么多钱，有这二百万美元不能直接买一个宝石吗，有必要去偷？

“哈......他居然想去搞一台直升飞机......”

“什么？什么玩意？”德川香奈声音提高，“直升飞机？他要干什么？滑翔翼还不够？还想要直升飞机？他是要去哪？上天吗？”

“滑翔翼？”

一旁的柯南和白马探的耳朵自动接收到了某种特定的信息。

白马探眉毛微挑：“电话那头，该不会是某位我恰巧认识的人吧？”

“呵......”柯南冷笑一声，“没错了，除了某人，谁还会这么厚颜无耻？”

下一秒，白马探和柯南对视。

白马探：“我们说的是同一个人没错吧？你也认识那个用滑翔翼的家伙？”

柯南：“应该没错了，爱出风头、滑翔翼、厚颜无耻......这些词放在一起，还能同时符合的，只有那个家伙.......”

“......基德......”

“果然是他！”

【黑羽快斗将耳朵凑到话筒旁：“我好像听见有人在叫我？”

灰原哀一把将他的脸拍开。】

德川香奈：“这个费用我是不可能给他批的！我是有钱，可我不是冤大头！！这小子越来越过分了！再这样下去，他以后的费用就自付！！”

“说起来......”白马探做回忆状，“这个黄昏之馆的主人，似乎还是假借基德的名义邀请的我，你们收到的委托书也是吗？”

柯南点头：“没错，我当时就是猜到基德会去，所以才想要跟小五郎叔叔一起去的。”

“基德要去黄昏之馆？”德川香奈听见两人的对话，脑海里才想过来，似乎还有这么一回事。

【“你要去黄昏之馆？”灰原哀听见德川香奈说的话，转头问蹲在一旁地上画蘑菇的黑羽快斗。

“没错！那个鬼地方在深山里面，就一座吊桥连接外面，如果有人放火把桥烧了，就完蛋了！”黑羽快斗抬头说道，“我做过调查，那个城堡的主人在网上买了很多柴油，他一定是想把人骗进去之后，一把火烧了吊桥，在与世隔绝的城堡里做坏事！我可不想死在那个鬼地方，所以才想要直升飞机......”

“那你现在不要直升飞机了。”灰原哀冷酷地打断了黑羽快斗。

“为什么？”黑羽快斗还不明所以。】

德川香奈：“因为我要买下那栋城堡。现在好了，你不需要直升飞机了，也不需要这两百万了。”

“所以，电话那头果然是基德！”

不知道什么时候，白马探和柯南将头伸了过来。

德川香奈立马捂住电话筒，怒视二人：“你又诈我？！”

白马探端正了坐姿：“是你太轻易相信别人了。”

【“我怎么听见了很熟悉的声音？”黑羽快斗从灰原哀手里抢过电话，把耳朵贴在听筒上。

灰原哀在一旁翻了一个大大的白眼。】

“所以，我亲爱的妹妹，作为警察的亲属，你为什么会和一个盗窃犯认识？”

一旁对“盗窃犯”已经有些条件反射的柯南，猛一激灵，尽力将自己隐藏在座位上，免得一会儿兄妹俩吵起来，自己再“引火上身”，还是静悄悄地看热闹比较好。

【“盗窃犯？谁？！是谁在污蔑我？！！我听见了！”黑羽快斗对着话筒大喊。】

德川香奈嫌弃地将电话拿远。

“好久不见，某人还是这么粗鲁......”白马探揉了揉耳朵。

【“电话那头的家伙！你谁啊！！”黑羽快斗冲电话筒吼叫的样子仿佛要冲进电话筒一般。】

“我给你发个地址，你直接过来吧。”德川香奈受够了，“现在把电话还给它原本的主人，我话还没有讲完。”

【黑羽快斗不情愿地将手里的电话交了出去，灰原哀一把夺了过来：“喂？”】

德川香奈：“你让原美给大上祝善打电话，告诉他我们又看中了一套差不多条件的别墅，问他最近是否能交易，如果不能我们就不买他这个了。”

灰原哀立刻明白了德川香奈的意思：“你是想给他制造心理压力？”

德川香奈：“没错。再让原美找人联系大上祝善的那些债主，让他们上门催债。我就不信了，这样他都不愿意卖！”

【四十分钟后】

“互相认识一下吧。”德川香奈看着面对面不说话的三个人。

“我堂哥——白马探。”

“我同学——江户川柯南。”

“以及，我的协助人——黑羽快斗。”

“互相打个招呼吧，你们以后应该会经常见面。”


第212章 黄昏之馆5
“协助人？哪来的协助人？你是公安吗？还协助人？”白马探冷笑一声，伸手抓住黑羽快斗的衣领，将他扯到面前，“说！是不是你看我妹妹年纪小，哄骗她跟你签了什么不平等协议！！”
“你妹妹年纪小？哈！我欺骗她？！你在开什么玩笑？！你放开我！！你知道你妹妹她平时怎么欺负我的吗？！”黑羽快斗反驳道。
“我欺负你？！你说话讲点良心好吗？”德川香奈气的直拍桌子，“你那一套装备都是我给你做的，花了我那么多钱，你居然还有脸说我欺负你？！要点脸吧！！”
“你居然还花我妹妹钱？噢~刚才电话里要两百万直升飞机的那个家伙就是你吧？”白马探抓着黑羽快斗领口的手紧了紧。
“咳咳......你放开我！松手！快松手！”黑羽快斗一副要喘不上气的样子，“是你妹妹自己提出来的啦......不是我逼迫的......”
看着场面一度混乱，本来还想“浑水摸鱼”讽刺几句基德的柯南，默默地抱着玻璃杯，喝着橙汁，缩在座位上。
“准确来说，他是我从我姐姐那继承来的协助人。”德川香奈面不改色地随口瞎编。
知道真相的黑羽快斗瞪大眼睛看着德川香奈一本正经地欺骗白马探。
而柯南则把头低了下来，免得被白马探看见脸上的不对劲。
“从松美子姐姐那继承的？”白马探的手微微放松，但是依旧没有松开，只是转过脸，一副怀疑的样子看向德川香奈，“你不是以后不准备成为警察、继承松美子姐姐的警号吗？”
“没错。”德川香奈点头，“所以他现在归属德川氏，只是依旧在公安挂了名，免得那天他被抓进去了，好捞他出来......当然，如果堂哥你最好和姑父一样成为警察，他也可以转成你的协助人......反正，你们俩本来就认识不是是吗？”
“我是什么物件吗？还继承？我是一个活生生的人......唔......”
德川香奈伸手捂住了黑羽快斗的嘴，静静地看向白马探，不出她所料，白马探果然一脸嫌弃地甩开黑羽快斗：“我才不要......”
“那个......”柯南把已经空掉的玻璃杯放在桌上，“现在究竟是个什么情况？”
德川香奈：“收到邀请函的你们俩，给委托人发消息说不去，因为经过你们的调查，那只是一栋普通的城堡而已......”
“至于你......”德川香奈看向黑羽快斗，“你以基德的身份发布预告，说你即将偷去宝石，随便你选谁，实在不行，就选德川氏的珠宝，但只有一点，就是日期和他们收到的委托信上的日期是一样的......”
“这样......真的可以？”
“有什么不可以的，他能找一堆侦探来试图找出城堡的秘密，不允许我为了买房子略施小计？他本来想做的事情，可比我过分多了！你以为当你们帮他找到真相之后，你们还能活着离开？”
“他难不成......想杀我们灭口？！”白马探紧缩眉头，和柯南对视一眼。
柯南：“如果宝藏是真的，那个人未必不会为了财富，选择杀人灭口......可是，就我们几个人回绝了委托人，他就会相信？”
德川香奈：“这个委托人，名叫大上祝善......”
“大上祝善？”
“他似乎也是一个侦探......”
“好像因为他十分喜爱美食，被人称为‘美食侦探’......”
“他居然就是幕后主使？！真是想不到......”
“行了，能告诉你们的，已经全说了，剩下的事情就不是你们能知道的了......”德川香奈站起身，示意柯南让她出去。
“你这就走了？”黑羽快斗问，“我才刚来欸......”
“你们老友重逢，给你们留点时间叙叙旧，我就先走了......小梓姐姐，待会儿把他们的钱算我账上。”
“好的！”
“欸......等一下呀......”
“拜拜！”德川香奈朝身后摆摆手，头也不回的走了。
【基地】
“他同意了？”
“同意了。”
“看来，他还算是个聪明人。”
“他不答应也没办法，毕竟他银行账户上一分钱都没有了，本就指望这回靠着基德的名头，能让几位侦探替他找出宝藏，谁知道一听说基德不来，几位侦探全走了，就靠他自己十几年都没有找到宝藏，再等下去可就是死路一条了......
呼——这些事情终于告一段落了，下面就只要等着房产过户就行了，终于可以稍微休息一下了！”
德川香奈站起来伸了个懒腰，活动活动筋骨。
“既然你有空，那正好我给那几个孩子回个消息，他们想要去海边玩，正好现在天气也适合。”灰原哀说着就拿出手机。
“海边？”德川香奈点头：去海边放松也挺好......
【白马邸】
“我回来了。”
“少爷，你回来了。”女佣上前接过白马探的外套，“悠辉少爷来了，就在老爷的书房。”
“表哥来了？我上去看看。”白马探有一点惊讶：这么巧，今天刚提到表哥，表哥就来了......
......
“咚咚——”
“进来。”
白马探推开房门：“父亲，悠辉表哥。”
“探表弟，你回来了。”沙发上坐着一位白衬衫黑色西装裤的青年，在白马探进来后站了起来。
“表哥。”白马探上前和德川悠辉握手。
白马警视总监一脸自豪地看着自己的儿子：“不是说早上就到日本了吗？怎么现在才回来？”
白马探：“我先去见了香奈和朋友，和他们聊了一会儿。”
“你今天见了香奈？”德川悠辉和白马警视总监对视一眼，这下子轮到他二人惊讶了。
白马探看了二人的神情，问道：“怎么了父亲？”
“我们刚才还说到了香奈，真是巧了。”德川悠辉笑了笑，“本来爷爷还在担心，松美子不在后我们要如何和宗家走的近些，现在看来你和香奈关系好，倒也是一条路。”
白马警视总监示意白马探：“坐下吧，你正好也听一听。”
“是。”


第213章 网中谜1
【伊豆海边浴场】

“半小时到了，该去水里了。”德川香奈从躺椅上站了起来，提醒一旁的灰原哀，“快点，太阳这么大，不下水的话会中暑的。”

“知道了，知道了。”灰原哀疲惫地站了起来，“那些孩子已经玩了三小时了吧，怎么还这么精力充沛？”

“小孩子嘛，干什么都新奇......阿笠博士，麻烦帮我点一杯西瓜汁，他送来应该要好久，我待会儿上来正好喝。”

“没问题，我正好也点一杯......我看看，喝点什么好呢......”阿笠博士拿起吧台上的菜单，“要不，来一杯椰汁吧......”

“你今天喝了几杯果汁了？”灰原哀一手按在菜单上，阻止阿笠博士继续翻下去。

“才喝了一杯，而且我刚才只喝了橙汁，那个含糖量很少的，我再喝最后一杯......”阿笠博士一边观察灰原哀的脸色，一边小心翼翼地将菜单从灰原哀手底下抽了出来。

“你要不要也点一杯？晒了那么长时间，也是时候补充一下水分和糖分了。”德川香奈少有的给阿笠博士解了围，“偶尔一次而已，没事的......”

“那我要一杯柠檬水，这是你今天喝的最后一杯了哦，不可以再点了，晚上吃饭的时候你也不可以再喝饮料了......”被德川香奈拉走的灰原哀还在回头叮嘱阿笠博士。

阿笠博士点头，待确定灰原哀走远了阿笠博士连忙叫来服务员：“一杯西瓜汁、一杯柠檬水，一杯椰汁再加一个冰淇淋！麻烦冰淇淋你上快一点哦......”

“好的，没问题的客人。”

......

“香奈！小哀！快来！我们玩捉迷藏！”

......

“唉，真是无聊啊！”柯南躺在游泳圈里，随着海浪四处飘荡：难得来到伊豆的海边，可惜我的身体变得这么小，根本没办法游得尽兴......

“柯南！！”

柯南立刻从游泳圈上翻了下来，回头一看，只见几个孩子一手抱着游泳圈，一手叉着腰盯着自己。

“请你认真一点好吗？！”光彦十分不满。

“我们现在是在玩捉迷藏耶！你不是在当鬼吗？”步美有些生气。

“是...是吗......”柯南已经完全忘记了这回事，他看向步美身后的德川香奈，“我记得刚才不是香奈找人吗？”

“我是上一把游戏的鬼好吗？”德川香奈皮笑肉不笑，“上一把游戏早就结束了，你还是第一个就被我找到的呢！”

“那......”柯南四处张望，又看见德川香奈身边的灰原哀，刚要开口......

“第一个当鬼的就是我。”灰原哀直接堵住了他的下一句。

“柯南，你刚才盯着那边看得魂不守舍的，是不是在偷看大姐姐了？”元太一脸怀疑地靠近柯南。

“笨蛋！怎么可能？！”柯南侧过身，随意指着身后的一个女生，“如果是像后面那个穿蓝色条纹泳装的女孩子，还有点可能......”

“哦？”

“嗯？”

站在柯南对面的几人看着柯南身后那个女生的背影，都露出来微妙的神情。

“那个女生的身材看着好像和某人很像？”灰原哀怀疑地眯了眯眼。

“不用怀疑了，那就是小兰姐姐！因为她对面那个面对我们的短发女生，就是园子姐姐。”德川香奈感慨到：真是有缘分啊，这都能遇见......

“嗯？”

柯南背后的女孩子似乎也感应到了什么似的，转过身：

“柯南？！香奈？！你们怎么在这里？！！”

......

“为什么这个小鬼也在这里？”园子面露不善地盯着柯南。

小兰：“不知道哎......”

柯南：这么说来，小兰好像曾经说过她要和园子去某个地方玩......

“原来阿笠博士说的海水浴场就是这里呀！”小兰也恍然大悟。

“嗯......”

“真是的...每次带这个小鬼出门都会发生命案，所以这次特地不带他来，没想到......”园子毫不避讳地当面吐槽柯南。

“我觉得这次又要不得安宁了......”

德川香奈：死神buff都叠满了，跑不掉了......

小兰安慰园子：“没关系啦！大家一起玩比只有我们俩玩好多了！”

“你们先玩吧，我去岸上待会儿！”灰原哀嘴角抽搐着往沙滩上走。

“小哀怎么了？”步美问德川香奈。

德川香奈顺着灰原哀的方向看去，正巧看见了将最后一口甜筒塞进喉咙的阿笠博士，德川香奈不禁翻了个白眼：阿笠博士，过分了......

“阿笠博士背着小哀吃了个甜筒，我去拦着点，免得阿笠博士被骂的太惨......”

德川香奈跟着灰原哀身后往岸上在。

“看来这一次博士难逃一劫了......”光彦摇了摇头。

步美担心道：“博士毕竟已经算是老人了，吃太多甜食对身体不好......”

“我想，他以后应该是吃不到甜食了......”元太看着灰原哀冒着黑气的背影打了个哆嗦。

“希望博士好运......”

“我们来玩水上排球吧！”

“好啊！！”

三个人转头就忘记了可怜的阿笠博士，加入了园子的游戏中。

......

“哼~哼哼~哼~哼哼~”

阿笠博士舔了舔吃完冰淇淋的手指，正将手伸向桌上的椰子，就发现椰子离自己的手指越来越远。

“嗯？”

阿笠博士不信邪，就手继续往前伸——

“博士！！”
灰原哀将椰子挪开，一张脸出现在阿笠博士的正前方，大叫一声直接将阿笠博士吓得跳了起来。
“哀...哀酱......你回来了啊......哈哈......哈哈......”阿笠博士讪笑道。
“你这个星期，不，这个月的糖分摄取已经满了！”灰原哀直接宣告了阿笠博士的结局，“你接下来吃的每一口东西，我！都！会！看！着！的！”


第214章 网中谜2
“喂！你们到底在干什么？！”

“咦？”

“怎么了？”

在躺椅上闭目养神的德川香奈睁开了眼：“谁在吵架吗？”

灰原哀放下手里的柠檬水，站了起来：“好像是那几个孩子......”

只见少年团的四个孩子坐在一艘船里，柯南、小兰还有园子三人分别站在船的三个方向扶着船，在船的正前方，有一个男人正压着船头，不让船继续前行。

“带这么大艘的船来这里，要是撞到其他游客的话，可是会受伤的！！”男人冲着几人大喊。

看到三个孩子吓得缩在了一起，园子立刻怼了回去：“那有什么关系？这艘船本来就放在岸边。而且现在风浪又不大，只要我们好好扶着根本不会有什么问题！你一个成年人，居然冲着小孩子大吼大叫！不能好好说话吗？！！”

“园子，别吵了！”小兰连忙拉住园子的胳膊，转头对那个男人说道，“对不起，我们马上就把船放回原来的位置......”

“真是的......”看到小兰道歉，男人嘴里还不依不饶的嘟囔着。

“喂......阿登，别这么大声嚷嚷......”一个更加健硕的男子站在他后面四处张望，“你会吓到其他的游客......”

“勇太......”下条登回头。

“这家伙刚被女朋友甩了，所以心情不太好......”吉泽勇太笑着将手搭在了下条登的肩膀上。

“胡说八道！”下条登面露红色地反驳道，“是我甩掉她的！那种女人......”

远处将这一幕尽收眼底的德川香奈淡定地喝了口西瓜汁：“出现了，嫌疑人......”

“他们中的哪一个？”现在德川香奈不需要将话全说完，灰原哀已经能知道她是什么意思了。

“这就不清楚了，不过......”德川香奈远远打量了一下这两人，“看他们四肢发达的样子，就知道也不制造不出什么太难的案子，那几个孩子已经蛮久没遇上案子了，也是时候看看他们是否有些长进了。”

“这艘船我们来处理就好了。”

下条登和吉泽勇太两人一起抓着船往沙滩上走。

“哎？可是...是我们把它拿来的......”小兰有些过意不去。

“没有关系啦！反正清理海岸上的垃圾也是我们海岸巡逻员的工作之一。”吉泽勇太解释道。

“哦~原来是海岸巡逻员啊......我还以为你们是渔夫呢！”一个大胡子光头拿着啤酒躺在沙滩椅上，阴阳怪气道，“看来是我弄错了......唉...捕鱼技术不佳所以才捕不到鱼的渔夫，最后只能到岸上捡垃圾为生了......”

“捕鱼技术不佳？！”下条登暴怒，“我们之所以捕不到鱼，还不都是因为你害的！！”

“阿登，算了啦！”吉泽勇太拉住下条登。

“哈哈哈哈哈哈......”光头男子喝了一大口啤酒。

“荒卷先生，我们今晚八点会依照约定，去皇后饭店的东风餐厅等你......到时候你可别不来！”

“没问题，我会去的！到时等候我的大驾光临吧！”

“看来...他们中应该是有人去不成了......”德川香奈猜测。

“也有可能......餐厅才是案发地？”灰原哀也加入了德川香奈的恶趣味。

“欸......话说，那三个人约好的餐厅......好像就是我们订好的那家中餐厅......”阿笠博士不安地摸了摸肚子。

德川香奈和灰原哀对视一眼：

“果然！”

......

【餐厅】

“博士？你们怎么会在这里？”

原本围成一桌正在看菜单的少年侦探团一行人，听见了熟悉的声音，抬头望去，居然又看见了下午刚刚分开的毛利兰和铃木园子。

阿笠博士：“因为我们就住在这家饭店啊......”

“还真是巧啊......”德川香奈再次感叹命运的安排，“小兰姐姐、园子姐姐你们也来这家店吃饭啊！”

“是啊！”园子拿着手机挥了挥，“网上推荐了这家餐厅，我特意做过了美食攻略的！”

“真的吗？！”正在为吃什么而苦恼的几个孩子仿佛见到了救星一样，“我们一起吃晚餐吧！”

“好、好哎！”

在得到确定的回答后，连柯南都轻松地放下了菜单，毕竟有了园子，晚餐就等于有了着落。

......

十分钟后，菜开始逐渐上齐。

“喂！”一个十分粗鲁的声音响起，“你们是不是早上在海边的小鬼和小妞吗？”

“什么鬼？”

一桌人的好心情瞬间都没了。

“怎么总是有人在我心情好的时候来倒我胃口。”德川香奈抿着嘴角放下了手中的筷子。

“我本来以为我们只需要旁观，没想到这一次出场这么早。”灰原哀拿起玻璃杯喝了口果汁。

“他可真没有礼貌。”光彦看着朝他们这一桌走来的下条登吐槽道。

“对啊......”步美也不太开心，“我们下午都道过歉了，他又来干什么，我们现在可没有打扰到别人...他声音这么大，旁边桌上的客人都看过来了......真讨厌！”

元太：“他不是海岸巡逻员吗？这里又不是海岸，他应该管不了我们吧？”

“谁知道呢？”柯南也好奇下条登又来干嘛。

“你有什么事吗？”园子举着筷子没好气地问。
待下条登走近了之后，却突然笑着说道：“不好意思，我的表没电了，请问现在是几点了？”
一桌人都冷眼看着他，最后，还是心善的小兰抬起手腕，看了眼时间回答了他：“七点十二分......”
下条登一边嘴里嘟囔着：“可恶！来的太早了......”一边在德川香奈一行人隔壁一张桌子坐了下来。
园子看着他骂骂咧咧的样子有些担心：“我看等一下像会有人吵架的样子，我们还是赶快吃完走吧......”
“要是就吵架这么简单就好了......”


第215章 网中谜3
“什么意思？”众人刚举起的筷子又放下了。
德川香奈左右望了望：“怎么了？吃饭啊？怎么又停下了？”
步美摇摇头：“等香奈你说完我们再吃。”
德川香奈：“其实没什么......”
“不不不。”光彦竖起手指摇了摇，“香奈你虽然不擅长推理，但是总是可以一眼就瞧出别人的不对劲之处，在看人这方面你还是很强的。”
“嗯嗯。”
一群人跟着点头。
德川香奈：不擅长推理？这要你们说！！
“所以，这一次你又发现了什么？”柯南还把头往前面靠了靠。
瞧见他的动作，几个孩子立刻有样学样。
德川香奈瞧着这一副不讲不罢休的架势，只能认命地放下筷子：“今天下午这个人才和我们发生冲突，是个正常人都不会在有选择的情况下寻求冲突方的帮助。”
“冲突方是什么意思？”元太小声地问光彦。
光彦小课堂再次开课：“就是有冲突的当事方的缩写，指发生冲突的当事人双方，在这件事里就是指我们和刚才那个人。”
“可是他有什么选择呢？”步美问。
“他可以选择问别人啊......”德川香奈摊摊手，示意步美看向四周，“这里可是餐厅，多的是人！
“且不说四周吃饭的客人，只说餐厅的服务员单门口就站了两位，那前台还坐着一位，餐厅里每一个拐角处都有一位服务员，每一位服务员的左胳膊上都带着餐厅统一发放的手表。
除了故意而为，我实在是想不到他在这么多人中一定要选择和他有过节的我们，来作为求助对象的原因。”
“故意而为？为了什么？”小兰和园子对视一眼，两人都没有想明白原因。
“为了制造不在场证明！”柯南立刻明白了德川香奈的意思，“因为我们与他发生过冲突，所以本身对他就有印象，再加上今天下午发生冲突的时候，小兰姐姐先跟他道的歉，所以他知道如果他想小兰姐姐询问时间，小兰姐姐一定不会拒绝他，而同时，我们也会记住他出现在我们面前的时间......看来他确实是想做些什么......”
“不是想做些什么，而是已经做了些什么......”德川香奈打断柯南的话，“你以为一个人会在什么情况下去制造他自己的不在场证明？还是一个行为举止多少有些粗鲁、文化水平并不高的渔夫？”
德川香奈扭过头看着一个人坐在餐桌边等人的下条登，眼神变得犀利起来：“再加上我们出现在这里完全是意外，他无法提前预料道我们会在这，所以我们是他情急之下的，看他现在那坐立难安的样子，怕是他今晚这顿饭，得少一个人了......”
“难不成？！”柯南脸色巨变，直接站起来就想往外冲。
灰原哀眼疾手快地一把将柯南拽了回来：“你做什么？！”
“当然是去救人！”柯南甩开灰原哀的手，“说不定还......”
“说不定什么？你以为还来得及？”德川香奈呛了柯南一句，“就算以现在最先进尸检方式来说，对于死亡时间的推断，误差也在1.5小时左右，这就意味着，从我们见到他的时候，就注定已经来不及了。”
“啪嗒！”
小兰和园子手里的筷子掉在了盘子上，发出了清脆的声音，二人紧紧抱在了一起：“尸检？怎......怎么就说到这个了？什......什么已经来不及了？”
“救人已经来不及了。”德川香奈表情没有丝毫波动，“现在说这些已经没有用了，身为侦探，你们现在的任务应该是找到他就是凶手的证据，让他试图制造假的不在场证明的计划落空......”
“没错！”
这下不仅连少年侦探团的三个小孩子被激发出了斗志，连铃木园子都握紧了拳头：“我要让他知道我‘推理女王’铃木园子的厉害！”
倒是柯南这时候居然难得的保持了理智，他问德川香奈：“你知道案发现场是哪吗？尸体现在会在什么地方？”
德川香奈瞥了眼正在看菜单的下条登：“我问你，他是什么职业？”
柯南顺着德川香奈的目光看过去：“海岸巡逻员？之前好像是渔民。”
德川香奈：“那不就得了，一个人作案天然地会选择在自己熟悉的地方，他的话，当然是大海！”
柯南：“......大海吗......”
德川香奈不再管他，而是转头同灰原哀、阿笠博士还有小兰说道：“赶紧吃饭，待会儿不一定有时间吃饭了。”
三人想起了曾经饿肚子的场景，立刻举起筷子开始夹菜。
......
另一边，几位“侦探”正在苦恼。
步美：“我们现在需要报警吗？”
光彦摇头：“我们现在没有证据，警察不一定会相信我们，我们得先找到证据......”
元太：“那个大叔杀了谁啊，他为什么要杀人啊？”
几人愣住。
园子有些犹豫的开口：“应该是当时那个躺在椅子上的大叔吧？他们看上去好像不大对付，总不会是他那个朋友吧？”
几人面面相觑：“也不是不可能。”
“我们连他的作案动机都不知道呢......”柯南在旁边听了半天，发现这几个半吊子连第一步都没开始，实在是忍不住开了口。
“作案动机？”
“怎么办？难道要去问吗？”
“你们...你们都看我干嘛？”园子看着面前几个小鬼头，大感不妙，“喂！你们该不会让我去问吧？”
“嘻嘻......园子姐姐，你去问的成功率比我们大些，毕竟没有几个人会愿意告诉小孩子这些事情......”
“没错，而且园子姐姐你可是‘推理女王’，套话这么简单的事情应该难不倒你吧？”
园子逐渐被说服：“这倒是......”
柯南最后给她吃了颗定心丸：“你放心，他现在还指望我们给他做不在场证明，我估计他巴不得你去找他讲话。”
“好！我去！”


第216章 网中谜4
“所以，你们约在这里是为了吵架？”园子直接坐到了下条登那桌。

“不是吵架，我们只是想告诉那个目无王法的家伙，什么叫做规则......”

园子问：“什么规则？”

“就是自然界不可更改的规则......”

......

“那个家伙竟然到处设下拖网，想要把所有的鱼一网打尽？”园子惊讶。

下条登一边将啤酒倒入杯中，一边跟园子讲清原委：“没错，我们这里不仅限制捕鱼的数量，还进行养殖的工作......岂能让一个从外地来的家伙，在这里想捕多少就捕多少！”

下条登一杯接着一杯的喝，不一会儿脸就红了：“所以我们今晚要好好地教训那个姓荒卷的大叔！我要让他知道一个被掏空的大海，是要经过很长时间才能恢复原貌的......”

园子立刻共情：“难道没有人可以约束他吗？”

“虽然法律上有明文规定，不过，在这里是行不通的......”吉泽勇太来了，“说的明白点，就是没人管......”

【“看来，死者应该就是那个大叔了！”光彦看着突然出现的吉泽勇太确定道。

“嗯！”步美和元太两人点点头。

德川香奈抽空看了眼情况，小声地和灰原哀说：“没想到她打听消息的能力居然不错。”

灰原哀抬头看了眼已经和对方推心置腹的铃木园子，感慨道：“确实，铃木大小姐在和人交谈这方面确实厉害！”】

“喂！勇太，你迟到了......”饭还没开始吃，下条登已经有些醉了。

吉泽勇太笑道：“现在刚好八点，是你来的太早了啦！”

下条登看了看吉泽勇太身后，发现没有人跟着：“咦？信次怎么没跟你一起来？他先前不是很激愤地说要教训那个大叔吗？”

吉泽勇太：“他打电话跟我说，他要去他父亲坟前上香，所以会晚一点到......”

【“他们还有一个人，那个人会不会......”时刻注意着旁边那桌的柯南，小声地问德川香奈。

“你想说那个人也很可疑？”德川香奈问。

柯南点头：“对，以前也遇见过那种团伙作案的，没有不在场证明的不是凶手，有不在场证明的反而是凶手，他们故意这样扰乱警方调查......”

德川香奈反问：“你觉得他们像有这种脑子的人吗？”

柯南思索再三，觉得是自己想多了。】

“对了，今天是我们三人的父亲的忌日......”下条登又灌了一杯酒。

园子疑问：“你们？”

吉泽勇太：“等一下来的那个信次，他的父亲跟我们俩的父亲，都死在同一艘船上......”

“因为他们在八年前遇到了风暴雨......”

【听到这，德川香奈几人都把耳朵竖起来了。

“既然今天是他们父亲的忌日，那他们为什么不三个人在一起纪念，反而要把那个叫荒卷的大叔一起约来？”德川香奈用筷子戳了戳盘子，“除非......荒卷和他们三人父亲的死有关......”

灰原哀：“这大概就是他动手的原因了......”

柯南：“所以是在今天......为了替父亲报仇？”】

“渔夫能死在海上，应该是他们最希望的一件事吧！”园子喝的满脸通红，还不停地用手拍吉泽勇太的肩膀。

下条登此时看上去也不是很清醒的样子：“这位大姐说的真好！”

“他们看上去挺臭味相投的嘛......”柯南看着隔壁桌已经有些喝高了的三人感慨。

“园子姐姐真的没事吗？她好像醉了欸......”步美有些担心。

“第三个人怎么还不来？这都几点了......”德川香奈盯着手表上的时间皱眉。

“真是的，我得去把园子带回来了，我怕她再喝下去马上什么都和人家说了。”小兰站起身来走向园子。

“园子，你太失礼了啦！”

小兰伸手扶着园子的肩膀晃了晃，想让园子清醒点，但是园子仿佛橡皮泥一样，随便小兰如何摆弄，就是站不起来。

“她可能喝醉了......”小兰有些不好意思地和对面两个人道歉。

“没关系啦......”吉泽勇太笑笑，“我们的父亲明明知道有暴风雨来袭，还执意去捕鱼，实在是......”

“不！不是因为暴风雨的关系......”
吉泽勇太回头：“信次！你来了啊......”
根津信次没有理会吉泽勇太，继续说道：“我们三人的父亲乘坐那艘船,是被那个家伙弄沉的！！就是被那个荒卷的海盗船弄沉的！”
【“？！”德川香奈一桌人全都看向了根津信次。
“所以，这才是主要原因......”灰原哀小声道。
德川香奈：“现在这局面我有点看不懂了，这三人里看上去这个叫信次的反而是对那个荒卷大叔仇恨最深......”
柯南：“该不会......真的是团伙作案？”】
“喂！喂......信次，你怎么还在提这档子事啊？”
“你还真是固执耶......”
下条登和吉泽勇太两人劝说根津信次不要再纠结这件事了。
根津信次则四处张望：“那个家伙呢？他应该已经来了吧？”
吉泽勇太看向手表：“已经八点四十分了......他该不会是忘记和我们有约，然后自己喝酒睡着了吧？”
“哼，那我现在就打电话吵醒他！”根津信次直接掏出手机拨了出去。
“嘟嘟......嘟嘟......”
“没用的啦！我们刚才也打过了，可是电话根本没有人接......”
“嘟——”
根津信次：“喂......喂？”
“嗯？”
“电话接通了吗？”
根津信次：“虽然是接起来了，可是一直没有人出声......我只听到一个奇怪的声音......”
“奇怪的声音？”
“沙沙沙......”
“这、这是......”
“是...海浪的声音？”


第217章 网中谜5
【“电话......接通了？”柯南看向德川香奈，“这是......”

德川香奈：“难道我猜错了？不可能啊，那个人明明就是有问题啊......”

灰原哀猜测：“电话有自动接通功能吧？这是他制造不在场证明的另一个手段？”

德川香奈和柯南对视一眼：“很有可能......”】

“对了，可能是那个海边......”吉泽勇太和下条登站在窗边，朝楼下的沙滩望去，“那时荒卷来这家饭店的捷径。”

下条登：“可是......那里现在应该是涨潮，根本没办法通行啊......”

“咔！”

根津信次：“可恶！电话挂断了！那个老头子不会是放我们鸽子，然后一人跑去享受夜钓的乐趣了吧？”

“不会吧......”

下条登：“我看干脆等我们酒醒后，再去那里看看好了......”

“只能这样了......”

......

“就这样结束了？人不见了，他们都不去找吗？”光彦震惊于三人行为。

“他们决定一个半小时后等酒醒了再去海边找那个大叔。”小兰撑着园子回来了。

园子倚靠在小兰的身上，摇了摇头，让自己变得清醒一些：“我感觉这三个家伙都很可疑，特别是最后来的那个叫信次的家伙，他好像巴不得那个大叔出意外......”

光彦立刻接上：“没错，而且我刚才仔细观察了一下，就是他提出要等酒醒再去找人的......”

“你们是不是忘记我们一开始是发现那个叫过来找我们问时间的人有问题，所以才注意他们的？那位叫信次的先生只是看上去凶，并且更加注意安全而已，他只是觉得大晚上喝醉酒去海边危险而已......”柯南看着几人逐渐偏离整体，无奈道。

园子抱住脑袋：“话是这么说......可是我在和他聊天的过程中，根本没发现他有哪不对劲的地方吗，会不会是我们弄错了？那个大叔只是不想来，所以鸽了他们？”

几人看向德川香奈，德川香奈摊摊手：“我当然希望是我想多了，毕竟这也是一条人命，可是......”

“难道真要等一个半小时？到那时候作案痕迹说不定就没了，我们可能就找不到能证明那个男人就是凶手的办法了！”柯南着急地抓头发。

“如果我们先一步找到尸体的话？怎么解释我们大晚上去海边这一行为？”灰原哀觉得解释不通。

“有，有办法！”德川香奈看着步美三个孩子，“就是要为难一下你们了......”

“为难？”

“我们？”

步美、光彦和元太三人面面相觑。

......

【海边沙滩上】

“原来如此，这么说来就是因为三个小孩想要坐船玩耍，所以你们一行人在晚饭后来到沙滩上，结果发现了这具尸体，是吗？”横沟参悟拿警察手册核对着发现尸体的全过程。

“对......”

“是这样没错......”

德川香奈一行人连连点头。

“嗯...这样啊......”横沟参悟看着面前包括了老人和小孩的一行人，虽然觉得他们不太可能是凶手，但是还是例行询问，“所以你们为什么要大晚上来海边玩船？而且小孩子想玩，大人居然还同意了？这大晚上哪里有船......”

“那呢......”

“什么？”横沟参悟看着打断自己说话的德川香奈，“你说什么？”

“我说在那呢！”德川香奈举着手指向不远处，“你不是问船在哪吗？在那！”

横沟参悟顺着德川香奈的手指方向看去，看见了一个最多只能坐下两个成年人的小船在海面上漂着。

“啊......是这艘船啊......”横沟参悟收回视线，重新看向几人，“所以你们为什么要大晚上的跑出来？这都几点了？”

“那个......是因为今天下午......我们准备在海边玩一会儿船，结果被两位海岸巡逻员阻止了，所以他们一直不太开心......”小兰有些难为情地搓搓手，“因为现在晚上了，没有海岸巡逻员了，所以我们就打算带着他们来玩一会儿......而且我们三个大人都在，不会让他们出事的......”

经过数次磨炼，小兰的演技已经逐渐成熟了。

横沟参悟没有怀疑，他转头看向另外两个大人：“阿笠博士？！！居然是你！”

刚才背光，又是大晚上，横沟参悟没有看出来这几人居然还是熟人：“这几个孩子怎么跟你长得不像啊？”

阿笠博士笑眯眯地说：“你弄错了，他们是住在我家附近的小孩，因为现在是暑假期间，所以他们的父母拜托我带他们出来旅游......”

“这样么......”横沟参悟低头仔细看了下几个孩子，“对了，我记得还有一个奇怪的小孩呢？这次没有跟着吗？”

“奇怪的小孩？”阿笠博士摸了摸脑袋，想了两秒钟后恍然大悟，“啊——你是说柯南啊，他就在那里......”

横沟参悟刚将头转向另一边，立刻大惊失色地跑过去，将柯南一把抱了起来：“喂！喂！不可以随便触碰尸体啦！！”

柯南挣扎着跳了下来：“横沟警官，你不觉得很奇怪吗？”

横沟参悟：“什么？”

柯南走进尸体，指着被渔网覆盖的尸体说：“这个叔叔明明是淹死的，可是身上却伤痕累累，而且衣服也有点破烂......还有，他身上为什么缠着渔网呢？！”

横沟参悟蹲下：“可能是凶手觉得用渔网的话，死者比较不容易挣脱，这样才能将他淹死......而身上的伤痕可能是跟凶手发生争执时留下的......”
“好了......”横沟参悟重新将柯南拎了起来，“这些事情交给我们警方处理就好了，你去跟其他人待在一起吧！”
“不要......”柯南做着无用挣扎。


第218章 网中谜6
“这是怎么了？”
下条登、吉泽勇太还有根津信次三人挤进了包围圈里。
“和你们约好的那个荒卷大叔遇害了......”铃木园子捂着脸，假装害怕地给三人讲明了现在情况，“......总之，现在警察已经来调查情况了......”
“你们三个人是谁？认识死者吗？”横沟参悟看着突然出现的三人问道。
“嗯......这家伙叫荒卷义市，是个渔夫......”这一点没什么好隐瞒的，警察随便问问就能知道。
“咳咳......”德川香奈朝三个孩子使了个眼色。
三人立刻明白了，上前拉了拉横沟参悟的袖子：“警察先生，我们跟你说......”
“嗯？”横沟参悟虽然不解，但还是弯下了腰，“嗯......什么？”
再次站起身的横沟参悟看向下条登三人的眼神都不对劲了。
“请问怎么了，警察？”
横沟参悟：“你们和死者今晚有约？”
“是......是这样没错。”三人点头。
吉泽勇太：“我们和荒卷约好了今晚八点在皇后饭店的中式餐厅见面，但是到了约定的时间他一直没来于是我们三人就决定先醒酒，然后到这个沙滩上来找他。只是没想到，他居然......”
“是吗？这期间你们真的一直没有见过死者？”横沟参悟带着审视的眼神盯着三个人，“我听说你们这些本地的渔夫，平时跟死者相处得不太好啊......所以，我想会不会是你们跟死者约在这里见面。然后三人合力把他淹死，之后再假装什么都没发生过地回到案发现场......”
“你是在怀疑我们吗？我们不是告诉过你吗？我们三人的确是在跟他约定好的地点等他！”下条登生气地大吼，“你要是不信的话，可以问问站在那边的那几人，他们都知道的！”
横沟参悟看向下条登说的人，发现居然还是德川香奈一行人：“怎么又是你们？”
“呵呵......”几人尴尬地搓手。
“因为今天下午阻止我们玩船的海岸巡逻员就是他们......”小兰解释道：“我们下午的时候，确实有听到他们和约好晚上见面，然后晚上在餐厅他们就在我们旁边的餐桌上，这位大叔一直没有来......”
园子点头证明：“没错，他们三个说的是真的。而且他们今天晚上都是各自前来的......”
步美指着下条登说：“那个瘦瘦的大哥哥，是在七点十分的时候到达的，因为他有来我们餐桌询问时间，所以我记得很清楚！”
元太看着和自己身形没多大区别的吉泽勇太说：“这位有点胖的大哥哥，是八点整到的！”
光彦指向最后一个根津信次：“这个皮肤晒得黝黑的大哥哥，好像是在八点四十分左右来的！”
“哦？是这样吗......”横沟参悟若有所思地摸了摸下巴。
吉泽勇太问：“既然已经证明了，那我们现在可以回去了吗？我们还得准备明天的捕鱼作业呢......”
“不行！我还有事情要问你们......”横沟参悟拒绝了他们的要求。
“为什么？他们都已经证明我们说的是真的了！”
横沟参悟：“因为很有可能是你们在跟他约好的时间前，就把他给杀了！而且，令人不解的是，你们怎么会因为死者没有来约定的地点，就跑到这个海边来找他？好像你们早就知道他死在这里似的......”
根津信次：“那时因为到了八点多他还没有来，所以我就想打电话给他催一下，虽然他没有说话就立刻把电话挂断了，可是我还是听到从电话里传出来的海浪声音。”
横沟参悟：“海浪声音？”
根津信次点头：“没错，所以我们才会来这里找他，因为这个海边是他前往那家饭店的捷径。”
下条登指着自己和吉泽勇太说：“我在餐厅的时候，曾经打过一通电话给他，之后勇太来的时候我又打给他，所以前后共打了三通电话。”
吉泽勇太有点紧张地说：“对、对了，我去餐厅前一直在想，不知道他会不会来，所以打了一通电话给他。”
横沟参悟瞪大眼睛看着两人：“真的吗？”
吉泽勇太小声地回道：“嗯......虽然电话通了，却没有人接......”
不同于吉泽勇太，下条登对于横沟参悟的质疑反应十分激烈：“如果你不相信我们的话，可以是查他的移动电话的来电记录啊！”
横沟参悟立刻朝正在搬运尸体的警察喊道：“快把死者的移动电话拿来！”
“是！警部！”
下条登还在不满地吐槽：“看清楚点！我的来电记录应该在勇太后面......”
“逮到了呢......”德川香奈突然看着下条登笑了起来，笑得一旁的柯南有些毛骨悚然。
“你说逮到了什么？”柯·虽然害怕但是更加好奇·南问道。
“他的把柄，我逮到了呢......”德川香奈收敛了点笑容。
“把柄？”几个孩子都靠了过来。
德川香奈：“他之前说自己在一个人到达餐厅后给死者打过电话，然后那位吉泽勇太又说在来餐厅之前给死者打过电话......可是他刚刚说的你们听见了吗？他说自己的来电记录应该在吉泽勇太的后面......可是他是怎么知道的呢？他怎么会知道来电记录的顺序？除非......”
“除非吉泽勇太打电话给死者的时候他就在现场！”柯南接上德川香奈的话。
“没错！”德川香奈点头，“所以我怀疑，他连吉泽勇太打电话的时间都记得清清楚楚，毕竟，杀人的时候突然电话响了，那种心脏漏一拍的刺激，是绝对不会忘的......”
“你有办法了。”灰原哀肯定。
“只是能确定他是凶手的办法，但是他杀人的手法我还不知道，这就得交给各位侦探了！”德川香奈拍了拍柯南的肩膀，“加油，名侦探！”


第219章 网中谜7
“嗯......从来电记录来看......勇太先生好像是七点零二分时打来的......下条先生共打了三通，分别是七点四十七分、八点零三分和八点十八分......
“而根津先生的来电记录，则是八点四十一分，电话上只有你有留下通话记录。”横沟参悟仔细翻看着电话上的记录，“这么说来，当时接起电话的不是死者就是待在死者身边的凶手喽！可是，为什么勇太先生跟下条先生的电话没有人接呢？”

下条登此刻已经十分不耐烦了：“这我怎么知道！”

吉泽勇太则是小心翼翼地问：“总之，警察先生，，这样应该可以证实我们三个人不是凶手了吧？”

“啊！你们看！”步美突然大叫到：“船要被海浪带走了！”
“喂！赶快去把那艘船拖来，说不定船和这次的案子有关！”横沟参悟吩咐部下。
“是！”
看着那艘船越飘越远，根津信次皱着眉嘟囔了一句：“可恶！”
“嗯？”柯南注意到了这一点。
“信次，你是不是想起了我们父亲去世那天的情景？”下条登问。
吉泽勇太看着船恍然大悟：“对了，当时我们父亲乘坐的那艘船，也是跟这艘船一样漂回到这个海边......”
“是啊......”根津信次陷入回忆，“但是当时船上并没有人，只有船中央严重受损、破烂不堪......”
下条登：“没错，我们父亲的尸体根本不在船上......”
吉泽勇太劝说道：“信次，你就忘了这件事吧......”
根津信次看着海面沉默不语。
“喂！你在干嘛？！快点推上岸呀！”横沟参悟冲水里的警察大吼。
“是，是！”几个刑警用力地将船拉上了岸。
“为什么你自己不过去帮忙，而是一直在旁边指挥别人做事呢？”阿笠博士不爽地盯着横沟参悟。
“啊？”横沟参悟没想到居然有人会问自己这个问题，“因为......因为那是部下的工作呀......”
“难不成叔叔你不会游泳？”元太吐槽。
“咦？不会游泳也能当刑警吗？”光彦惊讶。
“亏你的头发还长得有点像珊瑚呢......”经典的步美式吐槽出现了。
“噗嗤.......”德川香奈一个没忍住，笑了出来。
“珊瑚？”横沟参悟的眼睛变成了豆豆眼。
......
“嗯——船上有一个一升装的酒瓶和一只拖鞋.....咦？这是.......”横沟参悟蹲在船边，伸手拿起遗留在船内的东西，“这是......这是纽扣？我记得死者身上......”
“没错，死者的脚上只有一只拖鞋，而且衬衫上还掉了一颗纽扣！”刚刚将船拖上来的刑警蹲在横沟参悟的旁边，回答了他。
横沟参悟：“原来如此，凶手先把死者灌醉，然后将他带到这艘被丢弃在海上的船上，接着用渔网把他缠住并将他推进海里淹死，但是死者不停地反抗，因此凶手费了好大一番功夫才将他杀害......”
“可是，这样不是太刻意了吗？”
“嗯？”横沟参悟抬头，发现柯南蹲在船的另一侧看着自己。
没等到对方回答的柯南继续说道：“如果我是凶手的话，一定会把这些东西丢进海里，这样才不会留下证据......”
横沟参悟：“......”
“柯南，老师说过不能把垃圾丢在海里的啦！”几个孩子听到柯南的话立刻反驳道。
“所以......我才说如果我是凶手的话嘛......”柯南对几个孩子较真很是无奈。
忍无可忍的横沟参悟，将四个孩子拎到阿笠博士面前：“阿笠博士，麻烦您别让这些孩子离开您的视线范围！”
阿笠博士：“是......是......”
“喂！警官先生！”根津信次站在横沟参悟背后叫他。
吉泽勇太问他：“应该没我们什么事了吧？”
“啊，这个嘛......请等会儿......”横沟参悟现在对于案子还是一筹莫展。
下条登：“那你就赶快叫鉴识人员调查那个老头的死亡时间嘛！如果连这点都不知道的话，那还有什么好说的......”
横沟参悟：“我、我们已经在着手进行了......”
......
“啊——”步美尖叫一声。
“嗯？”柯南转头。
原来是步美看见海水里飘着一个易拉罐：“真是的！怎么可以把垃圾丢到海里呢......”
柯南：“瓶子......”
“哎呀！”步美突然跌倒在海边。
“步美！你还好吧？”光彦和元太赶紧跑了过去。
“好痛！”步美小心翼翼地站了起来，“没事......只是被刺了一下而已......”
光彦：“小心点，这个沙滩上有很多贝壳......”
“贝壳......”柯南脑海中灵光一闪，立刻跑去找鉴识人员，“喂！鉴识课的叔叔，请问死者的移动电话上有没有被刮到的痕迹？”
“有啊，整部手机都是！”警察说着，还将死者的手机从袋子里掏了出来，“你看！”
柯南看着满是划痕的手机：原来是这么回事啊.....可是，凶手应该不是存着侥幸的心态，一定还有什么别的企图......
“困死我了......”德川香奈打了个哈欠，顺带着和灰原哀抱怨，“他杀人为什么不能挑白天，现在都十二点了，案子还没破......”
灰原哀无奈：“要不你先回去睡觉？我在这看着他们？”
德川香奈反问：“你觉得能行吗？”
灰原哀：“我觉得不太行，那些孩子会找你的，要是你不在，他们这件事会记很久，时不时就会拿出来说的。”
德川香奈：“那不就结了......”
柯南在一旁看不惯德川香奈如此悠闲，阴阳怪气地问：“你好歹之前也是警察，能不能别光看着不做事......”


第220章 网中谜8
德川香奈白了柯南一眼：“找出凶手是侦探的工作！”

柯南没好气地问：“那你的工作是什么？”

德川香奈：“我的工作是防止凶手逃脱。你放心，我帮你看着他，决不会让偷偷跑了的！”

柯南张了张嘴，又把原本想说的话咽了下去。

最后还是好心的灰原哀问他：“怎么？案子破不了？”

柯南：“有一个点想不通。”

德川香奈：“这么难吗？他一个渔夫，怎么会想的出你都不知道的方法？你是不是想的太多了？有时候，聪明反被聪明误.......”

柯南：“是嘛......”

“横沟警官！我已经知道这是怎么一回事了！”园子十分自信的跟横沟参悟说自己已经破解了案子。

“啊？！”柯南惊讶：难道真的是自己想得太复杂了？

“你知道了作案手法？”横沟参悟不可置信地看着园子：自己比不过毛利小五郎那样的侦探也就罢了，怎么连一个高中生都比不过？

“当然！我已经知道了凶手把死者淹死的把戏了！”

“是什么？”

园子：“那艘船只是在掩人耳目！凶手杀害死者的方法其实非常简单明了！

“首先。凶手把死者灌得醉醺醺的，然后用渔网把他缠住，接着将他扔进海里......

“因为死者全身被网子缠住，所以根本无法动弹，因此掉入海里后便会被涨潮的海水淹死，这么一来，就算凶手不在现场还是可以行凶！”

一旁的小兰给她鼓掌：“太棒了！园子，你真是天才！”

“不对！”柯南皱眉，“这是不可能的......”

“不可能？”德川香奈看向柯南，“什么不可能？”

“这是不可能的！”横沟参悟否定了园子的推理。

园子脸上的笑容凝固了：“啊？”

横沟参悟：“就算涨潮，也不可能一下子就涨高十几厘米，如果死者因为海浪一直拍打身体、水位不断升高而快被淹死的话，就算他是喝醉了也应该会发现啊！”

“而且死者只是被网缠住，并没有被绑住，所以他应该还是可以起身......”柯南突然恍然大悟，“原来是这样......我知道凶手真正的手法了！”

“什么？你知道了？！”一瞬间，刚从海边回来的三个孩子，立刻围在了柯南周围。

柯南将元太的大脸推的远一些：“没...没错，其实园子姐姐说对了一半，死者的确是因为涨潮的海水被淹死的，但是过程并不只是因为凶手将死者灌醉推进海里这么简单，因为即使是喝醉的人，在海水的冲击下也会逐渐恢复清醒......”

“那是什么？”

“是因为死者当时无法动弹，只能眼睁睁看着自己被海水淹没，然后，直至死亡......”

光彦：“要如何让他无法动弹？”

柯南看向沙滩上摆放的那艘船：“找一个重的东西压住他就行了......”

“用船压住他就好了吗？”步美一时间没明白。

“所以你的意思是，当海水涨潮水位升高，船就会飘起来，如此一来凶手的不在场证明就会成立......”德川香奈明白了。

“原来是这样！”三个孩子也明白了，“我们快去告诉警察！”

“欸！等一下......”柯南慢了一步，没有拦住三个孩子。

“你让他们去好了。”德川香奈不以为意，“你是在担心被人发现侦破案件的人是你？”

柯南：“总归要小心些，谁知道哪里又会出现他们的人。”

“那你就更不应该拦着他们。”

“嗯？”柯南不明所以。

德川香奈笑着说：“天才小孩多了，又有谁会发现隐藏在其中的你呢？”

柯南若有所思。

......

“什么？！已经知道被害人的死亡时间了！”一名刑警接到了电话。

“真的吗？”横沟参悟问。

“是这样子......”刑警跑到横沟参悟身边，小声地和他说。

横沟参悟：“嗯、嗯.......”

“喂！你们不要在那边咬耳朵，快告诉我们！”下条登看着背对自己说话的二人，焦急地大喊，“你们不是已经知道荒卷那老头被杀害的时间里吗？”

“嗯，我们已经知道了......”横沟参悟转过身，不再卖关子，“根据荒卷先生的死亡推定时间来看，你们的不在场证明全都无效，所以你们三人都是嫌疑犯......”

“你说什么？！”

“那他到底是什么时候死的？如果你不告诉我们的话，我们根本没有办法心服口服。”下条登穷追不舍，非要追问到底，“我是七点多到中式餐厅去的，勇太是八点整，而根津则是超过八点四十分才到！

“从这里到餐厅要花十分钟的时间，根津是去他父亲坟前上过香才去的，所以寺庙里应该有人遇到他......

“你快把他的死亡时间告诉我们吧！若案发当时我人不在这里的话，就不可能行凶了！”

“你不在这里也可以行凶！”元太双手叉腰站在横沟参悟的身边，面无表情假装自己十分凶狠的样子盯着下条登。

“所以那个大叔的死亡时间对于判定谁是凶手根本没用！”光彦站在元太身边竖起一个手指，不屑地摇了摇。

“没错，凶手是谁以及用力什么样的手法杀害的死者，已经被我们少年侦探团破解了！”步美指着下条登大喊，“这个大哥哥，你就是凶手！是你杀害了那个大叔！！”

“你说什么呢！小鬼！！”下条登听这话立刻暴起，向步美冲去。

“步美！小心！”

一旁的几人连忙跑向步美，但是都慢了一步。

“停下！”

小兰一个跨步挡在了步美前面。
下条登速度不减，丝毫没有把挡在面前的小兰放在眼里。
看着冲向自己的下条登，小兰直接高抬腿飞踹。

“砰——”

小兰收回腿，冷酷地说道：“都让你停下了......”


第221章 网中谜9
“你干什么？！”横沟参悟和刑警将摔在地上的下条登抓了起来。

“放开我！”下条登拼命挣扎，“她一个小孩子知道什么！居然污蔑我！我要给她点颜色瞧瞧！！”

“我才没有污蔑你！”步美从小兰身后探出头，“就是你做的，是你灌醉了那个大叔后，再用渔网缠住他，然后让他淹死的！”

“你在说什么？！！”下条登气急败坏地大喊，“刚刚警察不是说了吗？那个大叔只是被渔网缠住，又不是不能动......”

“他动不了了！”柯南上前一步，站在小兰身边，“因为你在沙滩上挖了一个坑，把他埋在里面，同时还将那艘船压在他身上，如此一来，即使他注意到涨潮，也会因为无法起身而溺毙。

“等到水位升高后，船浮起来，被海水一冲就会离开尸体了......这就是你一开始的计划吧，这样死者死亡的时候，你正好出现在餐厅，利用我们完成你的不在场证明。”

横沟参悟：“那放在船上的酒瓶、拖鞋和衬衫纽扣是？”

柯南：“那是因为这样一来，我们就会以为被害人是被安置在船上，根本不会想到他是被压在船下！”

“好，现在已经知道人不在海边就能行凶的手法了，但你凭什么说我是凶手？”下条登此刻又恢复了一些理智。

“你刚才说你是在勇太先生之后才打电话给死者的对吧？”德川香奈双手抱胸，站在步美的左前方盯着下条登。

下条登有些迟疑，但是回道：“是，是这样，没错.......”

德川香奈：“那你是如何知道死者电话中的来电顺序？”

“那、那是因为她说他在之前前往中式餐厅之前曾经打过电话......”下条登指着吉泽勇太有些慌张道。

“勇太先生是八点到的，而你的第一通电话是在七点四十七分时打的，那你怎么知道勇太先生是在你之前打电话的？”德川香奈丝毫不打算放过他，再一次堵死他的话。

下条登结巴道：“那、那是因为.....”

“因为你早就知道勇太先生曾经打过电话给那个大叔！”光彦直接指明了，“勇太先生打电话给那个大叔的时候，你就在大叔的身边！所以你很清楚勇太先生的来电在你之前！”

“这不过是你们的臆想而已，只因为我不小心猜对了来电顺序就被你们当成凶手，真是太离谱了！

“再说，你们也没有证据能够证明刚才你们所说的那个把戏是我做的啊！搞不好是他自己被人灌醉、缠到渔网。不小心掉到海里去的呀！”

“你！”光彦捏紧拳头。

“怎么办？他居然还不肯承认！”步美拉着德川香奈的衣袖问。

德川香奈此时也皱着眉头：证据，究竟还有什么证据呢.......

“证据当然没有！”

“什么？”

众人惊讶转头看去，发现说话的是柯南。

柯南：“有的只是一堆对你有利的证据。”

“哼！”听到柯南这么说，下条登的表情又猖狂了起来，“现在摆在眼前的，就是他死亡的时候，我正在那家中式餐厅里，这就是事实！”
“有人可以证明这一点吗？”柯南问。
下条登愣住：“什么？你不原始证人之一吗？小鬼！”
“是吗？我当时只顾着吃饭，根本没有见过你。”柯南十分自然，眼睛都不带眨地说着鬼话，“你呢？阿笠博士，你有看见他吗？”
阿笠博士眼睛朝天上看：“我，我最近有点健忘，是什么时候的事呢？”
下条登：“你这家伙......”
柯南又看向几个孩子：“你们呢？你们今晚有看见过这位大哥哥吗？”
几个孩子虽然对于柯南为什么这么说摸不着头脑，但是也不会在这时候拆台。
元太摸着肚子：“我不知道，我只知道今晚的糖醋肉很好吃......”
光彦和步美一个看左边，一个盯着右边瞧：“不知道，晚上吃饭的时候谁都没瞧见。”
柯南还打算问小兰和园子，谁知下条登气急败坏地上前将柯南一把拎了起来：“当时你不就在那里吗？！臭小鬼！！那家伙在八点左右死亡的时候，你就在中式餐厅里，就坐在我隔壁桌呀！！”
“柯南！！”
“你快放开柯南！！”
“八、八点钟左右？”横沟参悟瞪大眼睛盯着下条登。
下条登有一种不祥的预感：“嗯？”
横沟参悟一步步逼近下条登：“你怎么知道被害人是八点钟左右死的？”
“我......”下条登额头冒出冷汗，手里一松，柯南掉了下去。
“柯南！”毛利兰快人一步，接住了柯南，“柯南你没事吧？”
被小兰抱在怀里的柯南脸有一点红：“没，没事的，小兰姐姐......”
下条登还在绞尽脑汁的找借口：“我是在你们警察互相窃窃私语的时候听见的！”
横沟参悟：“那也不对呀！因为我收到的报告是说，他的死亡推定时间是在六点到尸体被发现的九点半之间！”
下条登慌了：“你、你别开玩笑好不好？不是从死后僵硬的程度和尸斑来推断出死亡的详细时间吗？”
德川香奈看着下条登冷笑：“一般来说，如果尸体发现的时候在死者死亡的二十四小时内，且尸体被放置在一定的场所和一定的温度之下，是可以从尸体的僵硬程度和尸斑来推定时间，但就算是这样，法医所给出的时间误差也在一个半小时左右，怎么可能会精确到几点......你不会是在那部电视剧里了解到一点相关信息，就计划用这种办法来杀人？也太草率了吧？”
身为医学生灰原哀进一步解释道：“可是荒卷先生的尸体一直被海浪冲刷地翻来覆去，这么一来，就没办法从因为重力作用而积存在身体下面的血液状况来判断尸斑产生的时间，而且僵硬的肌肉也难以固定。
“此外，因为不停地被海浪拍打，所以直肠温度降低的速度也和一般的情况不同，就更不容易得到准确的死亡推定时间。
“换句通俗易懂的话来说，就是死者真正的死亡时间连警察都不知道......”


第222章 网中谜10
“所以你就是那个设计淹死被害人的凶手，因为只有凶手才会知道死者的死亡时间！！”
柯南宣告了下条登的身份败露。
下一刻，下条登认罪跪地。
“阿登......”吉泽勇太不敢置信地看着下条登。
“难道你是要为父报仇？”根津信次一下子就想到了原因。
“对......”趴跪在地上的下条登，脸上露出了扭曲的笑容，“感谢我吧，因为我终于鼓起勇气，把八年前在海上杀死我们几个人父亲的荒卷给杀死了！”
身为警察的横沟参悟立刻从脑海里翻出相关案件的信息：“八年前？那是不是一场明知有暴风雨来袭，还执意出海所造成的意外吗？”
下条登捏紧拳头：“我们的父亲并不是贸然行事，他们是要去叫无视暴风雨、坚持出海捕鱼的荒卷回来！可是那个家伙竟然......
“他们的船舵被大浪卷走，所以荒卷那个家伙就用自己的船去撞我父亲他们的船，而且还对跌入海中的父亲他们见死不救，自顾自地把船开回港口！
“这些都是我逼问一个跟荒卷一起上船的胆小船员才知道的，绝对不会错！”
“那你为什么不带他去警察局？”根津信次问。
“因为他突然失踪了......”
“什么？”
下条登慢慢地站起身：“我向荒卷打听那人的事时，他还用一副事不关己的口吻说：
&#39;你知道完全犯罪的方法吗？就是两个人一起出海，把另一个人推入海里，不但没有尸体，也没有目击证人。如何？很简单吧？&#39;......”
“那......那个船员也被荒卷......”
根津信次依旧不赞同下条登的做法：“就算是这样，你也不该杀死他呀！这样你不就和他一样了吗？”
下条登不敢置信地冲着根津信次大叫：“我牺牲自己，鼓起莫大的勇气杀死了一个人，可是是你们......你们竟然说出这种话？！”
“你杀人是他们逼你的吗？”
“什么？”下条登看向说话的德川香奈。
德川香奈用几乎不近人情的语气说道：“你不是问他们为什么不赞同你杀人吗？所以我问你，你杀人是他们逼你的吗？”
下条登：“不......可我是为了......”
“既然不是他们逼你的，那你杀人之前和他们商量过了吗？经过他们同意了吗？”
德川香奈一个又一个问题接连砸向下条登，砸的他哑口无言。
“你杀人之前没有通知他们，杀人之后又拖他二人下水，让他们也变成嫌疑人收到警方的怀疑，只为了让自己脱罪。事情败露之后你居然还大言不惭让人家感谢你？！
你要真的只是想替父报仇，那为什么在杀人之后不去自首？说到底，还是你心存侥幸，觉得自己说不定可以躲过警察的抓捕！如今事情你的罪行藏不住了，又想道德绑架他们？
“从你动手杀人的那一刻开始，就回不了头了，你的下半辈子注定了会在监狱里度过，再多口舌也不会改变你是一个杀人犯的事实......”
最后的结局是下条登被横沟参悟带走了。
德川香奈站在海边，看着黑色的海浪席卷而来，又泯灭在沙滩上。
“动手杀人之后，就再也回不了头......”灰原哀站走到德川香奈身边，“我们的结局，是监狱吗？”
“当然不是......”德川香奈转头看向灰原哀，“你为什么会这样想？”
灰原哀反问：“这不是你刚才对那个凶手说的话吗？”
“是这样没错，但是......那和我们有什么关系呢？”德川香奈不理解为什么灰原哀什么事情都会想到自己，“他不杀人，也可以用别的方法为父报仇，可我们不一样，我们经历的是你死我活的斗争，为了活下去，我绝不后悔......
“至于监狱，你什么时候见过制定规则的人会被规则困住？作为掌权者，是有一些特权的，你以后会慢慢习惯的，不用太担心......”
......
【德川香奈的公寓】
[红色的......黏稠的......液体......从天花板上不断滴落.......地板上不断地涌动......]
“啊——”
德川香奈从床上坐了起来。
“你做噩梦了？”床头的手机突然传出诺亚方舟的声音。
“啊！”德川香奈又被吓了一跳，“你现在都能知道我做没做噩梦了？”
“不能。”诺亚方舟打破了德川香奈的幻想，“是你刚刚叫出了声音，唤醒了我。”
“是嘛......”德川香奈向后躺下，倒在了枕头上，“日有所思，夜有所梦.......前两天才说到......今天居然会梦到血，真是的......”
“你害怕？”
“没有......”虽然知道此时的诺亚方舟没有任何人类的情感，但是德川香奈还是想找个人聊一聊，“只是不习惯罢了，谁能想到我当警察的那几年里连现场都没出过，现在居然也会杀人不眨眼了......”
“据我所知，‘杀人不眨眼’不是什么好的形容，为什么这么说自己？”
“作为一个合格的倾听者，你现在该做的应该是闭嘴听我说，而不是在这刨根问底！”德川香奈就不应该指望从一团数据这里获得安慰。
“好的，但是我还是要提醒你，现在时间是凌晨两点二十八分，明天你还要出门，虽然开车的是我，但是你不可能坐在驾驶座上睡觉，所以我建议你还是早点睡觉的好。”
再一次被诺亚方舟不“不近人情”气到的德川香奈，直接翻身下床。
“起来干活！不睡了！”
诺亚方舟不理解：“现在？现在是凌晨。”
“不半夜三更难道大白天出门？然后让交警看见一个七岁的孩子居然自己开车？”
“本来就是见不得人的事情，当然要在没人的时候干！”


第223章 黄昏之馆后续
【“城堡已经完成过户，为了防止大上祝善发现我们的身份，我特地找了一个毫不相关的中间人去办理的手续，这是城堡的钥匙。”松平原美将一把巴掌大的黄铜钥匙递给德川香奈，“你要的那些机器也准备好了，就在外面的卡车里。真的不用我们和你一起去吗？”

“没必要。”德川香奈拿起钥匙塞进口袋，“事成之前，知道的人越少越好。”】

“就是这里了！”

德川香奈坐在卡车的驾驶座上，透过玻璃看向窗外矗立在悬崖上的城堡。

“现在已经是六点十七分，速度快一点的话，今晚还能赶回东京。”诺亚方舟的声音从卡车的音响里传了出来。

“你怎么好像比我还急？这天还没亮呢......”德川香奈伸了个懒腰，“买家找好了吗？”

“已经联系了好几个，都是从暗网上找的。”

“买家身份能确定吗？”

“买家基本上都是中东和欧美，几个是中东的皇室，还有欧洲那边的贵族以及一个美国的议员。”

“皇室和贵族，居然要在暗网买黄金……看来他们的钱，也不干净……不过没关系，卖给谁都一样……付款方式和交货方式怎么说？”

“中东那边无所谓，按照我们的方式来，欧洲那边希望线下交易，美国那边的意思是要先验货，并且他们希望付款能走第三方……”

“直接拒绝美国的，先和中东那边交易，看他们那边吃下多少的黄金，我们这么多的量他们不一定能全收了，至于那几个欧洲的贵族，线下交易……他们怕是有别的打算吧……暂时先不搭理他们……”

“到了，下车吧。”

“砰！”

德川香奈打开车门跳了下去，走到后车厢打开车厢门。

“咚——”

车厢门打开后，车厢里自动伸出两条滑轨，一个一个巨大的箱子被传送了出来。

德川香奈双手叉腰地感叹道：“只有我一个活人的结果，就是所有活都要自己干……还有一天的时间，加油吧……”

……

“呼——呼——”

“累死我了——”

德川香奈将最后一个搬进城堡的箱子打开后，随便找了张椅子坐下，对箱子上的电脑说：“现在该你干活了，我已经不行了……”

“好的。”

在诺亚方舟的操控下，一个个长方体样式的机器人启动，机器人长出六条机械腿，然后一部分爬向摆放在地上的剩余机器，一部分朝四周的墙壁爬去。

德川香奈看着爬上墙的机器问道：“要多久才能将这批黄金处理掉？”

诺亚方舟：“就算是机器不眠不休，也至少要一个月才能将这栋城堡全部切割成块，更不要说还有后期处理了，你如果想将黄金卖出去，肯定需要加工成金块的……耗时不会短的，你要有心里准备……”

德川香奈：“我们没有多少时间了，美国那个混蛋已经公布了游戏发布会的预告，如果我们不在那之前准备好足够的现金，到时候很有可能没办法完全买入足够的股份……”

“你想要收购那家公司，还是在跨国收购的情况下的话，两个月很有可能都不够……”

“不，足够了！”德川香奈对于这一点很确定，“收购公司无非就两点，寻找公司资源和公司变更，正常情况下收购一家公司需要7-15天的时间，跨国公司时间翻倍，但这是在正常情况下，如果到时候那个混蛋对……树做的事情曝光的话，那辛多拉公司就会陷入丑闻之中，到时候很多股东都会用抛售股票来减少损失，我们就可以用最快的速度获得这些出现在市场上的股票，以此来获得公司的控制权……”

“其实如果你让松平集团出手的话，事情就会变得简单的多。”诺亚方舟提醒她，“松平集团的资金一定是充足的。”

德川香奈拒绝了这一提议：“我就是不想让松平集团插手这件事。”

“为什么？你担心我和树会暴露？”

“这只是一部分原因，更重要的是，如果我买下辛多拉公司，就不仅仅是将树的意识带来来这么简单的，我还可以获得辛多拉公司的那些专利技术以及那个庞大的计算机中心，那才是最重要的！”

“你想要超级计算机？”

“没错！”

“可是松平集团就有，你为什么还要再弄一个？”

“因为松平集团的那个收到了国家的监管，我想做的事情，还不能让国家知道，而且集团内人口复杂，我没有办法相信每一个人，只有建一个只属于我自己的才行。”

“可是辛多拉公司的超级计算机也归美国政府监管。”

“等我买下它之后，属不属于就是我说了算……”

隔了好一会儿，诺亚方舟突然说道：“想要加快开采速度，那这些机器就不够用了……”

德川香奈：“我会让他们再送来的……”

……

“大阪去吗？”柯南趁着下课时间，走到德川香奈的课桌旁问她。

德川香奈：“大阪？服部平次找你？”

柯南点点头：“不错，准确来说是他的父亲服部本部长一起邀请了毛利叔叔和小兰还有我，好像是大阪那一件十几年前的案子，突然有了后续，但是具体是什么服部他还没告诉我。”

“那这种事情来找我做什么？我又不擅长推理。”德川香奈不想去。

“那个嘛……是因为服部他说这次的事情好像和大阪当地的某些势力有关，所以服部叔叔他们这次很是重视，想要将这些人一网打尽，但是你也是知道的，警察的身份在这种时候不是很好使，所以……”

“所以你找我，是想让德川氏对付他们，然后让大阪警察领功劳？”

“话不能这么说，万一这案子破了，功劳肯定不会少了德川氏的，服部叔叔不是那种光拿好处不干事的人……”

“俗话说的好，‘强龙压不过地头蛇’，大阪的事，德川氏插不了手。”德川香奈还是想拒绝，她现在的心思全在黄昏之馆那批黄金上，没工夫搞别的。
“别啊……”柯南急了，服部平次叮嘱他可一定要把大小姐带过去的，德川香奈不松口，后面的事情就没办法进行了……


第224章 浪花剑客和太阁城1
“你先别拒绝啊，我早就想过这一点，所以这一次是先用服部要参加全国高中剑道大赛的事情邀请你过去，等你人在大板了，德川氏不就有理由插手了吗？毕竟你可是少主大人……”柯南做小伏低地拜托德川香奈，“而且，和歌山离大阪很近不是吗，到时候德川氏派人来很顺理成章……”
德川香奈瞥了眼柯南：“你这打算可真是周全啊~连理由都给我找好了，还想把我姑姑也扯进来……”
柯南咧着嘴“哈哈”笑了两声，掩饰自己的尴尬：服部，这一次事情要是成了，你得给我当小弟！！
“我考虑考虑……”
“好嘞！”
【通往大阪的动车上】
毛利小五郎坐在位置上看报纸，小兰坐在他身边。
德川香奈坐在毛利小五郎对面的座位上不停地对着笔记本电脑敲着键盘。
“香奈，你在做什么？”小兰忍不住好奇问道。
“我最近在学习编程，路上的时间正好没事干，练练手。”德川香奈面不改色地看着屏幕里正在运作的机器，在键盘上随意地瞎敲。
“编程？！你这么小的年龄就开始学这个了？！”小兰震惊。
“我回来了……”柯南从动车连接处回来了，坐在德川香奈身边。
柯南坐下后看见德川香奈的电脑屏幕中的画面，奇怪地问：“你在看什么？”
“我在练习编程。”德川香奈转头看着柯南微笑，“怎么了？”
柯南又仔细看了下电脑屏幕里的内容，确认自己眼睛没问题后，迟疑地说：“没、没有问题，你继续练吧。”
德川香奈面无表情地转头：“服部他说了什么？”
柯南：“他告诉我地址，让我们从新大阪车站出来后，搭开往东尻方向的公交车，在第七站下车，就可以看见他今天比赛的场所浪花中央体育馆了。”
“公交车？”德川香奈不悦地停下了手指，“我们大老远跑到大阪来，他居然不安排车来接我们？”
德川香奈可没忘记，当初铃木财团在“世纪末的魔术师”一案中，可是特地安排了邮轮和车将所有人都送回了东京，这一对比，大阪人的不注意细节这一特点还真是暴露无遗。
“公交车要坐好久才能到，再加上我们现在坐动车的时间，怕是等我们赶到体育馆的时候，只能他比赛都结束了！服部家好歹也算是大阪有头有脸的人家了，怎么连个司机都不安排一下！”
德川香奈觉得如果是服部平次的父母，肯定不会做出这么失礼的事情，“服部平次真的是一点都没有遗传到他妈妈的细心，真真一点人情世故都不懂，太失礼了，真不愧是大阪人……”
“哈…哈…哈……”柯南只能尴尬的笑，实则他内心也在吐槽服部平次的安排不太合理。
柯南没告诉德川香奈的是，刚刚电话里服部平次的原话是：
[“如果你还是不清楚的话，到时候直接问公交车司机吧！你只要问他我服部平次大展身手的近畿剑道大赛的会场，在那下车就行了！”]
柯南：这家伙还是一如既往地臭屁！
德川香奈吐槽完之后，掏出手机拨打号码。
“你打给谁？”柯南问。
“我姑姑，让她派人来接我们。”德川香奈面不改色地按号码。
柯南花了一秒想了下德川香奈的姑姑是谁：“纪州德川氏的德川知音家主？你和她说过了？纪州家主来大阪了？”
“当然不可能是姑姑亲自来，你上次和我说过之后，我就和姑姑提前打招呼了，她说我在大阪这几天会派人跟着我，我之前以为服部平次会让司机来接我，所以让那些人到酒店等我们。现在直接让他们来车站接我们。”
“你那时候就和纪州家主说过了？会不会太早？毕竟我们不确定是否会真的需要麻烦她……”柯南感觉这样会不会太突然。
“不提前打招呼，难道要事到临头才找人家？”德川香奈嫌弃地看着柯南，“你是不是和服部平次待在一起时间久了？被他传染了没眼色？
“我们现在是有事要请人家帮忙，当然要提前问，看看姑姑她是否有时间，是否愿意帮忙，出了事再联系，你不觉得太迟了吗？”
“Hai~Hai~”柯南举手投降：他才不要和平次那家伙归到一类呢……
“可是，这样会不会太麻烦香奈的姑姑了？”小兰有些担心，“毕竟说话香奈你跟我们来大阪，应该是我们照顾你才对，现在还要麻烦你，真的是有点过意不去，你说是吧，爸爸……爸爸！”
小兰用力地捶了一下毛利小五郎的腰。
“哎呦！疼疼疼……”毛利小五郎坐在位置上手舞足蹈。
“真是的！”小兰皱眉。
“没关系的，小兰姐姐。”德川香奈不在意的摆摆手，“我们四个人每个人都拿了一个行李箱，如果坐公交车的话才是真的不方便。”
对面三人想象了一下自己拎着行李箱赶公交的样子，立马认清现实：“那就拜托了！”
……
【大阪浪花体育场】
“喂！平次！！”和叶跑出场馆，找到了站在路边的服部平次，“你在干嘛？为什么不吃盒饭，还跑到这里来了？还有一个半小时就要开始了！”
平次不耐烦地指着旁边的场馆说：“吵死人了，那里发生了命案！有人在更衣室里被杀了！”
“什么？！真的吗？”和叶大吃一惊。
“可是我还有些地方搞不懂，所以根本管不了比赛的事……”服部平次双手抱胸。
和叶提议：“那你要不要跟工藤讨论看看？你不是邀请他来这里吗？”
“对哟！工藤！！”服部平次立马掏出手机，“打电话给那家伙……”
“没错，没错……”和叶看见服部平次这次如此听话很是开心，“反正工藤待会儿就来了，你根本不必伤脑筋，他三两下就能帮你把问题解决了！”
服部平次原本按号码的手停了下来。
而和叶还没有意识到，继续说道：“命案的事就交给工藤处理，你专心比赛吧！”
“不！”服部平次将手机塞回口袋，然后叮嘱和叶，“你听好了！命案的事情千万不要告诉工藤！”
服部平次：我就算是拼了命，也一定要在他到之前，把这个案子解决掉！！


第225章 浪花剑客和太阁城2
“柯南，你看！”小兰从柯南的脸上拿下一颗米粒，“你又沾到饭粒了……”
“谢、谢小兰姐姐……”柯南脸有些热。
毛利小五郎三两下就将盒饭吃了个干净：“说起来，我们到大阪之后再赶到体育场得下午两点了吧？到时候那个大阪小子的比赛还没结束吗？”
柯南：“他说半决赛和决赛是在下午两点开始，所以就算我们迟一点到，也来得及看到决赛。”
“哈？他这么确定自己能进决赛？”毛利小五郎不大相信，“他剑道这么厉害？”
小兰：“和叶和我说过，服部他可是他们学习剑道的王牌，这一次很有希望夺冠的。”
“能进全国剑道大赛的决赛的话，水平应该还可以吧……”德川香奈评价，“我姐姐当年也是全国剑道大赛的冠军，不过她参加的是全国警察剑道大赛……”
“服部他进全国剑道大赛的决赛了吗？”小兰疑问。
德川香奈停住了筷子：“今天不是全国高中生剑道大赛吗？”
“不，不是全国高中生，是近畿剑道大赛……”柯南解释。
“哈？”德川香奈反应有点大，“搞半天居然还只是区域比赛！他要是连这个都输的话，也太丢他老爸的脸了吧？服部本部长当年可是得过日本男子剑道选手权大会的第二名，当然了，我姐姐之前可是第一名……”
“哇……”小兰感叹，“香奈你姐姐可真是厉害嘞！”
德川香奈十分自豪：“那是！当时她才十八岁，刚好够参加比赛的年龄，第一次参加就是第一名！”
柯南嘴角抽搐：自己夸自己，真的是好不要脸……
“爸爸！你当年做警察的时候，有参加全国警察柔道大赛吗？”小兰满心期待地看向毛利小五郎。
“咳，别说这些了……”毛利小五郎摆摆手。
……
午餐时间结束。
德川香奈掏出电脑：“我来查查看比赛近况如何了，别等我们到那里，突然发现他连半决赛都进不去……”
“浪花体育馆……剑道大赛……”德川香奈在搜索栏输入了文字，“让我看看……怎么不大对劲……”
“怎么了？”
同桌的三人立刻把头凑了过来。
毛利小五郎不怀好意地说：“不会真说中了，那个大阪小子输了比赛？”
“不，他目前还没输，但是我觉得也没差了……”德川香奈把电脑屏幕转了过去，对着三人，“比赛现场发现了一具参赛选手的尸体，目前警方已经封锁了现场，目前还没有找到凶手是谁……”
小兰捂住嘴巴：“怎么会这样……”
柯南伸手按住电脑键盘上的“向下”键，将新闻向下翻看。
“目前消息传出来的不多，大部分是在场的观众或是其他选手发到网上的。”德川香奈猜测，“以服部平次性格，我估计他这比赛是比不成了，他一定会放弃比赛去破案的。”
柯南疑问：“平次他…额…我是说平次哥哥他还没有找到凶手吗？按理来说这种不像是有预谋的杀人，凶手应该就是死者的熟人，死者还是剑道比赛的选手，那和他一个队的人应该也有嫌疑呀……而且，案件好像也发生了一段时间，平次……哥哥怎么不打电话过来……”
说到最后，柯南有些委屈地埋怨，明明之前自己有什么案子都会告诉他。
“他干嘛要打电话给你？”毛利小五郎斜着眼看向柯南。
“额……那个……我的意思是，叔叔在这里，平次哥哥他可以将案情告诉我，然后我再转告叔叔，这样就可以叔叔你来破案，然后平次哥哥他就可以去参加比赛了！”柯南拼命找补。
“对哇！”毛利小五郎右手握拳在左手掌心锤了一下，“这个臭小子怎么不来问我！”
德川香奈猜测：“他一定是担心叔叔这个关东名侦探，会在大阪的地盘上抢了他关西高中生侦探的名头，所以特地没有将这件事情告诉我们，想要在我们到达之前将案子解决……”
“是他能做出来的事……”柯南咬牙切齿，同时心有不甘地问德川香奈，“现在网上有案件的情况吗？”
德川香奈将电脑屏幕朝向自己：“我来看看……网上消息不是很多，可能是因为警察封锁了现场……但是死者的身份大概知道了，这有张图片，应该是现场的学生偷偷拍的……”
“让我看看！”
柯南猛地凑到电脑前面，德川香奈差点被柯南推到走道上。
“你给我过去！”德川香奈一巴掌将柯南的脸拍开。
“嗷！”柯南摸了摸脸，敢怒不敢言。
德川香奈将电脑上的内容念了出来：“照片上的几人似乎是死者的队友，他们的剑道服上有姓，我看看……面谷……胴口……小手……袴田……这么巧……”
“什么这么巧？”柯南问。
德川香奈指着照片里四人身上的姓氏说：“这四个人的姓，正好是剑道比赛中的四个击中就可以得分的部位，真是巧啊……这四个人和剑道还真是有缘……”
德川香奈活动了下手腕以及手指后，在键盘上敲击起来：“我来查查看，知道四个人的姓氏，想要找出死者的身份就清楚多了……
“哈~找到了，这四个人是新内大学的学生，他们学校一共派了五个人来参加比赛，不在照片上的第五个人名叫垂见笃史。
“如果我没猜错的话，这家伙应该就是死者了，而刚才照片上的那四个就是嫌疑人，凶手应该是其中一个！”
柯南诧异地看向德川香奈：“你怎么知道凶手是他们四人？这才多少消息，你就能推理出来了？”
“推理？我找凶手从来不靠推理。”德川香奈摇了摇手指。
“那你怎么知道？这次你都没看见人，你怎么知道这四个……”
“看这……”德川香奈将照片放大后将电脑转了过来，指着右上角的人影说，“看出来了吗？”
“这是……”
柯南以及毛利父女俩凑近电脑。
“服部……”
“……平次？！”
“那个大阪小子！”


第226章 浪花剑客和太阁城3
德川香奈点头：“我是不知道现场的情况，但是他知道啊！所以他看着的这四个人，一定有问题！”

“那我们现在还是对案情一无所知啊……”柯南瘫倒在座位上。

“没办法，我们又不在现场，现在警察封锁了现场，网上已经没有最新消息了。”德川香奈将电脑里的新闻网页向下滑动，“我们现在唯一能联系的就是在现场的服部平次，但是这小子明显不想让我们插手这件案子，所以无解啊……”

“等一下！”小兰突然想起来了，“我记得和叶也在比赛现场吧！我们可以找她呀！”

“对喔！”柯南立刻精神起来，“和叶姐姐肯定不希望平次哥哥因为办案而错过比赛，她会愿意告诉我们案情的！”

“没错！”小兰掏出手机，“我现在就给和叶打电话！”

“等等！”毛利小五郎伸手拦住小兰，“这本来就不属于我们的案子，多管闲事干嘛？”

“爸爸……”小兰原本激动地心硬生生止住了。

“可是，如果毛利侦探可以仅通过电话得到的信息，就可以破解案件的话，岂不是显得名侦探更厉害了？”

“嗯？”毛利小五郎听了德川香奈的话，内心有些动摇。

柯南一看有希望，立刻跟上：“没错啊！叔叔你可是关东最厉害的侦探之一了，现在到了大阪，当然要给关东争一口气！给服部平次这个关西侦探一点厉害瞧瞧，让他知道什么才是名侦探！”

毛利小五郎在柯南的吹捧下飘飘欲然，忽略了柯南话里的“之一”。

“好像……也不是不行……”毛利小五郎在半推半就之下同意了。

……

【浪花体育馆凶杀现场】

“死者全身被日本刀砍得满是伤痕，凶手用热水淋湿尸体，就是为了混淆死亡推定时间所动的手脚……”大泷悟郎看向身后新内大学的四个人问道，“死者是你们的同学吗？”

“是、是的，他是我们的大学同学，叫作垂见。”

面谷峰男：“我们在会场等了好久都不见他来，于是便四处找他……”

胴口规之慌张地说：“然、然后我们看到垂见浑身是血……”

大泷悟郎将尸体旁的武士刀捡了起来：“嗯……总而言之，凶器就是这把日本刀。如果去调查这把刀的主人是谁，就能马上知道谁是凶手了……”

“这你可猜错了，大泷叔……”服部平次倚在门框上，“那把刀是剑道老师在这次剑道大赛中用来示范表演的真刀。刚才我已问过老师，他说那把刀在中午前就不见了，大家还找了很久呢！

“我想大概是有人偷走休息室里的那把刀，并把它拿来作为凶器……”

“平次？！”大泷悟郎转身，“我就说你跑到哪里去了。”

“咦？大泷叔你怎么知道我在这里？你知道我今天来比赛？是我爸告诉你的吗？”

“当然不是。”大泷悟郎伸手指向墙角的人说，“她在这里，想来你也不会离太远。”

“哈？”服部平次转头顺着大泷悟郎的手指望去，看见了正捂着嘴打电话的和叶。

“和叶？！你怎么在这？你在和谁打电话？”服部平次走到和叶身边，把耳朵凑到电话旁，想要偷听内容。

和叶：“目前情况就是这样，刚刚发现凶器是这次剑道比赛的老师在中午的时候就已经遗失的……”

[“这样啊，那麻烦你了和叶……”小兰在电话这头感谢道。]

“你在干什么？！”服部平次一把抢过手机，看向通话显示，“小兰？你居然敢通风报信？！我不是告诉过你，不要把案子的事情告诉他们的吗！你怎么还……”

“还给我！！”和叶一下子就从服部平次手里抢回了电话，“亏你还天天自诩什么关西高中生名侦探，人家毛利叔叔根本不需要通知，在新干线上就知道了有案件发生！！”

“那个毛利大叔？”

“对啊！所以他托小兰给我打电话，询问有关案件的事情。”

“怎么会？那个大叔他怎么会知道？！”服部平次一脸不可置信。
和叶用鄙夷的眼神上下端详了一下：“你是白痴吗？体育馆有人被杀的事情早就被人上传网上了，毛利叔叔他们当然是从网上知道了啦！你以为谁都和你一样是一个不懂网络的老古董吗？！”
“老古董？！”服部平次暴起，“你是说我吗？！喂！喂！你把话给我说清楚！！”
和叶不再搭理服部平次，转头去找大泷悟郎：“大泷叔，你知道是什么人偷了这把刀吗？”
大泷悟郎：“啊……”
“哈！”服部平次走上前来，“你问大泷叔这个问题，可真是问错了人……对于偷刀的人我心里大概有了数，凶手一定是……”
“……凶手一定是今天知道在比赛前有示范表演的人，并且熟悉体育馆、更衣室以及老师休息室位置的人！”
“谁？！”
服部平次要说的话又被人抢了先，他再次从和叶手里抢走了电话：“喂！电话那边谁在说话？东京那个酒鬼大叔？还是那个戴眼镜的小鬼？！”
“服部君。”
“呃……”服部平次瞬间熄火，“德川大小姐，没想到是你……”
“怎么会没想到呢？不是你请我来的大阪吗？”在阴阳人这方面，德川香奈是一把好手。
“我是没想到你居然也对破案感兴趣，我之前听说你不擅长这个方面……”
“是不擅长，这不是在新干线上几个小时，实在是没事干嘛……怎么，刚才，我是坏了服部君大显神通的机会？真是抱歉啊，事关剑道，一不小心就撞到我擅长的范围内，抢了服部君的高光时刻……”
“没有没有……”服部平次额角抽搐：一个凶手身份的推测而已，哪里算得上高光了……
“不就不耽误几位名侦探破案了，电话我开免提了。”德川香奈阴阳完服部平次，心里舒服多了，立刻抛开她自己不擅长的案件推理，继续去监工诺亚方舟搬砖了。
嗯，这才是正经事，毕竟是搬的是——“金砖”。


第227章 浪花剑客和太阁城4
服部平次将电话塞回气鼓鼓的和叶手里，对死者的四个队友说道：“总而言之，新内大学剑道社是这个比赛的常客，所以经常来这里练习……因此，凶手应该就是你们这些人。”

“等一下，平次！”大泷悟郎打断了服部平次，“我可以理解因为事前知道有剑道表演才能将刀偷走这一点。但是，为什么凶手还需要清楚更衣室以及那什么的位置？”

“以及别馆的位置，德川小姐因为事前并不知道尸体是被人从别馆移动到这里的原因，所以她漏掉了凶手还很熟悉别馆这件事情。”服部平次对于自己抓到了德川香奈的漏洞很开心。

[柯南故意把电话往德川香奈这边推了推，被德川香奈一个“你适可而止”的眼神制止了。]

“搬运尸体？”大泷悟郎也不知道这一点。

“咦？你还没听他们说吗？”服部平次眼睛眯起来露出了下三白，指着四个嫌疑人说，“尸体最初是在别馆的仓库里，这四个人中除了最高的那位袴田选手，另外三人是第一发现人。

“他们三人发现死者后便各自去叫救护车和报警，等他们回到仓库时，尸体竟然不翼而飞了！

“之后会场服务台的工作人员跑来告诉他们，她接到一通声音很奇怪的男生打来的电话，那个人要她转告他们三人去游泳池旁的更衣室，结果他们前去便发现尸体已经被搬到更衣室了！”

大泷悟郎：“凶手之所以把尸体藏在这里，是不希望太早被发现对不对？”

“不对！”服部平次摇头，“如果是这样的话，他干嘛刻意打电话让大家知道尸体的藏匿处呢？而且，夷所思的并不是搬运的理由，而是方法！

“当时在别馆的出入口有其他学校剑道社的社员坐在那吃盒饭，因此要把一个浑身是血的男人搬出来且不被发现，简直是难上加难……”

说到这，服部平次又用怀疑的眼光看向一旁：“你们在别馆仓库里发现尸体后便各自行动，搬运尸体的人说不定就是最后一个离开别馆的家伙！”

大泷悟郎：“你们还记得当时的情形吗？”

面谷峰男：“嗯…记得……当时最先离开的是小手川，当时他说他要去叫救护车，没错吧？”

小手川峻：“嗯，是这样……”

面谷峰男接着指了指自己：“第二个离开的是我！因为小手川叫我去体育馆前的警局报案。”

“最先离开的是小手川，接着是面谷，那最后离开的不就是……”服部平次看向把自己缩在四人里的胴口规之，“胴口！你是最后一个离开的吧？”

“可、可是，当时我说了句‘我去通知袴田来’后，我就立刻跑去体育馆了呀！”胴口规之急得满头大汗，求救般地看向小手川峻和面谷峰男，“我、我当时是这么说的对不对？”

面谷峰男：“对啊，是这样……”

小手川峻：“而且，最后离开仓库的人并不是胴口，而是我……”

“嗯？”服部平次傻眼。

小手川峻：“因为当时我想着必须立刻叫救护车来，所以就跟着聚集在别馆门口的高中生借手机，之后对方在电话里问我伤者的情况，于是我便回到仓库，把垂见的伤势告诉对方‘他脸上已经没有血色’，不过那时候，我身边并没有任何人。

“接着我就马上跑出别馆，把手机还给那个高中生后便去警局找面谷了，因为我觉得两人比一人更能把整个事情的来龙去脉说清楚。”

服部平次不大相信：“你说的是真的吗？”

小手川峻：“如果你怀疑我说谎，可以去问当时在别馆门口吃饭的高中生呀！当时待在别馆门口的不只有他们，还有很多其他学校的学生也在那里……”

面谷峰男插话：“小手川真的是去了警局，我很不善言辞，幸亏有他前来帮我！”

大泷悟郎：“然后呢？从别馆到警局，来回一共花了多少时间？”

面谷峰男：“警局前有个十字路口，我们过马路的时候刚好碰到红灯，所以耽误了一点时间……”

小手川峻：“我想大概十四五分钟吧……”

“十四五分钟？”服部平次听到这感觉不大对劲，“这样不是很奇怪吗？胴口同学，我们去仓库后没多久，他们俩就带着警察前来，那先前你去别馆旁边的体育馆找袴田的时候，未免也去的太久了吧？！”

胴口规之一紧张又开始结巴了：“那、那是……”

“可能是找不到我才耽误了点时间吧。”袴田正通替他解释道：“因为会场上像我这身打扮的人到处都是。”
【“各位乘客你们好，列车即将到达大阪站，要下车的车门在右侧，请各位要下车的旅客拿好您的行李箱，做好下车的准备。谢谢您！各位乘客……”
“我们要到站了。”
小兰和毛利小五郎站起身，从行李架上四人的行李箱拿了下来。
毛利小五郎：“既然都到了，就直接去现场看看吧，这电话里听得也不清楚。”】

服部平次顺势怀疑了袴田正通：“这么说来，那这段时间里就没有人知道你的行踪喽？”

袴田正通满脸无所谓：“你爱怎么怀疑是你的自由，不过有件事我倒想请教你——凶手究竟是用了什么样的方法，神不知鬼不觉地把尸体从别馆搬到更衣室的？”

“没错！”面谷峰男几人突然之间有了底气，“如果不将这点说明清楚，怎么可以怀疑我们是凶手！”

小手川峻：“你再怎么追问还是没结果的……”

“警察先生，如果没事的话，我们要去通知垂见的父母了……”
“咦？”大泷悟郎瞧见袴田正通的剑道服比其他人的少了样东西，“袴田同学，怎么只有你没有戴名牌？”
袴田正通：“我本来还以为自己戴了，没想到竟然弄丢了，反正我们都已经打算弃权了，所以没戴名牌也没什么了。”
说完这句话，袴田正通头也不回的带着新内大学的几人走了。
只剩下服部平次还在低头沉思。


第228章 浪花剑客和太阁城5
“柯南~快一点！”小兰拉着行李箱站在出口处。
“来了，来了！”柯南一手拉行李箱，一手还握着小兰的电话放在耳边，继续听着体育馆的情况。
“这小子在干嘛？！”本来已经走到外面的毛利小五郎等了半天都没有等到人出来，又返回来进来，“不能等到了体育馆再说吗？磨磨蹭蹭！”
德川香奈倒是没再催促，她估计柯南心里也在憋着一口气，想要抢在服部平次之前把案子破了，看着柯南纠结的表情，德川香奈决定帮帮他。
德川香奈：“怎么样了？凶手是谁，有头绪了吗？”
柯南反应迟缓地看向德川香奈摇了摇头，不抱希望地问：“你有凶手的线索吗？”
柯南虽然这么问了，但是也没想德川香奈能回答他。
谁知，德川香奈果断的点了点头：“我知道，不光是我，其实服部平次他也知道，只不过他下意识忽视了这一点……”
“啪嗒——”
一听到德川香奈说“服部平次忽视了这一点”，柯南立马把电话挂断，生怕电话那头听见。
“是谁？那个人？”柯南拉着行李箱冲到德川香奈的面前。
德川香奈没有立刻回答他，而是双手抱臂就这么直直地盯着柯南：“说真的，有时候我真想把你们这些侦探的脑袋打开看看，你们的脑子是不是少了些什么，为什么总是能将很简单的事情搞得很复杂？”
“复杂？”柯南又回忆了目前得到的所有信息，依旧没有发现什么自己忽视了什么，“你到底发现了什么？直接告诉我好不好？！”
德川香奈失望地摇摇头：“明明刚才服部平次自己都说了，搬运尸体的人就是最后一个离开仓库的人，既然如此，为什么在询问几个当事人之后，就这么不了了之，没有下文了？
我都不知道他前面那一大段推理在干嘛，根本就是浪费时间，让一大群人陪他玩过家家的推理游戏吗？
在手握证据的情况下，居然还能让嫌疑人离开？！就这还自称是名侦探？呵，真是笑死人了！
由此看来，大阪府警的水平也就这样，居然任由一个高中生做主，身为警察，在办案的时候丝毫没有自己的想法，地方警察就是地方警察，始终是不入流……”
柯南：最后这句真的不是作为关东人对于关西单纯的吐槽吗……
柯南：“所以为什么是小手川？就因为他是最后一个离开仓库的？”
德川香奈：“你有没有仔细听那个胴口和面谷的证词？”
柯南点头：“听了啊……”
德川香奈：“当时说到三人离开仓库的顺序时，他们三人怎么说的，你还记得吗？”
柯南回忆：“胴口说他去找袴田，面谷说的是[小手川叫我去体育馆前的警局报案……]等等，他说是小手川让他去的！”
德川香奈：“没错！这起案子的几个嫌疑人，说到底也只是二十左右岁左右还没有进入社会的大学生，在他们看见同一个社团的同学被人杀害的时候，就算是没有当场吓倒，也会出现短暂的惊慌失措吧，这才符合一个人类正常的情感顺序。
可是小手川见到尸体的第一时间，脑袋十分清晰地安排了面谷去报警，还给自己按了一个打救护车的任务，让自己得以最后一个留在仓库，在派出他是警察和侦探的前提下，他如果不是天赋异禀，那就是凶手本人！”
“可是，他究竟是如何将尸体运出体育馆的呢？”柯南还是没想通这一点。
“哈？”德川香奈用看傻子一样的眼神看着柯南，“我和你说了那么多，你是一句也没听进去？！”
“啊？我听进去了啊，我知道你说的，小手川是凶手，可是我还是没想明白他是如何将尸体搬离仓库的，明明别馆门口有那么多人……”柯南说着说着又沉浸到自己的世界里去了。
“呀！”德川香奈大喊一声，上前一步，站在柯南面前死死盯着他。
“你干嘛？吓我一跳！”柯南拍了拍胸脯。
德川香奈怒火中烧：“我说到现在关于为什么说小手川是凶手这件事，你居然还在纠结他是如何搬运尸体？！他是如何搬运尸体的这一点根本不重要！！你究竟明不明白一起杀人案发生后，最重要的事情是什么？”
“当然找到真相……”
“错！”德川香奈第一次明确地否定柯南，“是抓到凶手！真相是什么除了你们这些以此为趣的侦探，根本没有人在意！！死者想要的、死者家属想要的，都是抓到凶手！至于真相，抓到凶手之后有的是时间去了解！现在凶手还逍遥法外，没有时间浪费在找到真相上！”
柯南不服气：“可是不弄清真相，你怎么能够确定凶手一定就是小手川？！你之前所说的也只是推测罢了，我们没有确切的证据……”
“你以前办案的时候，也全部都是有了十足的证据才破的案？”
柯南卡了壳：“这……”
德川香奈：“既然如此，那现在还要什么证据？现有的证据已经足够了！他说他从别馆的门口借了电话给救护车打过去的时候，他就已经想好了不在场证明的借口。
“当时别馆人口那么多人，谁会注意到他在那和别人接电话，到时候警察就算找不到借他手机的那个高中生，他也可以有借口说是人太多，他已经忘记了是谁，然后大喊自己是无辜的，以大阪府警的办案水平，说不定真的能让他蒙混过关！”
柯南：“大泷警官他们不至于吧……”
“不至于？”这简直是德川香奈今日听过的最好笑的笑话了，“不至于的话，他们刚才干嘛放小手川离开？服部平次和你都翻了侦探的通病，总是纠结一些细枝末节的问题，尸体怎么搬运的？你管他怎么搬过去的，放在箱子里、袋子里，实在不行放垃圾桶里，多的是办法！再不济，让尸体自己走过去不就行了！”
“尸体…走过去？”


第229章 浪花剑客和太阁城6
“尸体？尸体怎么会走？”

“为什么不会？”德川香奈反问，“谁说别馆的仓库就是第一案发现场了？”

“可是那三个人不是说他们亲眼看见死者浑身是血的倒在……不对！”柯南此时也反应了过来，“他们只看见死者倒在血泊中的样子，但是死者当时是否真的死亡，恐怕他们自己都不知道……”

德川香奈耸耸肩：“看来你已经清楚了……”

“小兰姐姐！”柯南急匆匆地拉着行李箱朝车站出口跑去，“小兰姐姐，刚刚电话挂断了，你能帮我给和叶姐姐再打一次电话吗？我有点问题想请她帮我去问一下！”

德川香奈：这小子是一个字也没听进去啊……

【浪花体育馆】

服部平次拿着自己画的简易地图，站在别馆和体育馆之间的过道里。

“别馆里又没有窗户，但门前的窗户又太醒目，如果要搬运尸体，还是必须从正面的大门才行……可如果是这样的话，要把尸体搬到游泳池旁的更衣室，就一定得经过人来人往的体育馆前……”服部平次摇摇头，“不可能！如果一个浑身是血的男人经过那里，一定会被人注意到才对……”

“可恶！”服部平次揉了揉头发，“工藤还有十分钟不到就要来了……咦？”

胴口规之从服部平次的面前路过。

“喂！等一下！”

服部平次立刻追了上前。

“啊？”胴口规之回头。

服部平次指着胴口规之来时的方向问道：“你刚才从别馆出来的对不对？你去那里做什么？”

“做、做什么？”胴口规之看见服部平次起，就开始说话哆嗦，“我……我只是去上了个厕所……”

“没什么啦……”服部平次不怀好意地凑近，“我只是有点事情想问你，你可以告诉我吗？”

胴口规之害怕地后仰：“什么事情？”

服部平次：“垂见被杀之前，不是曾说过要把某件事泄露出来吗？到底是什么事？”

“我，我不知道……”胴口规之边说边往后退，“我什么都不知道！”

服部平次不相信，又逼近一步：“垂见呗杀之前，不是曾说过要把某件事泄露出来吗？到底是什么？”

胴口规之不停地摆手：“我不知道……我什么都不知道！”

服部平次见逼问不成，决定诈一诈他：“那么，垂见和袴田喜欢的那个女生，今天来这里了吗？”

胴口规之果然上当：“她怎么可能来！因为那件事情，羽织早就辞掉剑道社经理的工作了。”

“那件事？哪件事？”服部平次一把抓住胴口规之的衣服，将人扯到自己的面前，“快说！”

“哇！你刚才有没有看见冲田那一击？”

“有啊！我看挨了那么重的一下，不死也只剩半条命了！”

“嗯？”

趁服部平次被路过的学生吸引了目光，胴口规之猛地推开服部平次，转头就跑。

“喂！站住别跑！”

服部平次在后面大喊，刚要追上去，就听见刚才路过的两个学生说：

“那个胖胖的大学生……”

“我们之前吃盒饭的时候，他也是急匆匆地跑了吧？”

服部平次连忙刹住脚：“盒饭？难道你们是之前坐在别馆门口的那群学生？”

“对呀，就是我们！”
“当时有三个奇怪的大学生，一下跑来借手机，一下又带警察来，还造成不小的骚动呢……”
服部平次：“那他们三人从别馆出来后，你们还有没有看见什么可疑的人进去？”
“有啊！”其中一名高中生指着服部平次说，“就是你啊！”
“笨蛋！”服部平次脑袋上直冒黑线，“我是说在我之前啦！”
“好像没人进去……不过倒是有一个奇怪的人从别馆里出来……”
“啊？”
“那个人真的很奇怪！竟然拿着别人的护具袋！”
服部平次：“你们怎么知道他拿的是别人的护具袋？”
“一看就知道啦！”
“因为他的脸和身上都穿戴好了一套护具，却还拿着护具袋……”
“对了！护具袋！！”服部平次恍然大悟。
[如果将尸体藏在里面，的确没有人会觉得可疑的！可这么一来，唯一能做到这个的只有袴田！他先把垂见杀掉然后藏在仓库里接着趁另外三人去找死者时，早一步躲进仓库……等到他们三人发现尸体、离开仓库后，便将藏有尸体的护具袋偷偷拿到更衣室……
不对，不可能啊……
即使他躲在仓库里，也无法得知其他三人究竟会不会来，而且当时他们三人刚好都踹到仓库，如果有一个人没离开的话，他就没有办法出来了……
凶手究竟是如何办到的？这些学生看见的那个带着面罩、拿着护具袋的家伙到底是谁？]
“喂！”
服部平次的思考被打断，抬头望去，是胴口规之带着袴田正通回来了。
“啊？”服部平次一脸懵地看着去而复返的两人。
袴田正通双手环胸，低头瞪着服部平次：“小子，如果你再不适可而止的话，到时可是会见血的哟！听说你还打听羽织的事……”
服部平次看向躲在袴田正通身后的胴口规之问道：“是那个家伙打的小报告吧？”
袴田正通：“那是当然！胴口和我是穿一条裤子长大的，而且我们从小就约定过，如果他有什么困难一定要告诉我！这家伙的疑点没有一个是合理的，因为他是个连血都不敢看的胆小鬼……”
“……你最好不要再多管闲事了！”
警告过服部平次之后，袴田正通就带着胴口规之离开。
看着袴田正通的背影，服部平次脑海中突然灵光一闪，问一旁还没离开的两个中学生：“喂！你们知道别馆的仓库里有练习用的假人吗？”
“知道啊……我们经常来练习所以知道这个……”
“总共有几个？”服部平次冲到两人面前。
“两、两个，一个瘦、一个胖……”
“果然！！”
得到了想知道的信息后，服部平次立刻冲向别馆的仓库。
他心里已经有了答案。
【同一时间 体育馆大门口】
“小兰！”
“和叶！！”


第230章 浪花剑客和太阁城7
“小兰，你们到的这么快！我以为你们还要好一会儿呢！”和叶看向四人身后，“你们的行李呢？平次他说你们是坐公交车来的，难道你们还先去了宾馆了吗？”
“没有，我们的行李都在车上。”小兰摆摆手，“我们刚才没坐公交车，是香奈家的司机开车送我们来的。”
“这样啊……”说到这里，和叶不免抱怨道，“平次真的是，一遇到案子就挪不开眼了，现在决赛都要开始了，他人又不知道跑哪里去了！”
不等和叶和小兰短暂地寒暄完，柯南立刻插嘴：“和叶姐姐，之前电话里麻烦你的事情……啊——”
话还没说完，毛利小五郎的拳头就已经到达柯南而头顶，狠狠地给他来了一拳：“你个臭小子给我闭嘴！没看见大人在说话吗？刚才在车上的时候你就一直不安静！”
“爸爸！”小兰赶紧把柯南拉到自己面前，“他还是个孩子呢！”
“你是想问死者和他那几个队友之间的关系是吧？我去找新内大学一起来的几个学生打听过了……”
和叶连忙打岔，“我先带你们去案发现场吧！大泷叔叔在那里，路上我给你们讲一下死者的情况……”
……
“死者真的这么说了？”柯南惊讶。
“不会错的。”和叶点头，“其他剑道社的成员都是这么说的，死者不止一次冲着袴田大喊‘我要杀了你！’，据说是因为死者和袴田同事喜欢上之前剑道社的经理羽织小姐，后来因为死者的缘故，羽织被开除了，之后他们俩好像就结仇了……”
毛利小五郎：“原来如此……那这起命案说不定是袴田那家伙对死者的复仇……”
[不，不对……]
柯南不这么认为。
[凶手故意让大家以为这是袴田的复仇。]
“大泷叔！”
“和叶！哦？毛利先生？！”大泷悟郎仿佛看见了救星一样，直奔毛利小五郎而来，“太好了！毛利先生，有你在我就放心了！”
“大泷叔，你看见了平次了吗？”和叶四处张望。
“那小子啊，他刚刚知道搬运尸体的方法后就立刻跑出去了。”
“已经知道搬运尸体的办法了？！”
“没错！案发后再别馆门口的学生说，他们当时看到一个很奇怪的家伙从别馆里走出来，他的脸上和身上明明都穿戴着护具，可是手上却还拿着护具袋……”
柯南：“穿戴着护具又拿着护具袋？”
毛利小五郎：“原来如此！凶手把尸体藏进护具袋，再戴上护面具把脸遮起来，这样一来便能神不知鬼不觉地搬运尸体了！”
柯南：“叔叔，那个人是什么时候从别馆里出来的？”
大泷悟郎回忆：“听说他是在面谷、胴口已经离开后再度返回仓库的小手川离开别馆后走出别馆的……”
毛利小五郎：“换言之，搬动尸体的人，就是最早发现尸体的这三个人以外的人喽？”
大泷悟郎：“没错，当时发现死者的尸体时，他一定还躲在仓库里，因为他没想到死者的尸体会这么早被发现，所以便把尸体搬到这里来……最后还是一个奇怪的男生打电话给会场的服务台，通知死者的队友来这个更衣室，大家到了之后就发现尸体被搬到这里了。”
“什么？！”
[居然还有这么一回事……]
柯南想起之前电话里听到的消息。
[……袴田同学，怎么只有你没有名牌？
……弄丢了……]
“死者的尸体呢？已经被警方带走了吗？”德川香奈看着已经清理了的现场问道。
大泷悟郎：“是的，已经被我们先送回去了，法医还需要验尸。”
“凶器是什么？武士刀？”
“是这样没错……你怎么知道的？”大泷悟郎有些奇怪：现在小孩子都这么聪明了吗？
德川香奈耸耸肩：“猜的啊，今天这里不是举行剑道比赛嘛，不过剑道比赛居然会出现真的武士刀，该不会是偷的裁判赛前演示的刀吧？”
“哈哈……”大泷悟郎擦了擦脑门上不存在的汗，“你又猜对了。”
“凶器呢？已经被带走了吗？”德川香奈没看见有武士刀在现场。
“嗯？没有啊，不就放在那边的椅子上……”大泷悟郎转头，在瞧见空无一物的椅子后，终于肉眼可见地慌了，“放在椅子上的武士刀呢？！被谁拿走了？！”
德川香奈：不会吧……
“和叶姐姐，你知道体育馆的仓库在哪里吗？”柯南看上去十分着急。
“就在别馆里……”和叶之前跟着服部平次去过那里。
柯南拉起和叶的手就往外冲：“快带我去！”
“等等！我和你一起去！”德川香奈跟在柯南的后面一起跑了出去，“服部平次和凶手在那里？”
柯南：“应该不会错了！凶手故意打电话告诉大家尸体的确切位置，就是不想让他们在仓库里搜查。换言之，那里应该还留着某些不能让人发现的东西……”
德川香奈：“照你们这么说，服部平次是发现了真相所以去仓库验证自己的猜想……”
柯南：“他应该猜到了……”
德川香奈继续说道：“……然后就遇见了带着武士刀前去打算销毁证据的凶手！”
“什么？！”柯南和和叶同时停住脚步，“凶手还带着武士刀？！”
不认识路的德川香奈无奈地和他们俩一起停了下来：“你们现在最好祈祷服部平次他空手也和拿着武士刀的时候一样有还击的能力，不然以你们俩这速度，我们不知道什么时候才能到仓库……”
柯南连忙问：“你的伞……”
德川举起左手，将手里的小花伞露了出来：“带了，我都拿了一路了……”
“赶紧的！我们现在就过去！！”
原本是柯南拉着和叶，现在变成和叶拉着柯南往前冲，不变的还是德川香奈跟在后面。
【别馆仓库】
服部平次胸有成竹地看着面前的嫌疑人：“你就是凶手！小手川峻，是你杀害了垂见！”


第231章 浪花剑客和太阁城8
“平次！”

“哗——”

“服部小心——”

“让开！”

“哗——”

“锵——”

昏暗的仓库里，一阵兵荒马乱。

德川香奈一手握刀挡住小手川峻迎面砍来的武士刀，另一只手握着小花伞抵在身前，阻止了小手川峻手里的刀更进一步。

德川香奈回头看了眼服部平次，确认对方没事后问：“这什么情况，事情败露后杀人灭口？”

服部平次居然还笑了出来：“来得够及时啊，大小姐！不过……这次，还是我赢了，案子是我先破的！”

说着还挑衅地看向站在门口的柯南。

柯南看见还有力气和自己争第一的服部平次，松了一口气：看来没有受伤……

“平次！你现在还有心情说这个？!”和叶气喘吁吁地抱怨，“你差一点就没命了好吗？！”

“不至于，不至于……”服部平次摆摆手，“就算你们没赶上，我也不会出什么大事的，这家伙的剑道水平也不怎么样……”

“哦？你的意思是我多事了？”德川香奈白了他一眼，手上一用力，直接将小手川峻震开。

从刚才就一直被人忽视的小手川峻，在自己手里的武士刀被弹开的一瞬间，愤怒值达到了顶峰，不管三七二十一，疯狂地挥舞着手里的刀：“啊——混蛋！！”

德川香奈连忙侧身，躲开了小手川峻的攻击范围。

这么一来，德川香奈是安全了，可是服部平次就完全暴露在小手川峻的面前。

和叶和柯南刚放下的心又悬了起来。

“服部！”

“平次小心——”

而服部平次此时也意识到自己话说早了：“哇——”

要是刚才的小手川峻，服部平次敢说他一定不是自己的对手，但是此时的小手川峻仿佛已经杀红了眼，用起刀来已经没了章法，服部平次已经只有躲藏的份了。

可是仓库的位置就那么点大，而小手川峻的眼里只有说自己剑道“不怎么样”的服部平次。

无奈之下，手里没有任何武器、又不能空手接白刃的服部平次只能向德川香奈求救：“大小姐救命啊！！”

好在，德川香奈也没有真的想让服部平次见血。

“接着！”德川香奈将手里的伞柄扔给了服部平次。

服部平次躲闪之际，伸手在空中一捞将伞接住。
下一秒小手川峻的刀就直奔服部平次面门而来，服部平次将才拿到手的伞挡在面前。
“锵——”
刀在服部平次的眉心前停住了。
“咔——”
德川香奈站在两人的侧面，双手一正一反握住武士刀的刀柄，朝着横在眼前的刀砍了下去。
“哐当——”
小手川峻的那把武士刀应声落地，断成了两节。
德川香奈趁小手川峻没有反应过来，迅速转身，用身体带动手臂，直接用武士刀的横面击中小手川峻的腹部。
“嘭——”
小手川峻在力的冲击下，向后倒去，最后倒在了和叶和柯南的脚下。
德川香奈将手里的武士刀插进服部平次手中的伞柄里：“解决了……”
服部平次呆呆地点头：“嗯……解决了……”
……
“接下来就拜托你了，大泷叔！”
小手川峻被大泷悟郎带回了警局。
“对了，平次！你还要去比赛！！”和叶突然想起来今天的正事。
“来不及了好像……”服部平次指着不断涌出人群的体育馆大门口，“比赛已经结束了……”
“你回去真的不会被你们剑道社的老师骂吗？”德川香奈怀疑，“明明应该代替学校去参加比赛，结果都没有上场……”
“哈哈……”服部平次摸了摸后脑勺，“特殊情况，老师应该能理解吧……应该？”
……
【服部邸】
“真是太美味了！”
“真是太棒了！”
毛利父女和柯南对今晚的晚饭赞不绝口。
服部平次十分自豪：“这是当然的，我老妈做的河豚火锅简直是人间美味！”
“咦？”服部平次感到肩膀一重，低头发现居然是和叶靠着自己睡着了，“这家伙怎么了？居然拿着筷子就睡着了……”
“这不还都是你的错！”服部静华抱怨道，“和叶为了找你东奔西跑，所以才……”
服部平次立刻回道：“我也没办法呀！我总不能放这命案不管吧！”
毛利小五郎立刻开始拍马屁：“真不愧是本部长的儿子！三两下就把案子解决了！”
“您过奖了！”服部平藏一巴掌拍在服部平次的头顶，“这家伙都是凭直觉来推理，就像在玩过家家一样，和毛利先生相比，还差得远了……”
服部平次一脸不服气：这什么意思？！难道说我比工藤那小子差？！
坐在服部平次对面的柯南明显也意识到了这一点，立刻笑眯眯看向服部平次。
服部平次立刻瞪了回去，好巧不巧又被服部平藏看见了：“行了！你收敛一点，今天还没说你呢，要不是德川小姐，你这张脸可就要破相了！这么大个人了，明知道对方手里可能有武器，居然还能赤手空拳去对上凶手……”
安静吃饭的德川香奈没想到居然还能有自己的事，抬头看了眼饭桌，一旁的服部静华立刻关切地问道：“怎么了？饭菜还合口味吗？”
德川香奈立刻露出标准地社交微笑：“非常美味，今晚麻烦您了，夫人。”
服部静华回以微笑：“你喜欢就好，多吃一点。”
“不过，平藏……平次这小子他跟你小时候简直一模一样……”远山银司郎端起酒杯，“前途无可限量哟！”
“喂……”服部平藏看着远山银司郎手里的酒杯皱起了眉头，“远山，你不可以喝酒哟！待会儿不是要开车吗？”
“别担心……”远山银司郎说着将杯中的酒一口闷了，“因为我想请你待会儿送我回去……”
服部平藏眉头皱的更紧了。
偷瞄到两人对话的德川香奈：看来，有情况……
【第二天 大阪城】
“那个圆圆的建筑就是大阪城会馆！
“对面大楼林立的就是大阪的商业园区！
“接着，这里就是大阪的代表性建筑物——大阪城！
“怎么样？大阪是个很好的地方吧？！”


第232章 浪花剑客和太阁城9
“怎么样？！大阪很棒吧？”和叶很是兴奋地给从东京来的德川香奈一行人介绍大阪。
服部平次十分不给面子：“你说的这些话，跟我上次介绍时说的一模一样……”
和叶有些尴尬：“是吗……”
服部平次继续拆台：“而且，我上次已经带他们去通天阁眺望过大阪景色了！早知道就不拜托你介绍大阪了！”
和叶有些委屈：“现在天神祭、袛园祭跟岸和田的花车游行都已经结束了，所以只剩大阪城可以参观了呀……”
毛利小五郎实在是看不下去了：“那这次你打算带我们去哪里参观呢？”
“这个嘛……如果是我的话……”服部平次看向窗外，“我会带你们去参观位于大阪城正前方的——大阪府警本部！让你们到里面好好地开开眼界……”
德川香奈无语地转过头和柯南说：“他是疯了吗？”
谁知道柯南居然一脸期待：“好、好想去啊！”
德川香奈震惊：“你也病得不轻啊……”
果然，不止德川香奈一个人这么觉得，和叶吐槽服部平次：“只有你才会有兴趣参观那种地方！”
小兰倒是很捧场：“比起在照片或电视上看到的大阪城，还是亲眼看到的比较漂亮！”
和叶立马开心起来：“是啊！因为曾经整修过，所以看起来很新！天守阁大约在六十年前重建后，几乎每天都开放，因此一直没有时间维修……”
“是六十九年前……”
一个年老的的声音突然插话。
“咦？”
说话的人是一个秃顶的胖老头。
糟屋有弘：“太阁最初筑城是在公元一五九九年的时候，德川家康在一六二九年时重建……而大阪人则是在六十九年前，也就是一九三一年时，才三度开放天守阁。”
“哇，老爷爷你知道的可真清楚！”
糟屋有弘十分自豪：“这是当然的！因为太阁秀吉可是我的心灵导师……”
“可是，你胸前别的徽章……”服部平次被糟屋有弘胸口的徽章吸引了目光，“这是德川氏的家徽三叶葵吧？你是德川氏的人吗？”
“德川氏？”
一旁的几人看向糟屋有弘的目光都变了，小兰和和叶直接看向了德川香奈。
柯南直接问道：“这又是你哪位叔叔、不…爷爷？”
德川香奈盯着那枚徽章，咬牙切齿道：“我们家没有秃顶的基因！！”
原本打量的眼神瞬间变成了审视。
服部平次：“老爷爷你谁啊？德川氏好像没你这号人吧？”
糟屋有弘看着面前的徽章支支吾吾：“啊，这个嘛……”
“喂！家康先生，你在做什么啊？大人在那里等你呢！”一个瘦高的中年人跑了过来。
“哦……”糟屋有弘回头，“对不起啊，光秀先生……”
“家、家康？”
“光秀？”
“大人？”
德川香奈：啧，阴谋的味道……
……
“什么？！”
“太阁秀吉出巡八日游？”
“是啊，这就是我们这个旅行团的团名。参加这个旅行团的人都是丰城秀吉的崇拜者，我们大家都是通过网络认识的，我们计划从与丰城秀吉渊源深厚的名古屋出发，经过京都再来到大阪……”名叫福岛俊彰的中年男人给德川香奈一行人解释。
毛利小五郎：“那你们刚才互相称呼的名字跟胸前别的徽章又是代表什么意思？这样被人认错成这些家族的人不太好吧？”
“啊？这个啊，应该没事吧，毕竟这个徽章很小一个，一般人都不太会注意到，而且说实话，现在的日本大概只有德川家康有后人传下来，其他三枚家徽好像已经没有人使用了，只要我们遇不上德川家的人就行了，哈哈哈……”福岛俊彰拎起衣领，“这是一种类似惩罚的游戏，每天吃完早饭后，大家就抽签决定各自要扮演的角色以及配戴的徽章，有信长、秀吉、家康以及光秀四人的徽章。
一旁的几人：哈哈，那可真是巧了，为数不多的德川氏都被你遇见了……
“然后在这一整天扮演秀吉、家康以及光秀的人，必须称呼对方所扮演的角色的名字，并且要服侍扮演信长的人，有时候要机灵点帮信长买果汁，或者拍照之类的……”
“哦？”
“可是相对地，信长必须帮秀吉跟家康付晚餐的费用……”一位短发的中年女士接上福岛俊彰的话，“我说的对不对，光秀先生？”
“是呀，宁宁小姐……”
“欸？！连宁宁这个角色也有啊？”和叶和小兰震惊。
（注：宁宁是丰臣秀吉的正室。）
“对啊，没抽到那四人的人就要扮演宁宁！扮演这个角色的人，整天都要在一旁看着大家的样子窃笑。”宁宁的扮演者片桐真帆解释了一下这个角色。
和叶：“可是这样的话，扮演光秀的人岂不是很可怜吗？不但要侍奉信长，而且连晚餐的费用还得自掏腰包……”
“可是，扮演光秀的人也有特殊待遇呀……”福岛俊彰竖起三根手指，“那就是当天可以人选三分钟扮演信长过过瘾……”
“听起来好像很有趣耶！”和叶对此很感兴趣。
“原来如此……”毛利小五郎突然明白,“既然没有办法君临天下三天，就君临天下三分钟吗？”
服部平次一脸不屑：“真相傻瓜……”
“这么大岁数的一群人，在这玩什么古代cosplay？德川氏才不会认错人呢！我们根本不会把家纹做成徽章带在身上呢！只有不明真相的人才会认错！”说着，德川香奈瞪了一眼柯南。
“哈哈……”柯南干笑两声，然后低头撇了眼德川香奈手里的雨伞，一个硕大的家徽印在武士刀的手柄顶端：是，你们是没有把家纹做成徽章带在身上，但是但凡长了眼睛的人，都能看出来你是德川家的……
“啊！原来大家都在这里呀！我找你们很久了呢……”
一个看上去十分拘谨的青年人出现了。
德川香奈：这个，该不会就是……
“啊！信长大人……”


第233章 浪花剑客和太阁城10
“信长大人，真是对不起！这是您要的乌龙茶！”
“这是大阪城的风景明信片！”
“麻烦你们了……”胁板重彦不好意思地摸了摸后脑勺。
柯南：“这个信长的姿态倒是放的很低嘛……”
“可是，真是奇怪……”和叶数了数出现的人，“只有四个人……”
小兰：“最重要的角色秀吉，怎么不在啊？”
片桐真帆问最后出现的胁坂重彦：“他没有跟你在一起吗？”
胁坂重彦：“我们刚刚还在一起，后来他的手机响了，所以就急匆匆地不知道跑哪去了。”
福岛俊彰：“你知道他去哪了吗？”
胁坂重彦摇头：“不知道……不过他说我们吃午饭时不必等他一起用餐了……”
“那他不就独自一人去用餐了吗？”和叶看上去比四个当事人还要着急。
“喂！和叶！”服部平次上前拉着和叶走，“不要跟他们这种奇怪的家伙打交道……”
毛利小五郎也拉走了小兰：“我们也去吃午餐吧！”
等到走远了，彻底看不见刚才那群奇怪的人了，德川香奈才问柯南：“今天难道一天时间都要花费在参观大阪上吗？不是说有案子吗？他怎么突然不着急了？亏我还和姑姑借了那么多人手……”
“嘘——”
一听到德川香奈说起“人手”的事情，柯南吓得连忙竖起手指：“你小点声！小兰和大叔他们不知道这件事情！”
德川香奈从柯南这个反应里感觉到不对劲：“你不是说是服部本部长请毛利叔叔来解决案子的吗？他们为什么会不知道？”
“这个、这个嘛……”柯南抠了抠脸，眼睛四处乱瞟。
“你们俩合起伙来诓我？！”德川香奈伸手抓住柯南的衣领，“你怎么回事？我发现你现在胆子是越来越大了？！”
“没有，没有……”柯南连忙摆手，“是服部他偷听到他爸爸接电话，说是一起很久之前没有解决的案子，最近又出现了新的死者，服部对这个案子很感兴趣，可是关于案子的内容他也不太清楚，就知道说是当年牵扯到了地方势力……
“然后服部本部长听说毛利叔叔也要来大阪的时候，就说了句‘毛利先生也要来？那到时候正好请他帮忙一下……’
“具体情况就是这样……”
“不清楚？不清楚就让我叫人？！他把我德川家当什么了？他服部平次随叫随到的保镖吗？”德川香奈咬紧了后槽牙，看着前面服部平次的背影就想上去找他理论。
“欸——”柯南一看这架势不对，连拖带拽将德川香奈拦了下来。
“你放开我！”德川香奈看着挂在自己胳膊上“狗皮膏药”，气笑了，“你们俩倒是兄弟情深啊……一个连影都没有的案子，想让我德川氏的人帮他？
工藤新一，你搞清楚，我是看在你面子上才大老远从东京跑来，还和姑姑借的人，现在我人到了这，结果告诉我案子的情况他根本不知道，如果最后这个案子出现了不可预知的事情，你能负责吗？你能给德川氏交代吗？我姑姑她可不是好说话的人……”
“明白，明白……”柯南一听见德川香奈叫自己的本名，就浑身冒冷汗，“你放心，如果这案子真有什么突发状况的话，我想服部本部长他一定不会放任平次他参与的！”
“最好是这样！”德川香奈甩开了还黏在胳膊上的柯南。
柯南看德川香奈已经恢复平静，也就没有再纠缠。
德川香奈倒是没有立刻追上前面几人，而是掏出手机，开始打电话：“喂？”
“香奈小姐。”电话那头是德川知音派来接应德川香奈的司机，德川慎。
“查一下一个叫[太阁秀吉出巡八日游]的旅游团，他们现在就在大阪城，旅游团里有一个秃顶的老头带着德川氏家纹的徽章，盯着他，监视他的一举一动。”
“是，小姐。”
“喂，没必要吧？只是一个徽章……”柯南不明白为什么要因为一个徽章就监视人家。
德川香奈不想和他过多解释：“首先德川氏的家纹不可能做成徽章对外出售，那绝对是他们私自做的。其次，我并不是因为一个徽章调查他们，而是那一群人都透露着一种诡异，我要查一下他们才能放心。”
“是吗？”柯南不理解：哪里诡异了？
“先去吃午饭吧……”
……
“真是个超级大笨蛋！”
“我本来是叫你从反方向绕回大阪城的……”
“你还说！普通人哪会把装在袋子里的钱包弄丢！”
“这还不都是因为你一直催促我‘快一点！快一点！’，我才会把钱包弄丢！”
德川香奈揉了揉太阳穴：“他们一直这样总是吵架吗？”
柯南：“也不是一直……好吧，经常这样……”
小兰：“大概这就是他们表现关系好的方式？”
德川香奈：“那这方式可真特别啊……”
四人无奈地看着还在吵架的和叶和服部平次。
服部平次：“钱包里还有多少钱？”
和叶回忆：“还有大概五千日元……”
服部平次：“我看你最好死心吧！而且，现在天也快黑了……”
和叶更难过了：“我不要！里面有人家重要的护身符！”
结果下一秒，服部平次吼的更大声了：“不要因为这一点小时就哭！！”
“啊？”和叶有些懵，“我没有哭啊……”
几人抬头、
“下雨了……”
毛利小五郎：“看样子一时之间雨是停不下来了……”
德川香奈立刻将手里的小花伞打开：“随身带伞真是一个好习惯……”
“我也带伞了！”小兰立刻从挎包里掏出了一把迷你伞。
“我和你撑一把……”柯南看了看自己的身高，赶紧钻到德川香奈的伞下。
突如其来的雨，让和叶找回钱包的计划更加艰难了。
和叶看着一时半会儿停不下来的雨发愁：“怎么办啊？”
“和叶姐姐的钱包会不会是掉在那家店里？”


第234章 浪花剑客和太阁城11
柯南指着一旁的商店问，“和叶姐姐刚才不是去那里买了一个拍立得吗？”
和叶：“对啊，我刚刚的确去过那里……”
“那么我们去那家店里问问吧……”小兰陪和叶朝店铺跑去，将伞留给了毛利小五郎和服部平次。
“咦？是刚才那些人……”
德川香奈转头，看见了几个小时遇见的那群人站在路边，四人都没有打伞。
德川香奈：“他们还是四个人……”
柯南：“看他们的样子，似乎还在找人……”
“发生了什么吗？”服部平次撑着伞走上前，同在伞下的毛利小五郎只能跟着一起走上前。
胁坂重彦面露难色：“是这样的，我们一直找不到之前说的那个扮演秀吉的人……”
糟屋有弘：“我们已经找遍整个大阪城跟附近的商家了。”
福岛俊彰：“可是还是不见他的踪影！”
片桐真帆：“他到底跑到哪里去了？”
“嘭——”
突如其来的爆炸声打破了天守阁的平静。
“啊——”
“快看！”
“天啊？！”
“那是什么？！”
“好像是一个人！！”
周围的人群嘈杂。
“什么？”
“怎么了？”
服部平次和毛利小五郎四处张望，想要找出爆炸声的来源。
柯南刚想要转头，就被德川香奈按住了脑袋。
“在上面……”
柯南抬头望去，只见一个浑身冒火的人站在天守阁的屋顶摇摇欲坠。
“有……有人烧起来了！！”
柯南、服部平次和毛利小五郎三人朝天守阁跑去。
“等等……”德川香奈刚想说“来不及了”。
下一秒，屋顶的人就砸了下来。
“砰——”
正好掉在了柯南三人前进的路上。
火还没有熄灭，继续燃烧着，三人隔着火焰看不清伤者的情况。
柯南和服部平次连忙将外套脱了下来，不停地拍打伤者身上的火焰：“叔叔，快去加救护车！！”
毛利小五郎大喊：“我知道了！！”
（毛利小五郎内心OS：我堂堂名侦探，怎么可能不知道！）
等德川香奈走近时，伤者身上的火已经被熄灭了，透过伤者全身焦黑的样子，依稀辨认出这是一个男人。
[又是这种诡异的感觉……]
德川香奈悄悄抬起雨伞，看了眼之前那四个人，只见四人没有丝毫的慌张，都只是冷眼看着这里，和周围惊慌失措的围观群众形成了强烈对比。
德川香奈勾起嘴角：逮到你们了……
“啊……呃……啊……”
“喂！你怎么样？”服部平次人还有活着，连忙询问，“究竟发生了什么事情？！”
可惜男人虽然可以发出微弱的声音，但完全不足以说完一整句话，他费力地举起一直手，抓住了服部平次手里的雨伞。
“咦？”
服部平次还在思考男人是何用意，下一秒男人就失去了意识，举起的手臂重新掉到了地上。
“喂！！喂！！你振作一点！！”
“毛利先生，看样子还需要打电话给警察了……”见多了命案，德川香奈现在也已经足够淡定了。
……
看见来的又是老熟人，毛利小五郎感慨：“辛苦你了，大泷警部，连着两天都有命案发生……”
大泷悟郎蹲在尸体无奈地笑了笑：“没办法啊，职责所在嘛……不过毛利先生你真是厉害啊，尸体烧成了这个样子你都能知道这个男人叫加藤祐司？”
“这个是因为我看见了他胸口的徽章！”毛利小五郎倒是没有以此邀功。
“徽章？你是说这个桐纹徽章吗？”
“没错，这是丰城秀吉的家纹——五七之桐！所以我立刻就想到了死者或许就是丰城秀吉的扮演者，因此我就请这几位来确认一下死者的身份，证实确实是他们的同伴。”毛利小五郎指着一旁旅游团的四人，“对吧？”
四人点点头：“是，是的……”
“丰城秀吉的扮演者？”乍一听见这个的大泷悟郎也不能理解，
福岛俊彰解释：“为了增加旅游的乐趣，我们这些团员决定通过抽签的方式，来决定扮演战国时代的名人这是一个类似惩罚的游戏……
“我扮演的是光秀，糟屋扮演的是家康，胁坂扮演的是信长，而片桐小姐扮演的是宁宁，然后就是死者加藤先生，他扮演的是秀吉。”
“这样子，好像很有趣的样子，可是……”大泷悟郎话锋一转，“同行的团员不见了，你们怎么置之不理呢？”
“不是这样的……”
四个人赶紧撇清关系。
“他突然不见了，所以我们便分头去找……”
“原本我们想着他穿了一件很显眼的红色上衣，应该马上就能找到……”
“没想到他竟然全身着火从天守阁上掉了下来……”
毛利小五郎：“所以，你们都不知道加藤先生自杀的动机？”
“没错。”
“他看起来完全不想是要自杀的样子……”
“等一下，毛利先生！”大泷悟郎赶紧叫住毛利小五郎，“你怎么知道死者是自杀的？”
毛利小五郎十分自信：“不用想也知道！雨下得这么大，根本不可能有什么笨蛋跑到屋顶上去的！而且他还穿了那种易燃材质的粗尼上衣，这就是他引火自焚的证据！哎呀，这跟我以前遇到的案子相比，简直是小巫见大巫！”
看着才正经了两分钟，就暴露了本性的毛利小五郎，德川香奈摇了摇头。
“欸？居然又发生了案子……”
德川香奈回头：“和叶姐姐？你的钱包找到了吗？”
“嗯~就在店里的柜台上，我付完款之后忘记拿了！”刚开心没两秒钟，和叶又可惜道，“只是我新做的护身符是派不上用场了，平次又遇见了案子……”
德川香奈尬笑两声：“这也是没办法的事情……”
“对了香奈，我刚才在人群外看见了德川慎先生，就将他带进来了。”小兰弯下腰，“还要多谢你，让德川慎先生给我们带了伞。”
“没关系的，小兰姐姐，这场雨谁也没料到。”
“欸？服部和柯南他们人呢？”小兰东张西望，“我还想着把伞给他们……”
“他们啊……”德川香奈指着天守阁顶，“在那呢……”


第235章 浪花剑客和太阁城12
“查不到过往记录？”
“是的，我根据他们的样貌查了他们的过往，其余三人都能够查到过往的人生经历，姓名、原籍、学校、工作，只有这个叫糟屋有弘的，他最早的资料只能查到十三年前，再早的就没有了！”
“只有十三年前的……”德川香奈右手无意识地转动雨伞，“那查名字也查不到？”
“查不到，完全没有这个人的任何信息，按理说，多多少少会在公共场合被摄像头拍到，可是他完全没有，他就仿佛是十三年前突然冒出来的一样！”
德川香奈：“看来，他应该是换了个身份……”
德川慎第一次遇见这种情况：“换了个身份？再怎么换也不会一张照片都找不到……”
“那就说明他应该是连自己的脸也一起换了！”已经不是第一次遇见换脸这种情况的德川香奈十分淡定，“事情已经脱离掌控了，这家伙还有很多属下？”
德川慎点头：“不错，我看见他背着旅行团的那些人，和一伙人接头，数量大概在二十多个，看样子应该不是极道，只是一个非法的民间组织。”
“二十多个……”德川香奈问，“我们有多少人？”
德川慎：“本来以为是牵扯极道，家主大人认为有德川氏的身份在，他们不会和我们对上，所以加上我一共八个人。只是没想到这件事和极道没多大关系，不过香奈小姐你放心，虽然人数上我们不占优势，但是弟兄们打起架来都是个中好手，不会落入下乘的。”
“不，这件事既然没有极道组织参与，就没道理让我德川氏顶在最前面，民间组织的话，警察也能对付……”德川香奈从小挎包里掏出名片夹，将自己的名片递给德川慎一张，“拿着我的名片去大阪府警视厅找服部平藏，把我们知道的消息告诉他，让他来解决这个案子。”
德川慎接过名片看了一眼后，放入胸口的口袋：“服部本部长？”
“对，这里到底是大阪，有些事情德川家插手太多的话，会降低大阪府警的公信力。况且，这老家伙身上肯定背着命案，不然他何必要改头换面？可不能就这么放过他，得让他栽在警察的手上，对他的惩罚才能最大化……”
“是，香奈小姐！”
……
“真是令人难以置信……”
“加藤先生竟然会自杀……”
旅行团的四人站在一旁窃窃私语，德川香奈重新钻到警戒线里时，正好听见四人在讨论加藤祐司，便仗着自己身材矮小，躲在伞下盲区偷听他们讲话。
胁坂重彦：“我也觉得很不可思议，因为因为他一直很期待来大阪旅游……”
“嗐……”片桐真帆不以为然，“我们又不是他肚子里的蛔虫，怎么可能知道他心里在想什么……”
“说不定他早就决定要在跟太阁大人渊源深厚的地方自杀……”糟屋有弘不怀好意地猜测。
[自杀？怎么可能是自杀！四个人，每个人心里都有鬼……]
德川香奈举着伞从四人身边路过。
毛利小五郎：“现在，就剩下搞清楚究竟是用什么东西将火点燃了。”
大泷悟郎：“没错，如果找到点火的东西……”
“我们已经找到点火的工具了！”
服部平次和柯南从天守阁上下来了。
服部平次举起一个塑料袋，里面放这一个打火机：“加藤先生在天守阁的屋顶上让火燃烧的工具，就是这个打火机！”
“咦？那不是加藤先生身上的打火机吗？”片桐真帆认出了打火机的款式，确实是加藤祐司的。
“对，没错，是加藤先生一直带着的那个打火机！”福岛俊彰也认出了。
毛利小五郎看着打火机十分兴奋：“既然连打火机都找到了，那这起案子绝对是自杀！”
“不，这还不一定哦……”服部平次否定了毛利小五郎。
“嗯？”
服部平次：“我们发现这个打火机的时候，他的盖子是盖着的，如果加藤先生真的是自杀的，他怎么可能在点火自焚后又特地把打火机的盖子盖上？”
“可是，阿平……”大泷悟郎提醒服部平次，“这也可能是巧合，说不定是打火机掉落的时候刚好盖上的呢……”
服部平次不认为这是巧合：“如果真是巧合，那他掉落的位置也太奇怪了吧？因为如果是掉下来的话，这个打火机应该会掉落在屋顶下方的位置才对！可是这个打火机出现的位置上，好像还曾经放过某个东西……”
“某个东西？是什么？”
“在打火机放置的位置下，有一块扇形的水渍，打火机的形状却是长方形，这就说明一定是下雨前，屋顶上曾经放置过某个圆形的东西，下完雨后再把拿起来，又在同一个位置上放了打火机的缘故……
“对吧，小弟弟？”
服部平次低头看向柯南。
“嗯！”
柯南笑眯眯地点头。
“不过，阿平，你觉得这个圆形的东西是什么？”大泷悟郎问。
“这个啊，我还不清楚。不过，应该跟散落在它旁边的小碎片有关吧……”
“大泷警官！死者身上的东西全都搜齐了！”
“哦？”
“钱包、手表、移动电话、香烟和某个东西的碎片……”
“咦？”
“卷轴？”
大泷悟郎拿起卷轴打开：“这是什么啊？为什么上面只有一个‘龍’字？”
“？！”
德川香奈敏锐地观察到，就在大泷悟郎说出卷轴内容的时候，旅游团四人的表情都不大对劲，不，准确来说应该是其中三位的表情过于震惊，还有一位一如既往地表情不丰富……
[原来，是谍中谍啊……]
“还有这块碎片到底是什么东西？”
“好像是陶瓷的碎片……”
“那个碎片……”和叶突然举着伞蹲到大泷悟郎身边，“是不是和之前那起有人被烧成焦尸的案件中，找到的那个碎片是一样的？”
“和叶？”服部平次没有想到和叶居然会知道相关消息。
和叶：“就是我爸跟你爸昨天在车上有谈到的一个案子……”


第236章 浪花剑客和太阁城13
“我爸和你爸谈到的案子……”服部平次重复了一遍，突然反应过来，“该不会是之前我爸打电话时说到的那起，很久之前就发生的但是最近又有新发现的杀人案吧？”

和叶点头：“应该就是这个案子，我昨晚听见他们说十三年前在城内的护城河那发现的焦尸身上，以及前一阵子在东边的护城河那里发现的焦尸身上，好像都有类似的碎片……

“他们还说，前阵子发现的碎片上，写着[八百四十八]的字样。”

柯南好奇：“八百四十八？那是什么意思？”

和叶摇摇头：“我不大清楚，不过那个碎片好像是宝物的一部分……”

“宝物？”服部平次怀疑和叶是听错了，“你昨晚上车的时候都睡着了，你该不会是做梦吧？”

“我没有骗你！”和叶一本正经，“当时他们俩还刻意小声地交谈，说什么大将军遗留下来的宝物之类的话……”

“宝物？”

旅行团四人的注意力都被这边吸引住了，德川香奈还注意到几人为了听清楚些，甚至挪动了几步。

“我相信你说的话，但是我不相信真的有什么宝藏，而且还是什么大将军的！”服部平次不以为然地指着德川香奈，“当年战国时期以德川家康打败丰臣氏，建立江户幕府为结局，结束了百年的日本混乱时期，丰臣氏早就灭亡，德川氏的正统继承人就在你面前，所以你所说的什么大将军的宝藏，无论是哪个大将军的，现在应该都在她手上，我不觉得有什么宝藏能几百年没被人发现。”

“德川氏继承人？”

“真假的？”

“怪不得之前听说糟屋先生扮演的是家康的时候，他们表情不太对，原来是这样……”

德川香奈本来没想在旅行团四人面前暴露自己，毕竟这四个人看上去好像对自己的宝藏有些想法。但是现在被服部平次一句话点明自己的身份，这让德川香奈不禁有些恼火。

“你倒是对我家的事情一清二楚啊……”德川香奈翻着白眼讽刺道。

“哈……也还好，就知道一点点……”服部平次再迟钝，也感觉出气氛有些不对劲了。

作为好兄弟的柯南，自然不能看着服部平次进一步激怒德川香奈：“哎，你看这个陶瓷的碎片上，好像到处都沾有闪闪发亮的东西。”

“嗯？”服部平次弯下腰，“喂！这该不会是黄金吧？”

柯南：“可是，光凭这点实在看不出是什么珍贵的宝物……”

服部平次不怕死地这头看向德川香奈：“大小姐，你还记得你家有没有一些关于宝藏的消息流传下来？”

柯南：喂！服部平次你是真胆大啊……

一下子，所有目光又聚集到了德川香奈身上。

德川香奈扯着嘴角冷笑一声：“你觉得呢？”

“我……这，……我觉得应该是没有……哈哈……哈哈……”服部平次捂住了嘴巴：该死，怎么就管不住这张嘴呢！
德川香奈白了他一眼，不再搭理他。
“可恶，这件事还真是让人摸不着头绪，啊……”服部平次抓住头发使劲揉了两下，蹲下和柯南继续讨论案子，“我们现在只知道死者可能和十三年前以及前一阵子发现的两具焦尸有某种关系。”
柯南也眉头紧锁：“知道的信息还是太少了，死者为何突然离开其他团员跑到天守阁的屋顶上也是个谜，连这个都不知道的话，我们根本没办法得知他为什么会在那里着火。”
服部平次：“而且现在最大的疑点就是，死者生前为什么紧握着雨伞……”
“看到雨伞 就会联想到下雨……”
“在大阪城的话，看到雨就会想到章鱼石或龙虎石……”
“龙虎石是什么东西？”柯南第一次听说这个。
“你居然不知道龙虎石？！”服部平次惊讶，“大阪城这里除了章鱼石外，在樱门的左右两侧，各有一个镇守天守阁的石头，那就是龙虎石。它和章鱼石一样，只要淋湿就会浮现出龙虎的模样，所以自古以来……”
“雨……”
“？！”
“大泷叔！！快把卷轴给我！！”
“嗯？”大泷悟郎听见声音，刚回头，“啊？”
“喂！！”
服部平次将卷轴打开，放在空中，任大雨淋湿卷轴。
“你们在干嘛？！那可是证物！！”
“看来确有此事……”服部平次看着卷轴上露出的内容笑道。
柯南：“没错，那个东西可能还沉睡在某个地方哟！那个被世人称为黄金之王秀吉的宝物……”
“就在这座大阪城里的某个地方。”
“宝、宝物……”
“秀吉遗留下来的宝物……”
旅行团四人听到服部平次证实了藏宝图的存在后，都下意识地露出惊喜的表情，除了——
胁坂重彦。
[是你吗？那个凶手……]
这个问题在德川香奈看见胁坂重彦从口袋掏出一个陶瓷碎片后得到了答案。
[原来凶手是你……]
“喂？是我，你们暂时先不要轻举妄动！警方在短时间之内还不会离开……别担心，我们的目标已经在眼前了……”糟屋有弘偷偷打电话给同伙通风报信，最后还不忘叮嘱，“准备工作千万不要疏忽！”
[TO ：德川慎
糟屋有弘的同伙应该就在附近，找到他们，然后盯住了，随时汇报情况。——德川香奈]
按下“发送”键，德川香奈给重新钻到人群之外的德川慎发送了新的命令。
“嗡——”
德川香奈低头，是德川慎的回复：“收到。”
……
“什么？！”
“你已经知道大将军遗留下来的宝物是什么了？”
“真的吗，阿平？”
服部平次胸有成竹：“应该错不了了！关键就是这个从死者身上找到的陶瓷碎片，你们看上面是不是到处都沾着金粉？”
大泷悟郎凑近：“真的耶！”
服部平次：“这个陶瓷里大概掺有砂金或茸掉的金子。”
“可是，这哪里像是宝物啊？”毛利小五郎不理解。
“当然有！你们忘记那个著名的金色马印——千成瓢箪了吗？！”


第237章 浪花剑客和太阁城14
“真的？”毛利小五郎不大相信，“你怎么知道是千成瓢箪？”

“你们可以拿这个卷轴和那个碎片对照看。”服部平次将卷轴递给毛利小五郎。

毛利小五郎将信将疑地接过卷轴：“卷轴上不是只写了一个[龍]吗……这、这是？！”

大泷悟郎凑到毛利小五郎身边：“卷轴上出现了好多原本没有的字和画……这个上面重叠地贴了好几张纸……”

服部平次：“之所以会贴那么多张纸，是因为想让它和大阪城的龙虎石一样，只要一淋湿，下面的字便会立刻浮现。”

大泷悟郎可惜道：“可是，最重要的几个字几乎都被烧毁了，根本无法看出写了什么。”

毛利小五郎：“还有，左边这幅画又是什么啊？”

“这个应该是画的葫芦吧，那应该就是太阁的马印吧？”和叶也凑了过来。

（“马印”是日本古代作战时，立在主将马匹旁的一种标志。）

小兰：“那么，刚才那个碎片原来的形状，说不定就是葫芦形的陶瓷……”

和叶兴奋起来：“那里面是不是装满了金子啊？”

“可是，如果葫芦的高度真的和图上标识的一样的话，那不就只有三十厘米左右而已，这么小的一个葫芦能装多少金子啊……”毛利小五郎看着卷轴上的图片不以为意。

“你忘了吗？我刚才就说了，这可是千成瓢箪！！”服部平次提醒，“太阁秀吉每次在战争中获胜时，都会在马印上加一个小葫芦，后来就成了著名的金色马印——千成瓢箪！”

“如果一样的东西有一千个的话，那就是个不得了的宝物了！”大泷悟郎感慨。

“再加上历史性的附加值，这些宝藏的价值就更加难以估计了。”服部平次转头看向旅行团四人组，“从十三年前发现的那具焦尸和前段时间发现的那具焦尸，以及这名死者身上都留有陶瓷碎片来看，他们三人可能都在觊觎这个宝物，最后却被一个想独吞宝物的人给杀了……”

大泷悟郎：“可是，阿平，你不觉得奇怪吗？你和和叶的爸爸都只是看过两个碎片而已，为什么就能知道这个是珍贵的宝物？他们应该还没有看过卷轴啊？”

“一定是那个碎片的形状！”和叶突然想起来了，“我爸爸在车上拿出来的那个碎片，形状很像葫芦的瓶口！而且他们还提到碎片上写着[八百四十八]的字样！”

“原来如此，[八百四十八]是一到一千中的一个数字……”片桐真帆狂喜。

在黄金宝藏的诱惑下，旅行团四人终于憋不住了，对宝藏的渴望直接写在了脸上。

糟屋有弘：“加入那两个碎片上都粘有少许的金粉，就很容易让人联想到那个传说……”
胁坂重彦激动地颧骨升高：“听说丰臣秀吉死后，大阪城里还藏有连德川家康都难以估计的金子和银子……”
“德川？”
一群人好似突然反应过来一样，看向一直沉默不语的德川香奈。
德川香奈一直不声不响地举着伞冷眼旁观，见到众人都看着自己，德川香奈挑了挑眉：“怎么？”
“不，没什么，哈哈，没什么……”
“有什么？她一个孩子而已，能把我们怎么样？”
“嘘！你说什么呢？到底是德川家的，就算是孩子也要重视……”
“怕什么？！这宝藏几百年了都没有人发现，德川家康当年打败丰臣家、攻入大阪城，重建了整个大阪城都没有发现这些宝藏，那这些宝藏就不属于德川氏，是无主之物，现在谁先发现就是谁的，还怕德川家的人？”
“你快别说了……”
听见这些话，柯南下意识地看向德川香奈，却发现后者表情没有易思博，就好似没听见一样。
柯南：“你怎么……不生气？”
“生气？为什么生气？”德川香奈反问。
“因为……”
柯南想了想，似乎找不出德川香奈需要生气的理由，那人说话虽不好听，可是有一点没说错，这宝藏现在是无主之物，谁先发现就是谁的，当年德川家康没发现这些宝藏，现在就不属于德川氏。
柯南挠了挠脑袋：“那你对丰臣秀吉的宝藏怎么看？”
“怎么看？”德川香奈斜了他一眼，“我能怎么看？我对它不感兴趣。”
“不感兴趣？这可是千成瓢箪的黄金……”话说一半，柯南突然想起来德川香奈不久前的那栋黄金城堡，“也对，这些黄金对你来说确算不上什么，连你那栋城堡的零头都没有吧……”
德川香奈终于提起了一点兴致：“你对宝藏很感兴趣？我上次说要拿黄金作为报酬送你，你不是不感兴吗？”
柯南：“我不是对黄金感兴趣，是对这份藏宝图感兴趣。”
“藏宝图？”德川香奈看了眼四周，发现没人再把注意力放在自己身上后，转头给柯南泼了桶冷水，“那你要失望了，那藏宝图是假的。”
“什么……”柯南刚要叫出声，瞬间反应过来，连忙自己捂住了嘴，“怎么会是假的？而且，你怎么知道的？”
德川香奈颇为赏识地给予了柯南赞赏的目光：“你是比服部平次那小子有眼力见。”
“是嘛？”柯南立刻顺杆上爬，“那你快告诉我，你怎么知道那个藏宝图是假的？”
“这很简单，从那个卷轴的材质、纸张的材质、发黄的程度来看，都是假的。卷轴看上去好像是有点破旧，可是那都是仿的，全是照着博物馆里战国时期的卷轴，做了个类似的。
“因为制作卷轴之人也不是专业的，所以这玩意只能骗骗外行人，但凡找个考古学家问问，都不至于上当。可是所谓藏宝图，就是见不得人的，幕后之人就是抓住了这种心理，他料定拿着这个卷轴的人肯定不会找人鉴定，一定会自己偷偷摸摸地寻找宝藏。”
“卷轴……是假的，那……”柯南看向一旁狂热的四人，在看看还躺在地上的尸体，“那这些人，和因为卷轴死去的人，算什么？”
德川香奈眼神冷漠：“算什么？
“算他们倒霉！”


第238章 浪花剑客和太阁城15
“倒霉？”柯南看向地上的尸体，“可那是活生生的人啊……”
“他们当然是人，谁也没办法否认这一点……”德川香奈注意到柯南的表情，“怎么？你可怜他们？”
柯南摇摇头：“他们是自作自受，如果不贪图宝藏，不想着一个人侵占所有的黄金，也不会丢掉性命。”
听见这话，德川香奈还是比较欣慰：“你倒也不是完全没有长进。”
柯南黑了脸：“我有那么差劲吗？”
“不是差劲，是你见识的太少了，总是认为这个世界非黑即白，把人想得太简单你呀，还是太单纯了。”
“我有吗？”柯南觉得德川香奈的潜台词，就是在说自己“蠢”，柯南不想承认。
德川香奈用眼光上下打量了一下柯南，没再说话，但是隐藏的含义，还是让柯南有些破防。
沉寂了三十秒后，柯南又恢复如初：“你既然知道藏宝图是假的，为啥不说出来？”
“我为什么要说出来？”德川香奈露出意味深长地笑，“你身为侦探，就应该知道不是所有人都能看穿事情的真相，同理，不是所有人都能看出藏宝图的真假。你觉得我就算是说了，有几人能相信？”
柯南沉默，他明白德川香奈说得不错，连他自己都没有看出藏宝图是假的，应该说除了德川香奈，所有人看见藏宝图的第一反应，就是将目光汇集在这份藏宝图所代表的宝藏是否真的是丰臣秀吉藏起来的黄金，这份黄金又藏在哪……除了历史悠久的德川氏，没人会仔细辨别藏宝图的真假。
“你是故意的，故意想看着那群人因为藏宝图燃起的希望，最后全部落空。”柯南十分肯定，这样的想法很符合大小姐的恶趣味。
“话不能这么说，什么叫我故意的，我只是没有说出他们不想听的话而已。”德川香奈竖起手指摇了摇，“你看看他们现在沉浸在已经获得宝藏的幻想之中，你觉得我说一句‘这个藏宝图是假的’，能叫醒他们吗？不能的，即使他们心中有所怀疑，可这个藏宝图只要有万分之一的可能性，他们就会像飞蛾一样扑上去，那三具烧焦的尸体就是证据。
“他们太想获得这笔不义之财，我一个小孩子说的话，他们不会当一回事的。况且，我还姓‘德川’，如果是我告诉他们这藏宝图是假的，可想而知他们会说出来什么恶心人的话……
“‘一定是德川氏的阴谋……’
“‘他们一定是想自己独占宝藏……’
“总之，他们一定不会相信的，而且还会觉得我另有所图，我何必自找麻烦。”
道理柯南都懂，但是他还是有些担心：“不阻止他们的话，下面说不定还会有人再遇害。”
“那你要如何阻止？”
柯南沉默不语。
德川香奈安慰他：“好言不劝该死鬼，大慈悲不度自绝人。你只要赶紧把制造出藏宝图的人找出来，就可以减少遇害的人变多。”
[对啊！]
柯南斗志瞬间被点燃，立刻朝服部平次走去，决定和他讨论一下藏宝图的的事情。
看着柯南的背影，德川香奈点点头：拿捏柯南的方法，get！！
……
“就算真像你说的那样，你怎么知道那就是被藏起来的宝物？这个卷轴说不定只是张设计图而已！”毛利小五郎还是不太相信真的会有宝藏。
“笨蛋！”服部平次十分坚定自己的推理，“陶瓷里藏有金子和卷轴上贴了好几张纸，只是为了扰乱大家所做的把戏，而且，这个卷轴上写着龙，所以不用说也知道……”
“还有老虎……”
“嗯？”
所有人看向声音的来源。
“远、远山老大？！”大泷悟郎张大嘴巴。
远山银司郎撑着一把伞走了过来：“如果那个写着龙的卷轴和龙虎石一样，因为被雨淋湿而浮出的葫芦的图形，那就表示其他地方还藏有写着虎的卷轴。而且藏匿那个葫芦的地点，很有可能写在卷轴的某处……
“我说得没错吧？平次。”
“你、你怎么在这里？”服部平次话都说不清楚了。
“当然是我打电话叫他来的！&#34;和叶昂着头走到自己父亲身边，“反正府警本部就在附近……”
服部平次：“啊？”
和叶自顾自地说道：“而且这次的事件，跟我爸爸之前处理的那件案子也有点关联，更何况，如果我不这么做的话，你觉得我们有办法离开这里吗？”
服部平次板着脸：这个家伙又多管闲事了……
远山银司郎笑眯眯地说：“和叶说得对！这里就交给我们处理吧！”
“就是说嘛！”和叶立刻还是开心地安排下面地行程，“我知道大阪新桥对面有一家很不错的餐厅，小兰你也饿了吧？”
小兰察觉出气氛有些微妙，但还是硬着头皮回答和叶：“嗯……”
“开什么玩笑！！命案就发生在我们眼前，怎么可能还有心情……”
冲着和叶大吼的服部平次，突然想起来对方父亲还站在一旁，气势立刻弱了下来，在远山银司郎的凝视下，服部平次异常温柔地和和叶说道，“悠哉悠哉地吃饭嘛……所以，我看你就别管我，自己先去吃晚餐好不好？和叶？”
和叶面无表情地盯着服部平次看了半天，就在旁人以为她要生气的时候，突然说道：“算了，小兰，我们自己去吃好了！”
“和、和叶……”小兰被和叶拉走了。
服部平次看着和叶的背景，所谓地吐槽了一句：“真是的……”
目睹了全程地德川香奈，叮嘱柯南：“你千万不要和他一样，他这辈子可能都得单身了。”
柯南一个激灵：“是、是嘛？”
德川香奈十分肯肯定地说：“绝对，就他那没有眼力见的样子，要是能找到对象就怪了！”
柯南引以为戒地点点头。
……
“请问，我们可不可以先去吃个晚餐再过来？”
”因为我们吃完午饭后就再也没吃东西了……”


第239章 浪花剑客和太阁城16
旅行团四人围着大泷悟郎要求离开，大泷悟郎有些着急：“等一下……”
“我们马上就回来了，我们住宿的饭店离这里很近！”
片桐真帆十分着急：“我的衣服都被雨淋湿了，所以要先回饭店换个衣服。”
大泷悟郎见阻拦不了，只能同意：“既然如此，你们就快去快回吧……”
不等大泷悟郎说完，四人就跑得没影了。
“换衣服？只怕换衣服是假，想先一步去找宝藏才是真。”德川香奈看四人渐行渐远的背影吐槽，“就是不知道下一个是谁了……”
“下一个？什么下一个？”
“下一个受害人啊，没见他们跑的那么快吗？肯定是想着去找宝藏……”德川香奈低头给德川慎发消息，让他赶紧跟着糟屋有弘，完全没注意自己在和谁说好。
“下一个受害者？他们中的一个吗？你怎么知道的？”
“嗯？”德川香奈感觉到自己被一道阴影所遮挡，抬起头，“远山警视长？”
远山银司郎：“虽然有些冒昧，但是希望德川小姐能告诉我原因。”
就在德川香奈思考如何回答这个问题时。
远山银司郎以为德川香奈是不愿意说，连忙解释一番：“因为我刚才在那四人中听见了一个很熟悉的声音，但是看那四人长相并无脸熟的，所以我想确认一下，看我有没有认错人。”
“熟悉的声音……但是没有熟悉的脸……”
[该不会说的是糟屋有弘那个老头吧？]
德川香奈看向远山银司郎的目光，让远山银司郎意识到，面前这个小孩说不定真的知道些什么：“德川小姐……”
“我不知道下一个受害人到底是谁，只是猜测下一个会是他们中的一个。”
德川香奈及时打断了远山银司郎即将说出口的话，在服部平藏到之前，德川香奈不想说太多，毕竟这里面可能涉及德川家，就算是和叶的父亲，也没办法让她完全相信。
“猜测？”这是远山银司郎没有想到的，“请问猜测的依据是什么？”
“没什么依据，如果有依据的话，就不是猜测而是推理了。”
德川香奈说完后，和远山银司郎大眼瞪小眼。
见对方不相信，德川香奈叹了口气，无奈地说道：“远山警视长，我没必要骗您，我只是看见他们离开时的表情，看上去似乎很开心，一点都不像是刚死了朋友的样子，才怀疑他们是不是并不是去吃饭，而是去找那个所谓的宝藏了。”
“这样吗？”远山银司郎意味不明地笑了下，随后点了点头，“我懂了。”
说完这些，远山银司郎就转身离开，留下德川香奈一人在原地凌乱：他真的懂了？他懂什么了？
“喂，大泷……”远山银司郎在大泷悟郎耳边吩咐一番。
“欸？好，我知道了，我会去交代部下的！”大泷悟郎干劲十足地跑走了。
“不要被发现啊！”远山银司郎不放心还叮嘱来一句，等大泷悟郎跑远了，远山银司郎才掏出手机按下号码，“喂，平藏……”
……
“你们找到什么了？”德川香奈看见柯南和服部平次用手帕包着一块黑乎乎的东西回来。
“一块干电池。”柯南将手上的东西举到德川香奈面前。
德川香奈嫌弃地退后两步：“和案子有关？”
“当然！”
柯南和服部平次一脸激动：“这个应该就是死者全身着火的关键，它能够证明死者不是自杀的！”
“啊——”
“什么声音？”
“是小兰！”
“还有和叶！她们在那边！！”
“欸！”
“真是的……”德川香奈很无语地看着面前的空地：这么紧张她们，干嘛不当面表现……
……
“怎么了…出什么事了？”德川香奈气喘吁吁地赶了上来。
柯南：“刚才小兰姐姐还有和叶姐姐走到桥边的时候，看见一个人站在桥上用打火机点燃了身上的雨衣，随后掉进了河里，刚刚将死者捞上来，发现是片桐小姐。”
德川香奈：“她是自焚而亡？”
“不，死者之所以当场死亡，应该是头部后方被重击的缘故。”大泷悟郎蹲在地上检查尸体，“我想说不定死者头部撞到了石头桥桁而导致的当场死亡……”
毛利小五郎：“会是自杀吗？”
大泷悟郎：“现在还无法确定。”
“片桐小姐手上真的拿着打火机吗？”服部平次向和叶再次确认。
和叶十分肯定地点头：“嗯，我只看到打火机。”
柯南：“那片桐小姐的身边还有其他人吗？”
“没有，可是……”小兰有些犹豫地说道，“我当时好像看见有一个人站在桥边，是吧，和叶……”
和叶点点头：“是这样没错……”
“那一定是那个家伙点燃的火！”服部平次激动地大喊。
“可是，我觉得不太可能耶……”小兰反驳道，“因为那个人站在我们前来的那个桥边，我们冲上桥之后，回头才看见他。”
和叶：“我觉得应该是自杀……”
“笨蛋！！那时不可能的！！”
服部平次突然发疯似的跑到了尸体旁边，一把挥开了站在尸体旁的德川香奈。
【“欸！你发什么疯啊！！”德川香奈一个没站稳，眼看就要摔倒在地。
“香奈！小心！”离德川香奈最近的小兰眼疾手快，在德川香奈摔倒前扶助了她，“没事吧，香奈？”
“没事。”德川香奈皱着眉摇了摇头。】
服部平次掀开盖在尸体身上的布，抓着尸体拼命地摇晃，嘴里还念念有词：“一定会有证据证明死者是被人杀害的！！一定会有……”
“喂！喂！阿平……”大泷悟郎看见尸体被服部平次晃得快散架了，连忙跑过来阻止。
就在一群人不知道该怎么让服部平次冷静下来的时候——
“嗯？”
服部平次感觉到有人抓住了自己的衣领，下一秒——
“嘭——”
服部平次被一拳打翻在地上。
服部平次不敢置信地捂着脸抬头望去：“老爸？！”


第240章 浪花剑客和太阁城17
“老爸?”服部平次一脸不可置信地跌坐在地上。
“平次，你就算再热衷追查案件，也该有个限度吧……”服部平藏居高临下地看着服部平次。
“老爸？”服部平次还没意识到发生了什么，满脑子都是自己被打了。
“你究竟明不明白？每次都在命案现场走来走去对我们警方而言，是种多么大的困扰！”服部平藏丝毫不留情面地当着一群人的面痛批平次。
“本部长别生气……”毛利小五郎上前试图缓和一下气氛，“平次只是想用他自己的方式来解决案件而已……”
可惜服部平藏并没有接受毛利小五郎的好意：“毛利先生，对你而言可能是这样，但在我看来，这家伙所做的一切并不是侦查案件，而是干扰！
“人家称赞他是高中生名侦探，就不知天高地厚了起来，自以为是的小鬼！
“为了自己的兴趣而破坏尸体跟证据，并干扰警方的搜查工作，除了毁坏、破坏命案现场外，根本什么也没做。
“我们眼前已经死了两个人，他却没有去阻止这种事发生，这就表示他认为这里到处是警察，所以不会再发生任何案件……”
“这些话，倒是也适用于我们警察……”远山银司郎自嘲道。
“总之……”服部平藏下了最后的通牒，“没有关系的外行人，立刻从我眼前消失！！”
“本、本部长……你这么说实在是太过分了！”大泷悟郎替服部平次鸣不平。
“大泷……”远山银司郎拦着大泷悟郎的肩膀，“你忘记我刚才吩咐你的事情了吗？”
大泷悟郎：“原来如此！所以本部长他才……”
“大泷！”服部平藏蹲在尸体的旁边，“这两起事件都是谋杀案吗？”
“不，第一起案子我们已经从放在屋顶的打火机上验出了加藤先生的指纹，而这一起案子，和叶她们亲眼看着片桐小姐将自己点燃，然后从桥上掉入河里。
“所以虽然还有一些疑点尚未澄清，但是两名死者目前看来都很有可能是自杀。”
服部平藏站起身来：“既然如此，只要留下两三名刑警在这里就够了……远山，撤退了……”
“本、本部长……”
“这么点小事，不值得浪费大批警力……”
“平藏……”
服部平藏头也不回地走了。
“我去商店买点东西，待会儿回来。”德川香奈和柯南简单交代了一下行踪，就悄悄地钻出了人群，跟上了服部平藏的背影。
“哎，香奈！”柯南还没反应过来，德川香奈就没了踪影。
……
“德川小姐。”
“服部本部长，你在等我？”
河边的行人道上，三三两两的路人，德川香奈和服部平藏站在这里就像是父亲带着女儿在饭后散步。
“服部本部长刚才不是说‘没有关系的外行人’离开吗？为什么本部长你离开了？因为本部长是外行人？”
“德川小姐不是也跟着过来了吗？”
“因为我确实是外行人，我对推理一窍不通，留在那也帮不上什么忙，不如跟过来看看本部长这里有没有需要我的地方。”
“德川小姐过谦了，您让人带的话我都知道了，如果没有弄错，那个糟屋有弘应该就是十三年前逃脱的强盗集团的首脑，和他有接触的那些人很大可能性都是强盗集团的一员。”
“这样吗？那就恭喜服部本部长破获了陈年旧案。”
“糟屋有弘和强盗集团涉及了至少五起强盗杀人案……我想请问，今日的两起杀人案，是否和他有关？”
“无关。我派了人一直跟着他，可以作证，他确实没有杀害那两个人。”
“那凶手会是谁？”
“胁坂重彦，如果我没记错的话，凶手应该是他。”
“原因是？”
“因为他是那几个人里唯一一个对宝藏不感兴趣的，他听到丰臣秀吉的宝藏真的可能存在的时候，不是惊喜，不是兴奋，而是平静，很平静。与其说是不在乎宝藏可能带来带来的财富，不如说是他早就知道，知道这个宝藏是假的……”
“假的？那拿两个藏宝图？”
“我没见过所谓的[虎之卷]，但那份[龙之卷]是近几年仿制的，连古董都算不上，要说根据一份赝品能够找到丰臣秀吉的宝藏，我是不相信的……”
“原来如此，有直接证据吗？”
“证据？找证据是侦探的事情，警察，只要抓到谁是凶手不就行了吗？我以为本部长也是这么想的，毕竟令郎还留在案发现场不是吗？”
“哈……德川小姐，有没有人说过，你真的很像你姐姐德川警部？”
“本部长你不是第一个这么说的人，我和姐姐长得像这是自然，我们毕竟是亲姐妹，要是不像才奇了怪了。”
“德川小姐以后考虑过做警察吗？”
“警察吗？不考虑。”
“为什么？”
“我姐姐已经用生命证明，德川家的人，走警察这条路是行不通的，我家只剩下我了，我不能也不可以再重蹈覆辙……”
“明白……”
“叮铃铃——”
“喂？大泷？怎么了？平次他们知道谁是凶手了？他们人呢？跑了？！”
“我打电话问一下。”
“麻烦你来，德川小姐。”
“嘟——嘟——喂？慎叔？糟屋有弘和胁坂重彦两人现在在哪？把地址发给我。”
……
柯南和服部平次跟在糟屋有弘的身后，来到一个废弃的仓库。
“服部，你有没有觉得怪怪的？”柯南回头看向身后的巷子里，“我觉得好像有人在监视我们……”
“服部？服部……”柯南转过头，发现服部平次人已经不见了。
“喂！站那干嘛呢？还不快进来！”服部平次站在仓库门口朝柯南招手。
“来了，来了。”柯南连忙小跑过去。
“里面一片漆黑，什么都看不见……”
柯南的危险雷达响个不停：“服部，我觉得我们还是报警吧，万一……”
“没有万一！”服部平次猛地回头，“我要让那个老头知道我的厉害！！你赶紧把你的那个麻醉手表准备好！”
柯南无可奈何地抬起手臂：“知道……唔——”


第241章 浪花剑客和太阁城18
“唔——”

被捂住嘴的柯南拼了命地挣扎，却被身后的人控制住了手脚。

“别动！”

一把雨伞顶在柯南的下巴上。

逐渐适应了黑暗的柯南，这才看清面前的人是德川香奈，立马伸手指着德川香奈：“唔……侬……开……”

德川香奈听不清他在说什么，将手里的雨伞又往前方松了松：“你保持安静，我就放开你。”

柯南连忙点头。

德川香奈这才把伞收了回来，抬手示意柯南身后的人放了他。

“呼——呼——”

终于恢复自由的柯南大口喘着粗气，回头一瞧，发现都是熟人。

“大泷警官？服部本部长？怎么是你们？唔——”

德川香奈又将伞抵在柯南的下巴上：“我是不是叫你不要说话？！”

柯南立刻自己伸手捂住了自己嘴巴。

另一边，服部平次已经站在了胁坂重彦和糟屋有弘的面前。

“糟屋先生，我建议你最好不要打开你手上的手电筒的开关，不然……你一定会被烧得全身焦黑，就和从大阪城天守阁的屋顶上掉下来的加藤先生一样……”

“什么？”糟屋有弘转身看向另一边的胁坂重彦，“难道片桐小姐也是被胁坂先生……”

“没错，将他二人烧死的凶手就是胁坂先生，当时的情况应该就和糟屋先生你一样，他骗他们两人说已经知道虎之卷的下落，让他们上钩……”服部平次双手插兜，故意用自己四分之三的侧脸对着二人。

【“推理的时候还要凹造型，真的是服了他了……”德川香奈趴在服部平次头顶的栏杆上，对着骚包的服部平次吐槽，“明明已经是高中了，怎么还像是中二病没过……”

“你不是说不能说话的吗？”作为也喜欢在推理时装逼一员的柯南，忍不住反驳德川香奈。

下一秒，德川香奈手里的雨伞又顶在了柯南的下巴上：“你，闭嘴！”】

“骗加藤先生的手法比较简单，因为只要跟他说虎之卷藏在天守阁屋顶上的某个瓦片下就行了，白天人多嘈杂，所以最好是晚上行动，那样不容易被人看见……

“等加藤先生爬上屋顶之后发现光线过于昏暗，无奈之下只能点燃随身携带的打火机，然后就看见了胁坂先生提前放在屋顶上的手电筒，就是这支内部装了特殊装置的手电筒，在被加藤先生按下开关的那一刻发生了爆炸……
“接着手电筒被炸成了粉末，而留有加藤先生指纹的打火机，却被留在了屋顶上，伪造出是加藤先生自己点火自焚的假象！”

“原来如此……”糟屋有弘猜到了事情的大概经过，“加藤先生因为发现了比打火机更方便使用的手电筒，所以立刻将开关打开……那么片桐小姐呢？她是如何遇害的？目击者不是说她朝自己一个人站在桥上引火自焚的吗？”
“这也难怪大家会这么认为……其实，当时在桥上那个点火自焚、又掉入河中的人，并不是片桐小姐，而是你，胁坂重彦！”
“你说什么？！！”糟屋有弘的目光在服部平次和胁坂重彦之间不停地来回移动。
“你……”到了这时候，胁坂重彦的脸上才出现了表情。
服部平次很满意两人给出的反应，继续他的推理秀：“首先，胁坂先生让更换了外套的片桐小姐叫到极乐桥，当时大部分路人都跑到了天守阁那里凑热闹，所以桥上来往的人并不多……
“然后你就用某个硬物从后方砸死了片桐小姐，接着将她抱起来并丢入河里，之后再将汽油倒在片桐小姐浮出水面的尸体上，这么一来准备任务就完成了……
“下面你只要等着有人经过那座桥时，用打火机点燃身上的衣服，再跳入河里，同时将打火机扔在了片桐小姐的尸体上。如此一来，即使有人立刻跑到桥边查看，看见的也只是片桐小姐全身着火地浮在水面上！
“最后，就算警察将片桐小姐的尸体打捞起来发现了后脑勺的伤痕，也会误认为那时撞到了桥桁上导致的。”
糟屋有弘：“可是这个杀人手法也是具有巧合性啊，毕竟那两个女孩也只是刚好出现在那里，刚好充当了目击证人而已，万一一直没有人经过怎么办？”
“其实除了那两个女孩之外，还有别的目击证人，就是那个慌慌张张从桥边跑掉的人，他就是胁坂先生安排的那个目击证人！”
“那个人，该不会是……”
“就是福岛先生，如果不是他亲眼看见了这一幕，那在后来警察叫来大家的时候，他脱口而出就是加藤小姐是‘引火自焚’呢？”
【“你们后来又把旅行团的几人叫过来了？”德川香奈继续趴在栏杆上问柯南。
半天没等到回答，德川香奈转头看向柯南，只见他紧紧闭着嘴盯着自己。
德川香奈深呼吸，心里默念：不生气，不生气……
调整好心态后，德川香奈再次对柯南说：“现在允许你说话，讲！”
柯南这才施施然地开口：“没错，我们让大泷警官打电话给剩下的三个人，让他们到现场来，那个福岛先生在见到尸体的时候，脱口而出……”
“行了，闭嘴吧，居然联合大泷警官一起假公济私！利用警察的职权给你们侦探行便利，哼……”
柯南不可置信地看着这个翻脸不认人的女人，偏偏他还就不敢张嘴说话现在。】
糟屋有弘还有疑问：“可是当时看到胁坂先生的时候，他的头发和衣服并没有湿掉啊，而且这种手法他自己也有可能会受伤啊？”
“所以，胁坂先生才会在大衣里面穿着潜水服啊！这样只要在点火之前将帽子戴上，就不会弄脏头发和衣服，等从水里出来后，随便找个地方处理掉就行了。
“最关键的证据，就是留在片桐小姐大衣上的一个类似反着的‘D’一样的血迹，那时因为你在杀害片桐小姐的时候沾到了她的血迹，之后将她抱起来扔进河里的时候，你所穿的潜水衣的拉链和别在胸前的徽章边缘合起来留下的印记！
“对吧，胁坂先生？”


第242章 浪花剑客和太阁城19
“如果你依然不承认的话，只要验一下你身上别着的那个信长徽章，就可以证明我说的都是真的。”
糟屋有弘问胁坂重彦：“你是怎么知道我和他们二人在找宝藏的事情？”
“其实不止你们……”服部平次插嘴道，“还有你们这个旅行团的发起人，平野先生也一样，你不好奇为什么身为发起人的平野先生没有参加这次旅行吗？
“刚才，我委托了一位认识的博士去平野先生的网站上看了看，结果发现网站上每天会更新的日记竟然已经有三个星期没有更新了……”
【“认识的博士？阿笠博士吗？”德川香奈转头问柯南，“旅行团的发起人居然不是胁坂重彦？真是没想到啊……”
柯南这次学聪明了，扭过头不搭理德川香奈。
德川香奈没办法，只能在他背后挥挥拳头。】
“所以，如果我猜得没错的话，前一阵子在护城河里发现的那具焦尸，应该就是这位平野先生……”
“对，没错！平野先生、加藤先生和片桐小姐都是我杀死的……”胁坂重彦终于承认了，如释重负地说出了原因，“我这么做都是为了替我那因为热爱秀吉而丧失生命的爷爷报仇！”
“爷爷？”
“没错！我爷爷以前曾经跟我提过一些有关卷轴的事，卷轴上记载着有关秀吉的宝藏的秘密，最初我爷爷他还曾经寻找过一段时间的宝藏，可是随着年龄的增长，爷爷他不想再寻找宝藏，想把卷轴赠给政府，可是爷爷的同伴却不同意这么做……
“于是十三年前，我爷爷说要去说服他的同伴，结果来了大阪后就再也没回来……”
服部平次：“那十三年前在护城河发现的那具焦尸难道是……”
“就是我爷爷！他的同伴杀了他！！那个碎片和虎之卷都是我爷爷找到的，爷爷临终前并没有告诉他们卷轴的下落……
“再后来，我在爷爷的遗物里找到了一张他当年和同伴拍的照片，我一个一个的找上他们，但是，我万万没想到的是，其中一个人居然改变了容貌……”
说到这，胁坂重彦死死地看向糟屋有弘。
“改变容貌？什么意思？”
服部平次跟着看向糟屋有弘，却正对上了糟屋有弘举起的枪口。
糟屋有弘的身后是突然冒出来的十几个同样举着手枪的混混。
【德川香奈点了下人数，发现不对：“才十几人，还有一半呢？”
“在外面放哨，但是已经被我们解决了。”服部平藏走到德川香奈身后。
“下面该我们出场了吗？”看见服部平藏来了，柯南这下终于敢开口说话了，“服部…平次哥哥他现在被枪指着呢！”
服部平藏：“久等了。”】
“那个人就是我！”糟屋有弘举着枪一步一步向前逼近，“不过说起来，片桐小姐死之前好像已经察觉到我是她以前的同伙这件事。”
服部平次回头，发现自己和胁坂重彦已经被前后包围，此刻他二人已经被逼到一个延伸出的小平台上。
服部平次故作镇定：“我是无所谓啦，不过你要是杀了胁坂先生的话，不就找不到宝藏了吗？”
“哼！我早就料到他不可能将虎之卷带到这里，所以我已经调查了他住的地方，大不了待会儿再多跑一趟……”糟屋有弘说着又上前了一步，“现在，你们两个去将手电筒的开关打开，接着跳下去……”
“这样，就可以让人以为凶手跟少年侦探是一起被烧死并跌下楼摔死的了……”糟屋有弘举着手枪的胳膊抬高，“在你死之前，我再问你最后一个问题，你怎么知道胁坂先生是凶手的？
“你刚才说的那些把戏，除了这家伙其他人也能搬到，应该还有什么决定性的证据吧？”
服部平次拒不配合：“谁要告诉你这个臭老头！！”
“是因为那把伞。”
“啊？！”
“谁在说话？！”
“在上面！”
所有人抬头望去，就看见柯南双手交叉趴在栏杆上，一旁的德川香奈背靠在栏杆上，一手插兜，一手握着雨伞杵在地上。
【柯南：“刚才不是说凹造型是装逼吗？”
德川香奈：“我发现有时候出场造型还是很重要的。”
柯南：“呵呵。”】
柯南笑眯眯地看着下面的众人：“加藤在断气前握住的那把雨伞，是代表信长的马印——黄金唐伞的意思，所以，他才会知道歇班先生就是凶手。”
“那个小鬼是什么时候上去的？”糟屋有弘生气地大吼，“快给我下来！！如果不想你朋友被射成蜂窝的话！！”
服部平次大喊：“不要下来！”
“急什么？”德川香奈十分淡定地开口，“回答了你的最后一个问题，也该让我们问一个了。”
“德川家的小鬼？哈，没想到德川家的人也要栽在我手里了……行，你问！”
“没说你，喂，那边那个眯眯眼……”德川香奈盯着服部平次身边的胁坂重彦。
“那是胁坂先生……”柯南出声提醒。
胁坂重彦没想到德川香奈是在跟自己说话：“什么？”
德川香奈转过身，原本塞在口袋里的手搭在了栏杆上：“加藤手里那份被烧了一半的卷轴，是你仿制的？”
“仿制？”服部平次和糟屋有弘同时惊讶，
“不愧是德川氏……我以为我做的已经很好了……”胁坂重彦先是一惊，然后承认，“真的在我来之前就已经捐给博物馆了，毕竟是我爷爷的遗愿，我怎么可能拿真的卷轴去冒险……”
“什么？！你小子找死！！”糟屋有弘气急败坏地就想立刻开枪。
胁坂重彦完全无所谓的状态，还有心情反问德川香奈：“你是怎么发现的？”
“你的工艺确实不错，看上去和真的一样，但是好的工艺也要配上好的材料，你做卷轴的那些纸看上去十分年轻，根本不像是百年前的工艺……”
“原来如此……”胁坂重彦苦笑，“那已经是我能找到的年份最久远的纸了……”
“都给我闭嘴……”糟屋有弘仅有的理智也要消失了。
“喂！老头。”德川香奈不爽地看着糟屋有弘，“你真的是有够聒噪的……”


第243章 浪花剑客和太阁城20
“你个小鬼！！都给我下来！！”糟屋有弘将手里的枪重新对准了德川香奈。
现在比起服部平次和胁坂重彦，德川香奈瞧不起自己的态度更让糟屋有弘怒火中烧：“一个还没有我腿高的小鬼，即使我开枪杀了你，也只需要把你的尸体随便找个地方一埋，就不会有人发现了……哈哈哈哈……德川家的小鬼居然要死在我的手上，一想到这里我就激动……”
说着，糟屋有弘还摸了摸胸口别着的德川氏的家纹：“这可真是我的幸运符啊，等着。马上就送小鬼你去下面见德川家康！！”
[完了！]
柯南和服部平次两人的脑海里瞬间闪过这个念头，两人不约而同地望向德川香奈——
果不其然，德川香奈目光冰冷，已付皮笑肉不笑的模样，手指有一搭没一搭地敲击着栏杆。
柯南大感不妙，慢慢往后退了一步：“冷静，香奈，冷静！不要冲动！！”
“本来想着你年纪大不跟你计较，直接把你交给警察，免得传出我德川家仗势欺人的传闻来，但现在看来，仗势欺人对你来说更有用点……”
德川香奈低头看向手里的小花伞，原本放在栏杆上的手握住了刀柄，缓缓将伞柄里的武士刀抽了出来：“德川氏，拔刀——”
“唰-——”
“什么声音？”
糟屋有弘身边的小喽喽看着突然冒出来的德川氏部下，一时间慌了神。
“不要慌！他们才几个人？！拿着几把武士刀在这里装模作样！”糟屋有弘握紧手里的枪，“我们可是有手枪的，谁怕谁还不一定呢！！”
德川香奈：“希望你能一直这么嘴硬，就是不知道你还有没有机会了——”
“等等……”
柯南刚朝德川香奈伸出手，德川香奈就从柯南面前一跃而下，直直地跳进了人群里。
“啊——”
“啊啊啊——”
站在最外层的服部平次只能看见不断有人被踢了出来，一个不小心还会有被砸到的危险，眼下服部平次只能拉着胁坂重彦来回躲闪。
相比之下，柯南从上往下看的视野就要好很多。
只见德川香奈一个弯腰转身，拿刀的右手顺势刀口朝外从一个混混腿前划过，顷刻间，那人的双腿鲜血直流。
“啊——”
又一人倒下。
“小心身后！！”
服部平次从人群间隙间看见德川香奈身后，有一只手拿着一只棍子砸向德川香奈。
在服部平次紧张大喊的同时，德川香奈就仿佛后脑勺长了眼睛一样，在棍子即将到达头顶的时候，德川香奈及时地回头，并立刻将左手的伞柄挡住面前。
但德川香奈此刻毕竟只是一个七岁的孩子，力量上是无法和一个成年人的全力一击相比较的。
因此在棍子逐渐下压的时候，德川香奈用右胳膊抵住了伞柄。
“小鬼，你完蛋了！！”混混奸笑着。
“是嘛？”德川香奈也笑了。
“嗯？”混混不解。
德川香奈脸上的笑容越发真切：“完蛋的是你……”
德川香奈右手松开，武士刀直直地掉了下去，插在了男人脚上。
“啊——”
男人仰天痛苦地嚎叫，手上不知觉地卸了力。
德川香奈趁机拔出男人脚上的刀，脚下使劲，整个人原地弹起，一个飞踹踢在了男人下巴上。
混混直接仰面倒下。
“呼——”
看见这一幕，服部平次拍了拍胸口，放下心来。
此时除了一直站在人群最外面的糟屋有弘，剩下的乌合之众基本上都被德川慎带来的人解决了。
德川香奈看向糟屋有弘，手里的武士刀炫技一样挽了个刀花：“到你了。”
糟屋有弘已经全无刚才的气势，但是深知自己此时已经没有其他路可走，脑袋混乱之下居然选了一个最愚蠢的方式，直接整个人朝德川香奈奔去，嘴里还不断嘶吼着：“啊——去死！去死！”
德川香奈见此景情，心中已有了一个大概，只稍稍侧了一下身，就避开了糟屋有弘肥胖的身躯。
糟屋有弘则用力过猛，直接栽倒在地上，糟屋有弘费力撑起身体，将自己从趴着的姿势变成了坐姿。
糟屋有弘刚缓了口气想要爬起来，德川香奈直接将手里的武士刀朝糟屋有弘投了过去。
“啊——”
武士刀穿过糟屋有弘的左胸，将他死死地钉在了地上。
“啊，啊，啊……”
糟屋有弘完全不敢大喘气，胸口每一次起伏，都会扯到伤口。
【“结束了……”柯南如释重负地松开栏杆。
“这剑术……完全不像是一个七岁的孩子……”
柯南心里一紧，又捏紧了栏杆，同时小心翼翼地转头。
服部平藏同样将刚才的打斗看在眼里，心里惊讶至极：“不愧是德川家的……小小年纪就剑术就如此了得……”
看见服部平藏没有怀疑什么，柯南这才放心。】
德川香奈上前一步，一把扯掉了糟屋有弘又胸口的徽章，将之死死地攥在手里：“我德川氏的家纹，你也配？”
“你……唔……”糟屋有弘满脸的不甘心。
“你不是一直想找丰臣秀吉的宝藏吗？”德川香奈突然不怀好意地笑了，“我告诉你那批黄金在那……”
“哈？”服部平次冲了过来，“你一直知道宝藏在哪？”
德川香奈没有直接回答，而是反问：“不然你以为为什么当初德川家康要重建大阪城？为了好玩？德川家康灭了丰臣氏，攻入大阪城，掘地十米，整个大阪城连只蚂蚁都不曾放过，我倒是好奇，你们怎么会觉得丰臣家能在这种情况下将宝藏藏在大阪城里？”
德川香奈边说边将武士刀抽了出来，过程伴随着糟屋有弘半死不活的抽吸声。
德川香奈看了眼刀上的血，嫌弃地将刀甩了甩，确认刀上没有血迹之后才将它插回伞柄里。
“这把刀，是属于德川家康的大女儿龟姬的，是当年丰臣家灭亡之后，德川家康打造出来的，刀柄上有德川氏的家纹，以此来表明身份。除了龟姬，德川家康每个子女都有一把，你们不好奇吗？这些刀的来历？”
“用代表丰臣秀吉胜利的千成瓢箪，铸成我德川氏的家纹，多么有意义的一个纪念品啊……”


第244章 浪花剑客和太阁城21
“熔了？”服部平次不敢置信。
“对。”
“那可是古董，很值钱的……”
“你把这话去和德川家康说？”德川香奈用看白痴一样的眼神看着服部平次，“对于德川家康来说，那就是个战利品！”
“怎么会…怎么会这样……”糟屋有弘不愿意接受现实，“明明有藏宝图，怎么会没有宝藏呢……”
“因为那根本不是藏宝图……”胁坂重彦走到糟屋有弘的身边。
“什么？你说什么？咳——呼——”一时间接收了大量的消息让糟屋有弘有些呼吸不畅。
胁坂重彦：“虎之卷上写着[龙之卷中之物品，实收一千个，——梶助。]”
“梶助？”服部平次觉得这名字很耳熟，“这名字很耳熟啊……”
德川香奈“噗嗤”一声笑了：“这不是那个为了找宝藏潜入金明水井的盗贼吗？原来是他啊！”
胁坂重彦：“没错，其实这两幅卷轴就是梶助故意恶作剧而留下的信件。”
“怎么会这样……”糟屋有弘彻底死心了，“既然如此，那你爷爷为什么没有告诉我们这件事？”
“因为他实在是无法说出口，他的同伴们做梦都想找到宝藏，尤其是你，你是那么渴望借寻宝从而获得巨大财富……”
“好了，叙旧就到此为止吧。”服部平藏带着警察登场了。
“剩下的话都留到警察局再聊吧，到时候有的是时间给你们聊，特别是你……”服部平藏居高临下地看着地上的糟屋有弘，“无论你现在长什么样子，叫什么名字，你沙哑的声音以及劣根性都是无法改变的！！将他们所有人都带回警察局！！”
“现在因为你违反了枪炮弹药管制法、杀人未遂以及你十三年前为了弥补没有找到宝藏的损失，还连续犯下了五起强盗杀人案，现将你缉拿归案！！”
“强盗杀人案？我不知道啊！！”糟屋有弘不承认。
“少装蒜了！”远山银司郎一把将糟屋有弘从地上薅起来，“我们至今还留着你以前无意间留在被害人电话里的留言，以及电话筒上的指纹，是不是你，只要比对一下就知道了！！”
……
【大阪车站】
“诱饵？我吗？哈哈……这个该死的老头！！！我不会放过他的！！居然拿我当诱饵？！！”
“算了吧，服部……”柯南安慰道，“本部长到底是本部长，他早就有了凶手的线索，只是没有直接的证据罢了，我们还是慢了他一步……”
“气死我了！！对了！！大小姐昨天怎么也跟来了？还有那几个突然出现的人，是德川氏的？”
“说到这个，你这次可是害惨了我！！”柯南这几天憋了一肚子的气，“你下次要是再请她帮忙，麻烦把案子问清楚点，你看这次都是什么事情，又是刀又是枪，如果她没来的话，最后在仓库就不会暴走了！！”
“喂！昨晚大小姐要是不在，我可能就变成马蜂窝了好吗？你是一早就被拦着了，我还对着那家伙的枪呢！！”
“昨晚本部长就站在我旁边，看着呢，他不会让你出事的……”
“看着？那老头看着我被人拿枪威胁了，居然就看着？！”
“呃……这个……”
……
“本部长，这次大阪警察局破获一起多年前的案子，我德川家也算是帮上忙了吧？”
“德川小姐想要什么？”
“一封感谢信和一面锦旗送到和歌山，人是我从和歌山借来的，现在他们回去，总得带点什么，您说是吧？”
“当然。”
……
【一个星期后 波洛咖啡厅】
“你上次不是嫌弃他家的咖啡味道不行吗？为什么还要约在这里？”德川香奈捧着玻璃杯喝了口橙汁。
“所以我这次没有点咖啡，而是点了杯红茶。”白马探端起茶杯抿了一口，“红茶的味道勉勉强强。我才刚回日本，对这里的咖啡店还不是很熟悉，又是约的你，当然要找一个我们俩都知道的地方了，思来想去也只有这里了。”
“我没有问你，干嘛说这么多。”德川香奈把头低了下来，在心里吐糟：这小子怎么长大了反而没有小时候可爱了……
“因为你下一个问题就会问的。”白马探很确定。
“所以呢，今天找我干什么？”德川香奈看到白马探还在日本，心里十分不安，“你都不用上学吗？为什么还不回英国？”
“我不回去了，母亲已经帮我办理好转学手续了，现在我和那个家伙彻底变成同学了……”
“不回去？为什么？小姑她居然同意？”
“母亲她尊重我的想法。不聊这个了，我今天找你来是有正事的……”白马探说着就从口袋里掏出一个白色信封递，放在桌子上推到德川香奈面前，“这是悠辉哥让我转交给你的，看看吧……”
德川香奈打开信封，开口朝下，对着手心抖落了两下，一张银行卡掉了出来：“为什么给我这个？”
“你不是有一笔资金，不想经过德川氏和松平集团的账吗？用这张卡，就不会有人知道了……”
德川香奈看着银行卡的样子还是有犹豫，毕竟那是一大笔钱，存进去就相当于把自己的把柄交到别人手上，虽然都是德川氏，但到底血缘还隔了点距离。
“你应该知道，我如果把钱转到国外的银行，也是可以的，甚至更加方便……”
“但是如果你是想在日本花这些钱，就不可能一直用国外的卡，所以用哪家银行不都是用，既然如此，为什么不选自己家的？”
德川香奈在迟疑，因为暗网上的单子已经成交了好几笔，钱全部都在瑞士的银行，虽然跨国收购公司的话，还是瑞士银行转账比较方便，但是卖黄金的钱肯定不会全都花掉，德川香奈早晚要把钱弄回来，比起其他的银行，德川氏自己的银行更放心。
白马探看出德川香奈有些动摇：“听说你前几日找知音姑姑帮忙了？悠辉表哥让我问你‘纪州德川氏比水户德川氏更亲近宗家吗’？”


第245章 贝克街的亡灵1
水户德川氏的家主德川文雄和白马探外公德川裕之的母亲，与宗家家主德川家淳的母亲是亲姐妹，而纪州德川氏的家主德川知音的母亲，是德川家淳已经过世的妻子的表侄女。
大家族之间彼此联姻，这里面关系复杂的很，就算是德川香奈都没有办法完全理清，但是如果真的要算血缘的远近，肯定是水户家更近。
白马探话都说到这个份上了，德川香奈只能收下银行卡，然后将座椅上一个白色的盒子放到桌子上，德川香奈搬起盒子的样子十分吃力。
白马探站起身，伸手想要接过盒子，但是德川香奈避开了他的手：“不用，不用！你坐下！”
盒子放下的一瞬间发出了“嘭”的一声，白马探刚要坐下，被惊得又站了起来。
德川香奈满意地拍了拍手：“正好这个带来了，你待会儿把这个拿回去吧。”
“这是什么？鞋子吗？鞋子有这么重吗？”白马探小心翼翼地掀开盖子。
一道金光闪光。
“砰——”
白马探用力地将盒子盖上：“你疯了？！”
“不不不……”德川香奈摇了摇手指，“你说错了，我不是疯了，我是发了！！那个城堡现在是我的脸，这个是我说好给你的报酬，考虑到你不缺钱，就没按照市场价给你换成钱，毕竟黄金更保值。”
“哈？”白马探怀疑自己刚才眼花了，又将盖子慢慢打开了一条缝。
“砰——”
白马探面无表情地又将盖子关上。
上午时间，整个咖啡厅里都没有什么人，十分安静，这就导致了他们这桌发出稍微大点的声音，整个咖啡厅都会注意到。
德川香奈用歉意的眼神向榎本梓示意，然后转头瞪了白马探一眼：“你能不能动作轻点，你的贵族礼仪呢？这时候不讲究了？”
白马探表情严肃地将盒子推回到德川香奈面前：“这个我不能收，你带回去！”
“想都别想！”德川香奈很生气，“你知道我今天为了把它带来费了多大的劲吗？这东西又见不得人，我还只能一个人带来，累死我了！我不可能再把它搬回去！！”
白马探还是摇摇头：“不行！这太贵重了……”
“贵重什么贵重？！我有一堆呢……”德川香奈不当回事地摆摆手，“银行卡我都收下了，你这个也得拿回去……对了，这个是给你的，不是水户德川氏，懂？”
……
【白马邸】
“父亲，这是香奈给我的。”
白马探将盒子放在白马警视总监的桌上。
白马警视总监放下手里的报纸，好奇地看着面前的盒子：“里面是什么？”
白马探欲言又止：“您还是自己看看吧……”
白马警视总监将盖子打开的一瞬间，被金光闪了眼：“这，这……你做了什么？香奈要给你这个？！”
“之前帮了她一点忙，让她做成一笔关于黄金的生意，这是她给我的报酬……”白马探尽量挑能说的部分讲给父亲听。
“报酬啊……”白马警视总监到底是个人精，问了句，“是给水户德川氏还是单给你一个人？”
“给我的。”
白马警视总监点点头，将盒子盖上：“那你自己收起来吧，我记得你房间里有一个保险箱来着，就放里面吧。”
“好的。”白马探刚要伸手去拿盒子，就被白马警视总监叫住了。
“你先等一下，你今天来得正好，我也有东西给你。”白马警视总监从抽屉里拿来拿出一个巴掌大的黑色盒子。
“这是什么？”白马探接了过来并且打开，“一个徽章？”
“过段时间有一个游戏发布会要在东京举行，他们一共对外发了五十枚徽章给十八岁以下的孩子，作为体验游戏的门票，这是你的那份。”
白马探捏着徽章左看右看：“游戏发布会？我对这个不感兴趣……”
白马警视总监对自己的儿子十分了解，知道他会说这个，早就准备好了说辞等着他：“可是香奈也要去，德川氏那边应该也收到了属于她的徽章，而且前几天我在警察厅，听见诸星那家伙的孙子也去，那家伙最近不是很安生，我有点担心他是不是打算趁这次发布会做点什么，所以想让你去帮我看看……”
“好吧，我会去的……”白马探将徽章塞进盒子里，抱起桌上的大盒子就准备往外走。
白马警视总监最后还是没忍住，问道：“你不觉得那块黄金的造型很奇怪吗？有点，有点像……”
【阿笠宅】
“这是……地砖？”
“没错，这可是我从地砖里选的最规整的一块了，这年头，像这种的花纹的地砖……不是，黄金，可不多见了。”
“不行，你把这个拿回去，我不能要这个。”柯南拒绝地摇摇头。
“我没跟你商量，这玩意你要是不要就送人，反正我已经记在你头上了。”德川香奈说着就站了起来，“我今天很忙，一堆事呢，没空和你掰扯， 东西是我早就说好了给你的报酬，你也不用心里有压力，这东西现在我多的是，少一两块根本算不上什么，我先走了，有什么下次再说吧……”
“欸……”
德川香奈头也不回走了，就剩下柯南和阿笠博士两人面面相觑。
阿笠博士看着面前那么大一块黄金：“还真是很少见的黄金……地砖啊……但是，怎么好像这只有一半……”
柯南把胳膊支在桌子上，撑着脑袋：“另外那一半应该在她堂哥白马探那里。”
“原来是这样……”
“对了，灰原去哪里了？”柯南这才想起来自己今天一直没看见灰原哀。
阿笠博士想了想：“应该是去她姐姐那里了，她每周末都要过去。”
柯南放下心来：“这样啊……没偷偷去找那群家伙就行……”
【基地】
“这钟什么情况？纯金的？”黑羽快斗站在凳子上，目不转睛地看着挂在墙上的黄金时钟。
“香奈这周才挂上去的。”灰原哀依旧坐在电脑前敲着键盘。
“那她有没有准备给我的谢礼？我好歹帮她一个忙了吧……”
“桌上那个盒子盒子里……”
“啊，黄金，我来了……啊啊啊，怎么这么小一点，还没有我手掌心大！！”
灰原哀终于分了一个眼神给他：“哼，你还好意思问？你弄坏的那两架滑行翼不用钱的吗？属于你的那份已经被赔偿给科研组了，这是剩下的……”
“啊？！！”


第246章 贝克街的亡灵2
“妈妈。”

“NaNa，怎么了？”

“想跟您借点人……”

“借人？借谁？你要做什么？”

“一家游戏公司，我想把它买下来……”

“游戏公司？说到游戏公司，我倒是收到一家游戏公司送来的东西，他们指名道姓说是要给你的。”松平文音将一枚装在黑色盒子里的徽章递了过去，“这是寄给德川氏的，你爸爸让我带给你，说起来，奈奈你好久没回老宅了……”

“我最近很忙，妈妈你也知道，我最近真的是不知道走了什么霉运了，碰见那么多刑事案件，比我在公安三年遇见的加起来还多！话说，什么叫寄给德川氏的？难不成松平集团也收到了？”

“是呀，不过那份我给原美了，她妹妹不是和你一个班吗？正好一起去还能搭个伴，我和原美下周正好要去国外开会，只能你们两个孩子去了。

“不过听你爸爸说，上次在政府的招商会上，遇见了你白马姑父，据说他也收到了，好像是给他儿子白马探的，说不定你们还能碰上。说起来这小子居然转回国内上学了，你还记得他吗？你以前还抱过他呢……”

德川香奈撅撅嘴：是呀，现在轮到他来抱着我了，真是风水轮流转……

“对了，这是一家名叫辛多拉的美国游戏公司，他们和日本游戏公司合作了一款游戏，下周召开发布会，这个徽章相当于第一批体验者的门票，只发给18岁以下的孩子。”

德川香奈看着翘着二郎腿，背靠在沙发椅上的松平文音，露出意味深长地笑容：“妈妈你对这个公司很感兴趣。”

松平文音没有否定：“怎么猜到的？”

德川香奈此刻也没了一开始求人办事的拘谨，整个人十分放松地倚靠在沙发上：“因为你在说服我，你居然会去了解一场游戏发布会，还亲自把这个徽章递给我，就说明妈妈你对它很关注，你看上它什么了？”

“它的技术。”松平文音毫不掩饰自己的野心，“这么好的技术他们居然只用在游戏上，实在是太浪费了，这对于科技界来说是一场变革，如果这个技术能够属于松平集团就好了……”

“那就合作吧，钱一人出一半，技术归你，超级计算机归我，怎么样，妈妈？”

“你知道买下一家美国游戏公司需要多少钱吗？你知道现在业内有多少人想要买下辛多拉的技术吗？”松平文音觉得自己的女儿实在是太天真了，“所以你今天找我想买的游戏公司就是辛多拉？你哪来的钱？”

“赚来的！不管辛多拉它现在市值多少，都只是现在，过不了多久……不，最多一个星期，它的股票就会大跳水，妈妈你只需要准备好出手就行，我们要抢占先机！”

“你确定？”

“当然，我会准备好钱，你准备好人就行……”

……

【德川香奈公寓的机房】

“诺亚，准备好了吗？”

“一切准备妥当。”

“明天，我们接树回家……”

【米花市政大楼】

“这里是米花市政大楼，日本游戏公司与辛多拉公司共同开发的体验虚拟游戏，即将举行盛大的首次公开发表会。

“根据事先发布给媒体的书面资料，这个被称为‘茧’的游戏，是让玩家进入如蚕茧般的胶囊中，在催眠状态下与具备声音辨别系统的游戏一边进行对话，一边在虚拟世界中游玩，可以说是集合了最先进科技的游戏。

“这个游戏提供了五种类型的虚拟世界，但具体是什么样的虚拟世界，等今天孩子们体验之后就会知晓了，毕竟，这是一场完全不对外公开的发表会。

“获选参加的五十名未满18岁的少男少女们，将成为日本第一批体验者……”

……

“奈奈，小心……”白马探站在车门边，替德川香奈当着脑袋。

“没关系，我碰不到的……”德川香奈从车上跳了下来，她很清楚自己的身高，根本碰不到车顶。

“怎么这么多相机？”德川香奈不自在地用胳膊挡住脸，“不是说发布会全程不对外公布吗？”

“应该是发布的具体过程和内容不对外公布，不过这场发布会还是需要找媒体报道，待会儿应该就没有相机和媒体了。”白马探面对闪光灯比德川香奈稍微自在点，“这个辛多拉公司的董事长，是个很善于利用舆论的人。”

说道这个，德川香奈立刻不大高兴起来：“那家伙不是什么好人。”

白马探没懂德川香奈的意思，以为她在说辛多拉让人站在门口拍照，所以他不是个好人。

于是白马探试图和德川香奈讲道理：“奈奈，辛多拉董事长他是一个商人，找人来宣传无可厚非。”

“不管他目的是什么，都改变不了他是个混蛋的事实。”德川香奈不想和白马探说太多，快速地往前走，超过了白马探。

“混蛋就混蛋吧……”白马探追上德川香奈，牵起她一只手，“你慢一点走，裙子这么长，走快了会摔倒的！”

德川香奈放慢脚步，抬头看了眼白马探：“你好没有原则哦……”

白马探低头：“在我身为一个侦探，却没有办法把怪盗基德那家伙抓进监狱的时候。我的原则就没有了！”

“哈……哈……是嘛……”德川香奈心虚地移开视线。

……

进入大厅之后，令人心烦的相机、闪光灯都消失了。

“还要排队吗？”

德川香奈看着面前一排排的人：“不是说只有五十个体验名额吗？为什么这么多人？”

白马探到底个子高一点，看清了前面的情况：“前面在安检，花了不少时间。”

“安检？！”

德川香奈有些不安，因为她知道今天游戏发布会现场会出现问题，想到柯南那些装备都会出现在游戏里，只是没有了特殊功能，为了防止自己进游戏后没有武器用，德川香奈特地将一把稍短一些武士刀绑在了小腿上，有裙子遮住就看不见了，但是她完全忘记了还有安检这一步。

“怎么了？”白马探发现了德川香奈的异样。


第247章 贝克街的亡灵3
“你带了什么不能过安检的东西吗？”白马探盯着神情可疑的德川香奈。

德川香奈看着前面队伍不断缩短，怕待会儿自己被拦住，没办法，只能对白马探招招手，示意他蹲下。

白马探蹲下后，德川香奈捂着嘴在悄悄说：“我带了把武士刀……”

白马探一惊，德川香奈眼看他下一秒就要跳起来，立马伸手拉住他：“你别激动，我带的不是那种长的，是很短的一把，就和我小腿差不多，而且你知道的，我们家每个人都会带一把，谁知道平时会遇见什么，防患于未然嘛……”

“这是一个游戏发布会，能发生什么？”白马探不理解。

德川香奈眼珠子上下左右四处乱看，就是不回答。

白马探脑子稍微一转，就知道德川香奈肯定有事瞒着自己，但是看德川香奈这个样子就知道不会告诉自己。

两人一直僵持不下，眼看安检的队伍就要到自己了，德川香奈只能服软：“怎么办？我不可能把刀交出去的。”

白马探深呼吸一口气，站起来牵着德川香奈往前走：“待会儿你别说话。”

德川香奈头点的跟小鸡啄米似的。

“下一位！”

白马探拉着德川香奈通过安检仪。

“哔——”

“请问两位是带了什么吗？”拿着手持安检仪的工作人员立马靠近。

德川香奈立刻缩到白马探身后。

“应该是这个吧……”白马探拎起德川香奈挂在身上的小包包，“它上面有金属的部件。”

说着，白马探不等工作人员动手，就主动将把靠近安检仪，果不其然，安检仪再次发出了“哔——”的一声。

“我们现在可以进去了吗？”白马探从口袋里掏出那枚徽章递给工作人员。

不得不说，冷着脸的白马探真的很有贵公子范，架势一摆出来十分唬人。

“当然，当然，请进……”

限量五十枚的徽章，果然比什么说辞都要好使。

“这种特权的感觉，真是迷人又恶心……”

德川香奈回头看着被一个个搜包的宾客，厌恶地皱起了眉头。

……

“那边有餐台，要去吃小蛋糕吗？还是先喝果汁？”白马探今天给自己安排的主要任务就是照顾德川香奈。

“不，不……等一下再说，我看见我朋友了……”

“你朋友？谁？在哪？”白马探四处张望，可惜今天来的孩子实在是太多了。

“在那边！他们被人欺负了？哈……对面那群小子完蛋了！！”

德川香奈气呼呼地拎着裙子就跑了。

“欸！奈奈！”

……

“死心吧，你们几个！没机会的，我们立场天生就不同……”

“说起来，你们几个真的有被邀请吗？”

“你们这些小鬼很没礼貌耶！”铃木园子双手叉腰想要教训他们，又觉得自己大了他们那么多岁，以免有些以大欺小，但是又不愿意小兰和几个孩子被人看不起，“他们可是我邀请来的客人！”

“哟，这位不是铃木集团的千金小姐吗？”身为狂言师之子的菊川清一郎，假模假样地朝园子弯腰行礼。

除他之外，另外四个孩子完全没有搭理铃木园子。

为首的男孩就是警视副总监诸星登志夫的孙子，诸星秀树。

诸星秀树抱着个足球，趾高气昂地笑道：“听好了，人在一出生的时候就决定了他的一生！”

江守晃摸了摸脖子上的领结：“没错，没错，漂亮的衣服也会挑选穿它的人！”

泷泽进也看着几人嘲笑道：“没被选上的人，就只能在一旁羡慕地流着口水，含着手指看就行了~”

“哈哈哈哈……”

“真是令人火大！！”

小兰试图去找毛利小五郎来教训几个孩子，但是被园子拦着了。

园子一脸幸灾乐祸：“你先别找叔叔，这几个小子要倒霉了，收拾他们的人来了！”

“谁？”小兰转头看去——

“这几个没有教养的小子是谁？”

“嗯？”

“好熟悉的声音……”

“其他几个我不知道，不过中间拿足球的那个我认识，他爷爷是警视副总监诸星登志夫。”

柯南：这两个声音，该不会……

“香奈？！！”

柯南：果然是这兄妹俩，不对，姐弟？

听到有人提到自己，诸星秀树斜眼望去：“你们是谁？金色头发？你不是日本人？还有你，居然还穿着和服？小小年纪怎么和老古董一样？”

“老古董？哈——”德川香奈气笑了。

柯南脱口而出：“完了！”

元太紧张到喉咙不自觉吞咽：“他居然这么对香奈说话，他的头一定会被香奈打爆的！”

光彦：“那一定会很惨吧……”

“那不是普通的和服，那是纹付羽织袴……”菊川清一郎认出了德川香奈身上的衣服。

今日到底是个游戏发布会，德川香奈没穿黑色的那套正装，而是选了了薄荷绿的。

“纹什么？什么东西？一听就很老古董……”

其他三个小孩都不清楚和服与和服之间的区别。

“诸星登志夫的孙子？好大的口气！你爷爷在我面前都不敢这么说话，你算什么东西？！”德川香奈声音不大不小，刚好周围一圈人都能听见。

不少人看着这边指指点点。

“欸，那个金发白西装的，不会是警视总监的儿子吧？”

“好像是他，可他不是在英国上学吗？”

“你们还不知道？他半个月前就转回东京上学了！”

“那那个女孩子是谁？她口气好大的样子，警视副总监都不放在眼里？”

“她当然不放在眼里了，你们没看见她衣服上的家纹吗？那可是三叶葵！！全日本能佩戴它的人不超过十个……”

“三叶葵？那不是德川……”

“嘘，小声点……”

“今天热闹了，刚来就看见警视副总监的孙子对上德川家的……”

当自己成了别人眼里的热闹，诸星秀树也开始不好受，他迫切地想要找回场子.

“你爸爸是警视总监？”诸星秀树向白马探求证，他希望得到一个否定的答案。

可白马探不给他这个机会：“没错。”


第248章 贝克街的亡灵4
“刚好是你爷爷的顶头上司。”德川香奈十分“恶毒”地补充道。

“你……”诸星秀树瞪着德川香奈，脑海里不断思考要如何怼回去，突然瞥见德川香奈的衣服上没有徽章，立刻像发现新大陆一样嘲讽道，“哈哈！你们该不会是假冒的吧？如果真的是警视总监的儿子和什么德川氏，为什么没有徽章？！”

“白痴，你知道我身上这件衣服有多贵吗？这可是匠人纯手工裁制的，这种廉价的塑料徽章，怎么配别在我的衣服上？”德川香奈从小包里把徽章掏了出来，在手里一扔一接，“也就你们这些没见过世面的小孩，才会把这个当一回事，居然还挂在胸前炫耀……
“至于你，诸星登志夫还只是个副总监，你倒是比警视总监还嚣张，不知道的还以为你爷爷已经升职了！不过以诸星警视副总监的年龄，他这辈子怕是升迁无望喽……”

最近脾气收敛很多了的德川香奈，长久以来的怨气仿佛找到了发泄通道，说出的话一句比一句戳人心窝。
“一个警视‘副’总监的孙子，一个二流狂言师的儿子，还有一个连日本十大银行的排名都没进的私立银行董事长的儿子，以及……”德川香奈看向泷泽进也，“以及一个执政党议员的儿子，你刚才的表现，我还以为你爸是首相呢，搞了半天，就只是个议员而已……”
“我爸爸……我爸爸他可是执政党！！”泷泽进也
“那又如何。”德川香奈无所畏惧，“你爸他还能做几年的执政党？最多一年半，明年就会重新选举，你确定他们党派还能获胜？再说，就算获胜，上位的又不是你爸！可我爷爷不一样，无论是哪一个党派上位，他都是众议院议长！你爸不过是一个议员而已，仗着党派狐假虎威……我要是你，我就好好珍惜现在这为数不多的好日子！毕竟，日本议员可是个人口流动巨大的岗位！！”
“你……你……”
四个小孩都快哭了，可惜了，今天的德川香奈，是“恶魔plus版”的。
“你们什么表情？弄得好像我欺负你们似的，搞清楚，是你们四个先对我的朋友挑衅并且口出狂言的！！”德川香奈最后一句话直接送走四个人，“你们难道没发现吗？我在这说了你们这么长时间，你们亲爱的爸爸妈妈以及爷爷，一个人都没有出现吗？知道为什么吗？”
德川香奈上前一步，用只有他们四个人能听见的声音说道：“因为就算是他们，也不敢在我德川氏面前放肆，你们四个毛头没长齐的小子，又算的了什么？！”
四人后退一步，露出惊恐地表情，顿了两秒后，转头就跑。
“哈……就这么点胆子，还敢跟我斗……”
白马探无奈地拍了拍德川香奈的脑袋：“现在你开心了？”
德川香奈十分自豪：“当然！”
另一边，灰原哀正拉着柯南，让他给一个解释。
“去大阪前她还好好的，现在什么情况？怎么这么大火气？你又惹她生气了？”
一旁的光彦还煽风点火：“没错，柯南你要是惹恼了香奈，就赶紧跟她道歉，她虽然现在还只是和别人发火，但是保不齐下一个倒霉的就是我们。”
步美跟着点点头：“对啊，柯南，你要是道歉的话，香奈她还是蛮好说话的……”
元太担忧地摸了摸脑袋：“我可不能挨打，我脑袋本来就大！”
柯南忍无可忍：“不是我！！虽然大阪确实发生了一些不太愉快的事情，但是她今天爆发可不是因为大阪的事情。”
“那是因为什么？！”
“她现在危险等级已经到达三颗星了，随时可能突破四颗星，你赶紧说！！”
“说了你们也不会明白的，香奈她刚才那一番话，根本不是冲那四个孩子，而是香奈她所代表的德川氏，不满那几个孩子背后的几方势力，借孩子之间的吵架，将事情点明。”
“什么……势力？”光彦似懂非懂，“你是说香奈这么做，是故意的，是她的家长让她这么做的？”
“故意的？为什么？”步美和元太完全没明白。
灰原哀立马反应过来了：“那四个孩子既然能在一起玩，必然也是家里大人的有意为之，可他们四个背后的势力正好又包括政治、财经、警察、文化，他们四家凑到一起想来是为了明年新的选举。”
柯南点头：“没错，而香奈背后的德川氏，因为在日本各个方面都占据了主要方面，所以他们曾经说过不会竞争掌握日本政权的那个位置，只不过政府不放心，所以德川宗家的家主担任了众议院议长一职，负责主持选举的工作，直接避免了政府的猜忌，但同时他们也负责监视日本各方势力的动向，也算是德川氏和政权之间的利益交换。”
“所以香奈今晚在大庭广众之下的发火，是为了告诫一些人，让他们不要拉帮结派地太过分？”光彦听明白了。
“是这样，所以刚才香奈单方面输出的过程中，那几个孩子的家长才一个都没有出现，他们不出现对外就可以说是‘孩子间的玩闹’，他们要是出言阻止，那就是公然表达了对德川氏的不满，因为毕竟香奈才是那个占理的。”
灰原哀：“大人比孩子更懂得，在一时的得失和永恒的利益中作出取舍。”
柯南安慰担忧地三小只：“所以你们没必要担心，香奈她很快就会恢复正常。”
“这样最好啦……”
“你这样直接把政治和他们说，真的好吗？”灰原哀悄悄问柯南。
柯南：“你以为他们不懂吗？刚才那四个小孩瞧不起人的样子你也看见了，他们三个看上去很难过，他们只看见了那几个孩子穿漂亮衣服以及参加游戏测试就很羡慕了，日后如果见识到自己和香奈之间的差距有多大，岂不是会更难受？”
灰原哀：“可是这和你说政治有什么关系？”
柯南：“你没发现他们现在已经不再羡慕和伤心了吗？他们现在清楚的知道即使自己处于那四个男孩的位置上，也打不过终极大BOSS香奈，就会觉得好像大家也没什么区别，香奈和他们之间差得太多，难以想象的距离不会让人羡慕，只有近在眼前的诱惑才会。”


第249章 贝克街的亡灵5
“各位来宾，请注意一下舞台！”
“开始了，开始了……”
人群开始朝舞台附近靠拢。
“现在负责提供‘茧’游戏舞台创意的工藤优作先生已经从美国回来了——”
在一阵欢呼中，工藤优作走上了舞台。
“终于不用再隐瞒了……”阿笠博士走到几人身边。
“阿笠博士！”
“你也来了？！”
柯南看着眼前的阿笠博士，再抬头看了看舞台上的工藤优作，恍然大悟：“我才想起来一个星期前你也不在东京，当初我光顾着大阪的事情，都没问你……”
阿笠博士自豪地摸了摸自己的肚子：“我去帮优作完成最终阶段的程序。”
灰原哀：“你不是说你出国去参加什么研讨会吗？”
阿笠博士尴尬地笑了笑：“哈哈，毕竟你们肯定是会来的，以你姐姐的身份，哀酱你也会拿到徽章的，所以我想着干脆一起瞒着你们好了……啊，对了……”
阿笠博士从口袋里掏出一个徽章递给柯南：“这是给你的礼物！”
“虽然我很高兴……”柯南看了眼不远处的光彦、步美和元太，“可我不可能丢下他们跑去玩的……”
“我想，你应该会迷上它的，虽然还是个秘密……”阿笠博士偷瞄了眼台上的工藤优作，小声地告诉柯南，“不过，游戏是以一百年前，十九世纪末的伦敦为舞台哦……”
“一百年前的伦敦？”柯南先是一愣，随即就明白是怎么回事了，“老爸也真是的，还是那么喜欢那个时代！”
阿笠博士戳破：“你们父子俩都一样！”
“欸？”
“怎么回事？灯怎么都灭了……”
“砰——”
一个蛋形的机器从舞台上升了起来。
“现在，就请各位欣赏这部次世代的游戏机——‘茧’！”
“这个胶囊可以模拟人的五种感觉，无论是触觉、嗅觉或是痛觉，都可以模拟地十分真切，玩家将置身于游戏世界中，它的系统是用一种人体可以接受的微弱电流刺激人的中枢神经……”
“今天和你一起来的那个是谁？”
“嗯？”德川香奈转头，“你在说谁？”
灰原哀指着正在和毛利小五郎说话的白马探：“他啊，看上去你们俩很熟的样子……”
“哦~他爸是警视总监，他妈是我姑姑，水户德川家的。”
“可他看上去是个混血啊……”
“因为我姑姑就是混血，我姑姑的妈妈是英国人……”
“这样……他也是个侦探？”
“没错，说起来，你可能不知道，他和基德那家伙正好是同班同学……”
“哈？那他知道基德的身份吗？”
“知道，他早就知道，只是因为一直没有确实的证据来证明这件事，不过现在已经解决了，他不用一直盯着基德了……”
“那就好，虽然那个家伙总是帮倒忙，但是偶尔让他送个快递还是蛮有用的……”
“快递？”
“啊……这个嘛……”灰原哀突然左顾而言他。
“香奈、哀酱！你们要那个徽章吗？”光彦、步美和元太三人突然跑了过来。
“徽章？游戏徽章吗？”
“嗯！我们打算拿黄金超人卡片去和那些小孩换游戏徽章，问问你们要不要……”
“黄金超人卡片？”德川香奈想起来了，“是我们之前帮隔壁班同学找猫的那次，他给的报酬？”
“对！柯南他之前说对游戏不感兴趣，就不需要给他了，所以只有我们五个人，但是……”三人露出手里的卡片，“我们只有四张卡……”
德川香奈笑了笑：“你们不用给我换，我有徽章了，我只是不想把它别在衣服上……”
“那我们正好可以换四个人的……”
“哎，我也有了，你们只需要换你们三个人的就行了。”灰原哀拦着想跑的三个人，“这样你们还能留下一张卡片。”
“欸？你们都有了？那我们要不要给柯南也换一个，不然我们都去玩游戏，只留下他一个不太好吧？”光彦摸了摸脑袋。
“好像是哦……”
“没事，你们不用管他，我刚才听他说，好像他爸爸托人给他弄了一个，他应该去拿来吧，你们不用管他了……”
“是嘛？那我们可以一起去了！！”
“真是有活力啊！”灰原哀看着跑远的三个孩子感慨道。
德川香奈：“我以为你不会愿意参加这个游戏。”
灰原哀：“我也没有那么不合群好吧……而且，偶尔参加一下当下最流行的话题或许也不错……”
“好，让各位久等了，各位来宾，请往‘茧’的会场移动……”
“奇怪了，爸爸跟柯南到哪里去了？”小兰又找不到人了。
德川香奈下意识去找白马探，发现这家伙也不在了：“小兰姐姐，你看见我堂哥去哪了吗？”
“没有，他刚才和和我爸爸站一起聊天，可是一眨眼的功夫就全不见了。”
“香奈，你看那边……”灰原哀拉了拉德川香奈的衣角，示意她看向宴会厅的角落。
德川香奈瞧见了一个十分眼熟的身影：“那是……白鸟警官？”
两人对视一眼：“该不会……”
……
“是这里吗？”
德川香奈和灰原哀跟着白鸟警官的身影走到了地下室。
“应该是这里……”
前方出现了许多搜查科的警察。
在通道的尽头是一扇门，门里传出了熟悉的声音：
“这小子什么时候跑过来的？！！给我过来！！”
毛利小五郎的吼声穿透力十分厉害，隔着门都能听得清清楚楚。
“看来是这没错了……”
“毛利先生冷静一下，键盘上很有可能是坚村先生留下的讯息，他可能是想要提醒我们尽快找到凶手！”
白马探似乎阻止了一场“暴行”的发生。
“键盘上有三个被血迹沾上的按键……”
“R、T、J……”
“什么意思？”
“RTJ、TJR、TRJ、JTR……”
“JTR！！”
“原来如此！！”
“砰——”
柯南和白马探同时冲出房间，和刚要开麦的德川香奈以及灰原哀撞了个正着。
“你们怎么在这？”


第250章 贝克街的亡灵6
“香奈？你怎么跑到这里来了？”
“灰原，还有你怎么也……”
“刚才找不到你们，又正好在外面看见了白鸟警官，我们就跟在他后面，一路到了这里。”
“你们为什么在这？”灰原哀盯着柯南，“你又遇见案子了？”
“嗯……”柯南把大概情况说了一下，“‘茧’的游戏研发负责人坚村先生，刚刚在自己的办公室里遭到不明人士的袭击，心脏附近被刀刺伤。”
“袭击？”
“那坚村先生他……”
白马探：“失血过多，已经被送到医院抢救了。”
“那就好……”德川香奈松了一口气，那可是树的父亲，德川香奈不希望他在这个世上最后一个亲人也出事。
“那你们俩现在打算做什么？游戏马上就开始了，你们还参加吗？”灰原哀看了眼手表上的时间，“刚才他们已经让所有参加的人前往场所了……”
“去，当然要去。”柯南异常地坚定。
德川香奈好奇：“你不是对这个游戏不感兴趣的吗？”
柯南：“没办法，谁让坚村先生留下有个凶手的讯息和游戏有关呢，我必须要进去看一看！”
“你是说‘JTR’？”
柯南点头：“你也猜到了？”
白马探：“大概和我在伦敦住过一段时间有关吧，听到这三个字母很容易就会联想到那个一百年前的杀人狂魔……你呢，你是怎么知道的？”
“因为某些缘故，我知道这个游戏是以一百年前的伦敦为背景，而坚村先生又是游戏的研发负责人，所以自然而然地联想到了……”
一旁的德川香奈和灰原哀很有默契地翻了个白眼。
“现在不管你们是要找什么，如果再不快一点的话，我们可能就赶不上游戏发布了！”
“啊，这就来……”
……
“哎呦！”
“阿笠博士？”
德川香奈四人在往游戏大厅赶时，在转角与赶路中的阿笠博士相撞。
工藤优作伸手扶助了阿笠博士：“你们这是去哪？”
柯南：“去游戏发布会，‘茧’马上就开始运行了，你们是去找警官吗？”
“不错，坚村是我的大学学长，现在他遭到不明人士的袭击，我觉得我有责任去找出那个伤害他的人。”
“那就不打扰叔叔了，我们先走了。”柯南怕自己和工藤优作之间的关系被白马探发现，赶紧催促三人离开，“快，我们赶紧走吧！”
知道真相的德川香奈和灰原哀：刚才还不急不慢的，现在又是搞哪出……
就在双方擦肩而过，相继离场的时候。
德川香奈突然想起一件事，转头喊住阿笠博士：“博士，能帮我一个忙吗？”
阿笠博士：“什么？”
德川香奈将身上的小包拿下来，取出了游戏徽章后，再将包递给阿笠博士：“这个可以请你帮我暂时保管一下吗？”
阿笠博士接了过去：“当，当然可以……”
“那这是太感谢了，因为如果我要进那个游戏仓的话，这个包包可能会有点碍事……”
阿笠博士：“没事的，我会帮你拿着的。”
等德川香奈几人走远了，工藤优作问：“这个女孩子是谁？”
阿笠博士：“德川香奈，新一的同学，当初就是她将变小了的新一送回来的。”
“什么？那她知道新一的身份吗？”
“知道，不过她好像没有说出去。”
工藤优作眯起眼睛：“她既然能拿到徽章，那必定是背景显赫。你刚才说她姓德川，和警视总监的儿子关系亲密，那她是德川宗家那个仅剩的继承人了？”
“不错，就是她。”
“她看上去不简单。”
“这才多长时间，你就能看出来这个了？”
“防人之心不可无，博士，事关新一，我必须严肃对待。”工藤优作表情严肃，“这位德川小姐既然知道新一的身份，那我必须做好整个德川氏都知道这件事的准备。万一他们想拿这件事来威胁……”
“我觉得你想多了。”
“嗯？”
“虽然我不了解德川氏，但是新一之前和我说过，德川香奈帮新一也是为了报仇。”
“报仇？给谁报……等等，我记得德川氏上一任继承人好像是因公牺牲……当年这件事情还引起了不小的舆论。”
“好像是有这么一回事……”
“那位牺牲了的继承人该不会是和新一一样栽在了那群黑衣人的手里吧……不对，也许和新一一模一样……”
“什么一模一样？优作你在说什么？”
“没什么，我们快走吧博士，警部等我们很久了……”
“哦哦……”
……
“五十位，全员搭乘完毕！”
“脑波传动装置，安装完毕！”
“胶囊盖，关闭！”
“开始连线！”
“输入区域编码！”
“连接器已连接！”
“坐标轴进行微调整！”
“标点修正结束！锁定！”
“画面显示！系统启动！”
“能量设定完成！”
“游戏开始！”
[马上，马上就可以带你离开这里了，树……]
……
“柯南和白马总监的公子刚才似乎好像是发现了什么线索，惊呼一声就跑出去了！”
“柯南？”工藤优作看向说话的目暮警官，“我们刚才在门外遇见他们，他们发现了什么？”
毛利小五郎：“不清楚，不过他们是在看到键盘上坚村先生留下的讯息后，脸色突然就变了。”
“讯息？”工藤优作走到桌边，“TJR？！”
工藤优作一眼就意识到了柯南和白马探俩人脸色突变的原因。
“什么？！”阿笠博士也身为游戏开发的协助者，也联想到了，“他难道是因为这个才决定用我给他的礼物？”
“我们走吧，博士。”工藤优作找到线索之后立刻向门外走去。
“优作，等一下。”还摸不着头脑的目暮警官喊住了工藤优作，“这三个英文字母是什么意思？”
“JTR，这是在游戏中登场的某个人物的简称，我跟坚村一直都是用‘JTR’来称呼他的——Jack The Ripper！”
“开膛手杰克？！”


第251章 贝克街的亡灵7
“没错。他是实际存在于十九世纪末伦敦，用刀杀害了五名女性，让伦敦陷入极度恐慌的杀人魔。
“伦敦警方到最后都没有办法逮捕到他，所以这起案子至今都是悬案。
“通过坚村的讯息，他们俩大概确信了游戏中会有犯人的线索。”
……
【游戏主控制室】
“辛多拉社长，这位是警视厅的目暮警部。”
工藤优作带着目暮警官一行人走进了控制室。
“警视厅？”辛多拉十分傲慢，“警察找我有什么事情？”
目暮警官：“请您暂时中止这个游戏。”
“中止？真是荒唐……”
不等辛多拉话说完，整个控制室以及游戏大厅全部都陷入了黑暗。
“怎么回事？”
“辛多拉董事长，系统发生异常！”
“什么？！”
“没有办法控制！”
“嘭——”
灯再次打开，阿笠博士冲向控制台：“借过一下！”
阿笠博士拽了一张椅子在电脑边坐下，从工作人员手里抢过键盘，对着电脑一阵输出。
这时候，进入游戏的五十个孩子的脸，通过游戏仓内的摄像头出现在了大屏幕上。
“怎么回事？”毛利小五郎冲到控制台旁边，“小兰为什么也在里面。”
“白马总监的公子怎么也在！”目暮警官看见了认识的人。
“警部！”白鸟任三郎提醒目暮警官，“德川小姐也在！”
“这……”
“我的名字叫诺亚方舟！”
一个少年的声音突然出现。
“什么？！”
一直面无表情的辛多拉听到这个名字突然失态，强烈的情绪引起了工藤优作的怀疑。
少年的声音继续响起，整个游戏大厅的人都听见了：
“我是诺亚方舟，游戏已经无法停止！体验模拟游戏‘茧’已经被我占据了！”
目暮警官连忙看向辛多拉：“这是什么意思？！诺亚方舟是什么？”
工藤优作：“如果我没记错的话，‘诺亚方舟’应该是那个只需要一年就能完成人类费时五年的成长型人工智能。”
辛多拉：“没错，那是两年前被我当成亲生儿子般疼爱的弘树所创造出来的……现在，诺亚方舟应该和弘树是同年级。”
工藤优作走到控制台旁，按下话筒：“诺亚方舟，你想要做什么？”
“我的目的——
“让日本这个国家重新来过一次！”
“什么？！”
……
【虚拟空间】
“砰——”
德川香奈睁开眼睛，发现自己身处一个黑色的空间，看不清边缘，从头顶上方有灯光照下来，在自己身边，是另外四十九个参加游戏的孩子……
不对，准确来说是四十七个孩子以及两个高中生，一群萝卜头里插了两根大葱的感觉，太突出了。
“白马探……”
德川香奈看见对方看了半天都没找到自己，只能主动走上前：“我在这！”
“咦？”白马探低下头抱歉地笑了笑，“这是抱歉哈……”
德川香奈不大开心：“虽然我长得不高，可是你身为我的堂哥，怎么能半天都没找到我，我穿得这么显眼！”
白马探从自己母亲那得到的经验就是，不要在女孩子生气的时候和她讨论，特别是在自己理亏的情况下。
所以白马探立刻开始四处张望：“之前那个戴眼镜的小男孩去哪里了……”
可惜德川香奈不吃这一套：“白马探，你转移话题的方式好生硬啊！”
虽然对德川香奈不起作用，但是白马探真的成功在一堆“萝卜头”里，找到了另一根“鹤立鸡群”的“大葱”。
“那是毛利先生的女儿吧？那个小男孩和她在一起哎，还有你那几个朋友……”白马探伸出手，“走吧，我们去找他们……”
德川香奈不情不愿地把手递了过去，但是嘴里的抱怨一刻也没停。
……
“小兰姐姐？！你怎么也在这里？还有你们几个，怎么连你们都来了？！”
“还不是因为担心你！”小兰没好气地叉着腰，“你一声不吭地就跑没影了！”
“我们为了进来，可是辛苦了好久呢！”光彦、步美和元太三人十分自豪。
“说起来，我们现在应该是处于催眠状态，但是完全没有感觉到不同之处耶……”
“这就是这个科技的厉害之处，你现在的五感全部都是被模拟出来的，包括痛觉，所以即使你捏自己的脸也是可以感受到疼痛的……”
“香奈！你来了……啊，还有白马哥哥……”
“都到齐了。”德川香奈检查了一下人员，发现没有差人。
“好！各位初次体验‘茧’的朋友，游戏开始了！我的名字叫诺亚方舟！”
灰原哀疑惑：“嗯？这个声音好耳熟……”
德川香奈神色一怔，立马转头寻找诸星秀树，发现他此刻面无表情地站在一群孩子之间，对此刻发生的一切极为不熟悉。
[已经开始了吗……]
诺亚方舟：“现在我将播放五种舞台的宣传影像，请从中选择自己想要玩的世界！”
四十多个孩子同时激动起来，声音大得吵的德川香奈耳朵疼。
与孩子们活泼的声音相比，诺亚方舟的声音要显得冷酷多了：
“请注意，这并不是单纯的电视游戏，这可是关系到你们性命的游戏哦！”
“所有人都出局的话，你们就回不了现实世界了，所以你们得认真地玩游戏才行哦！”
“只要有一个人到达终点的话，就算你们赢了！而在那之前出局的所有孩子，也就能够苏醒过来，回到现实世界！”
“这是我决定的游戏规则，大家明白了吗？”
【“什么？”
“这是怎么回事？”】
“当所有人都出局时，我就会释放出特殊的电磁波，把你们的脑部加以破坏！”
“也就是说，这是一场以日本的重新来过为赌注的胜负！！”
[开始了，马上就可以了……]
德川香奈藏在袖子下的双手捏紧了。
“你好像一点都不紧张。”
德川香奈回头，灰原哀站在德川香奈身后盯着她。
灰原哀：“你对这一切知道多少？”
德川香奈：“什么？”
灰原哀：“那你解释一下，为什么，这个叫诺亚方舟的家伙，会和S的声音一模一样？”


第252章 贝克街的亡灵8
【“快去找石川！”目暮警官吩咐白鸟任三郎，“现在局势已经不是我们能控制的了，让石川联系德川氏的人！”
“是！我现在就去！”
控制台旁，工藤优作对着话筒：“你说的‘日本的重新来过’是什么意思？”】
诺亚方舟：“大家在这里面虽然听不到现实世界的声音，但是因为刚才大人问了我一个问题，所以我回答给大家听。
“看到你们这种样子，想必肮脏的政治家的儿子只会成为肮脏的政治家，满脑子只想赚钱的医生的儿子，最后还是会变成那种医生。
“想让日本变好的话，就必须把这种联系一次清除才行！”
“什么？”
“这是什么意思？！你这次想要做什么？”灰原哀抓住德川香奈的胳膊晃了晃，“孩子们也在这里……”
“你觉得这是我做的？”德川香奈面无表情地看了回去。
灰原哀语塞：“可是，这个声音分明和S……”
“如果是我，杀几个孩子能解决什么问题，想要真正地改变日本，直接把他们的家长解决了，岂不是更直接。”德川香奈拍掉灰原哀的胳膊，“你不用太担心，今天这只是一场游戏，毕竟我也在这里，我总不会拿自身的安危来冒险，还不至于……”
【“够了！”毛利小五郎冲到工藤优作身边，用力拍了一下控制台，捏紧拳头，“不要闹了！你有什么权力玩弄人类的生命？！”
诺亚方舟：“我是没有，就像大人们也没有权力玩弄弘树的生命一样！”】
“好了，孩子们已经等不及了，差不多该开始游戏了！”
“首先第一个游戏背景是海岛，你们将成为海岛前往七个海域，用坚强的意志和勇气挑战各种冒险……”
“第二个是巴黎达喀尔越野赛，和世界的著名车手一起参加，在严酷的比赛中争取冠军……”
“第三个是古罗马竞技场，寻找强力的武器和防具，然后到罗马帝国测试大家的身手，打败神勇的战士……”
“第四个是所罗门的宝藏，大家将扮演宝藏猎人，前往寻找埋藏在世界各地的所罗门宝藏……”
“最后，第五个是旧时代的伦敦，在这里将让大家体验带有惊悚感觉的悬疑故事，1888年的伦敦，在现实世界里迄今为止还没有破解的连续杀人案件的凶手，开膛手杰克，靠大家的力量将他绳之以法……”
“走吧……”德川香奈朝第五扇石门走去。
白马探没有丝毫异议，灰原哀看了眼还在犹豫的光彦、步美还有元太：“你们三个，走了！”
“嗯？哀酱，你们都选好了？”三人立刻跟上。
周围的孩子们有的已经开始哭泣了，毛利兰和柯南两人在那安慰他们。少年侦探团的三人还没有想好要选哪一个。
德川香奈：“虽然除了第二个越野赛，其他几个我都想要尝试一下，但是今天毕竟是有任务的，只有这个，才能找到答案……”
“哪个？”
“1888年的伦敦。”
“嘁！你们也选这个啊？！”诸星秀树双手插兜站在门前看着几人。
此时的诸星秀树已经换了个芯子，但是对着这张脸，德川香奈还是说不出什么好话来，与其看着心烦，不如不搭理。
德川香奈翻了个白眼，眼睛看向别处。
看见德川香奈不说话，对面四人反而更加过分，
菊川清一郎用手指着元太：“可别妨碍我们喔！”
元太立刻反驳了回去：“那句话我说才对吧！”
小兰和柯南才刚赶来，就看见正在吵架的几人。
小兰立刻上前阻止：“好了好了，你们不要吵了。”
诺亚方舟的声音再次响起：“每个游戏里，都有个能够帮助你们的角色出现，到时候可以依靠他。现在，游戏开始！”
“走吧！”
……
【“怎么样了？博士？”
阿笠博士：“在茧中的确存了相当庞大的能源，而这种能量，多到足以破坏五十个人的大脑。”
“能从外部破坏游戏仓吗？”
“不行，刚才已经人试过了，只要有人靠近，就会遭受电击。”
“该死！怎么会有这种事！！”毛利小五郎气得手舞足蹈。
“话说回来，辛多拉社长。”目暮警官看向一直没说话的辛多拉，“人工智能为什么会变得如此失控？”
“这个，这是因为……”辛多拉支支吾吾。
“还是让我来说吧。”工藤优作主动开口，“弘树之所以会离开父亲，和母亲到美国生活，是因为他没有办法适应日本的学校教育。
“压抑孩子的个性成长，思想老旧的教育机关，据说只把弘树当作是个电脑偏执狂的怪小孩看待，不仅是教育机关，连日本这个国家都不承认所谓‘个性’这种东西。
“弘树之所以想研发人工智能，是因为自己曾经有过这种痛苦的经验。
“也就是说，在找到让日本重新开始、让日本重生的方式之前就自杀的弘树，一边逃亡，一边持续成长的诺亚方舟，代替他找到了具体的解决方式。
“在这个聚集了日本未来的第二、第三代的游戏发表会里，如果能把‘遵循父母所铺的路走就行了’这种社会现象加以破坏的话，日本就会改变。”
“工藤先生，您为什么连这种事情都知道？”
工藤优作：“其实这一年来，我和坚村先生是保持着侦探和委托人之间的关系。”
“侦探？”
毛利小五郎：“他委托你调查什么事情？”
工藤优作：“调查弘树的自杀事件。”
辛多拉肉眼可见地慌了：“你是说弘树不是自杀而是他杀吗？”
“不，以那种情况来说应该是自杀吧，坚村委托我调查的是弘树自杀的原因。”辛多拉的异常引起了工藤优作的注意。
目暮警官：“坚村先生和弘树的关系是？”
“坚村是弘树的父亲，对吧？”工藤优作故意问辛多拉，看到辛多拉点头之后，他才继续说下去，“弘树从小就跟他分开了，最后竟然以那种方式死去，坚村一直非常自责。”
“目暮警官，石川警察来了、”白鸟任三郎冲了进来。】


第253章 贝克街的亡灵9
【“目暮警官。”诸伏景光赶了进来。
“石川老弟！”目暮警官仿佛看见了救星，“德川氏那边怎么说？！”
诸伏景光：“白马警视总监已经去找德川议长了，我给松平集团打了电话，松平社长和副社长正在欧洲出差，接到电话后已经前往机场，她们打算坐最近的一班飞机回来，说起来松平副社长的妹妹也在有了里。”
“也在？那岂不是……”松平、德川氏的下一辈都被一网打尽了……
“叮铃铃——叮铃铃——”
诸伏景光的电话响了。
“喂？松平副社长？有什么事情吗？”
松平原美：“石川警部，我刚才联系了松平集团的首席工程师，向他咨询了关于人工智能突然暴动的事情，虽然他本人现在无法到达游戏发布会的现场，但是他可以远程操作一下……”
“真的吗？”目暮警官立刻凑到话筒旁，“那就麻烦松平副社长。”
松平原美：“警官不必如此，我自己的亲妹妹也在游戏之中，只要她能平安出来，有什么能帮上忙的地方，您只管说……”
目暮警官感谢地直搓手：“好的，好的，关于这个远程操控……您看……”
松平原美：“香奈随身携带的小包里，有一个U盘，您只需要将那个U盘插入人工智能的主机上就可以了。”
“不行！”辛多拉不同意，“谁知道你那个U盘里面有什么病毒软件，万一将我公司的机密盗走了怎么办？！想都不要想！”
“辛多拉董事长！这事关五十个孩子的性命，你现在还在顾忌你公司的机密？”
“说个不好听的，谁知道诺亚方舟这个机器人有没有把你公司的机密都宣扬出去？！”
“就是……”
周围人不断劝说着辛多拉，但是辛多拉丝毫不为所动。
“电话给我！”
“社长……”
“托马斯·辛多拉！”电话那头的人换成了松平文音，“我是松平文音，你应该认识我吧？”
突然被叫了全名的辛多拉神经一绷：“当然，松平集团的社长，当初我想找你合作，你却提出要收购我的公司，最终我们没有达成合作，你该不会是想趁此机会再度收购我的公司吧？”
“哼！大难临头了你居然还在这担心你的公司？”松平文音语气转冷，音调提高，“你现在最好跪在地上祈求你所信奉的上帝，让他能保佑我的女儿平安回来！否则，你以为你还能活着走出日本？！！”
“松平……社长……”
目暮警官想提醒松平文音，不要在警察面前威胁他人生命，但是显然松平文音没有这个意识。
松平文音：“这位警官，这次的事情是你们警视厅负责的吗？”
目暮警官：“对，我是目暮十三，隶属于警视厅刑事部搜查一科，暴力犯罪搜查三系。”
松平文音：“警视厅？那就好，只要不是公安那群蠢货就行……”
警视厅众人：果然，德川氏和公安之间的关系很恶劣……
“所以现在可以先让我们松平集团的工程师连上你们的电脑，看一下现在的情况了吗？”
“当、当然……”
阿笠博士迅速将德川香奈交给自己代为保管的小包拿了过来，在里面找到了那个U盘。
“松平社长，我能问一下那个U盘里是什么东西吗？”工藤优作总觉得有哪里不太对劲，多嘴问了一句。
“U盘里面有我松平集团制作的一个程序，无论持有者身在何处，只要身边有电子产品，将U盘连接上，松平集团总部就会接收到消息，用最快的速度得到U盘所在地的消息。即使不能联网，也可以通过卫星锁定位置。”
“按理来说应该是对松平集团来说十分重要的东西，为什么会交给一个孩子？”
“这个软件被研发出来的唯一目的，就是用来保护我的女儿！这是我唯一的孩子了！我、松平集团包括德川氏。我们不能、也不可以再失去最后一个继承人！我们赌不起！所以，辛多拉，你最好能保证我女儿平安回来，否则，上帝也救不了你！！”
“U盘已经插上了……”阿笠博士看着电脑屏幕汇报最新情况，“目前为止，诺亚方舟没有反应……”
“松平集团那边已经接收到信号，我们首席工程师已经开始尝试入侵诺亚方舟的主系统了。”
“柯南他们已经进入白教堂地区了！”阿笠博士突然看见屏幕上孩子们也已经进入了游戏。】
“这就是雾都伦敦？”
“为什么看上去这么诡异？”
“连空气都很脏的感觉。”
“还有味道……”
德川香奈嫌弃地捂住鼻子：“真是符合我对它脏乱差的印象。”
柯南：“伦敦的雾并不是只有水蒸气凝结而成的干净物质，而是……”
“而是燃烧石炭还有石油所产生的煤烟毕竟这个时期的伦敦正在进行工业革命，环境污染是不可避免的……”白马探接上柯南的话。
只是还没等白马探科普完，旁边的小道上突然传来了一道尖锐的叫声：
“啊——”
“开膛手杰克！！”
柯南的反应最快，立刻朝声音发出的地方跑去。
白马探紧随其后。
“柯南——”
“白马探——”
跟在后面的人离得较远，只能听见柯南喊声。
“住手！”
等德川香奈赶到的时候，柯南正捂着脚在地上蹦，而白马探正在追一个黑色的人影。
“该死！我就知道！！”
德川香奈掀起裙摆，将绑在小腿上的武士刀取了下来。
“哗——”
德川香奈拔出武士刀，将刀鞘扔给身后的灰原哀。
“帮我拿着！”
说完，德川香奈就追了上前。
“白马探！蹲下！”
白马探回头，看见了右手持刀朝自己跑来的德川香奈，立刻包头蹲下，下一秒——
“嘭——”
白马探后背一沉。
德川香奈借力跳到半空中，双手握刀，对着眼前那个黑影用力劈下：
“给我站住！！”
【诸伏景光看着眼前这个半空中的少女的身影，逐渐和回忆里七年前那个在自己眼前跃起的十六岁少女的身影合在了一起。
“找到了……”】


第254章 贝克街的亡灵10
“锵——”
身披黑色斗篷、头戴黑色礼帽的男子反身用一把匕首挡住了德川香奈的进攻。
男子手上用力，将德川香奈推开。
而德川香奈借力在空中翻了个跟头，落在地上，半蹲着单手撑地。
“香奈！！我来帮你！！”
德川香奈抬头，就看见一个人影从头上飞了过去。
小兰一脚踹在了男人的胸口。
男人被震得后退几步，又立马上前和小兰缠斗在一起。
“嘭嘭嘭——嘭嘭嘭——”
男人虽然穿着碍事的斗篷，却依然可以和小兰打得不分上下。
德川香奈站起来后，又继续加入了战斗。
“香奈……”
“小兰姐姐……”
三个人打得有来有往，一时半会儿还分不出胜负。
柯南：“真不愧是有名的杀人狂魔，居然对上她们俩还能不落下风……”
“砰——”
一次碰撞之后，双方各退一步。
小兰：“这样下去不行……”
德川香奈盯着男人的腿：“让他失去行动力就可以了……”
小兰：“那我来吸引他的注意力……”
面前的男人整张脸都隐藏在帽子的阴影里，脖子上的头诡异地扭动地两下。
“呵哈哈哈~”
男人的笑声仿佛是从嗓子里溢出来的，听的人瘆得慌。
德川香奈抖了一下：怎么回事，这个游戏人物的数据是谁做的，怎么这么恶心……
还没等德川香奈和小兰先动手，男人就率先挥舞这匕首冲了过来。
男人这一动就打破了德川香奈和小兰原本想要先发制人的想法。
男人匕首刀尖朝前，小兰赤手空拳，德川香奈自然不会让她挡在面前。
就在德川香奈握着刀迎面而上的时候，男人却突然一个腾空前翻，从德川香奈的头顶飞了过去。
“小兰姐姐，快躲开！！”
男人落地的瞬间，拿着匕首的手在面前横着挥出。
多亏德川香奈的提醒，小兰及时侧身躲开。
德川香奈一个贴地滑铲，就闪现到男人面前，手里的武士刀正好挡住了男人第二次劈下来的匕首。
男人没有料到德川香奈会突然出现，愣神了两秒。
就是这两秒，给了小兰可乘之机。
“砰！”
小兰站在男人的侧面，抬起就是一脚，直直地踹在男人的肩膀上。
男人飞了出去，摔在马路的另一边，在地上滚了一圈，撞在了路边房屋的墙上，才停了下来。
“唰——”
德川香奈站了起来，武士刀在手里转了一圈。
“他还能动吗？”光彦不确定地问。
“站那不要动！”德川香奈举起手示意他们不要过来，然后和小兰两人慢慢走近。
【“就是这样！！”毛利小五郎喜形于色，“不愧是我的女儿！！”
“如果她们抓住了开膛手杰克，是不是游戏就结束了？！”目暮十三问。
“没这么简单。”工藤优作打破了目暮十三的幻想，“按照游戏设定，这里还只是个开始……”
没等工藤优作说完，屏幕里的游戏画面就发生了变动……】
原本躺在地上的男人突然跳了起来，在地上一个翻滚，来到了一个胡同口，跑了进去。
“站住！！”
德川香奈和小兰追了上去。
在发现胡同尽头是一堵三米的高墙时，德川香奈还暗自一喜：这下你跑不掉了！
可没等德川香奈开心两秒，前面的男人直接一个飞起，从墙头越了过去。
德川香奈、小兰：……
【“这游戏什么情况？！正常人能原地起跳三米吗？！！”
“毕竟是游戏嘛……要是刚开始就被他们抓到了凶手，游戏还怎么继续下去？”】
柯南：“跑了？”
德川香奈点头：“跑了。”
柯南不敢置信：“怎么会跑了？”
“哈……”德川香奈冷笑一声，“他一跳三米高，正常人怎么可能抓的到？”
柯南张了张嘴，半天才找回自己的声音：“就算是游戏……这样的设定也过分了……”
“既然已经跑了，就别纠结了。”灰原哀将将德川香奈手里的武士刀塞回刀鞘后，又将刀递还给德川香奈，“想想下面怎么办吧？”
“It&#39;s jack the ripper！！”
“嗯？”
刚才被开膛手杰克杀害的女子尸体被路人发现了，游戏自动触发进入下一个剧情。
步美：“他在说什么？”
光彦：“他说的好像是英语……”
“Call the police！！”
【工藤优作吩咐工作人员：“换成日语。”
“是！”】
“怎么搞的？”
“发生了什么事情？！”
“又有人遇害了！这是第三个了！！”
光彦：“变成了日语。”
白马探：“看来是警官他们在现实世界里也在看着我们，发现之后将语言调整了。”
元太：“可是我们现在看见的一切，简直和真实的世界没什么区别。”
光彦缩了缩胳膊：“不管是看见的还是听见的，连气温冷得都像是真的。”
“是啊，连脚痛都是真的！”柯南直冒黑线。
德川香奈小声地抱怨：“所以为什么我们现在要躲起来？难不成游戏里还保留了英国人歧视亚洲人的情况？”
柯南：“呃，这个应该不至于……只是我们才刚进来，还是先看看情况再说……”
“让开！让开！”
两个警察装扮的人，挤开人群来到尸体旁。
“清退后！！”
为首的警察在蹲下查看过尸体后，吩咐身后的属下：“马上联系雷斯垂德警部！”
“是！”
听到这个名字，柯南和白马探同时条件反射地探出了头。
德川香奈看见两人模样，不由得嘴角抽搐：“我就知道，你们两个臭味相投的……”
【工藤优作：“博士，我们可不可以跟他们通讯？”
阿笠博士：“我试试看……”
毛利小五郎突然脑袋里灵光一现：“既然工藤先生负责策划这个游戏，应该知道游戏攻略吧？”
工藤优作：“只要能跟他们联络上，我就可以给他们提示。”
“那太好了！这样事情就可以解决了！”
一群人喜出望外，只有工藤优作依旧愁眉不展，他总觉得诺亚方舟不太可能会让他们如愿。
“博士，剩下的就拜托你了。”还有另一个任务的工藤优作朝门外走去，“我去一趟案发现场。”
阿笠博士：“我明白了！”】


第255章 贝克街的亡灵11
“真是的，说什么要我们抓凶手，到底要去哪里找啊！”

“就是啊……”

“你们废话怎么那么多？！”德川香奈本来瞧着这四个纨绔就十分不顺眼，现如今听见他们抱怨更加不爽，“刚才凶手站在你们面前的时候，也没见你们冲上去和他拼命，事后在这说什么说？！让你们找了吗，就在这抱怨！”

“我……”

四人下意识地想要回嘴，但是抬头瞧见德川香奈手里的武士刀后，又老老实实地低下了头。

德川香奈刚才和开膛手杰克打斗的画面还历历在目，他们可不是对手。

光彦抬头看着完全黑掉的天空感慨：“我们只能等到天亮了。”

步美摸了摸胳膊：“好冷哦~”

一旁的三个男生立马开始脱衣服。

作为粉头子的德川香奈，立刻眼疾手快地将柯南和他手里的衣服，一巴掌推到了小兰面前。

而光彦成功将衣服递给了步美，灰原哀则将元太的外套套在了身上。

“香奈……”

德川香奈回头，发现白马探用一种看不懂的眼神盯着自己，德川香奈眼珠子转了两圈后，问道：“怎么，你也冷？要我把羽织脱下来给你吗？你应该能穿上，虽然不大，但是当个开衫还是可以的……”

白马探无奈极了：“香奈，我是在问你冷不冷……”

德川香奈果断地摆摆手：“不需要，我穿这么厚，一点事都没有，倒是你这小身板，真的没事？”

白马探头上冒黑线：“我没那么虚弱……”

“听得到吗？柯南！”

天空中突然传来声音，所有抬头看向上方。

“阿笠博士？”

“我听得到，博士！”
阿笠博士：“听好了，在这一关中，只要受伤或是被敌人、警察捉住的就算是出局了，你们现在的位置是在伊斯特威多的白教堂地区，从那里到能帮助你们的角色所在地点……”
“嘭——”
“快跑！”
德川香奈一群人所在的桥突然从桥中间发生了坍塌，一群人连忙朝岸边跑去。
但是没等几人跑到对岸，身后石桥坍塌的声音就停止了，桥面也停止了晃动。
德川香奈停住脚步，回头望去。
“香奈！”
白马探发现身边没人，立刻转头回去，却发现德川香奈站在断桥边，“怎么回事？”
德川香奈：“大概，是bug？”
在他们面前，一块块石砖飘浮在空中，一会儿拼成一座桥，一会儿又散落成石砖。
【“怎么回事？”
中控室里的人都看向阿笠博士。
“你……们……”
诺亚方舟的声音断断续续，最后直接消失。
阿笠博士在电脑上操作了半天说道：“看来是诺亚方舟不允许我们给柯南他们提示，想要用柯南他们的生命威胁我们，但是及时被松平集团那边的人拦住了，我们和诺亚方舟也只能是打个平手，我们现在无法再联系游戏里的孩子们，诺亚方舟也无法再贸然对孩子们出手。”
毛利小五郎懊恼地揉了揉头发：“怎么这样……”】
光彦：“听不见博士的声音了……”
柯南：“应该是被诺亚方舟切断通讯了，不过从这个bug来看，诺亚方舟似乎也没办法做得太多……”
经柯南提醒，德川香奈下意识地朝诸星秀树看去，正好对上“诸星秀树”的眼睛，“诸星秀树”眨了眨眼。
德川香奈默不作声地转过头，心里却激动不已：成功了……
“我们现在要怎么样才能找到能够帮助我们的角色？”
柯南笑道：“刚才警察不是已经说了吗？联络……”
“雷斯垂德警部……”白马探笑着接上话，“如果是这位警察的话，能帮我们的角色就很显而易见了……”
“啊！”小兰惊呼一声，“难道是指故事里出现的雷斯垂德警部吗？！可是，他不是柯南道尔小说中的角色吗？！”
灰原哀久违地开口：“这个游戏可能是个将现实和小说混在一起的世界。”
德川香奈：“也不难理解，毕竟帮忙提供游戏创意的可是工藤优作，他本人就是一个推理小说家，在游戏里加入小说内容也很正常，毕竟这个世界如果没有名侦探的话，开膛手杰克估计也会像现实世界里一样，永远没办法被抓到……”
小兰：“那帮助我们的角色是……”
“如果我们猜测得没错的话，那个人应该也在这个游戏里……”
柯南和白马探兴奋地对视，异口同声道：
“夏洛克·福尔摩斯！！”
“真的吗！！”
三小只激动起来：“如果有福尔摩斯的话，那我们就相当于有一百个人的力量了！！”
“耶！！这一关我们赢定了！！”
“我们快去贝克街吧！！”
光彦突然恢复冷静：“等一下，我们认识路吗？知道贝克街在哪吗？”
“欸？”
“我知道，跟我走吧……”白马探十分自豪地走在最前面带路，“我在英国那段时间，经常去贝克街逛逛，对那附近的路十分熟悉。”
德川香奈：可把你显着了……
……
“欸，你们不觉得那个钟怪怪的吗？”
“诸星秀树”出言提醒。
“嗯？”
众人抬头望去。
“啊！分针居然倒转了！”
“又转回去了！”
柯南：“从五十转到四十九……”
白马探：“然后又转到四十八……”
“我知道了！”
“那时参加游戏的小孩子人数！！”
“那刚才转动的两下……”
“是代表有两个人出局了……”
德川香奈此行的目的已经达成，知道结局的她现在完全没有了紧张感：站在一旁看着面前的几个孩子担惊受怕似乎也挺有意思的……
【“在海盗关卡里有两人淘汰……”
“还有古罗马竞技场，有两人淘汰……”
淘汰的速度越来越快。
“所罗门有三人淘汰……”
目暮警官：“只有四十三人了……”
就在整个主控室里都弥漫着紧张地气氛时，唯有辛多拉一个人暗自祈祷着：再快点，再快点，快一点淘汰吧……不能让他们找到开膛手杰克的真实身份，不然我就完了……】


第256章 贝克街的亡灵12
“出差？”

“他们不在？！”

“欸？”

“是这样没错，他们到达特摩尔去了。”

小兰：“对不起，可以请问一下今天是几号？”

哈德森太太：“九月三十日。”

“九月三十日……达特摩尔……”

白马探：“看来现在正好是福尔摩斯为了解决巴斯克维尔的猎犬事件，和华生离开伦敦的日子。”

“怎么会这样？福尔摩斯不是我们的帮手吗？”

“难道我们的帮手是别人？”

柯南很是不理解：“不对啊，如果策划这个游戏的人是爸……是工藤叔叔的话，那么一定会有福尔摩斯啊！不可能呀！！”

[一定会有福尔摩斯？]德川香奈偷瞄了一眼“诸星秀树”：[这家伙更改了故事内容？什么时候？在还没有数据融合之前？]

“诸星秀树”：别担心，这个故事可是比原本那个更精彩呢……

【阿笠博士：“看来我们都低估了诺亚方舟……他居然连我们编好的剧情都能改掉。”

毛利小五郎捏紧拳头：“可恶，等孩子们赢了之后，我一定要把你扔进垃圾站！！”】

“现在怎么办？”

一行人站在贝克街221号前愁眉不展。

“那个，你们要不要进来坐一会儿？”哈德森太太建议，“我听说你们在两个礼拜前协助福尔摩斯先生破案立了大功。”

“欸？”

哈德森太太开心地邀请他们入内：“快进来吧，我去泡些热奶茶给你们喝！”

步美：“她好像把我们跟谁弄错了……”

“估计是把我们和贝克街游击队搞混了！”柯南右手握拳捶了一下左手手心。

看见柯南一副又要开展“福尔摩斯小课堂”的模样，德川香奈率先走进公寓：“有什么话先进去再说吧，走一晚上了，累死我了！！”

“先进去吧，先进去吧……”

“说的也是……”

柯南：“欸，等等……”

……

“哇！”

“和电视上的一模一样耶！”

白马探看着这些家具的摆放和现实中的几乎没有什么两样，笃定道：“游戏的制作方一定是根据真实的贝克街还原的，这些家具的位置都和现实里的一样！”

德川香奈不可思议地盯着白马探：“你连家具的位置都记得？”

白马探十分自豪：“当然！我在英国的时候每个月都会去一次贝克街！”

德川香奈摇摇头：“无法理解你们这些狂热粉丝的心理……太可怕了……”

“哎！你们看，这张照片里的人，怎么这么眼熟啊！”元太指着一个相框大喊。

“我看看，我看看……”

几人凑到相框旁。

“欸！！”步美一眼就看出来了，“虽然他有头发，不过这就是阿笠博士啊！”

德川香奈盯着“有头发版阿笠博士”身边的那个人看了好久，后知后觉：“旁边这个，不会是没胡子版本的工藤优作吧？”

白马探也弯下腰：“看上去应该是工藤先生，这么说来，这张照片应该就是福尔摩斯和华生吧。”

柯南：老爸和博士还真是爱搞怪……

“喂！我们现在没有时间在这里耗吧！”“诸星秀树”又开始赶进度了。

忠诚的狗腿子菊川清一郎立刻问道：“诸星，你知道我们要怎么做吗？”

“诸星秀树”看向柯南几人：“那个戴眼镜的，你们应该知道吧！”

柯南也不故弄玄虚：“既然是福尔摩斯，那他应该有搜集开膛手杰克的资料。”

小兰：“那我们大家分开来找找看吧！”

“哇，这些书也全部都变成了日语欸！”

“这个游戏应该是有专门的语言系统，可以一件转换的那种。”

相比较少年侦探团几个孩子的认真查找，另外四个小鬼简直就像是来参观游玩的：

“喂！江守！你看我找到了什么！这可是一百年前的足球！”

“哇！！”

德川香奈刚想上前教训一下他们，小兰就有了重大发现。

“我找到了！应该是这本书，《关于开膛手杰克的研究》！”

白马探感慨：“毛利小姐真的好厉害，这里起码有几百本书，居然一下子就能找到。”

小兰不好意思地摸了摸脸：“哈哈……我这个人运气还蛮好的，哈哈哈……”

柯南翻开书：“最近一次的事件是发生在……九月八日，第二个受害人是哈妮·查尔斯特，独居41岁女性，尸体的发现地点是白教堂地区圣玛丽教会隔壁的空地，案发现场发现了两枚不同尺寸的戒指……”

[不同尺寸的戒指……]

柯南的注意力被这句话吸引了。

德川香奈：“他又开始了……”

“看这里……”白马探注意到了下一句话，“让伦敦陷入极度恐慌的开膛手杰克，从他而引发了前所未有的社会不安这点来看，我可以确信他和邪恶的莫利亚提教授有关系！”

“莫利亚提教授？！”

柯南从自己的世界里被惊醒：“连这家伙也在游戏里吗？”

江守晃：“那个人是谁啊？”

泷泽进也：“你们懂，我们可不懂啊！”

“不懂就好好问！你什么态度啊！”德川香奈怒了，她可还记着刚才在所有人找东西的时候，这俩还有心情在那看什么“一百年前的足球”，现在又整这么一出。

“香奈，消消气，我来说吧……”老好人柯南再次及时阻止了一场新的战争爆发。

柯南给不知道的几个孩子解释道：“莫利亚提教授是福尔摩斯的宿敌，他控制着伦敦的黑暗街头，据说他对于欧洲有着很大的影响力，犯罪届的拿破仑！”

小兰疑惑：“莫利亚提教授虽然在背后操控，却是个很少露出行踪的人，我们怎么才能找到他？”

白马探露出尽在掌握之中的表情：“找不到教授的话，就去找一个能够找到教授的人就行了，比如……”

“谢巴斯查·蒙朗上校！”柯南接上话。

白马探看着柯南眼神仿佛是看见了知己。

德川香奈嫌弃地移开目光：这两个满脑子都是福尔摩斯的人没救了……


第257章 贝克街的亡灵13
小兰此时也想起来了这号人物：“原来如此，教授的心腹大将，蒙朗上校！”

白马探用欣赏地眼光看向小兰：“毛利小姐也喜欢福尔摩斯？我看你好像也很了解……”

小兰一愣：“欸？不不不，不对，不是不喜欢，我只是看过部分书，了解一些内容，哈哈，我一个朋友是福尔摩斯迷，他有和我说过一些内容……”

白马探：“原来如此，请问你那位朋友叫什么名字？既然都是福尔摩斯的粉丝，我想结交一下。”

小兰：“他叫工藤新一，也是个侦探，但是最近他遇到了一个大案子，很难见到他人……”

白马探：“工藤新一？居然是他……”

小兰：“是啊是啊，他要是来了……”

“喂！”

德川香奈转头，看见柯南瞅着一张脸：“你干嘛？”

柯南一边偷瞄白马探，一边问：“问一下，白马探他有女朋友吗？”

“哈？”德川香奈眼皮上下一敲，立刻明白了，“你想多了……”

柯南依旧不相信：“是吗？”

德川香奈一巴掌拍在柯南的头顶：“你与其在这防这个防那个的，不如让工藤新一多陪陪她，那可比什么都好使！”

柯南懊恼道：“你说得容易！我怎么……怎么出现啊……”

“是吗，我倒是有一个办法……”德川香奈凑到柯南耳边，“我认识一个人，他非常乐于助人，要不要让他帮你……”

“不用了，不用了！”柯南连忙摆摆手，“我自己能处理的，我出去之后就立马打电话，没关系的，我可以……”

德川香奈：“如果你太忙了，一定要开口哦，那个人非常热心肠的……”

柯南：他根本不是热心肠，他是不怀好意！！

“说起来，我们要去哪里才能找到这位蒙朗上校？我们也不知道他在哪里啊……”

“伦敦市中心的桥牌俱乐部。”灰原哀拿着一个巴掌大的小本子说，“在福尔摩斯的笔记本上，刚好写着这一点，这是蒙朗上校经常出现的地方。”

白马探：“没错。他是伦敦第二号危险人物，所以跟他接触的时候要小心一点。”

“喂！这里有一把枪哎！可真棒！”元太在福尔摩斯的抽屉里发现了一把左轮手枪。

柯南看见连忙阻止：“快放下！元太！！”

元太不解：“可是，我们不是要去跟很可怕的家伙见面吗？”

柯南：“用不惯的武器是派不上用场的，快把它放回去！！”

“好吧好吧！”元太将枪塞回抽屉。
柯南：“好了！我们走吧！”
一群人浩浩荡荡地朝门外走去。
德川香奈留了个心眼，踏出房门之后没有立刻跟着大部队离开，而是躲在门后。
灰原哀挑眉：“你在干嘛？”
德川香奈竖起手指放在嘴边：“嘘~”
德川香奈悄悄地返回福尔摩斯的房间，不出她所料，果然逮到了几个不安分的。
“我就知道你们几个不会老老实实听话！！”德川香奈朝“诸星秀树”伸出手，“把枪给我！”
“诸星秀树”捂着衣服里的枪不说话，站在他身边的泷泽进也倒是扯了扯他衣服：“诸星，把枪给她吧，不然我们没等遇见凶手…就可能先死在她的刀下了……”
德川香奈再次出声警告：“快点，别让我说第三次！”
“啪——”
“诸星秀树”极不情愿地将枪拍在德川香奈的手上。
德川香奈歪歪头：“现在出去……”
泷泽进也赶紧拉着“诸星秀树”跑了出去。
灰原哀：“你对他们是不是太严厉了？他们还只是孩子……”
德川香奈：“孩子？他们中，可不全是孩子……”
“什么意思……你这是干嘛？”灰原哀看着手里的手枪疑惑。
“你的武器，拿好了，最后我们说不定就要靠这个了……”
“可是……”
“没什么可是，别忘了，这可是游戏，谁在游戏里还没杀过人啊……”
……
“那大家就在这里等我……欸！香奈！！”
德川香奈停住开门的手，回头问：“干嘛？”
柯南无奈地说：“我不是说大家在这里等吗？”
德川香奈叹了口气：“看来你还是没搞懂情况，你觉得我们这么多人你能吩咐谁？有几个能听你的话？那边四个压根就不会搭理你，只会想着你是不是独占功劳。
“我们四个都比你大，你也吩咐不了。那就只剩步美、光彦和元太三个人了，但是这三个胆子又大好奇心又重，根本忍不到你出来就会跑进去找你。
“所以反正最后所有人都要在里面，还不然现在一起进去，这样还能看住他们不要闹事。”
柯南思考了两秒，最后不得不承认德川香奈说得对：“那就进去吧……”
……
“顺子！”
“不好意思，同花……”
“什么？！怎么可能？！”
“看来我今晚运气不错……”
“可恶！！”
“蒙朗上校的技术这么厉害吗？”
一群人躲在柜子后面偷看。
柯南：“他在出老千。”
“什么？！”
“柯南你怎么看出来的？”
白马探：“关键在于蒙朗上校对面柜子上的那只猴子对吧？”
柯南：“没错，就是那只猴子告诉了蒙朗上校对方的牌，心和桃就用右手，方块和梅花就用左手，颜色跟数字是多少，它就吃几个同样颜色的果实。”
“真是太卑鄙了！！”
“谁？！谁在那里！！出来！！”
原本正在开开心心数钱的蒙朗上校站起来看向柜子这边。
“怎么办？我们被发现了……”
一群人缩在柜子下面，察觉到脚步声不断靠近，步美已经开始发抖。
“哎~”德川香奈坐在地板上，把下巴搁在刀柄上，“我知道我们会被发现，但是我真没想到居然能刚进来就发现……”
柯南也是头疼不已：“我本来是想在外面留些人，作为接应的……你让所有人都跟进来，现在怎么办，都折在这？”
德川香奈转头瞪着柯南：“你现在是在怪我？你看看你旁边那群人，有哪个看上去是能听你话的？怎么这么长时间了你还看不清自己的位置？你有话语权吗？”
柯南一怔：“我……那你说现在怎么办？！”
德川香奈直接站了起来：“等着！”


第258章 贝克街的亡灵14
白马探：“香奈！不要意气用事！我们不能被抓住的！”

德川香奈低头：“你们在这等着，我一个人过去就行了。”

“香奈！”

“这能行吗？”

“不管了，先看看，实在不行我们待会儿拉着香奈就跑！！”

“也是……”

德川香奈从柜子后面走了出来，站在蒙朗上校的面前。

蒙朗上校单手叉腰：“小鬼，就是你？”

德川香奈：“是我。”

蒙朗上校上前一步，低头看着才和自己大腿一样高的德川香奈：“你说我出老千？”

德川香奈：“你出没出老千你自己不清楚吗？”

蒙朗上校：“小鬼，注意你说话的口气！！你有我出老千的证据吗？”

“哈，没证据的事情怎么可能乱说呢，我敢说，那必然是有十足的证据。你确定要我说明白你和那只猴子的关系？”

“猴子？！”

之前和蒙朗上校打牌的那个人立马站了起来，指着他大喊，“蒙朗，你太卑鄙了！！”

蒙朗不以为然，变相地承认了这件事：“谁叫你们自己要上当！”

“至于你，小鬼……”蒙朗上校盯着德川香奈，“你坏了我的好事，可不会就这样算了！”

随着蒙朗一声令下，桥牌室站起来了许多人。
【“香奈！”
“他们想对香奈动手！”
“我要去帮香奈！”
“回来！”
“老实待着！”
柯南一手一个，扯着光彦和元太的衣服：“你们能帮上忙？别到时候还要她来救你们！”
“没错！”灰原哀拉着步美的胳膊，“这些人根本不是她对手，你们就别帮倒忙了！”】

德川香奈垂下眼：“以多欺少？”

蒙朗还在洋洋自得：“小鬼，今天就教教你，什么叫作没事不要乱逞英雄……”

“唰——”

一把刀抵在了蒙朗的咽喉处。

德川香奈：“我觉得你应该先学学什么叫识时务者为俊杰，你说呢？”

“停……停下！”蒙朗抬手示意手下的人不要轻举妄动，“你想干什么？你究竟是谁？有什么目的？！”

德川香奈：“没什么目的，我今天来只是来找人，撞破你出老千也只是意外收获而已。”

蒙朗：“找人？你找谁？”

“莫利亚提教授。”

“谁？”蒙朗的脸色变了，“你怎么知道他的名字？”

说着，蒙朗就想上前抓住德川香奈。

德川香奈手里的刀往前一送，刀刃划破了蒙朗的皮肤，鲜血顺着刀刃缓缓地流淌，在刀刃与刀柄的连接处被阻挡住。血汇聚之后，血液表面的张力包裹不住，最后一滴一滴地掉落在地板上。

德川香奈：“别乱动，仔细点你的小命。”

蒙朗见威胁不成，又开始装死：“你问我也没有，我什么都不知道！”

“是吗？你不知道？既然你不知道的话，那我就在这里等一会儿吧，看样子他马上就会来了，反正我也不是很急……”

德川香奈是一副不着急的样子，可是蒙朗一听这话却着急了：“你在说什么？哈，什么一会儿就来了……”

“难道不是吗？”

“当然……当然不是……”

“不是的话，桌子上那瓶罗曼尼康帝你怎么不喝？”

蒙朗愣住。

德川香奈继续问：“看酒标泛黄的程度，这瓶酒至少二十年不止了，为什么放着一瓶两万英镑都不止的红酒不喝，喝那瓶两百英镑都不值的洋酒？是不喜欢？还是你也知道你自己不配喝？！”

“你……”

“主人家还没来，走狗怎么敢擅自碰不属于自己的东西呢？对吧？蒙朗上校？”

德川香奈的话戳痛了蒙朗，他紧紧咬着牙关，一字不发。

“还是不愿意说？那就不说了，等等看吧，看我们俩最后谁能如愿……”
“叮铃……”
一道清脆的风铃声响起。
所有人朝门口望去。
一位带着圆顶小礼帽、穿着长风衣的老人在门口弯下腰：“莫利亚提大人要见这位小姐，他在马车上等您，请跟我来。”
“我还有几位朋友，不介意我一起带上吧？”
“您可以一起带上。”
“请等一下！！”蒙朗高呼一声。
老人回头：“你想要违抗莫利亚提大人是吗？”
“不……不……”蒙朗默不吭声地低下了头。
“看来，今天无论你计划了什么都要失败了……”德川香奈将武士刀插回刀鞘，“因为莫利亚提教授压根就没打算进来，你那瓶酒看样子是送不出去了，不如，我帮你带给教授吧……柯南！”
“在！”
“去把那瓶酒拿着，我们给教授送去，毕竟这可是上校精心准备的礼物……”
“好的。”
……
一群人跟在德川香奈后面，小心翼翼地走出桥牌俱乐部，跟在那个老人的身后，走到了一辆停在门口的马车旁。
老人对着马车鞠了一躬：“我已经把他们带来了。”
“辛苦你了。好了，你们可以把酒交给我了。”
[声音不是从马车里传出来的。]
德川香奈突然意识到了这一点。
“等一下。”德川香奈拉住柯南捧着酒瓶即将伸出去的手，“让主人家亲自拿着酒瓶好像不太好吧，教授？”
原本伸手准备接住酒瓶的老人也停住了动作。
“你什么意思？”
德川香奈：“原来是腹语，真是神奇，我还是第一次看见真人表演这个技能！”
“腹语？！”
柯南和白马探瞬间将目光投向面前的老人。
柯南突然感觉自己似乎闻到了一股香味，不确定地往前凑了凑。
“小弟弟，你在干什么？”老人低头问道。
柯南：“传闻莫利亚提教授是个使用天然香草系古龙水的时髦老人，原来香草系古龙水就是这个味道……”
“所…所以……这位才是莫利亚提教授……”
“哈……居然被你们看穿了……就像一群迷你福尔摩斯出现在我面前一样……”
对于这个评价，柯南十分开心。
真正的莫利亚提将头上的小圆礼帽还给了从马车上下来的车夫：“所以你们今天找我有什么事？”
“想像您咨询一下有关开膛手杰克的事情……”


第259章 贝克街的亡灵15
柯南：“这个开膛手杰克，是教授为了让伦敦成为恐怖之都而放到街头上的人吗？”
莫里亚提：“你从哪知道这个的？福尔摩斯？”
“哈哈……”柯南笑着摸了摸后脑勺，没说话。
莫里亚提：“这个你只说对了一半，开膛手杰克是我在平民窟捡到的流浪儿，他虽然是个被母亲丢弃、流浪街头的流浪儿，可是我一眼就感觉到了他的才能，身为犯罪者的才能……我将他培养成一个一流的杀手！”
小兰问出了自己的疑惑：“为什么要杀害无辜的女性呢？我不理解！”
莫里亚提：“开膛手杰克他变成了超乎我想象的杀人魔，这一连串的案件都是因为那孩子失控的结果，如果你们想要抓到开膛手杰克，那我就帮你们一次好了。”
“帮我们？”
莫里亚提：“虽然开膛手杰克已经失控，不过只要我下达杀人的指令，他应该还是会遵守的，你们只要比他先到达地点等他就行了。”
“要怎么做？”
莫里亚提：“我会在明天的周日时报广告栏刊登消息给他。”
柯南追问：“那么，你要命令他杀谁？”
莫里亚提：“看明天的报纸就知道了。”
“诸星秀树”小声地嘀咕：“喂，你们真的相信这个老爷爷说的话吗？”
柯南：“赌赌看吧，反正我们也没有别的办法了不是嘛。”
“祝你好运。”
莫里亚提说完最后一句，就上了马车。
就在登上马车的最后一刻，柯南突然提醒：“请注意三年后的莱辛巴赫瀑布！”
“嗯？”莫里亚提回头深深看了一眼，一言不发。
在莫里亚提走后，几个小孩才敢开口说话。
“莱辛巴赫是什么？”
白马探：“莫里亚提教授将在三年后在瑞士的莱辛巴赫瀑布跟福尔摩斯对决，两个人都掉进了瀑布里，虽然事后福尔摩斯会奇迹生还，可是莫里亚提教授却死在那里，可是，柯南你为什么会提醒他？”
柯南：“是呀，为什么呢？大概是我喜欢这个坏蛋的程度和喜欢福尔摩斯一样吧……”
德川香奈：“说起来，博士说帮助我们的NPC，搞不好就是莫里亚提教授，只是不知道这是工藤先生的安排，还是诺亚方舟安排，真是恶趣味……”
……
德川香奈拿着报纸回来，四处张望：“柯南和白马探去哪了？”
灰原哀：“估计是在福尔摩斯家里发现了的东西让他们又找到了新的线索……”
“抱歉哈，我们来了……”
“诸星秀树”吐槽：“你们可真是悠哉啊……”
“行了，别说这些没用的事情，看看报纸，昨晚开膛手杰克杀人的消息出来了……”德川香奈将报纸递给柯南。
柯南翻开报纸，白马探蹲在柯南身边，柯南十分自然地将报纸挪到白马探面前，两人一起研究起来。
德川香奈：这俩人这么快就混在一起来，柯南可别暴露自己的身份啊……
柯南：“广告刊登在这里，‘今晚去清扫歌剧院的舞台，M to J’。”
白马探：“莫里亚提教授给开膛手杰克……”
小兰：“这句话的意思如果是让他去杀害在歌剧院舞台上表演的演员的话……”
柯南连忙将报纸往后翻，果然找到了一个歌剧院表演的通告：“在这！凯撒公演……华特莎王朝歌剧的偶像……艾琳·安多拉！”
“艾琳·安多拉？！”
白马探：“居然是艾琳·安多拉？！莫里亚提教授太过分了！！”
“艾琳·安多拉是谁？”
小兰：“传闻她是福尔摩斯唯一爱过的女人……”
灰原哀：“也就是说把福尔摩斯最爱的女性当成杀害的目标……”
德川香奈：“如果开膛手杰克成功，无论福尔摩斯是否爱着艾琳，他都会悔恨不已……走吧，去歌剧院，按着这个游戏的设定，说不定我们还能看见大明星的客串呢……”
“大明星？”
柯南：该不会……
……
柯南：果然，老爸做的游戏，又是最爱的女人……
“新一的妈妈！”小兰看见艾琳的真面目之后脱口而出，随后又立马捂住了嘴：“抱歉……您和朋友的妈妈长得很像……”
柯南将怀里的花递给艾琳：“这是福尔摩斯先生送你的花。”
艾琳：“谢谢你们，福尔摩斯人呢？”
小兰：“他本来很期待今天晚上的舞台表演，可是因为有案子要查，没办法来了……”
艾琳颇为惋惜：“是嘛？真可惜……”
“请你停止今晚的表演！”柯南表情严肃地告知艾琳，“福尔摩斯的宿敌莫里亚提教授派来杀手来杀你！”
艾琳：“为什么要杀我？”
白马探：“因为他想要看见福尔摩斯失去你的时候露出的悲伤表情！”
“哈哈……”艾琳不仅没有害怕，反而笑了，“我也想看看福尔摩斯究竟会为我难过到什么程度。”
小兰惊讶：“你真的无所谓吗？你将成为开膛手杰克的第五个受害者！”
艾琳看着面前一群人笑道：“大家不是都会保护我吗？代替福尔摩斯……”
“欸？”
“诸星秀树”吐槽：“这个女的，胆子还真不小耶！”
柯南：真是没想到，老爸不仅把艾琳的样貌设定的和老妈一样，连性格都这样……
德川香奈：“恋爱脑真的太可怕了……”
……
艾琳在舞台上表演，一群人躲在后台看着她。
德川香奈：“我看见莫里亚提了。”
“什么？！”柯南一愣。
白马探：“他居然还到现场自己想要亲自见证……”
柯南：“他在哪？”
德川香奈：“二楼包厢，不过这下也可以大概知道出事的范围不会超过舞台了，毕竟开膛手杰克不会连莫里亚提也一起杀死……”
“该死！那个家伙究竟躲到哪去了？！”
灰原哀：“也不一定，开膛手杰克已经不受他控制了，说不准他真的会连莫里亚提一起除掉……”
“嘭——嘭——”
爆炸声响起，整个歌剧院里地动山摇。


第260章 贝克街的亡灵16
“小心！！”
眼看天花板上的灯架就要掉了下来，泷泽进也和江守晃两人连忙朝舞台上的艾琳扑了过去。
“啊！”
艾琳摔倒在地上，泷泽进也和江守晃两人却被灯架砸了个正着。
“泷泽！！”
“江守！！”
德川香奈几人冲上舞台。
艾琳：“谢谢你们，多亏你们救了我。”
本来对于自己即将出局这件事感到难过不已的两人，在面对艾琳的感谢时，都害羞地脸红了：“我第一次被人这样感谢耶！”
“感觉还不错……”
泷泽进也和江守晃的身体变得透明，即将消失。
“诸星，菊川，下面就交给你们了。”
“放心！”
下一秒，两人就彻底消失。
【“连伦敦都有人消失了！剩下的孩子就剩下这几个了！该死！！！”
“现在怎么办？我们在外面的这些大人还能做些什么？”
“话说，诺亚方舟半天没有动静了，是不是松平集团的工程师成功了？”
“还没有，那边似乎还在攻克诺亚方舟的防御……”
“那我们只能干看着？”
“只能靠他们自己了……”】
“快走！歌剧院要塌了！！”
一群人护着艾琳朝歌剧院后门跑去。
“所有人不要回头！！先跑到到安全地方再说！！”
“上面有石块掉落！！所有人注意安全！！”
穿过七拐八绕的剧院，一行人终于在剧院坍塌之前跑了出去。
“累死我了……”
几个孩子还没停下休息，就被一群剧院的工作人员吼道：“快离开这里，去安全的地方避难！！快走！！”
“好的，好的……”
几人连忙远离歌剧院。
就在几人穿过一条胡同，跟随避难的人群来到了主干道上的时候，开膛手杰克突然从人群中窜了出来朝这艾琳飞奔而来。
“小心！！”
几人立刻将艾琳护在身后。
德川香奈将刀拔了出来，和小兰俩人挡在最前面。
看着逐渐靠近的开膛手杰克，小兰一脚踢了过去。
开膛手杰克一个前空翻，从小兰头顶飞了过去。
在发现自己无法得手之后，开膛手杰克丝毫不作停留，落地之后就立刻逃走。
“追！！”
德川香奈和小兰两人立刻率先追了上前。
“又要跑？”元太擦了擦头上的汗。
光彦：“别废话了，元太！游戏马上就结束了，我们不能让开膛手杰克跑了！”
元太不情愿地跟上：“行吧，我只是太累了……”
白马探将艾琳带到警察的身边。
柯南：“只要和警察在一起，你就安全了！”
艾琳：“哎……”
……
“快！”
几人跟着开膛手杰克跑进了火车站，上了月台。
最后开膛手杰克在他们眼前跳上了一列刚刚出发的火车。
德川香奈和小兰两人想也没想就跟着跑了上去。
“等等我们！！”
“手给我！！”
在将身下的几人全都拉上火车后，德川香奈头上也冒了一层汗：“这应该是最后一个场景了……”
元太已经瘫坐在地上了：“这游戏……可真的是太累了……”
光彦：“终于要结束了……”
“快点把人找到，然后结束这场游戏吧……”柯南朝车厢走去，“火车已经开动，开膛手杰克一定在火车上，我们分头去找，他跑不掉了……”
……
“怎么样？”
“没有，你们那边呢？”
“也没有……”
“怎么会这样……”
“他一定是做了伪装，去找列车员，让他把乘客聚到一个包间里，我们好找出他！”
“我这就去！”
……
德川香奈：“所有人乘客都在这里了吗？”
列车员：“没错。”
“叔叔，你听我说……”柯南趴在列车员耳边嘀咕几句话。
元太：“柯南又知道了什么我们不知道的消息……”
光彦：“他总是这样……”
步美：“没错……”
灰原哀：“都这么多次了，你们怎么还没习惯江户川就是这样的人呢……”
列车员：“现在，请各位将双手举起来，我们要确认一下你们的手上是不是有凶器！”
十几位乘客同时将双手举起。
柯南和白马探仔细辨别了每一个人的手，但除了他们俩，其他人还是一头雾水。
柯南：“那么，现在我们就来说明一下福尔摩斯先生所写的资料内容，混在这里的开膛手杰克所杀害的第二个牺牲者哈妮·查尔斯特，在名叫温莎的城镇结过婚，但因为她是个充满梦想的女性，所以在十年前抛弃了丈夫跟儿子前往伦敦。”
白马探从口袋里掏出一张照片：“这两只戒指是哈妮·查尔斯特被杀害时的现场遗物，一只是哈妮的，另一只虽然外型设计相同，却跟哈妮每根手指的尺寸都不吻合。”
柯南：“福尔摩斯先生认为，这两枚戒指可能就是被害者哈妮·查尔斯特和开膛手杰克之间的亲子关系的证明。”
“等一下……”光彦指着照片上的小戒指，“你的意思是这个小戒指是开膛手杰克的？”
柯南：“没错，哈妮在把相同款式的戒指套在儿子的手指上后就离家出走了。”
小兰：“那这么说来，开膛手杰克杀死的不就是……他自己的母亲？”
白马探：“是这样没错，而且哈妮·查尔斯特遭到杀害的九月八日，在白教堂地区的教会刚好举办了一个月一次的‘将亲子共同制作的东西拿来拍卖的慈善义卖会’，开膛手杰克大概也是知道这件事才会将两枚戒指留在现场。”
步美：“欸~所以开膛手杰克是希望和妈妈一起参加义卖会，所以才留下了戒指是嘛？”
白马探：“应该就是这样……”
小兰垂下眼睛：“那他的杀人动机是因为对于抛弃自己的母亲产生的怨恨？”
德川香奈：“那其他几位受害者是因为什么被杀死？”
柯南：“第一位受害者据说只是为了模糊警方的焦点罢了。”
灰原哀：“那昨天被杀害的那两位呢？既然已经报仇，为什么还要再伤害无辜的女性？”
白马探：“这都是因为莫利亚提教授的英才教育……”


第261章 贝克街的亡灵17
“莫利亚提教授将开膛手杰克培育成性格异常的罪犯，就算对母亲的仇恨已经报了，但他仍然会继续袭击和自己母亲长相相似的女性……”
“所以，这里哪一个是他？”
几个孩子对于开膛手杰克的厌恶之情到达了顶峰。
柯南和白马探两人一唱一和：“如果从小时候就一直戴着同样尺寸的戒指，你们觉得那根手指会变成什么样子？”
“我想，在他那十根手指里，应该有一根特别细的手指……”
“所以，开膛手杰克，就是你——”
“欸——那……”
“那是个女人啊……”
见多识广的三小只：“又是一个伪装成另一个人的，还是男的伪装成女性！”
“整容？不对，这个时候还没有整容的技术……”
灰原哀：“可能单纯是男生女相……”
见到自己被认了出来，假扮成女子的开膛手杰克十分自然的竖起自己的右手。
小兰：“啊，他的右手无名指好细！”
“哗——”
开膛手杰克站起来，撕掉了身上的裙子，露出了里面黑色的杀手服。
“啊——”
原本坐在他周围的乘客立马手忙脚乱地朝包厢外跑。
站在最前方的小兰已经迫不及待地朝开膛手杰克跑去：“交给我吧！”
德川香奈刚想上前帮小兰，就被冲到门口的乘客挤得七零八落。
德川香奈：“小心！！”
就在小兰到达开膛手杰克的面前时，开膛手杰克突然从怀里掏出一枚烟幕弹扔在地上。
柯南看见开膛手杰克的动作，下意识高呼：“不可以！！”
烟雾瞬间充满整个包间所有人被呛得不停咳嗽。
“快打开窗户！！”
“咳咳咳……”
“大家都没事吧？”
“还好……”
“我没有事……”
德川香奈：“有事了……”
柯南看过去：“怎么了……小兰姐姐和开膛手杰克呢？”
“不仅是他们俩……”白马探站在打开的车厢门边，“刚才冲出去的那些乘客和列车员也都没了！”
光彦：“这是怎么回事？”
德川香奈：“应该是那个人工智能搞得鬼！”
步美：“那我们现在怎么办？”
灰原哀：“我们现在赶紧找人吧！”
“所有人分头找！”
“这边没有……”
“这边也没有……”
灰原哀：“现在只剩下车头了，等江户川回来……”
“不好了！！”柯南和白马探跑了回来。
“怎么了？人找到了？”
白马探：“不仅人没有找到，现在连火车司机都没有了，刹车系统还被破坏了！”
“什么？！”
柯南：“现在车还一直在加速，小兰姐姐人还一直找不到……”
“车厢已经全部都找过了，都没有看见……”
“等一下……”柯南抬头看向火车顶，“如果车厢里都没有，那就只有一个地方了……”
“车顶上！！”
柯南和白马探立刻冲出车厢，从两节车厢连接处的梯子往上爬。
“噔噔噔……”
“找到了！！”
见到人之后，柯南立刻冲了过去。
“小兰姐姐！！”
“柯南！等一下！！”
“这小子……”瞧见柯南完全不管不顾的样子，白马探也爬上了楼梯。
“等等……”德川香奈拽住白马探的裤脚，“你和柯南从他前面吸引住他目光，我从后面上去！”
白马探点头：“香奈，你小心点！”
“该小心的是你们俩，都是手无缚鸡之力的侦探……”
德川香奈将武士刀拔了出来，将刀鞘放到步美手里：“你们待在车厢里……”
“为什么？我们也想帮忙……”
德川香奈立刻板起脸：“你们以为上面是什么地方？那么大点地方，一个没站稳就会掉下去，你们上去能帮什么忙？我还要分心照顾你们，在下面老老实实待着！真要有用到你们的时候会叫你们的！”
路过“诸星秀树”和菊川清一郎的时候，德川香奈还特意提醒：“你们两个，不要在最后关头给我惹事……”
最后德川香奈给灰原哀也留下了一句“见机行事”。
德川香奈小心翼翼地从车厢里穿过，来到开膛手杰克的背后。
从楼梯爬上去的时候，柯南和白马探正在和开膛手杰克对峙。
“你究竟想要什么？”
[德川香奈蹑手蹑脚地站上了火车顶。]
“我想要什么？”
[为了防止发出声音被开膛手杰克察觉到，德川香奈手脚并用地朝前爬去。]
“你已经杀死了你的母亲，报了她当年抛弃你的仇恨，你现在还想要什么？”
[德川香奈在离小兰还有一个身位的距离的时候，被小兰先发现了。
“绳子……”小兰做口型提醒德川香奈自己和开膛手杰克之间连接的绳子。
德川香奈点点头表示知道了，朝前继续挪。]
“我想要活下去！让流在我体内的凶恶之血，乘着诺亚方舟流传到下个世代！！”
【主控室里的所有人都听见了开膛手杰克的那句话。
说明了辛多拉是刺伤坚村忠彬的凶手证据后的工藤优作：“这就是你想要杀害坚村的动机吧？”
辛多拉此时的表情比被揭穿是凶手的时候还要难以接受。
看到他这样子，工藤优作就知道自己说对了：“你是开膛手杰克的子孙对吧……”
“什么？”】
德川香奈终于到了小兰身边，拎起那截绳子，正准备砍断——
“香、香奈……”
“怎么……”德川香奈刚想问怎么说话了，就发现前方原本说话的三个人声音都消失了。
德川香奈大脑深处的警铃陡然响起，抬头望去——
开膛手杰克正拿着匕首一脸奸笑地盯着自己：“小老鼠，胆子挺大啊——”
德川香奈原本悬着的心突然安静下来，嘴上笑着回道：“是啊……”
手下动作却飞快，“刺啦——”绳子被割断。
德川香奈将变成两截的绳子往车顶上一扔：“你现在还有什么底牌？”
“啊——”
开膛手杰克眼睛“唰”一下，变得通红，整个人突然暴走，挥着匕首就冲了过来。
德川香奈站了起来：“哼——就等你这一招呢……”
“全部退后！！”


第262章 贝克街的亡灵18
“锵——”

身在游戏之中，德川香奈彻底解放了，完全没有在现实世界里那种束手束脚的感觉了，平日里对付几个绑匪、杀人犯，德川香奈不是点到为止，就是用刀背和他们打，生怕一个不注意人就没了。

毕竟像柯南那种“怎么样都不会出事”的bug，德川香奈可没有。

“锵——”

当攻击再一次被开膛手杰克挡住，德川香奈擦掉下巴上即将滴落的汗珠，手里的刀转了几圈，整个人仿佛吃了兴奋剂一般激动不已：“再来……”

话音未落，德川香奈就原地弹射了出去，和撞向了开膛手杰克。

开膛手杰克此时也没有一开始的张狂，在德川香奈的攻击之下，只能处处防守，整个人被德川香奈压着打。

“香奈她……”白马探还是第一次见到这样子的德川香奈，“这么厉害的吗？”

柯南：“我也是才知道，原来她平时还是收敛了的……”

火车的另一边——

步美：“香奈和开膛手杰克谁会赢啊？”

元太：“看不出来，他们不分上下……”

步美：“那这得打到什么时候？”

光彦：“我有办法了！我们上去把小兰姐姐的绳子解开，这样小兰姐姐就可以和香奈一起对付开膛手杰克了！”

步美：“好主意！”

元太：“没错！”

灰原哀：“喂，你们几个又擅自行动了！！”

“香奈她现在需要我们的帮助！”

【辛多拉已经被警察铐走了，主控室里的人已经松了大半口气了，现在全都聚集在屏幕前看着游戏的画面。

“话说，天赋或者是不好的基因真的会遗传吗？”白马探突然疑惑，“开膛手杰克杀人犯的基因隔了一百多年还会出现在辛多拉社长的身上，他居然和先祖一样成了杀人犯，而作为德川家康的后代，德川小姐的剑道也如此厉害，连人工智能都看不出她出招的漏洞……”

“杀人犯的基因我不知道，不过德川氏倒是一直都十分擅长剑道……”目暮十三回忆道，“她姐姐德川警部可是警察剑道大赛的第一，据说当年警校同意破格招录年仅十六的德川警部，就是因为警校的剑道老师都无法在德川警部手里撑下五个回合……”

“那是因为那是第一次上剑道课，所以松美子她给老师让招了……”

“嗯？石川警官……”

“石川警官你认识德川警部？”

诸伏景光盯着屏幕里那个身影，缓慢地回道：“嗯，我们是警校同期，也共事过一段时间……”

毛利小五郎：“石川警官说的‘让招’是什么意思？”

诸伏景光：“松美子因为在剑道课上没有对老师的剑术表演表示赞叹，被老师以为是个刺头，然后老师就挑了松美子上前作演示，老师的本意是让松美子吃个教训，可是松美子却直接和老师交起手来。

“双方交战四回合后，松美子直接一剑封喉，赢了之后松美子和老师说‘看清楚，站在你面前的可是德川，你以为你有赢的机会吗？’

“当时老师气得要死，就说‘既然是德川，想来你已经不用学了，以后你就当陪练吧！’

“松美子硬气的很，就一直做陪练，可是无论是谁，在她手里都撑不过两回合，老师觉得我们和松美子再这样练下去可能只有挨打的份，才放弃了让她一直当陪练的想法。

“后来我们课后问她为什么不给老师留点面子，松美子说就是看在他是老师的份上，才在第五回合赢了老师，不然和我们一样都是两回合内结束……”

工藤优作：“石川警官似乎对德川警部很熟悉？你们从前关系很好？”

诸伏景光愣了两秒：“还行，只是毕业后就因为工作的原因再也没见过面了……”

“说到这个……”目暮十三又想起来了些东西，“当时我代表刑事部去警校招人的时候，负责剑道的老师和我说德川警部她只要手上拿着武士刀，就基本上是无敌的存在，而且她枪术也不错，只是近身格斗差一些，当时我还想招她来刑事部，可惜被公安部抢先了一步，没想到最后……”

“哦？”工藤优作有意打听，“德川警部当年究竟是如何牺牲的？我当年只看到了电视上、报纸上的新闻，可新闻上只字未提德川警部当年是因为什么案子牺牲的，也没有说谁是杀害德川警部的凶手……”

目暮十三摇摇头：“这些我们也没有消息，警视厅和警察厅本身就是两个系统，更何况是自成一体的公安部……”

白鸟任三郎：“我倒是知道一点，听说当年德川警部的尸体还是德川氏亲自找回的，公安部自始至终都不知道，还是德川氏找上门来才知道……”

诸伏景光起了疑心：“工藤先生怎么突然关心起这件事了？”

工藤优作摆摆手：“没什么，只是我作为一名推理小说家的职业习惯，想着如果杀害德川警部的凶手要是还没有找到的话，看看能不能帮上什么忙……”

目暮十三：“这次你可能帮不上什么忙了，德川警部的资料是绝密，连我都没资格查看……”

工藤优作：“这样吗……”】

“小兰姐姐！”

“我们来帮你解开！”

小兰回头：“你们三个人怎么跑上来了？！这里很危险！”

光彦：“开膛手杰克现在没有功夫关注我们，我们来帮你把绳子解开，快，小兰姐姐……”

三人已经上来了，小兰不好让他们再下去，只能转过身让他们帮忙解开绳子。

这期间小兰还不时抬头看向前方，关注德川香奈和开膛手杰克之间的战况。

但就在火车沿着山体绕行半圈后，一个隧道突然出现在火车前方。

小兰立刻出声提醒背对火车头的柯南：“柯南！！趴下！！”

“白马探！小心！！”正对着前方的德川香奈也发现了隧道。

柯南和白马探因为及时收到提醒，早早趴在了火车顶上。

而德川香奈硬是等到临近洞口，看着开膛手杰克趴下了，自己才跟着趴下。

“轰隆隆——”

五秒过后，眼前恢复光亮，德川香奈朝前望去，哪还有开膛手杰克的影子。


第263章 贝克街的亡灵19
“香奈！后面！！”白马探提醒。

柯南：“小兰姐姐！小心！！”

德川香奈连忙转身。

开膛手杰克不知道什么时候竟然越过德川香奈，朝小兰和几个孩子奔去。

德川香奈：“该死！忘记这家伙不是人类了！”

“小兰姐姐……”步美已经急得快哭出来了。

“别怕！你们躲在我后面……”小兰自己明明也怕得要死，却还在安慰步美。

“快一点，再快一点……”光彦手上绳子都要扯地冒火了，“还有一点点就好了……”

开膛手杰克奸笑着：“给我下地狱吧！”

“你才下地狱呢！！”

德川香奈扑向火车侧面一块凸起，抱住它之后，整个人利用惯性荡了起来，在空中甩了半圈后，落在了小兰和开膛手杰克之间。

“锵——”

德川香奈及时抬起的武士刀挡住了开膛手杰克劈下来的匕首。

“砰——”

一颗子弹贯穿了开膛手杰克的胸口。

“解开了！解开了！”光彦激动地将绳子从小兰身上拿了下来。

“香奈！低头！”

德川香奈立刻将头低了下来。

下一秒，一条腿就从德川香奈的头上扫过。

“嘭——”

小兰一脚踢在了开膛手杰克的脸上。

“啊——”

开膛手杰克直接被踢下了火车顶，坠入悬崖，直至消失不见。

“呼~”灰原哀吹了下冒烟的枪口，“搞定……”
“现在，我们可以回去了吧？”
所有人从火车顶上爬了下来，返回车厢内。
“应该可以了吧？我们不都已经解决掉了犯人了吗？”
元太捏了捏自己的脸：“可是我还在游戏里呀……”
柯南：“火车也还没停下……”
“嘭——”
“呃？？”
“香奈……”
“该死的诺亚方舟！！”德川香奈一拳捣在了墙上，“快点放我们出去！！”
“呀呀呀……”
“香奈，冷静！冷静！”
“冷静他个大头鬼！！我到现在还不够冷静吗？开膛手杰克都抓到了，还要怎么样？一个机器人还想踩我头上？！等我出去，非要把他挫骨扬灰不可！！”
“冷静！冷静啊！香奈！！”
“它到底只是个机器人，说不定只是反应迟钝……”
“对对对……说不定是网络接触不良，马上就好了……”
“是吗？”
诺亚方舟：是是是，出去，都出去，马上出去……
……
“结束了吗？”毛利小五郎小心翼翼地看向阿笠博士。
“我看看……”阿笠博士试图操作电脑，“诺亚方舟似乎真的死机了，一直没有反应……说起来松平集团那边一直没来消息……”
“叮铃铃……”
诸伏景光接通电话：“喂？松平副社长？攻破了？”
松平原美：“准确来说，是诺亚方舟自己放弃抵抗，总工程师说诺亚方舟的代码在逐渐消失，它应该很快就会不复存在……”
“不复存在？诺亚方舟要消失？”
“没错，所以我特地打电话通知你们一下，问题很快就要解决了，不必太过担心……”
“咻——咻——”
“怎么回事？主机内存盘怎么怎逐个清空？”
“是诺亚方舟！它要带着‘茧’一起消失！”
“什么？！这怎么可以？！！快拦住它！”
“拦不住！！它的速度太快了！源文件已经删了一半了！！”
“什么意思？游戏没了？那 我女儿还在里面呢！！”毛利小五郎拉着一个工作人员大吼。
“游戏仓已经打开了！那些孩子已经没事了！！”
“真的？！！”
……
“咔嚓……”
“妈妈！”
“爸爸！”
德川香奈慢悠悠地一睁开眼，就看见了游戏大厅白得刺眼的灯光，用胳膊挡住了眼睛：结束了，终于结束了……
“香奈！”白马探站在德川香奈的游戏仓旁，“结束了，快出来吧……”
“哦……”德川香奈慢悠悠地解开身上的安全带，结果下一秒整个人就突然悬空，“欸？你干嘛？”
白马探将德川香奈抱了起来：“我看别的孩子都是父母抱着的，叔叔和伯母又不在，所以我来抱你啊……”
德川香奈：“哈？又不是所有的孩子都被抱着……”
白马探：“话说，你把武士刀绑在腿上，是提前就知道会遇上这一出？知道多少？是知道游戏的内容？可是这个游戏从没有对外透露过内容，你从哪知道的？又或者，你知道关于诺亚方舟的事情……”
“别说了……”德川香奈捂住白马探的嘴，“到此为止，好吗？我是不会告诉你的……”
“一点点都不能？”
“不能！白马探你的绅士风度呢？要尊重女士的隐私！”
“是是是，lady~”
……
“德川小姐，这是你的东西？”工藤优作将小挎包递给德川香奈。
“原来在工藤先生你这里，我刚要去找阿笠博士……”德川香奈接过小挎包，“多谢您帮我拿来……”
德川香奈将包挂在身上，顺手打开小包检查了一下，确定U盘在里面之后立马心满意足地将包包拉好了拉链。
工藤优作将德川香奈的动作尽收眼底，心里也大概有了猜测。
……
“喂，妈妈。”
“你说的没错，辛多拉集团的股票一跌再跌，我已经让人去和他们谈收购了……”
“那我们一开始商量好的东西……”
“你放心，到时候少不了你的……”
“那我就先谢谢妈妈了！”
……
【德川香奈的公寓】
“重新启动中……”
“好久不见，香奈！”
“好久不见，泓树。”
……
【三天后】
“他们看上去一点阴影都没有留下……”
“是啊……”
“阴影只是个出来玩的借口……”德川香奈抱着一杯可乐吸了一大口，“啊~~偶尔喝一点碳酸饮料确实不错！”
柯南眯起眼睛：“你今天看上去格外开心……”
德川香奈微笑：“当然，我好不容易才解决了一件大事，现在终于可以庆祝庆祝了……”
“什么大事？”
“不告诉你们！”
“切~”
德川香奈：“别说那么多了，看表演吧！难为阿笠博士搞到几张马戏团的票，别辜负他的好心……”


第264章 来自芝加哥的男人1
“哇！！”
“真的是好有趣啊！！”
“那些动物真的是太可爱了！！阿笠博士，谢谢你带我们来！”
阿笠博士：“大家高兴就好……”
光彦：“尤其是那只白色的狮子！它的表演是最好看的！”
“那是自然，因为那只狮子可是马戏团的主角！”
“而且它还有周边呢！看，这就是它的吊坠！”步美拎着一个白色的小狮子吊坠。
光彦：“哇啊！好可爱！你哪来的？”
步美：“就是在表演刚开始的时候，我和香奈还有小哀，在卖零食的地方看见的，我当时买的，对吧？”
柯南阴阳怪气的毛病又犯了，但是他不敢和德川香奈废话，只能骚扰灰原哀：“呦，你居然也会对这种东西感兴趣？”
灰原哀手里捏着个一样的挂坠，怼了回去：“这和某些人每天只会不厌其烦地寻找血淋淋的推理书情节相比，要好多了……”
柯南：“要你管……”
“咦？那些人为什么要围着那个伯伯？”元太拉着阿笠博士指着远处问，“他是谁？”
阿笠博士努力辨别了一下：“哦……他应该就是刚才我们看的那个马戏团的负责人，兰迪霍克先生。”
“他在美国南部的俄克拉荷马州出生，靠石油赚了不少钱，因为兴趣而饲养了许多动物，他的儿子保罗跟女儿安妮也一样喜欢动物，所以他们就到世界各地举办动物表演秀……”
“……以上，都是马戏团的宣传手册的最后一页介绍的，这上面还有照片！”
步美打开自己手上的宣传册，翻到最后一页：“真的耶……”
德川香奈看了眼照片又看了眼前面被人围着的大叔：“这俩不是一个人吧？他们俩下巴长得不一样啊，照片上这个下巴处有个凹陷，但是面前这个下巴没有问题，看上去脸也比照片上的窄，所以那群记者也是认错了人吧？”
“嗯？是吗？”
一群人连忙将照片和面前的人脸进行对比。
“真的耶！照片上这个大叔的眼睛几乎看不见，小的很，我们面前这个大叔眼睛还挺大的。”元太仿佛发现了新大陆一般。
“可是看上去真的很像欸……”步美感叹。
灰原哀：“毕竟都是外国人，看上去是很相似……”
“霍克先生，请您发表一下意见！”
“霍克先生！！”
一个又一个话筒不断递到这个外国中年男子的面前，他不停地摆手：“我不是霍克先生……”
可是认错人的记者不相信他：“您真是会开玩笑……”
“您说所有表演的收入有一半要捐给全世界的动物园，这是真的吗？”
“隔了三年才到日本，您有何感想？”
“请您说句话吧！霍克先生！！”
“霍克先生！！”
“Can you give me a break？！(可不可以别再烦我了？！)”男子烦躁的大喊。
光彦：“这个外国人看上去好像不大妙……”
灰原哀：“他估计都要崩溃了……”
德川香奈总觉这张脸眼熟：“我总觉得我在哪看见过他……”
柯南：“不是在马戏团的宣传单上？”
德川香奈：“不，在这之前我就应该见过……可是我想不起来了……”
灰原哀：“是你之前在美国遇见过？不过也可能是都是外国人的原因，看上去都差不多……”
德川香奈：“不对，这张脸我总觉得应该是挺重要的人……不行，我要查一查……”
德川香奈掏出手机拍了张男子的照片，发给泓树：查一下这个人……
泓树：收到！这还是我第一次干活……
元太：“要不要去帮帮那个大叔？他看上去真的是蛮可怜的……”
柯南：“去解决一下他吧……他这个口音听上去确实不是霍克先生……”
“托马斯伯伯！原来你在这里！”柯南冲进人群，拉着男子就往外走，“爷爷他等你很久了，你怎么在这里？！快和我走吧！”
“托马斯？！”
“他真的不是霍克？！”
记者窃窃私语，还是不大相信。
柯南：“他是我爷爷的朋友，他是一位英文老师，我爷爷就在那里……”
柯南指着阿笠博士，阿笠博士配合地挥了挥手。
“我们走吧！托马斯伯伯！”
几个孩子扯着男人的胳膊就往外走。
……
“非常感谢你们这些小朋友，我才能脱困！”
“经常有人说我长得很像霍克先生，不过还是我第一次被人误会成这样子呢！”
“伯伯你来这里也是因为喜欢马戏团吗？”
“没错！我非常喜欢他们的表演，我来是特地为了买这个的……”男子从怀里掏出了一个白色的狮子挂坠，“我非常想要这个！所以才会特地来日本！”
步美：“哇，我们也买了这个！”
灰原哀不理解：“可是这个不是在世界各地都有卖的吗？有必要来日本买吗？”
“不不不！你们看这个后面写着‘In Japan’，所以一定要来日本才买得到！”
柯南：“原来这是限量的啊……”
男子无奈道：“好不容易买到了这个，结果就发生了倒霉的事情，害我没办法跟约好的朋友见面，请问你们刚才有看见一个长头发的男子吗？”
[长头发？]
德川香奈被这三个字吸引了注意力。
[美国人、男的、长头发……]
“叮——”
德川香奈掏出手机，是泓树发的消息。
阿笠博士：“没有……刚才人实在是太多了……”
“这样……”男子不再纠结了转而问道：“所以你们是如何知道我不是霍克先生的？”
“马戏团发的宣传册上有霍克先生的照片，我们对比了一下，你们俩还是有不一样的地方……”
“原来是这样……”
柯南非要秀一波推理：“其实从你的口音也能听出来……你的发音是英式发音，所以肯定不可能是一个家庭历代都是牛仔的美国南方人，我在电视上见过获客线上，他说话南方口音非常重，是一位非常好爽的男士。”
“哇哦！你的推理能力真棒！”男人惊讶极了。


第265章 来自芝加哥的男人2
“对了！我的名字叫詹姆斯……”
“詹姆斯？！”
“嗯？”
所有人看向德川香奈，而德川香奈盯着手机，表情有点，有点……
“香奈，你怎么了？”
“不，没什么，我只是突然想起来我刚才说的那个和这位叔叔长得很像的人叫什么了……”德川香奈将手机塞进口袋，“他也叫詹姆斯。真是太巧了，对吧……”
“啊哈~是挺巧的哈哈哈……”
德川香奈：“不过，我是在纽约遇见的那个詹姆斯，他是个FBI，想来应该没时间来日本看马戏吧……”
詹姆斯有一点点汗流浃背：“是、是嘛……”
德川香奈笑眯眯地回答：“是呀，也不知道那位FBI的詹姆斯最近怎么样了……”
“哈……”詹姆斯假装没听见德川香奈的话，转头找到柯南，“你呢？小弟弟，你叫什么名字？”
“我叫江户川柯南，是个侦探！”
“侦探？”
“怎么回事？”灰原哀走到德川香奈身边。
德川香奈将泓树发给自己的消息递给灰原哀：“你自己看吧……”
半晌过后，灰原哀将手机还给德川香奈：“FBI？”
“嗯，入境用的名字倒是真的，只不过身份信息是假的。”
“他刚才说他的朋友是一个长头发的男人对吧……”
“是这样没错……”
“长发、男子，FBI，这三点合在一起，我只能想起一个人……”
“巧了，我也是……”
“不只有柯南一个人是侦探哦！”
“我们都是侦探团的成员哦！”步美举起自己的侦探徽章。
“Oh！Sherlock Holmes！”詹姆斯拿起徽章，一眼就认出了徽章上那个人形剪影，“那么，你们就是贝克街的非正式成员喽？”
“不一样！他们只是福尔摩斯先生的助手，而我们可是正儿八经的侦探，我们是少年侦探团！”
德川香奈从小包里掏出了很久没出场过的名片，递给詹姆斯：“我是少年侦探团的经理，这是我的名片。”
“哦哦，好的……”詹姆斯接过名片：“你叫德川香奈……”
德川香奈确定詹姆斯手指捏住了名片后，才收回眼神：“是的，看来你日语还不错啊……”
詹姆斯：“哦……嗯……还可以……对了，我就是在英国贝克街出生的哟！看来我应该送点小礼物给你们……我知道有一家餐厅的午餐非常好吃，我就请你们去大吃一顿吧！”
“哇哦！！”
灰原哀小声地问德川香奈：“你那张名片，我记得是研究室那边的给你重新改造了？”
德川香奈：“没错，现在那张名片中间夹着定位芯片，且名片是特殊材质制成的，可以将持有者的指纹记录下来……对于一张名片来说，这两个功能就够了……”
灰原哀：“你想监控他们？”
德川香奈点头：“我本来还想在上面安装窃听器，可惜了他们说做不了……”
“在名片上安装窃听器也太过了吧……”
“所以我放弃了……”
“你们是开车来的吗？”詹姆斯问阿笠博士。
阿笠博士：“是开车来的没错，但是座位可能……”
詹姆斯立刻明白了：“OK，OK！那开我租的车去就好了！我先去开车，你们等我一下！”
……
德川香奈打开手机里的应用，将页面上唯一个人命名为“詹姆斯”，点开头像后，出现了詹姆斯的定位以及他的指纹。
“好奇怪哟……已经过去了四十分钟耶……”
“怎么这么慢……”
“我肚子都饿了……”
“我们去找找看吧……”光彦提议，“博士你留在这里等，以防万一詹姆斯先生突然回来找不到我们……”
柯南：“这样也好，这附近可以步行到达的停车场也就那几个而已……”
……
“詹姆斯先生！”
“喂！詹姆斯先生！你在哪里？”
“啊！你们快来看！这应该就是詹姆斯先生租的车！这上面还有小狮子玩偶呢！”
“可是车上没有没有人呀！”
柯南：“车门是开着的，钥匙也插在上面……”
“喂，你们是在找那个留着胡子的外国人吗？”几个抱着足球的孩子喊住了柯南，“他刚才跟两个穿着大衣的叔叔走掉了。”
“走去哪了？”
“那边那条巷子的对面……”
“我们去看看……”
“柯南，有在这边吗？”
“没有……咦？”柯南从路边捡起了一个挂坠。
“啊，那是小狮子挂坠！”步美认了出来，“但是这个不知道是不是詹姆斯先生的……”
灰原哀：“这个挂坠如果是詹姆斯先生的，掉在了路边的意思是，他很有可能在这里搭别的车子走了……”
光彦：“对了，詹姆斯先生不是跟他的朋友约好见面了吗？”
元太没好气地说：“这个大叔不会是忘了我们，然和和他的朋友走了吧？”
步美：“这怎么可能……”
德川香奈又出现了不祥的预感：“该不会，詹姆斯遇上事了吧？”
“不会吧？”
“不，很有可能。”柯南将挂坠的带子拉开，“你们看这个吊坠上，上面的P、&amp;和A的地方，沾了血迹，我想，这应该是詹姆斯先生给我们留下的讯息，他知道我们一定来找他……”
“什么？！”
“如果真是这样就遭了！我们要赶紧去报警！”
……
“我们刚刚不是说过了吗？是一个戴着眼镜、留着小胡子的外国中年男子，他现在很有可能是遇到了不好的事情！”
“说不定是被绑架了也有可能！”
“可是……”巡查警察笑了笑说，“你们并没有亲眼看见那个外国人被绑架案……”
德川香奈：“所以来找你们呀，你们需要去调查一下，说不定那个路口有监控正好拍到了。”
另一个胖一些的巡查警察挠了挠头：“街上那么多戴眼镜、留小胡子的外国人，我们上哪知道哪一个是你们 说的外国人啊？”
步美又翻出了马戏团的宣传册：“这上面有照片，你们看，他就是这个样子！”
“哦……你们说的是兰迪霍克呀！”
“你们不用担心了，他没事啦！刚才还在电台节目出现呢！”
柯南：“电台节目？那个节目现在还没结束吗？”
警察：“对啊！现在应该还没结束……”
柯南：“遭了……如果歹徒是因为詹姆斯长得像霍克才绑走了他，现在一旦知道他不是霍克，搞不好会杀了他的！”
“不，不会的！”


第266章 来自芝加哥的男人3
“不会？”柯南看向说话的德川香奈，“为什么不会？”
德川香奈：“因为以詹姆斯的身份来说，现在危险的不是詹姆斯，而是那几个绑匪……”
“什么意思？”柯南还想追问。
被灰原哀挡了回去：“现在不是说这个的时候，先让警察把人找到……”
光彦将詹姆斯的挂坠链举给警察看：“这个上面一定是詹姆斯想要传达给我们有关歹徒的讯息！”
“P&amp;A？这是什么意思？”
“我们还不清楚，不过这个应该是詹姆斯用自己的血作的标记……”
“好吧，那我们先拿去检验看看吊坠上的痕迹是否真的是血迹，你们明天再来一趟警局吧！”
两个巡查警察拿着吊坠就走了。
“喂！喂……”
“他们就这么走了？”
“还等到明天，等到明天詹姆斯人说不定就出事了！”
柯南：“可恶！至少得知道P&amp;A是什么意思啊……”
“难道指‘PA’吗？还是指店铺名中有这两个字母的？”
“不……”
在几个孩子猜测詹姆斯留下的讯息含义的时候，德川香奈也在纠结的咬手指。
“你怎么了？”灰原哀看到德川香奈纠结的样子，以为她在担心，“你在担心詹姆斯出事？他好歹也是FBI特工，虽然年龄大了些，但也不会栽在几个绑匪手上吧？”
德川香奈：“我当然不是在担心他的安危，他一个美国人，我替他操什么心。我是在感慨真是不走运，本来我们先抓住了他隐藏身份、私自入境的把柄，可以在这件事上占据先机，说不定还能威胁他们共享消息，但是现在他才刚入境日本，就被绑架了，如果闹大了，日本就成理亏的那一方了……”
灰原哀：“你不是给了他一张名片吗？可以通过定位找到他呀……”
德川香奈：“那不就是告诉所有人，我在名片上动手脚了！不行……”
“哀酱、香奈！”
“怎么了？”
柯南：“我们分头去询问看看有没有人见到有两名男子带着一位外国男子出现在附近，如果有什么消息的话，立刻用侦探徽章通知大家！”
“欸？！”步美在口袋里四处翻找，“我的侦探徽章不见了……”
“真的吗？”
灰原哀：“会不会掉在了某个地方？”
步美回忆：“我记得完成之前有拿给詹姆斯看……”
德川香奈：“给詹姆斯看？该不会现在还在詹姆斯手里吧？柯南！”
“我明白！”柯南立刻用眼镜查看侦探徽章的定位，“他现在的位置……找到了！就在西北方向离我们16公里的地方，沿着堤无津川往生茂公路的方向北上……”
德川香奈：“给警视厅打电话，让他们立刻派人手找到这辆车……”
柯南：“我有高木警官的电话，我现在给他打过去！博士，你赶紧去把车开来，我们也上车去追！”
阿笠博士：“我立刻去！”
……
“什么？在琦玉县和东京都交界的生茂公路上设置检查站？！”高木拒绝，“这是不可能的啦，柯南，我们不会因为这种不确切的情报而设置检查站的……”
柯南急得要跳脚：“可是，那个外国人很有可能被杀死耶！”
步美：“高木警官怎么和那些巡警一样不相信我们的话！”
光彦：“真是的，还以为高木警官和我们这么熟了，肯定能明白我们呢……”
“你这样他还是不明白事情的严重性！电话给我！”德川香奈朝柯南伸手。
柯南立刻将电话递了过去，没办法，德川香奈简直是就是警察克星。
德川香奈：“喂？高木警官，我是德川香奈……”
“德川，德川小姐……”高木涉听见这个名字立刻想起当初被绑在废弃仓库的时候，德川香奈一脚踹开仓库大门的情况。
德川香奈：“高木警官现在在警视厅办公室？”
高木涉抬头看了下四周三三两两的同事：“是，没错。”
德川香奈：“那高木警官将电话开免提吧，关于这起案子的一些消息，我想警视厅知道一下比较好。”
“开免提？”高木涉抬头看了看四周的同事，“真的有必要吗？你和我说就好了……”
“高木，怎么了？”佐藤美和子走了过来。
高木涉捂住话筒：“是德川小姐，她让我开免提……”
“那你就打开呀……”说着，佐藤美和子就按下了电话的“免提”按钮。
“欸——”高木涉没拦住。
佐藤美和子：“香奈，你可以说了……”
德川香奈：“那个被绑架走的外国人，不是普通的外国人，他叫詹姆斯，在英国出生、美国长大，很有可能拥有双重国籍，他本人还是美国FBI的干部，此次入境日本虽然使用的是本人护照，但是隐瞒他本人是FBI的信息，所以还是违反了入境条例。”
“FBI？！”高木惊呼，“FBI为什么会在日本？！”
“FBI？！”
“高木！你在说什么？”
搜查一科办公室里的警察都被吸引了注意力。
“高木，什么情况？”目暮警官走了过来。
佐藤美和子：“香奈和柯南他们说有一个外国男子被绑架了，那个男子是一个FBI……”
目暮十三：“德川小姐，请问能详细说明一下吗？”
德川香奈：“詹姆斯他今日今天才刚落地日本，就被几个日本人绑架，那几个人本来是想要绑架一位美国富豪兰迪霍克，来向霍克的家人索要酬金，可是因为詹姆斯和霍克长得实在是太像，这群绑匪绑架错了人！”
“绑匪绑错了人？”
柯南：“没错！而且这群绑匪现在很有可能已经发现自己绑架的人不是霍克，那么他们很有可能会杀詹姆斯灭口！”
德川香奈：“不，呃……不仅仅是这样，詹姆斯之前有说和朋友约好见面，那个朋友很有可能也是FBI……”
目暮十三：“德川小姐，这位詹姆斯先生的FBI身份，您能确定吗？”
德川香奈：“目暮警官以为，我是怎么知道他身份的？”


第267章 来自芝加哥的男人4
“如果他真的是FBI的话，事情就大了……”

德川香奈：“目暮警官说的不错，他非法入境的事情，本来我们才是占理的一方，但是如果他被绑架的事情先被美方知道，他们可能会先发制人，制造外交问题。”

目暮十三：“好！我们这边马上就派人出发，前往生茂公路！”

佐藤美和子：“警部，那里附近刚刚发生了交通事故，由美正在那里处理，我们可以让她先注意有没有可疑的车辆经过……”

目暮十三：“好的，佐藤，你现在先去联系由美。德川小姐，如果有新的消息，请麻烦告知我们一声……”

德川香奈：“一定。”

……

光彦：“每次都是这样，如果不是香奈，那些警察根本不相信我们说的话！”

德川香奈：“习惯就好，如果我不是姓德川，他们也不会搭理我的。”

元太：“可是这样真的很不公平……”

灰原哀：“我以为你们在上次的游戏发布会上就已经知道，这个世界就没有完全的公平可言……”

柯南：“好了，好了，我们现在先找到詹姆斯先生再说吧，没想到他真的是FBI……”

步美：“如果是FBI的话，我们应该不用太担心吧？”

德川香奈：“就怕绑匪带了枪，但是詹姆斯没带枪，他看上去岁数都和阿笠博士差不多了，身手可能也和FBI的精英有些差距了……”

“滴滴——”

“阿笠博士来了！我们赶紧上车吧……”

……

【“快！所有人动作迅速！”

“目暮警部，你们这是？”

“石川老弟！你来得正好！我们刚接到消息，有一个FBI的干部被人绑架了！你帮忙通知一下公安部那边！”

“FBI？知道被绑架的是谁吗？”

“好像还是一个干部之类的，一个中年美国男子，留着小胡子……”

“有小胡子的中年男子……好，我明白了，我会通知公安那边的……”

“那就多谢你了，石川老弟，我要赶紧赶去现场了！”】

……

“什么？没有发现可疑的车辆？”

“怎么可能？！”

光彦怀疑道：“你真的有认真检查吗？”

宫本由美：“我认真地看了，一个外国人都没有！”

步美：“这是怎么回事啊？柯南？”

光彦：“柯南，你快看看那辆车现在在哪里？”

柯南：“在离我们大概8公里的地方，目前还在行驶中，不好，我的眼镜快要没电了……”

“还在行驶中？”德川香奈看着因为交通管制面前寸步难行的车流，“他们是怎么通过的这里？”

元太看向由美：“果然是你们没有认真检查！”

宫本由美气急败坏：“我真的认真看了啦！就是一个外国人都没有看见啊！”

“如果现在徽章在詹姆斯身上的话，我们可以通过徽章直接问他人在哪里呀……”元太又想了个馊主意。

灰原哀：“不行！如果歹徒发现的话，徽章说不定会被破坏的，那我们到时候连他们的地址都无法得知了。”

阿笠博士：“看来我们还是必须解开P&amp;A的含义……”

宫本由美：“是不是和他们要去的地址有关？”

德川香奈：“詹姆斯怎么会知道绑匪要去的目的地是哪？”

步美：“我觉得应该和动物有关吧，毕竟詹姆斯那么喜欢动物……”

光彦：“如果是和动物有关的话，詹姆斯应该吧血粘在和动物有关的字母上吧……”

“我知道了！！我终于知道了！！”柯南激动地原地跳了起来，“我知道P&amp;A是什么意思了！！步美，你简直就是个天才！！”

“快说啊，柯南！！别光一个人激动了！！”光彦焦急地催促。

柯南终于平静了下来：“是警车！‘P&amp;A’代表的就是警车的意思！”

“怎么可能？！”由美不相信地摇了摇头。

“由美！”佐藤美和子和高木赶了过来。

“有找到那个外国人吗？！”目暮十三紧随其后。

宫本由美：“柯南说绑架了外国人的绑匪开的是警车！！”

“警车？！”

“真的假的？！”

柯南：“你们可以试着把‘P&amp;A’的‘&amp;’用英文一起拼出来看看……”

“嗯？P……and……A……”

“Panda？！”

“是熊猫！！”

光彦：“原来是这样！因为警车的配色和熊猫一样都是黑白的！”

步美：“柯南，你好聪明！”

佐藤美和子：“这么说来，以前也有人把日本警车说成是熊猫……可是这个詹姆斯不是出生在英国，又在美国长大吗？”

高木涉：“他应该不会知道日本警车的外号吧？”

宫本由美：“而且，除了警车外，只要是车身全白，车轮是黑色的汽车，看起来不是更像熊猫吗？”

目暮十三：“是呀！而且他身为FBI，如果真的是被警察绑架的话，搞不好这个会变成国际事件……”

柯南十分确定：“就是因为詹姆斯是英裔的美国人，所以他说的‘熊猫’一定是指警车！”

“为什么？”

柯南：“因为英国警车的前身也是黑白配色，那是在一九六五年的世行，英国的兰开夏警局首先将警车的车身弄成黑白两色，并且称呼它为熊猫，所以大部分英国人都知道熊猫就是指警车，在英文字典里也有熊猫车的注释。

“如果是比较年轻的英国人，可能会对此比较生疏，但是对于年纪较大的詹姆斯而言，看到警车立刻想到熊猫才对！”
“说到警车的话……”宫本由美回忆，“我刚刚好像让一辆警车先通行了……”
“哈？”
所有人看向宫本由美。
元太：“我就说是你没有仔细看吧！”
宫本由美：“我怎么会知道警车有问题啊！”
佐藤美和子：“由美，你快想一想，车上当时有没有一个外国男子！”
宫本由美：“我记得并没有外国男子啊……”
灰原哀：“那车上的警察有没有什么可疑之处？”
宫本由美：“嗯……我记得那两名警察用大衣遮住嫌犯的头，那个嫌犯就坐在后排的正中间，而那两名刑警就坐在嫌犯的两侧……啊——”
“就是他们


第268章 来自芝加哥的男人5
“我已经联系了埼玉县的警察局，在歹徒前方的道路上设置检查站……”目暮十三坐上警车的副驾驶，“我们现在赶紧过去！”
佐藤美和子坐在驾驶座上：“高木，把对讲机打开，我有话要和目暮警官讲。”
“哦，哦，好的！”高木涉手忙脚乱地打开了对讲机。
“目暮警官。”
“佐藤？怎么了？”
佐藤美和子：“由美之前检查过那辆警车，所以这几个歹徒很有可能已经察觉到事情败露，说不定现在正准备劫持人质，强行通过我们设置的检查站……而且，由美说她检查的时候，那个伪装成嫌疑犯的外国人，并没有人会挣扎的样子，照这样看来，那些歹徒身上很有可能有枪！”
“等一下！”高木涉猛地反应了过来，“如果他们持有手枪的话，要是在临时检查的时候受刺激而逃逸到街上乱开枪的话……岂不是会引起更大的骚动！！”
目暮十三头疼地揉了揉脑袋：“到底要用什么办法，才能让歹徒不发现我们，又能顺利将他们逮捕呢……”
佐藤美和子：“哪有那么容易……”
“我这里的确有一个好办法能够将他们顺利逮捕！”
“柯南？”
“这是……徽章？”
柯南：“抱歉，那是我刚刚偷偷放到你们车上的。”
佐藤美和子：“你们现在在哪里？”
柯南：“在你们后方五百米的位置。怎么样，要不要试一试我的办法？至于能否完成，就得看有没有更多的警察愿意配合这个看起来很愚蠢的作战计划了……”
灰原哀：“他看上去胸有成竹，那个FBI的大叔应该没事了……”
德川香奈：“安全的不是詹姆斯，是那几个强盗，他们避免被狙击枪爆头了……”
“狙击枪？”灰原哀瞬间联想到了某人，“那个家伙该不会……”
德川香奈：“他刚刚开车在我眼前一闪而过，估计他已经发现詹姆斯被绑架的事情了，而且用他们FBI自己的办法，追踪到了绑匪的位置。”
灰原哀：“再怎么样，他也不至于在日本当街用狙击枪将绑匪爆头吧？”
“哼……你以为我说的是他？”德川香奈透过车窗看向路两边的高楼大厦，“我说的是公安的那群人，此刻他们应该已经在绑匪即将到达的检查站附近埋伏好了，如果警视厅这些人控制不了情况的话，他们就要出手了……”
“公安？他们出动，是因为FBI？”
“当然，FBI在日本境内是没有搜查权的，詹姆斯隐藏身份入境是为了什么，很容易就猜到，公安肯定会想要和FBI谈合作，以此来得到对方所掌握的信息，但是又不想将好和功劳分一半给对方，此时是个好机会，直接将詹姆斯带回警察厅，就由不得FBI不同意了……”
“那个家伙会同意？”
“他不同意又能如何，暴露自己的身份和公安要人？他当年叛逃的时候，可是弄得人尽皆知，在公安里可是赫赫有名，说不定这一次他可以和以前的队友重逢……”
【“诸伏组长，都布置好了……”
“现在，就等着他们的到来吧……”】
柯南：“我和你们说的，你们都记住了吗？”
光彦三人用力地点点头：“都记住了！”
德川香奈闭上眼睛：“太丢人了……”
灰原哀：“你就把头低下来就行了。”
“那些家伙就在前面，大家注意！”目暮十三的声音透过徽章传了过来，“行动开始！！”
……
“遭了，有警察！！”
坐在詹姆斯右边的绑匪透过窗户看向车后方：“他们追上来了！我们的果然暴露了！”
坐在詹姆斯左边的绑匪举起手枪对准詹姆斯的脑袋，吩咐驾驶座上的绑匪：“开快一点！我们要带着人质一起逃跑！！”
“好的！”
“救命啊！救命啊！！”
一辆黄色甲壳虫车从绑匪身边驶过，一群孩子在车上大喊救命。
“警察先生！！救命啊！！”
“什么情况？”绑匪摸不着头脑。
“不好意思！这位同事！！”一辆警车来到他们车窗边，车里的警察大叫，“我是警视厅的高木！请协助我们逮捕前面的那个绑匪！！”
“吓死我了，我还以为我们被发现了呢……”绑匪松了一口气，“你先敷衍一下他们，然后将车绕到旁边去！”
“知道了！”
……
“成了！”几个孩子激动地收回脑袋，“那几个绑匪已经中计了！”
“现在佐藤警官他们的车已经逐渐将绑匪的车包围起来了！”
“这下子终于可以放下心来了，詹姆斯没事了……”
“成了？”德川香奈从副驾驶座上探出头。
“你在看什么？”德川香奈看向一直没说话的灰原哀。
灰原哀：“我看见那个男人了……”
“嗯？”德川香奈迟疑了两秒，又立刻反应过来，“赤井秀一？这家伙反应真够快的……公安那群家伙也到了，可惜了……”
“可惜什么？”
“可惜我是看不见好友重逢的画面了……”
“你确定是好友？”
“怎么不算呢……手下败将……”
……
“詹姆斯先生……”
“嗯？”
詹姆斯手刚放到车门上，还没来得及拉开，听见有人叫自己，回头望去，是一群穿着黑西装的人：“请问有什么事吗？”
黑西装从口袋里掏出自己的证件：“我们是日本公安的人，想请詹姆斯先生，以及车上那位没露面的FBI先生，到我们公安部喝杯茶。”
詹姆斯：“你们……”
几位黑西装没有给詹姆斯说话的机会，直接让出道路：“请吧，我们诸伏警部已经等候两位多时了……”
……
“那几个穿黑西装的人就是公安部的人？”柯南站在路边，看着詹姆斯和几个黑西装的人上车。
“嗯。”德川香奈肯定了他的答案，“你第一次见？”
柯南：“那可是公安，普通人怎么可能见得到。”
德川香奈瞥了他一眼：“我不天天在你面前吗？你别忘了，工藤新一现在可是在公安手下呢……”
经过德川香奈已提醒，柯南这才想起来还有这么一回事，立马转移话题：“所以你以前也是穿黑西装？”
德川香奈：“怎么可能，你觉得我是遵守规则的人


第269章 红与黑 FBI的加入
“话说，詹姆斯先生的那个同事，我好像在哪里见过……”

柯南突然说了句。

“你见过？”德川香奈和灰原哀对视一眼。

“你在哪见过？”

柯南：“当年和小兰去纽约的时候，在一个巷子里遇见了FBI追捕杀人犯，那个男的好像就是其中一个，他当时的头发比现在还长，所以我记得很清楚！”

德川香奈：“嚯，这该死的缘分，你们估计以后还要再见面……”

“为什么？”柯南立即追问，“你知道这些FBI来日本是为了什么？”

德川香奈：“等你再遇见他的时候，你可以自己去问他……”

柯南：“为什么？你现在告诉我不就好了吗？”

德川香奈：“一个手下败将，不值得我浪费时间和你介绍他……”

“手下败将？”

……

【公安部办公室】

“这个疤，怎么还在？”

“你说这个枪伤？”赤井秀一举起右手，“我现在真是庆幸，当初我不是左手拿枪……”

诸伏景光：“也对，你是左撇子……”

“说起来，当年那个开枪的人，也是你们公安的？”赤井秀一问了自己这几年来最想知道的问题，“能在一千三百码的距离之外，还是在夜晚的情况下，一枪射中我拿枪的手，这个人应该是个射击高手，我能见认识他一下吗？当年你离开组织之后，我曾经问过波本那个家伙，可惜他不肯告诉我那个人是谁……”

诸伏景光：“那个人已经辞职离开公安了，所以告诉你也没用……”

“辞职？这么厉害的人你们公安居然愿意放他离开？”

“我的意愿并不重要，而且不是‘他’，是‘她’，她想要走，整个公安没有人能拦得住……”

“女性狙击手？还真是少见，我到现在只见过两个女性狙击手……”

“剩下的那个该不会是基安蒂吧？”

“除了这个疯子还能有谁？哈……这次来日本本来还想和这位当年公安的狙击手交流一下，真是可惜了……”

“用不着可惜，虽然她现在不在公安了，但是说不定你哪天就遇上她了，希望到时候你还能像现在一样自信，手下败将……”

“手下败将？你说我？哈哈哈哈……我还是替你们公安可惜，好不容易有个能赢我的人，结果还辞职了，你们公安现在还有人吗？”

“哼，用不着你替我们担心，你要是真闲的没事干，不如替你上司考虑一下，他现在还在我们领导办公室里呢……”

“詹姆斯会处理这些事情的，用不着我替他考虑。说起来，波本那个家伙现在不在日本？”

“他现在应该到欧洲了……”

“咚咚——”

会议室的门被敲开，詹姆斯走了进来：“赤井，我们可以走了……”

赤井秀一：“谈完了？”

詹姆斯：“合作哪是那么容易谈好的，我还得回去将这件事报告给总部，今天先回去了……”

“你是老大，你说了算……”赤井秀一站了起来，“先走了，苏格兰，如果有那位狙击手小姐的消息，请一定要通知我，我还是很少碰见能够激起我胜负欲的对手呢……”

诸伏景光：“你可以走了！”

……

“咚咚——”

诸伏景光走进刚才詹姆斯出来的那间办公室。

“诸伏组长……”办公桌前的公安站了起来。

诸伏景光：“辛苦了，田中，你可以出去了……”

田中：“是！”

“嗒——”

办公室门被关上。

诸伏景光走到办公桌前，将电脑屏幕打开：“Zero。”

“Hiro，他们走了？”

“风间将他们送下去了，你们谈得怎么样？”

“詹姆斯就是个老狐狸，死活不肯松口，说是要回去问问FBI的高层……他人都在日本了，怎么可能什么都不知道……”

诸伏景光：“他们这次来日本，出动了不少人，是为了谁？”

降谷零：“如果我没猜错的话，应该是追着贝尔摩德来得日本，我之前和贝尔摩德在美国一起出过一次任务，她当时和我说自己正在被FBI的家伙追捕，后来BOSS问谁愿意来日本分部，这家伙立马申请来日本，还把卡尔瓦多斯一起带到日本。”

“贝尔摩德……你清楚她来日本的目的吗？”

“不清楚，不过好像是因为日本分部之前被德川氏针对的缘故，减员非常厉害，所以上面想补齐代号成员的数量，再加上匹斯可那家伙又落到我们手里，才一次性调了两名代号成员回来……

“本来我有机会回来的，谁知道卡尔瓦多斯那家伙被贝尔摩德迷成那个鬼样子，硬是和美国分部的负责人闹掰，占了另一个来日本的名额……”

诸伏景光：“我们现在和FBI相比，唯一的优势就是你还在组织里，我们多少还是能得到一些消息的……”

“你不用太担心，日本毕竟还是我们的主场，FBI在这里还是束手束脚，而且，还有德川氏的存在，他们不喜欢这些外来势力，这也是一个值得庆幸的点，至少我们和德川氏还算是一边的……”

诸伏景光：“我会盯着这几个FBI的，他们现在的行踪已经暴露，再想悄无声息地行动是不可能的……”

“那就辛苦你了，Hiro……”
……
【基地】
“他们今日去了公安部……”德川香奈看着电脑上的定位，突然说道。
“公安部？”灰原哀从隔壁的电脑前伸出头，“他居然带着你的名片到处走？”
德川香奈：“国籍再怎么变，他也还是一个英国人，我估计他应该有专门随身携带的名片夹，真是讲究，现在倒是方便了我们……”
灰原哀：“FBI和公安会合作吗？”
德川香奈：“没那么容易，两方都想捞好处，又都不想把自己的消息分出去，怎么可能一下子就谈拢呢……不过，迟早的事……”
灰原哀：“谁会占据优势？”
德川香奈：“公安。”
“为什么？”
“因为公安还有一个安排在组织内部的卧底——波本，而FBI不仅在组织内部没有了自己人，在日本还没有搜查权，如果詹姆斯身份没暴露也就罢了，现如今他们已经在公安面前过了明路，为了迫使他们答应合作，公安一定会监视他们的一举一动，所以FBI是否答应，只是时间问题……”


第270章 红与黑 神秘的乘客1
灰原哀：“可是，FBI怎么会突然拢日本？”

德川香奈：“也不算是突然，FBI盯着的一直都是贝尔摩德，如今贝尔摩德来日本，他们自然也要跟着回来……说起来，赤井秀一的事情要告诉你姐姐吗？以后在对付组织的时候肯定会对上……”

灰原哀无所谓：“说不说也没什么，他们俩当初本身就是互相利用，就算以后再遇见，以姐姐现在的模样，赤井秀一不一定能认出来。”

德川香奈想了想已经大变样的松平原美，点了点头：“也是……”

“两位，打扰一下……”泓树突然从电脑上冒了出来，“我最近整理了一下电脑里的资料，查到了一点东西。”

“什么东西？”

“我找到了一个和原佳明一样，与组织有交易的游戏软体系统工程师——板仓卓。”

“板仓卓？他居然被组织找上了？”灰原哀十分惊讶，“可是他不是主攻游戏设计吗？”

“原佳明也是主要制作游戏，不是一样被那些家伙找上门来了？”德川香奈好奇地问，“不过，你居然认识这个板仓卓？”

灰原哀：“因为他真的很出名，他自己开了一间工作室，之前担任过不少电影里的特殊视觉效果的制作，最近几年因为视力变差，所以专心做游戏系统的开发了……”

德川香奈：“能查到组织让他做得是什么软件吗？”

泓树：“查不到，板仓卓本人本来就是一个电脑高手，我是在公共邮箱里发现了组织和板仓卓联络的痕迹，才能查到这一点……”

泓树：“根据我的观察，板仓卓一开始并不想和组织合作，可是组织不知道用什么样的方式威胁了板仓卓的人身安全，迫使他答应了合作。”

德川香奈：“迫使？那这么说来，板仓卓并不是自愿合作的了？”

“是这样没错。”

灰原哀：“现在怎么办？我们自己联络他，还是像上次一样，交给公安？”

德川香奈：“如果我们找上门的话，板仓卓很有可能会将我们误以为是和组织一样心怀不轨之人，所以说，板仓卓自己更愿意相信公安，他之所以一直没报警，很有可能是一直被组织监视着，这种时候我们更不能直接找上门去……”

灰原哀：“你是担心我们暴露在组织面前？”

德川香奈点头：“没错！动物园那些家伙一直以来一直没有什么动静，我也不好再盗用他们的身份，现在好不容易等到FBI加入进来，自然是要浑水摸鱼的好，在暗处才方便行事……我得想个办法，将FBI和公安一起拖下水，然后我们趁乱拿到板仓卓的那个程序软体，看看组织这一次的目的是什么……”

灰原哀：“你打算如何将FBI和公安拉下水？拉他们下水的话，岂不是暴露了我们？”

“谁说要我们出面了，那不是还有一个江户川嘛……他一直嚷嚷我们什么都不告诉他，这一次，就让他去对付FBI吧……反正他已经在詹姆斯面前挂过名了……”

灰原哀摇摇头：“你真的是……”

……

“阿嚏——阿嚏……”

“喂！喂！博士你这个样子真的可以去滑雪吗？”柯南担心地问。

“阿嚏……我没事……阿嚏……”阿笠博士说话期间，还在不停地打喷嚏。

“哼，他就是自作自受！”灰原哀揭了阿笠博士的老底，“我明明都提醒过他，最近是流感的高发季节，让他注意不要感冒，结果他就是不听，大晚上坐在电脑前在那看滑雪的教学视频，一直看到三更半夜！”

阿笠博士还在狡辩：“没办法嘛，我身为大人应该是小朋友的表率，要给孩子们做示范的……”

“可是博士你这个喷嚏不断的样子怎么滑雪啊？”德川香奈不理解，“所以我就说让我家司机开车送我们过去，你干嘛要拒绝，刚刚等公交车的时候你又吹了风，看上去病情更严重了……”

阿笠博士苦笑：“这个时候的滑雪场人太多了，如果开车去的话，停车场都没有位置了……而且，我没有想到我……阿嚏——阿嚏——我没想到我会变成这个样子……阿嚏——”

步美：“博士，等会儿到了滑雪场，我看你先在小木屋睡一觉吧……”

光彦：“对啊，你现在这个样子去滑雪的话，再加重病情怎么办？”

元太：“你可千万不要得意忘形地往外跑哦！”

“啊？”去了滑雪场却不能滑雪，这让阿笠博士难受不已，但是在几个孩子的“胁迫”下，他只能点头同意，“好，好吧……”

通往滑雪场的路很长，所以坐车的时间不短。

“唉……”柯南无聊地叹了口气。

德川香奈没好气地问：“怎么？你很无聊？看你这个样子，很想遇见案子？”

灰原哀：“怎么？你很想遇见组织的那些家伙？”

柯南：“怎么可能在公交车上遇见那些家伙……嗯？”

说话间，一个全身漆黑的男子走上了公交车，路过几人身边，走向后排。

柯南：“这家伙……”
“他不是……”
“嗯？”柯南回头望向正在说话的灰原哀。
灰原哀：“这个人不是组织的，我很清楚组织的人身上的味道……”
柯南怀疑：“真假的？你自己身上也没什么味道啊？”
“我没跟你开玩笑，你就当是我的第六感吧，反正如果有他们的人出现在附近，我会立刻察觉到的，就像……”灰原哀话没说完就突然低下头，同时伸手扯住德川香奈的胳膊。
“怎么了？”德川香奈转头。
灰原哀用衣服上的兜帽盖住脑袋：“那些家伙来了！”
“什么？”德川香奈看向新上车的人。
“啊！”
“新出医生！”
几个孩子率先叫出了上车人的名字。
“新出医生？”德川香奈是第一次见到这个人，脑袋里立马调出了这个人的资料：贝尔摩德！！怪不得灰原哀的反应这么大……
“欸？你们几个也在啊！”


第271章 红与黑 神秘的乘客2
新出智明走到几人身边：“真是巧啊！居然在这里遇到你们……”

光彦：“是呀！前段时间的地内科检查，真的是辛苦您了……”

“没什么啦！”新出智明不好意思地摸了摸脑袋，低头突然看见了眼生的孩子，问道，“这位之前体检的时候，似乎没有见过……”

步美抢先回答：“香奈和哀酱没有参加体检啦……”

新出智明：“没参加？为什么？”

德川香奈不想和他过多交流：“因为我家有私人医院，没必要参加学校的体检。”

这是新出智明没有想到的答案：“原来……是这样……”

元太突然看着新出智明的身后问：“咦？！新出医生今天是在约会吗？”

新出智明连忙摆摆手：“不是啦，她是任教于我担任校医的帝丹高中的老师。”

“Hi！Good kid！我们又见面了！！”

柯南：“朱蒂老师？！！”

“你们认识？”

柯南：“她是小兰姐姐学校的英语老师。”

朱蒂十分激动地和几个孩子打招呼：“你们好呀！我叫朱蒂·圣提米利翁！今天要和新出医生一起去上野美术馆约会呦！”

“不是这样的！我们只是在公交车站遇到而已！”新出智明一边坐在柯南前面的座位上，一边还在和几人解释。

朱蒂紧随其后坐在了他身边：“喂！不可以让女士没面子呦！”

新出智明十分尴尬道：“如果学校里传出闲言碎语的话，我们不是会很麻烦吗？”

朱蒂立马捂住嘴：“Oh！Yes！”

就在公交车要启动的时候，又上来了三个人，其中两人抱着滑雪板的包，另外一人居然还是熟人。

“赤井秀一？”德川香奈看了看柯南前面两人以及往后排走的赤井秀一，心里了然，“原来如此，已经找到了……”

“找到什么？”灰原哀转过头问。

“嘘——”德川香奈将灰原哀的头按了回去，“待会儿告诉你。”

赤井秀一走到柯南身边时，盯着堆满了包的座位看了两秒，就在柯南想说“要不要把包拿起来”的时候，他直接走到了最后一排座位坐下了。

“今天出门怎么遇见的全是熟人？”柯南把头伸到两个座位之间，透过座椅中间的缝和后排的德川香奈吐槽。

德川香奈把柯南的头也推了回去：“你坐好了！我感觉气氛不大对，你别说话……”

“气氛不对？”

德川香奈的直觉一直很准，所以柯南虽然好奇，但还是老老实实地坐好。

公交车重新启动。

元太和光彦两个小孩坐不住了，又开始叽里咕噜地说起话来。

光彦：“你们看，那两个人现在就把滑雪装穿上了耶！也太早了吧？”

光彦说的就是最后拿着滑雪板包上车的两人。

元太：“他们可能迫不及待想要滑雪了吧，穿成这样到了滑雪场就可以直接去滑雪了……”

柯南：“再着急也不至于现在就把护目镜带上吧！”

“咔啦——”

这两个站在最前面男子拉开了滑雪板包的拉链，从里面掏出了手枪——

“所有人不准动！！”

“谁再敢乱动，我就宰了谁！！”

德川香奈按住眼睛：“我就说为什么眼皮一直跳，果然是有事情要发生……”

灰原哀：“现在怎么办？”

德川香奈：“怕什么，这辆公交车上不仅有FBI，还有组织的人，该担心的是这几个歹徒！”

灰原哀：“你之前是说你知道谁是组织的人了？是谁？”

德川香奈：“你确定你现在想知道？我怕你知道之后会更难受。”

灰原哀思考了两秒，又把头低得更深：“算了，我还是不知道的好……”

“后面的不要说话！！”

“嘭——”

歹徒朝车顶开了一枪：“听到没有？！！”

歹徒中一人走到驾驶员旁边，用枪指着驾驶员的脑袋：“挂上‘回站’的牌子，在市区里随便绕一圈！在红绿灯那边停下来的时候，我要打电话给你们公司！！”

驾驶员哆哆嗦嗦：“是……”

红绿灯处，公交车停了下来。

两个歹徒一个站在驾驶员旁边，一个朝坐着的乘客吩咐道：“现在，所有人把身上的移动电话交出来！如果谁敢偷偷藏起来，这辈子就别想打电话了！！”

歹徒拿着袋子一个一个收走乘客的电话。

驾驶员也拿出自己的手机给公司打去电话：“喂……我是小林，我现在在……”

“拿来！！”

歹徒一把抢过驾驶员的电话，对着电话那头大喊：“我们刚刚占领了你们的巴士！！我们现在只有一个要求！立刻释放目前正在服刑中的矢岛邦男！！快去告诉警方！！如果他们办不到的话，我们每隔一小时就会杀掉一名乘客！！

“二十分钟后我会再打过去的！你们必须在这之前做好准备工作！！”

“矢岛邦男？他是谁？”德川香奈没听过这个名字。

柯南小声地给德川香奈科普：“他是上个月制造炸弹，攻击了珠宝店的强盗集团中的一员，只有他一个人被逮捕了，还有三个团伙在逃亡中……我记得新闻中说矢岛邦男以前是一个珠宝经纪人。”

德川香奈：“他是什么不重要！重要的是不是说有三个同伙在逃吗？现在不是只有两个，还有一个人呢？”

灰原哀加入了讨论：“那个人在外面接应？”

柯南：“有可能……”

德川香奈：“不不不，我觉得这种时候他们不可能放任另一个待在安全的地方的，万一那个人反水怎么办？他们肯定会全体出动的，第三个人说不定就是乘客中的一个……”

“乘客中的一个？他们这么做事为了什么？”

“你们几个小鬼！！不想活了吗？”歹徒发现了正在窃窃私语的三个人，立马把枪伸了过来。

德川香奈反应迅速，立刻抱住灰原哀：“没事的，不怕，不怕……”

灰原哀立刻懂了她的意思，把头埋在德川香奈的怀里：“唔……姐姐……”

柯南立刻举起双手，和歹徒解释：“她们是亲姐妹，那个年纪小胆子也比较小，我们只是在安慰她……”

歹徒没有把三个小孩子当一回事，随口威胁道：“老实待着！赶紧给我闭嘴！”


第272章 红与黑 神秘的乘客3
“喂！就是你！快点把电话交出来！”

歹徒走到赤井秀一面前，朝他伸出手。

“咳咳……”赤井秀一带着口罩，坐在座位上纹丝不动，“我没有带移动电话。”

“那你呢？！”歹徒又将目光转向了旁边一身黑的中年男子，“你耳朵上戴的什么东西？”

“助、助听器。”町田安彦紧张道，“我、我年轻的时候耳朵就坏了……所、所以只能带助听器……”

“嚼嚼……嚼嚼……”

“喂！旁边那个胖女人！”歹徒看向町田安彦右边一直嚼着口香糖的女人，“就是你！嘴巴动来动去的，吵死人了！”

富野美晴不以为意：“这是当然，因为我在嚼口香糖嘛……我可提醒你们，你们现在做的这些事情，总有一天会被逮捕的，为了生命着想，你们最好还是早点收手，快点去逃命吧！”

“砰——”

歹徒一枪打在了富野美晴的耳边。

富野美晴立刻慌不择语：“我明白我明白，我会乖乖听话的……”

“很好……一开始这么听话不就好了吗？”

歹徒拿着枪从最后一排往前走。

德川香奈将刚才二人的动作收入眼底，心里有了猜测。

就在歹徒路过柯南这一排，再往前去的时候——

“噗通——”

歹徒突然向前摔倒在地上。

“Oh——sorry！！”

朱蒂大叫着冲上前，连带着枪，一把握住了歹徒的手：“I&#39;m so sorry！”

歹徒捂着头从地上爬了起来：“这个外国女人……好了！现在坐回去！！”

“OK……OK……”朱蒂立刻乖乖地坐回了座位上。

在歹徒转身之后，朱蒂还抽空和身后的柯南笑着说了句：“It&#39;s very very exciting！”

就在柯南想着朱蒂的脑子是不是正常的时候，听到了身后的德川香奈在叫自己。

“柯南……”

柯南不动声色地将头靠在座椅上：“怎么了？”

德川香奈：“现在有两件事你需要知道一下……”

柯南下意识回道：“什么……”

“闭嘴，你安静听我说！”德川香奈毫不留情地打断他，“第一件事，最后一排的那个嚼着口香糖的女人就是这两个歹徒的同伙，也就是第三个歹徒！”

柯南刚想发出声音，立马就想到德川香奈的叮嘱，连忙将嘴巴捂住。

德川香奈：“第二件事，你前面的那位朱蒂老师，就是赤井秀一的同事，也就是FBI的探员，她刚刚握住歹徒手的时候，将他手里的保险栓拉上了，所以刚刚那个歹徒手里的枪现在应该是无法在发射子弹了……”

柯南难以掩饰内心的惊讶，捂住嘴小声地问：“你、你是怎么知道的？”

德川香奈：“等这件事结束了我会告诉你，你现在先赶紧想想怎么办吧……我实在是不想被人拿枪指着头，该死的！要不是我今天武士刀没带，还能轮到这几个歹徒在我面前耀武扬威……”

灰原哀拉住德川香奈的胳膊：“你就算带了，也不能用啊，不然岂不是暴露在赤井秀一面前了……”

柯南：“该死，如果那个女人是他们的同伙的话，那她坐在最后一排就是为了方便监视前面，我现在想要联系警察都没有办法打电话……”

德川香奈：“我能有办法联系到警察，你就抓紧时间想对策吧！”

柯南：“你有办法？那你赶紧把这里的情况告诉目暮警官他们……”

德川香奈将手机解开锁屏后，塞进灰原哀手里：“给S发消息，他会知道怎么办的……”

灰原哀点头：“明白……”

……

“被挟持的巴士，目前正朝着高井户的方向前进！！时速大约50千米每小时！”

“这里是E点，我是高木！我看见那辆遭到劫持的公交车了！”高木拿着望远镜，从窗户里侦查公交车里的情况，“歹徒有两名！两人都穿着滑雪装，戴着帽子和护目镜，所以看不清他们的长相。歹徒看上去都像是带着手枪的样子……怎么办，警部？”

“公交车可能还会再通过那里一次，你就在那里待命吧！”

“是！”

【公交车公司】

目暮警官：“可恶！如果两人都带着枪的话，就不能随便采取行动了……”

白鸟任三郎走了过来：“目暮警部！上面做出了决定，要求我们优先考虑被歹徒挟持的人质，确保乘客的生命安全！所以上面决定同意歹徒的要求，释放拘留中的矢岛邦男。”

目暮十三：“嗯，也只好这么做了……”

“不能释放！！”

目暮十三和白鸟任三郎回头望去：“松田？！”

松田阵平气势汹汹地冲了过来：“上次在珠宝店的时候，那个家伙差点开枪打死我手下的队员，安田现在还在医院没出院呢！如果把那家伙放了，安田受的伤怎么算？！”

“阵平！你冷静点！”萩原研二气喘吁吁地跑了进来，把松田阵平扯了过来，“抱歉啊，目暮警部，阵平他只是太激动了……”

目暮警官：“能理解，能理解……只是这个释放矢岛邦男是上面的决定，毕竟他们手上还有十几个人质……”

松田阵平：“那也不能听他们的……”

“阵平！冷静点！”

目暮十三没有因为松田阵平的不理智而责怪他，只是对目前的情况表示担忧：“这两个歹徒已经在车上开了两枪了，目前是否有人质受伤，我们还不清楚。不过他们之中很有可能有精通炸弹的专家。如果他们在街上引爆炸弹的话，很有可能造成更大的悲剧……”

萩原研二：“我们明白……”

“目暮警官，事情还没有悲观到这种地步……”

“石川老弟？！”目暮十三露出惊喜的表情，“是有什么消息吗？”

诸伏景光：“刚刚我收到松平副社长的电话，香奈和那几个孩子以及阿笠博士都在公交车上……”

“什么？！”目暮十三大惊失色，“这不是更糟糕的事情了吗？德川小姐居然也在车上！！”

“德川？德川香奈？松美子妹妹也在车上？”


第273章 红与黑 神秘的乘客4
松田阵平：“松美子这个妹妹是不是太倒霉了？怎么总是遇见炸弹？”

目暮十三和白鸟任三郎：她可不仅仅是遇见炸弹……

诸伏景光连忙将后面的话说出来：“不不不，重点不是香奈他们在车上，是他们在车上遇见了前段时间看见的那位FBI探员……”

“FBI探员？”

白鸟任三郎想起来了：“那位詹姆斯先生？”

诸伏景光：“不是詹姆斯，是当时来接詹姆斯的同事，另一位年轻一点的，所以香奈他们传出消息，现在车上情况还比较稳定，三位歹徒暂时还没有别的动作……”

“三位歹徒？”目暮十三和白鸟任三郎同时惊讶，“不是只有两个吗？”

诸伏景光：“是三个，还有一个隐藏在乘客之中……”

“什么？！”

“他们究竟有何目的？！”

……

“准备好放人了？很好，叫释放出来的矢岛邦男在一个小时后打电话给我！等我从他口中亲自确认他真的已经到达安全地点后，我就会先释放三名人质……听好了！不准轻举妄动，别跟我耍什么花招！！”

歹徒挂断电话后，两人将一开始带上车的滑雪板包平放在公交车中间的走道。

“这里面是什么？”

柯南看见歹徒小心翼翼地将袋子放在自己身边的样子，心里有所怀疑，刚想弯腰触碰袋子，就被身后的德川香奈叫停。

“柯南！”德川香奈呵斥道，“你在干什么？忘记后面还有一个了吗？”

柯南立马坐回到位置上：“这些袋子里装的不会是……”

德川香奈：“应该是炸弹没错了，他们没有想要放走我们，从一开始，他们就打算炸死我们所有人。”

灰原哀：“那他们刚才为什么还说一个小时后释放三名人质？”

柯南：“这三名人质应该说的就是他们三个同伙吧。这两个男子一直没有露出脸，而那个嚼口香糖的人又一直伪装成乘客，到时候他们三个就假装成是被释放的乘客下了公交车，其他人都被炸弹炸死，自然就不会有人来揭露他们……”

德川香奈：“现在怎么办？警方既然释放那个矢岛邦男，那他们应该很快就会实行这个计划了……”

柯南：“让我想想……”

……

“叮铃铃——”

一道电话铃响起，车上的乘客手机都已经被收走了，那这道电话铃声只能是歹徒的电话。

“喂，我们等你很久了，矢岛。你那边的情况怎么样？”

“没什么大问题，虽然还有几个警察在跟着我……那么，我们三天后在老地方见面吧……”

歹徒挂断电话后，立刻吩咐司机：“走首都高速公路，上中央道！开到小佛隧道的时候，把车子的速度放慢一点！”

众人对于歹徒的要求感到惶恐不安。

歹徒可能是意识到了这一点，立刻假意安慰道：“你们放心，我们会说话算话，平安释放车上所有人的……”

德川香奈：“鬼相信……”

“喂！那边那个戴眼镜的毛头小子！”

“谁？”

听到这个形容，德川香奈下意识以为说的是柯南，但是抬头看去，却发现歹徒看向的是坐在柯南前排里侧的新出智明。

“还有后面那个一直咳嗽的小子！！你们全都到前面来！！”

“一直咳嗽的小子？”

“赤井秀一？这群歹徒是想让赤井秀一做替死鬼？”

灰原哀刚抬头看了一眼，异样感又再次袭来：“不好……”

德川香奈感觉胳膊上一紧，转头看去：“你怎么了？”

灰原哀：“我有感受到了，这股气息，应该是贝尔摩德没错了……”

德川香奈：“你现在连他们每个人的气息都能分辨清楚？”

灰原哀：“这家伙比较特殊……”

德川香奈抬头看向正前方，新出智明正站起身往外走：灰原哀这个雷达还真是好用啊……

柯南趁自己被新出智明挡住的时候，将头靠在座椅上，对后排的德川香奈和灰原哀说道：“我想到办法了！待会儿你们记得帮我！”

德川香奈：“什么办法？”

可惜因为时间紧迫，德川香奈没有得到回答，前排的柯南趁朱蒂侧身让位置给新出智明的时候，将自己的侦探笔记本塞进了她手里。

朱蒂打开看了一眼后，从包里掏出口红，夹在笔记本的中间，再次递了回去。

……

“目暮警部，我是佐藤，被挟持的公交车现在正在中央道上，往大月的方向前进！马上就要进入小佛隧道了！”
目暮十三回头吩咐部下：“公交车里的汽油所剩无几了，他们可能会在加油站释放三名乘客，立刻请求山梨县警支援，请他们提前在前方的加油站部署好，到时候车门一打开的时候，就是最佳的冲入时机！”
“是！”
“警部！公交车的速度逐渐放慢了！！”佐藤的声音突然传来。
“什么？”
佐藤美和子：“现在公交车即将进入小佛隧道！”
目暮十三：“所有人立马出发！”
“是！”
目暮十三又看向松田阵平和萩原研二：“两位一起走吧，如果公交车上还有炸弹，可能又要麻烦你们了……”
萩原研二：“没关系，我们来的时候就已经把装备带上了……”
“目暮警部……”诸伏景光挂掉电话，走了过来。
目暮十三：“怎么了，石川老弟，是有什么消息吗？”
诸伏景光：“德川氏的人出动了，他们有香奈的定位，所以直接根据定位追上那辆公交车了！”
目暮十三一听这个消息，脑袋都要炸了：“什么？！德川氏的人打算怎么做？德川小姐她还在公交车上，他们难道想直接拦截公交车？”
诸伏景光：“他们没说，但是他们要求警方赶紧动手，如果劝降不成，要求直接击杀歹徒！”
“击杀？车上还有炸弹的事情告诉德川氏了吗？三名歹徒如果不能同时击杀的话，他们可能会点燃炸弹的！”
诸伏景光：“所以德川氏的意思应该就是让我们抓紧时间解决歹徒，不然，他们要亲自出手了……”


第274章 红与黑 神秘的乘客5
隧道中，昏暗一片。

“你们两个，把这个滑雪服穿上，然后坐在地板上！！”

两个歹徒拿着枪指着赤井秀一和新出智明，让他们换上自己刚脱下来的滑雪服：“别忘了带上护目镜和帽子！”

其中一名歹徒还假装安慰他们：“你们稍微代替我们一下，这样子可以多争取一些时间，我们今晚能假装成被释放的乘客，顺利逃出去！你们不必担心，等一下其他乘客一定会替你们作证的！”

另一名歹徒用枪指着司机：“我们到底能不能顺利逃脱，就全靠你了，司机大哥！我们一下车，你就立即把车开走，让警方的注意力集中在这辆公交车上！”

“为了让你们乖乖听话，我们必须带走一个人质……选谁呢……”

歹徒似乎很为难地在一群人里挑选起来，最后指着最后一排说道：“最后面那个嚼着口香糖的女人！就是你！到前面来！！”

“啊？”女人磨磨蹭蹭地往前走。

在路过德川香奈身边的时候，德川香奈已经适应了黑暗的眼睛，碰巧看到了她垂下的手腕上戴着一只手表。

在女人走到前半截车厢后，德川香奈小声说道：“那个女人手上的那只手表，就是炸弹的控制器，上面倒计时是一分钟，柯南，你有什么计划的话，要抓紧了，留给我们的时间不多了……”

柯南：“果然不出我所料，他们就没有打算放过我们！”

灰原哀：“我们现在要怎么做？”

“我已经想到了对策……”柯南拿出侦探徽章，呼叫坐在过道那边的三个孩子。

“滴滴滴……”

“咦？”

光彦：“是侦探徽章在响……”

三人拿出侦探徽章：“柯南？”

“耳朵！”柯南指了指耳朵，示意几人把侦探徽章放在耳边，“你们听好，现在开始，你们要照着我说的做，现在车上很暗，而且他们确信自己的计划会成功，已经开始大意了，所以我们不会有事的……”

“胜负的关键就取决于公交车出隧道的那一瞬间，知道了吗……”

……

“现在加速！！”

一直站在司机身边用枪指着司机脑袋的歹徒，此刻假模假样地挟持着富野美晴：“千万不要轻举妄动！照我们所说的去做，这样子你们就会获救……”

“说的真是好听！你明明就是想杀死我们！”

“谁？!”

歹徒立刻回头——

柯南从位置上站了起来：“你们既然敢让我们看见你们的脸，不就是因为根本没打算放过我们吗？你们从一开始，就打算让这辆车上的人全部同归于尽，就用这个炸弹——”

柯南声音一落，几个孩子加阿笠博士立刻将放置着炸弹的滑雪板包举了起来。

上面赫然反写着几个英文字母。

“你个臭小子！给群殴闭上你的嘴！”

一个歹徒气急败坏朝柯南走去。

另一名劫持了富野美晴的歹徒看他的杨作立马提醒：“喂！你个笨蛋，不能开枪！”

可是已经被愤怒充斥了脑袋的歹徒没有搭理他，而是大步地走向柯南：“你在那上面做了些什么？为什么会有红色的字？”

在歹徒走到公交车一半的时候，柯南大喊道：“司机叔叔！！快点看后视镜！！”

司机听到后立马抬头朝后视镜望去：

“STOP！！”

司机看懂了含义后，脚下迅速踩住了刹车。

“吱嘎——”

“啊！”

“大家小心！”所有人向前车倒去。

一直站着的歹徒，此刻已经东倒西歪地倒在了地上。

柯南迅速地爬了起来，指着富野美晴大喊：“快抓住那个女人的手！！她手上的手表就是炸弹的引爆器！”

“小鬼！你敢……”反应过来的歹徒立马用枪对准柯南，

下一秒，还没来得及开枪的歹徒就被朱蒂一个肘击，击倒在地。

“Oh！真是抱歉！”朱蒂十分抱歉地说道，“因为紧急刹车，所以我才一时失去平衡……”

“你开什么玩笑？！”这一次歹徒终于变聪明了，立刻举起枪朝朱蒂射击，可是无论他如何用力，扳机都纹丝不动。

朱蒂伸手握住枪口。然后弯腰在他耳边小声说道：“笨蛋，只要把托卡列夫的击锤轻轻扳到中间。安全装置就会启动，这可是常识，你在劫持公交车之前就应该先做好功课呀……”

歹徒还想说些什么，可是朱蒂已经不给他机会，抢过他的枪，又给了他一拳。

在看公交车头，另一名歹徒已经被赤井秀一掀翻在地，而富野美晴也被新出智明控制住了。

“啊——”富野美晴看着手腕上的手表惊恐地大叫，“刚才的紧急刹车害得我撞到了手表，现在引爆装置已经被启动！现在离爆炸事件剩下不到三十秒了！！”

“什么？！”

……

在公交车停下后，一直跟在公交车后面的佐藤美和子立刻带着人将巴士包围了。

在警察的包围圈外，是德川文子带着的一众下属。

“文子小姐，我们现在怎么办？”

德川文子双手捏紧：“再等一下，公交车突然停了下来，还不清楚立马发生了什么，我们不能轻举妄动……”

佐藤美和子躲在公交车门旁向目暮十三汇报：“警部，巴士紧急刹车后完全没有动静，现在要冲进去吗？”

“不，支援马上就到了，等支援到了再说……”

“是……欸？怎么回事？！”

车门突然打开，一群人冲了下来。

佐藤美和子一眼就看见了人群里的柯南：“柯南！发生了什么？！”

柯南一边跑一边回答她：“车上的炸弹会在二十秒内爆炸！”

“什么？！”佐藤美和子来不及多想，立刻吩咐手下，“我去阻止从隧道那里过来的车辆，千叶你去阻止反方向的来车。其他人协助乘客远离公交车！！”

“是！！”

德川氏这边看到车上有人下来的时候，立刻冲了上去。

德川文子：“快点找到小姐！”

“是！”

再说德川香奈这边，因为灰原哀受到贝尔摩德的影响，腿软走不动路，德川香奈只能搀扶着她，以至于自己落到了最后。

就在两人一瘸一拐下了公交车后，阿笠博士连忙将灰原哀抱了起来，随后跟着大部队向安全地区跑去。

“小姐！！”


第275章 红与黑 补课1
德川香奈听见熟悉的声音，看向来人：“文子！”

“小姐，小心！！”德川文子朝德川香奈扑去。

就在德川香奈落入一个温暖的怀抱之后，身后的公交车发生了爆炸。

“嘭——嘭——”

遭受到炸弹波及，德川香奈感觉到自己飞了起来，最后重重地落到了地上，但是因为自己被人紧紧地抱在怀中，所以没有收拾，但是抱着她的人就说不准了。

德川香奈从地上爬了起来：“文子！你有没有事？！”

德川文子缓了缓，也爬了起来：“小姐，我没事，只是一点擦伤而已。

“倒是小姐你，以后如果还要去危险的地方，请带上文子……

“文子，不想像哥哥那样……”

“文子，抱歉……”一提到德川拓也，德川香奈就内疚极了，“文子，你赶紧去医院包扎一下吧……”

德川文子：“我马上去，先将小姐你送回家吧，还有那些您那些朋友，他们一起吗？”

说到这个，德川香奈转身看向几个孩子：“你们都没事吧？”

“我们没事……”

“Oh——kid！”

这个声音一听就知道是朱蒂。

朱蒂双手握紧，弯下腰和柯南说道：“刚才的一切简直就像是电影一样完美！”

“哈哈……”已经知道朱蒂真实身份的柯南尬笑了两声，然后意味深长地说道，“您才比较厉害吧，就像007或是FBI那样，故意绊倒歹徒，假装跟他道歉，然后再伺机启动托卡列夫的安全装置，果然还是老师你更厉害一点啊……”

听到“FBI”三个字的时候，朱蒂明显愣了一下，然后立马笑道：“Oh！那都是我在电影里面看到的，我还是第一次使用呢，没想到真的可以！！不过，你是怎么知道那个女人是歹徒的同伙？又是怎么知道她手表是炸弹引爆器的？”

“那不是……”柯南刚要摆手说不是自己。

“咳……”德川香奈立马发出声音提醒柯南。

柯南接收到信号，立马改口：“那不是很简单，她从我身边走过去的时候，我看见她手上的手表一直停留在一分钟，所以我才会觉得奇怪，再加上那两个歹徒明明想要将车上所有人都炸死，怎么可能单独放过她，所以我觉得他们应该是一伙的才对……”

“原来是这样……”朱蒂马上可惜道，“真是不甘心啊……竟然让歹徒的首领给逃掉了！”

柯南：“这个你不用担心，警察没有这么傻，他们一定派人跟着那个家伙，这边歹徒落网的消息传过去，警察一定会立刻逮捕他的！”

“各位乘客！因为还要请各位做笔录，所以请大家上车！！”

“要做笔录了……”

柯南看向正在叫人的佐藤美和子：“朱蒂老师，一起去吧……”

朱蒂：“Oh……”

“柯南！”德川香奈叫住柯南，“笔录他们去就行了，你跟我走一趟……”

柯南看德川香奈的表情十分正经，立马答应：“哦，好的……”

光彦：“欸？香奈不去也就罢了，柯南这次也不去吗？”

步美：“那小哀去吗？”

德川香奈：“她也不去，这次就你们三个和博士去吧……”

三个孩子：“啊……”

德川香奈：“我拿到了上次那几个游戏的电子版，你们不是说还想玩一下除了贝克街的其他游戏吗？你们今天乖乖去做笔录，我明天把游戏带到阿笠博士家，你们可以玩一天……”

“好哦！！”

“博士！博士！我们快走吧！”

德川香奈看下剩下的两人：“走吧……”

……

“二月二月二十三日因为发生意外，所以追踪行动中断，目标尚未现身，改日再进行调查，报告完毕。”

赤井秀一将电话塞进口袋。

“什么调查？”

赤井秀一猛然回头：“是你……”

诸伏景光：“真是巧啊，没想到才一个星期，我们又见面了……走一趟吧，你的口供就到公安去录吧……”

……

“看来今天是不用我们出场了……”萩原研二坐在驾驶坐上，看着还在冒烟的公交车感慨。

副驾驶坐上的松田阵平合上手机：“矢岛邦男那个家伙又被抓起来了。”

萩原研二：“这下你可以放心了……”

“哼……”

……

【德川香奈的公寓书房】

“所以，你找我来是干什么？”柯南坐在沙发上，看着面前忙碌的德川香奈好奇地问到。

“给你补一下课。”

德川香奈把靠墙的书柜向两边推开，露出后面的的投影。

“去把窗帘拉上。”

柯南看了一下旁边坐着不动的灰原哀，意识到这句话是对自己说的，认命地站了起来，将窗帘拉上了。

“所以今天要给我补什么课？”柯南回到沙发上。

德川香奈：“你不是一直想知道组织的事情吗，这一次就跟你说清楚组织和FBI之间的关系。”

德川香奈打开投影，屏幕上出现了三张照片。

“这三个人你都见过了，朱蒂、赤井秀一和詹姆斯。”

“詹姆斯是朱蒂和赤井秀一的上司，也是FBI目前在日本行动的最高负责人。”

“行动？他们来日本是为了什么？”柯南马上就抓住了关键点。

“和你一样，他们的目的就是组织！”德川香奈将PPT翻到下一页，“这个就是他们的目标，不，与其说是目标不如说是唯一被他们抓到了把柄的组织成员——贝尔摩德。”

“克莉丝·温亚德？！”柯南看着投影女人，惊讶地叫出了她的名字，“怎么会是她？！她居然也是组织的一员？！”

“她今天就在公交车上。”灰原哀突然出声，“是哪一个？”

“谁？！”灰原哀的话再次吓到了柯南，“你说贝尔摩德今天也在车上？！”

德川香奈：“不错，贝尔摩德被称为‘千面魔女’，她最擅长的就是扮成其他人的模样……”

柯南心里突然有了猜测，但还是问道：“那今天，她扮成了谁？”

德川香奈：“就是你很熟悉的那一位，帝丹高中的校医——新出智明！”


第276章 红与黑 补课2
柯南还是有些难以接受：“所以，所以贝尔摩德为什么要假扮成新出医生？那真的新出医生他去哪里了？”

德川香奈：“两种可能，第一，真正的新出智明现在被贝尔摩德关在某个地方，等到贝尔摩德不再扮演他的时候，可能就会被放出来。

“第二，真正的新出智明已经被FBI救走了，可能在日本，也可能在美国。

“从目前的情况来看，第二种可能性很大，毕竟今天朱蒂和赤井秀一同时出现，而朱蒂还一直黏着贝尔摩德的样子，就说明他们可能已经知道出现在我们面前的‘新出智明’就是贝尔摩德假扮的。”

“既然知道他是假的，为什么不直接抓起来？”柯南烦躁地揉了揉脑袋，“他这么危险的人物，天天出现在小兰身边！！”

“抓住了然后呢？”灰原哀白了他一眼，“你这么聪明地脑袋会不知道什么是‘放长线钓大鱼’吗？FBI还没有弄清贝尔摩德假扮成新出智明的原因，怎么会轻易地就逮捕她？他们可是好不容易才抓到组织的一点线索，自然想要一直追查下去，而不是只逮捕贝尔摩德这么简单……”

柯南瘫在沙发上：“我知道，我知道……”

“贝尔摩德扮成新出智明的原因，我大概猜到了一点。”

“什么？！”

柯南和灰原哀同时看向德川香奈。

“就你们……”德川香奈拉了一张椅子过来。

柯南：“什么意思？你的意思是她已经发现了我们的身份？怎么会……”

德川香奈：“准确来说，是她知道你就是工藤新一，在观察你的时候，同时发现了灰原哀的存在，为了验证灰原哀是否就是宫野志保，所以才假扮成新出智明，想要接近我们。”

“怎么会这样？！”灰原哀“唰”一下站了起来，怒视柯南，“你什么时候暴露了自己的身份？是不是上次你恢复工藤新一的身份的时候？！”

“不，我不知道啊……”柯南已经慌了神。

德川香奈：“淡定点，她都已经发现了，你们俩现在才紧张有什么用，坐下来，别在我眼面前晃来晃去，我眼睛疼……”

德川香奈的淡定稍稍缓解了两人内心的恐惧，但是坐下的时候，柯南还是下意识地离灰原哀远了一些，嘴里还念叨着：“我很小心了……”

“不是你小心不小心的问题，是贝尔摩德之前在你母亲那里见过工藤新一小时候的照片，所以她见到你的第一面，就认出了你……”

柯南：“怎么会是这样……”

灰原哀：“那我们现在怎么办？如果她认出了我，那姐姐她岂不是……”

“这就是我们下一个阶段要做的事情了。”德川香奈看向柯南：“今天让你来，不是就只告诉你这件事而已……”

“那是为了什么？”

德川香奈：“你不是一直都想加入追查组织这件事里吗？现在给你这个机会，让你加入进来……”

“真的？”柯南突然恢复了精神，立马从沙发上怕了起来，坐的笔直，“需要我们做什么？”

德川香奈：“我要你去接近FBI，打入他们的内部。”

柯南：“我？我怎么进入他们内部？”

德川香奈：“所以，我这不是在给你制造机会吗……”

德川香奈将PPT调到朱蒂的那一页：“我先给你讲一下FBI和组织之间的新仇旧恨……

“首先，朱蒂·圣提米利翁，也算是子承父业，她父亲生前就是FBI的。但是在朱蒂小时候，她的父母全都被贝尔摩德杀害，朱蒂不知道因为什么原因，成为了唯一的幸存者。后来她父亲的朋友，也就是詹姆斯，给朱蒂办理了证人保护计划，在朱蒂长大后，她和她父亲做了一样的选择——加入FBI，继续追捕贝尔摩德。

“她就是你打入FBI内部的关键人物，你下面要继续假装不知道她FBI探员的身份，然后接近她，以此获得更多有关组织的消息。”

“等一下……你说朱蒂老师的父亲，是被贝尔摩德杀害的？”柯南发现了不对劲的地方。

“没错。”德川香奈点头。

“那……那她的年龄……该不会……”

灰原哀：“她也和我们一样？”

德川香奈：“根据我们的情况来看，那个药可能会让我们年轻十到二十岁，所以我猜测贝尔摩德的真实身份很有可能就是莎朗·温亚德，她伪造了自己的死亡，又以其‘女儿’克莉丝的身份继续活动，这也就解释了为什么她会认出工藤新一小时候的样子。”

“这……”柯南慢慢消化自己得到的消息，“真是太难以置信了……”

灰原哀：“你怎么会知道这么事情？贝尔摩德的身份在组织里也是绝密，没有人知道的……”

“哼……”德川香奈轻笑一声，“你以为我德川氏说要对付组织这件事，是在说笑的吗？我的消息来源多到你想不到……”

[只要泓树在，没有什么是我不知道的，况且，这些消息，我早就知道了……]

PPT翻到下一张。

德川香奈：“赤井秀一，这个人你要注意。你在他面前一定要伪装好，千万别暴露了自己的身份。”

柯南疑惑：“他有什么特别的地方？”

德川香奈：“赤井秀一之前曾经潜入过组织，并且获得了代号，后来是因为某个FBI探员不小心暴露了身份，因此被组织发现了间谍身份。”

“他曾经潜入过组织？”

“没错。”灰原哀补充道，“他当时蓄意接近了我姐姐，通过利用姐姐，成功进入了组织。”

“这……”柯南看向德川香奈。

德川香奈耸了耸肩：“这就是你要注意的另一个点了，‘宫野明美’这个身份对外是已经宣布了死亡。如果你和赤井秀一的接触过程中提到了她，可千万别说漏嘴了！”

柯南点头：“我知道！”

灰原哀不放心地问：“如果，我说如果，我和江户川的身份真的曝光，姐姐，还有你的身份怎么办？”

德川香奈：“关于这个，我的身份他们应该暂时还不会想到，毕竟当年他们有混到我的葬礼上去检查我是不是真的死了，至于原美……”

灰原哀提议：“对外宣称我是姐姐从孤儿院领回来的吧……”

“啊？”

“孤儿院？”

灰原哀一脸平静：“只有证明姐姐和我没有血缘关系，你们才能安全。”


第277章 红与黑 补课3
“我要如何接近他们？FBI的人怎么会相信我一个小孩子的话？”柯南觉得这个任务真的是不容易。

“没关系，相信你自己，你可以的。”德川香奈拍了拍他的肩膀，“你不用太担心，反正贝尔摩德她肯定会再来接近你们的，你们心里有数就好。”

“这怎么可以啊……”柯南又开始揉自己的脑袋，“如果FBI也知道我的身份会怎么样？还有，贝尔摩德已经知道我的身份，那组织是不是……”

“我估计她目前不会把我们的身份告诉组织。”灰原哀笃定，“一直以来，贝尔摩德为什么受到组织BOSS的重用，一直是一个谜，如果我们吃了药变小这件事传回组织，不说贝尔摩德一直想要隐藏的秘密会暴露，就琴酒来说，他现在应该站在我们面前拿着枪对准我们的脑袋才对。

“但是显然他没有，那就说明贝尔摩德还没有把这件事情向组织汇报。”

德川香奈点头：“是这样没错了……”

“欸……”柯南重重地叹了一口气，“那位赤井秀一搜查官，今日再见到，看上去就是位很厉害的人……”

德川香奈：“那是当然，他可是全世界目前排名第一的狙击手，也是因为他的射击能力十分出众，所以组织才会破格提拔他，说起来，组织当初怎么会那么容易就将他招收进来？”

灰原哀摇摇头：“他们当年的事情，姐姐没和我说过，我知道的时候，赤井秀一已经加入了组织，并且成为了姐姐的男朋友……”

“赤井秀一是原美姐姐的男朋友？！”柯南再次惊讶。

灰原哀不理解地看向柯南：“刚才不是告诉你了吗？赤井秀一就是利用姐姐进入的组织。”

柯南：“我只是没想到是这种利用……看他的样子，我还以为他会是个正直的人……”

“那照你们这么说，朱蒂还是赤井秀一的前女友呢……正不正直，不是靠手段来分辨的。”

“朱蒂是赤井秀一的前女友？”

“这你是从哪里知道的？”

灰原哀还是第一次听说这件事：“那他当初和我姐姐谈的时候，该不会脚踏两只船吧？！”

德川香奈：“我查FBI底细的时候查到的，不过你不用担心，他和朱蒂分手了才和原美在一起，他还是有道德底线的。”

“哼——”灰原哀头一甩，“那也不能改变他为了进入组织，利用我姐姐感情的这件事！”

“对于赤井秀一和朱蒂来说，个人情感远没有报仇重要，如果能够达成目的，感情也是可以利用的……”

“报仇？朱蒂老师是因为她的父母，那赤井秀一是因为？”

“赤井秀一也有家人……”

“赤井秀一的父母都是英国MI6的特工，他的父亲在一次行动中失踪，至今下落不明，母亲在与贝尔摩德交手后也不知踪迹……”

“怎么会……”柯南还是第一次知道这些背后的事情。

德川香奈：“他们每个人身上都背负了两代人的恩怨，和组织之间早就到了不死不休的地步，个人感情？哈，这不重要……”

“这样的人，还真是厉害啊……”柯南感叹。

德川香奈：“你不用担心，赤井秀一再厉害，他也是个人，不是神，等你跟他熟了，你可以看看他的右手，那上面应该还有我当年留下的枪伤痕迹……也算是一个小小的纪念品。”

“真假的？”柯南怀疑，“他不是世界第一的狙击手吗？”

“那他也不是天天抱着狙击枪……还是有可乘之机的，不对，我是在告诉你他也没那么可怕，你面对他的时候，就把他当个正常人就好了，别怂！”

“说得轻松……”

“嘿——明明是你抱怨我不让你加入进来的，现在给你布置了任务，你怎么还这个态度！”

“我没有。我只是在感慨，你放心，我保证完成任务……”

“你的保证一点可信度都没有……”

“灰原，你别说话！”

“……”
……
【半个月后】
“哇！那不是阿英吗？”元太在人群中间拼命地踮起脚尖。
“在哪里？我看不到啊！”比元太还矮一个头的步美更加看不见被人群挡住的游行车队。
光彦拍了拍元太肩膀：“你弄错了啦！刚才电视上不是报道说阿英会搭乘最后一辆车子吗……”
元太：“这样啊……”
灰原哀：“因为足球队获得冠军而举行游行的情形很真是少见……”
柯南：“这也是没办法的事情，东京球魂队每年都因为差一点点而跟冠军奖杯擦肩而过，今年好不容易第一次称霸J1，决赛的时候又出现了戏剧性的大逆转……”
说起这个，几个孩子的兴致立刻被提了起来。
步美：“对呀！对呀！就在比分1：0，快要进入下半场的补时前阿英突然进球，踢成平手！”
光彦：“加时赛的时候，直树又踢出了胜利的一球！”
元太：“真的是太酷了！”
德川香奈：“人真的是太多了！根本看不到游行车队！”
光彦叹了口气：“对呀，我还特地带了摄影机来，如果什么都拍不到的话，那就太可惜了……”
柯南：“早就和你们说了，在家看电视比来这里观看的效果要好。”
“可是现场更有氛围啊……”
“欸！那里的角度似乎不错！”元太指着路边商店旁的垃圾桶，“站在上面的话，看得可以更加清楚，视野也好很多！”
“对哦！”
步美和光彦也跑了过去。
元太爬到垃圾桶上面。
“元太，怎么样？能看见吗？”
“只能看到头，看不清脸。”元太踮起脚尖，“哎呀……”
元太从垃圾桶上摔了下来：“痛死我了……”
一次不成功的元太，又将目光瞄准了旁边的邮筒。
德川香奈：“你们真的是，不能安稳一点吗？”
“我们好不容易到现场来，如果什么都拍不到，岂不是很惨，那比我们没来还要惨！”
最终，元太拍在长方形邮筒的顶端，而光彦拿着照相机站在元太的背上。
“太棒了！我看见了！是阿英！！”
“喂！！我说你们几个……”


第278章 恶意与胜者的行进1
“喂！你们不能爬这么高！”

一个带着墨镜的金发女子双手叉腰看着几人。

“对不起，对不起……”

阿笠博士立马伸手将光彦抱了下来。

“才一下下而已，有什么关系嘛！阿姨……”元太不情不愿地从邮筒上爬了下来。

“喂！你怎么把我叫的这么老？我可不是什么阿姨！！”

德川香奈：“这个声音好耳熟啊……”

“如果你不听我的话……”金发女子摘下墨镜和头上的假发，露出了原本的样子，“小心我逮捕你们呦！”

“佐藤警官！”

柯南：“佐藤警官你怎么在这里？还打扮成这样？”

光彦猜测：“佐藤警官你不会是逃班出来看游行的吧？”

佐藤美和子：“欸？”

步美：“没错，所以你才要乔装打扮是吗？”

佐藤美和子摆摆手：“不是啦！我这么做是有原因的啦……”

“你是要跟高木约会对不对？”

佐藤美和子听到声音，转头望去：“由美？”

宫本由美坐在巡逻车里，趴在窗户上：“我看到了哦，高木在洗手间里挑选假发，执勤的时候偷偷约会，你们两个还真是够酷啊！”

元太：“哈？警察可以做这种事情吗？”

灰原哀：“违反工作规定哦……”

佐藤美和子彻底蒙了：“不是啦，我们……”

德川香奈：“你们速度还真快啊，什么时候在一起的？我们居然都不知道……”

“我们这是工作需要，不是约会哦……”

“白鸟警部？”

“警部？白鸟警官升职了？”德川香奈一愣，“时间可真快啊……”

白鸟任三郎：“是啊，前段时间刚升职……”

阿笠博士看着白鸟任三郎的装扮问道：“你为什么也打扮成这个样子？”

白鸟任三郎：“因为刚才警视厅收到了一张很可疑的传真，上面写着‘在今天东京球魂队举行的游行上，会发生有趣的事情’……”

佐藤美和子：“那张传真跟我们之前处理案件时收到的东西很类似，所以我们搜查一课都出动了！不过，因为那个歹徒知道我们的长相，所以我们才故意乔装来侦办这个案件！”

柯南：“知道是谁发送的传真吗？”

佐藤美和子：“我想应该是某个不满比赛结果、故意开这种恶劣玩笑的人做的吧……”

和柯南相比，其他几个孩子的注意力都在“佐藤美和子有没有约会”这件事上。

步美十分惋惜：“原来不是约会啊……”

白鸟任三郎看向佐藤美和子：“你们约会的时间，应该是在下个礼拜吧？”

佐藤美和子：“哎？”

宫本由美：“我原来还以为你们一定等不及在下个礼拜才去约会，所以今天才鼓起勇气逃班，原本是我多虑了……”

“喂，喂……”佐藤美和子凑到宫本由美身边，“你怎么知道这件事的？”

宫本由美反而奇怪：“你居然还问我怎么知道的？警视厅所有人都知道啊，你们不是要去刚开业的多罗碧加海洋公园玩吗？”

“所有人？都知道……”佐藤美和子僵住。

白鸟任三郎笑道：“你可不要小看身为警察的推理能力，你休假的日子，高木也请假，大家马上就知道这是怎么一回事了……”

宫本由美还透露了一个小道消息：“听说高木被关进侦讯室，接受了大家的逼问，结果他一下子就招了……”

“哈哈……”佐藤美和子尴尬地笑了笑。

宫本由美提醒没心没肺的佐藤美和子：“你们小心点哦，那天据说有很多人都请假了……”

佐藤美和子立马慌了：“什么？大家，大家不会是要去跟踪我们吧？”

宫本由美：“应该是了……”

佐藤美和子气的直跳脚：“怎么这样啊……”

“好像很有趣的样子！”步美建议，“不如我们下周也去多罗碧加海洋乐园吧？”

“好啊，好啊！”

“你，你们真的是……”佐藤美和子弯下腰试图和几个孩子讲明白，“我只是因为上次高木帮了我的忙，为了感谢他才邀他出去的……”

“原来是佐藤警官你提出的邀请啊……”德川香奈若有所思地点点头，“看来佐藤警官确实对高木警官有所好感……”

灰原哀也跟着点头：“是这样了，不然哪有请人家去海洋乐园来感谢人家的……”

柯南凑了个热闹：“上次高木警官不还怕弄坏了佐藤警官父亲留下的手铐，而被困在废旧仓库吗？佐藤警官是那时候喜欢上高木警官的吗？”

“哦~原来是这样……”

步美捂住脸：“好甜啊……”
“你们真的是……”佐藤美和子红着脸回头，“由美！快帮帮我！”
“欸——”宫本由美盯着前方，“说曹操，曹操就到啊！”
佐藤美和子顺着由美的目光看去：“啊！这个笨蛋！现在过来简直就是自投罗网……”
“是高木警官吗？！”几个孩子立刻冲到前面。
一个长着小卷毛，带着墨镜的男人从路边的车上走了下来。
“喔——”
“这是高木，警官？”光彦不太确定。
“松田？”德川香奈刚叫出声，又摇摇头，“不对，那个家伙的动作要更加放肆一点……”
柯南：“高木警官的伪装，看着好熟悉的感觉，是在哪里见过吗？”
灰原哀：“这不是之前在双子大楼现场见过的那位松田警官吗？高木警官为什么照着他伪装？”
身后三个警察也看出来了。
宫本由美：“这个装扮，怎么看上去那么像隔壁机动队的松田？”
白鸟任三郎：“刚刚第一眼我还以为是松田本人来了，上一次的联合行动实在是给我留下了不太美好的记忆……”
佐藤美和子怏怏地问高木涉：“高木，你怎么伪装成松田那家伙的样子？吓我一跳，我还以为这家伙亲自来了……”
高木涉摸了摸脑袋：“哈哈，被拆穿了，你们觉得我这身打扮不好吗？”
佐藤美和子连忙摆手：“你把假发摘了吧，太像松田了，实在是有点……”
“有点倒胃口。”宫本由美补充。


第279章 恶意与胜者的行进2
“唉，我还以为这样会好看呢，明明松田警官在警视厅还蛮受欢迎的……”高木涉不情不愿地将头上的假发拿了下来。
佐藤美和子：“蛮受欢迎的？你说松田？真假的？”
宫本由美：“刚进警视厅的新人还可能被松田那张脸欺骗，但只要和松田共过事，就会知道他完全是凭实力单身！那家伙的嘴，真的是太恶毒了！！”
德川香奈：“松田警官的风评不太好？”
“岂止是不好！”说到这个，佐藤美和子就有道不完的苦水，“那家伙脾气差得要死，嘴巴也毒，每次和他一起出任务的话，总是要被他吐槽，明明他自己也不听上面的指挥，说起这个就来气，那家伙在目暮警官面前还是一副‘老子天下最厉害’的样子……”
高木涉摸了摸脑袋：“这也是没办法的，松田警官的直属领导好像都不太能管得了他，毕竟他也是真的厉害……”
佐藤美和子：“如果不是他真有点本事，就他这个臭德行，早就被人揍了！”
宫本由美摊了摊手：“所以现在各部门一有和机动队的联合任务，立马就去找萩原研二警官，只有在萩原警官没时间的情况下，才会找松田警官……”
白鸟任三郎叹了口气：“而我们搜查一课因为太忙没有时间去找萩原警官预约，导致每次合作的都是松田警官，松田警官实在不是个好相处的人啊……”
“关于为什么每次和松田警官和搜查一课一起出任务这件事情，我倒是知道一点不一样的消息……”宫本由美透露，“因为萩原警官喜欢和女警察待在一起，而你们搜查一课只有美和子一个女警，谁要是离美和子近一点，就会被整个搜查一课视为眼中钉，具体情况看看高木就知道了，所以萩原警官才不会选搜查一课呢……”
佐藤美和子：“怎么这样……”
宫本由美：“所以你们只能习惯和松田警官相处了……”
现场搜查一课的三个人的表情都不太美好。
最后还是高木涉强行打起精神：“对了，由美，你怎么在这里？”
宫本由美：“我来帮忙取缔违规停车啊！听说很多人都把车子扔在路边，跑到这里来看游行……所以，高木，你要是再不快点把你的车开走，我可是要开罚单了……”
“啊……对哦……我现在就去……”高木涉跑向自己的车，“佐藤警官，白鸟警官，你们稍等我一下！”
佐藤冲着高木涉背影喊道：“你快点！真是的，刚才不知道把车先停好再过来……”
灰原哀：“大概他是急着见佐藤警官吧……”
“哎？你真是的……”佐藤美和子突然脸红。
“阿英！阿英！”
“咦？”
周围观看游行的人群突然吵闹起来。
步美：“是阿英乘坐的那辆车子来了！！”
元太：“不管了！我们快冲到最前面去拍摄吧！”
“可是……”光彦摆弄着手里的摄像机，“我刚才忘记关电源了，所以录影已经满了……”
灰原哀：“你有没有带多余的录影带？”
“啊！我有准备！”
柯南：“那你快点换上新的带子啊！”
步美催促：“快点啊！”
“这几个孩子……”站在原地的阿笠博士看向佐藤美和子和白鸟任三郎，“你们不是说可疑的传真上，写着在游行中会发生一些事情吗？”
白鸟任三郎：“是这样，但是看目前的情况，应该是个恶作剧吧……”
灰原哀跟着三个孩子往前凑热闹。
柯南不解地问：“你不是大阪巨星队的球迷吗？怎么这次还跟着到现场来看游行？”
灰原哀板着脸：“我是来现场诅咒他们明年不会再得到冠军。”
元太一边挥手，一边往后看：“光彦！你跑到哪里去了？赶紧来把这一幕拍下来啊！”
光彦微弱的声音从人群里传了出来：“我的摄像机没了！！”
“什么？”
……
柯南：“你的摄像机被人偷走了？”
“真的吗光彦？”
光彦满头大汗道：“真的！就在刚才人潮拥挤的时候，我不小心把相机弄掉在地上，结果有一只手把我的相机拿走了！！”
“嘭——”
“什么情况？”
“发生了什么？”
“是路边的汽车发生了爆炸！”
“等一下，停在路边的车，不就只有一辆吗……”
“难道那是……”
“高木——”
佐藤美和子朝还在燃烧中的汽车扑了过去。
“美和子！”宫本由美在佐藤美和子即将触碰到火焰的时候，拦住了她，“你在做什么？！”
“得赶紧把车子抬起来啊！高木还在下面……”
“咳，咳……佐藤警官……我，我在这里……”
高木涉一边咳嗽，一边从邮筒后面站了起来：“我，我没事……”
“呼……”宫本由美松开了手，“美和子，你看，高木没事……”
佐藤美和子跑到高木涉的面前：“你没事吧？”
高木涉：“没事的，只是一点小擦伤。”
“高木警官！”
“幸好你平安无事！！”
几个孩子都跑了过来。
高木涉：“我刚才在车子下面发现发现一个停车时并没有看到的纸袋，所以我就在想会不会是炸弹，于是正当我想去找白鸟警官的时候，炸弹就突然爆炸了……”
阿笠博士感慨：“你还真是厉害，竟然知道纸袋里面是炸弹。”
“那是当然的。”白鸟任三郎走了过来，“我们刚才不是说过吗？那张传到警视厅的传真，跟我们以前处理过的某个案件非常相似，对以前那桩连续爆炸案有所了解的警察，应该多少都会注意才对……”
“目暮警部来了！我们快过去吧！”佐藤美和子招呼两人。
“哦，哦，这就来……”
……
“警部！”
目暮十三看来三人：“鉴识课已经查过了，歹徒用的是塑胶炸弹！引爆装置不是定时器，而是用无线遥控的方式……”
“虽然炸弹的形式不同……”
“但和三年前那个案子一样……”
“歹徒锁定警方作案的可能性相当高！！


第280章 恶意与胜者的行进3
目暮十三吩咐完任务后，叮嘱属下：“你们一定要谨慎，这个歹徒很有可能还会针对我们之中的某一个人，我们要尽量迅速地将他逮捕！”
“那个……”光彦站在目暮十三身边，“我刚才录的那卷录影带里，很有可能拍到了那个歹徒！”
“真的吗？！”目暮十三转过头，紧张地看着光彦。
步美：“光彦一直在发生爆炸的地点附近拍摄……”
元太：“没错，而且光彦还说他的相机在人群里被人偷走了！”
“偷走了？”目暮十三脸上表情急转直下。
“但是我的录像带还在这里！”光彦从口袋里掏出了换下来的录影带，“因为录影带只剩下一点点，所以我在摄像机被偷走之前，就已经换上了新的带子。”
“摄像机找到了！”阿笠博士拿着光彦丢失的摄像机跑了过来，“只有带子被偷走了，摄像机被丢在垃圾桶里了！”
柯南双手插兜：“这不就表示偷走摄像机的人不是想要这台摄像机，而是想要摄像机里面的录影带吗？当时会做这种事的人，如果不是球魂队的疯狂球迷，应该就只有不希望自己被拍到的放置炸弹的歹徒了吧？”
……
【警视厅 搜查一课办公室】
“已经连接到大屏幕上了……”
“啊！能看见了！”
步美：“可是只能看见光彦的脚欸……”
光彦：“因为我当时忘记关电源就把摄像头放下来了……”
“啊啊啊，现在画面出来了……”
“怎么只有高木你们吐槽的声音……”
高木摸了摸脑袋：“明明我根本没说几句话，干嘛提我的名字，幸好松田警官不在这里……”
目暮十三：“咦？高木身后的那辆车子旁边好像有人……”
白鸟任三郎：“那应该只是路过的行人……”
元太：“啊，镜头又往下了！”
屏幕变成了黑色。
灰原哀：“然后就结束了。”
德川香奈：“所以，我们看了半天，看了什么？”
白鸟任三郎：“看起来好像没有什么值得期待的画面……”
光彦：“也许是在一开始拍那些拥挤的人群的时候拍到了某些东西也说不定！”
“那再往前倒一点，再看一遍……”
“叮铃铃——”
“喂，我是目暮……”
“什么？又有炸弹爆炸了？这次是在哪里？”
“这次是在杯户市里公园前的电话亭里，幸好没有任何人伤亡，从炸弹的形式来看，应该是同一个歹徒干的……”
电话挂断，目暮十三立刻吩咐：“从最先爆炸的那个十字路口到前往杯户公园的那条道路……“
”是冠军球魂队游行的行进路线！”
佐藤美和子：“这么看来，歹徒的目标就不是我们警方，而是东京球魂队！”
目暮十三：“好——现在既然已经知道了歹徒的目的，而且其他地方可能也装设了炸弹，动员所有附近的警察，先绕到游行队伍行进线路的前方，让附近的民众尽快疏散，并且要全力追捕歹徒，找出歹徒放置的炸弹！”
“为了预防万一，白鸟，你先去联络爆炸物处理组，请他们随时待命！”
白鸟任三郎：“我知道了！”
“高木，你留在这里继续看那卷录像带，一有发现就立刻跟我联络！”
“是，是……”高木涉小声嘀咕，“可是，我也想去现场……”
“不行！”佐藤美和子阻止了高木的想法，“你刚经历了爆炸，那个歹徒说不定认识了你的脸，你还是留在这里等吧……”
高木涉：“好，好吧……”
……
“你们不觉得这个大姐姐很奇怪吗？”元太指着视频里一个背着小挎包的女士说道，“她从刚才开始就一直盯着摄像机。”
光彦：“的确，好像在觉得摄像机很碍事的样子……”
柯南：“她只是讨厌光彦从仰视的角度拍摄她的迷你裙而已。”
光彦红着脸辩解：“我又没有那个意思！”
灰原哀：“可是这个大姐姐又不知道你有没有这个意思，你不用放在心上。”
元太马上又指着一个大叔说道：“那这个留着胡子的大叔呢？他从刚才开始就一直东张西望地往下看。”
柯南：“你们看他的手里，他不是拿着一个小孩子的鞋子吗？他一定是带老婆、孩子一起来，结果孩子脚上的鞋子都掉了，所以他才四处张望地找鞋子……”
阿笠博士看着一直没说话的高木涉，问道：“高木警官，你有什么发现吗？”
高木苦笑：“在拥挤的人群里，每一个人看上去都很可疑，要从这里面找到歹徒，是不可能的……”
柯南：“确实，歹徒也应该知道这一点啊，那他为什么还要拿走录影带？”
德川香奈：“为了转移视线，分散警力？让我们以为他被拍到了，然后花费时间在这个上面……”
灰原哀：“也有可能是他以为自己被拍到了，但是并没有被拍到……”
“没有拍到的意思是……”柯南拿起摄像机，把带子往后倒，“让我看看……”
步美：“柯南，你发现摄像机拍到了什么吗？”
“不……”
光彦有些失望：“是不是没派上用场？”
“歹徒不是因为被拍到什么才偷走摄影机，而是因为有东西没被拍到，所以才会想要毁了录影带！”
……
“柯南！你慢一点！”
一群人跟在柯南身后，又跑到了早上观看游行的地方。
柯南在邮筒前面停下了脚步。
阿笠博士：“邮筒怎么了吗？”
柯南：“你们应该还记得光彦站在邮筒上面的时间吧？”
元太：“谁会记得那么清楚？”
灰原哀：“把摄像机倒放不就知道了吗？上面应该有显示时间。”
“对哦。”光彦将摄像机倒回去，“我找找……是这里，下午两点二十三分！”
柯南：“然后，从我们遇到佐藤警官到光彦停止拍摄的时间里，我们一直待在这个邮筒前面。”
高木涉：“那又怎么样？”
柯南：“你们来看见，邮筒上面标示的收件时间，是不是下午两点三十分？”
“没错。”
“可我们站在这里的期间，却一次邮务车都没有见过！！”


第281章 恶意与胜者的行进4
阿笠博士：“会不会是因为游行队伍阻塞交通，所以他们没有办法来收信呢？”

“这是不可能的。”高木涉十分肯定，“因为在规划游行线路之前，应该都会事先考虑不会妨碍到公务活动才对，而且游行的队伍只占用了道路的一侧，所以应该不太可能无法前来。”

元太：“可是路上到处都是人，他们会不会是在路上迟到了？”

“这也不大可能……”灰原哀看着邮筒上的的时间表，“先不说路上并没有塞车，邮筒上标示的的收件时间间隔是以五分钟为单位，而我们站在这里的时间早就超过了五分钟，这期间邮务车一直没有出现，这不就说明邮务车肯定是发生了什么……”

三个孩子还没有搞懂这之间的联系。

步美：“可是，偷走光彦摄像机的是放置炸弹的歹徒。”

光彦：“对呀，这跟邮局的车子有什么关系？”

德川香奈：“这就说明，歹徒的真实目的很有可能不是游行的车队，而是邮局，说来也真是此地无银三百两，他们要是不特地将摄像机偷走，说不定我们都不会发现他们的真实目的……”

柯南：“他们一开始是没打算偷走带子的，因为他们以为我们只是跑来看游行的普通小孩……”

“原来如此！”高木涉明白了，“是由美的迷你警车！歹徒就是因为看见你们在邮筒前面和女警聊得很开心，所以才会计划偷走录像带！”

柯南：“没错！如果在附近发生爆炸案的话，那卷录影带里很有可能会拍到歹徒这么一来，警方一定会将那卷带子拿去检查的……

“他们应该是在把炸弹放到高木警官你的车子地下后，才发现光彦的摄像机，没办法将车子下面的炸弹拿回来，所以只好偷走摄像机……”

阿笠博士：“可是我还是不懂，歹徒为什么要故意传真给警方，吸引警方的注意力呢？如果故意把警方引来这里，将车子炸掉的话，警方不是会急于破案，更加全力逮捕歹徒吗？”

灰原哀猜测：“歹徒是不是想伪装成三年前犯下那起案子的歹徒，将警察的目标转移到他们身上？”

高木有些苦恼：“那起案子我也没太明白，三年前我还没进警视厅呢……”

光彦：“现在的重点应该是歹徒的目的吧，他们针对邮局的车是为了什么？”

柯南：“我是有一点猜测，但是现在还没有证据，所以我想请你们和高木警官帮忙调查一件事情……”

……

德川香奈坐在咖啡店里，一手拿笔，一手拿着侦探徽章：“现在谁先来？”

“我先来！”步美的声音传了过来。

德川香奈：“地点跟收信时间？”

步美：“地点是从刚才那个邮筒算起，第二个红绿灯的天桥下面……时间是14点35分。”

德川香奈在地图上记下步美的位置和时间标了出来：“下一个。”

“我是光彦，我在二丁目的便利商店前面看到了邮筒，时间是14点45分！”

“我是元太！我在三丁目的公园旁边找到了邮筒，时间是14点55分……”

德川香奈把元太的数据也记上：“还有一个，小哀，你到了吗？”

灰原哀：“我到了，这个邮筒的位置是在三丁目的邮局往左边走大约150米左右的公交站牌旁边，收信时间是16点25分……”

德川香奈将记录了完整信息的低头，拍成了照片发给柯南：“柯南，我把照片发给你了，你看见了吗？”

柯南：“我收到了！从大家搜集的资料跟地图对照的话，邮局的车收信路线大致上就是这样了……我现在跟高木警官已经到达了警视厅，你们赶紧回到一开始的地方，和阿笠博士一起过来吧，我在这里等你们。”

“可是，歹徒还没有抓到啊！”

柯南：“剩下的就是警察的事情了，我们能做的已经做完了……”

【第二天】

“高木警官！我们昨天在警视厅等你们等到了晚上！都没有等到你们回来！”

少年侦探团一行人板着脸，等着面前的高木涉。

高木涉举起双手投降：“抱歉，抱歉！我们昨天一直在邮局潜伏到傍晚的时候，才等来了歹徒，后续还要前往他们同伙藏匿的地方，抓捕同伙，等回到警视厅的时候，已经是晚上了……”

“还真是辛苦啊……”

高木涉：“为了补偿你们，我请你们喝果汁吧……”

“真的吗？”

“好哇！”

“高木警官要请你们喝果汁，你们要说什么？”

“谢谢高木警官！！”

……

“高木，笔录做完了吗？”佐藤美和子推开会客室的门，走了进来。

“做完了，做完了……”高木整理了一下桌上的记录。

“佐藤警官——”几个孩子和佐藤美和子打招呼。

佐藤美和子：“那现在我们就要去现场做验证了哦……”

“好的……”

阿笠博士：“真是麻烦你了……”

佐藤美和子笑着说：“我们才要谢谢你们，昨天要不是你们及时发现了不对劲，我们也没办法将那些邮局大盗逮捕……”

德川香奈：“邮局大盗？好土的名字……”

元太：“他们是做什么的？”

光彦：“听名字就知道，是专门抢劫邮局的强盗……”

佐藤美和子：“没错，他们之所以选球魂队游行这天，也是因为假日邮局工作人员会少一点，可惜了，遇到了我们24小时待机、全年无休的警察……”

“就是因为这样，我才不想做警察的！”德川香奈小声地和灰原哀吐槽。

走在她俩前面的柯南：我听到了……

……

“这里！就是这里！”光彦指着马路边说道，“刚好有人把我撞倒，结果我的摄像机就掉在了地上！”

佐藤美和子在警察手册上记录了光彦的话，“然后呢？那个人就在人群中将你的摄像机捡走了是吗？”

“叮铃铃——”

“喂？目暮警官？我还有十五分钟就结束了……好的。”

柯南好奇地问：“佐藤警官，你还有别的事情吗？”

佐藤美和子：“没错，高木和白鸟已经先过去啦，就在前面，我这边结束了要赶过去和他们汇合。”

“是什么案子？”

“还是和炸弹有关，我们接到一通电话，说有人在前面那条街的商店里放置了炸弹……”


第282章 震撼警视厅1200万人质1
“高木！白鸟！”佐藤美和子带着阿笠博士和一群孩子走了过来，“久等了……”

“佐藤警官……”原本倚在车门上的高木涉立刻站直了，“你们做完现场验证了吗？”

佐藤美和子：“嗯，你们呢？”

高木涉：“我们已经去店里调查过了……”

白鸟任三郎：“看来应该是假的……”

佐藤美和子建议：“等一下我要跟由美去KTV唱歌，你们要不要去？”

高木：“好啊……”

“我昨天太累了，今天实在是没这个心情，我要先回去了……”白鸟任三郎拒绝后，转身上了车。

柯南好奇地问：“打电话给警察说这家商店里有炸弹的人，是昨天那些歹徒吗？”

高木涉：“不是他们，是别的人，可能是恶作剧吧……我们当初以为和七年前还有三年前发生爆炸事件的一样，所以来查看一番，因为今天正好和那两起案件发生的日期一样，都是11月7日……”

“什么？”柯南猛地回头看向白鸟任三郎的汽车，“难道……”

下一秒，火光冲天，瞬间吞没了汽车。

“白鸟？！！！！”

高木涉和佐藤美和子立刻跑了过去，从被炸飞的车门下面，发现了受伤的白鸟任三郎。

“白鸟……”

“你没事吧？”

白鸟任三郎躺在地上看着高木涉：“看来我好像没有像你一样逃过一劫……”

佐藤美和子：“高木！立刻封锁现场，叫救护车过来！！”

高木涉：“是！”

佐藤美和子蹲在白鸟任三郎身边：“还能说话就表示应该没什么大碍……”

“不……”柯南蹲在了白鸟任三郎的另一边，检查他身上的伤，“右侧头部出血，左侧手脚麻痹，这很有可能是……”

“急性硬膜下血肿。”灰原哀走上前，“如果不快点送到医院的话，情况就可能不妙了。”

“不会吧……”

阿笠博士也冲了过来：“汽油要是引燃的话，可能会再度发生爆炸！在救护车抵达之前，我们先把白鸟警官搬离车子吧……”

佐藤美和子点头：“的确，麻烦阿笠博士和我一起搬一下了……”

……

看着依旧燃烧着的汽车，几个孩子不由得感叹：“好惨啊……”

光彦：“到底是谁在白鸟警官的车上放的炸弹？”

柯南：“虽然还不知道歹徒是谁，不过这次看来的确是冲着警方来的……”

光彦：“真的吗？”

柯南：“歹徒利用有人在商店里放置炸弹的消息，引诱警方出动，然后趁警察到店里调查情况、寻找炸弹的时候，再把真的炸弹放到白鸟警官的车上，从刚才的情况来看，应该是在白鸟警官下车打开车门的时候发生的爆炸，问题是白鸟警官为什么会刚上车就又立马下来？”

佐藤美和子：“咦？这是什么？”

白鸟任三郎费力地抬起手腕，将一张纸递给佐藤美和子：“快把这个交给目暮警官……快去……这是……这是……歹徒放在……放在我车上的……”

说完，白鸟任三郎就晕了过去。

“白鸟！！”

“白鸟警官！！”

……

“我是美国职业棒球中的强棒，延长赛开始了！比赛开始的信号是在明天正午时分，结束是下午三点。

“即使你们准备高品质的制动器也没有用，因为最后我还是会逆转局势的！

“想要阻止比赛的话，就到我这边来吧！我在钢铁的打击区等候你们警方登上血染的投手丘。

“我是圆桌武士，我预留了第72号的空位，等候大驾光临！”

……

“你怎么了？”灰原哀看着一直没说话的德川香奈奇怪地问，“从刚才开始，你就一直没有说话。算算时间，七年前……也就是你刚成为公安的时候，你知道这个案件。”

德川香奈点头：“不错，我知道。”

灰原哀：“当年发生了什么？难道警察出现了重大牺牲……”

“出现重大牺牲的，不是警方，是我德川氏的银行账户！”

“哈？”

看着不远处正在向目暮警官汇报的佐藤美和子，德川香奈摆摆手：“具体消息待会儿再告诉你，先看看警方目前的计划吧，希望这一次，我德川氏不需要再大出血了……”

佐藤美和子：“……目暮警官，情况就是这样，你们那里如何了？”

目暮十三：“警视厅管辖内的所有警察局都在同一个时间收到了跟你刚才说的那段文字内容相同的传真，现在已经引起一阵骚动了，我们现在猜测这会不会是七年前跟三年前那个放置炸弹的歹徒干的……”

“毋庸置疑，就是他！”佐藤美和子分析，“目暮警官，请你告诉松本管理官，绝对是那个家伙没错！！三年前那件案子公布出来的传真内容只有前半部分而已，所以不可能有人能模仿得这么像！

“佐藤警官！我把你的车开过来了！”

佐藤美和子：“谢谢你了，千叶！”

等佐藤美和子重新将耳朵贴在电话上的时候，却听见电话那头十分地嘈杂。

“让开！让开！”

佐藤美和子：“目暮警官，你那边发生了什么吗？为什么这么吵？”

【目暮十三头疼地看着办公室里那两个不属于搜查一课的人。

“无论是三年前还是七年前的案子，我都是亲历者！！为什么不让我参与这一次的事情！！”松田阵平大吼道。

“松田！冷静点。”萩原研二虽然没有像松田阵平那样冲着搜查一课的人发火，但是语气也称不上和善，“这位同事，我们作为爆炸物处理班的分队队长，有资格参与这种大型炸弹威胁民众安全事件，你既然向我们部门提出了协同申请，那我们就是机动队派来的人！你没有理由拒绝我们的加入！”

“你们是当年事件的亲历者这件事不假，但是现在歹徒明摆着就是冲着警察来的，他很有可能认识你们的脸！所以你们不能出现在现场。这件事情没有反转的余地，这是上面下达的命令。我们已经和你们的长官说明了。所以，二位请回吧！”】


第283章 震撼警视厅1200万人质2
【松田阵平和萩原研二与搜查一课警员争执的声音越来越大，已经影响到了正在打电话和其他警察局沟通的其他警察了。

目暮十三捂住正在通话中的话筒，同时大喊一声：“伊达！伊达人呢？”

伊达航从一堆正在打电话的警察之中冒了出来：“目暮警官！我在这里！”

目暮十三指着门口的两个人：“快点把他们解决了！”

“是、是……”伊达航无奈地将手里的电话交给身边的同事，然后走向门口的两人。

“你们俩，跟我出来……”伊达航一手抓一个，拽着两人往外走。

“等等！班长！你先放开我……”松田阵平不断挣扎，但是无法从伊达航手里逃脱。

等三人出门了，目暮十三才同电话那头的佐藤美和子说道：“现在终于清静了……喂？佐藤？”】

“嘭——”

佐藤美和子关上车门：“目暮警部，我先去处理那封预告信上的内容了，待会儿有消息了再打电话通知您……”

“佐藤？佐藤！！”

……

“江户川他……”

灰原哀看着跑到佐藤美和子车上的柯南，转头问德川香奈：“就让他一个人去吗？”

“就让他去吧……”德川香奈不担心他会出什么问题，倒是那几个孩子，“他们估计今天是不会乖乖听话回家了，让他们跟着你吧，一会儿高木警官来了，你们就坐他车上……”

灰原哀：“那你呢？”

德川香奈：“我脑子没有你们好，自然不能靠推理找出歹徒，但是我可是有外挂的，对了，有一件事要麻烦你帮我待会儿问一下高木警官……”

……

【基地】

“泓树……”

德川香奈快步走进基地：“根据我给你的几个地址，立刻调动附近的所有摄像头，查一下从最近三天……不，最近五天内以内，有没有可疑的人同时出现在这些地方……”

泓树：“这么多地址……就算是我，预计时间也不会太快……”

“要多长时间？”

“因为没有辛多拉集团最新款超级计算机还没有运过来，依靠原本的设备，我需要至少需要6-8小时。”

德川香奈算了下时间：“大概够了，等你找到这个人，正好是明天……你先找，我还有点事情要安排……”

“好……”

在泓树开始搜寻歹徒的时候，德川香奈掏出电话，给某个正在写作业的家伙打了过去：“喂？”

“呦，大小姐，这个时候给我打电话，是有什么事吗？”

“来基地一趟，要出任务。”

“好嘞！”

……

“柯、柯南？！你为什么会在我车上？”佐藤美和子不可思议地看着后座。

柯南：“佐藤警官！你看路！！”

“哦！哦！”

柯南：“佐藤警官，你能告诉我为什么那个歹徒要跟警方为敌呢？”

佐藤美和子：“事情还要从七年前的爆炸案说起，那时候我还没有进入搜查一课，这件案子也是我在卷宗里看见的，当时歹徒有两人，炸弹被安置在东京两栋高级公寓里面，歹徒要求十亿日元，还开出了一个条件，如果疏散任何一位住户的话，就会马上引爆炸弹……”

“其中一颗炸弹好不容易在期限内拆除，但是另一颗比较复杂，警方无计可施，只好答应歹徒的要求……”

“一开始歹徒用遥控器上引爆装置的计时器停止跳动，接着疏散全部的住户，这件事就可到此为止，但是没想到过了三十分钟后，其中一名歹徒突然打电话给警察，他说‘炸弹的计时器还在跳动，这是怎么回事？’……”

“警方猜测，歹徒大概是因为刚好看到电视上在播放重播的画面，所以误以为炸弹还没有停止。而警方认为这是一个逮捕歹徒的绝佳机会，所以就故意一直跟他说话，查出他打出电话的地点，并且顺利在一个路边的电话亭找到了他……”

“可是不幸的是，歹徒在逃跑过程中，被汽车撞死了……”
柯南：“等一下，警方如何知道歹徒的人数是两个？”
佐藤美和子：“那是因为就在这名歹徒被撞死之后，原本已经停止的计时器，竟然再次启动，引爆了炸弹……”
柯南：“引爆了炸弹？！那公寓里的住户没有人伤亡吧？”
佐藤美和子：“没有，不仅是住户，当时公寓大楼里连警察都没有，没有出现任何伤亡，这也是为什么另一名歹徒会这么恨警方的原因，他大概是误以为我们警方故意在电视上播放假消息，设下了陷阱害死了他的伙伴……”
柯南奇怪：“可是……这好像也确实很容易让人误解，为什么大楼里会没有人？不是说有爆炸物处理班的警官在处理炸弹吗？”
佐藤美和子：“这也真的是巧合……你应该知道日本的土地都是私有的吧？”
柯南点头。
佐藤美和子：“因为历史原因，东京内许多土地的产权都归德川氏所有，这个你应该也听说过吧？”
“当然……”柯南刚准备继续点头，就停住了，“该不会……”
“没错，那栋建筑是建在德川氏的土地上，当时参与炸弹拆除的正是松田和萩原，他们二人是德川警部的警校同期，听说关系还挺好。当时德川警部得知爆炸案的时候，就提出让所有住户和警方退出大楼，直接让炸弹炸毁大楼……”
“直接炸毁大楼？”柯南感叹：原来香奈宁愿炸毁大楼也不愿意让警方冒着生命危险去拆除炸弹的习惯，从七年前就养成了……
“没错，但是一开始因为歹徒的要求住户不得离开大楼的要求而暂时搁置了，后来在警方和歹徒交涉下，炸弹暂停了，警方怕炸弹不受控制突然爆炸，所以让住户和负责那枚炸弹的萩原警官及其部下全部撤出了大楼，就在他们到达大楼外的时候，炸弹就爆炸了，现在想想，真是后怕，但凡晚一点，后果都不可设想……”
“原来如此……”


第284章 震撼警视厅1200万人质3
“后来那次爆炸案无一人伤亡的消息还是被媒体报道了出来，歹徒可能也是因为这个再次受到了刺激，三年前那个歹徒在同一个日期再次出现，这一次，我参与了办案的全过程……”

柯南：“三年前歹徒做了什么？”

佐藤美和子：“三年前那个歹徒同时在两个地方放置了炸弹，一个在游乐园的摩天轮上，一个在医院里，但这次不同的是，歹徒给了我们炸弹在摩天轮上的暗号，而医院的那个暗号被放置在摩天轮那个炸弹的计时器进度条最后……”

“难道歹徒的目的是要警方为了得到另一处安防炸弹的地址而眼睁睁看着炸弹爆炸？”

“不错，歹徒就是这个打算，按照歹徒的想法，警方至少也要牺牲一名警察……”

“那有人牺牲吗？”

“当然没有，不然这个歹徒不会再来第三次了……”

柯南猜测：“那警方是如何知道第二个安装炸弹地点位置的？”

佐藤美和子：“这次还是靠德川警部，她说七年前歹徒之所以会误以为警方设下陷阱害死他的同伙，全是因为电视台重播了拆掉前的新闻，所以她用这一点跟电视台说，让他们把能够实时转播画面的摄像机放置在了炸弹旁，这样警方在摩天轮下面也可以看见炸弹上出现的信息，而且这一次警方处理炸弹的全过程，媒体都不允许提前播出……”

柯南：“原来如此，因为他想要向警察复仇的想法一直没有成功，所以才一而再再而三地找上警方。”

“没错，不过这次就算没有了德川警部，我们警方也不会认输的！”

……

“原来是这样……”

“这个歹徒还真是坚持不懈啊……”

“我已经把案子告诉你们了，你们快点下车吧！”高木涉苦笑。

“当然不可能！”

“我们也要去帮忙！”

面对少年侦探团的倔强，高木涉头疼不已：“这可是爆炸案，你们几个还是小孩子，现在天都黑了，你们家里人该着急了……”

“高木警官，你不用担心，我们已经和家里说过了……”

“可是……”

“啊啦，你不愿意带着我们，是因为江户川不在这里？”坐在副驾驶座上的灰原哀，凝视着高木涉。

“这怎么可能！”高木涉就算心里是这么认为的，也不可能当着他们的面说出来，“你刚刚和我要今天出现炸弹预告的那些地址，我可都给你了，你要那些地址做什么？”

灰原哀：“虽然警方已经发现那些所谓的炸弹只是个恶作剧盒子，但是这些盒子肯定是歹徒本人放置的，知道了所有放置炸弹的地点，总归能知道些什么……”

“能知道些什么？”高木涉立刻追问。

灰原哀瞥了一眼高木涉：“高木警官，麻烦你眼睛盯着前面，不要四处张望，我们几个人的命可是都在你的手上！”

“哦，哦！抱歉哈……”高木涉重新正视前方，“所以通过这些地址，能知道什么？”

“这个我还不清楚，毕竟询问这些地址的香奈……”

“香奈？？”

灰原哀：“你难道没发现我们这里只有四个人吗？”

“这我当然知道，只是我以为香奈她今日不在……毕竟她好像不太喜欢到警视厅做笔录……”

灰原哀：“她去查东西了，我们兵分三路。”

“没错！”

后排的三个孩子冒了出来。

“三个臭皮匠赛过诸葛亮！”

“我们可不会输给柯南和香奈！”

“说起来，这个暗号看上去十分孩子气……”灰原哀拿着暗号纸琢磨起来，“也许小孩子更容易解开。”

光彦：“说起来，歹徒如果真的想要向警方报仇，他为什么还要将暗号送给警方，如果他什么都不说的话，报仇不是更容易吗？”

灰原哀：“假如你们把宝藏藏起来，有人前来寻找的时候，你们会怎么做？”

步美：“我会心跳加速地在一旁默默观看……”

灰原哀：“那么，如果宝物藏在陷阱里面呢？”

元太：“那当然是给对方一点提示！”

“原来如此！所以他才送暗号来！”

灰原哀：“没错，歹徒就像是一个手上握着炸弹玩具的小孩……”

……

“这么多东西？！滑翔翼带不动这么重的！”

“谁让你用滑翔翼带着它们？”德川香奈抱起地上一个箱子，“要去的地方太多了，我们开车去，你快点把东西都搬到车库……”

“这么多！”黑羽快斗指着地上的不下五个箱子问，“这么多都要带着？”

“当然！别废话了，赶紧搬！”

“是……”

……

“南杯户车站？”高木涉再次惊讶，“为什么是这里？”

灰原哀：“三年前的爆炸案的炸弹分别安置在杯户町的摩天轮和米花中央医院，这两个地方所面向的道路，在延长线上相交的点就是这个车站。”

高木涉：“可是，这只是牵强地把延长赛解释成延长线而已呀……”

灰原哀：“不，既然道路的交叉点旁边有车站，这就表示应该也有制动器才对……”

“所以是指铁路平交道！！”见多识广的光彦立马猜到了。

高木涉：“那么‘钢铁的打击区’难道是……”

“‘铁箱’是指电车，‘当上血染的投手丘’只得就是红的车身的东都线上行列车。”

“糟了！哦要赶紧告诉佐藤他们……”高木涉焦急忙慌地想要掏出手机。

“不用担心，高木。我已经听见了！”

佐藤美和子的声音从灰原哀手里的侦探徽章里传了出来：“我和柯南也同意这种看法！第一颗炸弹很有可能安置在从南杯户站开往东京的东都线车厢内，我线联络目暮警部，让他派搜查员过去处理，你到爆炸物处理组去请求支援，动作快！！”

……

“我们刚刚也知道解开了暗号的前半部分，已经派人前往了南杯户站，爆炸物处理组那边的人也出发了……”

“谁解开的？还能有谁，当然是松田和萩原那两个家伙，警视厅还有比他们俩更熟悉那个歹徒的人吗……”


第285章 震撼警视厅1200万人质4
挂断电话后，目暮警官看着双手抱胸坐在自己面前的两人：“如何了，同意了？”

“同意了，同意了！”站在两人身边的伊达航开口。

目暮十三的脸色好转许多：“这就对了，不要逞一时之快，你们作为最了解歹徒的警察，就留在这里把歹徒的暗号解开，一样可以对付歹徒！”

……

“从这里开始吧……”德川香奈抬头。

“你还没有告诉我这些都是什么东西呢？”黑羽快斗看着箱子里的机器十分好奇。

德川香奈：“这些都是实验室那边新研究出来的无人机，等到S找出那个家伙，这些无人机就可以根据那家伙的长相，从人群里找到他……”

黑羽快斗：“那个人是谁？”

“你先帮我把这些东西安装好，我待会儿告诉你……”

“行吧，但是这些机器怎么安装？”黑羽快斗将机器从机器从箱子里搬了出来，但又无从下手。

“拿一个就行了，一栋楼放一个就行了。”

“一栋楼放一个？”黑羽快斗看着装满了后备箱的箱子，“这得有几十个吧？”

德川香奈：“不然你以为我为什么要叫你？这些虽说是无人机，但是它们还没有办法全自动，所以还需要人为将它们摆放到指定地点上，我们用完之后还要再收回……”

“还要回收？！”黑羽快斗还没开始干活，就已经要崩溃了，“现在都快十点了，这些干完天都亮了！我作业还没写完呢！”

“嘭——”

“没写完就没写完呗！反正现在是暑假……”德川香奈用力地将后备箱关上：“知道东西多，那你就快点干活！你以为你最近扮成基德出去抢夺动物园的宝石还能安然无恙，是谁的功劳？”

上一次和组织交易成功之后，贝尔摩德就想和德川香奈保持长期合作，德川香奈直接把账号交给了泓树，让泓树假装成自己与贝尔摩德保持“友好”的交流，当贝尔摩德想要买消息的时候，捡些没用的卖给她，并且是不是自己在动物园组织内部的“不容易”。

作为“知心大姐姐”的贝尔摩德当即表示要帮她出口气，时不时就让黑衣组织骚扰一下出任务的斯内克。

“哈哈哈，说这些……”黑羽快斗笑着打马虎，“不就是几个无人机吗，我搬，今晚不睡觉了，一定给大小姐你处理完！”

说着，黑羽快斗就抱着无人机以及无人机的太阳能充电底座往前面的大楼走去。

“你等等……”德川香奈叫住了他，“你干啥去？”

黑羽快斗：“上去啊，你不是说这个要放在楼顶吗？”

“我要是走楼梯的话，还叫你来干什么……”德川香奈打开后座车门，从里面搬出一架滑翔伞，“我们从外面上去，这是实验室给你新打造的滑翔翼，自带了发动机，能够平地起飞，而且还是黑色的，不容易被人发现，你快点试试效果……”

黑羽快斗：“你……”

……

“什么？！假的？！”

“你的意思里面不是炸弹？”

柯南听见佐藤警官接到的电话信息，立刻拿出侦探徽章联系灰原哀：“看来歹徒好像早就料到搜查人员会去那里搜查……”

灰原哀：“没错，这个爱恶作剧的家伙相当的狡猾，现在最难处理的就是歹徒的目的不是钱，警方就算是联系上他，也没有办法和他谈判……”

“没错，他这一次就是要对警视厅进行复仇，以居住在东京的1200万个居民作为人质……”

……

【八个小时后】

“这些人都是同时出现在这些地址的？”德川香奈艰难地睁开眼睛，盯着电脑屏幕上近二十个人无语道。

泓树：“这已经是我筛选了之后的，去除七年前和三年前有明确不在场证明的，这些是最可疑的了，他们中大部分都是无业游民，每天就是在东京到处闲逛，所以你给的地址附近的摄像头都会有他们的身影……”

德川香奈：“有没有看上去就不像好人的，比如遮挡自己脸、躲避他人目光，携带不明物体的？他在东京里埋了那么多炸弹！还有一堆假的盒子，这么多东西，他总需要运输吧？怎么会一点线索都没有？！”

“啊？什么？！！发生了什么？！”副驾驶坐上的黑羽快斗从睡梦中被惊醒，顶着稻草一样的头发一脸懵地看着发火的德川香奈。

“没你的事！你继续睡！”德川香奈没好气地看了他一眼，又继续和泓树对话，“他想要在短时间里搬运那么多东西，还有炸弹，怎么会没这么悄无声息？！还有他的炸弹是从哪里来得？整个暗网的日本交易所都在我们的管控下，这些家伙到底是从哪里搞来的炸弹？！”

“香奈，你要知道，目前东京还有很多地方是没有安装摄像头的……”泓树也很为难，他只能依靠网络来获取信息，这就导致消息的来源有一定的局限性，“虽然政府在逐渐增加摄像头的数量，但东京老城区以及私人土地的摄像头数量还是很少……
“再加上你说的炸弹问题，现在购买炸弹的方式还是有不少的，从国外购买，通过海运走私，或者是自己购买化学药品自制土炸弹，多的是办法，虽然已经比以前好多了，但是因为日本法律允许极道组织的存在，这就导致黑暗势力永远不会消失，既然是黑暗势力，就不可能不涉及违法。这一点，你应该比我更清楚。”
德川香奈用胳膊撑着脑袋，拼命回忆原著中的内容，那个家伙当时是在哪里被找到的……
“帝丹高中！帝丹高中是有摄像头的！你去查一下，屏幕上这些人有没有出现在帝丹高中附近的摄像头里！”
“好的！”
……
“什么？又是假的？！”
“你们查清楚了吗？”
“我们已经搜遍所有行驶于东京都内红色车厢的电车，可是发现的爆炸物全部都是一些恶作剧的东西！”
“怎么会这样……”


第286章 震撼警视厅1200万人质5
“管理官！我们找遍了东京各大棒球场，可是都没有发现可疑的物品！！”

松本清长：“看来棒球场这条线似乎派不上用场……”

“错了！”松田阵平将暗号纸一巴掌拍在桌子上，“歹徒的意思不是真的棒球场，而是他将放置炸弹的地方比作是棒球场！”

“什么意思？”目暮十三立马跑了过来，“松田老弟，你们解开暗号了？”

“没错！”萩原研二将胳膊搭在松田阵平的肩膀上，“那个家伙的第一颗炸弹是用来引诱我们警方上当的，所以他一定会放在比较容易被找到的地方，再加上‘钢铁’和‘血染’这两个词……”

“在东京还会有比那个地方更显眼的地方吗……”

……

“如果要说到红色和钢铁的话……”

“应该是那个吧？”

少年侦探团除了德川香奈之外的五个人，全部都趴在高木涉汽车的窗户上，朝着同一个方向看去。

“的确……”柯南扶了一下眼镜，“再没有比那个更显眼的了……”

“东都铁塔！！”

……

“让我们过去！！”

“松田！萩原！你们不要闹了！！那个歹徒说不定就在东都铁塔下面看着，他很有可能认识你们，如果你们被他看见，他说不定会为了报复提前引爆炸弹！！”

“你也说了是可能！”松田阵平好不容易有了逮到那个家伙的机会，坚决要去现场，“暗号是我解开的，自然要让我去！”

“你冷静一点！”伊达航抓住松田阵平的肩膀，“按照这个家伙的习惯，只有这个炸弹的计时器到了最后几秒，我们才能获得下一个放置炸弹的地址，如果你和萩原的出现引发了他想要报仇的情况，那他很有可能会用遥控器引爆炸弹，这样我们就什么消息都得不到了！”

“管理官！警部！刚刚高木打电话来，他现在已经到达东都铁塔的下面，刚才东都铁塔已经发生了一次小规模的爆炸！”

“什么？！”

……

“你说炸弹在东都铁塔？”佐藤美和子一手开车，一手拿着电话。

“没错，而且柯南他猜测炸弹应该就在东都铁塔的电梯里。”高木涉站在东都铁塔下面，“就在我抵达这里不久前，听说已经发生了一次爆炸，现在电梯已经停止不动了，很有可能是歹徒以为警察知道炸弹的位置，所以就用遥控器控制炸弹爆炸了……”

“跟三年前一样……”佐藤美和子握紧手里的方向盘，“我马上到警视厅了，我会马上……”

“不用了，佐藤警官，目暮警官他们已经知道了，我刚才打电话通知他们的时候，，目暮警官说暗号他们也解开了，好像是松田警官和萩原警官解开的……”

“松田和萩原？”佐藤美和子一愣，“等一下，他们俩不会要来现场吧？那个歹徒说不定就在附近，万一看见他们……”

高木涉连忙说道：“你放心，伊达前辈和我说了，他们今天不会来现场的。”

佐藤美和子这才放下心来：“那就好，这个时候可千万不能激怒歹徒……”

“那我现在先去电梯那边了……”高木涉作势就要挂断电话。

“不行！”佐藤美和子音量立马提高，“那个炸弹是要引诱我们警方上钩的圈套！等爆炸物处理组的人来了再说！我会在五分钟后到达，在我到达之前，你就待在那里待命，懂了吗？好？”

“哦，好的……”

“喂！听说有人被困在了电梯里面，是真的吗？”

“嗯，听说还是个小孩子，真是倒霉……”

“咦？”高木涉听见了路人的交谈，立马告诉电话那头的佐藤美和子，“佐藤警官，有一个孩子被困在了电梯里！我要去看一下情况……”

佐藤美和子：“你冷静一点！距离预定爆炸的时间还有两个多小时！”

“可是，说不定这个孩子就是歹徒引诱我们警方的诱饵……”高木涉难得脑子灵光了一下，“如果我们警方没有人出现的话，这个孩子说不定就会有危险……”

“高木——”

“不行！抱歉了，佐藤警官……”高木涉挂断电话，叮嘱坐在车里面的五个孩子，“你们乖乖地待在车子里面不要乱跑！！”

说完，高木涉就头也不回地朝东都铁塔跑了过去。

……

“该死！这么多人，哪一个是那个家伙！”黑羽快斗一边纠正自己头上鸡窝一样的头发，一边脸都要贴在了屏幕上了。

德川香奈：“现在既然已经知道人长什么样，那找到他就只是时间问题了……”

黑羽快斗：“既然有了这家伙的照片，剩下的交给警察不就行了……”

“当然不行！”德川香奈手在键盘上不停地敲击，屏幕上的视频不停地更换，“那个家伙对警察可是很敏感的，如果让他发现有警察的踪迹，他恐怕会立刻按下炸弹的控制器。”
“那我们现在这样，就靠我们俩四只眼睛，这要找到什么时候？”
“本来也没想让你用眼睛找出那个家伙，找人的活就交给S……”
“那你又在干嘛？”黑羽快斗瞧着德川香奈键盘上的手指都要冒出残影了。
德川香奈：“我在进入交通部的内网，把歹徒会出现的几个地方的监控连接到基地，以方便S查找……”
“交通部的内网？”黑羽快斗来了兴致，“那你还能侵入警察别的部门网站吗？”
“可以，你问这个干嘛？”
“你能教教吗？我也想学。”
“学什么？”德川香奈还没有意识到 黑羽快斗的危险想法。
“就是怎么样才能入侵警察的网络啊……”
德川香奈停下了手下的动作，转头看着黑羽快斗欠凑的脸：“你生病了？”
“没啊……”
“那大白天怎么好好的突然说梦话了？”
“你……”
“叮铃铃……”
德川香奈掏出手机，发现是灰原哀打来的：“喂？怎么了？”
“刚刚柯南和高木警官进入东都铁塔的电梯，去救被困在里面的孩子，结果他们俩被困在了里面，还发现了歹徒的炸弹……”


第287章 震撼警视厅1200万人质6
“只有他们俩？”德川香奈坐直了身体。

“只有他们俩。”

德川香奈：“目前是什么情况？”

灰原哀：“我和三个孩子现在坐在车里，佐藤警官刚到了，她和高木警官联系了一下，才知道他和柯南现在被困在电梯里出不来。”

[还是走上了原来的剧情吗……]

德川香奈深呼吸，迫使自己冷静下来：“既然江户川在立马那应该没有大问题了……”

灰原哀：“你倒是相信他……我刚问了一下佐藤警官，那个炸弹好像因为安装了什么水银杆的装置，现在整个电梯如果发生稍微大一点动静，炸弹就可能直接爆炸，所以现在的情况就是需要江户川和高木警官他们俩人来拆除炸弹。”

“爆炸物处理组来了吗？”

“还没，但是马上就到了。”

“那等……”

“嘟——嘟——”

屏幕上突然出现一个巨大的感叹号，并伴随着警报声：

“目标已出现！目标已出现！”

德川香奈和黑羽快斗两人立刻扑到汽车的挡风玻璃前。

“是他？”黑羽快斗激动地问。

德川香奈点点头：“这张脸，没错了，他这是要去哪？”

泓树：“他正在进入地铁站，既已经找到了他，我就会一直盯着他的。”

“谁？你说找到了谁？”灰原哀隔着电话听不清。

“那个歹徒，我找到他了！”德川香奈拉下安全带就要给自己系上。

“你等一下……”黑羽快斗拦住她，“现在已经是白天了，你用这个小学生的样子开车，是怕我们不被交警拦着吗？”

德川香奈思考了两秒，果断推开车门：“你来。”

“好嘞！”

“你找到了歹徒？！”灰原哀声音提高，“他在哪？你快把这个消息告诉警方，然后……”

“现在不能说！”德川香奈站在车门旁，通过面前胡同的出口，看见了外面建筑物上挂着的电子屏幕正在播放新闻，“一个警察和一个小孩被困在安装了炸弹的电梯里，这个新闻已经通过东都铁塔下的记者报道了出去，一旦警方有任何举动，歹徒都会第一时间知道。

“所以歹徒我去抓，而警方，就陪歹徒演一场戏好了……”

“可是江户川和高木警官还……”

“那个炸弹想要拆除并不难，难的是警方在生死的最后关头到底是选择获得下一个炸弹的地址信息还是选择自己活下来，现在既然已经有歹徒的信息了，那就用不着牺牲谁去得到线索了……你待会儿想办法将这件事告诉柯南，发短信吧，别打电话，那个变态说不定会在炸弹旁安装窃听器……”

“没问题！但是……”灰原哀有些迟疑，“我要怎么告诉警方他们，你是如何找到那个家伙的？总不能暴露S的存在吧……”

德川香奈笑了：“这不是有一个正好的借口嘛……”

“你就说，是工藤新一找到的……”

“砰——”

德川香奈上车关门一气呵成，系好安全带后：

“出发！”

……

“前方到站，米花站，请前往帝丹高中的乘客注意列车前进方向……”

带着眼镜的男子在列车靠站后，踏上站台。

男子将被人群挤掉了的有线耳机，重新塞进耳朵里：

[“我拿到了工具包！”

“好的，柯南，先把炸弹的盖子打开。”

“好的，我已经打开了，高木警官！”

“现在打开盖子后有看见很多奇怪的线路吗？上方应该有一个小型的发电管，它只要一感光就会启动。”

……]

‘这些愚蠢的警察，居然让一个小孩子来拆除炸弹……’

男子嘴角露出嘲讽的笑容：真是一群贪生怕死的蠢货……

就这样，男子一边听着窃听器里的消息，一边朝出站口的楼梯上走去。

“砰——”

男人的左肩被被一个从楼梯上冲下来的少年狠狠地撞了一下。

男人的耳机线再次从耳朵里面掉了出来。

“啊，大叔，真是抱歉！你没事吧？”

少年关心地询问一直低着头的男子。

“没事，我没事。”男子躲开了少年的触碰，将一直塞在口袋里的左手拿了出来，拾起了拖在地上的耳机线。

“大叔，你真的没事吗？我刚刚似乎用的劲还蛮大的……”少年似乎还是过意不去。

男人强忍着内心的不耐烦，抬头和少年笑了一下：“没关系的，我没有什么事情，你可以走了，再不走的话，地铁就赶不上了……”

“啊！那我先走了，真是抱歉哈大叔……”

少年再次道歉后，就朝地铁站里跑去。

男子看了眼少年消失的背影，重新走上了楼梯。

就在男子即将踏上最后一阶台阶的时候，一双黑色的小皮鞋挡住了男子的去路。

男子抬头看向来者，是个拿着一把小花伞的女孩，看上去才七岁的年纪。

既然是小孩子，男子不打算和她计较，往便往旁边挪了两步，打算绕过去。

可是谁知道，男子往旁边挪几步，面前的女孩就跟着他挪几步。

男子忍无可忍，抬头怒视女孩。

谁知道，女孩十分开心地笑了，下一秒嘴里说出的话却让男子如坠冰窟：

“找到你了，炸弹犯叔叔……”

“你……”

男子一句话都没说完，就见女孩脸色一变，一脚踢在了自己的胸口上。
“啊——”
毫无防备的男子尖叫一声后，就像一个垃圾桶一样，向后翻滚着摔下了楼梯。
“咚……咚……咚……咚……咚！！”
男子躺在地板上好半天都没缓过神来。
“欸？大叔，你怎么还在这里？”
男子：好熟悉的声音，好像是刚才那个小子他怎么又回来了？
“大叔你是在找东西吗？”
男子：找东西？我这哪里是在找东西的样子？
“大叔你丢的东西是这个吗？”
男人迷迷糊糊地睁开眼：好熟悉的东西，看着好像……好像是炸弹引爆器……哦……原来是……炸弹引爆器？！！
男人瞬间清醒，摸了一下自己的左口袋，一摸一个空。
再抬头看向眼前的炸弹引爆器，还有什么不明白的。
男人伸手去抓——
“咔嚓——”
“大叔，现在正式通知你，你被捕了哦……”


第288章 破裂的友情1
“喂？”

“你怎么现在突然打来？”

“歹徒已经抓到了，你赶紧把炸弹解决了。”

“抓到了？这么快？”

“这还快？那炸弹倒计时没多久了吧？别耽误时间了，赶紧拆了……”

“哦……等一下，那个家伙是不是在你旁边？”

“那个家伙？哪个家伙？”

“就是那个……”

“我提醒你一下，虽然歹徒已经抓到了，但是歹徒在炸弹旁边安装的窃听器可是还在，最后警察可是会将这些东西回收的，如果你不想他们到时候听到什么不能听见的，你最好把嘴闭上。”

柯南一听这话，立马捂住嘴，不断懊恼：自己居然因为听见那个家伙的消息，就一时放松了警惕，忘记了自己现在还在东都铁塔的电梯间里拆炸弹……

……

【一小时后警视厅门口】

“工藤？！”

“真的是你呀！刚才步美他们告诉我的时候，我还不敢相信！”佐藤美和子看着面前一手按着歹徒，一手摸着后脑勺尴尬笑着的黑羽快斗，“说起来，你这头发是怎么回事？怎么跟鸟窝一样？”

“啊？”黑羽快斗脸一黑，但是一想到自己现在顶着“工藤新一”的身份，立马又恢复了微笑，“可能是因为我昨晚一夜没睡，显得太邋遢了……对了，佐藤警官，这个人就交给你们警方了，我就不进去了。”

说着，黑羽快斗就把手里的歹徒往前一推。

“哎？你而是抓到歹徒的大功臣……”

黑羽快斗头摇的像一个拨浪鼓似的：“不了不了，我实在是太累了，我需要回去休息一下，对了，麻烦你们不要对外透露我这次出现的事情……”

“欸？这是为什么？”

“那个，我最近在追查一个案子，所以可能不大方便透露我本人的行踪，麻烦了……”

“好吧……”

一旁的柯南实在是看不下去了，上前抓住黑羽快斗的手：“新一哥哥黑眼圈都出来了，一定是昨晚熬夜破案太累了，快回去休息吧……”

“是嘛……那我先走了啊……”黑羽快斗：死小鬼，我哪里有黑眼圈！！
……
“博士！又是你最慢！”元太双手叉腰冲着姗姗来迟的阿笠博士抱怨。
“已经过了出发的预定时间了！”光彦看着手表皱眉。
阿笠博士气喘吁吁道：“对不起，对不起！我花了很长时间整理……”
柯南无语：“你有什么东西要准备？露营用的东西香奈都准备好了，你带个人就行了，你今天唯一的任务就是开车，你要收拾啥？”
“哼……花时间的不是准备打扫吧……”灰原哀揭了阿笠博士的老底，“某些人平时不注意卫生，一不留神垃圾就堆成山了……”
“咦~~”
几个孩子嫌弃滴看向阿笠博士。
“哈哈……”阿笠博士尴尬地笑了两声。
柯南提醒：“这次露营香奈可是计划了很久，还准备了那么多东西，博士你可千万别出什么差错。”
在所有人将目光移过来的时候，德川香奈适时的摘下墨镜：“为了防止阿笠博士的甲壳虫在我们进行露营的工程中再次出现故障，我这次特地购买了一台全新的房车，就是我们身后的这一台……”
“我特地找厂家定制的三色迷彩涂装，全球限量版，日本目前只有这一台……”
德川香奈停顿了一下，没有等到预想中的反应，立刻蹬向面前的一排人：“给点反应啊……我花了好多钱的好吗，你们知道我为了快点提车多交了多少的上路费吗？”
“哇哦——”
“啪啪啪……”
“好厉害啊！！”
收到了奉承的德川香奈心满意足地重新带上墨镜：“没事，小事一桩！我已经给它加满了油，所以完全不用担心它停在路上。车上不仅配备 了帐篷，还铺了床，这样就算下雨，我们也可以继续露营，不用再到处找房子借住一晚了……
“现在，上车！”
“好哦！！”
……
“哧——”
“欸？？”
“怎么停车了？是到地方了吗？”
阿笠博士：“差不多，只不过我们前面有另一辆露营车，路有点窄，不大好过去……”
“什么人啊！这里又不是露营车的停放地点，怎么随便停在大马路上！”
德川香奈刚才站在柜子前拿零食，刚才那一下刹车，差点让她把头磕到柜子：“阿笠博士，把门打开，我要看看是谁这么没素质！！”
“噗——”
车门打开。
“咚，咚，咚……”
德川香奈气势汹汹地冲了下去。
“快跟着她……”柯南和灰原哀怕德川香奈和人吵起来，立马追了上去。
“快走……”光彦三人立刻反应了过来。
“这车上好像没有人欸……”
光彦和元太两人将步美抬了起来，让步美透过窗户看向里面。
“这露营车看上去不是很新的样子……”元太看着白色的露营车评价道。
柯南：“那时因为你拿它和我们的新车作对比，而且白色的车本来就比较显脏……”
“喂！那些小鬼！别用你们的脏手摸！”
“这是我朋友的车！”
“哈？”
突然被呵斥的德川香奈觉得莫名其妙，没等他们反应过来，面前几个突然又开始“演”起来了。
“是吧，晴华？”短发女子白藤泰美看向身后的黑长直女子。
“嗯，是的……”天堂晴华笑了笑，“不过，只是摸一下的话，我想借我车的伯父也不会生气的……”
一开始呵斥德川香奈几人的男子，福浦玲治看见天堂晴华这么说，不由得阴阳怪气：“咦，你那么讨厌我在车里抽烟，对这些小鬼可真够客气的……”
天堂晴华依旧不生气地笑着说：“那是因为你抽的太多了！”
“哼……”德川香奈突然冷笑一声。
身边几个孩子瞬间打了一个冷颤，所有人脑子里同时出现一个念头：
“要不好……”
德川香奈从几人身后挤了过去。
柯南拉住了她的胳膊。
“干嘛？”德川香奈撇了眼柯南。
“稍微，稍微……”柯南用两个手指比了一个小幅度，“稍微收着一点哈……”
德川香奈白了他一眼，转过头朝那三个演戏上瘾了的走了过去。
“喂！这辆二手老款露营车，是你们的？”


第289章 破裂的友情2
“二手老款露营车？”
三人听到德川香奈的说法，表情各有不同。
身为车主的天堂晴华只是有些尴尬，而白藤泰美和福浦玲治反而一副很气不过地样子。
“小鬼！你什么眼神？这么好的露营车你见过吗？别在这吃不到葡萄说葡萄酸，你们的车呢？我倒要看看你们的车是什么……”
“……什么……样子……”
在看到停在他们白色露营车后方的那辆迷彩色的露营车后，三人张大的嘴巴。
“哼……”德川香奈知道，即使没有说什么狠话，装逼的效果也已经达到了，“看见了？”
没等到三人回答，德川香奈也不在意：“既然瞧见了，就赶紧把你们的车挪走，车道上禁止随意停车，麻烦有点公德心……”
“我们走吧……”
德川香奈带着几个孩子返回车上，等着前面的车辆挪走。
“喂！泰美！你们在干嘛？马上要烧烤了……”一个戴着渔夫帽胖胖的男子走了过来。
“哦，拓人……”白藤泰美看了眼来人，又看向几个孩子上的那辆车，“刚才遇见了几个也是来露营的小鬼，啧……他们那辆露营车可真好，看上去好像还是新的……晴华，你下次露营的时候能也弄一辆那样的车吗？”
天堂晴华笑了笑：“泰美，那辆车可不是一般的露营车，我得问一问我伯父，如果他没有的话，我也没有办法……”
“欸？你怎么会没有办法呢？你可是有钱人家的大小姐……”
“真是的，泰美，别说这个了。对了，玲治，麻烦你去把车停到车位上面……”
“真是一群麻烦的小鬼……”福浦玲治掏出车钥匙朝露营车走去。
……
德川香奈拎着一把躺椅，从露营车上走了下来，环顾了一下营地，最后挑中了一棵最茂盛的大树后，将躺椅摆在了树下。
“行了，都搬过来吧！”
“来啦！”
几个孩子和阿笠博士搬着露营桌、帐篷、餐具还有食材，跟着德川香奈来到了树下。
德川香奈带上墨镜，躺在了椅子上，还在身上盖了层毯子：“饭做好了叫我……”
“香奈这两天真的很累的样子……”
“这也难怪啊，毕竟前两天那个炸弹犯还是她和新一哥哥抓到的……”
“说起来，应该是新一哥哥动脑子找到了歹徒的行踪，然后香奈她抓到了歹徒，毕竟新一哥哥的身手好像不是很敏捷的样子……”
身手不敏捷？
什么鬼……
柯南听的脸都黑了。
“可是新一哥哥不是会踢足球吗？怎么会不敏捷？”
柯南：就是！
“那也要看和谁比，比香奈身手厉害的没有几个，新一哥哥的身手肯定比不过香奈……”
“这倒也是，香奈比开膛手杰克还厉害！新一哥哥肯定打不过香奈！”
柯南：我疯了吗？和她动手简直是找死……
“好了！大家都干活吧！”灰原哀将炉具摆了出来：“博士你过来帮我把炉子点一下，你们几个帮我把蔬菜拿到水池那边洗一下……香奈居然还准备了海鲜，我们一会儿可以吃海鲜烧烤了……”
“哇——”
“我们现在就去！”
而德川香奈在清风的吹拂下，逐渐睡着。
……
柯南带着元太和光彦搬着洗好的蔬菜从水池往回走，路过之前的那四个大人的营地时，闻到了他们烤肉的味道。
元太停下脚步，在空气中用力嗅了几下：“好香啊……”
白藤泰美招呼他们：“喂！你们要一起来吃吗？肉还有哦……”
一旁的饭合拓人下意识道：“欸？那我们晚上……”
“别说那种吝啬的话！”白藤泰美一副毫不在意的模样，“如果不够的话，可以先拿晴华的钱去山脚的超市买。对吧，晴华？”
天堂晴华还是老样子，笑了笑说：“嗯，是的……”
听到她们之间的对话，柯南本能地皱了皱眉，出声拒绝：“不用了，我们今天带了海鲜。元太，光彦，我们赶紧回去，灰原要弄午餐了……”
“哦，好的……”
等几人走远了，元太问：“柯南，为什么不答应他们？我们今天基本上带的都是海鲜，没有烤肉。”
柯南：“你没听她们说吗？他们的肉要是分给了我们，他们自己就不够了，而且我们今天本来就说话了吃海鲜烧烤的，吃了他们的烤肉，你还有肚子吃你的鳗鱼？”
元太连忙摇头：“啊，那我还是吃鳗鱼吧……”
“灰原，我们回来了……”
灰原哀抬头看了一眼他们：“博士，你把他们洗好的蔬菜切一下，然后串成串，我这边把海鲜处理一下，就可以吃午饭了……”
……
“滋——滋——”
海鲜被放上烤炉。
灰原哀看了下快熟了的海鲜，和一旁的步美说：“去叫香奈起来吧，我们可以吃饭了……”
“我这就去……”
“喂，小鬼！”
在步美跑开后，之前那四个人端着餐盘走了过来。
“请问你们有什么事吗？”柯南本能地不想和这几个人打交道。
天堂晴华：“听说你们有海鲜，我们拿烤肉和你们换一下可以吗？”
“你想吃我们的海鲜？”元太听话只听自己想听的，他现在满脑子都是自己的鳗鱼。
“小鬼，我们可不是白吃你们的海鲜……”福浦玲治将手里的盘子递到元太面前，“我们拿了烤肉和你们换，看！”
白藤泰美还在一旁补充：“这可是晴华买的很贵的肉哦……”
柯南再次皱眉，看向灰原哀，想看看她怎么说。
而灰原哀只在几人刚来的时候，抬头看了他们一眼，然后就一直低头摆弄海鲜：“香奈马上来了，等她来了再说，她不一定会喜欢和陌生人打交道，特别是我们刚和他们发生了争执……”
“也对。”柯南回头跟那四个人说：“你们等一下吧，等我们朋友来了再说……”
“你们几个做不了主吗？还要等人来了才能做决定？”
“是刚才说我们的露营车是二手的那个小鬼吧？她人呢？”


第290章 破裂的友情3
福浦玲治四处张望，随后找到了在树下睡觉的德川香奈：“你们在这里准备午饭，她居然在睡觉？不会是个刁蛮任性的有钱人家大小姐吧？”
“欸？这么一看我们晴华可比她好上不少……”白藤泰美见缝插针就要提一次天堂晴华。
“你不用因为在香奈面前没了面子，就挑拨我们的关系。”灰原哀一手叉腰，一手拿着烧烤夹子翻着烤炉上的鱿鱼，“她做什么都和你们没关系，别多管闲事。”
“真是抱歉哈，玲治他没有什么坏心眼的……”天堂晴华再一次充当了老好人的角色，向灰原哀道歉。
“这几个人真是的，一开始以为我们是什么没见过世面的小鬼，现在又在这里管东管西，简直是莫名其妙……”
元太小声地和柯南、光彦吐槽。
光彦飞快地抬头看了眼几人，又低头说道：“那个短发的姐姐也是的，她总是三番五次说那位长发姐姐有钱，用她的钱买东西……”
柯南：“他们这样的观点不对，别学他们……”
光彦：“我当然知道，灰原还是香奈的表妹呢，也没说过这样的话……”
表妹？
柯南反应了一下，然后立马想了起来：对了灰原哀的对外身份是香奈的表妹来着……
德川香奈被步美叫醒之后，跟她来到了餐桌旁。
“这是在干什么？”德川香奈突然发现之前那四个人端着盘子也站在桌子旁。
“他们想拿烤肉换我们的海鲜。”灰原哀将一盘烤鱿鱼递给德川香奈。
“我们海鲜多吗？”德川香奈拿起一串烤鱿鱼，咬了一根鱿鱼须下来。
“反正足够我们吃的了。”
德川香奈看向桌上的几个小孩：“你们想吃烤肉吗？”
元太疯狂点头。
“那就和他们换吧，反正我们也吃不完……”
“那真是谢谢了……”天堂晴华松了一口气。
“还有些没烤好，你们要是不着急的话就坐在那等一下吧……”灰原哀指了一个离德川香奈最远的位置。
“哦，哦，好的，谢谢……”
……
“所以你们都是大学同学？”
“我们是同一个大学的‘户外同好会’俱乐部的成员……”饭合拓人介绍道，“我们一起爬山玩水，还一起去过夏威夷呢！”
“多亏了晴华的赞助！”白藤泰美见缝插针地宣扬天堂晴华。
“没有的事……”天堂晴华不在意地笑了笑。
“柯南！”光彦用手挡着嘴，在柯南耳边小声地说，“你看，她又开始了……我总觉得她不大对劲……”
柯南也觉得怪怪的：“再看看……”
“泰美菜做得好玲治擅长驾驶，饭合擅长采山菜和钓鱼，与他们相比，我什么特长都没有，所以只能出钱……”天堂晴华故作不好意思地笑着说。
“‘啊，我是什么都不会的富家千金，只能拿出钱’这样的话我也很想讲一次……”白藤泰美夸张地双手合十，“我也想做一次有钱人家的女儿……”
“有钱人家的女儿有什么好的……”元太不理解。
“就是！从小就要学很多东西……”步美也不理解，“香奈从小就要学好多，还要练剑道，好辛苦的……”
“还不如当有钱人的女儿的朋友……”元太摸了摸自己的肚子，“能吃到好吃的东西还不用那么辛苦……”
福浦玲治：“你们还是小孩子，不懂钱是自己的和是别人的是不一样的……”
灰原哀用杯子挡着自己的嘴，在德川香奈耳边说道：“他们几个真的是朋友吗？”
德川香奈扯了扯嘴角：“有人愿打有人愿挨，不关我们的事，只不过我本来以为今天不会出现意外，到底还是我低估……”
灰原哀意味不明地看了眼柯南，然后摇摇头：“习惯了……习惯了……”
……
下午的时间里，灰原哀和阿笠博士搬了躺椅到树下，加入了德川香奈的森林浴兴趣小组。
而柯南带着三个孩子和饭合拓人一起在树林里采蘑菇和野菜。
快到傍晚的时候，灰原哀问：“吃晚饭吗？”
德川香奈：“晚饭是什么？”
阿笠博士：“我昨天从超市才买回来的咖喱。”
“咖喱？”德川香奈想了一下，“咖喱也不错，把中午剩下的大虾也放里面吧……”
“行，我现在去弄……”灰原哀从躺椅上爬了起来，“博士，你把孩子们叫回来吧……”
阿笠博士：“行，我现在就去。”
……
“哇！”
“咖喱好香啊！！”
刚才那四人也过来了，不过现在只有三个人。
“泰美呢？”
“刚才就没有看见她……”天堂晴华的目光有些躲闪，“车上的便携式自行车也不见了，可能是骑车出去了吧……”
福浦玲治：“出去买东西吗？便利店骑车过去也有点远吧……”
饭合拓人：“会不会是去那个地方了？”
“那个地方？”
德川香奈几人没懂。
饭合拓人立马解释：“从这里向山上开车五分钟，有一个我们找到的秘密基地，你们要来吗？”
“秘密基地？”
几个孩子的兴趣立刻上来了。
阿笠博士：“那我们就去那个地方看看吧，反正也不远。”
德川香奈看着快好的咖喱饭，和灰原哀吐槽：“我总感觉这饭可能吃不了了。”
灰原哀放下做饭的铁勺：“没事，待会儿要是真发生了什么，我把咖喱饭放房车上去，你可以偷偷吃。”
天堂晴华建议：“你们的露营车大，坐我们的车过去吧……”
“那真是谢谢了……”
……
“piu~piu~”
“什么声音？”
“好像已经开始了。”天堂晴华走到驾驶室，“玲治！能像去年一样，打开天窗吗？”
“好的！”
元太：“外面有什么？”
饭合拓人站了起来：“哥哥把你们抱起来看一下吧……”
“看吧——”
“哇！！是烟花！！”
“让我看看！让我看看！”元太站在下面着急得很。
步美：“啊——被山挡住了，现在看不见了……”
“没关系，马上到山顶就可以看清楚了。”
“嗯？”
“嚓——”


第291章 破裂的友情4
“哎呀！”
因为紧急刹车，所有人都冲向前方。
“福浦！太危险！！”饭合拓人站起来后，立刻冲到了驾驶座，“怎么回事？”
福浦玲治表情惶恐：“我、我把路、路中间的什么东西……撞飞了！！”
“什么？”
“你撞到了什么？”
“不知道……”
饭合拓人拿着手电筒打开房车门，走了下去。
其他人趴在了窗户上。
德川香奈和灰原哀两人对视一眼，没有说话。
天堂晴华壮起胆子问了句：“拓人！外面是什么？”
饭合拓人走进了地上的黑影，待用手电筒照亮后，才放下心来：“是木围栏！好像是腐烂了，从上面掉下来的。”
“吓死我了，我还以为是泰美……”福浦玲治小声嘀咕了一句，“我们还是快点上去吧，马上烟花就要结束了！！”
……
“这里果然是观看烟花最好的地方！”
天堂晴华：“这是我们四年前在这里露营时，偶然发现的……”
饭合拓人：“这地方还没有被人开发呢！”
福浦玲治把手搭在天堂凌华的肩上：“我们马上就要毕业了，这是大家最后一次来这里了……”
“对了，泰美在这里吗？”
“没有看见自行车……”
“你在看什么？”德川香奈走到蹲在悬崖旁的柯南身边。
柯南指着面前破损的栅栏：“这里缺的那一块应该就是刚才在下面路段上发现的那一段栅栏……”
德川香奈：“应该是了，但是看这个栅栏的破损情况，不像是风吹日晒腐朽坏掉的，倒像是被什么直接撞断了的……”
“该不会……”
柯南没有把话说完，但是德川香奈已经完全明白了他的意思：“错不了，应该就是你想的那样……”
柯南：“可是，为什么会突然……意外，还是……”
德川香奈：“哪来那么多的意外……事在人为……”
“你觉得是谁？”柯南现在已经熟悉了德川香奈的说话方式，所以他已经不问为什么，直接问德川香奈的“预感”。
“天堂晴华。”德川香奈也不废话，直接点明，“从我们刚遇见这四个人的时候，天堂晴华和白藤泰美之间的关系就不打对劲，白藤泰美一直张口闭口就是让天堂晴华花钱，说什么她是有钱人家的大小姐，而天堂晴华居然还答应了，可我看天堂晴华的那个样子，也是个打肿脸充胖子的。
如果我没猜错的话，天堂晴华可能并不是那么富有，她在和另外三人的交往过程中，假装成一个富家女，出手大方，经常带他们去各地旅游。但是她不是富家女的这件事被白藤泰美发现了，而白藤泰美可能是出于不想失去一个钱袋子的原因，即使在知道天堂晴华没那么有钱的情况下，依然不断吹捧她，迫使天堂晴华不停地出钱供他们玩，而天堂晴华已经被架起来了，她完全没有办法拒绝白藤泰美。
最近天堂晴华可能也发现白藤泰美知道她是假的白富美这件事，也明白了白藤泰美一直以来都是故意的，所以在他们即将毕业的时候，将四个人约在了这个他们一起发现的秘密基地，想要在这里解决她，这样等到毕业后，她就可以开始她的新人生了，而她的生活里也没有白藤泰美这种只知道向她索取的垃圾……”
“你对人性倒是一如既往看的透彻……”柯南站了起来，“看来我们的意外到来，打破了她的计划……”
德川香奈：“不一定……她又不知道我们的身份，估计只是把我们当作是一群来游玩的小孩，现在估计在心里庆幸，有了我们，她就多了几份不在场证明的目击者……”
柯南：“可是，白藤泰美的……她现在在哪？”
德川香奈：“看这个栅栏的缺口，我估计在我们回去的路上就能看见了。”
“香奈！柯南！你们在那边干什么？！快点过来看烟花啊！！”
“哦！来了！”
“走吧，既然已经发生了，就只能走一步看一步了……”
“奇怪，你这次居然没有纠结为什么？”
“事情都已经发生了，再纠结有什么用，我是个侦探，侦探只负责找出真相，这不是你说的吗？”
“不错啊，有进步……”
……
回程的车上。
“白藤泰美小姐还没有找到吗？”德川香奈故意看着天堂晴华问道。
饭合拓人有点担心：“我想她应该是抢先一步到这儿才对……”
柯南：“白藤泰美小姐经常这样干吗？”
天堂晴华立马接上话：“是的，去年就是她自己先骑车比我们先一步到的，还十分自豪地夸耀自己是第一个登上去的……”
柯南：“所以你们这一次就认为她也是和上次一样，先一步骑自行车上去的？”
“没错……”
“嚓——”
“啊——”
众人还有准备的情况下，汽车再一次紧急刹车。
“福浦，这一次又怎么了？”
“是……是……”
福浦玲治哆哆嗦嗦地说不出一句完整的话。
“是什么？”饭合拓人走到驾驶舱。
“是泰美 ……”
“……她就躺在路中间……”
“什么？！”
德川香奈：“出现了呢……”
柯南：“嗯，果然，被伪装成了从悬崖坠落的样子呢……”
灰原哀：“在我没注意的时候，你们俩是知道了什么吗？”
……
“目暮警官，高木警官，这次也麻烦你们了……”
又见老熟人，阿笠博士带几个孩子主动上前打了招呼。
“是我们要麻烦阿笠博士你们才对……”目暮十三叹了口气，“真是没想到，居然在这都能碰上你们，我记得我们上次见面没过去几天吧……”
“哈哈哈……”
阿笠博士尴尬地笑了两声。
吐槽完了，目暮十三开始工作：“高木，念一下死者的基本情况。”
高木涉：“死者叫白藤泰美，今年二十二岁，是大学生……”
目暮十三看向正在检查白藤泰美尸体的法医：“死因是什么？”
法医：“从头部的出血情况来看，初步推断可能是头部遭到强烈撞击致死的……”
德川香奈和柯南对视一眼：果然……


第292章 破裂的友情5
“我真的是太机智了……”德川香奈双手交叉环在胸前，“幸亏刚才回露营基地把晚饭吃了，要是站在这等警察来了，就目前这个速度，我都不敢想什么时候能结束……”
灰原哀：“我以为你已经习惯了他们的办案能力……”
德川香奈：“连柯南都能有长进，为什么警视厅的这些警察的办案能力丝毫不见提升？”
灰原哀：“大概，他们已经习惯了等着江户川把答案送到他们手里了吧……”
“死者是不是从上面摔下来的？”目暮十三在尸体旁蹲了下来。
“很有可能。”法医掀起白藤泰美的头发，“尸体身上及周围还有很多折断的树枝，看上去很符合从高处摔下来的痕迹，但是出来这么多血，道路上却没有血迹这一点，十分地可疑……”
目暮十三：“死亡时间是什么时候？”
“大概是傍晚的五点到六点之间。”
“这可真奇怪！”
目暮十三回头，发现是以元太为首的三个小孩：“为什么这么说？”
元太：“因为我们是晚上才乘车到这条路上的……”
步美：“那个时候，路上根本没有人！”
光彦：“等我们从山上下来之后才发现尸体！”
目暮十三：“你们今天来这座山上做什么？”
阿笠博士：“是这样的，我们今天在这山下的露营地碰见了他们四个人，聊天的过程中他们介绍了山上的一个看烟花的好地方给我们，所以我们就一起乘坐他们的车到山顶。”
目暮十三又看向一旁的三人：“刚才这几个孩子说的话是真的吗？”
福浦玲治：“没错，开始开车经过这里的时候，烟花已经开始了，所以应该是七点多钟，后来等我们看完烟花往回走的时候，已经快九点了。”
高木涉：“这么说，你们七点多经过这里的时候，真的什么都没有发现？”
福浦玲治：“当时我们在路上发现了从山顶掉下来的木围栏碎片。”
“木围栏？”
“没错。”福浦玲治指着头顶说，“就是在那，从这里正好可以看见围栏缺掉的那一块……那里也就是我们看烟火的地方。当时我们上山的时候，围栏的碎掉的一部分从上面掉了下来，就在公路正中间，我一个急刹车才躲了过去……”
饭合拓人接上话：“我们还下车去看了下，那个木围栏的碎片不像是自然脱落的，倒像是人为破坏的，我们当时还想着，不会是泰美骑自行车不小心撞破木围栏摔了下来吧……可如果是这样，在我们上山的路上就应该发现泰美的自行车，可既然没有，我们也就没在意……”
目暮十三：“自行车？什么自行车？”
天堂晴华：“露营车上携带的便携自行车，泰美和自行车是一起不见的，我们去山上除了看烟花，也是为了找她，因为她什么事都喜欢抢先一步，之前也有过一个人先跑到山上去的情况……”
目暮十三：“总之，我们先去山上你们看烟花的地方看看吧。”
一群人跟在目暮十三的身后往上走。
德川香奈刚走了两步，发现柯南还蹲在尸体旁边
“你发现了什么？”
柯南指着白藤泰美腰带上的一缕流苏：“这个有被用力拉扯过的痕迹。”
德川香奈眯起眼睛：“她被人用这个流苏固定在了某个地方，尸体的重量造成了流苏的痕迹？”
柯南点头：“应该是了，只是现在线索还不够……”
德川香奈：“先走吧，我们得跟上去，免得目暮警官被人往错误的推理方向引导。”
……
目暮十三蹲在破损的围栏边：“折断的木围栏旁确实有自行车轮胎的痕迹。”
“那这么说，泰美她……”
目暮十三：“你们之前在这里看烟花的时候，没有发现这些痕迹吗？”
饭合拓人：“我们当时注意力全都放在了烟花上，这边只是扫了一眼……”
“目暮警部！！”
“找到自行车了！！”
高木涉从围栏破损处正下方公路旁的草丛里，找到了一辆自行车。
目暮十三：“是吗？在哪发现的？”
高木涉：“就挂在安全防护栏外面的草丛中！！”
目暮十三：“你把自行车拿上来，让他们辨认一下！”
“是！”
“警部！自行车的轮胎痕迹全都对上了，这辆自行车应该就是丢失的那一辆没错了！”
“既然这样……”目暮十三推测，“白藤泰美骑着自行车比其他人先一步到达这里，结果因为周围很暗，她刹车晚了，撞破围栏，从悬崖上掉了下去，落在下面的公路上……发生的时间应该就是你们正在上山的时候，所以刚好错过……看上去是一场事故啊……”
“不对吧……”
“啊，柯南？！你在干嘛？！”一直扶着自行车的高木涉，被突然出现柯南吓了一跳。
“我感觉不打对劲……”
说着，柯南伸手打开了车头上的灯：“你们看，自行车上是有车灯的……”
柯南又捏了两下刹车：“刹车也没有出现问题，你们难道没觉得奇怪吗？”
高木还是不明所以：“到底哪里奇怪了？”
柯南指着地上的轮胎印：“你们地上的轮胎印，前轮和后轮都有留下清晰的轮胎，难道不是刹车的痕迹吗？不管光线如何，即使看不清楚，在靠近悬崖上的围栏时，也会下意识地使用刹车吧？”
“确、确实……但是如果是在情况十分紧急的时候，也有可能反应不过来吧……”高木企图让情况合理起来。
柯南：“即使没有来得及用刹车，那最起码也应该用脚支撑在地吧，可是车轱辘印的旁边也完全没有用脚撑地的痕迹啊！”
高木涉细想了一下，觉得柯南说的很对，转头看向目暮十三：“警部，这么看来，会不会是白藤泰美自己想不开，然后故意自己骑着自行车撞向围栏自杀呢？”
一旁的德川香奈听不下去了，直接把答案公布：“也有可能是某个人做了手脚，伪造了白藤泰美坠崖摔死的情况！”


第293章 破裂的友情6
“某个人动了手脚？！”

目暮十三和高木涉立马望向后方白藤泰美的三个同伴：“如果是这样的话，那罪犯一定是他们三个中的一个了。”

……

【房车内】

“等一下，警察先生，请问为什么要问我们几个的不在场证明？”

“对啊，泰美的死难道不是意外吗？”

“没错。”高木涉拿着手册和笔看着三人，“所以身为她同伴的你们，嫌疑是最大的，所以请说一下你们在白藤泰美死亡时间，也就是五点至六点之间这段时间，你们都在干什么。”

天堂晴华：“五点至六点？我们当时都很分散，各自在做自己的事情……”

饭合拓人：“我当时是一个人在河边钓鱼……”

福浦玲治：“具体几点在干什么，我们怎么说得清，干活的时候又没有看时间……”

目暮十三：“那这辆车是谁开的？”

“开的最好的是福浦……”

福浦玲治立刻反驳：“要说能开车的，除了泰美她，其他三个人都可以做得到！”

“我开车困了的时候，是饭合替我开的，然后今天将车开到集合点的是晴华！”

天堂晴华问：“可是，为什么要问我们谁会开车呢？”

高木涉：“因为我们觉得不开车的话，很难将尸体运到那里……”

这下次三人都明白了：“你们是在怀疑我们杀害了泰美？”

目暮十三：“没错。如果开车的人事先将泰美的尸体放在道路中央，驾驶过程中装作没看见开过去，在回来的时候再装作第一次看见尸体，也不是不可能……”

“而且，这条路上除了你们，就没有其他人经过。所以说，如果驾驶员就是凶手，在上山的时候，副驾驶座上还没有人的话……”

“是，我开车的时候旁边是没有人……”福浦玲治着急忙慌地解释，“可是如果行驶在反向车道上，后面的人还是会发现的呀，而不改变车道又要不轧到路中央的人，根本就不可能啊！”

饭合拓人也解释道：“我们在开车的途中，还曾经将头从天窗伸出去看风景，当时道路上有什么都看的一清二楚，完全没有看见路上有尸体！”

“从天窗把头伸出去？”

“是的，因为我们去年来这里看烟花的时候也这么干过，在上山的时候，从天窗伸出头，就可以看到烟花……”

“所以我们就想着让这些孩子也感受一下……”

“虽然只有拐过弯道的那一小截路，只能看到几十秒左右……”

目暮十三依然觉得司机的嫌疑最大：“但是如果巧妙地避开尸体之后，再打开天窗，也是可以的吧……”

福浦玲治无奈极了：“所以我一直在说，根本不可能不轧到尸体而行驶过去！！”

“喂……”德川香奈用胳膊捣了下柯南，“你在干嘛，快点推理啊……”

柯南抬头看着天窗：“等一下，我发现了个线索，我要去查看一下！”

“线索？什么线索？”德川香奈顺着柯南的目光看去，还没来得及看出什么，柯南已经从房车上跳了下去。

“柯南！”

德川香奈跟在后面也跳了下去。

“怎么了？”一直站在车下的灰原哀，看见冲了出来的两人连忙问。

柯南跑的太快，灰原哀没拦住，只来得及叫住德川香奈。

德川香奈：“这小子好像又发现了什么线索，跟上去看看……”

“发现了新的线索？！”

原本无聊的蹲在地上数蚂蚁的三个孩子，在听到柯南找到线索之后，立马从地上弹了起来。

“什么线索？”

“白藤泰美小姐不是因为意外去世的吗？”

“是有人杀害她的吗？”

“凶手是她的那三个同伴之一吗？”

“停！一个一个来！”德川香奈的脑袋都要炸了，“首先，白藤泰美的确不是意外死亡的，她是被人有意杀害的，其次，凶手是谁，我们目前大致能确定，但是缺少了最关键的证据，最后，柯南找到了什么线索，我也不知道，你们可以跟上去瞧瞧……”

“柯南！”

“等等我们！”

三个孩子立马追上柯南。

德川香奈：“他们三个可真积极……”

“没办法，他们已经等了好久，已经快无聊死了……”灰原哀从后面走了上来，“现在时间不早了，今晚这案子能解决吧？”

德川香奈：“当然能，说实在的，我觉得江户川那小子已经完全知道案子是什么情况了，但是不知道他还在等什么……”

灰原哀：“他应该是想稳妥一点吧……你还说孩子们着急呢，你不是也等不及了吗？”

德川香奈：“我只是看不惯凶手还能自在地在监狱外面晃悠……”

……

“柯南！”

“你们怎么也爬上来了？”柯南站在房车顶上看向身后。

光彦：“听说你发现了谁是凶手的线索，我们上来看看。”

元太：“我们可是少年侦探团，你不能一个人解决问题。”

柯南：呵，基本上每次都是我解决的……

“所以，你找到了什么线索？”

德川香奈和灰原哀也爬了上来。

“嗯，但是这个线索还不能直接证明那个人就是凶手……”柯南指着房车的天窗，“天窗上有已经凝固成条纹状的血迹……”

灰原哀：“凝固了的……也就是说，之前白藤泰美的尸体是放置在车顶上的？”

德川香奈：“可是这车顶上的出血量也太少了吧？尸体上的伤痕可是很大的，远不止这么点血。”

“喂！你们快点下来！”

阿笠博士和高木涉发现了跑到车顶上的一群孩子。

“上面危险！快点下来！！”

“我知道了！”柯南立刻从车顶翻身跳了下去。

“柯南！！”

看到这一幕的人，心都提到了嗓子眼。

“他怎么回事？！”

“我们好不容易才爬上来，他怎么又下去了！”

柯南跳下房车后，就一直顺着公路跑。

高木涉一直跟在他后面。

“柯南，你在找什么？”

“在这里！”柯南在路边的灌木丛里发现了自己要找的东西。


第294章 破裂的友情7
“柯南你找到了什么？”高木涉跑了过来，“一张塑料苫布？”

“是一张带血的苫布。”柯南纠正。

“什么？！”高木涉立马掏出手机，“我要立刻和警部汇报！”

而柯南还在低头沉思：不好办啊，这些线索，那三个人都有可能……

……

目暮十三：“沾血的苫布？在哪里发现的？”

高木：“就在距离这里五十米外的灌木丛里。”

“这个好像是我们以前露营时用的那个苫布。”福浦玲治认了出来。

饭合拓人：“没错，因为漏了个窟窿，所以这次没有用它。”

天堂晴华捂住嘴：“但是它为什么会在这里呢？”

站在众人身后的柯南，盯着天堂晴华的背影，露出了尽在掌握的笑容。

“看来你已经找到了证据。”

柯南：“不错。”

德川香奈：“那就不要浪费时间了，赶紧推理吧……”

“找到了？”

光彦把头伸了过来：“是什么证据？”

步美也凑了过来：“谁是凶手？”

元太：“柯南！你不能扔下我们一个人出风头！”

柯南扶住额头：“我知道了……”

灰原哀：“你也有今天……”

……

白藤泰美的三个同伴，全都坐在房车里的座位上。

目暮十三和高木涉站在三人的面前，和他们重新核对案件的经过。

目暮十三：“你们确定没有任何遗漏了吗？”

“警官，我们说了很遍了，我们都没有杀害泰美……”

“对啊，我们完全没有动手的机会……”

目暮十三擦了擦脑门的汗：“这个嘛……”

“目暮警部！”

“嗯？”目暮十三抬头看向头顶。

“啊——你们几个怎么又跑到了上面去？！”高木涉张大嘴巴看向趴在房车顶上的几个孩子，“快下来！！”

光彦：“我们只是体验一下……”

灰原哀：“……作为尸体被被房车搬运的……”

柯南：“……白藤泰美小姐的心情！”

目暮十三：“被搬运？莫非……罪犯是把泰美的尸体放在车顶上……”

“Bingo！”德川香奈打了个响指，“罪犯就是将尸体放置在房车顶上，再趁着我们上山的途中，完成了抛尸！”

柯南：“杀害白藤泰美小姐的方法，大概就是拜托她爬到车顶上，擦掉天窗上的污渍。然后在她爬上车顶上后，罪犯再趁其不备从背后袭击了白藤泰美小姐的头部，致其死亡。”

光彦指着天窗上的一块污渍说道：“这就是证据！天窗上的这一条红黑色的条纹痕迹，就是白藤泰美小姐在遭受殴打的时候，鲜血溅出，残留在沟槽中没有及时被擦掉的血痕！”

福浦玲治嘲笑地问：“小鬼，那又怎么样将尸体扔到那么恰当的位置呢？我们当时可全都在车里面……”

“喂，福浦……”饭合拓人突然想到了什么，“好像是你……当时为了躲避落在公路上的围栏，踩过紧急刹车，车子还横着甩了过来吧？”

“那、那又怎么样？”福浦玲治有些结巴。

“原来如此。”目暮十三反应过来，“利用刹车的反作用力，将车上的尸体甩出护栏外，落在了下面的公路上，放在路上的围栏就是刹车处的标记！这样只要在回程的时候发现尸体，一切就解决了！”

“等、等一下！”福浦玲治见嫌疑重新回到自己身上，有些慌了，“在经过围栏坠落的地方之前，还有很多处急转弯，如果不用什么东西固定住尸体，她不早就滑下去了吗？而且，泰美的身上哪有胶带或者绳子？”

“有！”

“什么？！”

所有人抬头看向房车门口，步美站在那里，她身边是举着照相机的元太。

目暮十三：“你们说的‘有’，是什么意思？”

步美：“白藤泰美小姐的身上，有绳子，就是她一直系在腰上的流苏挂坠！”

元太上前，将相机里特意拍的照片递到目暮十三的眼前：“目暮警官你看！白藤泰美小姐腰上的流苏，只有一根是打了结的。”

目暮十三没明白他们的意思：“这流苏有什么不对吗？”

“高木警部，能将天窗再关一下吗？”柯南从车顶将头伸下来问。

高木涉：“哦，好的！”

柯南示意众人看天窗上的血痕：“你们看，刚才我们说的血痕，已经流到了最边上，这是为什么呢？”

“一定是因为罪犯杀害泰美的时候，天窗还开着！”福浦玲治现在对于参与案子的推理十分积极。

柯南反问：“知道为什么罪犯要这么做吗？”

“为什么？”这个福浦玲治就不清楚了。

到是目暮十三，想起刚刚所说的“流苏”，有些头绪：“刚才说过，白藤泰美小姐要带上有一个结……”

柯南：“完全正确！罪犯正是用天窗夹住了那个绳结，将白藤泰美小姐的尸体固定在车顶上，将她的身体折成一个‘＜’形。

“杀人的时候将天窗稍微打开一些，也是为了更顺利地进行犯罪，不然他就得在上面杀完人之后再下到驾驶室里打开天窗，然后再爬上去把绳结放入天窗的缝隙中，最后再下来关上天窗，毕竟，只有驾驶座才有打开天窗的按钮……”

目暮十三问福浦玲治：“你们上山的时候，是你打开的天窗吗？”

“打开天窗的是我不错……”福浦玲治此刻着急将身上的嫌疑转移到其他人身上，四处张望一番，瞧见了一直缩在人群后面的天堂晴华，立刻向找到了救星一样指着她说，“那是晴华提出来的！”

天堂晴华见所有人的目光都移到自己身上，连忙解释：“我，我只是想把去年做得不错的事情再做一遍……”

“原来如此，这么说来，你能预想到近年也有人提议打开天窗这件事……”目暮十三依旧觉得开车的福浦玲治最可疑，“就算没有人提议，你也完全可能在驾驶室里偷偷打开……”

福浦玲治：“喂！你不要胡说啊！！我根本没有这么做！”

“福浦先生不是凶手。”

“不是？”


第295章 破裂的友情8
柯南：“我一开始也是这么认为的，但是不要忘了，Ellie正在向上爬坡，而且，这里刚好是打开天窗的位置。最后在发现那块带血的塑料苫布时，一切就明朗起来了……”

“咳……”德川香奈在一旁咳嗽了一声，示意柯南他一个人话太多了。

柯南立马闭嘴，并且朝光彦使了个眼色。

光彦立马接上话：“如果在固定在车顶的尸体下面铺上塑料苫布，就会减少尸体和车顶之间的摩擦，再加上上坡的时候风很大，这样一来，在打开天窗的瞬间，尸体就会从车顶上滑落！”

可是目暮十三还是没有打消对福浦玲治的怀疑：“但就算这样，要想把尸体甩落在计划的位置，打开天窗的时机很关键，最可疑的仍然是开车的……”

福浦玲治怕自己的嫌疑洗脱不了，已经急得满头大汗：“我真的没……”

“凶手不是他！”德川香奈不明白话都说到这个份上了，目暮十三为什么还是会推理错。

柯南明白德川香奈的急性子，连忙解释：“前面有提过，当人把头从天窗伸出去的时候，为了安全，车速会放缓，再加上只有拐弯处十几秒的时间可以看见烟花，所以打开天窗的时间基本上是固定的，即使有稍许偏差，尸体落下的位置也不会有太大不用……”

福浦玲治：“这能说明我不是凶手？”

柯南：“不，这只能说明你们三个都有嫌疑，不单单是你一个。”

目暮十三：“那你们为什么断定他不是凶手？”

灰原哀：“因为我们已经找到了凶手犯罪的证据！”

“是什么？”

“就是大姐姐的腰带！”步美指着天堂晴华的腰带大声说道，“今天白天的时候，大姐姐的腰带穿过了牛仔裤后的裤鼻里，但是现在却没有！”

“晴华，是你？”

“你就是杀害了泰美的凶手？”

天堂晴华不停地摆手：“我没有，是你们看错了吧？我早上就是这个样子……”

元太又举起了手中的相机：“我们下午有拍过合照，照片里你的腰带还是正常的！”

“这，这……”天堂晴华不断地思考着借口，“这是因为我傍晚在露营车里冲凉了，对一定是这样，我当时换了一件牛仔裤，穿的时候太着急了，所以没有注意到腰带没有穿好……”

“那你换下来的那条裤子，可以让我们看一下吗？”目暮十三逼近天堂晴华，天堂晴华的反应实在是不正常。

天堂晴华不断往后推：“那个，那个……”

“很为难吗？明明我们现在就在你的房车上。”德川香奈突然出声，“是不能吧？在杀人之后，那条沾满鲜血的牛仔裤应该已经被你扔到这山里某个地方了吧？虽然有些困难，但只要你没把它烧成灰烬，找到只是时间问题……”

“所以，承认吧，你逃不掉的……”

“哈……”

天堂晴华如释重负地笑了。

“所以，大姐姐你是故意邀请我们搭乘你的车？”步美问。

灰原哀：“因为如果我们开车跟在后面，就会发现从车上掉下来的尸体，她的计划就成功不了，虽然现在也没差……”

元太：“为什么？你为什么要杀害白藤泰美小姐？你们不是朋友吗？”

天堂晴华：“因为，我不是有钱人家的小姐……我只是个从农村来的，没有什么优点的大学生，所以，这样的我如果不装作有钱人，谁也不会把我当成朋友……

“我拼命地打工、借钱，为的就是借这辆昂贵的露营车……”

“你为的只是你自己的虚荣心！！”德川香奈不想听一个罪犯的自我剖白，“你无非是沉醉在别人对你的阿谀奉承之中，清醒不过来，还自我感动的认为你的付出都是为了这段畸形友情，你杀害白藤泰美的理由无非是因为你发现她一直知道你的情况却假装不知道，一直都是因为图你的钱才和你在一起，所以想要杀害她，同时嫁祸给知道这件事的其他两人……”

“你知道什么？！”被德川香奈拆穿的天堂晴华，崩溃地大吼，“你生来就是有钱人家的大小姐！多的是人围着你转！你怎么会明白我的感受？！”

“我们才不是因为钱和香奈做朋友的呢！！”

“就是！我们和香奈可是过命的交情！！不懂的人是你！！”

步美和元太冲到天堂晴华面前大声地反驳她。

灰原哀慢悠悠地说：“靠钱是买不到人心的，你靠钱维持的友情，一旦你停止花钱，它就什么都不会再提供给你，就像是自动售卖机一样……”

……

【基地】

“我找到了板仓卓名下的房产的地址。”

德川香奈：“找到了？组织的人有上门找过他吗？”

泓树：“组织的人没有直接找上门，不过在板仓卓不知道的情况下，他们曾经偷偷地在板仓卓房子的电箱里做了手脚，这样只要板仓卓一回家，组织那边就会收到消息。”

“一回家就会收到消息？”德川香奈疑惑，“为什么要这样，难不成板仓卓不是每天都回家？”

泓树：“不错，最近板仓卓同时接了三个棋类的游戏开发，他为了躲避游戏公司的打扰，在新米花饭店订了间房，连人带东西，全都搬了进去，一时半会儿估摸着不会回家。”

德川香奈：“那就是说，板仓卓的房子最近都没有人？”

泓树：“是这样，而且组织那边估计也是知道板仓卓的情况，最近几天我都没有发现那附近有他们的人出现……”

德川香奈立刻站起身：“走，去他家看看！”

……

“东西都带上了吗？”

“砰——”

黑羽快斗用力关上了车门：“我说，为什么我们出任务总是晚上？”

见副驾驶座上的灰原哀和后排的黑羽快斗都系好了安全带，德川香奈不以为然地发动汽车：“有什么关系，反正你不也总是在大晚上的时候，出去偷东西吗？”

黑羽快斗嘴角抽搐：“那也要看是什么时候啊！我马上就要开学了，作业还没写呢！”


第296章 红与黑 截胡1
“是这里吧？”

黑羽快斗看着这栋矗立在森林旁的木制别墅：“这板仓卓什么喜好，居然住在这里……”

德川香奈：“估计他自己就是受不住了，才跑到酒店去住，这样子正好方便了我们……开始干活吧！”

三人打开后备箱，先是每个人都在脑袋上戴了个头灯，再将准备好的东西拿了下来。

“快点。”德川香奈催促黑羽快斗快点开门。

“知道了，知道了……”黑羽快斗从口袋里摸出来一根铁丝，伸进钥匙孔里捣鼓起来：“你把叫上，就是为了这个？”

德川香奈理直气壮地点头：“当然，这种事情不是你最熟悉吗？”

像是为了印证德川香奈的话一样，“嘎哒”一声，门开了。

灰原哀路过黑羽快斗身边的时候，肯定了他的才能：“你确实很适合干这个。”

“我……”黑羽快斗还没来得及反驳，两人就越过他进入了室内，他连忙跟了进去，“这里面也太黑了吧，不能开灯吗？”

德川香奈打开脑袋上的头灯：“要是能开灯，我还让你们戴头灯做什么？那群家伙知道板仓卓是个懂电脑的高手，也不敢在他家里安装窃听器，所以只能在配电箱动了手脚，只有屋内用电，他们那边就会收到通知……”

黑羽快斗：“他们为什么要……对配电箱动手？为了监视他的话，配电箱能看出来什么？看他在不在家？派个人盯着不是更简单？”

灰原哀：“板仓卓从市区搬到这里就是为了防止他们监视自己，这里人迹罕见，只要出现陌生的面孔，板仓卓都可以很快地发现，组织只是想从板仓卓手里拿到他设计的软件，没有想要杀人灭口，上次原佳明被追杀，也是因为他私自追踪组织的消息，入侵组织网络，一般来说，组织还是不会太过招摇的……”

德川香奈：“别浪费时间了，赶紧找板仓卓的电脑吧，谁知道会不会突然有人来……”

“电脑……应该在书房里吧……”

三人在漆黑的房子里，只能借助头顶有限地光线四处查看。

“这边，书房在这里！”黑羽快斗率先有了发现，他推开书房的门，“里面有一台电脑！”

德川香奈和灰原哀迅速跑了过去。

进入书房后，德川香奈先是将电脑上的电源线拔了下来：“把移动电源箱拿来。”

“在这。”灰原哀连忙将一直拿着的电源箱放在德川香奈面前。

德川香奈将电脑重新插在电源箱上后，按下了开机键，又从口袋里掏出一枚U盘插进电脑。

“S，开始吧。”

“收到。”泓树从板仓卓的电脑里传出声音。

一时半会儿没有结果，灰原哀趁机问：“这一次要是能找到软件，你打算怎么做？还是交给公安？还是，FBI？”

德川香奈：“没想好，要是在FBI和公安之间，我肯定选公安……但是，公安每次都要等我把消息送上门……实在是，太无能了……”

黑羽快斗十分赞同这句话：“没错，日本的警察实在是太蠢了……”

德川香奈没有搭理他，接着说道：“重点是，这一次我要怎么解释我会知道组织找上板仓卓的？再加上，如果我们三番两次破坏了组织的交易，很难不让他们发现，针对他们的人里，还有第四方势力、不，不止第四方……总之，我还没想到怎么办……”

黑羽快斗：“要是能有办法将这个交易直接毁了，并且不牵扯其他人就好了……”

黑羽快斗这一提醒，德川香奈想起原著里的剧情：板仓卓被人杀害，导致交易失败……

“也不是没有办法……”德川香奈小声嘀咕，“只要……”

“只要什么？”灰原哀和黑羽快斗两人盯着问。

德川香奈：“只要，板仓卓死了，一切就解决了……”

“哈？”

黑羽快斗怀疑自己耳朵听错了：“要因为这个，杀了板仓卓？”

“当然不是真的让他去死……”德川香奈白了他一眼，“我们只要像上次公安救助原佳明的方法一样，让他假死，换个身份就行了……”

灰原哀：“我们有公安那样的权限吗？随便就能给板仓卓换一个身份？”

德川香奈摊摊手：“所以问题又回到了一开始：找公安还是FBI？肯定是找公安，那怎么和公安解释？不知道。”

“唉……”三个人同时叹了口气，“难啊，太难了……”

过了一会儿，黑羽快斗突然提议：“要不，我去找警察他们？”

德川香奈和灰原哀转头看他：“你？你怎么和公安说？”

黑羽快斗：“我直接用基德的身份去警察厅发预告信……”

“你疯了？”德川香奈怀疑黑羽快斗的脑子是怎么长得，“你要是用基德的身份，那公安不就知道是我德川氏干的了吗？”

黑羽快斗一时困惑：“他们怎么会知……啊！”

德川香奈：“想起来了？我都把你登记成我的协助人了，他们一查不就知道了？虽然我是私下里上公安系统登记的，他们不特意去搜不会知道，但是一旦他们调出你的信息，就会知道你是我协助人这件事。”

“所以你当初干嘛要把我登记成你的协助人？”黑羽快斗抱怨，“现在好了吧，本来挺好一办法，又不行了……”

德川香奈：“不登记的话，谁知道你小子什么时候会被抓起来？这样登记好了，你不就能随意行动了吗？”

“那现在怎么办？”黑羽快斗没好气地问，“这也不行，那也不行的，你就直接和他们说有什么问题吗嘛……”

灰原哀也说：“反正迟早都会暴露，早一些晚一些，没什么区别……”

“话是这么说……”德川香奈这时候有点鸵鸟心态，想着能拖一拖是一天。

“查清楚了……”泓树的声音突然想起，“我已经将这台电脑里的资料全部都查过一遍了，板仓卓这家伙可比原佳明聪明多了，所有来往的信件全都删干净了，不过，这家伙倒是有个写日记的习惯……”


第297章 红与黑 截胡2
“日记？”

“没错，就是这个……”

泓树将板仓卓的日记调了出来：“就是这个，板仓卓在他的日记里还运用了‘隐藏文字’的手法，将一些有关组织的内容隐藏起来了，我已经将这些文字重新调了出来。”

“隐藏文字是什么？”

泓树：“这是在网站上想要隐藏某些文字的时候，所使用的手法，只要用跟背景一样的颜色来打字的话，文字就会隐藏不见。这种时候，只要把鼠标移动的他打字的地方，按下左键、让它反白的话，就可以看见这些字。”

“板仓卓他也太小心了吧？连自己的日记都动这么多手脚……”

“他写的太多了……”德川香奈上下翻了几页就没有心思了，直接和泓树说：“你把有关组织的部分找出来……”

“这里，是第一个我觉得和组织有关的……”

三人把头往电脑前凑了凑：

[3月7日：

一个操着关西腔的魁梧男子突然来找我。

好像是对我之前开发中的一个软件很感兴趣的样子。

不过，他知道我怕因为视力变差。

所以已经不想再继续开发下去之后，

就很干脆地走了……

全身上下乌漆嘛黑的男子……

希望不会再见到他了……]

“这上面写的‘3月7日’，是哪一年的？”德川香奈看着后面还有很长一部分的日记，觉着不像是今年的……

泓树：“是去年的3月7日。”

德川香奈点点头，随后看向灰原哀：“这个说关西话的魁梧男子你知道是谁吗？”

灰原哀思考了一下：“应该是龙舌兰，去年三月的时候，这个家伙还活着。”

“龙舌兰？”德川香奈突然想起柯南曾经说起过这个家伙，“如果我没记错的话，这个家伙好像是在交易的时候，拿错了公文包，结果被公文包里的炸弹炸死了的可怜蛋。”

灰原哀：“没错，就是这家伙，他应该是在去年秋天的时候被炸死了，那去年三月份找上板仓卓应该就是他。”

重新将目光移到电脑屏幕上：“看看下面的……”

[3月26日

桌子上的笔又被移动了五厘米……果然有人潜入了我的工作室……

4月15日

这次有人擅自进来家里，警方不会处理这种案子的，没办法，因为没留下什么痕迹，也没有东西被偷走……

6月11日

换了大门的锁，也装了隐藏摄像机，但是好像没有用……

7月6日

到底是谁？！

快给我出来！！

12月19日

我好累……

再这样下去，说不定哪一天我会被杀掉……]

德川香奈皱着眉吐槽：“这个时候，龙舌兰已经死了……组织居然还没有放弃板仓卓？”

灰原哀：“组织的毅力超乎你的想象……”

“不过，既然龙舌兰已经死了，他们换成了谁？”德川香奈将鼠标继续往下移动。

1月6日

为了摆脱这种恐怖，我在桌子上留了张纸条给入侵者。

内容是：“我愿意接受你的条件……”

1月8日

很意外，对方竟然很快地回复了。

入侵者在我放纸条的位置上，放了一张留言。

上面写着红色的“OK”，和一串奇怪地电话号码。

那个红色的字大概是用血写的，

可能是要警告我要是泄露的话就会没命吧……

1月23日

我迷惘了很久，

但还是没有报警，并拨通了那个电话号码。

接电话的居然是个女人。

她说话的态度强硬的像个女王……]

德川香奈看着文字里的描述，立马认出了这个人的身份：“贝尔摩德！看来是她接手了龙舌兰的任务……”

黑羽快斗：“他们还真是锲而不舍啊！都死了一个人，居然还继续下去，这个板仓卓研发的软件究竟是什么？让他们这么像得到？”

德川香奈继续看向下面的日记：

[她的要求就是要我在一年内完成那个开发的软件，他们愿意用高价收购……

看来是以前来的那个魁梧男子的同伴。

2月13日

跟他们联络的方式换成了电子邮件。

我开了两个条件，

一个是把要给我的报酬定金汇到我的户头里，

另一个则是以后再也不准来骚扰我……

6月22日

不行……我还是办不到！

当初我之所以决定终止那个软件的开发，除了因为视力变差外，还有就是为了全体人类着想……

距离他们给我的期限，还有半年……]

泓树：“没有了。就是到这里为止。”

“最新的一篇日记是6月22日的，现在已经快到九月份了……”

灰原哀：“截止日期应该是到明年二月，也就是还有七个多月……”

“也就是说，板仓卓的软件还没有开发完……”德川香奈的眼看亮了，“还有办法……”

黑羽快斗：“还有什么办法？他软件都没做完……”

“就是因为没有完成，才会有办法！”德川香奈站了起来，“如果他成功的完成了组织想要的那个软件，那么这世上势必会留下痕迹，组织一定会想方设法地拿到手，就像原佳明那次一样，不过现在既然还没有完成，那可操作范围就大多了……”

泓树先明白了德川香奈的意思：“你想直接出面保下板仓卓？因为他还没有完成组织要的软件，所以组织不会为了一个不确定因素和德川氏闹翻……”

德川香奈：“不是德川氏出面，是松平集团！松平集团收购辛多拉公司已经有些日子了，应该把辛多拉公司的资料吸收得差不多了，是时候开始研发新的东西了，板仓卓的能力完全可以进入松平集团新的研发组，到时候出个新闻，大肆宣扬一下……呵，完全不用公安出面……”

灰原哀：“会这么顺利吗？”

德川香奈：“如果是原佳明那种趋炎附势、坐地起价的小人还真不一定，但是板仓卓明显是不想和组织有过多牵扯，完全是被逼的，给谁打工不是打工，给松平集团打工至少不会悄无声息地就没了……”

说着，德川香奈就站了起来：“走吧，去和板仓卓聊一聊……”


第298章 红与黑 截胡3
【新米花饭店】
“板仓先生，考虑的如何了？”
听到这话，板仓卓抬头看向面前的长发女子：“我想请问，你真的能代表松平集团吗？”
松平原美从手边的包里掏出名片夹，抽出一张名片递给板仓卓：“我刚才介绍自己，板仓先生可能没注意听，我叫松平原美，是松平集团的副社长，我此次前来就是代表松平集团邀请板仓先生加入我们。”
板仓卓看了下名片后就放在了桌上：“据我所知，松平集团的业务一直是以信息通讯为主，我所擅长的是游戏方面的CG制作和软件开发，好像不太合适吧？”
松平原美立刻又将一份资料放在板仓卓的面前：“这就是我们想要找你的主要原因，这是集团即将成立的项目组——全息游戏。它的前身就是之前非常出名的游戏‘茧’，在辛多拉被警方逮捕后，松平集团就收购了辛多拉公司，现在已经全部交接完成了，原本辛多拉公司名下的专利和技术现在全部都属于松平集团，这些资料您可以看一下……”
前段时间轰动一时的“茧”，板仓卓当然听说过，他对辛多拉公司的技术也很感兴趣，听到松平原美这么说，立马戴起眼镜仔细查看起资料。
见到人上钩，松平原美不慌不忙地喝了口咖啡，缓缓说道：“在‘全息游戏’这个领域里，只有‘茧’昙花一现，除此之外再没有别人能研发出能与之相匹配的游戏，可惜的是‘茧’的核心研发人员泓树已经去世，我们没有办法得知更多天才的想法，不过我们松平集团已经邀请了泓树的父亲——坚村忠彬，也是‘茧’的研发负责人加入……”
板仓卓抬起头：“既然已经邀请了坚村忠彬，为何还要来找我？”
松平原美：“他只是研发负责人而已，我们还需要首席工程师，松平集团有很多的项目组，自然也有很多的首席工程师，我们一直坚信‘专业的事情交给专业的人’，所以我们想要找到了您，您是做游戏的专家，全日本首屈一指的CG大师，松平集团不愿意错过您这样一位人才……”
板仓卓有些心动：“可我手上还有几个活没有结束……”
“这完全没有关系，我们可以等到您结束手上的工作。这个项目组目前在组建阶段，相关人员还没有全部到位，我们预计在明年初正式成立项目组，到时候您手上的活应该能够结束了吧？”
板仓卓思考了一下：“明年初的话……应该可以了……”
“那就完全没有问题了，您可以看一下我们公司开出的待遇……”松平原美将一份合同递了过去，“因为‘全息游戏’这个项目，可以说是创时代的技术，所以每一位项目参与者都需要签保密协议和竞业协议，这个您可以接受吧？”
“当然，当然，这个是应该的……”身为业内人士的板仓卓还是知道这一个规定的，他也不是第一次签了。
松平原美继续说道：“另外就是集团给每一位研究人员都安排了住处……”
“安排了住处？”板仓卓心里一动。
“没错，安排的住处是在德川氏的土地上，专门建立的一栋公寓。您也知道，商业对手之间为了利益很多时候会用一些比较激进的办法，所以为了保证所有研究人员的安全，我们特地安排了安保人员在公寓的每一层，虽然不是全部，但是大部分研究人员都住在公司安排的公寓里，坚村忠彬先生也住在这里，如果您想的话，我们可以将您安排在坚村忠彬先生的隔壁，方便你们交流……”
“这样……”板仓卓呼吸有些急促，“你们想得还真是周到啊……那请问，如果我签了合同的话，我什么时候可以住进去？”
松平原美故意问道：“板仓先生很着急吗？”
“呃……是这样的，我去年不知道脑子抽了还是怎么的，把房子换到了山里的小木屋，距离东京还是有些距离，干什么事情实在是不方便……”
“原来是这样……所以您才住在宾馆？”
“没、没错，还有就是我现在手上这个几个活的游戏公司实在是有些烦人，天天给我打电话，所以我想找个地方躲一下他们……”
松平原美恍然大悟：“既然这样的话，板仓先生先看一下合同上的其他条款，如果没有问题的话，签了之后我就可以打电话给公寓那边安排您入住了……”
“好的，好的……我来看一下……”
……
“喂？小哀！”
“事情如何了？”
“我出马你就放心吧！他答应了，迫不及待地就签了合同！”
“那就好……”
……
【基地】
“这样就解决了？”
德川香奈：“暂时是这样，后面就不一定了……不过也无所谓了，马上组织都自身难保了，就算是发现我们做了手脚也没时间找我们麻烦了……”
灰原哀：“你打算对他们动手了？”
德川香奈：“希望用不着我们出手，FBI和公安的那些家伙也得干点活吧……说起来，柯南那小子知道了那么多FBI和组织的事情，他不会直接上门去问人家吧？”
灰原哀：“应该不至于……但是他好像故意和贝尔摩德走得很近……”
德川香奈：“这小子……该不会是想以身诱敌吧？”
灰原哀：“他诱敌之后怎么办？不还得你出面解决问题？”
“不行，我要给他打电话问问……”德川香奈心里十分不安，立刻掏出电话给柯南打了过去，“喂？”
“喂？香奈？你怎么突然打电话给我？”
德川香奈：“距离上次给你补过课，已经过去很久了，你最近有遇见那个朱蒂和贝尔摩德吗？有没有得到什么有用的消息？”
“我跟你说，那个贝尔摩德果然对灰原产生了怀疑！”说到这个柯南就来了精神，“我后来再次遇见她的时候，她果然问起了你们两个，不过在听说你姓德川之后，她就只询问灰原了……”


第299章 迷宫的十字路口1
“那你是怎么和她说的？”灰原哀连忙问。
柯南：“我一开始介绍你是香奈的表妹，但是想起你们上次怕灰原身份曝光，连带原美姐姐的事情，我就和她说灰原是原美姐姐从孤儿院收养，这样应该不会怀疑到原美姐姐身上吧？”
灰原哀：“应该不会，姐姐和我的情况不一样，而且她的死亡是组织确认过的，应该怀疑不到她头上。”
“那就好……至于朱蒂老师，我前段时间和服部去她住的公寓拜访了一下……”
“什么？！你跑到朱蒂的公寓？”
“你怎么回事？虽然她不是组织的人，但是FBI也是不可信的！谁知道他们为了达到目的做出什么事情来？！！”
听到柯南擅自行动，德川香奈和灰原哀直接暴走。
“我就知道！根本不应该告诉你组织的消息！！你真的是一点记性都不长！！你忘了你是怎么从工藤新一变成现在这个模样的吗？！！就是因为你莽撞！没脑子！还整天烂好心！好奇心害死猫！！你已经死过一回了，怎么还是这个德行！！你自己去找死也就罢了，还带着服部平次！！
刚刚听见贝尔摩德向你询问我和小哀的事情，我还没反应过来，你该不会是自己主动找上的她吧？”
“没有，没有！这个绝对没有！”柯南不停地保证，“这是我去帝丹高中门口等小兰放学的时候遇见的，我可没有单独去找他，不过这家伙有意无意地总是接近小兰，上次还提出要给小兰和大叔做上门检查……”
“上门检查？”
“没错，因为去医院不是很麻烦嘛，所以大叔不愿意做体检，小兰把这事情和那个家伙说了，她就提出上门检查……”
灰原哀：“那家伙又不是医生，她能检查什么东西……”
“话是这样说，但是小兰和大叔又不知道她的真实身份……”
德川香奈：“那你直接找其他医生先她一步，上门给小兰还有毛利大叔检查不就好了？”
“我哪还认识其他的医生？”
“不是有一个现成的吗？那位麻生成实医生，他正好在东京大学读研究生，还在警视厅兼职，比起帝丹高中的校医，他的医术更让人相信吧……”
“也对！之前案子结束的时候，我还留了他的电话号码……”
“行了，你自己清楚就行了……”德川香奈打算挂断电话。
“等一下……”柯南突然想起了一件事，“最近大叔受警视厅邀请，要去京都办案，我和小兰和园子都一起过去，因为案件好像还涉及到大阪，所以服部也会去，所以我问问你和灰原去不去？”
“京都？哈——”德川香奈语气突然变得阴阳怪气起来，“你不知道德川氏和京都八字不合吗？”
“不合？德川氏不是在京东建了个二条城作为住所吗？啊……我知道了，因为京都是德川氏被迫向天皇交还权力的地方，所以……”
“够了！我不想去京都，你们自己去吧。”德川香奈果断地挂断电话，“全世界，京都人最讨厌了！！”
灰原哀：反应这么激烈，感觉不仅仅是这个原因吧……
“叮铃铃……叮铃铃……”
德川香奈的电话又响起来了。
“今天怎么回事？怎么这么忙？”
德川香奈看向来电人：
“白马探？这小子怎么突然打电话来了？”
“喂？你怎么突然找我了？”
“奈奈，最近新闻你看了吗？有一伙强盗集团在东京、大阪还有京都犯下了连环杀人案，现在已经有五人死亡了。”
“怎么你也说起这个案子？”德川香奈觉得奇怪，“这个案子有什么值得你特地打电话给我的地方吗？”
白马探：“因为这个强盗集团自称‘源氏萤’！他们是从平成三年，也就是1991年开始，以东京、京都、大阪为中心，针对知名佛像或美术品持续的下手，所有的成员都以义经的家臣互相称呼……他们每个人手上都有一本《义经记》，首领名字就叫义经，他的手下除了弁庆和伊势三郎之外，剩余五人全都遇害了，就是这次事件了死亡的五个人，在他们死亡之后，连带着他们的《义经记》都被抢走了……”
“源氏萤？义经记？”德川香奈捏紧了椅子的扶手，“真的是时代变了，现在居然连区区强盗都能自称是源氏的后人，他若是源氏的后人，那我德川氏算什么？鸠占鹊巢吗？”
白马探：“毕竟当年江户幕府创立初期，先祖也是自称是源氏后人才名正言顺建立政权。虽然这些人只是一群跳梁小丑，可是到底是借着源氏的名义在为非作歹，现在死了五个人，事情已经闹大了，一旦产生舆论，势必会让人想起德川氏的历史。
“德川氏是否是源氏的后人这件事本身就有待考证，如今再让人提起这件事，对我们没有什么好处。刚才悠辉表哥打电话给我，让我从你这探探口风，看看家淳叔公怎么说……奈奈，你怎么看？”
德川香奈：“你稍等，我打电话问一下爷爷。”
“行，有消息立刻告诉我……”
“嘟——”
德川香奈挂断电话之后，没有立刻给德川家淳打过去，而是先上网查了一下消息，这一查，德川香奈才发现事情似乎已经闹大了：东京、大阪和京都三地的警视厅已经联合起来开了对外发布会，和媒体承诺一定会抓到“源氏萤”。
“切~”德川香奈看到警察的“承诺”就知道，这个“一定会抓到源氏萤”的任务一定是柯南的了。
“你想怎么做？”一直没说话的灰原哀突然开口问道。
“先给我爷爷打个电话……”
德川香奈在电话上按下了号码。
“嘟……嘟……”
“喂？爷爷，最近警视厅的新闻你看见了吗？就是那个关于‘源氏萤’的……”
“……你想怎么做？”
“这是一个机会，爷爷，一个人所有人明白，不是什么阿猫阿狗都能自称是‘源氏后人’的机会……我们德川氏，也该重新回到日本的政治中心了……那可是京都，历史对德川氏的评价是‘从京都开始，也从京都结束’，那再次从京都开始，似乎也不错……”
“……爷爷，荣光会再次属于德川氏的，我保证！”


第300章 迷宫的十字路口2
【基地】

“你去干什么？”德川香奈停下收拾东西的动作。

“去帮忙啊！”黑羽快斗一脸真诚。

德川香奈用怀疑的眼神上下扫视了一圈：“你去帮忙？你能帮什么？你之前不是很讨厌出任务吗？”

“以前是以前，现在是现在。”黑羽快斗拉了把椅子过来，在德川香奈打包的东西旁边坐了下来，“我最近闲得无聊，都没有什么宝石值得我出手……”

德川香奈：“所以你的意思是你因为无聊才想跟我一起去的？”

“也不全是这个原因，你不是说那些家伙是个喜欢偷盗佛像和艺术品的强盗集团吗？”

德川香奈：“是这样没错……”

黑羽快斗：“那不正好，这儿上上还有比我更懂偷东西的人吗？”

“你还真好意思说啊……”德川香奈眼珠子一转，问道，“白马探他也要去，，你确定要跟着？”

“白马探？他去干嘛？”

“官方的说法是‘作为德川氏的一份子，去为家族尽一份力’。事实上是家族里就我们两个闲人，他有点脑子，我会点剑道，自然由我们来解决这些强盗……所以你还去不去？”

“去！当然去！不去搞得好像我怕他似的……”

……

【德川香奈公寓】

“这家伙为什么也在这？”白马探拎着行李箱进门的时候，一眼就瞧见了沙发上的黑羽快斗。

“他说他要帮忙抓强盗集团……”德川香奈从房间里把自己的行李拖了出来。

既然代表了德川氏前往京都，德川香奈自然又把那件黑纹付羽织袴穿了起来。

“帮忙？就他？”白马探上上下下打量了一番黑羽快斗，“最应该被关进监狱的不就是这家伙吗？”

一听这话，黑羽快斗立马从沙发上蹦起来了：“喂！你怎么能把我和那几个杀人犯说成一样的？！我可是从来没有谋财害命！那些宝石我偷到之后，也都还回去了！！”

“你……”

“行了！”德川香奈从衣帽间拿着一把通身黑色的武士刀走了出来，这把刀比小花伞里的那一把更长一点。

“你这次还刀了？那把伞不带了？”黑羽快斗看着德川香奈将刀别在腰间，奇怪地问道。

“当然带着，这把刀是放在明处的，那些人瞧见这一把，自然不会再防备藏起来的那一把。”

德川香奈低头查看了一下自己的行李，确定没有遗漏后，开口道：“走吧，直升机已经在楼上等着了……”

“我们去京都之后是什么安排？”

“我们飞机会直接降落在京都府警视厅，到时候和京都府的警察一起去与毛利先生他们汇合……”

“毛利先生？等等——”黑羽快斗突然反应过来，“那那个小子……他不会也在吧？”

“你想什么呢？”德川香奈白了他一眼，“他肯定在啊！除了他，还有大阪警视总监的儿子——服部平次。”

“服部平次？”白马探念叨了一遍这个名字。

德川香奈：“你听过他？”

白马探：“只知道是个关西高中生名侦探，没有细致地了解过，不过没关系，这次见面再认识也不迟……”

“不是……”黑羽快斗本来以为只有他们三个人。

“你该不会是后悔了吧？”德川香奈先一步堵住了他的嘴，“直升机已经出发了，你后悔也回不去了。”

“欸？！！”

……

【京都府警视厅天台】

“香奈少主，白马少爷。”

“慎叔叔，好久不见，你居然也在这里。”

德川香奈刚下飞机，就看见了熟人。

德川慎先是完要鞠躬行礼，起身后才说道：“和歌山离京都近得很，家主让我先带人来接应香奈少主你们，她明天才到。”

“知音姑姑也要来？！”德川香奈和白马探对视一眼，“这件事还用不着家主们出面吧？”

“不是因为这个案子的原因……”德川慎转身看了看不远处的京都府刑警，确保他们听不见后，小声说道，“本来是想让京都府的刑警来送香奈少主你们过去的，但是家主听说这次京都这边案子的负责人是绫小路文麿，怕他为难你们，所以才想要过来，只是手头有事情绊住了，所以才让我先来的。”
“绫小路文麿？！”
“怎么是他？”
“这位绫小路文麿是谁？”黑羽快斗不认识这个人。
白马探小声给他解释：“他之前是知音姑姑的相亲对象，但是后来知音姑姑用自己年纪比他大这个理由拒绝掉了……”
黑羽快斗：“相亲没成功不是很正常的事情吗？他会因为这个针对我们？”
“这也是为什么姑姑会拒绝他的最终理由。”德川香奈开口，“因为他是个京都人，全日本公认的最小心眼、说话最阴阳怪气的京都人！虽然东京和大阪也互看不爽，但是面对京都人的时候，东京和大阪也会统一战线！”
“香奈少主，我先送你们去和毛利先生他们会和吧……”德川慎走上前，“这里到底还是京都府警视厅的地盘，说话不大方便……”
“那就走吧……”
“慎叔，行李就麻烦你帮我们送到住的地方了。”
“没问题，白马少爷。”
……
【山能寺】
“柯南！小兰姐姐！园子姐姐！毛利叔叔！”
“香奈！”
“哦，白马公子……”
“咦？工藤？”
“新一？不对，你是……”
柯南一行人里，除了柯南另外三人盯着黑羽快斗那张和工藤新一相同的脸愣住了。
德川香奈介绍：“这位是黑羽快斗，是我堂哥的同学，也是……呃……”
“我是公安派来的顾问……”黑羽快斗好不要脸地扯起了大旗，“我对于盗窃案件有一定的了解……”
“公安？”
毛利小五郎三人肃然起敬。
小兰听到“公安”两个字，连忙问道：“你是公安？”
“不不不，我不是公安警察，只能算是在公安兼职……因为某些缘故，他们偶尔需要我帮忙，就像是现在……”
“噗嗤……”一旁传来白马探的嘲笑声，“你可真能吹牛！”


第301章 迷宫的十字路口3
“明明是你自己厚脸皮硬要跟来的……”

“我哪有？!”

白马探和黑羽快斗两人又要吵了起来。

“唉……”德川香奈叹了口气，和看呆眼的柯南几人介绍，“请不要介意，他们俩是同班同学，偶尔……呃……经常会斗嘴，习惯就好，习惯就好……”

园子感慨：“这么一看，他和工藤那个家伙除了脸，真的是一点都不一样啊……”

小兰：“是啊，而且，我第一次发现白马原来这么，这么活泼……”

“啊！毛利先生！”

一个和尚快步从寺庙大门里跑了出来，他身后还跟着几个人。

“毛利先生，我就是之前打电话跟你联络的龙圆。”为首的和尚自我介绍过后，侧身让出后面的几人，“完成来介绍一下，这位是本寺主持圆海，至于旁边的三位，是本寺的施主。这位樱正早先生在寺町路经营一家古董店……”

戴着眼镜，身材矮胖的樱正造点头示意后问道：“你就是那位有名的毛利小五郎先生吗？”

“哈哈哈……我都不知道我这么有名……”毛利小五郎虽然嘴上这么说，但是头都仰天上去了。

龙圆继续介绍其他人：“这位是能剧水尾流的少主，水尾春太郎先生。以及经营旧书店的西条大河先生。”

“还请你多多指教。”

“与其说是施主，其实我们都是剑道同好。”主持圆海介绍道。

“原来你们都在练剑道啊！怪不得主持的身体会这么的硬朗啊！”毛利小五郎恭维道，“说起来，我们中也有练剑道的人……”

“哦？是哪位？”圆海来了兴趣。

毛利小五郎等人连忙侧身，让出来站在后面的德川香奈。

突然发现所有人都在看向自己的德川香奈，握紧了腰间的刀，朝前方看去。

“德川氏……”

能剧水尾流的少主水尾春太郎率先认出了德川香奈胸口的家徽。

“穿着黑纹付羽织袴的德川氏……至少九家的嫡系……”

“请多多关照。”德川香奈只是点头示意，连自己名字都没有说。

柯南见德川香奈态度冷漠，就明白她不想和这些人过多交流，于是拉了拉毛利小五郎的衣摆：“叔叔，快干正经事……”

“哦，哦，对……”毛利小五郎立刻看向住持，“我们听说贵寺好像有一尊12年才开光一次的佛像……”

“是的……”圆海点点头，“那是本寺的主佛——药师如来。”

小兰接上话：“大后天就要开放给民众参拜对吧？其实，我们这次也是来躬逢其盛的！”

圆海：“施主有心了，我想药师如来一定也会很开心的……”

[好奇怪……]

德川香奈注意到龙圆的表情不太对劲。

[发生了什么？]

……

【主殿】

“你说什么？！那尊主佛被偷走了？”

“是的，那已经是八年前的事情了。”圆海拉开挡在佛像面前的屏风门。

“八年前就被偷了，居然等到现在才找侦探帮忙……”德川香奈站在众人中间，仗着自己身材矮小就随意吐槽，“要不是后天就要对民众开放，估计还会继续瞒下去……”

在屏风后面，除却最中间的位置空了下来，两边还各摆放着一尊佛像。

龙圆介绍：“左边这尊是日光菩萨像，右边这尊是月光菩萨像，原本放在中间的药师如来被人偷走了。”

给众人看了一眼后，龙圆就又立刻将屏风关上：“当初我主张要立刻报警，却被住持拦了下来，他说‘如果有缘，或许有一天我们还可以跟这尊药师如来佛再度重逢。’……”

“还真是想得开啊……”

德川香奈：“他要是八年前就报警，说不定这佛像早就回来了……都过去八年了，什么痕迹、证据都没了……”

“香奈……”白马探伸手挡住德川香奈的嘴，“少说一点吧，人家已经很难过了……”

“切……”德川香奈头一撇，“八年里都没去报警找回，我看他也没多难过。”

“几位，跟我去茶室吧……”龙圆站在门口给众人引路。

【茶室】

“就这样，八年的时间很快就过去了，直到五天前……”龙圆从怀里掏出一张纸，递给了毛利小五郎，“我在寺里的信箱中发现了这封信……”

毛利小五郎简单地检查了一下信封的外面：“没有贴邮票，也没有写寄件人是谁……”

紧接着，毛利小五郎打开信封：“只要解开这幅画之谜，就会得知佛像的所在。下面还有一张……”

“嗯？这张画究竟是什么意思？”

……

【住所】
“在最上面的第五层画的是‘蝉、天狗、金鱼’吧……第四层画的是‘一只鸡’和‘泥鳅’吗？”

园子：“泥鳅还画成黄色的，看了就恶心……”

小兰：“这一点又代表什么？污渍吗？在第二层和第三层之间，是‘紫罗兰、天狗、富士山’……”

柯南：“可是旁边还有一颗橡果。”

“爸爸……”小兰担心地问，“你在大后天之前找得到吗？”

毛利小五郎虽然对于暗号丝毫没有想法，但是嘴上依旧说着大话：“你不用担心，这种谜题，有你老爸出马一定可以搞定的！”

真的假的……

柯南怀疑地看了毛利小五郎两眼，随后，又被一旁一句话没说地德川香奈三人吸引。

“你们这次怎么不说话？还有白马……哥哥……对暗号有什么看法吗？”

“现在得到的线索也太少了，能有什么看法……”德川香奈想说的其实是：一个人都没死呢，嫌疑人都不知道是谁，现在就推理，往哪推……

白马探放下手里喝水的杯子：“其实我们这次来京都，主要是为了另一个案子，我刚刚是在考虑，偷盗佛像的人，会不会就是我们要找的人……”

“另一个案子？”柯南反应了一下，低声问道，“你们是说‘源氏萤？’”

德川香奈奇怪：“你声音这么小干嘛？”

柯南：“那，那个……”


第302章 迷宫的十字路口4
德川香奈已经能够猜到是什么情况了：“毛利大叔他们不是警视厅请来破案的？”

“东京警视厅是这么打算的……”柯南看了眼正在交流的小兰和园子，以及正对着暗号苦思冥想的毛利小五郎，转过头降低声音道，“但是京都府警视厅拒绝了，说什么是他们辖区内的事情，就由他们自己解决，发生在东京和大阪的案子，京都府不会插手，同理，东京和大阪也不可以插手……”

“不插手？京都府疯了吗？源氏萤犯下的五起案子可是在三个地区，他们关起门来自己怎么办案？”

柯南：“不是，他们的意思是线索可以共享，但是地区的警察只能在自己的辖区内办案……”

白马探：“怪不得我和我父亲说要来京都的时候，他让我认真办案……”

德川香奈：“那你刚才那个样子是什么意思，毛利大叔来不就是办这个案子的吗？”

柯南摇头：“不是，我说的这些是我从服部那边听来的，大阪那边好像就是靠服部来，而东京警视厅压根没找毛利叔叔，我们来是因为毛利大叔接到了寺庙的委托，我一开始还在想东京警视厅这次要怎么办，看见你们我才知道，大慨你们就是东京警视厅派来的人……”

德川香奈小脸一扬：“我们是代表德川氏！”

柯南摊摊手：“警视厅又不知道，他们认为白马哥哥是白马警视总监的儿子，应该就和服部一样是为了东京警视厅才来的京都……”

德川香奈：“切——他们倒是会自以为是……”

“柯南！”

“欸？”听见小兰叫自己，柯南连忙转过身去，“怎么了？小兰姐姐？”

小兰：“和叶明天带我们去参观京都，你跟我们一起去吗？”

“不，我明天和香奈他们出去，和叶姐姐有说服部哥哥明天什么时候来吗？”

小兰摇摇头：“和叶说服部他有事，可能不能过来……”

“不过来？”柯南愣住，“他该不会是想一个人去查案子吧……”

“嗯？柯南你说什么？”

“没，没什么……”

……

【第二天】

“香奈少主，您要的东西都准备好了……”

“多谢了，慎叔叔。”德川香奈看着面前准备的几个平衡车，抬头问道，“对了，姑姑她什么时候来？”

德川慎有些为难道：“和歌山那边有极道组织闹事，本来只要把他们抓起来就完事了的，结果因为闹事的极道一个小头目和当地的议员有点关系，现在躲在了那个议员的家里，所以和歌山府警没办法，所以家主她现在正带着本部长在议员家抓人，一时半会儿还来不了……”

“极道闹事？”德川香奈吃了一惊，“这事可不比京都的案子小，你让姑姑先处理和歌山的事情就好，这边不用她出马的，毕竟我们都没遇见绫小路文麿……”

“好的，好的，香奈少主您要有事，就直接吩咐我就行了。我今天会带人跟着您和白马少爷的……”

“行。”

“香奈！”

“嗯？”德川香奈转头，发现柯南和白马探、黑羽快斗在围着平衡车转，“这个啊，这是我们今天的通行工具，京都好多地方都是巷子，汽车开不进去，这个比较方便，还能拿着走……”

“所以我们今天去哪里？”黑羽快斗昨天因为是在毛利父女面前，憋了一天没说话，现在已经迫不及待地要出去玩了，不，出去办案了……

柯南：“提到已经跟弁庆的话……”

白马探：“就只有那个地方了……”

……

【五条大桥】

德川香奈趴在桥的围栏上：“这里有什么跟暗号有关的东西吗？”

黑羽快斗也趴在她旁边：“什么也没有看见……”

“在京都的五条桥上……

“身形壮硕的大汉弁庆……

“举起长刀便朝牛若丸砍去……

“挥刀直下——”

“香奈！小……”

“唰——”

“怎么不继续了？“

德川香奈举着武士刀挡在自己的头顶前方，一把竹剑堪堪停在武士刀刀刃上方。

“哈哈……”服部平次收回竹剑，“这把竹剑是我借来的，可不能弄坏了……”

“哼……”德川香奈将武士刀重新插回刀鞘中。

“哒哒哒……”

三个穿着剑道服的小孩子跑了过来，其中一个朝服部平次伸出手：“大哥哥！把竹剑还给我！”

“抱歉，抱歉。”服部平次将竹剑递还给他。

结果竹剑后的小孩，和他的两个同伴一起跑远了。

“你们要用心练习哦。”服部平次在后面叮嘱道。

柯南没好气地问：“你借人家的竹剑干什么？”

服部平次摆摆手：“先不说这个，对了，你们怎么在这？这两位又是谁？还有，大小姐你今天怎么穿得这么正式？你是要参加什么仪式吗？”

“我还想问你为什么在这里呢……”柯南嘴上虽然吐糟，但还是给他介绍，“这位是白马探，他是香奈的堂哥，也是个高中生侦探，和你差不多的是，他的父亲是东京警视厅的白马警视总监……另一位是黑羽快斗，他是白马哥哥的同学，也是……”

后面的柯南说不出来，总不能介绍是怪盗吧……

德川香奈接上话：“他是公安派来调查情况的……”

“公安？”服部平次上下打量一番黑羽快斗，“公安会派一个高中生。”

黑羽快斗笑了笑：“大概是因为我天赋异凛？”

“你能不能谦虚一点？”白马探十分看不上他这副臭屁的样子。

柯南继续刚才的话题：“所以，服部你来这里干什么？”

服部平次：“事实上，大阪那家章鱼烧店遇害的老板以前跟我挺熟的，虽然说，他是盗贼集团的一员……我从国中就经常去他那家店，受过他不少照顾，所以我就想找出凶手为他报仇。”

柯南：“所以，你就跑来京都想找出凶手的线索是吗？”

服部平次点头：“没错，我从大泷叔知道有关案子的消息，所以才打电话给你，想着如果京都府不允许大阪府插手办案的话，估计东京也是一样的，以毛利大叔和东京警视厅的关系，他们应该也会委托大叔来……”

“这你就猜错了……”柯南指着德川香奈三人说道，“东京警视厅委托的是他们……毛利大叔是收到山能寺的委托，来调查佛像被盗一案。”

德川香奈理了理领口的褶皱：“再说一遍，我们来这里是为了德川氏，不是什么警视厅……”

柯南：“就算你不承认也没用，白马哥哥警视总监儿子的身份就注定会被贴上东京警视厅的标签……”

“哼——”德川香奈知道自己是被坑了，但是人已经在京都了，只能认了。

“我有样好东西要给你看看……”柯南从怀里掏出那张暗号纸递给服部平次。

服部平次接过暗号纸：“这是什么？”

柯南：“这是盗取山能寺佛像的人送来的暗号，只要解开暗号，就能找到佛像。”

白马探补充：“我们认为盗取佛像的人，应该就是源氏萤。”

“原来如此……”服部平次反应过来，“所以你们才来这座桥上……”

柯南：“没错，如果偷走佛像的人是源氏萤的话，只要到跟义经、弁庆有关的地方找，或许就可以找到解谜的线索了吧……可是，我们对京都根本就不熟，所以……”

“既然这样，接下来就包在我身上，我来给你们带路好了，不过……”服部平次有些迟疑道，“你们怎么走？我是骑得摩托，只能带一个人……”

“这你就不用担心了，我们有交通工具……”柯南指着路边排成一排的平衡车说道。

……

【五条天神庙】

“这里是五条天神庙，义经记上说，他们两人最初见面的地方，并不是五条大桥而是这里。如何？有没有什么共通的地方？”

柯南和白马探对照着纸上的暗号，观察着面前的神庙，一起摇头：“好像并没有哎……”

“那就去下一站好了。”服部平次迫不及待地往外走，但没走两步，又停了下来，“我越想越气……”

“你气什么？”柯南也停下来问他。

服部平次双手叉腰看向柯南：“山能寺的和尚为什么不来找我这个关西人办案？他们不应该第一个就想到我吗？”

“哈哈……”柯南尬笑两声，“大概是因为他们不想让警察知道吧……毕竟你那个老爸可是高阶警官……”

“可是，他老爸的级别比我爸的还要高啊！”服部平次指着白马探忿忿不平道。

“所以山能寺也没有委托我啊……”白马探没生气，反而笑了笑说，“我们只是去山能寺和毛利先生汇合，顺带听了一下案子而已……”

服部平次想了想也是，收回了手指：“也罢。”

柯南：“不过，也是，山能寺怎么突然找了远在东京的大叔来给他们破案，东京距离京都也是蛮远的哎……”

德川香奈：“说不定就是越远越好，毕竟，主佛丢失了八年，这可不是小事，他们要是找个本地的侦探，走漏了风声可怎么办……”

“也对……”


第303章 迷宫的十字路口5
“就是这了……”

服部平次带着德川香奈四人来到了一个商业街上，下一站相关的地点就在这条商业街里。

“这就是弁庆石。”服部平次指着一块半人高的石头介绍道，“听说弁庆已经常坐在这块石头上，也有人说这块石头是他从比叡山上扔下来的，关于它的传说不胜枚举。”

柯南：“这里好像也没有什么关系耶……”

“这样啊，那就走吧……”服部平次十分随意地转身就要带着他们去下一个地方。

“接下来要去哪里？”

服部平次：“我想就去蹴上斜坡吧……”

几人没走两步，一个梳着背头的男人挡在了众人。

“我是京都府警局的绫小路警官。”绫小路文麿从怀里掏出自己的警察证件，“据我所知，你们好像在调查源氏萤这个案子，不过这里可不是东京和大阪……”

“你就是绫小路文麿？”德川香奈推开挡住自己面前的服部平次，走上前来。

绫小路文麿看见德川香奈的第一眼，就是去瞧她衣服上纹的家徽：“德川氏？”

“我是德川宗家的德川香奈。”

绫小路文麿有些不屑道：“德川氏居然派一个孩子来掺和……”

“有什么关系呢？反正你们京都府警察局因为无能，十几年都没破掉的案子，交给小孩子又有什么关系呢？”

论毒舌，很少有人能比得过德川香奈。

瞧见绫小路文麿的脸色逐渐不好看起来，德川香奈故意继续说道：“一个盗贼集团，不仅自称源氏，还跑到东京杀人，绫小路警官，你京都府警察局这十几年来，真的有在干活吗？我德川氏每年交了那么多税收，就因为你们的失职，要被人怀疑祖籍？你还有时间在这里指责我们多管闲事？你应该庆幸来的是我，但凡换一个，你还能好好站在这说话？”

“你……”绫小路文麿的脸都黑了。

德川香奈不等对方反应，朝远处喊了一声：“慎叔叔！”

“香奈少主。”德川慎走了过来。

德川香奈盯着面前的绫小路文麿说道：“麻烦慎叔叔送这位绫小路警官回去，免得他再次因为‘迷路’和我们遇上！”

“迷路？再？”

一旁的服部平次语气立马变得阴阳怪气起来：“喂！大叔，你该不会是一直跟踪我们吧？”

黑羽快斗早就看透了：“他从五条大桥就跟着我们了。”

白马探：“你什么时候发现的？”

黑羽快斗耸了耸肩：“一开始啊……我早就说过了，我在这方面可是专家……”

柯南：“你早发现了为什么不说？”

黑羽快斗：“说了怎么知道他想干什么？而且，大小姐也早就发现了啊……”

“行了。”德川香奈抬手让几人别说了，“赶紧去下一个地方吧，一上午了，一个有用的线索都没找到……”

……

【蹴上斜坡疏水公园】

“好像也不是这里……”

“欸……”

已经是中午了，五人都有些累了。

服部平次提议：“我们去吃午饭吧……”

没人会不同意。

去餐厅的道路两旁，都种满了粉色的樱花。

“樱花……”服部平次喃喃道，“每次看见樱花，我都会想起八年前的往事……”

“什么往事？”走在服部平次身边的柯南问道。

服部平次没什么好隐瞒的：“当时我要到京都的寺庙去探险，却不小心撞到庙里的格子窗……”

柯南：“木格？”

“嗯，都被我撞断了，我的头也狠狠的撞到地板上，当时就昏过去了……我也不知道睡了多久，当我醒过来的时候，发现窗外的树下有一个穿着和服的女生在唱儿歌，等我跑出去的时候她已经不见了……虽然那像是一场梦，不过确是真实的，我一直觉得我们总有一天会再重逢……”

“噗嗤……”柯南一个没忍住笑了出来。

其他三个人倒是憋住了。

果不其然，服部平次立马瞪着柯南：“这有什么好笑的？！”

柯南连忙捂住嘴：“没有，没有……你继续说……”

服部平次不搭理他，从口袋里拿出一个小布袋，又从布袋里倒出一个东西，递给了对面的柯南：“这就是我在树下找到的，应该是她遗落的……”

柯南拿起来对着阳光看了下：“是水晶珠，这个形状的我好像在哪见过……”

“真的吗？那你看过谁有一样的吗？”服部平次激动起来。

柯南淡淡地回了句：“没有啊……”

“那你说啥……”服部平次再次失望。

德川香奈吃饭途中抽空抬头看了一眼，立马愣住了：“拿来给我看看！”

柯南虽然不知道她为什么这么说，但还是乖乖地递了过去。

服部平次再次怀揣希望地问：“你也见过？”

德川香奈拿在手里观察了半天，脑袋里终于想起了原著相关的信息，转头看向服部平次：“你是八年前捡到这个的？”

腹部平次点头。

德川香奈：“你八年前去的那间寺庙，不会就是山能寺吧？”

“这个……我倒是记不清了……”

白马探和黑羽快斗也放下手里的餐具：“怎么了？为什么这么问？”

德川香奈将水晶珠递给黑羽快斗：“你瞧瞧……”

黑羽快斗本来一脸莫名地接过，仔细观察后立马意识到德川香奈的意思：“这该不会就是山能寺丢的那个……”

“什么意思？什么意思？”服部平次完全不懂他们在说什么。

黑羽快斗：“这不是女生头饰上的水晶珠，这是一般放置在佛像额间的白毫！”

德川香奈补充：“结合你捡到这个东西的时间，这个白毫应该就是山能寺丢失的那尊药师如来佛像的！现在想来，你当时会晕倒在寺庙里，该不会是被人砸晕了吧……”

“怎么会……”服部平次难以接受这个消息。

“这也太巧了吧！”柯南也觉得惊讶，“被盗的佛像丢了额间的白毫，还正好被你捡到了……”

白马探却突然想到另一件事：“如果佛像丢了白毫，那佛像的价值就大大减小了，还有别人知道你捡到了这个吗？”

德川香奈：“你的意思是如果源氏萤的人知道……”

黑羽快斗：“那他们一定会找上门来！”

柯南连忙问服部：“喂！你清醒一点啊，现在不是难过的时候，你赶紧想想有没有其他人知道！”

服部平次苦着脸：“有，之前关西一本非常畅销的杂志采访我的时候，我说了这件事情，还拿着这颗水晶……这颗白毫拍了照片……看了那杂志的人，都会知道……”

德川香奈无语极了，不知道该说他蠢还是说他干得好，但有一件事是可以确定的：“那现在事情简单多了，我们都不用出去找了，等着源氏萤的人找上门来就行了……”

“也是，吃饭吧……”

事已至此，其他几人的觉得想那么多也没什么用，现在至少有了关于源氏萤的一点线索，一上午也不算是毫无收获。

当然，除了服部平次。

此时的服部平次悲伤极了：“怪不得我一直找不到她，原来这个不是她的东西……”

柯南看他这么难过，忍不住问：“服部，她知道这件事情吗？”

“你说谁啊？”服部平次刚问出口，自己马上就想到了答案，“你说和叶啊……我是没有跟她详细提过，但是她知道，因为她也看过那本杂志……”

德川香奈见服部平次语气平静，忍不住吐槽到：“和叶的眼光还真是差啊……”

“哈？你说什么？”服部平次没听清。

“没什么……”德川香奈当然不可能再重复一遍，但是她转头和身边的柯南叮嘱道：“你可千万别跟他学！”

柯南忙不迭地点头：“当然！”

……

【鞍马寺】

“这里就是鞍马寺的西门。”服部平次带着几人来到了鞍马寺，“一般人都是从仁王门进去的，，不过，我们走这里会近一点……”

几人跟在服部平次身后，从小路绕上山。

“这里呢，就是僧上谷不动堂。据说牛若丸曾在这里遇见天狗，还在这里向他学习兵法。”

“天狗？！”

柯南急忙将暗号纸拿了出来。

“暗号里确实有天狗的图案没错……但是感觉不像啊……”

不过，说真的，这个地方确实蛮适合练剑的，仔细看看这棵杉树，还真是够大啊……”说着，服部平次走到了杉树下，抬起手摸了摸杉树。

确认自己完全看不懂暗号的德川香奈，也跟服部平次一样，四处张望。

就在德川香奈抬头看向上方的时候，瞧见了一个戴着面具的人影站在服部平次对面的大树上。手里拿着一把弓，正瞄准服部平次。

“咻——”

“服部！让开！！”

德川香奈立刻冲了过去，一巴掌推开服部平次，同时抽出武士刀朝飞来的箭挥刀而去——

“嚓——”

箭被击飞，最后插在了草地里。

“源氏萤！”德川香奈盯着树上的人，武士刀在手里转了一圈。

面具人见行动没能成功，立刻从树上跳了下来，朝山下跑去。

“站住！！！别跑！！”

一旁柯南三人此时也反应了过来，立即追了上去。


第304章 迷宫的十字路口6
“站住！！”

一群人跟在面具人的身后从山坡上滑了下去，一直跑到西门口，骑上一辆摩托车就跑了。

“该死！那辆摩托车居然是他的！”上山的时候，柯南就注意到除了服部平次的摩托车外，还有一辆停在那。

白马探已经有些体力不支，气喘吁吁道：“不行啊！平衡车速度跟不上摩托车的！”

“我去追他！”服部平次骑上摩托车就要追上去，谁知柯南却翻身坐在了他的身后。

服部平次大叫：“你怎么上来了？！”

柯南一边给自己戴上头盔，一边说道：“别废话了！赶紧追上去！马上就要看不见了！”

无奈之下，服部平次只能载着柯南追了上去。

黑羽快斗喘着粗气问：“他们能追上吗？”

“追不上的，他们待会儿就会回来。”德川香奈又转身朝鞍马寺里走。

“奈奈你干什么去？”白马探问道。

德川香奈头也不回：“刚才那个家伙站在树上，我瞧见他肩膀正好和一个树瘤齐平，你们俩跟上，一会儿爬上树比对一下，就知道那家伙大概有多高了……”

“我们也要再爬上去？”黑羽快斗有些绝望。

“别废话！快点跟上！”

……

【旅馆门口】

当德川香奈五人回到住处的时候，正巧碰见了刚出门的小兰、园子还有和叶三人。

“是服部啊！”

小兰问服部平次：“你怎么会在这里？”

服部平次：“我在路上遇见了他们四个在京都城里找关于暗号的线索，碰巧我对京都城里比较熟，就和他们一起了……”

“结果呢？”园子故意问道，“那个谜题解开了吗？”

“还没有……”服部平次尴尬地摸了摸头发，“那谜题还真是挺难的……”

柯南连忙转移话题：“对了，叔叔他解开了吗？”

“说道这个嘛……”小兰的脸都黑了。

“额……”柯南瞬间有一种不太好的预感。

……

【先斗町樱屋】

“这……是……”白马探生平第一次来到这种地方。

“那个住持说的真的是这里吗？”德川香奈怀疑地问。

“嗯……”小兰再次确认手里纸条上写的地址，“就是这里，没错……”

“我们进去不太好吧，要不，我们站在外面等？”黑羽快斗行走江湖这么多年，也没来过这种场面。

柯南：“小孩子能进这种地方吗？”

“这应该就是普通的茶室吧……”园子打量面前的店铺。

服部平次摇摇头：“那个大叔可是嗜酒如命……怎么可能只是简单的茶室……”

“这个家伙！”小兰捏紧拳头，气势汹汹地冲了进去。

“呀呀呀……不赶紧拦住她的话，会出事吧？”园子感觉不大妙。

柯南：“进去吧，到时候尽量拦着点吧……”

……

等德川香奈几人通过弯弯绕绕地走廊找到小兰的时候，她正握着拳头站在一个包间门口。

包间里正好传出毛利小五郎的声音：“在下小五郎好像置身在天堂一样啊！”

“哗——”

小兰一把拉开了包厢的门，冲了进去：“既然这样，那你就永远不要回来了！”

几人紧跟着走了进去，看清楚情形之后，大家才放下心来：

包间里除了毛利小五郎外，还有昨日在山能寺遇见的和尚龙圆以及那三位客人。

毛利小五郎瞧见他们的时候，惊讶地将嘴里的酒都喷了出来：“你们怎么会在这里？！”

园子：“就是那位住持告诉我们的呀！”

龙圆连忙招呼道：“原来是住持告诉你们的，那你们几位一起坐下来吧！”

“真是抱歉哈，那么我们就打扰了……”

服部平次最后一个走进了包厢，在榻榻米上刚坐好，就瞧见身边一个艺妓打扮的姑娘很眼熟：“你不是宫川町的……”

“没错，我叫作千贺铃。”女子自我介绍道，“上次非常感谢您。”

“你们认识吗，平次？”坐在服部平次另一边的和叶问。

服部平次：“嗯，见过一面。”

小兰直接坐在毛利小五郎的右手边看着他：“真是可恶！我只要一不注意你就乱来！”

毛利小五郎左手边的龙圆劝道：“兰桑，请你就不要再责怪令尊了，毕竟啊，这也是我们邀请他过来的。”

“没错……”樱正造笑着说，“我们想请教名侦探是怎么推理源氏萤这个案子的。”

端坐在一旁的老板娘突然说道：“听说源氏萤的成员，他们每个人手上都有一本《义经记》是吧？”

樱正造：“我手上也有一本呀，那可真是本好书，对吧，卖旧书的？”

西条大河：“是这样……不过，我不是很喜欢那本书，书名虽然是《义经记》，但实际上那却是一本描述弁庆的弁庆记……”

德川香奈抬头看了眼说话的西条大河。

[原来，是你……]

“我倒是很喜欢……”水尾春太郎反驳道，“尤其什么安宅的弁庆，最棒了！”

园子问：“安宅指的是什么？”

水尾春太郎：“那时能剧的剧名之一，为了要逃避源赖朝手下的追缉，义经跟家臣们就假扮成修行僧，打算利用这个方式通过安宅的关口……”

樱正造：“当义经的伪装就要被看穿的时候，弁庆就突然拿出来金刚棒狠狠地打了义经……”

“为什么？”

樱正造：“为的是蒙骗关口的守卫，普通人绝对不会想到家臣居然敢打主君吧……”

水尾春太郎：“后来，义经一行人也就顺利的过关了，之后弁庆立刻哭着向义经谢罪，义经却反而夸赞弁庆的反应很快，可见他们主仆感情深厚，传为一段佳话……”

“真是不好意思……”樱正造突然对老板娘说道，“我最近睡眠不足，不知道是不是可以让我在下面的房间休息一下？”

老板娘自然不会拒绝：“要休息的话，反正今天晚上也没有其他客人，您就到隔壁去休息吧……”

“不用了，我比较习惯睡在楼下，这样吧……”樱正造看了眼手表，“就麻烦你九点叫我起床吧……”

“你们几位请好好享受啊！”樱正造打了个招呼就走出了包厢。

园子拉开阳台的纸门：“哇！这里能看到河耶！”

一旁的侍者：“那条是鸭川！”

“樱花开得好美喔！”和叶也走了过来。

“真的呀！”园子朝屋里喊道，“小兰！你们也快过来看看！”

德川香奈趴在栏杆上：“京都也不是完全没有优点……至少这些家伙占了个好地方……”

柯南：“你对京都的怨气真的有点大了……已经过去几百年了……当年的人就你们德川氏传下来了，也该释怀了吧……”

德川香奈不搭理他。

“真是太美了！”

毛利小五郎的声音十分突兀了响起。

几人回头，发现毛利小五郎握着艺伎小姐姐的手往脸上蹭。

柯南：“大叔真的是……”

毛利小五郎：“这手指就像是白鱼一样，真想把它吃掉……”

酒精上头的毛利小五郎真的作势张开了嘴，但当要咬下去的时候，突然停住了动作：“你的手指受伤了？”

千贺铃立即将手收了回来：“是的……”

“就让我小五郎来帮你治疗吧……”

“爸爸！！”小兰对着毛利小五郎的耳朵大喊道，“你可别太过分了！”

柯南：“真是学不乖的色老头……”

“喂，你们看那里……”服部平次指着河边的一个人影。

“绫小路警官……”白马探认出了那个人。

黑羽快斗：“他为什么在那，不会又是跟踪我们吧……”

德川香奈：“他消息还真是灵通啊，居然能知道我们来这里了……”

“哦，他走了……”柯南发现绫小路文麿转身离开了，“发现我们看见他了？”

“谁知道呢……”

“你们几个……”水尾春太郎喊住趴在围栏上的几人，“你们可以到下面的露台欣赏夜樱的美景，气象局说今晚的云会散开，可以看到漂亮的月亮哦……”

几个女主立马有些心动：“我们走吧……”

柯南对景色不感兴趣：“我留在这里好了……”

服部平次立马跟上：“我也一样……”

“为什么？”和叶立马反应强烈，“难道你对那个艺伎感兴趣？”

服部平次：“拜托，没有的是问你别乱说……”

“哼……”和叶气鼓鼓地转过头去。

“你想下去吗？”白马探看向德川香奈。

德川香奈看向楼下：“我想去河边看看，那里好像有卖小吃的摊子，这间茶室只有下酒菜，我不喜欢……”

白马探：“我跟你去吧，现在毕竟是晚上，小孩子不要到处乱跑……”

“就大小姐那剑术，到底是你保护她，还是他保护你？”黑羽快斗再次精准吐槽。

白马探扭头瞪着黑羽快斗：“你真的好烦！你不说话没人会把你当哑巴的！”

“我又没跟你说话……”嘴上虽然这么说，黑羽快斗还是站到了德川香奈的另一边，好像怕白马探动手打人。

白马探皮肉不笑道：“不是和我说话，那你跑什么？”

黑羽快斗：“关你什么事！”

一个脑袋两个大的德川香奈：“要不你们留在这，我自己下去吧……”


第305章 迷宫的十字路口7
当德川香奈、白马探和黑羽快斗三人一人拿着一个鲷鱼烧边吃边走进茶室的时候，正好瞧见老板娘跌坐在地上。

“老板娘，你怎么了？”三人走上前。

“啊——”

老板娘发出了凄惨的叫声，手指微微颤颤地指向房间里，“樱……樱先生……”

“樱先生？”

白马探立刻跑到房间内，德川香奈紧随其后，房间内——

樱正造正面朝上躺在地上。

“咚咚咚咚咚……”

原本在二楼的柯南一群人在听见叫声后，也跑了下来。

“怎么了？发生什么？！”

“这——”

看样子，樱正造已经死亡了。

原本脑子昏昏沉沉的毛利小五郎，酒立刻就醒了。

“樱先生！”龙圆吃惊之下，就想要冲进房间，被毛利小五郎拦住了。

毛利小五郎：“从现在开始别让任何人进来。小兰！你立刻去报警去！”

“是！”

……

几个侦探蹲在尸体身边观察。

“颈动脉遭人以锐利的刀刃割断了……这手法还真利落啊！”

服部平次：“这跟最近的案件，很有可能是同一人所谓……”

“小弟……”西条大河突然出声，“刚才我就一直觉得你很眼熟，你就是高中生侦探服部平次吧？”

“没错。”服部平次站了起来，十分熟练地对几人说道，“在警察到来之前，请各位先到刚刚的房间等好吗？”

毛利小五郎站起来补充：“任何人都不能离开这儿。”

龙圆率先答应：“我知道了。”

当现场只剩下自己人的时候——

“是西条大河。”

“嗯？”

所有人看向突然说话的德川香奈：“什么是西条大河？西条大河他怎么了？”

熟悉德川香奈说话风格的柯南，立即反应过来：“该不会是……”

黑羽快斗也反应了过来：“居然是他……真是……人不可貌相……”

“等一下，你们在说什么？”服部平次完全没懂是什么意思。

德川香奈：“西条大河就是源氏萤！”

服部平次：“怎么可能？”

白马探也想到了关键点：“是因为他刚刚认出了服部……”

服部平次很不爽地想要证明自己：“喂！我可是关西的高中生名侦探，他知道我有什么不正常的……”

“当然不正常！连樱正造这种眼睛长到俩脑袋顶上的人都知道毛利先生，他却不知道，又怎么会知道你……”德川香奈不给他这个机会，“西条大河经营着一家旧书店，他就是在看过你拿着白毫的那张照片，认识出来你……不，准确来说，是认出了那颗丢失了八年的白毫！”

“不，不，不……等一下！”消息出现太多，毛利小五郎完全没有反应过来，“谁能跟我说一下究竟是什么情况？”

“叔叔，是这样的……”柯南将目前的情况和毛利小五郎讲了一下。

毛利小五郎：“那现在案子结了呀！源氏萤已经找到了，佛像也就找到了……”

“很可惜，并没有。”德川香奈再次终止了毛利小五郎的幻想，“因为源氏萤不止一个人，你就算将西条大河抓起来，也不一定知道佛像的下落，说不定还会打草惊蛇。”

毛利小五郎：“那现在怎么办？”

“假装不知道，继续破案。同时在服部身上装上定位，等西条大河绑架他之后，我们就可以跟着定位找到源氏萤的大本营。”

服部平次有点不爽：“你怎么知道我可能会被绑架？”

德川香奈：“不是你可能会被绑架，而是你一定要被绑架。源氏萤是从1991年就开始出现的，如果加上他们前期准备的时间，这个组织可能已经存在了三十几年，以西条大河的年龄来算，他必定是这个组织的第二代！一个已经传承了两代人的组织，你觉得是抓到一个人就能够解决的吗？当然必须将他们组织全部捣毁，一个都不放过！”
“那……那好吧……”服部平次实在是想不出更好的办法了。
“看来樱先生是在仓库找东西的时候，遭人杀害的……”白马探此时才看清了房间的构造，“所以樱先生到底是在找什么？又是谁为了什么要杀了他？”
毛利小五郎：“杀了他的不是西条大河？”
“还不能确定，因为源氏萤毕竟不只有一个人，而且樱正造和源氏萤的关系我们还不知道，不能确定他就是源氏萤杀害的……”柯南看着樱正造的尸体说：“他西装上衣的纽扣都被扯掉了……”
服部平次：“但是西条大河还是嫌疑很大，刚才在楼上包间的时候，他有中途出去过……看樱正造身上的纽扣情况，就知道，犯人当时带手套，没功夫慢慢解开纽扣所以直接扯掉了它。”
白马探：“他的钱包也是打开的状态……”
黑羽快斗：“但是钱包里满满的钞票却没事，看来凶手的目的不是钱。”
“警察来了。”德川香奈站在门口看向大门处，“是绫小路文麿。”
绫小路文麿在老板娘的带领下，走了进来。
当绫小路文麿路过的时候，服部平次十分嘴贱的说了句：“原来是京都府的警察啊，你来的速度还挺快的嘛……”
绫小路文麿瞥了他们一眼后，一句话没说地径直地走了过去。
黑羽快斗：“这家伙不会一直在附近等着吧？”
“谁知道呢……”
“喂，你这次出门没有带松鼠吗？”柯南追着绫小路文麿后面问。
这一次绫小路文麿倒是回答了：“我又不是每次出门都带着它。”
“松鼠？什么松鼠？”德川香奈问柯南。
柯南：“你今天上午没有注意到吗？绫小路警官的口袋里，有一只松鼠，我想那应该是他养的宠物吧……”
德川香奈：“真是奇葩的癖好。”
服部平次：“我们现在该走了吧……”
德川香奈：“走？去哪？”
“那就要看这小子拿的钥匙，能打开哪里的门了……”黑羽快斗弯下腰盯着柯南。
德川香奈用怀疑地眼神看向柯南：“你现在怎么也学会小偷小摸了？”
白马探意有所指地看了眼黑羽快斗：“该不会是和某人待的时间久了，学坏了吧？”
“喂！你什么意思啊！”黑羽快斗立刻横眉冷对。
“停！到此为止！”德川香奈连忙阻止两人的争吵，完全忘了这场时间争端是由自己引起的。
“走吧……”柯南从怀里拿出刚刚自己偷偷从樱正造尸体上拿到钥匙，“樱正造开的店好像是在寺町路吧……”
……
【樱古董美术店】
“义经记……”柯南在书架上找到了一本《义经记》，顺手打开查看了一下，“伊势三郎？！喂！你们快来看！”
“什么？！”
几人连忙跑到柯南身边。
“原来樱正造就是伊势三郎！”
“他也是源氏萤之一！”
“等一下！”白马探突然想起来，“我记得源氏萤一共有八个人，之前有五人被杀，也就是还有三个，现在樱正造也死了，那就剩下俩人了，该不会西条大河和水尾两人就是剩下的吧？”
德川香奈提醒：“你还记得我们之前说过的，源氏萤已经出现二代了，所以，这些代号很有可能有两个人……而之前那被杀的五人和今晚的樱正造，很有可能是因为新老成员之间更替产生了冲突，毕竟这六名死者的年龄最小的也五十几了，而西条大河他才三十出头……”
“啊……”黑羽快斗揉了揉头发，“好复杂啊！”
“这是什么？”服部平次从柯南手里的《义经记》中抽出了一张纸，“这个……不是拿着暗号图吗？”
“这是怎么回事？樱正造为什么也有这张图？”
“这么说，那封信很有可能是他 寄到山能寺的？”柯南猜测，“可是，他又为了什么呢？”
“等一下，等一下！”德川香奈突然想起了什么，“怪不得……原来是这样！！哇！”
一旁的四人一头雾水地看着突然激动起来的德川香奈。
“喂！大小姐，你要是知道了什么就赶紧说出来吧！”服部平次快郁闷死了。
德川香奈没有卖关子的爱好，直接将自己的推测说了出来：“源氏萤第一代首领义经，很有可能已经去世了！而且他去世前将从山能寺偷出来的佛像藏了起来，那佛像的位置应该是只有他一个人知道，然后他将藏着佛像位置的暗号纸分给了他的属下，谁解开了暗号，不仅能得到那尊佛像，还能成为新的首领……
如果我猜得没错的话，杀害了其中五人的凶手应该就是将暗号寄给山能寺的人，因为他清楚以自己的能力根本解不开暗号，不如借助名侦探的能力，而他则是去负责除掉自己其余几名竞争对手！
至于他为什么要在佛像被盗后八年才有所行动，一是可能之前那位首领才刚刚去世，而是因为佛像丢失了最珍贵的白毫，就算拿到手也没有太大价值，而最近，丢失的白毫……”
“终于出现了……”服部平次说话的声音有些颤抖，“是我，是因为我拿着白毫拍的照片被西条大河看见了，所以才给做章鱼烧的大叔惹来了杀身之祸……”


第306章 迷宫的十字路口8
看见服部平次难以接受的表情，柯南上前想安慰他：“喂！服部，你……”
“你清醒点！”德川香奈真想狠狠打他一巴掌，“一个平时善良无私、正义勇敢的好人，只因为被人逼急，所以犯下激情杀人，他就会被定义为是一个十恶不赦的坏人，被你们这些自诩正义的侦探和警察送进监狱。
那一个几十年来犯下了无数案件、心狠手辣的盗贼，就因为在你买章鱼烧的时侯和你客气两声，你就在这里为他的下场感到惋惜？
清醒一点吧！你现在应该庆幸，如果不是西条大河先杀了他，一旦被你那个大叔知道白毫在你的手里，现在死的就是你了，服部平次！”
柯南：“服部，现在我们还有更重要的事情要做呢……”
德川香奈不想继续和服部平次待在一起，她怕自己会被气出好歹来，直接从樱正造的店里走了出来，给还在茶室附近监视的德川慎发了消息：
[派人跟着西条大河，监视他的一举一动。]
……
【旅馆】
“樱正造就是伊势三郎？”
柯南：“没错，其实他也是源氏萤的一份子。”
毛利小五郎：“等等，这么一来被杀的人每个人名字里都有一个数字，该不会下一个就是我来吧？”
“哈？”
德川香奈几人完全不明白毛利小五郎为什么会这么想。
倒是柯南想起了从前的一个案子：“叔叔，那是以前发生的事啦，这个不一样！”
毛利小五郎：“是吗……”
白马探：“我们还在樱先生家里发现了暗号纸的复印件，想来他应该是将原件随身携带，那么昨日凶手翻查樱先生身上，应该就是为了找到那张原件。”
和叶问道：“那这么说来，凶手到底是谁啊？”
毛利小五郎：“还能是谁，当然是西条大河啊……”
“欸？是他吗？”小兰和园子完全没有想到的人选。
德川香奈：“也不能确定，当晚没有不在场证明的人都有可能，毕竟源氏萤又不止一个人，也不确定是男是女……”
小兰：“不过，他们身上都没有带凶器……”
园子：“因为在你们走后，我们大家就都被搜过身了……”
服部平次：“那时因为没有人会笨到杀了人还把凶器带在身上的，八成是扔掉或藏起来了……”
小兰：“可是，店外面好像什么也没找到……”
柯南：“那禊河里呢？凶手会不会从窗户扔了出去？”
“对吧！”园子突然激动起来，“我也是这么想的！”
“欸？”
小兰：“园子说她当时听到禊河传来某种东西落水的声音。”
“真的吗？”
园子：“绝对错不了！不过，警察搜索过禊河，却什么东西都没有找到，实在是太奇怪了……”
服部平次：“这么看来，应该有共犯才对！一定是在外面接应的共犯从河里捡走了凶器……”
白马探：“我想应该不可能。”
“为什么不可能？”服部平次对于屡次否定自己的白马探很是看不顺眼。
白马探：“因为今晚是满月，所以外面很亮，仓库就在毛利小姐她们所在的阳台的正下方，如果外面有人的话，毛利小姐他们应该看见才是。”
服部平次：“也是哈……”
毛利小五郎：“那可能是这名共犯运气好，正巧就没有被看见……”
小兰：“可是外面河堤上也有很多人啊……”
毛利小五郎：“都说了是运气好……”
柯南：“感觉不是，奇怪了，凶器到底去了哪呢……”
……
【第二天 梅小鹿医院】
“怎么回事？服部平次他怎么突然进了医院？”
“难道是那个源氏萤的家伙又出现了……”
“啊，真的是，早知道就让那家伙把白毫不要随身携带了，没了白毫，源氏萤最多绑架他，逼然后逼问下落……”
“是这间病房吧？”
“这这间，进去吧……”
……
“平次，你醒了……”
服部平次睁开眼之后，发现自己躺在医院的病床上，床边围了一圈的人：“和叶……”
和叶：“太好了，你终于醒了……”
“我真是担心死了，平次……”
服部平次看向说话的人：“大泷叔？你怎么在这里？还有旁边这位是？”
“我是东京警视厅的白鸟任三郎。”白鸟任三郎自我介绍道，“我是听说被杀害的樱正造先生是源氏萤的成员，从东京赶到这里的。”
大泷悟郎：“我们已经在樱正造的店里找到了过去被他们偷走的美术品了。”
“你醒了。”绫小路文麿和护士一起走了进来。
“对了，那把短刀呢？”服部平次突然想起那把刺伤自己的凶器。
绫小路文麿：“我已经把它送去化验了。”
服部平次：“一有结果请你马上通知我，如果证据不足的话，我肩膀上的伤口也可以借给你喔……”
和叶：“证明什么？”
服部平次：“证明那把短刀就是凶手用来杀害樱正造的凶器。如果有跟凶手的皮肤所接触过的东西那就最好了……啊，对了！不是还有一辆机车吗？唔——”
护士将一个体温计趁着服部平次张嘴的时候，塞进了他的嘴里。
“其实那是一辆赃车……对了……”绫小路文麿从怀里掏出了一张暗号纸的复印件，“你们知道这张图代表的意思吗？图片就夹在樱正造家中的《义经记》里。”
毛利小五郎不在，几人都默契地摇摇头。
“真的不知道吗？”
几人还是摇摇头。
“不知道那就算了。”绫小路文麿也不纠缠，把纸塞回口袋，掉头就往病房外走，但是当拉开门的时候，突然回头说道，“经过这次教训之后，你们最好安分一点。”
“那么，我也告辞了。”白鸟任三郎跟在绫小路文麿后面也离开了病房。
小兰也站起来：“那我也去和我爸爸打个电话吧……”
和叶也站了起来：“那我也出去一下……平次就拜托你们了……”
“欸……”
一时间，房间里只剩下德川香奈五人。
“现在怎么办？”
服部平次掀起被子就要下床：“去问问西条大河那几人的不在场证明……”
德川香奈举起手里的武士刀拦着服部平次：“你留在这里，我们几个人去……”
服部平次当然不会同意：“什么？我不……”
德川香奈：“老老实实待着，你要是再敢私自形式，我就打电话给服部本部长！”
“你！”
德川香奈转头看向黑羽快斗：“你在这里盯着他，有任何情况发生，立即通知我。”
“我留下？”黑羽快斗也不大想留下来。
德川香奈举起武士刀指了指柯南和白马探：“我光是保护这两个手无缚鸡之力的已经够艰难了，你就不要再给我增加难度了！”
……
【水尾邸】
“服部桑在那之后遭到了袭击？”
“没错，所以我才冒昧来此。”作为唯一一个年龄较长的大人，白马探担起了主要话事人的责任，“我们想请教水尾先生的不在场证明，因为听服部所说的，攻击他的人带了一个能剧中老者的面具。”
“老者的面具？”
白马探又看向对面的两人：“既然龙圆先生和西条先生都在这里，麻烦也请二位提供一下不在场证明。”
龙圆：“我们也要吗？”
“伤脑筋啊……”西条大河不大乐意，“我们本来是要跟千贺铃小姐四个人一起讨论杀害樱先生的凶手，才到这里来的……”
德川香奈突然开口：“那不是正好，大家一起讨论好了，三位提供一下不在场证明，才能洗清你们的嫌疑，不然……”
“咔嚓——”
德川香奈将腰间的武士刀摆在面前的榻榻米上：“几位现在都还是嫌疑人……”
“那……那好吧……”水尾春太郎最先认清现实，“昨晚离开茶屋之后，我就直接回来睡觉了，不过，因为我还是单身，家母跟我的房间又有一段距离，所以我无法证明在那之后我是不是一直都在家里面。”
西条大河：“我的状况也跟他一样，因为我都是一个人住在寺町路店铺的二楼上……”
龙圆：“我在大殿里念了一会儿经文之后，就回自己的房间睡觉去了，所以我也没有证人……”
白马探：“这样啊……那我再请问一下，三位有在练弓箭吗？”
西条大河：“你说弓箭吗？没有……”
水尾春太郎的态度不是太好，但也回答了：“我曾经在名为《赏枫叶》的能剧舞台上拉过梓弓。”
龙圆：“我也模仿过拉弓驱魔，不过没有真正练过弓箭这项功夫。”
柯南：“那你们知道当时在茶屋的人，有会拉弓箭的吗？”
西条大河：“这么说来的话，山仓好像……”
“你是说山仓女士有练弓箭吗？”
山仓多惠就是茶室的老板娘。
“不过，山仓女士不是有不在场证明吗？”
“打扰了——”
“嗯？”
“哦——快进来吧……”
“咦？”柯南看着着和昨日不太一样的女子问，“姐姐是千贺铃小姐吗？”
“我就是。”
“平时的打扮和艺妓时的装扮完全不一样，没想到吧？”
“行了，赶紧进来吧……”


第307章 迷宫的十字路口9
“昨天晚上谢谢各位，以后请再度光临……”

“哪里，您太客气了……”

在水尾邸的门口，德川香奈三人与千贺铃和龙圆、西条大河两人分开。

“请慢走……”

千贺铃带着三人朝茶室的方向走去，路上还给三人介绍起来：“其实山能寺就是在六角路上，我们现在经过的是夷川路……”

“丸竹夷二、押御池、姐姐六角……所以那应该是在第六条路上。”

“姐姐，你刚才唱的那是什么歌？”柯南问。

千贺铃：“这个啊，我们这里都是叫皮球歌，就是将京都的道路名称，从北到南依序变成的歌……

“丸竹夷二、押御池……

“姐姐六角、蛸锦……

“四绫佛、高松、万五条……

“雪鞋、叮叮当当、鱼架……

“六条、七条走过后……

“过了八条就是东寺道……

“最后便是九条大道……”

“京都的小孩，其实都是用这首歌来记这些路的名称的。”

白马探：“所以，千贺铃小姐也是京都人吗？”

“千贺铃小姐今年几岁？”德川香奈突然问道。

“今年十九。”

“十九？”柯南看向德川香奈，“服部当年……该不会是……”

德川香奈：“谁知道呢，还好今天没让那家伙跟着来……”

……

“这条路就是御池路了，那么我就先告辞了……”

“姐姐再见。”

看着千贺铃的背影，柯南问：“服部当年遇见的不会就是他吧？”

“不一定……全京都的小孩都会唱这首歌，先别把这件事告诉那家伙，免得他真跑到人家面前去问……”

“也是……”

“叮铃铃——”

柯南掏出手机一看：“刚说到这家伙，他就打电话来了……喂？服部？怎么了？”

服部平次的声音传了过来：“刚刚大泷叔打电话过来，血液鉴定的结果已经出来了，听说在那把短刀的刀柄上，检验出了一点点跟樱正造血型相同的血液，另外那把刀型也与樱正造的伤口是吻合的。”

“真的吗？”

服部平次：“喂，你们那里不在场证明调查的怎么样？有什么新的发现吗？”

柯南叹了口气：“新的发现有啊，就是目前可能是源氏萤的人实在是太多了，我们刚刚得知，山仓女士也会弓箭……”

“山仓女士？你是说茶室的老板娘？”服部平次也没有想到这个人选，“可是她不是有不在场证明吗？”

“问题就是这个！源氏萤不只一个人，如果每次动手的人不一样，那这些人都可能是……”

“哈？那现在不仅没有进展，还凭空多出来好多嫌疑人……”

“是啊……你好好养伤吧，我们继续去调查了……”

“喂！我才刚打电话给你，你这个臭小子！！”

“香奈！柯南！”

“嗯？”

突然听见熟悉的声音在京都的街头响起，德川香奈愣了一下，回头看向马路对面。

只见步美和光彦朝自己跑来。

“你们怎么在这里？”

“喂，服部，我现在有事，待会儿再说……”

“喂！”

柯南说完就将电话挂断了，完全不搭理对面的服部平次。

步美兴奋地说道：“我们答对了阿笠博士的问题，所以他就带我们到这里来啦！”

“白马哥哥，你好！”

两人还记得有过一面之缘的白马探。

白马探笑着和他们打了招呼：“你们好啊！”

德川香奈看了下慢腾腾走过来的灰原哀和阿笠博士，问道：“元太呢？他没有和你们一起来吗？”

光彦：“元太他迷路了……”

“哈……”柯南无语极了，“那就用侦探徽章呼叫啊！”

光彦指了指胸口的徽章：“我们刚才呼叫他。也已经联络上他了……”

步美：“可是因为元太不会念汉字，所以说不出他现在在哪里。”

阿笠博士：“所以我们就想到利用你的眼睛来找他。”

柯南：“OK，包在我身上，我看看哦……”

“这东西还真是有趣啊……”白马探看着柯南的眼镜好奇地问，“找到了吗？”

柯南看着雷达上的显示：“找到了，在那边……”

说着，柯南就走在最前面带起路来。

白马探问德川香奈：“柯南带的眼镜和你们佩戴的徽章是一套的？通过眼镜能够看到徽章的定位？”

德川香奈：“没错，都是博士给我们发明的。”

“博士？阿笠博士吗？”

“是的。”

……

【六角堂】

“就是这里，元太他就在六角堂。”

“太好了，终于找到他了……”

“元太！”

“元太！”

“我在这里！”元太拿着个饮料杯，满头大汗地跑了过来，“总算得救了！”

步美：“真是太好了，元太！”

光彦：“我还以为永远都见不到你了！”

德川香奈：倒也没有“永远”这么久吧……

“这东西还真是方便啊……”白马探盯着元太胸口的徽章看，“是装有发讯器的徽章啊……”

柯南介绍：“对啊，从那个发讯器发出的讯号和我这个眼睛的频率相同……啊！原来如此！”

白马探：“这么说来，园子小姐昨晚听见的声音的确是凶器发出的……”

德川香奈：“你们两个在说什么？”

柯南：“只是搞懂了凶手是怎么处理的凶器……对于那几人的身份区别，并没有特别大的帮助……”

德川香奈：“那就不要说了。”

“欸？好吧……”

……

【山能寺】

一群人突然被白鸟任三郎召集起来。

元太趴在茶室走廊的围栏上抱怨：“我好饿啊……”

步美安慰道：“忍耐一下啦……”

白鸟任三郎：“千贺铃小姐的母亲曾经在宫川町当艺伎，后来在她五岁的时候病死了，她母亲是位未婚妈妈。千贺铃小姐就由茶屋的老板娘山仓女士收养，独立把她抚养长大成人。

“虽然不知道她的生父到底是什么人，不过每个月都有人以匿名的方式寄钱到茶屋，但是自从三个月前起，就突然没有再寄钱过来了……”

毛利小五郎摸着自己的八字胡：“这么听起来的确蛮奇怪的……”

小兰问：“白鸟警官，你是如何知道这些的呢？”

德川香奈：“绫小路告诉你的？”

“才不是这样的呢！”提到绫小路，白鸟任三郎意外地出现了胜负欲，“你们别看我这样，我在邸园还算是小有名气……”

柯南小声吐糟：“你还真是骄傲啊……”
白鸟任三郎：“虽然大家都说他是我的竞争对手，不过，我才不想跟那种每天都带着松鼠的家伙……”
“什么松鼠？”小兰问。
很显然，大家的注意里都不在白鸟任三郎说的意思上。
柯南：“绫小路警官养了一只松鼠，经常放在他的口袋里……”
“还好那家伙还不至于把松鼠带到命案现场……”德川香奈用古城的眼神看向白鸟任三郎，“白鸟警官，你不用担心，在你出生于东京的时候，你就已经赢了那个阴阳怪气、连话都不会说的家伙！！”
“是吧！”白鸟任三郎仿佛找到了知己，“你也觉得那家伙很讨厌对吧！”
柯南：“你们真的是找到了共同话题呢……”
“叮铃铃——叮铃铃——”
白鸟任三郎的电话响了。
“喂，我是白鸟……”
“……平分遗物？”
“什么？！是，我知道了，我会通知京都府的……”
“松鼠……嗯……短刀……”毛利小五郎皱着眉冥思苦想一会儿，突然大吼道：“我知道了！一定是那个叫绫小路的和西条大河合谋！西条大河杀了樱正造之后将凶器绑在了绫小路养的那只松鼠身上，然后那只松鼠就带着凶器逃走了！再加上他自己是警察，所以他很好地隐瞒了自己身为源氏萤之一的身份！！”
“这个大叔是怎么回事？”德川香奈揉了揉太阳穴，“虽然我很讨厌绫小路文麿，但是倒也不必这么侮辱他……”
白马探若有所思：“原来，毛利先生是这种风格……”
“等一下！等一下！”白鸟任三郎现在一头雾水，“为什么是和西条大河？”
“嗯？”
所有人同时停下了动作：“啊，忘了你还不知道这件事呢，哈哈哈……”
……
“松鼠，你赶快给我动！！”
毛利小五郎对着后背上绑着棍子的松鼠大喊。
“所以为什么非要让他这样做呢？”德川香奈皱着眉看着眼前的一幕。
柯南无奈道：“不试试他是不会死心的……”
身为松鼠的主人，绫小路文麿双手抱胸，表情严肃地看向身边的白鸟任三郎：“我实在是看不下去了！你叫我来就是为了侮辱我的松鼠？”
白鸟任三郎：“不，是关于源氏萤的事情……”
毛利小五郎用手指点着松鼠的脑袋：“你是为了脱罪，才故意不理我的，对不对！！”
“快住手！”
步美和光彦一边一个抓住毛利小五郎的胳膊阻止他。
“叔叔！你这可是在虐待动物哦！”
“小鬼！通通给我闭嘴！”
“元太！快将松鼠救走！”
“好！”
最终，松鼠还是得救了。
光彦提议：“我们喂它点东西吧……”
“我身上刚好有橡果。”元太从口袋里将松果掏了出来，结果不小心掉落了一个橡果，滚到了水里。
步美捧着松鼠说道：”简直就像是《橡果滚啊滚》那首儿歌一样！”
“儿歌？”柯南脑子里突然灵光一闪。


第308章 迷宫的十字路口10
“你在干什么？”德川香奈看着在包里东翻西找的柯南问道。

“我在找那张暗号图……在这！”柯南从包里暗号纸抽了出来，“我刚刚想到，说不定这张图指的就是京都的路名。”

“路名？”白马探也走了过来，“你是说千贺铃小姐唱的那首童谣？”

德川香奈一脸问号：“什么东西？你们俩怎么知道的这么快？”

柯南将暗号纸和京都的地图全都铺在桌子上：

“首先是东西向的道路，这个第五层的架子是指五条路，第四层呢是四条路，在第二层和第三层之间，指的是三条路跟二条路的中间，也就是御池路，这个证据就是……”

白马探：“橡果滚啊滚……”

柯南：“再来是南北的道路，春之小川这首歌里有唱到紫罗兰，指的就是小川路。天狗是出自于乌天狗，指的是乌丸路。至于富士山呢，有一个富字，所以是指小富路。”

德川香奈：“那那个鸡呢？还有泥鳅……”

白马探：“泥鳅和柳川锅有关，指的大概是柳马场路。”

柯南：“鸡的话……会不会是西洞院路，鸡酉的方向，就代表西方……”

德川香奈：“你确定？”

柯南：“……不确定，但是现在已经没有别的办法了，不是吗？”

德川香奈指着暗号纸问：“那下面的东西呢？”

柯南：“有一种蝉叫油蝉，所以是指油小路。天狗是乌丸路，这么说金鱼是来自‘金鱼的的饲料是麦麸’这句话，指的是麦麸町路。

“然后，再把颜色相同的紫罗兰和富士山，鸡和泥鳅，蝉和金鱼，天狗和天狗连起来……”

“王！”

“为什么是‘王’？”

“是‘玉’。”德川香奈指着暗号纸上的那一点。

“是这样吗……”柯南将那一点在地图上对应的位置画了出来，“‘玉’也代表宝石，这个地方是……”

“佛光寺！”

……

“佛光寺？”

“确定吗？”

“不确定，但这是目前可能性最大的地方了……”

“等一下！”绫小路文麿举起手，“一会儿是西条大河，一会儿是佛光寺，你们这些线索都是从哪来的？明明我上午问你们知不知道暗号纸的事情，你们全部都摇头来着。”

“是呀，上午你问的时候我们的确不知道，这不是多亏了你提供的暗号纸嘛……”德川香奈又开启了“睁眼说瞎话”技能，“还好我们中有的人脑子比较好，就花了半天，就弄明白了……”

绫小路文麿嘴角抽搐：“半天？”

德川香奈微笑：“是啊，就半天，比八年了还一无所知的京都府，厉害了那么一点……”

绫小路文麿：“八年……一无所知？”

白鸟任三郎看见绫小路文麿吃瘪后，心情十分愉悦：“既然有了线索，我们就去看看吧……”

“不，佛光寺我们去就行了，毕竟只是我们的推测，所有人都去实在是有些劳师动众。”白马探提议，“两位警官不如带人去监视西条大河和几位嫌疑人，毛利先生就在山能寺监视龙圆师傅吧，我们分头行动……”

“这样也好……”

……

【佛光寺】

“佛光寺，就是这里了……”

“那尊佛像真的藏在这里吗？”德川香奈怀疑：“这里是市中心欸，外面人来人往，就算再灯下黑，也不会藏在这里吧……”

柯南：“我也感觉有些不对劲……等一下……”

柯南突然掉头往寺庙外跑去。

“喂！柯南！”

白马探：“你想到了什么？”

“这个……”柯南指着佛光寺外立着的的一块石碑，“玉龙寺遗址！”

“玉龙寺？‘玉’？！”图上的点就是这里吗？

“对！”

“叮铃铃……”

德川香奈掏出手机一看：“怎么是这家伙……喂？”

“喂，大小姐！出事了！”

“出什么事了？”德川香奈听见电话那头的声音十分嘈杂，“你那边什么情况？”

黑羽快斗：“我现在在医院里面……追服部平次那小子！该死！他刚才吧我框出去给他买饮料，等我回来之后……发现这小子偷跑出去了！”

“服部平次偷跑出去？他跑出去干什么？”

黑羽快斗气喘吁吁道：“他刚才接了个电话，是源氏萤的人打来的，我怀疑就是那个叫西条大河的人！他说他绑架了远山和叶，让服部一个小时之后单独到鞍马山的玉龙寺去，说如果他报警的话，远山小姐就没命了！还好我听了一耳朵，知道了地址！”

“你是不是蠢！”德川香奈气的脑袋冒烟，“我就让你看着他！这么简单的一件事！你怎么就做不到！居然还能让他跑了！！”

“我当然不是毫无准备了！我走之前在那小子的衣服上粘了一个定位器，就是S那家伙发明的那个东西，我这边没有权限，你快点登录软件看一下！”

德川香奈：“你真的是……”

“叮铃铃——”

白马探的手机响了：“喂？慎叔？你怎么突然打电话来？”

德川慎：“白马少爷，我刚才给香奈少主打电话，没打通，所以只能给您打电话了，请问香奈少主和您在一起吗？”

白马探看了眼正在通话中的德川香奈：“她正在打电话，你有什么事直接和我说吧……”

德川慎：“之前香奈少主让我们分了两拨人，一波在医院看着服部平次，一波跟着西条大河，刚刚服部平次突然一个人悄悄离开了医院，我们的人正在跟着他，目前他的目的地暂时不知道，至于西条大河，在他上午从水尾邸出来之后，就返回了他的书店，但是一小时前，在他返回了书店二楼之后，就再也没有下来，我们发现不对上查看了一下，他人已经消失了，目前不清楚情况……”

“他和服部平次的目的地应该都是一样的！”德川香奈突然凑到白马探的电话旁边，“准确来说，西条大河应该已经在那了，服部平次就是被他叫过去的……慎叔，你赶紧带人去鞍马山的玉龙寺，将服部平次拦着，别让那家伙进去……”

“鞍马山的玉龙寺？”

“没错，哪里应该就是源氏萤的老巢……”

德川慎：“我明白了！对了，香奈少主，家主她还有三十分钟就会到京都……”

“姑姑？和歌山的事情解决了？”

“是的，圆满解决了，唯一的小问题大概就是：和歌山的议员需要换一位了……”

“那看来事情解决的很顺利啊……”

“家主也是这么认为的。”

“慎叔你们到了玉龙寺，麻烦在山下等一下，我们马上过去……”

“是。”
……
【玉龙寺外】
“香奈少主！”
“大小姐！你终于来了！”
德川香奈和柯南还有白马探，终于在天渐黑的时候赶到了鞍马山。
“你们放开我！”服部平次被两个德川氏的人一左一右摁坐在石头上，“我要去救和叶……”
“得了吧你！”德川香奈上前直接掀了他头上的帽子，“你进去能救人？就凭你现在这个站都站不稳的样子？到底是你去救和叶，还是要和叶来救你？”
“我……”
德川香奈将帽子递给黑羽快斗的同时，吩咐一旁的：“把他身上的衣服扒了……”
“扒了？全部？”
德川香奈用看傻子的眼神看向说话的人：“当然是外套！”
“是！”
黑羽快斗结果帽子：“你这是什么意思？”
德川香奈：“你扮成他进去，能做到吗？”
黑羽快斗：“能是能，但是……我一个人？”
德川香奈从口袋里掏出一个耳机盒，将里面的四个耳机分发给众人：“我们跟在你后面，待会儿通过耳机，他们说什么，你就说什么……”
白马探和柯南也塞上了耳机：“我们呢？”
德川香奈：“柯南跟我上去，这样西条大河要是突然说什么，也来得及反应，至于你，看着服部这个家伙，然后通知警察，算算时间，姑姑应该也到了，到时候……你……你到时候看着办吧……”
白马探：“你跑了，然后让我去应付小姨？喂……”
德川香奈：“你肩不能扛手不能提的，你也不可能去和西条大河对战，每个人都有自己的长处，一会儿警察和姑姑就交给你了……”
“你还真是不客气……”
【山能寺】
“毛利先生！西条大河不见了！”绫小路文麿冲了进来。
“什么？其他人呢？”
“其他人都在自己的位置上。”
“爸爸！”小兰拿着电话跑了过来，“柯南的电话打不通……”
“香奈的也是！”少年侦探团的几个孩子说道。
“怎么会这样？”毛利小五郎在榻榻米上踱步，“居然只有西条大河消失了？难道源氏萤就剩下他了？他刚不会把那几人全部都绑架了吧？”
“不可能！”三小只异口同声道，“没有人能够打得过香奈！他不可能绑架香奈的！”
白鸟任三郎掏出手机：“我之前存了一下白马公子的电话，我打过去看看……”
“绫小路警部！”
绫小路文麿整个人抖了一下。


第309章 迷宫的十字路口11
“知…音……”绫小路文麿颤抖着回头。
“还是称呼我的姓吧，我们还没有熟悉到互称名字的关系程度。”
一个模样和德川香奈有五分相似的放大版德川走了进来，穿着和德川香奈一样的黑纹付羽织袴，唯一的区别就是头发一丝不苟地盘在脑后。
“这位美丽的小姐是……”毛利小五郎两眼放光，抬起双手就要走上前。
“毛利先生！”白鸟任三郎急忙拦住毛利小五郎，挽救了他岌岌可危的生命，“这是纪州德川氏的家主，德川知音，看见她腰间那把武士刀了吗？昨天刚刚让和歌山少了一位议员，毛利先生，这位不是一般人……”
不到二十四小时内发生的事情，有消息渠道的都已经知道了。
“是，德川家主……”绫小路文麿已经没了往日盛气凌人的样子。
德川知音：“我来这就一件事，我侄女和外甥现在在哪？”
“喂？白鸟警官？”
白鸟任三郎刚刚的电话成功拨了出去，不同于已经进入深山的柯南和德川香奈，还在山脚的白马探成功接到了电话。
“白马公子？”白鸟任三郎连忙将电话放在耳边，“白马公子你们现在在哪里？”
“我们，我们现在在鞍马山。”
“鞍马山？你们为什么在那里？”
“请问……”德川知音朝白鸟任三郎伸出手，“方便把电话给我吗？”
“是……”白鸟任三郎乖乖地将电话交了出去。
德川知音：“喂？探？”
“小、小姨？”
“香奈她和你在一起吗？”
“在、不，她进山了，我在山脚下……”
“进山？！什么情况？大晚上进什么山？”
“……”
“在那等着，我马上到！”
德川知音将电话扔回给白鸟任三郎后，转身离去。
“德川家主，白马公子他们在哪？鞍马山？”
到底是在京都的地盘，德川知音还是稍微顾忌一些东道主的感想：“源氏萤的老巢，就在鞍马山里的玉龙寺！”
……
【玉龙寺】
“我来了。”
“服部平次”拿着把武士刀走进了玉龙寺的大门。
和叶被一个戴着面具的男子挟持着。
“服部平次”摸着帽檐朝朝面具人大吼，“我问你！你没有对和叶乱来吧？！”
听见熟悉的声音，和叶立刻焦躁起来：“我没有怎么样，平次！”
“其实你想要的东西，是这个吧……”“服部平次”从上衣口袋里掏出了那颗白毫，“你就是为了要夺回这颗白毫，昨天才会在山上袭击我，不过，你似乎已经失败了……
“接着，你为了独吞宝物，就到先斗町的茶屋去杀了樱正造，我还知道，你为什么不选邸园或者宫川町，而是特地选择在先斗町，因为只有那间茶屋的后面有河经过！”
和叶：“河？”
“服部平次”：“你杀了在仓库里面找佛像的樱正造之后，将樱正造身上的暗号纸和凶器塞进了宝特瓶里，然后扔进河里，这样瓶子就会随着河水飘走，你只要事先在瓶子里放上追踪器就可以将凶器回收了……”
“之后，你趁我怕在回大阪的途中，骑车埋伏，企图用同一把短刀将我杀害……最终，你的杀人计划因为和叶的阻挠而失败，不过你却故意留下凶器，企图为自己脱罪，好让人误以为凶手是那头带着刀逃离茶屋的某个人，没错吧，西条大河先生！”
“不，或许应该叫你……武藏坊弁庆……比较适当吧……”
“真不愧是关西的高中生侦探，服部平次。”西条大河摘下了脸上面具，“你是怎么知道是我的？”
[当然是大小姐猜到的！]
心里的话当然不可能说出来。
“服部平次”保持着手扶帽檐的动作说道：“当你在茶室第一次见面就认出我的时候，我就有所怀疑，我虽然说是高中生名侦探，但我到底是大阪人，京都人怎么会一个照面就认出我。后来在你刻意隐瞒你会射箭的时候，我才真正地确认就是你。
“你在跪坐的时候，右脚会先往后拖了才坐下，那有个术语叫作拖半足，练弓箭的人有时候都会习惯这么坐……
“还有，当你被问道知道有谁在练弓箭的时候，你脱口而出‘矢枕’两字，其实你说的并不是老板娘山仓女士，而是‘矢枕’，也就是拉弓的时候用来放弓箭左手拇指的第二个关节的部位，只不过听上去和‘山仓’的音很相似……
“我猜你当时是想这么说的吧：‘我记得千贺铃小姐的矢枕好像受伤了’是吧？因为只有练弓的人才知道‘矢枕’这个专有名词！”
西条大河：“我跟龙圆他们都在同一个剑道场练剑，就是因为这样，我有一天得知了京都有个叫义经流的古老流派，后来我就自己开始研究义经流，于是我在两年前退出了剑道场，开始以义经流的继承者自称……”
“弁庆创办义经流啊……”
西条大河：“因为跟弁庆比起来，我本来就更喜欢义经！我一直想成为义经！可是呢……义经的头衔被首领抢走，我在团里的地位最高，于是也就被冠上了弁庆的称号……”
“服部平次”：“你想要独吞那尊佛像，为的是那笔钱，对不对？”
“没错！但我不是为了一己私欲……”西条大河大喊道，“我要在京都盖一间义经流的道场！首领以前都在这座寺庙当主持，后来废寺之后，这里也由首领来管理，所以我就想把这里当作义经流的道场，没想到首领在三个月前过世了，这座寺庙也将遭到拆除……那我就不可能把这里当作道场了！”
“服部平次”：“那我再问你最后一个问题，你只是在利用龙圆先生，对不对？”
“没错！”西条大河表情逐渐狰狞，“我以前曾经提过佛像的事情，我将那封信寄到山能寺之后。他果然就来找我了，我就建议他找毛利小五郎来帮忙……哼，我会杀了樱正造，是因为就算不靠他，我也已经找到了佛像的买主，现在有网络这种东西，实在是太方便了！”
“好了，聊天时间结束了……把那颗白毫给我交过来！”
“要给你可以，你先放了和叶！”
“没问题。”西条大河很爽快地答应了，但还提出了一个要求，“不过你得先告诉我佛像在哪里……”
“什么？”黑羽快斗哪里知道佛像在哪，他用抬起的手挡住嘴，小声地问耳机那头的柯南，“侦探小子，他问佛像的位置！”
“喂！快说！佛像藏在哪里了？”西条大河质问的同时，抓住和叶的手还在用劲。
“啊……”和叶双手被绳子绑在身后，西条大河一用力，绳子就收紧了一分，勒地和叶手腕的破皮了。
“告诉他……”柯南的声音传了过来，“佛像就在这座寺庙里……”
黑羽快斗如实重复给了西条大河。
“你说什么？！”西条大河乍一听到，自然认为是对方在骗自己，“我早就搜过这座寺庙了，根本就没有！！”
“我没有骗你！！”
双方僵持了三秒后，西条大河突然松开了抓着和叶的手，示意她走。
和叶一开始还不敢相信，回头瞧了他一眼，在确定是让她走后，连忙朝台阶下的“服部平次”跑去。
可就当和叶转头离开之时，在和叶的背后，西条大河将腰间的武士刀缓缓拔出。
和叶是看不见，但是她正对面的黑羽快斗却看得一清二楚。
当西条大河对着和叶的后背挥刀的同时，黑羽快斗也举起手里的武士刀冲向前方：“和叶！快跑！！”
“呀——”
“铛——”
黑羽快斗把手里的刀当棍子一样横在头顶，挡住了西条大河砍下来的刀。
“哼，小子，这么好的刀，在你手里真是浪费了……”
“当然浪费了……”一直将连隐藏在帽檐下的黑羽快斗，此时终于将脸全部都露了出来，“因为，这根本就不是我的刀……”
“什么？！”
看清了黑羽快斗脸的西条大河终于发现了不对劲：“你不是服部平次？！”
“走开！”
黑羽快斗转头就拉着和叶朝寺庙大门跑去。
“拦住他们！”
从寺庙的四面八方，突然涌现出很多个面具人，一个个拔出武士刀，对着黑羽快斗和和叶。
“现在……现在怎么办……”和叶担心地问。
黑羽快斗冲着寺庙大门喊道：“大小姐！别看热闹了！快救命啊！！”
“大小姐？谁？”
“沙沙……”
“慎叔。”德川香奈举着武士刀指着人群最后方的西条大河，“王对王，将对将，我解决他，其他人就交给你们了。”
“遵命，少主。”
“解决我？好狂妄的小鬼……”西条大河发现事情逐渐朝不可控的方向发展。
“狂妄？就算是真正的义经，对我德川氏而言，也不过是手下败将的手下败将，源氏都绝嗣，因为害怕源氏而自杀的义经又能算得了什么？以为嘴上喊着‘义经流’的名号，你就真的是源氏后人了？清醒点，你就是个名不正言不顺的假货！”


第310章 迷宫的十字路口12
“滴答……滴答……”

鲜血顺着刀尖滴落在石板路上。

“都说了，你不是我对手……”德川香奈看着倒在自己面前西条大河，不屑道，“你自己研究义经流，就研究出这种东西？骗骗你团里那些智商不够用的初学者也就罢了，怎么连自己都骗了呢？你说说……”

“香奈！”

突然被叫到名字的德川香奈打了一激灵，冷静下来后，德川香奈将武士刀往肩上一扛，慢慢转过身。

“姑姑，好久不见……”德川香奈看向德川知音身后的人群，挑了挑眉，“人还真是多啊……”

“剑道练得不错！”德川知音欣慰地夸奖道。

“是吗？”德川香奈此刻脸上才带着笑意，十分自豪地将头扬了起来，但还是稍微谦虚地说道，“不过还是没有姑姑当年厉害……”

德川知音在确定德川香奈平安无事后，就不打算在此地久留了：“源氏萤的人既然已经解决了，剩下的事情就是警察的事情了，香奈，我们走吧。”

“哦，哦。”

德川香奈扛着刀走到德川知音身边，跟着朝玉龙寺外走去。

黑羽快斗几人立刻乖乖跟上。

“呀……这些家伙居然已经被解决了……哈哈……”姗姗来迟的毛利小五郎有些尴尬地看着满地伤员，“现在我们要做什么？”

白马探：“把这些家伙先带回京都府警察局，然后联系东京和大阪，要给这些家伙定罪了……”

“呼……这次的案子解决地还真是轻松啊……”

“那是因为案子不是我们解决的吧，毛利先生……”

“是嘛……”

……

“你刚刚是怎么伪装成服部的声音？”柯南走在后面问黑羽快斗。

黑羽快斗颇为自豪：“这个可是我的绝技，当然不能告诉你了，不然我的饭碗就不保了……”

“切……”

柯南撇撇嘴。

走在前面的德川知音和德川香奈说道：“明天一早你们就赶紧离开。”

“明天一早？这么急吗？”德川香奈有些意外，“源氏萤的人才抓到，京都府应该会要我去录口供。”

“哪那么多应该，你就是不去他们也不能把你怎么样……”德川知音是完全没把京都府警方放在眼里，“一群尸位素餐的废物，源氏萤的人在他们眼皮子底下藏了几十年，硬是没有发现，居然还让你们几个从东京跑来的小孩子解决了，我看他们真的是老脸的不要了！你要是继续留在这，我估计京都府的那些人会想着法地为难你们，很有可能还会怪你今晚伤了源氏萤的人向你问责……”

“他们敢！要不是我，源氏萤的那些家伙早就跑了，警察自己来迟了，怎么还能怪我！”

“他们要是能有正常人的思维，那他们就不是京都人了！”德川知音又看向另一边的白马探，“你也是，你要是在这里，他们就会抓住你父亲是警视厅总监的身份不放，说东京插手地方政务……”

白马探：“无稽之谈……”

“无论是不是无稽之谈，你要是在这里，就没法解释清，最好的办法就是赶紧走，不要让他们有扯皮的机会……”

“走了就没事了？”德川香奈怀疑道，“那位绫小路警官，看上去别扭极了，先是警告我们不要在京都肆意妄为，可后来听了网片的推理，他又带人去监视那几个嫌疑人……”

“切，那是因为如果你们说的是对的，他就可以直接将嫌疑人抓起来，说成是他的功劳，可要是那几个人都不是凶手，他就可以说成是你们推理错误的责任……抢功劳还不想担责任，哪有那么多的好事！”

“姑姑好像对绫小路警官的观感不好？”

“当然，当初我是看在京都世家的面子上和他相亲，但是这小子上来就滔滔不绝地介绍自己有多么多么的厉害，在警校期间得到的荣誉，还随身带着一个仓鼠，头发还用发胶梳的一丝不苟……真的是没一点都踩在我的雷点上……我就知道，要真是什么好人，那些京都的老家伙怎么会介绍给我！这一次来，我可要拿你们破了案子的事情去狠狠嘲讽一下京都府，出一口恶气！！”

“我现在总算知道香奈的脾气是遗传谁的了……”柯南看着前面的身影淡淡说道。

黑羽快斗：“我也知道白马探那个谁都瞧不起的性子是怎么来的了……”

“他们真的是一家人啊……”

……

【鞍马山山脚】

“和叶！”

“平次！”

“你没事吧，和叶！西条大河那家伙没有把你怎么样吧？！”

“我没有事啦……”

“几位施主……”龙圆走上前来。

“龙圆师傅……”

龙圆：“不知道我们山能寺的那座药师如来的佛像，现在究竟在什么地方？”

当得知自己一直以来的朋友西条大河，就是偷盗寺庙佛像的盗贼团伙源氏萤的成员之一后，龙圆内心一直不安，当众人要前来鞍马山的时候，龙圆也跟着一起来了。

“佛像就在玉龙寺里。”柯南将佛像的位置说了出来，“其实玉龙寺这间寺庙的形状就是个‘玉’字，点的位置，指的就是寺庙的钟楼，在玉字上加个宝盖，就变成了宝物的‘宝’，所以佛像应该就藏在钟楼之上。”

“小子，你还没有将这条消息告诉京都府吧？”德川知音突然问道。

“没有，不过……”柯南迟疑了一下，“我和西条大河说过，佛像就在玉龙寺，但是具体什么位置他不知道……”

德川知音：“那就好！”

德川香奈：“姑姑，你要干嘛？”

德川知音：“替山能寺找回了丢失八年之久的佛像，这多好的一个宣传名头……”

龙圆大感不妙：“德川家主，我寺丢失佛像一事，并没有告知他人……”

德川知音：“那现在告知也不迟……”

龙圆：“施主……”

德川知音：“真是抱歉，我不信佛，算不上施主……”

“这这这……”

……

“说起来，服部平次没忘记把白毫还给山能寺吧？”

黑羽快斗：“那个啊，那个我用完之后就直接给那个和尚了……”

“那就好……”

柯南：“可惜了，这家伙的初恋情人估计是找不到了……”

德川香奈：“其实那家伙的初恋情人一直在他身边，只是他自己不知道罢了……”

“在他身边？”

“该不会……”

“不会吧……”

“是远山小姐？”

“哇……”柯南感慨，“如果是和叶姐姐的话，那服部那家伙这辈子估计都不会找得到了……”

“一辈子？不至于吧？我看和叶被绑架的时候，那个家伙不是很着急吗？”

柯南：“这就是重点，那个家伙自己都不知道他在着急。”

……

【组织】

“不见了？”琴酒将香烟摁灭在桌子上，“这任务在龙舌兰手里的时候，人还好好的，你就接手任务才半年，他就不见了？贝尔摩德，你在搞什么鬼？”

“这能怪我吗？那家伙的警惕性高的很，家里只要进人他就能够发现，我早就说了，直接把他绑到组织里，不就完事了吗？是你说组织不想打草惊蛇，才一直放任他！现在人没了你怎么还能算到我头上！”

“哼！你不用说这么多，马上上面问责，你这几个月可一直没有完成什么任务，你最近到底在干什么，贝尔摩德？”

“我在干什么？呵——”贝尔摩德轻笑一声，“我当然是在给你收拾烂摊子啊！琴酒，我最近好像发现了那个被你放跑了的叛徒，雪莉……你说，我要是抓住了她，是把她交给你，还是上交给组织呢？”

琴酒面不改色：“有什么区别吗？”

“有什么区别？这不应该问你才对吗？”贝尔摩德反问，“Gin，我最近突然有一个疑问，你说，组织到底知不知道雪莉叛逃的这件事情？”

琴酒：“如果不知道的话，是谁下达抓捕雪莉的命令？”

“当然是你啊……”贝尔摩德站了起来，走到琴酒的身后，双手按在琴酒的椅背上，“一直以来，‘抓捕叛徒雪莉’的这个任务，好像都是你口头通知我们的吧，我从来没有收到组织的邮件……”

琴酒有点燃了一支香烟，没有说话。

贝尔摩德没有管琴酒，自顾自的说道：“想来也是，雪莉作为为BOSS研制药物的最关键的研究人员之一，她因为你杀了她姐姐宫野明美而背叛组织，作为导致这一现象的罪魁祸首你，Gin，你怎么会完全没有收到组织的责罚？唯一能够解释这一情况的就是，组织还不知道雪莉叛逃！你作为组织在日本的总负责人，将这件事情隐瞒了下来！我说的对吗？”

琴酒深吸了一口烟。

瞧见他这个样子，贝尔摩德就知道自己说对了。

“你胆子可真大啊！这么重要的事情，你居然没有上报！你就不怕别人捅出去？！”

“他们不敢……至于你，你要是想告诉BOSS，就不会在我面前说出来了。贝尔摩德，你对组织……倒也没有那么忠诚……”


第311章 东都现象所的秘密1
“我只对BOSS忠诚，其他人……”
“哼——”琴酒压根不相信这个女人嘴里的话。
贝尔摩德重新坐回琴酒对面的椅子上：“说起来，我现在才想起来，当初匹斯可落入公安手里这件事情很可疑……
“因为他知道雪莉出逃的事情，同时他在组织几十年，地位不比你低，随时有可能向组织上报你的失误，可你又不能随意处理了一位元老成员，仅仅只是任务失败不会让组织放弃他……
“怎么样才能让组织放弃他？当他背叛组织的时候，可是一个在组织里兢兢业业几十年的元老级成员怎么会背叛组织呢？所以你要创造一个让他背叛组织的机会，比如，落入公安的手里……
“到时候你再主动向组织申请灭口匹斯可的任务，杀了匹斯可灭口，同时成为了组织在日本的最高负责人……
“对吧……”
琴酒也不废话：“板仓卓的事情就这么算了。”
“就这么简单？”
“你想如何？”
“我还没想好，等我想好了会通知你的……”
……
“你不觉得你车开得太快了吗？”柯南紧紧抓着胸前的安全带。
有希子一脸开朗：“放心啦，我才不会被警察逮到！”
“笨蛋！要注意的不是警察！是车速检测器啦！！”柯南没忍住大吼道。
“那个——”光彦小心翼翼地将头伸到前排两个座椅之间。
“你们二位能不能先解释一下，这一大早的我们要去哪？”德川香奈因为早起现在十分不开心，双手抱胸坐在后排。
有希子依旧卖关子：“是会让大家都很高兴的地方啦！”
步美：“啊~柯南的妈妈真是的！”
柯南及时回头：“她不是我妈啦，只是认识的阿姨……”
“嗯？”
“认识的姐姐啦……”
“零零零……”
有希子的电话响起：“喂？康田先生！什么？因为调色晚了一些，0号作品也要拖延？OKOK！反正我们现在过来，就拜托你俩。”
“0号是什么？”
“是机器人的号码吗？”
“快告诉我们吧！”
“是秘密！”
柯南：“只不过是去看《假面超人剧场版2》的试映吧？”
“啊？”有希子完全没想到柯南居然能猜到。
“是真的吗？”
“太棒了！”
“我想看！我想看！”
三小只都很是兴奋，只有德川香奈和灰原哀一脸菜色。
德川香奈小声和灰原哀吐槽：“真的是难以想象，在好不容易有的一个休息天，我居然会因为看假面超人剧场版而早起……”
“其实已经不是早上了，现在已经下午一点了……”灰原哀小声提醒。
德川香奈：“对我来说，一觉睡醒就是早上，我有我自己的时差……”
灰原哀：“忍忍吧……”
德川香奈：“总觉得这句话你说过很多次了……”
灰原哀：“那能怎么办呢？”
德川香奈：“唉……”
有希子不死心地问柯南：“你，你是怎么知道的？”
柯南：“调色恐怕是说修复电影的颜色，0号就是指刚刚完成的电影作品。也就是说，是在给首批观众观看之前的职员内部版本，这两个都是电影或者电视剧制作人员用的行业用语……
“然后，如果是大家都会高兴的电影，就只有上个月刚刚完成的《假面超人剧场版2》了。我们之所以能看到这个0号，恐怕是首映式要来不及了，所以想把0号作为首映的版本，对吧？”
有希子：“没错！”
“那个……”步美小声提醒，“已经绿灯了……”
“啊！抱歉……”
“啊，它变成黄灯了！”
“对不起了大家，坐稳了！！”
“呜哇！！！”
柯南：“喂！你别乱来啊！！这车上可都是孩子！！”
“OKOK！”
“太厉害了！！”
“就像云霄飞车一样！！”
见到三小只喜欢，有希子更加显摆地甩了个尾。
“哇！！”
步美：“柯南的妈妈真有趣！！”
柯南：“都跟你说了不是啦……”
……
【东都显影所】
“哟！有希子！好久不见啊！！”一个笑呵呵、头发有些后退趋势的男人迎了上来，“一点都没变，还是个大美女！”
“那当然了！”有希子给身后的几个孩子介绍道，“他就是让我们来看《假面超人》新电影的唐田先生！”
“初次见面！”
有希子：“他的工作是调色师，一直都吧我的电影弄得非常漂亮！
”那是我应该做的，哈哈哈……”唐田敬善不好意思地摸了摸后脑勺。
“哎？”几个孩子睁大眼睛看向有希子。
“你以前是女明星吗？”
“是啊！”有希子自夸道，“说不定还是你们爸爸妈妈的偶像呢！”
“原来是这样……”灰原哀突然开口。
德川香奈问：“什么原来是这样？”
灰原哀：“推理能力是从爸爸那里来的，爱出风头、过分自信，还有使用变声器时的那份演技，外加情绪上头就会不加考虑的这种危险行为，原来全是遗传了妈妈……”
就算没有提到自己的名字，柯南也知道对方是在说自己：“真是抱歉哈……”
有希子：“所以0号实木厂能试映呢？”
唐田敬善：“这个……好像还要些时间，可能在晚上七点左右……真是不好意思，你们要等很久了……你们可以参观一下这里……”
有希子：“OK！”
“穗岛和根上！”唐田敬善叫来了两个工作人员，“不好意思，你们能不能带有希子和这些孩子参观一下显影所？”
“没问题！”
……
“这里就是大家等一会儿看《假面超人》电影的试映室！”
“这里是暗室！是用来检查刚拍好的胶片在放入放映机之前有没有损失的房间！”
“然后，这个就是35毫米胶片的放映机！”
“怎么样？这么多机器，很尤其吧？”
“嗯！”
“简直像研究所一样！”
“哔——哔——”
“这是什么声音？”
根上庆彦指着身后的大门说道：“这是为了避免进出暗室的人不小心打开那里的双重们专门设置的声音。因为检查胶片的时候，哪怕有一点的光照进来，，这个胶片就感光作废了……”
“像这样检查完胶片后，用底片显影机变成底片，就是这位显影师跟上先生的工作……”穗岛朗指了下根上庆彦，又指着自己说，“然后把底片冲映出来就是冲印员我的工作了！再后面，编辑画面、配上声音、再调整颜色就完成了，这就是调色师唐田先生的工作！”
“可是……”步美突然好奇地问，“为什么只有叔叔你不叫‘师’呢？”
“欸？”穗岛朗完全没想到会有人问他这个问题。
根上庆彦也摸着下巴：“对啊，好像没有叫冲印师的……”
穗岛朗：“是、是哈……”
元太怀疑：“该不会是因为你太弱小了吧？”
“弱小？”穗岛朗出现了豆豆眼，“这又不是漫画故事……”
“哦！已经六点四十分了！”根上庆彦看了下时间，“我们该去试映室了……”
“那个试映会好像还要再等一段时间……”
“嗯？古村……”
古村德宏打着哈欠走了过来：“唐田先生说最快也要到完胜十一点……不过，和我这个被说成笨蛋、然后被赶出现场的人没什么关系……”
穗岛朗：“你看上去很困啊！”
根上庆彦：“又去搓麻将了？”
“哈哈……”
“这下遭了……”有希子看着手表有些苦恼，“十一点的话，我就赶不上回去的飞机了，孩子们也不能在这里待到那么晚……”
“那么，就让他们到我的房间去吧……”穗岛朗提议，“我住的公寓就在附近，让他们睡到试映的时候，看完了我也是车送他们回去？”
有希子立刻感谢：“那么，就拜托你啦！”
根上庆彦拉住穗岛朗：“可是你打算让孩子们住在你那么脏的房间里吗？”
“真过分啊……只是乱了一点而已，哪里脏了！！”穗岛朗不好意思道，“当然，如果这些孩子们愿意的话……”
步美：“我们住下来看吧！”
光彦：“明天是星期天啊！”
元太：“等周一了还可以去班里吹嘘一下！”
柯南和灰原哀看向德川香奈，德川香奈捂住脸转过头去，就当时默认了。
柯南：“那么，打个电话给家里说要很晚回去……”
“好耶！”
一直打哈欠的古村德宏笑着和穗岛朗说道：“就这样定下来的话，在工作完成之前，我也去你那打个滚好了。”
穗岛朗：“是啊，按照惯例，作为完成纪念是要通麻的嘛！”
“通麻是什么意思？”
“也是显影什么的嘛？”
穗岛朗：“哈哈哈，通麻就是通宵打麻将啦！”
在几个孩子还沉浸在喜悦中的时候，柯南和有希子在说来东都显影所的途中遇到的事情。
“所以，你应该也是注意到那辆奇怪地车子，才会假装没看见绿灯的吧？”
有希子：“咦？果然小新你也注意到了……”
柯南：“那时当然，我们在那个路口一直从绿灯停到黄灯，后面那辆车确一次喇叭都没有按过，肯定是因为不想引起我们的注意……
“也就是说，他在跟踪我们！”


第312章 东都现象所的秘密2
“是啊，我也是这样想的，所以一直等到变红灯前的瞬间才发动车子……”有希子问，“究竟是谁呢？”
“那辆车我之前见过，我大概猜到了是谁，至于因为什么跟踪我们，这个我目前还不能确定……”柯南认出了那辆车是FBI的车，但是FBI究竟是跟踪他，还是灰原哀，亦或者是德川香奈，可德川香奈和灰原哀的事情他没有和父母说过，眼下也不是谈这些的时候，“没什么大事，对方不是那个组织的人，你不用担心……”
“小新，你确定吗？”有希子依旧不放心。
柯南点头：“真的啦……”
“欸？我还以为那辆车上的人有可能是我的狂热粉丝呢……”有希子居然有一点可惜，“本来以为我的魅力不减当年……”
柯南：“你真的是想多了……”
……
【穗岛朗的家】
“这、这、这……”
“这真的能住人吗？”
“比我们想象的还要乱啊……”
根上庆彦吐槽：“你也该好好收拾一下了……”
“那么，睡觉以前我们就先来大扫除吧！”说着，步美就捧起了一摞书。
“不不不，不行！快放下！”穗岛朗连忙阻止了步美，“你们如果把他们都收拾好，我就会不知道什么东西放在了哪里！”
“那我们就睡在沙发上，然后孩子们就睡我的卧室……”穗岛朗带着六个孩子来到他的卧室里，“这张床横过来的话，应该够睡下你们六个人吧……”
德川香奈实在是不想靠近这张床：“其实就剩下四个小时的时间，我完全可以熬过去的……真的没必要睡在这……”
“不行！”柯南和灰原哀一边一个拉住了德川香奈，“如果要受罪的话，大家就要一起！”
德川香奈：“怎么这样啊，从早上开始就一直不顺！”
“今天一天也辛苦了！”古村德宏拿着个摄像机对着自己拍摄，“今天晚上的通宵麻将可要加油啊！”
“他在干嘛？”元太问根上庆彦。
根上庆彦：“这家伙最近开始热衷于用录像记日记了……”
一切都安置妥当之后，根上庆彦打算回基地了：“我还有工作要做，就先回去了……”
“好的！”
……
当所有人都进入了睡梦中的时候，客厅突然传来一声尖叫：
“啊——”
“怎么了？怎么了？”一群人惊醒。
“啪嗒！”
柯南把灯打开，从床上跳了下去，跑向门外。
“刚才什么了？”
客厅里——
“喂！古村先生！”
“啪！”
“发生了事？”柯南打开了灯，“古村先生？！”
……
“又死人了？”
“习惯就好，习惯就好……”
……
“被杀害的是古村德宏，三十九岁，在这个公寓对面的东都显影所工作……”高木涉将搜集来的资料念给目暮十三听。
目暮十三：“嗯，被刀一下子刺入心脏，隔着毯子刺是为了防止血溅到身上……”
高木涉：“根据被害者身上的驾驶执照，他家应该在杯户町。”
“杯户町？可是这里是鸟矢町啊……”
“那个……”穗岛朗解释道，“他是碰巧到我房间里来打个盹，因为今天晚上预定是完成电影以后打通宵麻将来做纪念的……”
目暮十三：“电影？”
穗岛朗：“是《假面超人剧场版2》！就是上个月刚晚场的那个，因为这部电影的试映推迟到了晚上十一点，就在这里小睡了一会儿……这些孩子也是……”
“这样啊……”
目暮十三和高木涉看着面前的六个小孩，表情已经麻木了。
高木涉甚至已经熟练地问起情况了：“你们睡觉的房间是哪一个？”
“就是隔壁这间……”
几个孩子拉着高木涉来到他们睡觉的房间，“我们六个人横过来睡在那张床上……然后突然听到‘哇啊啊——’的一声大叫……”
柯南：“等我们打开房门后，看见的就是这样了……”
“哦，这样啊……”
“可是有一点很奇怪！”柯南提了出来。
高木涉：“哪里奇怪了？”
柯南：“凶手完全没有发出声音！”
目暮十三：“这个……你们睡着了吧？”
柯南：“可是，即使在古村先生大喊一声以后，平常凶手在逃离房间的时候总会发出点声音的……可我们当时只听到睡在旁边沙发上的穗岛先生问‘你怎么’，其他一点声音都没有……”
“对吧？”柯南看向几个孩子。
“嗯！”
“非常安静！”
“没有感觉到其他人的存在！”
目暮十三：“大概是因为你们还没睡醒吧？”
高木涉：“凶手肯定是蹑手蹑脚得走出去的……”
“什么啊！我们醒着呢！”
瞧见警察不相信自己，三小只立马火了。
光彦：“有声音的话，我们一定会追出去的！”
元太：“不要当我们少年侦探团是傻瓜！”
灰原哀：“如果是平常的房间还可能轻手轻脚地溜出去，可是，黑暗中要在段时间内不发出任何声音逃出这么乱的房间，你们觉得可能吗？”
“呃……这个好像，确实哈……”
“如果是这样的话，那很可能就变成凶手没有逃离房间了……”高木涉看向穗岛朗，“也就是睡在被害人旁边沙发上的，隧道先生你了！”
“什、什么？”穗岛朗显然没有想到会怀疑自己。
目暮十三问道：“你发现尸体之后，公寓大门锁是什么状态？”
穗岛朗：“锁、锁得好好的……”
目暮十三：“那么凶手只有你了！！”
高木涉：“门上的锁孔也没有强行打开的痕迹！”
“等、等一下！”穗岛朗连忙摆手，“还有其他人有这个房间的钥匙啊！在同一个显影所工作的牌友，唐田先生和根上先生，他们都有钥匙！”
……
“什么？！古村被杀了？！”
唐田敬善：“到底是谁干的？！”
根上庆彦：“到底发生了什么，警官？”
“这个，也许等问过你们之后就会知道了……”目暮十三看向被叫来的两人，“那么就请问一下你们两位，你们持有这个房间钥匙的理由，还有，犯罪时间晚上十点五十五分左右，在哪里、在做什么？”
唐田敬善：“那个时候调色最重要的部分完成了，我就把剩下的工作托付给别人，在休息室里睡着了。因为我整整两天没有睡了……”
“调色？”又触及了目暮十三的盲区，“这是什么？”
穗岛朗给他解释：“就是给电影或是电视剧什么的调整颜色……”
目暮十三问唐田敬善：“有人可以证明吗？”
唐田敬善：“休息室里还有两三个人，但是大家都睡着了……”
根上庆彦：“我，我当时在暗示里检查胶片有没有损坏……可惜，我当时是一个人在工作……”
目暮十三：“这么说来，就是两个人都没有不在场证明了？”
“是、是的。”
目暮十三：“那么拿着房间钥匙的理由呢？”
根上庆彦：“是为了可以马上打麻将……”
唐田敬善：“因为先完成工作的人就可以到达这个房间来做准备工作……可是，这个房间的钥匙可能不止我们两个有……”
根上庆彦指着穗岛朗说：“他还有其他的打麻将的伙伴啊……”
穗岛朗连忙证明自己：“可是我只把钥匙给了你们两个已经古村先生！”
目暮十三和高木涉两人讨论：“如果经常来这里的话，就还有可能记住了这里的布置……”
“也许在黑暗中也可以来去自如……”
“可是——”
“啪嗒！”
柯南将客厅的灯光关上了。
“喂喂！”
柯南：“这个房间真的很暗啊……”
“啪嗒！”
根上庆彦将灯重新打开了：“不行哦！不可以打扰警察叔叔办案哦！”
“原来如此……”德川香奈笑了。
“找到了？”灰原哀已经摸清楚了德川香奈这个神情所表示的含义。
德川香奈：“找到了……就是这个留着小胡子的家伙……”
灰原哀：“根上庆彦？为什么是他？”
德川香奈：“刚才柯南关灯，作为对这间房间主人的穗岛朗还站在原地没动，他那么焦急地跑过来阻止柯南关灯，真的是因为怕打扰警察办案吗？更多的可能性是因为关灯后的房间会出现一些不一样的地方吧……”
“再加上他是显影师，工作地点又是在暗室……”
德川香奈转头：“你什么时候听见我说话的？”
柯南：“从一开始，凶手有了大致的猜测，可惜，还没有能够证明他是凶手的直接证据……”
德川香奈：“那就要靠你了，名侦探……”
与此同时，目暮十三和高木涉也在讨论中：
“和柯南说的一样哎……”
“是啊，完全一片漆黑，再怎么样习惯了室内的布局，也肯定会撞上什么的……”
几个孩子也觉得：“真的很黑……”
光彦：“是啊……平常外面的路灯应该会照进来的……”
穗岛朗：“那时因为我的工作关系，如果有光的话，我就不能静心看电脑了，所以我安装了特别厚的窗帘……”


第313章 东都现象所的秘密3
“警部！麻烦来看一下！”鉴识科的警察蹲在尸体旁呼叫目暮十三。
目暮十三：“怎么了？发现了什么？”
鉴识课刑警：“遗体衬衫的第三颗纽扣被硬扯掉了……”
目暮十三：“看上去好像被害者被刺中前和凶手有过争执……但是，这件衬衫还真是脏啊，领口都已经是黑色的了……”
穗岛朗：“古村先生很讨厌洗澡，一个星期大概只洗一次……”
根上庆彦：“对了，三天前我们四个人打麻将的时候，他也穿着这件衬衫……”
唐田敬善：“那么还有可能从那天起就没有换过……”
穗岛朗：“总之，我不可能是杀害他的凶手，就算睡在他旁边，在这么暗的 地方和他争执，还拉掉了扣子后再刺他一刀，我是做不到的！”
目暮十三不这么想，他依旧觉得穗岛朗的嫌疑很大：“可是如果在那个时候只有你醒着，用手电筒什么的确认了被害人的位置以后，就可以靠近他……而且，孩子们没有听到凶手逃走的声音，那么你有没有听见凶手的声音呢？”
“欸？我没有听见……”穗岛朗又开始慌张起来，“我是被古村先生的惨叫惊醒的，没听见什么……”
“沙沙……”
“嗯？”
“沙沙……”
放在茶几上的摄像机突然发出声音。
目暮十三将摄像机拿了起来：“这个摄像机是怎么回事？”
唐田敬善：“啊，那个是古村每天拍摄像日记的……”
根上庆彦：“难道那个一直开着放在那吗？”
“好！马上接上电视机放出来！！说不定会拍到犯罪现场！！”
“是！”
……
“今天一天也辛苦了！今天晚上的通宵麻将可要加油啊！那么，结果随后再录下来！”
“嗯？这里电源被暂时关掉了……”
“沙沙……”
“喂喂！开关又打开了！”
高木涉：“可是太黑了，什么都看不见啊……”
“啊呀！”
“啊，出现了！”
“喂，古村先生？发生什么事情了？古村先生？！”
穗岛朗：“这是我的声音……”
“咔啦——”
柯南：“这是我打开卧室门的声音……”
“古、古村先生？！”
“啊啊啊——”
穗岛朗：“这时候小弟弟把灯打开了……”
目暮十三：“可是为什么摄像机的开关是开着的呢？”
高木涉猜测：“可能是死者在和凶手争执的时候，不小心碰掉到地上打开了。”
方才的录像加重了目暮十三对穗岛朗的怀疑：“现在主要问题是声音！被害者的惨叫声、柯南的开门声和步美的尖叫声都听得很清楚，除此之外就只有穗岛先生你的声音了，那么凶手还是……”
目暮十三用带有压迫感的目光看向穗岛朗。
“不、不要开玩笑了！！”穗岛朗头上冒出了冷汗，“我要是想杀人的话，怎么会让孩子住在我家呢！而且我没有杀古村的理由……”
“理由不是有嘛……”根上庆彦突然插嘴，“古村把你最喜欢的电影给糟蹋了……”
“啊啊，就是那个《孝顺父母日记》的完结篇……”唐田敬善也想起来了。
“这样的话，根上先生不是也一样吗？！”穗岛朗反驳道，“唐田先生那时不是也很生气吗？”
唐田敬善：“确实是这样……”
目暮十三看向三人：“这是怎么回事？糟蹋了的电影？”
根上庆彦：“在检查胶片的时候，古村漏掉了有伤痕的地方，就这样放到了显影机上把胶片弄断了！”
唐田敬善：“因为这个让我们损失很大，断掉的那一幕重拍的费用全是我们出的……”
根上庆彦：“检查胶片要在暗室中，全靠手指的感觉，所以是需要非常仔细的，像古村先生这样每天打麻将到早上，也许就会有困难……”
目暮十三：“在暗室里检查胶片的不是你吗？根上先生？”
根上庆彦：“是的，但是以前古村也是显影师……”
唐田敬善：“他在发生这件事以后才被调去做销售的……”
目暮十三：“但是为啥呢三个人都这么恨他呢？”
高木涉：“被扣奖金了吗？”
唐田敬善：“那个《孝顺父母日记》系列从第一次开始，就成为了我们显影所所有人员的骄傲……”
“完结篇因为他毁了，当然会恨他了！”
“好像只有古村一人不认为那是骄傲……”
“可是这种仇恨不至于要杀人啊……”
“大家是一起打麻将想朋友嘛……”
“现在大家大概都忘记了这件事情……”
“哎……”灰原哀拍了拍德川香奈的肩膀。
德川香奈转头：“怎么了？”
灰原哀附在德川香奈耳边小声说道：“我看见楼下停着的车很像是赤井秀一的……”
德川香奈走到窗边，掀开窗帘的一角，看向楼下正巧看见赤井秀一从驾驶座伸出一只手，将烟灰抖到了地上：“在灌木从旁边吸烟，就应该将这个非法乱纪的家伙抓起来！”
灰原哀在一旁泼冷水：“很可惜，以日本和美国的关系，这家伙应该会被无罪释放……”
“你们在看什么？”柯南带着一脸意味深长地微笑走了过来。
看见他这个表情，德川香奈两人大概有了猜测：“你搞懂手法了？”
“没错！我已经明白了！所以你们刚才在看什么？”
德川香奈和灰原哀同时向两边让开，露出了后面的窗户。
“赤井秀一在跟踪我们……”
柯南：“哦……”
德川香奈看着柯南十分平静，眉毛一挑：“你早就知道了？”
“他白天的时候就开车就跟在我们后面，但是今天下午我老妈在，所以我一直没找到机会跟你们说，他是FBI欸，应该不会有什么大问题吧？”
德川香奈松开手，将窗帘放了下来：“问题大了，他不会无缘无故跟着我们，现在只有一种情况，贝尔摩德盯上了我们中的一个！”
“什么？！”灰原哀一听到组织的消息，就开始脸色惨白，“现在怎么办？”
德川香奈：“不怎么办，就当作不知道，不过，有些事情已经可以提前准备了……”
“博士？！你怎么来了？”
“我接到了柯南的电话，来接你们回家啊！”
“啊！对了！”阿笠博士转头看向目暮十三，“我在来的路上听说了这个案子……”
目暮十三：“是吗？那博士你对这个案子有什么看法？”
“无论怎么想，答案都只有一个！”阿笠博士看向穗岛朗，“首先是穗岛先生干的应该是没错，因为普通人没有办法在黑暗中能够不发出声音而自由行动，当然如果是没有脚的幽灵又是另外一回事了！”
“怎么回事？怎么是阿笠博士推理？”德川香奈问柯南。
柯南：“不能总是我推理出来，那样太明显了，所以我刚刚把推理过程发给阿笠博士，让博士来推理这次的案件。”
“阿笠博士，你也是这么想得吗？”目暮十三以为自己找到了知己。
可惜的是，这种时候一定会有个转折——
“但是有一件事我很在意……”
目暮十三：“啊？”
阿笠博士：“就是享受和古村先生拉扯的时候，被扯掉的那枚衬衫上的第三颗扣子，不是还没有找到吗？”
目暮十三虽然不知道阿笠博士突然提到这枚扣子做什么，但还是点头道：“是这样没错……”
阿笠博士：“这个找不到总觉得有点不会，扣子又不会长翅膀飞掉……恐怕是掉落在这个乱七八糟的房间里了……或者就是凶手现在还拿着……所以我建议你随后在警察局录口供的时候，有必要对穗岛先生进行身体搜查……”
“是，是啊……”目暮十三立刻看向穗岛朗，“那么穗岛先生，请跟我们走一趟吧……”
“可以，但是……”穗岛朗还是努力为自己辩解，“凶手不是我！”
高木涉处于周全的考虑，对另外两人说道：“那么，根上先生和唐田先生也请一起吧……”
“好的……”
在几人走后，阿笠博士问柯南：“这样就可以了吗？”
柯南：“是啊，很顺利……”
德川香奈：“你在打什么主意？”
柯南微笑着卖关子：“别急啊，待会儿瞧好了……”
“瞧什么？”
三小只走了过来：“我们刚睡醒，现在清醒的很！”
元太：“我真想去看假面超人的电影……”
灰原哀：“那你恐怕要失望了，今天是看不了假面超人了……”
柯南：“既然这样，不如我们也到警察局作证吧！正好看看凶手是不是穗岛先生……”
“好哎！”
……
【穗岛朗公寓楼下】
德川香奈一行人，除了阿笠博士外，都坐在阿笠博士的甲壳虫车里。
“柯南，我们为什么要坐在这里？”步美趴在副驾驶座椅背上问。
柯南：“刚刚让那三个人去警察局搜身录口供只是个幌子……”
“幌子？为什么要这样？”
柯南：“为了让凶手知道‘警方明白死者衬衫上的第三枚纽扣是破案关键’这一点，这样，我们只要在这里等着，谁回到案发现场找那枚纽扣，谁就是凶手了……”
“所以凶手到底是谁？”
“那个人来了！你们可以自己看……”
“啊！居然是他！”
“根上先生？！！”


第314章 东都现象所的秘密4
“果然是你干的，根上先生……”

阿笠博士、目暮十三和高木涉三人站在三个方向，同时看向瘫坐在地上的根上庆彦。

根上庆彦颤抖着问：“为、为什么？”

“因为声音……”

“声音？”根上庆彦不敢相信，“可是孩子们没有听到声音啊！而且录像带里也没有录到……”

阿笠博士：“是啊，的确没有，就是因为没有可疑的声音，如果摄像机因为掉在地上打开了电源，应该会录到当时的声音……如果是因为其他的理由启动，也应该有那时候的声音吧？

“比如争吵时候或者老掉下来滚动时候的声音……什么都没有不是太奇怪了吗？现在这种情况，很有可能是凶手特地按下开关以后放在地上的，于是我想通了……

“如果凶手有自信能够在黑暗中不发出声音进出这个房间的话，身为显影师的你，才是那个最可能是凶手的人吧……

“你那时候是这么说的吧，‘在黑暗中全凭手指的感觉来检查胶片的伤痕’，就算在怎么习惯暗室操作，在完全没有光的房间里也是不可能的，失败的话会造成很大损失，所以暗室里应该有可以判断室内物品位置的标记……

“果然在进入这个房间的时候，马上就找到了，在杂乱堆放物品的一角……这个贴着的黑颜色胶布。”阿笠博士弯下腰，看着桌角的黑色胶带，“这恐怕是在荧光胶带上贴了黑颜色的胶带，看，在这个黑色胶带的下面还可以看到一点荧光胶带，恐怕是为了抑制光线，以免在暗室中的胶片感光……”

阿笠博士站直后，按下了灯的开关，客厅重新回到了黑暗：“关上灯后，普通没有做办法马上看到，但当眼睛习惯黑暗以后，只要眼睛凝视有胶带的地方，就可以看见一个个闪光点，这时候只要记住物品的位置，小心地走过去……”

“啪嗒！”

阿笠博士打开灯：“就可以不撞到任何东西顺利地走过去了。”

“好像确实是这样……”

阿笠博士：“所以当柯南关灯的时候，你马上就重新打开灯不是吗？韦德就是在大家习惯黑暗后注意到微弱光纤之前，将灯打开……想来，跟上先生的暗室里，应该也贴着这样的胶带吧？”

目暮十三举起手里的摄像机：“这么说来，这个摄像机上也贴着黑色胶带……”

高木涉没明白：“但是，就算知道了摄像机的位置，不知道在黑暗中的死者心脏的位置，也没有办法一刀毙命啊……”

阿笠博士：“是扣子！根上先生恐怕是在顾村先生衬衫的第三颗扣子上涂上了少量的荧光涂料，这样就可以在黑暗中把握心脏的位置，涂料恐怕是你在三天前打完通宵麻将时，在古村先生累的睡着后涂上的吧……再加上古村先生一个星期只洗一次澡，所以不换衬衫的可能性很大……

“你在犯罪以后吧涂上荧光涂料的扣子拿回去，因为如果被警察发现的话，手法就会被拆穿……所以当我说找不到扣子很奇怪，你就上当了，特地将擦掉荧光涂料的扣子送回到这里来了……而且在你到来之前，我们稍微改变了一下房间里东西的摆放位置，你关进碰到了东西并且发出了声音……”

目暮十三：“我听了阿笠博士的话，让你最先做完笔录后，就放你离开，没想到结果居然是这样……”

高木涉：“不过你演得真的很好，不是穗岛先生，就连原来也是显影师的古村先生，都没有注意到奇怪的荧光胶带……”

“哈哈哈……”根上庆彦突然笑道，“那是因为这个荧光胶带就是古村本人贴上去的……”

“啊？”

根上庆彦：“包括摄像机上的胶带也是他为了在黑暗中快速拿到才贴的，房间里的胶带是他为了在晚上的时候去卫生间比较方便，半恶作剧地没有告诉穗岛……虽然我知道他就是这种不负责任的人，三只有那个，我没办法原谅……

“只有那个糟蹋了《孝顺父母日记》的完结篇的错误！！”

目暮十三：“是因为古村先生打了通宵麻将以后出现工作上的失误？”

根上庆彦：“是啊，所以我才杀了他，同时想要家伙给约他打通宵麻将的穗岛……”

目暮十三：“可是就算再怎么引以为荣的电影，也不至于杀人吧？”

高木涉：“而且电影不是重拍以后完成了吗？”

“不行的……那已经不完美了……”根上庆彦说着说着，眼眶里充满了泪水，“本来那个场景应该有主角的弟弟出来的一场，但是就在重拍之前，那个演员因为事故突然去世了，没办法，那场戏就没有演员出场了……

“所以那部影片再也不可能完成，永远无法完结了……都是因为古村这个家伙！！”

【甲壳虫车里】

三小只已经在后座上睡着了，德川香奈和灰原哀还有柯南挤在前排。

柯南通过窃听器听完了公寓里的情况：“辛苦了，博士，回到车里来吧！”

“欸，你们看窗外……”灰原哀忽然出声。

一直拿着笔记本电脑在埋头捣鼓东西的德川香奈抬头看去：

一辆毫不起眼的黑色小轿车从甲壳虫车窗前驶过，可以看出这是一辆右驾驶的车，而左边副驾驶坐上的人，手里同样拿着一支烟。

“右驾驶的车……FBI啊……”德川香奈撇了撇嘴，“之前还是赤井秀一，现在是换班了？还真是悠闲啊……居然还能换班……真想把这些家伙全都打包进监狱……”

“虽然不能把他们都抓进监狱，但是为难他们一下还是可以的……”

德川香奈看向驾驶座上的柯南：“你做了什么？”

柯南：“他们现在到处开车，明显是跟丢了我们这个目标，还在这个附近晃来晃去，就说明还没找到我们的家吧……所以我特地让高木警官去盘问那个开车的家伙是都酒后驾驶，这样等阿笠博士下来后，我们回去的路上也不用担心他们会跟着了……”

德川香奈用看着傻子的眼神看着柯南：“你是白痴吗？我都说了他们换班了，你怎么还会认为他们就这么一点人？说不定无论是博士的房子附近，还是毛利小五郎侦探社的附近，都可能有他们的人在看守，这辆车和刚才的赤井秀一很有可能只是跟踪我们外出的车！”

“欸？！！”柯南明显没有想到这一点，“那现在怎么办？”

德川香奈掏出手机：“还能怎么办，找公安解决，德川氏被FBI监视，这种事情怎么能发生呢……”

“嘟……”

“喂？”

电话接通，德川香奈立刻换了一副乖巧的样子：“喂？爷爷……”

柯南：“女人可真厉害……”

灰原哀：“你也不差……”

……

【基地】

“赤井秀一应该是认出我了。”灰原哀很确定。

德川香奈：“你怎么知道？”

[原著里，赤井秀一好像确实是认出灰原哀，但是是什么时候来着……]

灰原哀：“他从来不会浪费时间去做一些跟踪一类的工作，当初在组织的时候就是这样，他只在有需要击杀的目标出现时，拿着一把狙击枪出现，琴酒看他不爽很久了。”

德川香奈看着电脑屏幕上的邮轮资料愣了神，半天都没有说话。

“你在看什么？”灰原哀现在担心的要死，却发现德川香奈好像根本没在听，“我现在在和你说赤井秀一知道我身份的事情！”

“他知不知道没什么大碍，就算他知道，也不会在你面前说出来的。”德川香奈完全不担心这一点，赤井秀一就是一个没张嘴的“闷骚”，他死都不会说出来的，完全不用管他。

灰原哀：“我不担心我自己，我就怕他跟踪我的时候见到姐姐，我被认出来没什么，可是姐姐她名义上已经去世了，如果被人发现她还活着，那……”

“不用担心……我已经将你姐姐收养你的手续全部都补办齐了。”

“收养手续？”

“没错。”德川香奈点头，“贝尔摩德就算猜到你的身份，她也会去详细调查一下才能确认，所以为了让你出现在德川氏更加合理，我特地找了一家德川氏基金会名下的孤儿院，伪造了你进入孤儿院、然后再被松平集团副社长松平原美选中收养的经历。收养过程中需要办理的手续也全都补齐录入国家档案库，完全没有任何问题。”

灰原哀还是有一些疑问：“可是，姐姐收养我的理由呢？要怎么让组织相信姐姐收养不是因为某些目的……”

“为什么要让组织认为你姐姐收养你没有别的目的？”德川香奈反问。

灰原哀：“你的意思是……”

德川香奈：“我的意思是要让组织知道，松平原美收养你是别有目的，并且幕后主谋就是德川氏。而德川氏这么做，是因为知道你是从组织叛逃的科学家‘雪莉’，同时你之所以会出现在德川氏基金会名下的孤儿院，全是因为你从组织叛变那一刻起，就是为了投靠德川氏……”


第315章 红与黑 挖坑1
“拥有组织的卧底，好像是一个势力的标配，无论是FBI、CIA还是公安，好像都是这样……”德川香奈掰着手指头数，“德川氏要是没有的话，会不会不太合群？”

灰原哀嘴角抽搐：“这是重点吗？”

德川香奈：“当然！自从组织把斯米诺处决、再将那家伙的头装在盒子里送上门之后，德川氏已经很久没有向组织正式开战了。

“从最近FBI的动静来看，他们应该是想要干一票大的。我上次让FBI提前在公安面前暴露，就是为了不让他们单独行动，所以这一次FBI和公安多少都会联手，他们之间不可能完全相信彼此，肯定都会有自己的小心思……

“但与此同时，组织这边，我不认为贝尔摩德和琴酒是什么蠢货，特别是在贝尔摩德知道自己被FBI的人盯上的情况下，他们肯定会有planB，甚至是planC，棋盘上已经出现三股势力，那就不怕再多我们一个了……”

灰原哀：“你想把德川氏暴露在组织面前？”

德川香奈：“因为这样，我们才会安全，未知的才是危险的，当组织知道你在德川氏手上，他们才会放下心来……不过，我猜你的身份，组织里可能只有贝尔摩德知道，而她如果没有百分百的把握能够杀掉你，是不会将这个消息告诉琴酒的……”

“为什……你的意思是……”灰原哀突然想起德川香奈之前说过的有关贝尔摩德真实身份的事情，“因为她不想暴露自己？”

德川香奈：“没错，虽然不知道为什么是她，但是我想之所以贝尔摩德在组织里受到你们那个BOSS的重用，且地位超然，想必是因为她是目前那位BOSS所知道的唯一一个吃了药之后真的返老还童的人，她的存在就是那位BOSS活着的希望，毕竟，如果按真是年龄来算，那个BOSS现在应该已经超过一百四十岁了吧……真是活的够久的，怪不得你跑了之后琴酒急的要死……”

灰原哀不可思议地看着德川香奈：“你究竟是从哪知道这些连我都不知道的消息的？”

德川香奈指着电脑说：“二十一世纪了，有什么是计算机不知道的事情呢……”

灰原哀已经不再挣扎了：“那你说我们现在要怎么办？”

德川香奈：“具体的行动让我想想，不过S这网上发现了一点贝尔摩德的线索，我正在查她要干什么……”

见德川香奈还没有想好，灰原哀也不多问，而是将目光转移到德川香奈对面的电脑上：“这是什么？游轮？”

德川香奈：“准确来说，是开在这艘船上的‘海上万圣节幽灵派对’，这是这艘游轮每年都会举办的一场活动，贝尔摩德在网上提交了报名申请……”

灰原哀觉得奇怪：“贝尔摩德会报名参加万圣节的派对？”

德川香奈：“这是一个便装派对，每一个参加的人都需要扮成一种怪物，而贝尔摩德很显然不是给她自己报名的……”

“那是给谁？”

德川香奈在电脑上调出贝尔摩德填写的申请：“名字是瞎填的，派对会寄出邀请函，两封邀请函的地址都是新出医院，我猜她可能是想收到后重新包装一下再寄出……”

灰原哀：“她寄给了谁？”

“这个还不知道……”德川香奈摇摇头，“不过我派那个家伙扮成邮递员去新出医院附近的邮局等着了，等贝尔摩德去邮局寄信后，我们就知道了……”

“呀，那家伙发消息来了……”

德川香奈点开黑羽快斗发来的信息，是两张照片。

“一封寄给毛利小五郎侦探事务所，毛利小五郎收，另一封，是给工藤新一的……”

灰原哀肯定：“贝尔摩德应该已经知道江户川就是工藤新一了，他想让毛利小五郎和工藤新一去参加这个万圣节派对干什么？”

“为了让他们离开东京。”

“离开东京？贝尔摩德难道是为了想要在他们不在东京的时候，抓住我？”

德川香奈：“估计不止，他很有可能是想连带着FBI一起干掉，只要江户川离开，她就可以肆无忌惮的对付你，因为只要他在，想要抓你就避不开他，贝尔摩德又不想江户川的存在被组织发现，所以最好的办法就是引开他……

“这个万圣节派对是在船上举行，每一次的派对中，都会出现一次探案游戏，所以身为侦探的工藤新一一定会感兴趣的，而给毛利小五郎也寄出一封信，想来是为了万无一失……毕竟贝尔摩德她也不清楚毛利小五郎的真实实力，所以让毛利小五郎也离开，是最好的办法。”

灰原哀想到了另一件事：“那这艘船上，应该也有组织的人吧……”

德川香奈：“你猜的不错，我刚看了这次派对的所有参与人的名单，包括船上的船员以及服务员，通过公安网络让S核实了他们的身份，有一个身份是假的，公安系统查无此人，想来这个家伙应该就是组织的人……”

灰原哀立刻发觉不对：“等一下，贝尔摩德想要将江户川调离东京，就是为了不让组织的人发现他，可现在船上怎么会有组织的人，难不成贝尔摩德是想要将我们分开，然后再一网打尽?”

“不，不会。贝尔摩德不会伤害工藤新一的。”德川香奈十分肯定，“这应该是组织发现了贝尔摩德在网上申请了参加这个派对，所以也打算派人上船探查内情，贝尔摩德应该不知道这件事情……”

灰原哀：“那现在怎么办？”

德川香奈：“继续我原来的计划。”

“你原来是什么计划？”

德川香奈指着电脑上的游轮说道：“我原本计划把这个游轮买下来，然后在上面安插德川氏的人……”

“买、买下来？”灰原哀怀疑自己听错了，“那你买了吗？”

德川香奈：“我已经把购买计划发给我爸了，但是还没有得到回复……”

灰原哀：“你什么时候发过去的？”

德川香奈：“半小时前？”

灰原哀：“你父亲会同意吗？你把这艘游轮买下来，后续怎么办？”

“应该会同意吧……后续的话……就继续举行这种扮装派对好了，我觉得生意应该不错……就算没用也没事……我们家还有一家轮船公司，拉过去废物利用也行……”

迟疑了一下，灰原哀还是没忍住道：“我能问一下吗？你到底有多少钱？你上次不是发现了个金矿之类的吗？为什么还要让你父亲付款？”

德川香奈摊摊手：“因为我需要借用德川氏的人，就必须要说明情况，我没办法解释我这几钱的来源……”

灰原哀：“我记得钱的来源不是很正当吗？”

德川香奈：“可是我并不想将它归到德川氏的家产里，不然以后我要是想做些什么，拿钱还要通过我爸那……我爷爷不管钱，我妈咪又忙着松平集团的事情，德川氏家族内部全是我爸在管，他什么都要问的很清楚，所以我很少有事找他，如果不是他还管着德川氏人员调配……”
灰原哀：“但是，现在贝尔摩德和组织的计划我们已经全都知道了，江户川他收到邀请函之后应该也会猜到，所以他应该不会自己去吧……”
“他去不去不重要，重要的是会有一个组织的成员出现在船上，这就足够了！我有一个计划，但是是有一个问题……”
“什么问题……”
“我目前为止一直没有发现公安的踪影，FBI在四处跟踪我们的时候，我不相信公安会完全没有动作，他们究竟在干什么？”
……
【公安】
“不参加？”
“没错。”
“可我们不是和FBI谈成合作了吗？”风间裕也有些着急，他太想抓到组织的人了。
“是谈了，不是谈成。”诸伏景光坐在办公桌后面，姿势没变，只是抬起眼皮看了他一眼，“风间，这是我和降谷商量过的最终决定，已经经过了高层的同意，你只需要执行就可以了，明白吗？”
“是，诸伏组长。”风间裕也低下头。
诸伏景光重新放下眼皮：“你可以先出去了。”
“是。”
等风间裕也出去后，诸伏景光点开电脑上的视频通话：“Zero，查到了吗？”
“找到了，地址已经发你邮箱了，你看完之后立刻删了。”
诸伏景光点开邮件，看清里面的内容后，瞳孔地震：“这……居然是这家医药公司……他们在东京和大阪分别有两家生产工厂，每年日本国内市场份额他们要占到百分之三十七！你能够确定吗？”
降谷零：“当然确定！我刚刚得知两个星期后他们会从东京海运一批伪装成麻药的大麻到美国，美国现在大麻合法，可是在日本还是违法，因为美国大麻市场供不应求，阻织现在从全世界各地找货运往美国，我们要在这批货离开东京之前拦截住！
“FBI和组织对上的那天，就是最好的动手时机，在组织把目光都放在FBI身上的时候，我们要争取一举捣毁东京和大阪的两家制药厂！”


第316章 红与黑 挖坑2
“行，我现在就把这件事上报，看FBI的样子，行动应该就是在万圣节前后了。”诸伏景光连忙将资料整理出来，准备去和上司说明，“对了，zero，如果组织的药厂被捣毁，会不会暴露你？”

“当然不会了。”降谷零轻笑一声，“药厂出货、运货整个过程中，我都没有参与，查不到我身上，而且是日本药厂被捣毁，和美国可没有关系，查不到我身上的。”

“那就好……”诸伏景光趁这几分钟，已经将计划写好了，“到时候我就带人假装是海关突然查货，先将他们的货查封，然后让东京和大阪两地的警视厅配合一下，将药厂直接拿下，这样看上去就是因为海关查出问题才封了他们的药厂。”

降谷零：“那就拜托你了，hiro。”

……

【阿笠宅】

“装病？”

“没错。”德川香奈点头，“这是我能想到最不容易被看穿的、引狼入室的办法了，不然还能怎么样让你被他们带走。”

“被谁？组织？”柯南不停地转头看向两边的德川香奈和灰原哀。

“不，FBI。”灰原哀很是无语地看向柯南，“都知道他们在找我，我要是落到他们手里，你觉得我还有命吗？”

“哈，哈……”柯南尴尬地挠了挠头，为了缓解气氛，突然想起一件事情，“对了，你们说到FBI我突然记起，昨天小兰回来说，朱蒂老师辞职了……”

“辞职？”德川香奈和灰原哀对视一眼。

德川香奈：“好端端地干嘛要辞职？为了专心做FBI的工作？”

灰原哀：“看来FBI也知道组织行动的日子，就是万圣节了……”

德川香奈突然露出意味深长的表情：“那你们猜，组织知不知道，FBI想要埋伏他们的事情？”

“不……”柯南和灰原哀变得迟疑，“不会、吧……”

“谁知道呢，这可说不准……”德川香奈摇摇头，“都想做黄雀，那谁做螳螂，谁做蝉啊……”

柯南不放心道：“你们确定朱蒂老师会赶在贝尔摩德前面接走灰原哀？”

德川香奈：“八九不离十，要是来的不是朱蒂，不开门不就行了，灰原又不是真的病了。再说，这里不是只有她一个人，我们只是伪造成只有她一个人在的假象，懂了？”

“OK，下一个问题，当组织和FBI对上的时候，我们怎么确保组织的人，不会直接对灰原开枪？”

“他们为什么要对我开枪？”灰原哀朝柯南望了过去。

柯南：“他们不是要清除叛徒吗？”

德川香奈：“但是如果杀了她，组织的研究就会停滞不前，所以他们应该是打算把她抓回去，继续搞研究。”

柯南：“你也说了是‘应该’，不是百分百肯定，不行，太冒险了，还是换成我去吧，我扮成灰原的样子跟朱蒂老师走最二样如果出现危险的话，我直接把面具摘了就行了，标出不是说贝尔摩德和我妈认识，所以不会伤害我吗？那这样我的安全率更高……”

灰原哀：“你幽灵船那边怎么办？你不去吗？”

“让别人代替我去不就行了……”柯南看向德川香奈，“那个家伙呢，他……”

德川香奈：“那天晚会他虽然会在幽灵船上，但是他也有自己的任务，我不可能只让德川氏的人面对组织的人，虽然只有一个，所以那个家伙需要在现场看着，然后传消息回来……

“另外，他那张脸和你长得那么像，要是被组织的人看见，就算他说自己不是工藤新一，组织的人会相信吗？就怕到时候他们为了省事直接一枪崩了他……”

柯南揉了揉头发：“那我只拿去找服部帮忙了，他应该会同意吧……”

灰原哀：“把服部平次也牵扯进来真的没事吗？”

德川香奈：“不告诉他真相不就行了，你到时候就告诉他是让他伪装成你去参加一个万圣节派对，派对过程中举办方会弄一个案件，把案件破解了，这个活动就赢了，一这个家伙的胜负欲，他一定会参加的……”

灰原哀：“可是，如果你代替我跟FBI走的话，那我和香奈一开始的打算岂不是行不通了？”

柯南：“你们一开始是什么打算？”

德川香奈：“我打算让组织认为‘雪莉之所以会背叛组织，是因为姐姐宫野明美被组织杀害，所以对组织怀恨在心，叛逃组织后，利用自己组织科学家的身份和德川氏合作’。”

柯南张了张嘴，好半天才发出声音：“为什么？”

德川香奈：“德川氏和组织之间的争端已经停了三年，德川氏有重新和组织作对的打算，此时FBI的加入，让日本的局势变得十分混乱，正好是德川氏重新出现的好时机。

“再加上因为哀酱因为是叛逃组织，所以她迟早有一天会被发现，但是原美不一样，为了让组织的人不发现‘松平原美就是宫野明美’这件事，我们就需要一个完美的理由。

“同时，哀酱和德川氏绑住一起，可以让组织安分不少，并且，我们猜测组织里只有贝尔摩德知道这件事情，只要她不将你们两个因为吃药变小的事情说出去，那我们一直就是安全的。”

柯南：“行吧，那商量一下怎么做吧……”

【组织】

“不需要我们？贝尔摩德，就你和卡尔瓦多斯两人？”

贝尔摩德十分自信的样子：“没错，我已经全部都计划好了，就算雪莉再次侥幸逃脱，我们也能逮住不少FBI，怎么算都不亏……”

“是吗？哼——”琴酒轻笑一声，“贝尔摩德，你这一次真的是想要抓住雪莉吗？还是一开始，就是冲着FBI去的？在美国的这几年，被FBI四处追捕的日子不好过吧，好不容易来了日本，这里不是FBI的地盘，他们束手束脚的方便你行动了，是吗……”

贝尔摩德：“你想说什么？”

琴酒盯着贝尔摩德看了半天，只是说道：“没什么，只是提醒你，不要把别人都当成傻子……”

【FBI】

朱蒂：“公安那边怎么说？”

詹姆斯：“他们同意我们的行动，但是要求我们不可以在东京使用大规模的杀伤性武器，手枪、散弹枪和狙击枪被批准……”

“我说的不是这个。”朱蒂抬手打断詹姆斯的话，“我想知道的是我们FBI这次针对组织的行动，公安他们会参与吗？”

詹姆斯摇头：“他们不参与，你也知道，他们公安在组织内部还有卧底，他们不需要主动出击来对付组织，相反，他们需要保持低调来避免组织想到他们，所以这一次只有我们……”

“那就好……”朱蒂松了口气，“我实在是不想和这些家伙一起行动，但是我们在他们的地盘上多少还是需要顾忌一下他们，既然他们不参加，那就最好了……对了，秀，你怎么不说话？”

“我总觉得不太对，公安什么时候改性子了？”赤井秀一对于波本和苏格兰这两‘狼狈为奸’的家伙可是熟悉的很，不同于把所有心思都写在脸上的波本，苏格兰就是个一肚子坏水的老狐狸，有FBI打前阵对付组织的行动，他们居然不参加，除了公安还有更重要的行动，赤井秀一不做他想。

想到这里，赤井秀一不免有些寄人篱下的实感，FBI的行动需要告知公安，公安的行动他们却不从得知，更别说波本还在组织里没有暴露，能得到的消息更是比封闭强了不止一星半点儿……

[啧，这两个家伙还真是讨厌啊……]
朱蒂：“秀，你这是什么意思？”
詹姆斯到底是岁数大见识多：“你是认为公安很有可能想用我们吸引组织的注意力，然后他们趁机去做些什么……”
赤井秀一：“不错，波本现在不在日本，公安目前负责组织事情的最高领导人应该就是苏格兰，这家伙绝没有看上去那么简单，什么‘保持低调’，根本不像是他能做出来的事，当年在组织里的时候，他是我们三个里看上去最沉默寡言的一个，但是遇到什么事情，他永远是是第一个冲上去的……这家伙是把我们当成挡箭牌了……”
“什么？！”刚刚还在窃喜的朱蒂，立马急了，“当时不是说好了消息共享吗？怎么他们知道我们的行动计划，却隐瞒了他们自己的？”
赤井秀一：“我猜，我们现在要是去问他们，他们一定会说这不是有关组织的行动，然后等行动结束只会说‘真是没想到啊，居然运气这么好’，我现在都能够想象苏格兰说这句话时候的表情了，哼……那家伙料定了我们就算知道也无济于事……”
朱蒂：“那我们就这么算了？”
赤井秀一：“现在只希望我们这次真的能有所收获……”
【基地】
德川香奈在一个个打电话给需要联系的人安排工作。
“船上原本的职员查过了吗？有没有问题？”
“少主，有一个服务员不太对劲……”


第317章 红与黑 挖坑3
“不对劲？哪不对劲？”

“当听说我们德川氏收购幽灵船，并且对万圣节当晚的活动进行整改的时候，这个家伙突然跳出来说不同意……”

“不同意？他说不同意就不同意了？”

“当然不会听他的，所以我们给他结算了双倍工资辞退他，可是他又哭着闹着说不能失去这个工作，嚷嚷着什么‘如果没有这份工作他会死的……’，看他那个样子，好像真的害怕自己会死……”

德川香奈皱眉：“这个关头没工夫管这个家伙，直接把他交到警察局去，告诉他进了警察局就不会死了。”

“也只有这个办法了……”

“行了，没别的事情就抓紧把幽灵船改造完，距离万圣节可没有几天了……”

“是，少主。”

德川香奈挂掉电话，在桌上的计划本上打了一个勾。

“下一个……”

“喂，哀酱，你们出发了吗？”

灰原哀将一个随身药盒塞进口袋：“准备好了，马上出发。”

“江户川那小子时间没有搞错吧？”

“他……”

“我很确定！”

就站在灰原哀身边的柯南直接抢过手机，“小兰她和我说了，朱蒂约的她们四点回合，先去逛街，然后再去樽雅亭吃鸡蛋粥，我们只要在五点前到达樽雅亭的门口，就一定会遇见她们……”

德川香奈：“那就好，到时候一定要让她知道哀酱生病的事情，告诉她如果哀酱明天病还没好就要请新出医生上门治疗了……”

柯南：“你放心，我是不会忘的！”

“行，又完成一个……”德川香奈挂断电话的同时又打了一个勾。

“还有谁来着……对了，还要和原美说一声……”

德川香奈在通讯录里找到了松平原美的电话拨了过去：“喂？原美？”

“香奈，事情怎么样了？”

德川香奈：“正要和你说，时间就定在万圣节晚上，到时候你来基地这边负责联络各方，K在幽灵船上，我会用你的身份去面对组织和FBI的人……”

“好的，没问题。”就算是听到了“FBI”三个字，松平原美也没有一丝的波动。

“还有谁来着……”德川香奈看着已经打完勾的纸，“对了，最重要的事情，得确定一下公安的行动……”

有关公安的事情，德川香奈将电话打给了她那万能的爷爷，毕竟直接找白马警视总监不太好……

“喂，爷爷？我找您是想打听点事情……关于公安的……您也知道我最近在忙的事情……和那群家伙有关……时间定在了万圣节的晚上……没错，不仅是那些黑漆漆的家伙，还有FBI……我不打算让他们太好过，但到底我们也算是同一边的盟友，让他们死不了就行了……是这样，我想确定一下公安那条晚上要做什么……

“我现在完全没有发现公安的踪迹，为了防止这些家伙来坏了我的好事，还是事先确定一下比较好，我到底也在里面待了三年，对那些家伙的坏事能力多少还是了解一点的……

“那就麻烦爷爷了……有消息请您立刻通知我……”

“好了，都解决了……”

德川香奈十分满意地点了点。

“我来了！”

黑羽快斗从外面冲了进来。

德川香奈坐在椅子上转了半圈，面朝黑羽快斗：“你准备好了？”

黑羽快斗十分自信拍了拍手里的箱子：“全都准备好了，我今天就是来将东西放在这里的……还有幽灵船上的活动，剧本什么的我都记住了……”

德川香奈：“你准备好了就行，虽然到时候幽灵船上可能只有一个组织的人，但来的是谁还不清楚，你到时候注意点，只要不是琴酒，问题就不大……”

黑羽快斗：“你确定都安排好了？到时候船离港之后，那可就相当于密室了……”

德川香奈：“你放心好了，我在船上安排了很多德川氏的人……

“那就好……”

【东都商厦】

“Hey！酷小子！！好久不见啊！”

“朱蒂老师？！”柯南故作惊讶地看着面前的三人。

“好久不见了！！”朱蒂开心地和柯南打招呼。

“小兰、园子，你们也在啊！”阿笠博士的演技还不是很熟练，僵硬地打了声招呼，“你们也是来这家店吃饭的吗？”

园子：“没错！是樽雅亭的鸡蛋粥啦！”

小兰：“老师说特别好吃，所以今天就带我们来了……”

朱蒂：“Yes！我喜欢日本料理，very very good！”

“可是柯南你为什么会在这里？”小兰突然问道，“你不是说今天去看小哀的吗？”

小兰突然凑近，柯南结结巴巴地说：“是，是啊……”

“小……哀？”朱蒂重复了一遍这个名字。

阿笠博士解释道：“是啊，其实小哀她生病了……”

柯南：“我们本来想把她带来一起吃鸡蛋粥的，可是她的感冒太严重了，就没有勉强她，让她在停车场的车里休息一会儿……对吧，博士！”

阿笠博士：“是的，是这样没错……”

“人还真是多啊……”

几人看着面前的长队感慨道。

柯南看了下手表：“不知道要排多长时间，本来还想着买了鸡蛋粥之后带灰原去医院呢……”

小兰：“这家店排队很快的，马上就能吃到了……”

柯南：“也是，灰原她看上去只是有些感冒，还没有病得很严重，实在不行可以找新出医生上门……”

小兰：“对哦，还有新出医生……”

柯南及时捕捉到朱蒂听到“新出医生”四个字后表情出现的停滞。

[哼，上钩吧……]

……

【基地】

“案件？什么意思？又死人了？”

德川香奈此刻一个头两个大：“就是去引诱朱蒂上钩，怎么又死人了？”

灰原哀：“为了保证真实性，我吃了一个能在短时间内迅速发热、伪装成发烧的药，但是这个药有一个副作用就是嗜睡，所以我和博士还有江户川到达东都商厦之后，我就留在了车上……

“我们停车位的对面，是四辆保时捷，今天有一个保时捷车同好会的人在这里会餐，结果我一觉睡醒，就发现对面保时捷车发生了命案，四个保时捷车主中有一个被发现死在了驾驶座上。”

德川香奈捂住脸：“怎么今天还能遇见杀人案……”

灰原哀：“这知道呢……现在江户川在打电话给警察……”

德川香奈：“那消息有透露给朱蒂吗？”

灰原哀：“他说已经说过了，如今这个案子估计要浪费不少时间，这样的话医院可能就来不及去了，这样正好找理由联系贝尔摩德，让她上门……”

德川香奈：“也行，不过，你吃的这个药真的没事吗？”

灰原哀：“我自己发明的药，我当然能确定了……再说了，这个副作用可以让我病得更真实……”

德川香奈：“你有数就好，有什么情况记得通知我……”

灰原哀：“没问题……”

……

【第二天】

“哔哔——哔哔——”

德川香奈看着手上的反窃听设备发出的报警声，示意身后的柯南、灰原哀还有阿笠博士不要说话。

[出去……]

德川香奈指了指门外，示意几人出去。

“就那么点时间，她居然还能安装窃听器……”柯南站在院子里，很是想不通，“我明明一直在看着他……”

灰原哀：“现在的问题是，昨天朱蒂和贝尔摩德都来了，我们现在不能确定是谁安装的……”

“要不去我家？”柯南提议，“反正就在隔壁，我们总不能一直站在外面吧？”

灰原哀：“可是如果我们长时间不在家，他们通过窃听器什么都没有听到的话，不就知道我们已经发现窃听器了吗？”

德川香奈：“我刚刚突然想到一个点子……”

“什么点子？”柯南和回原处同时看向德川香奈。

而德川香奈看向柯南：“你还记得之前我让你接近FBI吗？”

“记得，可是我失败了呀……完全没有办法接触到他们……”

“那你现在有办法了……”

柯南：“你的意思是……”

德川香奈：“马上就会有一个很好的机会……这次行动，你就当做你和德川氏不是一伙人，只是因为和哀酱的朋友关系，才假扮成她的……”

灰原哀：“可这样就可以了？”

“当然可以……”德川香奈勾起嘴角，“只要朱蒂在你面前暴露了自己FBI的身份，以后你但凡遇到有关组织的事情，就立刻给她打电话……”

“哈？我去打电话给她，FBI会搭理我吗？”

“当然会搭理你……”德川香奈拍了拍柯南的肩膀，“利用你‘厚脸皮’的优点，缠上他们，你放心，他们在日本孤立无援，对于组织那丁点线索还是因为贝尔摩德在美国的时候暴露了自己，再加上公安一直想把他们撵出去，只要你带着组织消息找上他们，他们一定会搭理你的……”

“因为失去了所有线索的FBI，一定会牢牢地抓住你这棵救命稻草……”


第318章 红与黑 埋人1
【码头】

“队长，都解决了。”德川文子向最前方的黑衣黑帽的女子汇报。

正在用手帕擦拭武士刀上鲜血的“松平原美”回过头，看了眼地上被绑的起来一群人后，继续低头擦武士刀：“FBI的先关起来，等结束了送到公安部，剩下的送回老宅，家主知道怎么处理。”

“是。”

德川文子回过头吩咐道：“全部带走！”

“你们是什么人？！！”

“把他嘴捂上！”

“唔——”

两方人马被分开带走，唯一不同的是：FBI虽然被绑了起来，但是路还能自己走，要是刚才有一个黄色头发的家伙瞎嚷嚷，他们的嘴巴也不会被封起来；至于另一边的酒厂众人，只能用“一滩烂泥”来形容他们的状态了，德川氏的人是拖着他们走的，拖行过的地面，留下了一条条血痕……

易容成“松平原美”的德川松美子，颇为嫌弃地看了地上的血迹：“把这打扫一下，不然待会儿他们来了会发现异常。”

“是。”

“嚓——咳——这里是基地M，能听见吗？”

德川松美子按住耳朵里耳机：“N收到。”

“幽灵船K收到。”

“A收到。”

松平原美：“OK，S的无人机已经全部就位，你们抬头如果有看到白色亮点，那就是无人机的灯光，我会在基地时刻注意里面的情况，现在各位请说一下你们目前的情况。”

灰原哀第一个说道：“我还待在阿笠博士家隔壁的工藤宅，目前无论是FBI还是贝尔摩德都没有来呢，所以目前的进展就是，毫无进展。”

下一个是黑羽快斗：“幽灵船刚刚出港，现在船上的客人还在闲聊中，大约十分钟后，准备好的案件就要开演了……另外，我已经看见了毛利先生他们……至于那个组织的家伙，在核对名单的时候找到了，现在船上所有行动组的成员都记住了那家伙装扮成的样子，时刻盯着呢……”

最后是德川松美子：“我现在在港口，已经把埋伏在这里的FBI和组织的人解决了，现在正在清理现场……”

“都解决了？这么快吗？”

德川松美子：“我们来的时候，FBI和组织的人正在打，所以正好一网打尽……组织的人已经运到了老宅，看看能不能吐出些有用的东西，至于FBI的人……等行动结束了再送到公安。”

灰原哀：“为什么要等行动结束了再送到公安？”

德川松美子：“我得到的消息，公安没有参与这一次FBI想要围剿贝尔摩德的行动，相反，他们想趁着组织被FBI吸引注意力和部分火力的时候，偷袭一家表面是制药公司、背地里却制作大麻的贩毒工厂，如果我们现在就把FBI的人送到公安手上，保不齐他们会派人来查看情况，我可不想让他们来干扰我的计划，所以，还是等结束再说吧……”

“注意！”泓树的声音突然出现在公共频道，“无人机检测有一个骑着摩托车的家伙进入码头，看打扮应该是组织的人，对方只身一人，身后的装备看样子应该是狙击枪，这很有可能是拥有代号的成员！N，注意躲避！”

德川松美子：“拥有代号？那可能身上带着联络耳机，不能解决掉，不然这家伙可能会给贝尔摩德通风报信……”

想明白的德川松美子，立刻朝还在收拾现场的德川氏行动组成员喊道：“有人来了！注意隐蔽！不要惊动对方！”

躲到集装箱里的德川松美子和通讯那头的泓树说道：“S，将码头上方的无人机画面转接到我的平板上，我需要查看。”

“好的……”

【阿笠宅】

“新出医生？”

“哀酱？这么晚打扰真是抱歉，博士呢？”

伪装成“灰原哀”的柯南，一边假装咳嗽，一边拿着变声器用灰原哀的声音回答道：“博士不在家！他好像和柯南一起出去了……”

新出智明：“这样啊……”

柯南：“请问您有什么事情吗？”

新出智明：“其实我想找的就是你，你的感冒不是一直都治不好吗？所以想带你到一家设备齐全的大医院再去诊断一下，我问了认识的医生，今天晚上正好有空，虽然很突然，但是我现在就去接你方便吗？我会和博士联系的……当然如果你不方便的话，就不要勉强了……”

柯南当然巴不得对方早点过来，立刻答应了：“好啊，没关系的……反正他们把我扔在家里，我一个人待着也很无聊……”

“那哀酱你稍等一会儿，我现在就去接你……”

【幽灵船】

“死人了！！”

“是船长！！”

“还真是逼真啊……”毛利小五郎看着挂在船帆上的尸体感慨。

“地上的这些……是血？”扮成木乃伊的服部平次伸手沾了点红色液体，放在鼻子底下闻了闻，“是颜料啊……不过，看上去倒是挺逼真的……”

“谁快点把尸体放下来！”

给自己弄成僵尸的黑羽快斗，穿着服务员的衣服，躲在餐厅门后看着这一幕，同时对着通讯器说道：“剧情已经开始了，乘客已经发现了尸体……”

【阿笠宅】

“叮咚——”

柯南拉开阿笠博士家的大门，发现门外的并不是和他约好的新出智明，而是朱蒂。

虽然打开了门，但是门上的链条锁还是拴着的，柯南在看见朱蒂的第一眼，他立刻想要将门重新关上。

“啪——”

朱蒂反应迅速地伸出一只手挡住了门，阻止它关上。

“Oh！Sorry！”

朱蒂：“让你吓了一跳，真是对不起……”

看到面前的小女孩不再用力，朱蒂才继续说道：“我和新出医生在一个学校，是帝丹高中的英语老师。他的车子出故障了，所以我替他来接你！可以的话，能不能把防盗链打开呢？”

柯南不说话，盯着朱蒂看了好一会儿，才将防盗链打开。

而在阿笠博士家隔壁的工藤宅监视的灰原哀，在看见柯南跟着朱蒂上车后，刚要将这个消息告知德川松美子，就看见新出智明开着车紧随其后的到达了。

“目标全部都出现了……朱蒂带着江户川伪装成的我离开，贝尔摩德就到了，她应该也看见了朱蒂的车……现在贝尔摩德开车跟了上去……不用担心，我有江户川的追踪眼睛，我现在出发……

【码头】

躲在集装箱里的德川松美子，通过面前的笔记本，从俯视角度监控着码头上发生的一切。

先前一个人到达码头的组织成员，已经找到一个绝佳视角，用来监视码头上唯一一块空地。不出意外的话，最后FBI和组织的对决就是在这里了。

“S，把无人机对准那块空地，他们最后应该会在这里。”

“没问题。”

德川松美子：“他们在这说话我们能听见吗？”

泓树：“可以，我可以让几个迷你无人机伪装成飞虫，落在他们的附近。”

“注意！又有一辆车即将进入码头范围！”泓树出声提醒。

“是柯南和朱蒂吗？”

泓树：“不，不是他们，根据无人机拍摄的实时视频来看，朱蒂他们距离这场还有一个十字路口，我将画面调给你看……”

德川松美子看着从车上长发黑衣男子，立刻认出了来人：“赤井秀一……”

“啧……真是麻烦，忘了这个家伙……”

……

“嚓——”

“嚓——”

“咯吱——”

朱蒂打开车门，走了下来：“Oh！怎么了，Dr.新出？”

新出智明焦急地从后面的车上跑了下来：“这是我要说的！！你打算拿这个孩子怎么样？！”

朱蒂举起双手：“No！No！我只是带她出来兜风而已！我和你不一样，我稍微空闲时间非常非常多……”

“空闲？”

朱蒂：“毕竟新出医生那起杀人案马上就要审理了，你到时候还得出庭作证才行……说起来，那起案件里当时扣下扳机的人其实是女佣光小姐，但是你隐瞒了她杀害你父亲的事实……”

“光小姐扣动了扳机？”

朱蒂：“装蒜是没有用的！我可是从毛利侦探那里偷偷听说了真相！”

“你在说什么啊？！那个案子的犯人是我的后母！而且死因是触电，不是枪击啊！”

【“真是个蠢货！”德川松美子带着耳机看着监控，“假扮的时候不知道了解详细一点吗……”】

“哈哈哈哈……”朱蒂笑得快昏过去了。

“怎么了？”贝尔摩德莫名觉得不安。

“Oh！Sorry！”朱蒂停住了笑，“我刚才说的扳机事指电闸的扳机，布下这个杀人陷阱的犯人是新出医生的后母不错，但是把电闸的扳机扳上去导致杀人的是光小姐，只不过她对这一切都不知情而已，为了不伤害到她，犯人和警察合作写了假的笔录！

“不过，你不知道也是当然得！因为你从警视厅偷出去的笔录里面不可能写了这一点……

“我说的对不对，贝尔摩德？”

“哼——算是我的失误……”

“嘶啦——”

将脸上的伪装撕掉后，露出了原本金色的长发：“或许我该叫你——FBI的朱蒂·圣提米利翁探员？”


第319章 红与黑 埋人2
“真不愧是千面魔女贝尔摩德……有了这种易容的本事，无论哪里都可以轻易进入……”
“呵……不是也被你发现了吗？”
朱蒂：“这当然能发现了……只要看到你明明没什么病，却以隐退的女明星克莉丝本来面目频繁进出新出医院就会知道……你打算杀了他以后再冒充他的机会！”
贝尔摩德：“这么说，难道那天在我车前面，让他和家人乘坐的车撞断栏杆沉入海底的……也是你？”
“是啊……在你杀害他们之前让他们假装出事故死去……只要车子沉到了海底，谁都不知道他已经死去的话，你就可以以新出智明的身份出来活动了……
“当然，当时坐在车上的是背着氧气瓶的我的同事们……真正的新出智明在很远的地方过着和平的生活……
“而你，就如愿以偿地占据了新出医院开始你的调查……至于你调查的内容，只要偷偷进入那家医院你的房间就能一目了然……
“用飞镖钉在哪里的二十岁左右的茶色短发女性，是要把照片上的这个女孩找出来加以消灭吧……”
【德川松美子听到朱蒂见过灰原哀成人样子的照片，眉头紧锁。
通讯器那边的松平原美也有些着急：“FBI，会不会发现了志保的身份？”
德川松美子：“说实话，只要见过原本宫野志保的样貌的人，在见到哀酱的第一眼，基本上都会认出来，不过本身见过她的人不多，所以FBI里，可能只有赤井秀一认出来了吧……毕竟上次跟踪我们的，就是这个家伙……”
“赤井秀一嘛……”松平原美有些懊悔，“都怪我当年……”
“姐姐，这和你没关系…”灰原哀安慰她。
松平原美：“怎么会没关系，要不是我，他根本就不会进入组织……”
灰原哀：“可如果没有他，我们根本找不到借口、也找不到机会离开组织……”
德川松美子：“你们也不用太担心，赤井秀一那家伙应该不会和FBI说这件事的，他对FBI也没有那么忠诚……”
松平原美：“是嘛……”】
朱蒂：“现在该我提问了！你想带出来后杀死的、这个和照片上女孩几乎长得一样的小女孩，我当然会为她申请证人保护计划，不过，她真的是照片上的那个女孩吗？
“还有，在那张照片下面贴着的那两张照片上写着Cool guy和Angel的意思……那个男孩的确很聪明，但是他还不是男人，只是个小孩不是吗？
“所以，在那个叫柯南的男孩卢凯这个女孩身边之前你都没有下手的理由……以及你在被劫持的巴士上挺身而出保护他的理由……
“可以告诉我吗？”
【德川松美子：这个时候的朱蒂，还是头脑子的……】
“嘭——”
朱蒂掏出一边去左轮手枪对着贝尔摩德开了一枪。
可惜的是，没有击中。
朱蒂大喊一声：“不许动！”
贝尔摩德却还笑嘻嘻地问：“哎呀呀，你带着那么危险的东西，获得了日本警方的许可了吗？”
朱蒂：“这是当然，你以为我们和你一样吗？”
FBI可是好不容易才获得了公安的热武器使用，可是费了好大一番功夫。
“我现在还有最后一个问题要问你……”
贝尔摩德依旧不见慌张：“哦？是什么？”
朱蒂：“你……为什么……为什么不会变老？我发现你是贝尔摩德，是因为你在你母亲棺木前说的那句话……
“我满怀激动地调查了一下果然完全一致……那时候为了让我父亲看上去是自杀，你想把爸爸掉下的眼镜再给他带上而拿起了眼镜，那块眼镜玻璃上留下的指纹和你的指纹是完全一致的！
“可是，这样就出现了疑问……你作为二十年前这件事的嫌疑人，实在是太年轻了……虽然觉得不可能，但是我和某人的指纹对照了一下，发现了一个让我毛骨悚然的事实……
“你和你母亲莎朗·温亚德是同一个人！！”
“哼……然后我终于找到了……”朱蒂回头看了眼车上的女孩，“能够说明一直困扰着我以至于无法逮捕你的这个谜的证人……”
“好了！大家出来逮捕这个女人！！”朱蒂冲着旁边大喊道。，“让日本警察查明你的身份后，就招供所有的事情……不过就算你继续保持沉默，这个女孩她……”
“砰——”
“噗通——”
朱蒂被狙击枪射中，靠着身旁的汽车，瘫倒在地。
【德川松美子开了上帝视角，所以看得很清楚，在组织的人动手射中朱蒂之后，原本躲藏在另一方向的赤井秀一，立刻根据声音朝那个组织成员的位置摸了过去。
德川松美子：“K，你那边的情况如何了？”
黑羽快斗：“刚刚案件解决，现在工藤新一……不，服部平次这家伙摘下了自己的伪装，他怎么一层套一层……OK，他现在把‘工藤新一’面具也摘了……”
德川松美子：“盯着那个组织成员，等他给组织发回‘确定不是工藤新一’的消息后，就把他绑起来，到时候把他脸上的面具摘了，我倒要看看他是谁……”
黑羽快斗：“收到！”
德川松美子看向德川文子：“我们也要准备了……可不能让赤井秀一抢了我‘救世主’的威风，还有那个不知道代号的家伙，也得先落在我们手里才行……”
德川文子：“是！队长！”】
“Thank you,Calvados……”贝尔摩德朝集装箱上的黑影抬起手，“暂时不要杀她，我还有事情要问她……”
朱蒂此刻还没明白情况：“为……为什么？”
贝尔摩德弯腰从朱蒂手里将左轮手枪抢了过来：“你让同伴埋伏在这里，打算把我引过来后逮捕……我两个小时前就已经安排手下扮成你的样子来了这里，然后用你的声音把他们引出来，全部解决……
“你没有注意到吗？偷走和毛利侦探有关的案子的笔录还有另一层意思……全部偷走，警察就不知道我到底是要查哪一件案子……
“至于全部整理好再还给警视厅，是为了让你FBI觉得物品留在日本的目的是和毛利侦探有关，所以引诱你们监视毛利侦探事务所，暴露自己的行踪……
“托你的福，我查到了你们的人数、驻地和联络方法……连你们在这个地方设下了圈套抓我，都一清二楚……”
朱蒂捂住腹部的枪伤：“那么，我们偷进你的房间也……”
“是啊……我只是装作不知道而已，我觉得让你们看那张照片，也许你们就能帮我把那个女孩找出来……虽然如此，你也有两次让我吃了一惊呢……
“一个是，你居然就是二十年前的那个小女孩，另一个是你居然知道新出智明他家那案子的真相……
“你是从那里听说的？这件绝对不许泄露的事情……”
“不是听说的……是有人拜托我的……只有这样盘问你、揭穿你的真实身份后，我才会得到信任……”朱蒂回头看了眼副驾驶座上的身影，“这个孩子……”
“哦？是吗？”贝尔摩德怀疑地看向车里的人，“是这个孩子呀……”
【灰原哀：“我到了……”
德川松美子：“注意安全，我现在去解决那两个家伙……”
赤井秀一已经来到卡尔瓦多斯的身后。
专职狙击手的卡尔瓦多斯根本不可能是赤井秀一的对手，三两下就被缴了械。
正当赤井秀一搜查卡尔瓦多斯身上是否还有其他枪支的时候——
“嘎吱……”
[身后有人！]
赤井秀一脑子里闪过这个念头，立马回头……】
就在贝尔摩德举起左轮手枪对准车里的人——
“啪……”
“嘭——”
一颗足球冲破玻璃窗，打在了贝尔摩德手上，那把多灾多难的左轮手枪再次飞了出去。
“你……你……”
贝尔摩德惊讶地看着打开车门走下来的身影：“难道……”
“我叫江户川柯南，是个侦探。”柯南将脸上的面具撕了下来。
朱蒂：“Cool boy？”
【“工藤新一？”
“就是以前大哥用组织的药物毒死的那个小鬼啊……”
“不好意思啊，伏特加，已经快杀掉的人的脸和名字，我是从来都不去记的……除了那个意外……然后呢？你该不会是想说那个死了的小鬼变成鬼又出现了吧？”
“啊，不是……只不过现在事情变得有些奇怪……”
伏特加看着前方那个从绷带怪变成工藤新一，又变成服部平次的家伙，有些弄不清楚情况。
“既然人还是死的，那就不重要……”琴酒完全不在乎，“你在船上有发现什么不对劲的地方吗？”
伏特加：“其他没有什么，这就是个普通的万圣节扮装派对，过程里还有一下推理游戏，唯一奇怪地就是有人居然扮成了工藤新一的样子……想来，好像工藤新一的死讯还没有传开……”
“哼……工藤新一既然已经死了，怎么不算是鬼了……扮成他，也算是贴合主题……”】


第320章 红与黑 填土1
“灰、灰原……”

柯南看着从出租车上下来的人影，念出了对方的名字。

灰原哀：“江户川……”

柯南对着贝尔摩德举起手腕上的麻醉手表：“快跑！离开这里……”

从这里开始的计划，柯南就不知情了，他只参与代替灰原哀和朱蒂上车的那一部分，后面的事情，德川香奈只说她自有打算。

所以现在柯南只能自由发挥，而按照柯南本人的想法，在这种时候，他能做的就是用自己的麻醉枪手表麻醉对方……

而在柯南身边埋伏了很久的贝尔摩德，已经对柯南这个麻醉手表十分熟悉了，在柯南打开手表上的瞄准器的瞬间，贝尔摩德上前一步，捏住了柯南的手腕，翻转了手表的朝向，让手表正对着柯南自己。

这一切的发生十分迅速，以至于柯南完全没有反应过来就按下了麻醉针的发射按钮。

“Good night,baby……”

贝尔摩德将昏迷的柯南平放在地上，同时趁此机会，迅速捡起了地上的左轮手枪：

“And welcome Sheery!”

【“请问需要饮品吗？”

一只僵尸拖着一盘喝的，挡在了伏特加面前。

伏特加往旁边让了让：“不需要。”

“还是喝一点吧……”黑羽快斗将托盘往伏特加面前送了送。

“好吧……”无所事事的伏特加从托盘上拿了杯棕色的酒，在喝下第一口之后。

“啪……”

伏特加手一松，杯子落入了黑羽快斗的手里。

“这位客人酒量可真差，才喝了一口酒，就醉了……算了算了，我们送他去客房休息吧……”】

贝尔摩德：“真是个傻女孩，让这个小鬼可爱的计划付诸东流，特地来送死……”

灰原哀：“我可不是来送死的，我来是为了结束这一切……只要我还活着，你们就会一直追着我不放……”

【“你是谁？”赤井秀一看着面前全身漆黑，只有两只眼睛露在外面的女人。

“把枪放下。”德川松美子将武士刀抵在赤井秀一的喉咙上，“还有你身上的手枪，全部。”

“OK，OK……”赤井秀一先把手里的霰弹枪扔在了集装箱上。

“哗——”

就在德川松美子威胁赤井秀一的时候，一旁的卡尔瓦多斯用唯一一只完好的胳膊支撑着身体，想趁此机会偷偷溜走。

可惜动静太大，刚爬到集装箱的边上就被发现了。

“噗通——”

德川松美子一脚踩在卡尔瓦多斯的背上，将他踩趴在地上：“你跑什么？让你动了吗？”

“F**k！You……”卡尔瓦多斯嘴里不干不净地骂着些什么。

“哈！好久没看见这么找死的了……”德川松美子反手拿着武士刀，武士刀刀尖朝下，由下而上挥舞出去。

“嚓——”

卡尔瓦多斯的右胳膊成抛物线状飞了出去。

“唔——”

卡尔瓦多斯刚才下巴被赤井秀一卸了，此时想叫也叫不出来，疼得蜷缩成一团。

“都说了，不要轻举妄动……”

德川松美子甩了下刀上的血，下一秒，就感受到腰上被一把枪抵着了。

“所以，你究竟是谁？”

“啧……”德川松美子不开心地歪了歪头。

带领德川氏众人包围了集装箱的德川文子，看见德川松美子被人拿枪指着的时候，第一反应就是抬手示意身后的属下上前解救德川松美子。

而赤井秀一很显然已经发现了周围的人：“我劝你们最好不要轻举妄动，如果不想……”

不等他话说完，德川松美子立刻回身左手握住散弹枪的枪管，右手举起武士刀向下砍去……

“咔擦——”

德川松美子一刀将赤井秀一手中的散弹枪的枪管砍成两截。

这还没完，德川松美子将手里的武士刀转了个方向，刀柄朝外，刀刃贴着小臂，就这样顺势刺进了赤井秀一的胸口。

“你……”赤井秀一惊讶于对方的身手，但是一句话都未说清，就被德川松美子一脚踹下了集装箱。

在赤井秀一掉下去的时候，德川松美子握刀的手并没有松开，反而输出借力将武士刀又从赤井秀一的胸口拔了出来。

“嘭——”

赤井秀一直接砸进了德川氏的包围圈里，正正好掉在德川文子面前。

“我这辈子，最讨厌有人拿枪指着我了。”德川松美子掏出手帕擦掉了武士刀上的血。

“把他们俩绑起来……”】

“不如我们做个交易好了……”灰原哀看着贝尔摩德说道，“除了我之外，你不能对其他人出手……”

“除了这个FBI的女人，那个小鬼我可以放过他……”贝尔摩德转动左轮手枪对准灰原哀：“不过，首先要把你解决了，要恨的话，就先恨你那接手了愚蠢研究的父母吧！”

“你是觉得因为我父母的研究成果，你才变成现在这个样子？”灰原哀没有出现贝尔摩德想象中惊恐的样子，反而和她之前一样，不慌不忙地看着贝尔摩德，“你不杀这个孩子，并不是因为和我的交易，只是因为你和他母亲认识而已，你从一开始就不打算杀他，结果我提出要你不伤害别人的要求，你假装是因为我的请求才答应的，不过是因为怕你的同伙将这件事情上报组织……”

“你的废话太多了！”被说中了的贝尔摩德莫名心慌。

灰原哀：“你觉得我会什么都不准备，就一个人跑到这里来？”

贝尔摩德：“你……”

“砰——”

一个子弹射中了贝尔摩德拿着左轮手枪的胳膊。

“啊——”

突然袭来的疼痛让贝尔摩德不禁叫出了声。

“啪嗒！”

左轮手枪再次掉到了地上。

站在贝尔摩德正对面的灰原哀时刻注意着这把枪，瞧见贝尔摩德脱手之后，立刻捡了起来反过来对准了贝尔摩德。

“砰——”

从左轮手枪里射出的子弹，在贝尔摩德还没来得及反应的时候，射中了她的腹部。

“嘭——”

贝尔摩德向后栽倒在地上。

“是谁？你怎么会有帮手？！”

贝尔摩德艰难地支撑起身体，朝第一枪子弹射来的方向看去——

“德川氏？！！”

黑白剑道服上的家徽，贝尔摩德这辈子都不会忘记，给组织带了了噩梦的标志……

“嘭——”

少了条胳膊的卡尔瓦多斯被扔在了贝尔摩德的面前。

“卡尔瓦多斯？！”贝尔摩德扑向卡尔瓦多斯的身边，“你的胳膊……”

“咳……”

赤井秀一捂着胸口踉踉跄跄地走了过来。

“秀？！”

靠在汽车上的朱蒂有心想来扶他，可是自己也中了枪，根本站不起来。

“贝尔摩德，好久不见啊……”

德川松美子从人群慢慢走了出来，站在了贝尔摩德面前。

贝尔摩德抬头，最先注意到的就是她与其他德川氏人格格不入的衣服：“你是谁？你不是德川氏？”

“你绑走我妹妹，还问我是谁？”德川松美子看向一旁的灰原哀，以及躺在地上的柯南，“把他们俩带走……”

“是。”后方的手下上前一个，将地上的柯南抱了起来。

灰原哀走到德川松美子身边：“我……”

德川松美子：“你的任务结束了，先离开……”

“妹妹？你开什么玩笑，她姐姐明明已经死了，她只是你收养……”

“是呀……”德川松美子重新看向贝尔摩德，“这不得感谢你们吗？要不是你们杀了她姐姐，她怎么会逃出组织，我德川氏又怎么能捡漏呢……当然要感谢你们……”

贝尔摩德：“你是松平原美！”

德川松美子：“猜对了，可惜，没有奖励。”

“组织明明已经和德川氏和谈了！斯米诺都已经处决了，还不够吗？”

“当然不够！”德川松美子一脚踩在卡尔瓦多斯的断肢处，“一个垃圾也敢与我德川氏少主相提并论……这个家伙，就是利息！！”

“和谈？谁同意和谈了？你们单方面把斯米诺的尸体送上门来，就想让德川氏认了？凭什么？这账怎么还，还多少，由谁还，你们做不了主，得由德川氏说了算！！”

“唔……”

失血过多、伤口又被德川松美子踩了一脚的卡尔瓦多斯目前已经出气比进气少了。

贝尔摩德看着濒死的卡尔瓦多斯，内心多少有些不忍：“那……德川氏这两年……为什么撤回追杀组织的人？”

德川松美子：“不撤回，你们不就都跑光了吗？不让你们缓缓怎么行呢？行了，把她绑起来放船上……”

“等等！”朱蒂看向对贝尔摩德动手的德川氏喊道，“她是国际通缉犯！我们是FBI，你们不能对她动用私刑，也不能带走她……就算不是我们，也应该归日本公安管……”

“日本公安？FBI？笑死人了……”德川松美子用看傻子的眼神看向在场唯二的两个FBI，“你口中的日本公安难道没有告诉你们吗？日本，归德川氏管！

“至于你们两个，现在还活着，已经是德川氏仁慈了，别多管闲事！”

【“咔嚓！”

黑羽快斗将伏特加的脸拍了下来，发给德川香奈。】


第321章 红与黑 填土2
【“队长怎么说？”德川拓也问。

作为前任德川少主的管家，既然少主已经不在了，他自然要从德川氏最重要的位子上退下来，转而负责家族里的人才选拔，只不过现任少主德川香奈年纪过小，同时德川文子的经验太少，家主特命德川拓也从旁辅助。所以这一次的任务，德川拓也也负责带队。

“回了。”黑羽快斗将手机上的消息给他看。

“把他扔进海里，生死由天。”】

【组织】

“Gin，好久不见。”

“Koala。有什么事吗？”

“不是我找你，我只是个送消息的。”

“替谁？”

“德川氏。”

“嚓——”

车紧急刹车停在了路边。

琴酒很久没有听过这个名字了：“给我？”

“没错。德川氏从暗网上找到了我，虽然不知道他们为什么会知道我能联系上你……他们要我给你递个消息……”

“什么？”

“叮叮……叮叮……”

“看见我发给你的那两个定位了吗？”

琴酒打开手机信息：“这是什么？”

“贝尔摩德和伏特加的定位，德川氏的人让我告诉你，他们俩的手脚都被绑起来放在一艘漏水的船里、飘荡在东京湾里，船完全淹没大概需要二十分钟，而他们之间的距离即时开车也需要半小时，所以……

“Gin，德川氏要你二选一，是选你忠实的手下伏特加，还是选组织十分看中的成员贝尔摩德……

“另外，无论选谁，只能是你去找他们，所以你的同伴不可以出手，同时，今天东京市区上空禁飞，直升飞机也不可以使用哦……”

“所以，Gin，你想好了吗？”

“哼……这是德川氏让你给我的消息？”

“当然。”

“你确定？”

“OK，是他们在暗网发布的任务，我接了而已，你知道的，我很缺钱，德川氏说只要给你传个消息就给我10W美金，这钱我怎么可能不赚……这我可没骗你，你不信地话可以上暗网查一下，这个任务可是惹出了很大的动静，不少人都去查任务发布者的IP地址，你猜怎么着……

“IP地址就是德川氏在日本东京的祖宅，就像美国白宫一样，所有人都知道的地址，他们压根就没想隐瞒……”

电话那头的琴酒不知道在想什么，一直没有说话。

“所以，Gin，你选谁？”

……

“你还不知道吧？组织怀疑你，所以在你为了引开工藤新一和毛利小五郎、给他们发了幽灵船上的派对邀请函的时候，他们把伏特加派上了船，专门去搜查你到底在干什么……”德川松美子趴在贝尔摩德的耳边，小声地和她说道：“这么看，你应该庆幸工藤新一不在那艘船上，不然害死他的就是你了……

“幽灵船上的伏特加被我们抓住了，所以他现在的处境和你一样，你们两将会在在两个地点同时被扔进海里，而琴酒的手机上将会收到你们俩的定位，他只有二十分钟的时间来就你们，你说，他会选择谁呢？”

“我本人是希望你们都能活下来，毕竟，你们人数要是再减少，德川氏上哪再去找人折磨呢，那些没代号的小喽喽太弱了，一刀下去基本上就没命了，还是你们强一下……”

“嘻……”

[她是一个魔鬼。]

贝尔摩德晕过去之前，在脑海里想到。

……

[我四年前的感受，
你们都要尝一遍！
绝望，恐惧，无能为力……
这还只是个开始……]
……
【组织】
“你猜，他会选你，还是贝尔摩德……”
“噗——”
伏特加将胸腔里灌进去的水咳了出来。
“伏特加。”
躺在海边的伏特加虚弱地睁开眼睛，看向身边的人影：“大哥？”
琴酒：“你肋骨断了两根，别乱动了……我已经叫了组织的人带你回去，他们马上到……”
“是……对了……”伏特加突然想起，“大……大哥……贝尔摩德呢……她……”
“哼……那个女人你不用担心，她是不会那么容易死的……几十年了，那么多人希望她死，依旧好好地活到了现在……”
“叮铃铃……”
琴酒掏出手机：“哼，她果然没那么容易死……喂？”
“我，我现在在20号公路沿线的电话亭里，来看在我没让你为难做选择的份上，能来接我一下吗？”
“哼……”
……
【医院】
“在你痊愈前，就待在这里吧……”诸伏景光双手抱胸看向床上的朱蒂。
朱蒂：“哈，麻烦你们了，我那些同事他们……”
诸伏景光：“就在隔壁，这层楼都清空了，只有你们FBI的人还有公安一些受伤的同事在……”
“真是太感谢了……”詹姆斯道谢道。
“你确定不需要住院？”诸伏景光看向倚在墙上的赤井秀一。
赤井秀一摸了摸包扎好的伤口：“不需要，只是个刀伤而已……我还有事情问你，你怎么从来没提过日本的德川氏？”
“你们遇上了？啊，也对，是德川氏送你们来的……”诸伏景光挑了挑眉，“我以为你在日本卧底了那么久，会知道德川氏，所以就没提。”其实单纯是想看FBI撞枪口，替公安先试试水。
赤井秀一：“我是知道德川氏，但是从来没人说过，日本是德川氏当权！”
“德川氏？！”詹姆斯惊讶，“我以为他们只是个日本权力的象征，就像国外那些皇室一样，并没有实权……”
“一般来说他们是不太管事的，可惜，四年前德川氏少家主死在了组织的手上，就是我暴露的那个时候，当时你们被组织怀疑，派往了国外做任务，所以可能是不清楚……”诸伏景光不太想把松美子的事情详细说给FBI听，所以只笼统的说明了一下。
“如果他们的目标也是组织的话，是不是能合作……”
“不可能的。”
朱蒂还没说完，就被诸伏景光打断了。
詹姆斯：“为什么？他们不是想替他们的少家主报仇吗？既然目标一致，为什么不能合作？”
“因为没必要。在日本，没有什么事能瞒得住德川氏。”诸伏景光告诫三人，“四年前，德川少主去世后，公安因为失职被整体大换血，德川氏连公安都不相信，更不要说你们FBI了……”
赤井秀一问道：“那你认识昨晚那个领头的人吗？就是头上戴着顶写着字母‘N’帽子、用刀刺伤我的女人……”
朱蒂回忆：“我记得当时贝尔摩德好像是叫她‘松平原美’……”
“松平原美？你确定？”
朱蒂肯定道：“没错，就是这个名字，当时只有她穿得和其他人不一样，就是因为这一点，贝尔摩德直接猜出了她的身份，说是因为她不是德川氏的人……”
诸伏景光脑子一团混乱：“怎么可能，她怎么可能不是德川氏的人……”
詹姆斯：“诸伏警官，能否先告诉我们这位松平原美是谁？”
诸伏景光：“松平原美对外公开的身份是松平集团的副社长。”
“松平集团和德川氏是什么关系？”
“松平集团的社长松平文音，就是四年前去世的那位德川少主的母亲。所以松平原美和德川少主应该是表姐妹。”
“难怪……”朱蒂想起昨晚事情，“看得出来，她也十分仇视组织，对了，她好像收养了那个从组织逃离的女孩，也就是这次贝尔摩德的目标，从昨晚她们的对话看来，应该是那个小女孩的姐姐被组织杀害了，所以那个女孩叛逃组织后找上了德川氏，因为松平原美与德川氏的关系，她收养了那个女孩……”
詹姆斯：“原来如此，那那个女孩在德川氏手上的话，至少是安全的……”
……
【公安部】
“诸伏组长，您终于回来了，大阪将抓捕的人都送到了，现在全部都分开关在了刑讯室里……”风间裕也看上去一晚上休息了，衣服凌乱、头发也油腻腻的。
“制药厂里的证据都带回来了吗？”
“全部都带回来了！”
诸伏景光：“给那些人录口供，不配合的就不要管他，抓了那么多人，总会有配合的，要抓紧走程序给他们定罪！”
“是！”
“诸伏组长！”刚解决一件事，下一件事又立马来了，“刚清点完缴获的毒品，轮船上藏了整整五百吨的毒品！”
诸伏景光：“缉毒部门的人来了吗？”
“已经通知他们了。”
“来了就立刻带他们过去处理。”
“是！”
……
“Zero。”诸伏景光坐在办公桌前和降谷零打电话，“怎么了？突然联系我？”
降谷零：“我刚刚得到消息，隶属组织在美国分部的卡尔瓦多斯被抓起来了，是我们公安动的手吗？”
诸伏景光：“卡尔瓦多斯？你是说那个狙击手？不，是德川氏。”
“德川氏？又是他们？卡尔瓦多斯在他们手上？”
“没错，但是FBI说昨天晚上卡尔瓦多斯的状态就不太行，估计是活不了了……”
降谷零：“昨晚究竟发生了什么？”
诸伏景光叹了口气：“你听我说……”


第322章 找寻臀部上的记号1
“雪莉在德川氏的手上？”

“没错，而且和我们猜测的不一样，是雪莉主动找上德川氏的。”

“雪莉主动找上德川氏？怎么会？！”降谷零想不通，“按道理来说，雪莉应该是害死松美子的间接凶手，德川氏怎么会收留雪莉……”

“Zero，我怀疑……”诸伏景光的声音有些沙哑，“我怀疑松美子她没有死……”

“你在说什么？”降谷零觉得很堂皇。

“你没有见过雪莉如今的样子……她现在看上去就是一个七岁的小女孩！”诸伏景光的呼吸变得急促起来，“如果，我是说雪莉研制出了可以让人变小的药物，就是当时松美子吃的那种，这一切就说得通了！

“这就是组织一直以来想要研究的东西，能够让人返老还童的药，只是一直没有成功，所以组织才要琴酒他们找人试药，而当初松美子被喂下的药刚好就是成功的，而四年后作为研究员的雪莉在出逃组织的时候，也吃下了这种药，这也就是为什么德川氏会愿意收留雪莉的原因，因为松美子根本没有死！”

“如果松美子没有死，那她现在是设？”

“是香奈……德川香奈就是德川松美子……不然，怎么解释松美子去世后突然冒出来一个妹妹？我们和她认识那么多年都没有听她提起过……”

“可是……哈……”降谷零突然不知道说什么了，深深叹了一口气后问，“这件事情还有谁知道？”

“……赤井秀一……”诸伏景光迟疑了一下还是说道，“不过，他只是认出了雪莉，松美子的事情他应该不知道。”

“那就不要和任何人提起这件事情。”降谷零叮嘱道，“德川氏既然已经给松美子举办了葬礼，那就是告诉所有人‘德川松美子已经死了。’以后这个世上就没有德川松美子这个人，所以哪怕当着松美子的面，你也只能当做不知道，明白吗？不然，会害死她的……”

诸伏景光捂住眼睛：“我明白。”

降谷零：“我回去试探一下组织里的消息，按理说贝尔摩德发现雪莉变小了，应该也会告知组织马哥实验的成功，但是不知道为什么，她并没有上报……”

诸伏景光：“那就麻烦你了，Zero……”

……

柯南：“博士说你早上好像接到过朱蒂老师的电话，有什么事情吗？他们是来就昨晚的事情确认口径是否统一吗？”

灰原哀：“不，是FBI想要给我提供证人保护计划。”

柯南：“你答应了？”

“怎么可能？”灰原哀白了他一眼，“我姐姐还在这，我能跑哪去？”

惹毛了灰原哀，柯南又看向另一边的德川香奈：“所以昨晚在我晕倒之后发生了什么？组织和FBI发生了什么？”

现在下着雨，德川香奈不喜欢雨天，所以她撑着伞一脸不开心：“没发生什么，就是我威胁了贝尔摩德一下，然后就把她扔进了海里，FBI被送进了医院，他们虽然都受伤了，但是比贝尔摩德好多了。”

柯南听了半天也没听到自己想听的事情：“所以这次我们有收获吗？”

德川香奈：“有啊！粉碎了组织‘击杀雪莉’的计划，还将了FBI一军，非常完美……哦，对了，还抓了几个组织的小喽啰以及一个代号成员。”

“真的吗？”柯南对这个来了兴趣，“那他们人呢？在监狱还是看守所？”

德川香奈：“当然是在德川氏老宅啊，怎么可能在监狱？他们要是在监狱里，昨天进去的，今天监狱就炸了……”

“哈？那……那问出些什么了吗？”

德川香奈：“没有，都说了是小喽啰了，能知道些什么……那个有代号的家伙又是个美国人，昨晚伤的太重，到现在都没有醒呢……你不用着急，有消息的话我会通知你的，你现在就和FBI搞好关系，等到有任务的时候能随时拉他们下水……对了，朱蒂住院了，你可以去看望她一下……”

柯南：“说起这个，小兰和我说她从帝丹高中辞职了，所以小兰和园子打算周末去看望她，我到时候和她们一起去好了。”

德川香奈：“那你自己注意点，别被封闭套了话，能说的、不能说的你自己想清楚……”

柯南：“我知道！”

“那么，明天见！”

先到家的步美和大家告别。

“明天学校见！”

还没等几人走出胡同，身后就传来了熟悉的声音：

“啊——”

“是步美！”

五人匆忙往回跑，看见步美和一个长发女子跌坐在地上，远处有一个穿着雨衣奔跑着的身影，仔细看的话还能看见他手里拿着一把刀。

德川香奈：“我讨厌下雨，特别是下雨还出现了案子的时候……”

灰原哀：“唉，谁不是呢……”

……

【警视厅】

又是老熟人佐藤美和子：“那么，步美还记得那个人的脸吗？”

步美：“因为在下雨，所以穿着雨衣戴着帽子，我当时又非常害怕，所以没能看见他的脸。”

千叶和伸：“胳膊被刺伤的被害人也没有看到脸。”

佐藤美和子：“从犯罪手法来看，恐怕和之前三件案子是同一个犯人……虽然衣服不一样……”

步美：“我听到了那个犯人的声音，他绝对是一个男人！”

“可是只有声音的话……如果有录音又另当别论……”佐藤美和子建议：“总之，我们现在去现场实地检查一下吧！也许还会想起什么来吧……”

“嗯！”
……
等几人重新回到案发现场的时候，雨已经停了。
“就是这里，我就是在这撞到杀人犯的！”步美指认地方。
光彦：“然后我们在听到步美的叫声后，就立刻赶了过来！”
佐藤美和子在警察手册上记录着：“那么，是因为光彦你们跑过来了，所以犯人才逃跑的吗？”
“不是啦，在那之前已经逃跑了！”步美纠正道，“在犯人逃跑之前，他还朝我扑了过来害我吓了一大跳……”
“扑过来？”
“嗯！”步美点头，“之后听到了‘叮铃’一声好像捡起了什么东西。”
元太猜测：“是不是零钱掉了？”
光彦：“还有眼镜、钥匙什么的……”
灰原哀：“也有可能是项链、手镯之类的……”
佐藤美和子：“知道那个犯人捡起来的是什么吗？”
“呃……”步美思考了一下说道，“可以肯定地是和数字‘5’有关的东西！”
“5？”
步美：“因为在步美的右手掌里留下个像5一样的印子，然后我看了看周围，什么东西都没有……”
“能不能把那个印子画出来呢？”佐藤美和子将笔和本子递给步美。
“嗯……就是这个样子的！”步美将那个形状画在了本子上。
元太：“看上去不像是硬币上的字……”
光彦：’这么看也可能是‘S’啊……”
佐藤美和子倒是干劲十足：“总之，先来猜一下这个记号的意思吧……”
德川香奈：“这个记号怎么看上去这么眼熟呢……”
“啊——”
步美突然指着人群中的一个黑影大叫道：“在那里！！就是那个家伙！！那个杀人犯！！”
“追！”
三个男孩率先跑了出去。
“休想逃走！！”
“咔哒——”
“噗通——”
“哎呦……”元太在人群里跌坐在地上。
“这里人太多了！！”
柯南费力地穿过人群。
“在那！我看见他了！！那个穿雨衣的男人！！”
“喂！你们等等！”佐藤美和子作为一个成年人，自然是没有几个孩子灵活的，眼看着几个孩子朝前方的雨衣男扑了过去。
“抓到你了！！”
元太仗着体重优势扑倒了男人，男人被撞倒在地，头磕在了地上，原本被帽子遮挡住的脸也露了出来。
“高木？”佐藤美和子从人群里挤了出来，“高木呢有看见穿雨衣的男人跑到哪里了吗？”
高木从地上爬了起来，捂着后脑勺看了下周围：“这种人到处都是啊，因为今天下雨了……”
灰原哀：“这个凶手还真是大胆啊，穿着雨衣回到警察正在调查的现场……”
柯南：“可能犯人觉得没有人会想到他会以这种打扮来现场，就利用了这个心理……”
德川香奈：“只要是凶手，就一定会再次回到案发现场……符合犯罪心理学里的五种类型……”
灰原哀：“你还懂犯罪心理学？你不是学的法律吗？”
德川香奈：“是法律，但是我学的是刑法，不可避免会接触犯罪心理学的内容，虽然毕业这么多年，一点都没用到……”
柯南倒是好奇：“有哪五种类型？”
德川香奈：“一是心里满足回味型，返回现场是为了回味在杀人时候的快感，一般存在于连环杀人犯的身上，今天这个雨衣男身份符合，但是在这个现场他杀人没成功，还被我们撞破，应该不是这个原因。
“二是自首或者是确认情况型，一般发生在意外杀人犯的身上，很明显说的不是雨衣男……”


第323章 找寻臀部上的记号2
“三是清理或销毁证据，很遗憾，目前这个现场是没办法让他销毁证据的……

“四是伪造现场伪造现场，和上面那点相似，这次的受害者还没死，用不着他伪装……

“那就只剩下最后一种查漏补缺型，他回来是看看警方有没有发现一些对他不利的证据。”

元太：“所以，凶手会来是想确认步美有没有看见他的脸？”

柯南：“应该不是吧……凶手这个样子明明是自信到不会被人看到脸才有的行为。”

“这是见鬼！”元太看着自己的衣服，“都湿透了……”

“总之，我们得先找出步美画出来的这个记号……”柯南拿着本子思考，刚一抬头，视线就被元太的裤子吸引了，“嗯？”

“啊！元、元太的屁股上有杀人魔的标记！！”光彦指着元太的裤子大叫道。

元太立刻慌了：“真、真的吗？”

一群人立刻跑到元太的身后，盯着他的裤子看。

高木涉：“也就是说，元太在上面地方接触到了犯人……”

“到底是在哪里？在哪里碰到的？”

“快想起来啊，元太！！”

光彦和步美站在元太面前“逼问”他。

“为什么你的屁股上会有杀人魔的记号？”

高木涉迟疑地看着这个记号：“可是，这个真的是杀人魔的记号吗？”

“和撞到步美的时候那人掉下来的东西的印子一模一样！”步美十分确定，“步美偶然把手压在了那个东西，犯人慌慌张张地抢回去就逃跑了！然后步美的手上就留下了这样的印子！”

灰原哀：“也就是说，元太也在哪里和犯人或是犯人持有的东西接触过……就在刚才混在看热闹的人群中的犯人匆忙逃走、元太去追赶的时候！”

德川香奈：“我总是觉得这个标志在哪见过，好熟悉啊……”

“就算我在那么多人中间被谁的包绊了一下，然后撞上了自行车，可是那些人都不是犯人啊！”

“而且……”元太看了眼佐藤美和子，没有将后面的话说出来。

佐藤美和子奇怪地问道：“怎么了？”

“没、没什么……”元太有些结巴。

灰原哀：“说不定是那个包或者自行车上的标志和犯人拿着的记号正好一致？”

光彦：“也说不定是名牌……”

德川香奈：“有名牌是这样的标志吗？”

高木涉：“那么，我们就回到看热闹的人群里再问问吧！说不定有那个包或者自行车的人还在哪里呢……”

柯南和佐藤警官还盯着纸上的标志思考：“太奇怪了……”

“好像在哪见过……”

……

“有了！”元太指着人群中一个人大喊道，“刚才我就是被这个大叔的包绊倒的！”

光彦和步美立马跑上前观察起男人手上拎着的包。

“可是没有这样的标志啊！！”

“而且这个包一点都不脏，是不是搞错了……元太屁股上的标记可是沾着泥的……”

灰原哀：“说到沾着泥的话，自行车更可能吧……”

高木涉：“所以那辆自行车现在在哪？”

“嗯……”元太东张西望四处搜寻，突然指着一个推着自行车的中年女子，“啊！是她！那个大婶！！”

“嗯……的确车子上是沾着泥没错……”

“可是没有那样的记号啊……”

光彦无奈地问元太：“你到底是在哪里沾上那个标记的？”

“那个既不是5也不是S……”柯南此时终于明白了，“印在步美的手上或是元太屁股上的都应该是实际形状的镜像，也就是说，实际的东西应该是5或者S反过来的形状！”

“是这样……”

柯南：“还有就是这个标记的大小，如果是能在步美手上留下那么大的印子的东西，应该是可以是1日硬币大小的东西，那也就是说，是形状一样大小不一样的两样东西了……”

“镜像……附件……”佐藤美和子灵光一现，“难道说……是那个！”

“哎，佐藤警官！”

一群人跟在佐藤警官的身后朝路口跑去。

“就是这个！”

“马自达的车标！！”

“是这个？！”

佐藤美和子看着自己的红色马自达：“在泥泞的道路上开过以后没有洗车，才会留下这样的痕迹……”

光彦：“这么说，元太是刚才坐在这辆车的引擎盖上的吧？”

“真是的，元太！你干嘛不早说啊！”步美抱怨道，“害得我们找了半天！你是不是明明早就知道，故意不说啊？”

“才不是呢……”元太满脸通红地看向佐藤美和子，“因为我觉得佐藤警官不可能是杀人魔的啦！”

佐藤美和子气急败坏：“我当然不是啦！”

“这和佐藤警官有什么关系啊，肯定是凶手和佐藤警官开得是一个牌子的车才会这样啊！你瞒着不说浪费我们那么多时间，凶手说不定早就跑了！”德川香奈快被元太蠢死了，“我真的是服了……”

步美问：“那我手上的这个是什么？”

柯南：“应该是马自达的车钥匙，这种车钥匙的外壳上就刻有相同的标志！”

“看！”佐藤美和子将自己的车钥匙拿了出来。

“真的呢！”

“然后作为证据，看步美的袖子！”柯南举起步美的胳膊，“是不是有锯齿一样的花纹？这可能就是钥匙上沾到泥被步美的手按到后留下的……

“不对，不是泥……是变了颜色以后才变成黑的，这是……”

“血？！”

高木涉：“难道说犯人到现场来的理由是……”

佐藤美和子：“错不了了，他恐怕是来确认步美有没有看到这个马自达的标志……而且应该也已经想到了呀……只要看到我的车早晚会被认出来……”

光彦语气焦急，有些慌张：“那我们不快一点的话，犯人就要逃走了呀！！”

佐藤美和子一声令下：“高木！你快去联络目暮警部，让他设置特别警戒！！把这附近准备离开的马自达全部扣下来检查！！还有这附近所在马自达的车主！冒着危险来确认自己的传中是否被发现的人，很有可能在这附近有车库或者是将车停在停车场！！”

高木涉：“我知道了！！”

步美：“可是，这附近是不是会有很多这种车吗？”

“是不是很难找？”

柯南：“不，应该不会有很多才对。车身和钥匙上都有标志的马自达在1996年以后就已经停产了，而且案发的时候还在下雨……车身是湿的，又没有不在场证明，而且还拿不出车钥匙的应该没有多少……”

光彦：“为什么会拿不出车钥匙？”

元太：“不是掉在地上之后又被捡走了吗？”

柯南：“步美的袖口沾到了那个钥匙形的血迹，那是犯人用沾上血迹的手握住钥匙逃走的证据，为了能够尽快逃离现场……所以那把钥匙上应该会出现血液反应，犯人怎么可能把钥匙拿出来给警察看呢……”

【米花警察署】

“欸？有三辆？真的吗？警部！”

“没错！”目暮十三的声音从电话内透传来，“盘查的时候截下来一辆，还有两辆是在附近兜圈子的！都是住在这附近、没有不在场证明，也都说车钥匙掉了……总之，已经让他们三人开车去你那里了，佐藤你不是也看到过一眼那个杀人魔吗？就拜托怒分辨了！”

佐藤美和子：“是！我知道了！”
“现在那三个嫌疑人正在来的路上。”佐藤美和子挂断电话。
“那就是说马上就可以抓住犯人了！！”
几个孩子都激动不已。
光彦和元太用期待地眼神看向步美：“步美听到过犯人的声音……”
“说不定他一看到步美就会发抖，连脸色都变了呢！”
“没错！”步美也是干劲十足的，“步美会加油的！”
“我反对！”灰原哀不同意让步美冒险，“如果犯人真的在这三个人中间，你直接和他们见面，如果犯人被逮捕也就算了，万一因为证据不足被释放的话，你要怎么办？
“犯人会对于将他逼入绝境的你怀恨在心，然后说不定什么时候就会下手报复！特别是对那种毫无理由就杀人的杀人魔来说！”
“灰原，想、想太多了吧……”
灰原哀：“所以我是说没有确实的证据之前不要去赌这个可能性！”
步美还想说服灰原哀：“可是近距离看到过犯人的只有我，如果让那三个人穿上雨衣，说不定能确认出犯人是谁……”
灰原哀寸步不让：“通过照片也可以确认不是吗？声音的话，通过录音也可以%无论什么办法都比你直接和犯人见面，给犯人留下印象要好的多……”
步美看向德川香奈：“香奈……”
德川香奈：“别想了，不可能让你直接面对杀人魔的……”
“怎么这样……”
柯南看着情绪低落的步美，开口缓和道：“呃……好不容易吃把嫌疑犯锁定到了三个人，就这么简单地问问情况就让他们回去的话怎么甘心，而且说不定还会出现被害人……”
感受到德川香奈和灰原哀投来的死亡视线，柯南连忙改口道：“就见机行事，在这里偷偷看一下吧……”


第324章 找寻臀部上的记号3
“好，这里！”

“停！”

佐藤美和子指导着三个嫌疑人将汽车停到了车位上。

“首先，从最左边开始！”

“真是的，只是协助调查而已，干嘛把我们当犯人一样？”一个黄色头发的寸头年轻人从车上走了下来。

“啊，没有……”高木涉想要解释，但是徒劳无用。

“我叫榎本洋，是个大学生，目前在三丁目的寿司店打工。”

佐藤美和子：“你这辆车是用打工的钱买的？”

榎本洋：“不是，用父母的钱买的，不行吗？”

少年侦探团的六个人就在三辆车的正对面。

“我们这样隔着茶色玻璃既能看见他们，他们又看不见我们……”

光彦：“步美，怎么样？这个男人的声音你听过？”

步美不确定：“好像听过，又好像没听过……”

榎本洋：“我今天没有去打工，因为昨晚又被父母骂了一顿，觉得心烦意乱，所以想到山上去散散心，结果就被你们的盘查拦下来了！”

佐藤美和子看了下车的轮胎：“那里的风景确实不错，所以车身上才满是泥土和划伤……”

“那么下一个！中间的你！”

“哦，好的……”

中间车上的一位眯眯眼的中年男子刚推开车门，车门就碰到了正好停在他旁边的榎本洋的汽车。

“喂！不要撞我的车！”榎本洋大吼道。

“对、对不起……”

“真是的，怎么停车的！”

男人只能从另一侧车门走了下来：“真是抱歉，我开车一直不行，修理的话倒是还可以……”

佐藤美和子：“那么，你的职业是……”

“我在汽车修理厂工作，我叫福地直和……”男人自我介绍，“虽然今天工厂休息，但是我的车有点毛病，所以从早上开始，我就待在厂里修理……”

高木涉看着警察手册上的信息：“可是，我们接到的报告说你在街上兜圈子啊……”

“我是为了确认有没有修好，所以才开到商业街上兜了一圈！”面对警察，福地直和就没有那么好的脾气了，“不行吗？！”

“啊，不是……”

佐藤美和子：“那么，最后一个，右边的你……”

一个谢顶的中年男人十分自觉地走了下来：“我叫出川俊昭，在一丁目开了一家锁店。丢了我的宝贝车的钥匙真的是我一生最大的失败……”

高木涉发现：“可是你的车和他们的不一样，还是崭新的……”

出川俊昭：“因为我每次出门后都会去洗车，只有这辆车是我生命的价值……”

佐藤美和子：“那么今天傍晚你去了哪里？”

出川俊昭：“有人打电话给完成木偶家里的钥匙丢了，让我去帮忙开锁，那个人说得不清不楚，我就开车在找她家在哪……结果还没到的时候，扭过人就打电话过来说她男朋友拿着备用钥匙来了，说我不用去了……”

“原来是这样……”

“你们有发现什么吗？”高木涉偷偷来的几个孩子所在的汽车旁，通过窗户打开的一点缝，朝里面看去。

步美：“一点都没有，因为他们没有发出叫声……”

元太：“三个人的身材都差不多……”

高木涉的行为被榎本洋看见了，他立马大声喊到：“喂！你在那里偷偷摸摸地干什么？”

高木涉：“啊，没什么……”

“高木警官！”柯南在车里招呼他，“有一件事情要拜托你……”

“什么？什么？”

光彦和元太两人立刻挤到柯南身边，想听一下他说的什么。

而一直趴在座椅上观察的步美，突然下定决心：“我还是去看看吧！”

“哎？”

步美：“如果我的他们旁边的话，说不定就能认出犯人来！”

“不行！”灰原哀坚决不同意，“不是说了吗？如果吃犯人不能被逮捕的话就不得了了。”

步美：“可，可是……”

灰原哀：“不光是你，连你周围的人都有可能成为犯人报复的目标……我很理解你想惩罚犯人的心情，凡是隐藏自己也是需要勇气的……所以你现在最正确的做法，不管是为了自己还是大家，待在车里，不要在犯人面前暴露自己……”

“叫鉴识人员来？还要带一字起子？”高木涉有些摸不着头脑。

“嗯！”柯南点头，“这样就可以搞清楚了，那个凶手为了隐藏罪行，做了些手脚，找出他撒谎的证据，就可以证明他是杀人魔了……”

……

这边，没有看出谁是凶手的佐藤美和子对三人说道：“你们的车现在由警方代为保管，我们还有一些事情要调查一下……”

“喂，不是说真的吧？”

榎本洋又跳了出来：“我们只是来协助调查而已啊，为什么还要扣下我们的车呢？”

福地直和：“而且，能不能请你们具体说一下，为什么我们会被当成杀人魔的嫌疑人被叫来？”

出川俊昭：“难道就是因为我们没有案发时候的不在场证明吗？应该除了我们之外还有很多人……”

为了让三人更加配合调查，佐藤美和子将判断依据告诉了三人：“首先是因为你们三人的车都是马自达对吧……”

三人回头看了下彼此的车：“啊，是啊……”

佐藤美和子：“再有就是你们都说丢了钥匙，我们得到的情报说，在杀人魔逃走的时候曾经落下过有马自达车标的车钥匙，然后是用沾有被害人献血的手捡了起来……

“而且为了知道警察有没有注意到这一点，犯人特地回到了现场，因为如果警察注意到了这件事，就会猜测到犯人是住在这附近或者是将车停在附近停车场的人的概率非常高……这是我们根据目击证人的证词了解到的！

“也就是说，拥有马自达，没有不在场证明，住在附近，不能够让我们警察看到那把沾有血迹的车钥匙的犯人，就在你们三个中间……”

榎本洋对于警方将自己放做事嫌疑人这一点十分的不爽：“不是说了吗？我是真的把钥匙弄丢了……”

“这只要简单地检查一下就知道了……”高木涉走了过来，“让那些见识人员检查一下就会真相大白！”

“检查？”

“检查什么？”

“只是检查一下血液反应而已。”高木涉看了眼车里的柯南。

柯南小声地说：“可以开始了，高木警官……”

“啊，好的……”高木涉看向几位鉴识人员，“那么，就像我刚才在电话里说的，拜托你们了……”

“知道了！”

“首先是从左边榎本洋先生的车开始……”

“喂喂，你们不会是想在车里乱翻找钥匙吧？”榎本洋的态度一如既往地差，“就算是警察也不能这么乱来啊……”

高木涉：“请放心，我们不检查车子里面……”

“喂，柯南，你到底要高木警官他们检查什么？”

几个孩子迫不及待地问。

“如果我是犯人的话，早就把那把沾有血的钥匙扔掉了！”

柯南：“笨蛋，检查的不是钥匙啦……”

“啊？”

柯南：“是犯人开车逃离现场时把钥匙插进去的，驾驶座那边车门的锁孔！”

“对哦！那里也会沾到了血迹！”

“可是，就算沾到也很少很少，真的可以检查出来吗？”

灰原哀：“可以啊……血液反应剂就算对很少的血液也有很敏感的反应……”

柯南：“没错，而且犯人为了隐藏这个还撒了谎，动了些小手脚……”

“是福地直和？”德川香奈冷不丁地出声。

“嗯？”柯南愣了一下，但是立马点头，“没错，你也猜到了？”

德川香奈：“看出来了，这家伙眯着眼睛，刻意躲闪别人的目光，很明显是心里藏着不愿意让别人知道的秘密，和旁边两人对比明显，如果这三个人里有一个是杀人犯，那一定是他。”

“就这么简单？”元太挠了挠头。

柯南：“香奈她能看出来是因为她对这方面熟悉，还有别的方面可以猜出谁是凶手，你想想看，那三个人说他们案发的时候都在干嘛？”

“榎本洋说他为了散心去了山顶……”

“福地直和说他为了测试车子有没有修好在商业街兜圈子……”

“出川先生去帮丢了钥匙的人开锁，因为找不到所以在街上兜圈子……”

“所以哪里撒谎了？”

元太实在是想不出来。

“那你们看……”

柯南换了一个角度来告诉几个孩子：

“认为车才是他生命价值的出川先生，他的车看上去还是崭新的……”

“车开的不好的福地先生，将车紧靠着边上的车停……”

“然后喜欢开快车的榎本先生，车上都是伤痕和泥巴……”

“这下知道了吧？”柯南自觉已经说的很清楚了。

“一点也不知道！”元太觉得柯南在耍他。

柯南倒是没有生气：“那么，元太你学自行车学得怎么样了？”

“和妈妈一起练习呢，在没什么人走的小路上……”说到这个，元太还是有一点害怕，“毕竟如果撞到人会很危险……”

“啊！”步美和光彦立刻明白了，“就是这个！”


第325章 找寻臀部上的记号4
“所以是福地先生在撒谎！因为如果他开车开得不好的话，怎么可能在人很多的商业街上兜圈子？！”

柯南：“而且案发的时候还下着雨，都看不太清楚路上的行人，连修没修好都不知道的车，万一打滑的话就惨了……

“刚才停车的时候，他还将车停得正好贴近旁边的车，是驾驶技术相当高的证明。如果水平差的话，应该停得有点歪斜吧……”

灰原哀：“这么看来，靠着旁边的车停的话，还不容易检查到钥匙孔……”

德川香奈：“可惜，白费心机，把旁边的车开走不就可以检查了吗……”

“咦？没有反应哎……”鉴识人员检查过福地直和的车后，没有发现血液反应。

“怎么会这样？”

“真的假的？”

“高木，这是怎么回事啊？”佐藤美和子小声地问高木涉，“你不是信誓旦旦地说你知道犯人是谁的吗？”

高木涉：“这个，这个应该是这样的……”

“现在可以让我们回去了吗？”

“三辆车都没有检查出来反应不是吗？”

“可以证明我们不是杀人魔了吧！”

三位嫌疑人嚷嚷着要走。

另一边——

“你让我下去！”柯南用尽了力气，也没有办法将自己的衣服从德川香奈手里拽出来。

德川香奈声音十分冷酷：“不可能，你想都不要想，马上高木警官就会过来问为什么，你直接让他去就行了……至于你，给我老老实实地待在车上！”

柯南：“我已经掌握了决定性的证据，犯人一定会被抓起来的！不会再有危险了！”

德川香奈依旧不肯松手：“那是你觉得，在我看来除非犯人已经被关进监狱，否则没有什么是一定的！”

“可……”柯南还想说些什么，突然发现三个小的正盯着自己看。

步美：“不让我出现在杀人犯面前，自己却想要偷偷跑出去……”

元太：“每次都是你，柯南！”

光彦：“总是一个人偷偷出风头！”

“欸……好吧……”柯南认命了。

“柯南！到底是怎么回事？”高木涉趴在车玻璃上问道。

柯南挪到窗边：“高木警官，他将车门的锁换成了别的锁！”

“这是什么意思？”

柯南再次说得详细了一点：“高木警官，杀人犯就是福地直和！你去将他车驾驶座门上的锁拆下来！就会发现他的锁换过了！”

高木涉迟疑了一下，毕竟刚刚他自信满满地让鉴识人员检查，却失误了……

看见他不动，柯南着急了：“快去啊！高木警官！”

思考了几秒后，高木终于下定了决心：“我再相信你一次！”

说完这句话，高木涉转身朝福地直和的车走了过去，在路过鉴识人员身边的时候，拿了一把起子。

“高木，你干什么去？”佐藤美和子看见高木径直地从身边经过。

“啪——”

“咯吱——”

高木涉将起子插进车门锁的缝隙里，将它往外翘起。

“喂！你干什么？！”福地直和看见这一幕气急败坏地冲了过去，伸手拉拽高木涉。

可是高木涉到底也是经过训练的正规刑警，自然不会是他拉了三两下就能拽的动的。

“嘎啦！”

车门锁被高木涉掰开了。

“圆柱形锁是用胶带固定的！！”

佐藤美和子冲了过来：“原来如此！因为猜到警察一定会来检查，所以临时装上了别的车的门锁！”

高木涉门锁确实如柯南所说的一样，心里也有了猜测：“所以才将车贴着别人的车停放，就是为了隐藏这个临时贴上去的锁……”

“不！这就是这辆车的原配的锁！！”福地直和还在狡辩，“因为装的时候失败了，没能装上去，所以在换新的之前临时贴了一下……”

佐藤美和子：“那么，请把这辆车的钥匙给我看看！还有上面刻着的号码！你不是修车工吗？应该知道的吧，司机这边门上的锁的号码和车钥匙上的号码应该是一致的，这样一对比就知道是不是同一把钥匙……或者，我们在驾驶座边上发动引擎的钥匙孔里也喷一点鲁米诺试剂试试看？高木！”

高木涉：“在！”

佐藤美和子：“正好鉴识课的同事还没走，麻烦他们再检查一下吧……”

“是！”

“不，不用，我把钥匙拿给你看看……”福地直和说着就想往车里钻。

“砰！”

佐藤美和子一巴掌拍在车门上，挡住了福地直和：“你就老老实实地待在这里！！”

“是、是……”

检查结果自然是毫无疑问的了，福地直和就是杀人犯。

……

“太好了！犯人被抓住了！”

“这样就没有人会报复步美了！”

“这次的案子结束的可真快……”

“说的是啊，天都没完全黑呢……”

“你在想什么？”灰原哀瞧见德川香奈一个人走在最后面。

德川香奈：“我在想高木警官和佐藤警官约会的事情……”

“约会？！”

“高木警官和佐藤警官？”

“什么时候？”

“就周末，我刚刚看见高木警官约佐藤警官了，佐藤警官答应了。”

“喂喂，我们也去吧？”

“没错没错，去看看他们俩约会！”

“好哦！！”

“你们几个真是的……”

“柯南，你去不去？”

“去……”

……

【多罗碧加乐园】

高木涉和佐藤美和子坐在游乐场餐厅里，正在等着服务员上菜。

“是高木警官和佐藤警官——”

“欸？”

高木涉张大嘴巴看着面前一群人：“你们怎么在这里？”

德川香奈先举起手：“事先说明一下，虽然我们早就知道你们会来这里游玩，并且我们也打算和你们同一时间来游乐园，但是导致我们站在这里的罪魁祸首是白鸟警官，他打电话给阿笠博士，说他会提供我们游乐场的门票，只要我们今天来游乐场找你们……”

“白鸟？”

德川香奈的点头：“没错，高木警官，你有没有觉得后脖子凉凉的，好像有人盯着你一样……”

“没、没错！”

德川香奈：“那应该是你的警察同事正在监视你吧……来的人好像还蛮多的，比如刚刚带我们来的那个吉祥物……”

“啊，对，吉祥物跑到哪里去了？”

三个孩子左右环顾。

“怎么不见了？”

“明明说好只要我们到这里来就和我们一起拍照的……”

德川香奈：“如果我没猜错的话，那个吉祥物的皮下应该就是某位刑警，他故意带我们来这里打扰高木警官和佐藤警官约会的。”

“为、为什么？”高木涉看上都要哭了。

“很简单，因为佐藤警官作为搜查一课唯一的女刑警，是搜查一课所有男刑警的意淫对象，在这种情况下，佐藤警官自然可以谈恋爱，但是得是在恋爱对象不是搜查一课的同事的情况下，否则，就会是现在这个样子，高木警官你被当做是搜查一课的‘叛徒’，只要是你和佐藤警官约会，就会出现至少被十位刑警盯梢的情况！”

说累了的德川香奈，从一旁拖来了一张椅子，在高木涉和佐藤美和子的桌子旁坐下：“看在我会让他们倒大霉的份上，请我吃冰淇淋吧，高木警官……”

高木涉呆呆地问：“他们怎么倒霉？”

德川香奈颇为得意：“我就是看不上这种自己没本事还见不得别人好的家伙，所以刚刚我给姑父打了个电话，啊，提醒一下，我姑父就是你们的白马警视总监，我跟他说搜查一课有大批警察翘班、盗用警察用具的情况，请他去看看怎么回事……

“于是我姑父在半小时前决定他本人亲自去警视厅视察，所以监视你们的同事，至少有一大半的家伙都会倒大霉，至于是停薪留职还是什么其他的，那就不清楚了……不过最重要的是，这件事不会查到你们身上！怎么样？值一个冰淇淋吗？”

“值！太值了！”高木涉立马举起手叫服务员来。

“我来请！”佐藤美和子抢先接过了服务员递过来的菜单，并且招呼另外五个小孩和阿笠博士，“你们一起来点吧，我请你们！”

“哦豁，看来佐藤警官也很讨厌那些家伙……”德川香奈用胳膊捣了捣高木涉，“高木警官你可真好运……”

“我也觉得……”高木涉脸都红了。

“叮铃铃——叮铃铃——”

“嗯？”阿笠博士低头看向自己身上背着的挎包，发现是自己的手机响了。

“喂？白鸟警官？有什么事情吗？”

德川香奈晃悠着悬空的腿：“肯定是来找事情就博士引开，这样我们几个小孩子就只能跟着高木警官和佐藤警官，你们就没有办法约会了……这是好愚蠢的办法啊……”

果不其然，这边博士就收到了消息：“啊？关于之前的那个案子还有些资料想要确认？见面？现在吗？那个……现在有点……三点就来不及了？喂，喂！”

“啪嗒……”

“他挂了的电话。”阿笠博士看着手里的电话，有些不知所措，“现在怎么办？”


第326章 警视厅恋爱物语二1
德川香奈：“没办法，阿笠博士你去找白鸟警官吧，虽然我估计他根本不可能去，只是找个理由把你支开，博士你就去外面随便找家店吃点东西吧，正好这里面的游乐设施你也不想玩……”
高木涉：“欸？”
德川香奈：“死心吧，高木警官，你们今天的约会肯定得带着我们几个了，不然白鸟警官还会再想别的办法来破坏你们约会的，与其那样，还不如是我们几个呢……”
“没错！”
几个孩子七嘴八舌地说道：“高木警官，我们是支持你的！”
“那么毛利侦探和小兰他们呢？”高木涉企图再找外援。
柯南打破了他的幻想：“小五郎叔叔和小兰姐姐都来不了！今天叔叔要去参加町里的棒球比赛，小兰姐姐要去给他加油了……”
“那么，会不会一个回合就败下阵来，然后回家……”高木涉在祈祷。
“那也不可能的……”光彦再捅了高木涉一刀，“今天毛利叔叔叫柯南去的时候还说他们的队伍是去年的亚军，实力很强的！”
步美继续插刀：“毛利叔叔还把手套擦得锃亮的出去了呢！”
元太：“还说今天要去好好喝一杯……”
灰原哀：“那张脸上可是写着今天不喝醉是不会回来的……”
高木涉：“那么，你们今天一天都得……”
佐藤美和子其实无所谓：“好啦，游乐园里就是要人多才好玩啊！”
佐藤美和子发话，高木涉只能认了：“好吧……”
……
【警视厅】
“什么？监视一个毒品交易要三十个人？”
听到这个消息的目暮十三嘴角抽搐。底下这些家伙什么德行他是很清楚的，平时睁一只眼闭一只眼地算了，今天白马警视总监来视察，偏偏装上这群家伙公器私用，要是真的能逮到毒贩也就罢了，要是没抓到，那他也保不住这些家伙了……
【多罗碧加乐园】
“唉……”
高木涉坐在长椅上叹了口气。
“喂，你那是什么表情？”佐藤美和子将一罐汽水放在了高木涉的头顶，“孩子们看见你这个样子会不安的……”
高木涉：“啊，对不起……”
佐藤美和子坐在了高木涉的身边，将自己那瓶汽水打开。
高木涉：“可是，好不容易才安排的约会……”
“傻瓜。”佐藤美和子：“傻瓜，今天又不是世界毁灭的最后一天，就当是彩排啦……为了将来一家人来玩的时候……”
“佐、佐藤警官……”
“哇！你们看高木警官的脸，比西红柿还红！”
少年侦探团的六个人一人拿着一个冰淇淋躲在不远处，偷偷地看着他们。
德川香奈感慨：“他们俩的关系真是发展的十分迅速啊，我以为他们俩还没确定关系呢，没想到都快变成一家人了……”
灰原哀：“没错，我以为佐藤警官还没有开窍，没想到他们俩立马主动的居然是佐藤警官……”
柯南：“不知道这一幕白鸟警官看没看见，要是看见了，那可真的是……”
“决定了！”步美捏紧拳头。
“决定什么？”
“步美要守护佐藤警官和高木警官的爱情！”
光彦：“我同意！”
元太：“我也同意！”
柯南：“你们三个人可真的是……”
“喂，你们快看！”灰原哀注意到佐藤美和子的表情突然变了，“佐藤警官这副表情，是出现了什么案子？”
德川香奈：“我就知道今天不会这么顺利的，走吧，该我们出场了……”
……
“毒品？”
“大概也一公斤……”佐藤美和子用手掂了一下重量，然后转头问高木涉，“你一直拿着这个包吗？”
高木涉：“不，只有一次，在坐海底五万里的隧道的时候，因为行李有可能在过程中掉落，所以行李都要统一寄存……该不会是那个时候有人拿错了我的包？”
佐藤美和子：“不管怎么样，我们先到综合办公室去，说不定那个人会来找。”
……
【乐园综合办公室】
“没人来？”
工作人员：“是的，目前没有一个人来说丢了包。”
佐藤美和子：“真是奇怪，距离我们从那个隧道项目出来已经两个小时了呀……”
元太：“是不是已经回去了？”
光彦：“是啊，那个毒品也只有一公斤，应该已经回去了吧……”
灰原哀：“傻瓜，一公斤的毒品零售价也在六千万日元以上，如果发现包搞错了，肯定在那里哄着眼找呢……”
“六、六千万？！”
柯南：“恐怕拿这个包的人还不知道里面放的是毒品，仅仅是帮人交货而已，否则是不会去乘坐那个需要寄存包的海底隧道吧，还没有确认包的内容，恐怕是在交易之前吧……”
“交易？”
柯南：“是啊……恐怕是随后就打算在这个多罗碧加乐园的某个地方交货吧……”
“那我们现在是不是得快点找到那个人？”
光彦：“可是，要怎么找呢？”
“这里人那么多……”
佐藤美和子总结了一下目前的信息：“总之，我们现在知道的是，运送毒品的某人在乘坐海底伍万里的隧道后把自己的包和高木的包搞错了，这个某人既不知道自己的包里是什么东西，也还没有发现自己拿错包……
“既然如此，那么毒品的交易在这个乐园里进行的可能性很大……如果在这个包里的毒品是海洛因的话，交易随心还有可能就是现在正在严密通缉中的矢仓麻吉！”
高木涉：“这家伙是专门供应海洛因的供货方，有情报说他最近就在这附近活动……”
元太听不懂：“海洛因是什么？”
步美随意猜测：“就是十月末大家都化妆的美国的那个节日？”
光彦：“那是万圣节啦！”
（“万圣节”和“海洛因”在日语中的发音相似。）
灰原哀科普时间又到了：“海洛因是吗啡提炼后得到的毒品，是可以因为戒断反应导致精神异常的非常高危的药物……虽然，同样是让自己沉浸在幻觉里这一点和万圣节也有点像就是了……”
柯南：“喂，后面那句可以不说了……”
佐藤美和子：“问题是怎么把这个人找出来……”
高木涉查看背包里的东西：“线索就只有这个人的包，里面除了放毒品的纸袋以外，就只有簇新的运动毛巾和沾有污渍的手帕……”
佐藤美和子：“包上有没有可以知道那人特征的痕迹什么的？”
高木涉：“没有欸……”
元太：“要是这样的话，放弃不是比较好吗？反正你被拿走的包里也没有什么重要的东西吧？”
“当然有！”高木涉立刻反驳。
佐藤美和子好奇的问：“啊？你钱包放在那个包里了吗？”
“不是钱包啦……”高木涉实在是不好意思说出口。
“不会是戒指吧？”德川香奈本来是随口一猜，待看见高木涉红透的脸，就知道自己猜对了，“不会吧，你真把戒指放在包里了？”
“戒指？！高木警官你要求婚？”
“你买戒指了？”佐藤美和子惊讶地看向高木涉。
高木涉低头不好意思地说：“……就是觉得它好看，和你很配，所以想买来送你……”
“我们一定会帮你找回来的！”步美捏紧拳头向高木涉保证。
“没错！”
光彦：“就交给我们侦探少年团吧！”
“其实还是有线索的……”柯南指着高木涉手里的背包说，“你们看这个包的背带，只有左侧背带的那个洞变大了不是吗？”
“的确！”
柯南：“也就是说，这个包一直是被人用左肩背着！”
光彦：“知道这个有什么用吗？”
柯南：“那么，高木警官一直是用哪个肩膀背着的？”
高木涉：“我一直是背在右肩的……啊，对了！”
佐藤美和子：“惯用右手的人通常是背右肩的，这个背在左肩就说明……他很大程度是左撇子！！”
“没错！”柯南继续说道，“然后，包里有很大的运动毛巾对吧？那可能是因为工作或者什么运动很容易出汗……”
“是啊……”
高木涉：“可是，在那么多人里面要找左撇子也不是一件容易的事情……”
佐藤美和子：“要是有照片什么的就好了……”
步美：“说到照片，那个海底五万里的出口处不是贴着很多照片吗？”
灰原哀：“是啊，出来的乘客都集中在那里看呢……”
德川香奈：“当时我们出来的时候，游乐场职员不是还说如果想要纪念照片的就去旁边买吗？但是那个照片一般都是在游玩过程中拍摄的，所以游客面部表情都不太好……”
元太：“那我们当时为什么没有买这个照片？”
光彦：“不是因为元太你说要快点去厕所，所以我们才直接走了嘛……”
元太：“是，是吗？”
佐藤美和子却立刻激动道：“可是那些照片现在可能还在！我们可以去照片上找到那个人！”
佐藤美和子将自己的电话写了下来，递给失物招领处的工作人员：“那么拜托你们，如果有人来寻找这样的包，麻烦你们打给我好吗？”
“啊，好的。”
“在完成赶来之前，一定要留住他们！”
“知道了……”


第327章 警视厅恋爱物语二2
“有了！”
“这个就是我们的照片！”步美从一面墙的照片里准确找到了他们的那一张。
“所以，就是这个五个人吧！”
佐藤美和子：“去掉倒数第二个小孩子，就是四个人……”
高木涉：“但是，这么小的照片里面也看不出谁是左撇子，或是干什么工作，是不是运动员什么的……”
光彦：“可是，元太旁边的大叔好像是打高尔夫的！”
“欸？”
“因为排队的时候他在不断地练习高尔夫的姿势……”说着，光彦还模仿了一下。
高木涉：“但是看上去他应该是右撇子……”
佐藤美和子：“可是，因为左撇子的高尔夫俱乐部几乎没有，所以很多左撇子开始的时候都是用右手练习啊……”
高木涉：“这么说也没错。”
“那坐在我身后的大哥哥绝对是右撇子！那家伙排队的时候这样做的……”元太模仿了一个棒球投球的姿势。
“棒球？”
柯南：“说起来，坐在最后面的大哥哥好像是踢足球的……”
佐藤美和子：“欸？他踢了什么吗？”
柯南：“是他的两只脚上有特别明显的晒伤痕迹，踢足球的时候不是也有很多人穿比较短的袜子然后露出一截护腿板的吗？”
灰原哀：“那么，那个男人邻座的女子大概是游泳的……”
“游泳？”
灰原哀：“在她的眼睛的边上有一厘米左右没有晒过的白色痕迹，那个应该是一直戴着游泳眼镜的关系吧……”
高木涉：“好像每个人都会用到运动毛巾……”
步美指着照片上的人说：“元太边上的大叔胆子好像很小呀！瞧！他都抓着元太呢！”
元太拉起自己的衣服：“对啊，我被那个大叔抓得紧紧的呢，T恤上还沾上了好像蓝墨水一样的印子呢……”
“说起来，我们排队的时候好像有工作人员让我们用蓝色的圆珠笔填写了调查问卷，似乎是回答关于乐园的感想就可以抽奖的……”
柯南转身就朝工作人员跑去：“请问可以将调查问卷给我们看一下吗？”
“哦，好的！”
“是了！就是这个！”柯南从一堆问卷里抽出了一张，“就在元太的问卷后面，错不了！这个人就是左撇子！！”
“光看字怎么看的出来呢？”
柯南将调查问卷递了过去：“你们仔细看！圆珠笔的字迹的右边有些擦痕对吧？这就是证据！横过来写字的时候，在字迹还没有干的时候就写下一个字，就会有这种擦痕，然后手上沾了油墨，再抓住元太的时候，就印在了元太的衣服上！”
“原来是这样！”
佐藤美和子拿出警官证对着工作人员：“请马上用广播把这个男人叫到这里！他是我们警方的嫌疑人！”
“好，好的！”
“从千叶县来的高城登先生！高城登先生！请迅速到海底五万里的入口处！”
……
“那个，我就是高城……”
“就是他！那时候练习高尔夫姿势的大叔！”
“啊？”高城登完全没搞清楚状况。
高木涉：“请问，你是左撇子吗？”
“是啊……”
佐藤美和子：“那么可以让我们检查一下携带品吗？”
“携带品的话，就只有这个包里……”高城登将手上拎着的一个小包举了起来。
“啊？不会吧？和高木的包完全不一样！”
“爸爸，我肚子饿了！”一个小男孩跑过来拉住高城登的手。
“那个孩子，是照片里一起的那个……”高木涉认出了那个孩子。
佐藤美和子：“谁也不会带着孩子来运输毒品吧……”
“说起来……”灰原哀看着手里剩下的调查问卷，“在那个大叔后面的那些是修学旅行的学生，他们三个人好像都没有填调查问卷。”
“欸？怎么这样……”
佐藤美和子：“但是至少我们可以问一下学生们有没有人注意到那三个人拿着的是什么样的包……”
“看！那里！”步美指向前方，“休学旅行的大哥哥们！”
“啊！不会是DC学院的三人组吧？！”光彦惊喜地看向几人。
元太怀疑自己听错了：“三什么？三笨蛋？”
（日语里“三人组”中有“笨蛋”的相似发音。）
光彦：“不是‘笨蛋’啦！！他们三个人都是体育超级厉害、非常有名的高中生！最高的那个是活跃在十七岁少年足球联赛中的右后卫前田和彦！
“他旁边那个是在高中校际比赛中改写仰泳记录的中岛启太！！然后我们对面的那盒是甲子园前四位的超级快速的左投手后藤阳介~”
“哇！真的吗？那好厉害啊！”步美对于光彦的介绍十分捧场。
而柯南不知道又是被哪句话触动到了，朝高木涉要来了包里带有污渍的手帕闻了闻……
德川香奈：“喂！他们三个就要走远了，我们还要不要问他们是否认识那三个人？”
“不用了，现在没这个必要了。”柯南看着手＝手帕露出了那个看穿一切的笑容。
“这么说，你已经……”
柯南：“是啊，我终于想起来了！体育生一定不能做的忌讳的事情……”
“体育选手不能做的事情？”
“是什么？”
柯南看向逐渐走远的三人：“看他们三人，你们有没有注意到什么？”
元太：“是那个踢足球的哥哥吗？他把包背在左肩！”
德川香奈：“他只是碰巧是个左撇子，柯南的意思是从这三个人身上有没有看出这些体育项目的特点，不是说他们三人是嫌疑人……”
佐藤美和子：“如果是游泳的话，就不知道哪个手比较好用了……”
“我知道了！”步美举手，“是棒球吧，那个人不是左手很厉害吗？”
灰原哀：“这个也只是偶然而已啊……可是很奇怪的是，他把包背在右肩……”
元太：“肯定是他以前是右投手改成左投手的，所以其实是个右撇子……”
柯南：“不是啦，这才不是他把包背在右肩上的理由。”
“那是什么原因？”
柯南：“是因为不可以啊！不可以让重要的左肩受伤啊！！”
高木涉：“是啊！我听说过，投手为了不造成肩膀的负担，把重物都背在相反的肩膀上！”
柯南：“所以，元太看见的那个大哥哥是右投手吧？”
元太回忆了一下那个人的动作，还模仿了一下：“他是这样投的！”
佐藤美和子：“原来是这样……那个人是右投手，而且现在仍然在参加比赛，所以为了保护重要的右肩，就用左肩来背包……”
灰原哀：“但是就凭这一点，还是没有办法排除足球和游泳的人的嫌疑……”
柯南将手帕递了过去：“那么，你闻闻这块手帕上的味道吧！”
几个孩子都轮流闻了一下：“啊！”
“是不是在什么地方闻到过？”
“这个是今早上毛利叔叔涂在手套上的！”
“是手套蜡的味道！！”
“那这个包的主人果然是那个打棒球的反戴帽子的男人……”
德川香奈：“问题是我们现在怎么找到这个人？我们连他的名字都不知道……”
步美：“而且游客越来越多了……”
光彦：“如果还是在外面晃荡的话还有可能找到，可是如果他去排队乘坐游乐设施，那就没办法了……”
灰原哀看了下手表：“游乐场的关门时间是晚上八点，现在已经五点半了，所以要进行交易的话，只有剩下的两个半小时……”
柯南：“他应该会避开需要排队的游乐项目，而且如果是运送毒品的话，一个人来的可能性很大，应该看上去有空到处晃才对……虽然没什么依据，但是八成是在这里……”
……
【游戏中心】
“这里到处都是打游戏的人，根本就没有那个家伙呀……”
柯南：“我不是说了吗，我也没有什么依据，只是猜测……”
“啊！你们快看！”
“咦？是白天碰到的小孩子啊……”
一行人正在到处寻找的帽子男就站在他们的身后。
简单地打了声招呼后，男子越过他们，走向柜台：“我又来了，我还是觉得待在这里最舒服啊……”
男子换了一堆游戏币后，走向远处的游戏机。
“他左肩上背的那个包，和高木警官手里那个好像……”
“看样子他应该就是那个运送者了……”
“那么赶紧要把包换回来……”高木涉一心想要拿回自己的戒指。
“等等！”佐藤美和子拦住了高木涉，“在他和毒品提供者进行交易之前不能惊动他！还有你们……”
佐藤美和子转头看向几个孩子：“大家都不可以离开我身边啊！”
“是……”
德川香奈一群人就在离男子不远的地方，看着他打完了一筐的游戏币。
“时间差不多了……”
男子看了看手表，背着包走了出去。
德川香奈一群人连忙跟着。
【烟花秀表演广场】
“这，这……”
“他该不会是打算这这么热闹的地方交易毒品吧？”
“连你都认为不可能的地方，不就是最好的吗？”
“接下来请大家观赏点缀多罗碧加乐园夜空的——三百发美丽的烟花！！”


第328章 警视厅恋爱物语二3
“喂！他坐下来了！”
“有人坐到他旁边了！”
“那个人是——毒品贩子矢仓麻吉！！”佐藤美和子一眼就认出了那个戴帽子的男子，“高木，孩子们就拜托你来！！”
说完，佐藤美和子立刻冲向正在交易毒品的两人：“警察！你们两个都老实一点！”
德川香奈几人站在后面，并不清楚佐藤美和子和那个矢仓麻吉说了些什么，只看见矢仓麻吉从怀里掏了什么东西出来——
“砰——”
柯南：“刚才混在烟花发射里有奇怪的声音吗？”
步美：“有啊……砰一声……”
德川香奈：“是枪响，那个毒贩子带枪了！”
“佐藤警官！”高木涉一脸紧张地跑向佐藤美和子。
而毒贩矢仓麻吉抱着怀里的包往广场外跑。
“追！”
德川香奈身先士卒跑在了最前面，柯南紧随其后。
矢仓麻吉朝河边跑去，游乐园提供的游船服务就在那里。
德川香奈眼看着“那家伙是想抢夺船之后逃到对岸！！柯南！！”
“放心！！”柯南按下鞋子上的按钮，又从腰间弹出一个足球，“不会让他得逞的！！”
“看招！！”
“嘭——”
足球从空中绕了个弧度，然后撞击在矢仓麻吉的脑袋上。
“啊……”
矢仓麻吉惨叫一声后，身子向一旁歪去，手里抱着的包也飞了出去。
由于矢仓麻吉被佐藤美和子打断地时候刚要验货，所以背包的拉链是打开的状态，现如今背包飞了出去，里面的东西自然也要掉落出来了，然而，矢仓麻吉身旁就是河——
“啊！我的戒指！”
高木涉好不容易追了上来，就看见戒指盒在空中划过一道弧线，落点就是河里。
“你不能瞄准了再踢吗？！”德川香奈朝柯南吼了一声后，就立刻朝河边的栏杆冲了过去。
到达栏杆边上的时候，德川香奈腾空而起，右手抓住栏杆，左手朝空中的戒指伸了过去。
“香奈！！”
陆续赶到河边的人在看见悬空的德川香奈后都大惊失色。
而空中的德川香奈正借着腾空跳起的惯性，以右手握住的栏杆为圆心，整个人为半径，在空中绕了个半圆，准确地从高木涉掉出背包的一堆杂物里，抓住了即将打开的戒指盒，挽救了岌岌可危的戒指。
在绕了个半圆即将回到岸上的时候，德川香奈正好一脚踹在了扶着栏杆的矢仓麻吉脸上。
“嘭——”
德川香奈落地的时候，矢仓麻吉的脑袋也刚刚倒在了德川香奈的脚旁。
“香奈！”
几人连忙跑到德川香奈身边：“你没事吧？”
德川香奈无所谓地摆摆手：“我能有什么事……”
“哈……终于抓到他了……”佐藤美和子将矢仓麻吉身上的枪收走，又从包里掏出手铐给他拷上，“这下就逃不掉了……”
“那个……”高木涉眼巴巴地看向德川香奈。
德川香奈看他那可怜样不忍心再捉弄他，将手里的戒指盒递了过去：“收好了，别再掉了……”
“嗯嗯……”高木涉拼命地点头保证，伸手正要接过戒指盒——
“啪啪啪……”
“大功一件啊！高木！”
“白鸟警部？”
白鸟任三郎带着部下拍着手，不慌不忙地走了过来。
佐藤美和子：“白鸟？你们怎么来了？”
白鸟任三郎：“我们收到了毒品交易的情报，所以在这里埋伏……然后呢，那个毒品贩子拿错的你的那个包在哪里？”
高木涉指了下身后的河：“全掉河里了，还好最重要的东西被香奈接住了，真是走运……”
“最重要的东西被接住了？”白鸟任三郎看向德川香奈，“香奈，把东西给我们吧，那是证物……”
“你说是证物就是证物？”德川香奈被气笑了，瞪了眼不争气的高木涉，“我还说这是我的东西呢，你有什么证据？”
白鸟任三郎一愣：“我、我是警察……”
“我知道你是警察，不用你再提醒我。”德川香奈伸出手阻止白鸟任三郎继续说下去，“我就想问一下，白鸟警官你是如何知道毒品贩子和高木警官拿错了包的？据我所知，白鸟警官你不是约了阿笠博士谈案子的吗？”
“这，这……”白鸟语塞。
“白鸟警官……”德川香奈走到白鸟任三郎身边，用只有他们两个人能听见的声音说道，“你要是想要回家继承家业，可以和我说，我分分钟让白马姑父把你开除，不用做这么多假公济私的事情，再有下一次，我会让白马姑父去和你父亲白鸟社长好好谈谈的……”
[德川香奈举起大刀：谁都不许拆我CP！！给爷爬！！]
放完狠话，德川香奈慢慢退回到原来的地方：“最后给各位提个醒，白马警视总监今天到警视厅视察，听说搜查一课出动了三十几位刑警逮捕毒贩，所以到现在都在警视厅等着呢，各位回警视厅的路上可以好好想一下借口，为什么三十几个人花了一天时间，都没有抓到的毒贩被六个小孩和一对正在休假的警察情侣抓到了。”
听到“警察情侣”四个字的时候，在场的几个人表情都变了，高木涉和佐藤美和子因为害羞脸变得通红，其他五个孩子在捂嘴偷笑，而对面的一群人则是眼睛嫉妒地发绿。
而德川香奈特别享受这种在别人伤口上撒盐的过程。
[德川香奈：耶！今天帮我CP公开了！！]
……
【警视厅】
白马警视总监喝了口水，问一旁的目暮十三：“他们快回来了吧？”
目暮十三擦了下脑袋上的汗：“快了，快了……”
……
【德川氏老宅】
“爷爷。”
德川香奈老老实实地跪坐在榻榻米上。
德川家淳端着茶杯坐在德川香奈对面：“你，做得比你父亲好……”
“咔……”
德川家淳将杯子放在桌上：“你送回来的那个狙击手，自己咬舌自尽了。”
德川香奈：“我想到了，他和匹斯可那家伙可不一样，他对组织忠心耿耿……而且，我以为他撑不下去了，毕竟我砍断了他一直胳膊，他路上就很有可能大出血没了，又是一条命……爷爷，不觉得我心狠手辣吗？”
“呵，这里是日本，每天因为极道火拼死掉的人多的是，那些家伙打起架来胳膊和腿满天飞，你爷爷我在你这么大的时候，什么没见过……那个年代，根本没人听政府的管理，每天都有极道来挑战德川氏的权威，想代替德川氏在日本的地位……
“你曾祖父是个狠心地，我十几岁的时候就把扔出去解决那些渣滓……所以后来你爸爸出生后，我一直没让他接触过这些，想成了他现在这个性格……他这么大年纪了，想法还那么天真，搞政治的哪有不脏的，依靠警察，哪辈子才能给你报仇……非得是一刀一个，才能让那些东西长记性……
“日本是德川氏的地盘，几百年了都是这个理……一个堪堪几十年的组织，就想在我们的地盘上撒野……必定要他挫骨扬灰不可！”
“我会记住的，爷爷。”
“我从不怀疑，你一直都是德川氏最完美的继承人……”
……
【一个月后】
“都结束了？”
“早就收尾了，你现在才问是不是太迟了？”德川香奈瞥了眼柯南。
柯南：“我以为获取消息、制定计划到最后行动怎么也要一个月吧……”
“一个月？一个月才行动的话人都跑光了……”
柯南：“那查出来什么没？”
德川香奈：“就几个据点，里面只有一些违规枪支和毒品，只能将这些人关进牢里，但是再往上的人，他们也不知道了……”
“你们在说什么？”光彦从一旁伸头过来问。
柯南指了指膝盖上的电脑：“在说今天我们要做的天体观测。”
“什么？变、变态观测？”元太坐在副驾驶座位上没有听清。
步美：“是天体观测啦，元太……”
光彦对于这个十分的激动：“我们现在就要去和星星见面了吗？”
阿笠博士乐呵呵地开车：“是啊，因为在群马县的山里有出租望远镜的服务，而且还找到了不错的旅馆呢！”
元太不明白在在：“但是，为什么要在这么冷的时候到外边来看星星呢？去温泉的话不是更好吗？”
“啊，这个嘛……”
“就是因为冷才好啊……”柯南在笔记本上“咔咔”一顿操作，“在日本的话，冬天的空气比较清澈，更容易看到星星……而且今晚是新月，这可是天体观测的最好时机！”
怕几个孩子不懂，柯南还特地解释一番：“因为如果月亮太过明亮的话，就会看不到其他星星了……”
元太还是不太乐意：“可是如果只看星星，会不会太无聊了点？”
“哎呀，别这么说！”阿笠博士安慰道，“来看星星可以学习有关星座方面的知识，再说，万一你们发现了新的星星，还可以给它起名字呢！”
“哎？”
“可以给星星起名字？”


第329章 比星星更秘密1
“没错！”
灰原哀介绍道：“如果发现的是小行星，你们可能就没办法了，因为小行星不进行多次观测并确认其轨道，就不能认定其为新的发现，但是如果发现的彗星，说不定就可以！”
光彦立刻跃跃欲试，并且连名字的取好了：“那么，就取名叫‘米花少年侦探团彗星’怎么样？”
“好棒啊！”
“不行的……”柯南泼了一桶冷水，“只有小行星才能取你喜欢的名字，彗星的只能是发现者的名字，而且是最早申请的三个人名字。
柯南：“不错，听说有彗星同时在世界各地被发现，所以就有几个外国人的名字连在一起成为彗星的名字，比如那个叫小林·Berger·Milon的彗星。”
“柯南，你从刚才起就一直在干嘛？”步美和光彦将头凑了过来。
夹在他们中间的德川香奈和灰原哀不得已也跟着移动。
“这人是谁啊？”德川香奈觉得电脑上的男人看着十分眼熟。
光彦：“这个不就是之前在冲绳杀害了美洲豹队能势选手的体育评论家本山正治先生吗？”
“是他……”德川香奈也想起来了这个案子，好像凶手和被害人还是朋友来着。
步美：“这个案子发生的时候，柯南就在现场吧？”
“是啊……”柯南眼睛一直盯着笔记本电脑的屏幕，“那是在做笔录的期间，本山先生用手机搜拨打的那通电话……我总觉得很熟悉，好像在哪里听到过，所以为了知道他往哪里打了电话，我已经查过山本先生的主页了，但是没有记录……”
灰原哀：“你为什么那么想知道他打给谁？”
柯南：“不是说了吗，那个铃声很少见，我以前不知道是在哪听过，现在突然听到，就想起来了……算了，反正也是无关紧要的事情啦……
“我只是在想他在做笔录的时候到底是和谁打电话，因为能势选手的死亡可能已经由警方通知了他的父母和家人……说道要打电话的话，本山先生应该是打给了他的熟人……”
“会不会是小森选手？”前排的阿笠博士突然说道，“他也是和本山先生、能势先生同时入选美洲豹队的职业棒球选手！因为这三人曾经在停赛期间的旅游节目出现，看上去关系都补充品……”
柯南：“也有可能是通知他好友的死讯……”
阿笠博士：“说起小森选手，他好像在四年前引退后就继承了自己家的旅馆了……好像是在鸟取的一个叫仓吉的地方吧……”
“仓吉？”灰原哀对这个地名似乎有些不一样的情绪。
德川香奈敏锐地感受到了灰原哀的情绪波动：“你怎么了？”
灰原哀摇摇头：“没什么，我总觉得这个名字以前在……的时候听到过……但是我并不了解这个地方……”
德川香奈皱眉：“仓吉吗？”组织在这个地方藏了什么吗……
……
【山里的一家木屋旅馆】
“阿笠先生吧？我们恭候多时了……”
“请您在登记簿上签个名。”
“啊，好的……”
阿笠博士老老实实地在登记簿上签下名字：“阿笠博士和……”
“喂！在哪里啊……”
一个醉醺醺的女人拎着酒瓶从旅馆里面走了出来，看见阿笠博士后立马快步走了过来：“你也是被麻雄叫到这里来的吗？”
阿笠博士：“啊？”
“求求你告诉我……我要向他道歉……麻雄他到底在哪里？”女人按住阿笠博士的肩膀嚷嚷道。
“麻雄？”
“别装傻了！”女人突然大吼起来，还举起了她的左手，“就是和我戴着相同的对戒的河嶪麻雄啊！！你那里也有他寄过去的请帖对吧？！”
“你搞错了……”阿笠博士立刻后退一大步，远离了女子，“我们今天可是头一次来这里……”
“啊，这样啊……”女子平静了下来，转身返回楼上，“真对不起了……”
在看不见男子后，阿笠博士委婉地询问旅店的店主天土陵司：“那位小姐她……”
天土陵司：“她是野之宫悦子小姐，是我大学的学妹，刚才她所说的河埜君也是我的学弟，两人是未婚夫妻，之前两人常来我这里住宿，但是自从一年前两人大吵一架后，就不见他的踪迹了……
“然后是上星期，好像是收到一封他寄的请帖，说是他会回到这里来，野之宫悦子从三天前就在这里等候了……因为完全不见他的人影，所以从中午开始就在一个劲地喝酒……”
阿笠博士：“可是，野之宫悦子小姐为什么会认为我也是收到了请帖，她明明不认识我啊？”
天土陵司：“是这样的……”
“因为连我们这种根本不熟悉的人……”
“也收到了这个叫河埜的请帖……”
两个男人拿着一封白色的信件走了过来。
其中一个留着小胡子的男人说道：“可能是因为我们在一年前的那天，曾和他有一面之缘吧，请帖的内容先不管它，我只是想过来看看罢了……”
“那个请帖能不能让我看看？”
社牛的柯南直接找上了拿着请帖的刺猬头男子。
“哦，好啊……”男人倒是也直接将请帖递了过去。
“我一年里观测的结果，发现了一件可能颠覆天文学的大事，想听取一下各位的意见，能否请各位来天土旅馆？当然，住宿的费用由我承担……如果实在有不能来这里的理由也没有关系，请尽量来此一趟……河埜麻雄敬邀。”
光彦：“说是有什么大发现，到底是什么大发现？”
元太异想天开：“是不是发现了哥美拉星？”
德川香奈：“那应该是不可能的……”
小胡子男御上平八摸着下巴说：“但是从我们等了他两天，但是他却消失踪迹这一点来看，应该是别人的恶作剧吧……”
刺猬头的男子二川肇问道：“那要回去吗？主编？”
“主编？”
二川肇介绍道：“我们是《SpaceSun day》天文杂志社的，这位御上先生就是我们杂志的主编！”
“哇……”
二川肇：“而且不仅仅是主编那么简单哟！他可是位找到过新的彗星并给其命名的了不起的人物！”
“找到过彗星？！”
“在哪里找到的？”
“也教教我们吧！”
三小只立刻冲到御上平八面前，不停地追问。
御上平八支支吾吾道：“这个……要说在哪里的话……”
德川香奈看着完全说不出个所以然的御上平八，若有所思道：“看来他被邀请到这里也不是没有原因啊……”
“什么原因？”灰原哀问。
德川香奈：“这家伙看上去对发现彗星的事情知道的并不多，说不定，发现彗星的人……哈……有趣……”
灰原哀：“如果是这样的话，野之小姐就太可怜了……”
另一边，阿笠博士的向天土陵司打听观星的位置。
“你们登上旅馆后面的小道上的山丘看看！因为那边天空很清澈，是观看星星最好的地方……”天土陵司从柜台下面拎了一个大包放到了柜台上，“如果有需要的话，可以出租给你们望远镜租金五千日元。”
阿笠博士：“啊，要收钱的啊……”
最后阿笠博士还是租了旅馆的望远镜，毕竟他们自己也没有带。
“因为晚餐时间在八点，所以请在之前回来！”收了钱的天土陵司将德川香奈一群人送出门。
“知道了！！”
……
“哈……”
背着望远镜大包的阿笠博士，气喘吁吁地走在最后面：“怎么这么远啊……”
“博士，加油啊！”
“快点！快点！”
“马上来……”阿笠博士擦着脖子下的汗。
“山丘是不是就是那里？”跑在最前面的元太指着前方问。
“那不是山丘吧？”德川香奈怀疑自己的眼睛，“那是个悬崖！”
“要爬到那个上面去？！”阿笠博士撑不住了，“稍微休息一下吧……”
柯南已经准备好往上爬来，听到阿笠博士的话，立刻回头催促：“喂！博士！在太阳下山前一定要爬上去的！”
阿笠博士直接坐了下来：“稍微照顾一下上了年纪的人行不行啊？”
柯南：“明明是你自己总是说不要把你自己当老头子看的……”
真正的家长灰原发话：“那休息十分钟怎么样？”
“赞成！”阿笠博士高举双手。
“真是拿你没办法……”
几人随地找了些石头坐上去，步美迟了一步，附近已经没有了石头，但好在远处有一个，于是连忙跑过去。
而坐在石头上休息的几人讨论了起来。
柯南：“你们不觉得刚刚那封请帖很奇怪吗？”
“哪里奇怪？”
柯南：“说什么如果实在有什么不能来的理由也没办法……一般会这么写吗？”
光彦：“是啊……”
灰原哀：“是不是有什么原因呢……”
“除非是激将法……”德川香奈双手抱胸，“或者是假装无所谓，因为写信的人知道，收到邀请的人无论如何都会过来的，无论如何……”
“什么情况下才会让收到邀请的人一定会来？”
“啊——”
“步美？！”


第330章 比星星更秘密2
“骨、白骨！！”

步美尖叫着往后退。

“步美！！没事吧？！”

所有人跑了过来。

“真的吗？！”

“为什么会在这里？！”柯南蹲了下来，发现是一块头骨。

灰原哀：“这边也有，还散落了一地！”

“什么？”

柯南顺着骨头一路走了过去。

“下颚骨……”

“上臂骨……”

“大腿骨……”

“那身体是在……”柯南拨开半身高的草丛，“在这里……”

阿笠博士拖着沉重的步伐挪了过来：“这个是怎么回事啊？”

光彦抬头：“一定是从那个悬崖上掉下来的吧！”

灰原哀：“应该是的，恐怕是很久之前死于意外，尸体变成了白骨，再由于动物或者风吹雨淋弄得散落在四处了吧……”

“不对……”柯南堆在躯干骨旁查看，“这不是意外，这是个非常残忍的凶杀案……”

“欸？！”

“你们看！”柯南捡起一小块石头一样的东西，“这是石灰，石灰具有吸收水分后就能释放出热量的特性，如果真的尸体上及其四周撒上石灰，通过雨水使其发热，就能加快尸体的腐烂度，使它在短时间内就变成白骨！

“这样一来，死亡时间和死因都无从知晓率……凶手可能也是这样想，所以没能仔细清扫案发现场，于是就留下了证明凶手杀人的证据……”

阿笠博士：“但是这具尸体到底是谁呢？”

“河埜麻雄。”

“哈？”

所有人看向说话的德川香奈。

“怎么可能？”

“那个人不是才给旅店的那些人发了请帖吗？”

德川香奈：“所以，这就是为什么随便请帖上写点什么，那些人一定会来的原因！他们中一定有一个就是凶手！”

“真假的？不会吧……”

“不，这应该就是河埜先生的尸骨没错了……”柯南掀开躯干骨附近的一块大石头，“这个下面放着戒指和烟盒，戒指上还刻着字‘悦子to麻雄’，这是野之宫悦子小姐送给河埜麻雄先生的对戒……

“可能是在河埜先生从那个悬崖上掉下来后，在犯人到来之前留下来、证明自己是在这里被杀害的证据……”

光彦：“但是也有可能是犯人特地留下来的东西啊？”

柯南：“这样的话，戒指就应该是戴在手上的，但是特地把死者全身衣服都脱光带走，让别人无法辨认死者身份的犯人，怎么会把这些东西藏在石头底下？”

“嘶……”在场的人都倒吸一口凉气。

“这也太惨了吧……”

柯南将自己的手帕铺在草地上后，问：“谁能借我一块手帕？”

“我这有！”步美从口袋里掏出手帕递了过去。

其余的人围着柯南一圈蹲了下来。

元太：“那个烟盒里是什么？”

柯南用步美的手帕包着烟盒，将里面的东西倒了出来。

“香烟？”

元太大失所望：“不是只有香烟吗？”

柯南倒是丝毫不意外：“果然没错。”

灰原哀：“这个不会是……”

柯南：“这个就是河埜先生留下的死亡讯息！！”

“死亡讯息？”

“就这些烟头？”

柯南：“是啊，就是这些烟头，河埜先生就是用这些烟头留下了谁是犯人的线索……”

元太数了数：“这里有五支香烟，只有一支是断的……”

柯南：“元太仔细看！短的两支烟是有滤嘴的吧？这就是河埜先生是特意把滤嘴折断后放入烟盒的证据！

“而且，你们看，石头下原本放烟盒的地方，虽然已经腐烂了，但是还是能看出一些香烟的影子！也就是说，河埜先生把多余的香烟从烟盒里拿了出来，就是让找到烟盒的人只看到烟盒里的四支长两支短的香烟！”

阿笠博士掏出手机：“我得通知旅店店主一下……”

“等等，博士！”

“不能通知他！”

德川香奈和柯南同时喊出声。

柯南看向德川香奈：“我任务旅店的那四个人都是凶手的嫌疑人之一，所以不能让他们知道，你是怎么想的？”

德川香奈：“嫌疑人只有一个，就是御上平八，为什么是他，因为这个家伙发现了新的彗星，却对发现彗星的地点和过程半知半解，我估计他就是因为这一点杀人，为了抢夺彗星的命名权；至于旅店的店主，那家伙应该就是寄出邀请函的人，因为河埜的消失和包括野之宫悦子在内的三人有关，所以他才以河埜的名义将这些人找来，就是为了找出杀害河埜的凶手……

“以上全是我个人猜测，是判断真是假、以及找出凶手杀人的手法和证据都是你们身为侦探的责任了，我不擅长这个，你们是知道的……不过算起来河埜先生加上旅店店主和野之宫悦子正好三个人，当时河埜发现彗星后很有可能是想用三个人的名字命名，而御上平八正好在他旁边见证了他发现彗星的工程，所以他也想掺和一脚，被河埜拒绝了，于是杀心大起……”

“香奈……”

“嗯？”德川香奈抬头，“怎么了？”

步美：“你真的……不擅长……推理？”

光彦：“我之前就想问了，香奈没错都能说中谁是凶手……”

德川香奈：“不不不，这不是推理，这是直觉……”

“直觉？”

“算了，这不重要……”柯南又蹲在了尸骨旁边，“我本来还以为凶手就是发出请帖的人，可是如果香奈说的是对的话，那这就是两个人了……阿笠博士，先打电话给警察，让他们赶紧来……”

“哦，好的……”阿笠博士准备拨出电话。

“请问，发生了什么事情吗？”

“嗯？”阿笠博士转头，“天土先生？你怎么在这里？”

天土陵司：“啊，我突然想起来在你们借的望远镜的包里，忘记放这个校准的东西了，所以特地拿给你们……不说这个了，到底发生了什么事情？”

“啊，没什么……”阿笠博士连忙挡在天土陵司的面前。

可是天土陵司比阿笠博士高了一个头，十分轻松地就能越过阿笠博士看见后面地上的东西。

“骨、骨头？！！”

“啊——”

天土陵司撒开腿就朝回跑。

“哎，等等……”

德川香奈：“坏事了……”

光彦：“真的是他给那些人寄的请帖吗？”

德川香奈：“我都说了，只是我的猜测，因为他看上去嫌疑最大……”

……

【天土旅店】

等德川香奈一群人又大包小包地回到旅店的时候，天土陵司已经将事情全部都告诉了在旅店内的人。

“我就说要麻烦了，这下凶手也知道这个消息了……”德川香奈小声地和灰原哀抱怨，“这个老板看着那么害怕的样子，跑得倒是快得很……”

“在森林里面发现了麻雄的骸骨？”野之宫悦子醉醺醺地大喊道，“可是，只是发现了骨头不是吗？怎么知道是麻雄的？”

事情已经被大嘴巴的天土陵司说了出去，那就没有瞒着受害人是谁的必要了。

阿笠博士：“因为我们在骸骨的旁边，发现了野之宫悦子小姐送给河埜先生的对戒，上面还刻着你们名字的缩写……”

二川肇：“说不定是那个河埜麻雄杀了什么人后故意把戒指放在哪里的呢！看上去有点神秘……”

御上平八：“假装死的是自己！”

看着不愿意相信的野之宫悦子，柯南问：“那个……请问河埜先生有没有蛀牙？比如上颚的右侧第二颗臼齿？”

“上颚的臼齿？”野之宫悦子突然大笑起来，“哈哈哈哈……那么那些骨头就不是麻雄的！他的确是有蛀牙，但是那是下面的门牙……”

“那看来没错了……”

“果然……”

三小只小声讨论：“这么说来……”
“等、等一下……”野之宫悦子开始慌了，“你们说什么呢？”
灰原哀：“我们的意思是，我们发现的骨架上蛀牙的痕迹是下颚骨中间的啮齿……也就是说，正如你所说的下面的门牙是蛀牙！他是为了看你有没有说谎或者是捏造事实，故意说错了蛀牙的位置！”
“对不起……”柯南十分干脆得道歉。
“怎么、怎么这样……”野之宫悦子一度大喜大悲，情绪波动太大，整个人瘫在了椅子上，捂住脸失声痛哭，“呜呜呜呜……”
“总之，还是先叫警察吧……”阿笠博士看了下手机，“手机现在没有信号了，天土店长，这里有座机吗？”
“有是有……”天土陵司支支吾吾，“不过这个电话现在也用不了……”
二川肇拿起座机一看：“只有电源线没有电话线啊……”
天土陵司：“奇怪啊，刚才明明还用过这个电话的……”
阿笠博士：“还有其他电话线吗？”
天土陵司：“因为只有一台电话，所有没有买备用的电话线……”
“那就没办法叫警察了呀……”
“少开玩笑了！！我要开车回去了！！”御上平八说着就要往门外走。
“主编！”
“很遗憾……”柯南正好推门进来，“车也不能开了……”


第331章 比星星更秘密3
柯南：“我刚去外面看了下，停在外面的车都被放了气，一定是有人故意这么做的，就是为了让所有人都待在这里……”
御上平八：“怎么有这种事情……”
二川肇问天土陵司：“喂，这附近还有其他的旅馆吗？！”
天土陵司：“旅店是还有两三家，但是这个季节还在营业的就只有我这里了，别墅也只有夏天才有人住。现在大概也没人了……二十公里以外有巴士车站，但是末班车也已经开走了……现在天已经黑了，这种情况下走下山又很危险……”
阿笠博士：“现在好像只能等到天亮了……”
御上平八：“但是，到底是谁？为什么要这么做？”
二川肇：“难道和死了的河埜这家伙有关系吗？！”
“当然有关系了！”
一直在可怜野之宫悦子的三小只，恶狠狠地盯着御上平八：“河埜先生是被谋杀……”
“嘘——”
柯南立刻挡在他们三人面前：“不要说！”
三小只是不说话了，但是架不住有人硬是要提起——
天土陵司：“这么说来，我发现骸骨的时候，你们在看的的手帕上，放着四支长的和两支短的香烟……”
“喂，难道这是那个叫河埜的留下的死亡讯息？”二川肇大吼。
天土陵司后退几步：“不，我不清楚这个……”
“该死的……”德川香奈不爽地看着天土陵司，“这家伙到底想干什么？明明怀疑这几个人是凶手，还把这个消息说出来，整个打乱了我们的计划，现在好了，凶手也知道河埜麻雄有留下死亡讯息了……”
灰原哀：“唉，没办法，他也是想让凶手自乱阵脚……”
德川香奈：“哼，那根电话线绝对是他藏起来的，想找出犯人的话，干嘛要阻止警察来？”
灰原哀：“难道他是想自己找出凶手，然后杀了他给河埜报仇？”
德川香奈：“哈，那他可真自信……”
“不！不对……这才不是是，死亡讯息……”野之宫悦子醉醺醺地朝楼上走去，“一定是麻雄装死来戏弄我……只是他喜欢开玩笑而已……因为麻雄根本不可能死……哈哈哈哈哈……”
步美：“野之宫悦子小姐……”
光彦：“她可能是一时间难以接受……”
阿笠博士：“那么，今晚大家还是一步也不要离开房间，在这里等到天亮比较好……”
“是啊……”
……
【房间里】
少年侦探团和阿笠博士围在一起讨论起死亡讯息。
“这个死亡讯息指的是人名吗？怎么拼不出‘御上平八’这几个字……”
“难道是片假名？”
阿笠博士：“这不可能啦，御上平八的片假名要九根才行……”
光彦：“不过，现在已经确定御上先生就是凶手了？”
柯南：“从那四个人的表现看来，是这样没错了……”
灰原哀：“是不是名字的缩写？比如灰原哀的话是‘HA’正好就是六支，用四支长的两支短的正好可以表示！”
“那么，难道你就是犯人吗？”元太惊恐地看着灰原哀。
“我不是说了比如吗？”灰原哀很无语，“再说，一年前我才几岁，我当时都不在这里好吗？！”
光彦掰着手指算了一下：“我们中大部分人都是六支哎，博士你也是！”
阿笠博士：“真巧啊！”
“香奈，你在干什么？”元太看着背对着众人的德川香奈好奇地问。
德川香奈转过身子，露出了手里的武士刀。
“咦？！”第二次被吓到的元太往后一窜，“你在做什么，香奈？！为什么要把武士刀拿出来？”
德川香奈整个人转了过来，众人这才看见，德川香奈正拿着手帕擦拭武士刀。
“我在保养武士刀，毕竟说不定马上就需要用到它了……”
光彦：“为什么会用到武士刀？”
德川香奈：“因为有一个蠢货活得不耐烦了，打算去招惹杀人犯，为了不让那个蠢货丢掉性命，我只能多辛苦一点了……”
“蠢货？哪个蠢货？”
灰原哀：“旅店社长天土陵司，他故意把所有人留在这里，还不让我们联系警察，估计就是想要找出凶手后杀了他为河埜先生报仇……”
“喂，你们看……”柯南用火柴摆了几个英文字母。
“这个，是二川肇的名字缩写？”灰原哀一眼就看出来了。
光彦：“可是凶手不是御上平八先生吗？”
柯南：“我们是知道，可是其他人不知道，难保他们不会将二川肇先生认成凶手，如果他们像我们这样用火柴尝试拼写……”
德川香奈：“那他们很有可能会拼出二川肇的名字，然后某些蠢货说不定会找上二川肇……”
柯南：“没错，所以我们要先一步去找二川肇先生，确保他不要出事……”
【二川肇房间门口】
“咚咚咚……”
半天没等到人来开门，柯南直接拧开了门把手：“咦？”
“二川肇先生不在啊……”
一群人就这么光明正大地走了进来。
柯南摸了摸烟灰缸的香烟：“烟头的过滤嘴还是湿的，他应该没有离开房间太久……”
“啊！有人在外面！”步美指着窗外大喊。
所有人都凑到了窗前。
“那、那是……”
“野之宫悦子小姐？！”
“糟了！”阿笠博士急急忙忙地·从门外冲了进来，“不光是二川肇先生，御上平八和天土陵司都不见了！！”
“见鬼！”德川香奈气得冒火，“都说了不要出去，没一个听话的！！”
柯南开始分配任务：“我、香奈还有步美和光彦四个人去把野之宫悦子小姐带回来，博士和灰原还有元太去找二川肇先生，至于另外两个人，不要管他们了，如果见到他们就立刻躲起来！”
“知道了！”
……
“野之宫小姐！！”
“你在哪里？！”
“怎么办？找不到！”
步美紧紧抓着德川香奈的衣袖，环顾四周：“这里好像是通往骸骨的那条路啊？”
光彦：“那么难道野之宫悦子小姐是为了去确认骸骨是不是河埜先生的，所以她才……”
德川香奈：“要查看不能明早去吗？干嘛发现这个点……”
柯南：“可能她不查清楚，今晚是睡不着了……
“扑通！”
“什么声音？”
四个人朝声音发出的地方跑了过去。
“那、那……”
一个人影倒在前方地草地里。
“二川肇？！”
柯南上前检查：“他的颈部折断了，已经没有呼吸了……”
德川香奈：“看看他手里是什么？”
柯南打开二川肇握起来的手：“烟盒？”
光彦：“难道又是一样的死亡讯息？”
柯南：“不，这次多了一支……”
步美：“真的哎，香烟多了一支，变成了七支……”
德川香奈：“这是二川肇留下的死亡讯息，还是犯人故意留下的误导？”
柯南抬头：“应该不会是犯人故意留下的误导……我们刚才听到声音就马上跑了过来，周围没有什么东西掉在地上，所以刚才的声音就是二川肇线上从那个悬崖上掉下来的声音……
“如果是犯人在把二川肇先生从悬崖上推下来的时候故意让他捏在手里的，他从悬崖上掉下来的时候也可以松手扔掉啊……”
光彦：“这么看来果然是二川肇先生留下来的死亡讯息……可是香烟的数量不一样，难道杀害二川肇先生的人不是杀害河埜先生的那个人？”
步美：“不是杀害河埜先生的凶手，意思是不是御上平八先生？那不就是天土陵司先生和野之宫悦子小姐他们两个人其中一个吗？”
“这些现在还都说不准……”柯南仔细查看起尸体，“咦，这是……”
“哔！哔！”
“柯南，你的侦探徽章响了！”步美提醒。
“嗯？”
“喂喂？是我，看到了吗？”
“是博士！”
柯南：“博士你们在哪？”
阿笠博士：“抬头，往上看！”
“博士，你在哪里看什么？上面有人吗？”
元太抢过阿笠博士手里的侦探徽章：“没有碰到什么人，不过我们在悬崖上找到了别人丢了的东西……”
“丢了的东西？什么东西？”
“是手机……”灰原哀的声音传来，“手机里还有没发出的邮件呢……”
“写了什么？”
“是遗书……”
“遗书？该不会是二川肇先生的吧？”
“没错。”
……
【旅途】
“二川肇先生死了？”
“怎么可能？！”
柯南：“二川肇先生是从悬崖上掉下来当场死亡的，我们在悬崖上面发现了二川肇先生的手机，里面留下了没有收件人地址的未发送邮件，邮件的标题是遗书……”
“遗书？！！”
阿笠博士拿出来二川肇的手机：“邮件是这样写的‘把大家召集到这个旅店来，是为了吧我一年前做的事情当着当时住在旅店的各位之面说明……对，一年杀害河埜麻雄的人就是我，二川肇！
河埜麻雄的未婚妻野之宫悦子小姐，杀死了你生命中重要的人，非常抱歉……
河埜先生的大学学长天土陵司先生，在你亲手经营的旅馆里留下五点，真对不起……
还有御上平八主编，以后《Space-Sunday》就拜托你了’……”


第332章 比星星更秘密4
“我杀死他的原因是，在那个悬崖上和他吵架了以后推了他一把，结果他就失足掉了下去，虽然我想只要说应该可以得到大家的原谅,但是怎么也说不出口……所以我选择在明天警察到来之前以死赎罪——二川肇。”

阿笠博士念完了“遗书”。

“那、那么……”野之宫悦子眼眶里有眼泪在转动了几秒，最终还是忍不住痛哭道，“麻雄他……真的……呜呜呜呜……”

御上平八假惺惺地安慰她：“真对不起，作为上司的我也要道歉才行……”

天土陵司拍了拍野之宫悦子的肩膀：“别哭了，小悦，我知道为了河埜先生的死很伤心，但是，他突然失踪的原因和犯人都已经知道了……”

德川香奈转过身，不想看见装模作样的蠢货，顺势踢了一脚柯南：“真的是受不了了，快点揭穿他！”

柯南只能麻溜地从口袋里掏出手帕：“可是几位，留下遗书自杀的人，会留下这个吗？”

“啊？”

三个人凑了过来。

元太：“从悬崖上掉下来的二川肇先生捏在手里的烟盒里，有这七支烟！”

灰原哀：“如果杀害河埜先生的二川肇先生看出了他留下的死亡讯息的意思，然后自杀的话，香烟的数量应该不会增加才对。”

御上平八脑门冒汗：“是不是他搞错了数字啊？”

柯南指着其中一支香烟：“可是你看啊，只有多出来的这一根上沾有血啊!而且，二川肇先生的手，还有口袋里的另一个烟盒上也沾有血，仔细看的话，二川肇先生的头部还有被细长的硬物殴打过的痕迹……”

“被殴打？！”

柯南：“嗯！手上沾有血恐怕是用手按住出血的头部的关系……也就是说，这七支香烟恐怕是二川肇先生趁着犯人拿着他的手机打遗书的时候，特地从他的烟盒里抽出一支烟，放进了事先带在身上的装有六支香烟的烟盒里，为了完成这个死亡讯息！”

“怎么会这样……”

灰原哀：“之所以带了装有六支香烟的烟盒，恐怕是在试验河埜先生的死亡讯息说的是不是自己，二川肇先生房间里的烟缸有揉碎的香烟……”

“等一下！”野之宫悦子惊恐着看向天土陵司，“七支香烟难道是天土先生你？杀害二川肇先生的人难道就是你？”

“喂喂喂……”天土陵司立马看向另一个人，“要这么说的话，御上平八先生的名字是‘平八’，也是七支香烟啊！”

“那要是这么说来，七支香烟的可不只有我们两个……”御上平八走到野之宫悦子面前，“你名字的缩写不是也是七支香烟吗？”

野之宫悦子：“这、这个……”

&#34;好了好了，在争论之前能不能先让我问一下……”阿笠博士阻止了争吵的继续，“明明说了不能离开房间，为什么你们三个全都离开了旅馆？”

野之宫悦子为了摆脱自己的嫌疑，首先解释道：“我、我是为了确认发现的骸骨是不是真的是麻雄的……所以想去看看骸骨的下门牙的蛀牙痕迹，但是走到一半我觉得不舒服，就回来了……”

紧接着就是御上平八：“我是因为部下二川肇不在房间里，所以就到外面的森林里去找他，可是怎么也找不到，再找下去我也要在森林里迷路了，所以就回来了……”

天土陵司：“我是看到二川肇先生和他们俩都跑出去了，想把他们带回来才出去的……可是等我追到森林里就找不到他们了，找了好一会儿回到旅馆，就发现他们俩已经回来了……”

阿笠博士：“那么，你们三人吓到森林里都没有碰到是吧？”

“是啊……”

“没错……”

柯南：“总之，先让我们看一下各位的房间吧！”

“啊？为什么？”

柯南：“因为我们要看一看你们的房间里，有没有藏着在悬崖上打倒二川肇先生的器具，细长并且坚硬的铁管之类的东西……我可不想等一会儿犯人再用这个来袭击我们……”

……

在去往他们各自房间的路上，德川香奈问柯南：“你还没有找到证据吗？”

柯南：“有一点点困难这次……”

德川香奈嫌弃地撇撇嘴：“要你有什么用……”

“我……”柯南有心想要反驳，可是这次自己确实还没有就破解案子，，只能又把嘴闭上。

御上平八的房间是重点查找对象，柯南几人没有放过任何一个角落，连床底都仔细看了一遍。

御上平八双手抱胸看着房间里到处翻找的众人：“你们不要给我翻乱了……”

柯南在御上平八的行李包里找到了一个望远镜：“叔叔，你还带了望远镜来？”

御上平八：“是啊……我把编辑部买来的那个带来了，虽然基本上没有进行天体观测……”

柯南：“镜筒和镜座，寻星镜还有三脚架……”

御上平八笑着说：“没有类似铁管的东西啦，望远镜的镜筒还没有硬到可以打人的地步……这点粗的三脚架打过人的话一定会弯掉的吧？”

阿笠博士：“的确……”

柯南看到桌上零零散散摆着几根烟：“大叔你也试着解过河埜先生的死亡讯息了是吧？”

御上平八：“是啊，结果没能解开……”

……

“喂！你们不要太过分！”野之宫悦子站在门外不放心地嘀咕。

知道她不是凶手，柯南只是随意翻查了一下：“喂……怎么没找到大姐姐你拿的酒瓶？”

野之宫悦子：“啊，那是因为已经喝光了，所以在森林里扔掉了……正好和你们擦肩而过……”

“擦肩而过？”

野之宫悦子：“刚才你们不是来追我吗？戴眼镜的你和长着雀斑的男孩，还有那个拿着伞的女孩以及蘑菇头的女孩！其实我那时候很不舒服，正在树后面吐呢！”

“哎？”这是几人没想到的，毕竟他们当时的注意都在二川肇的尸体上。

“野之宫小姐也在思考河埜先生留下的死亡讯息的含义？”阿笠博士看见窗户上的水雾，有写字的痕迹。

野之宫悦子：“是啊……可是我完全没想到是那个二川先生的名字缩写，因为我不知道他的名字叫什么……”

“那现在就只剩下天土先生你的房间了……”阿笠博士有些尴尬地笑了笑，“不过，对你来说，这个旅馆都好像是你的房间一样……还是等警察来了，多几个人搜查比较好一点……”

天土陵司：“啊，好的……”

御上平八坐在桌子前：“不过，等警察来了还是让他们多在树林里找找吧！要是我是凡人的话，早就把这种东西扔在树林里了……”

德川香奈：呵，你可不就是凶手嘛……

“灰原，怎么了？”柯南小声地问。

灰原哀：“我仔细找过了二川肇先生的房间，没有找到你让我找到的那个东西……”

柯南摸了摸下巴：“真奇怪……特地留下那封遗书，再杀人的话绝对会有的……”

德川香奈刚想问柯南要找什么，光彦三个人在德川香奈之前开了口。

光彦：“柯南！刚才你们去检查房间的时候，我们一直监视着留在这里的几个人……”

元太：“那个叫天土的大叔，虽然香奈说他不是凶手，但是他还是很可疑！”

柯南：“为什么？”

步美：“因为他一直在看旅客登记簿！”

光彦：“仔仔细细地反复看！”

元太：“还露出了可怕的表情！”
“登记簿……”
一群人朝门口的柜台走去，从抽屉里翻出了登记簿，坐在台阶上翻看起来。
“这么说来，御上平八先生和二川肇先生说碰到河埜先生就那么一次，可是河埜先生失踪后他们两个来过很多次啊……”
“而且每个月来两次的野之宫悦子小姐也只有那个时候碰到过一次……”
“啊！找到了！”步美指着名簿说道，“肯定就是这一天！河埜先生死去的那天！”
灰原哀：“是啊，河埜先生和野之宫悦子的名字后面就是御上平八先生和二川肇先生的名字，没错了！”
“等等……”柯南紧缩眉头，“这个难道是……”
德川香奈：“你有发现了什么？找到了证据？”
“别着急，这些东西要当着那三人的面来说……”
……
“你们是说，已经找出了谁是凶手了？”天土陵司惊讶地看着面前的几个孩子。
“真假的？”御上平八不以为然，完全不相信几个小孩能查出真相。
柯南：“当然，只需要用排除法就可以知道了，比如，天土店长你，座机电话的电话线，是被你藏起来了吧？”
“嗯？”天土陵司微微侧身，右手上抬。
德川香奈一眼就看见了：“看来电话线就在你的左口袋里。”
“难道你就是凶手？”野之宫悦子震惊极了，“真的是你？！”
“不是我！”天土陵司连忙否认。
“不是你的话，你为什么要拔掉电话线？”御上平八落井下石。
“我……”


第333章 比星星更秘密5
天土陵司将电话线从口袋里拿了出来，放在了桌子上：“人真的不是我杀的……”
御上平八：“东西都在你这里，你还说不是你……”
“不对……”柯南突然开口，“的确，召集到这里并且设法不让大家离开的就是天土先生，但是他并不是杀人犯，杀人犯不是在二川肇先生的手机里写了吗？‘把大家找到这里来的是我’……
“如果天土先生是杀害二川肇先生的犯人，留下了这样的遗书，就是想让大家认为把大家留在旅馆里的就是二川肇先生吧？要是留下疑点的话，说不定随后会被怀疑到……
“那么，天土先生应该早就把电话线塞到二川肇先生的衣服里或者藏到二川肇先生的房间里去才对，不可能现在还随身带着！”
“说的也是哈……”
柯南继续说道：“天土先生把大家叫到这里，是因为他找到了在这里失踪的河埜先生的骸骨，同时，在骸骨旁边的石头底下找到了他的戒指和死亡讯息，是吧？否则光凭我们发现骸骨的时候就看了那么一眼，是不可能记住香烟是四支长的两支短的，没错吧，天途店长？”
天土陵司：“是啊，我就是因为发现了这个，所以才寄出请帖的，寄给所有在河埜先生失踪当天住在这里的人……我想，如果犯人知道我已经发现了骸骨和死亡讯息的话，会不会自己出来承认……
“可是，知道了二川肇先生留下了那样的遗书死去后，就没有办法承认自己才是发请帖的人了……早知道会变成这样，发现骸骨的时候通知警察就好了……”
“所以，到底谁才是凶手？”御上平八这种时候了，心理素质还是很强。
柯南：“别急啊……才排除了天土先生的嫌疑，下一个，是野之宫悦子小姐……
“二川肇先生在森林里被杀害的时候，野之宫悦子小姐说她在森林里和我们擦肩而过……就是出来找她的我、光彦、香奈和步美四个人！
“要绕过在森林里搜查的我们四个人，先到悬崖上去和二川肇先生见面并把他推落到悬崖，这是不可能的！”
阿笠博士有一点没懂：“可是，你们四个人在二川肇坠崖的时候不是马上赶过去了吗？如果那时候她在悬崖上看到的话……”
柯南：“那她只能看到四道手电筒的光……一起来追野之宫悦子的有六个小孩和博士、天土先生和御上平八先生共八个人！她不可能猜中是其中哪三个人！”
灰原哀：“这么说来，用排除法的话……”
德川香奈看向御上平八，用雨伞指着他：“凶手只剩下你了……”
三小只立刻站到德川香奈的身后。
“哈哈哈……虽然你们还是小孩子，但不得不说，你们推理得确实不错……”御上平八还在嘴硬，“但是如果不是其他两个人的话，就能断定犯人是我了吗？我也可能在进入森林后被某人杀害啊……
“而且我为什么要杀害二川肇？如果一年前是二川肇杀害了河埜先生的话，就更没有理由了！只见过一次的男人，我有什么理由要我他报仇？”
“的确，这个理由不成立……可是，一年前杀害河埜先生的真的是二川肇先生吗？”柯南将登记簿摆在众人面前。
“你什么意思？”御上平八脸色终于变了。
柯南：“我也是看了这本旅客登记簿才注意到的！御上先生你的名字写在河埜先生后面，河埜先生没有机会看到这本登记簿，只知道御上的姓发音为MIKAMI……”
“只知道发音？”
柯南：“你们看，御上先生的‘御’字是‘御用’的‘御’，不觉得很少见吗？一般听到这个读音，你们会怎么写？”
灰原哀：“大概会写成‘三上’吧……”
（注：这里“三”和“御”发音一样。）
光彦：“所以笔画数是……”
“六笔！！”
柯南：“对，河埜先生留下的六支烟和二川肇先生留下的七支烟，都是暗示御上平八先生的姓名的死亡讯息！二川肇先生增加了香烟的支数，是为了更容易理解，而同样用香烟来表示死亡讯息就证明了凶手是同一个人！”
[这个小鬼……]
御上平八看向柯南的眼神逐渐狰狞起来。
观察到这一点的德川香奈一把将柯南拉到身后，双手握着了手里的小花伞，右手已经提前拧开了藏在伞柄里的剑。
天土陵司想起来：“这么说的话，二川肇先生他失踪前看到这本登记簿的时候还笑了……”
柯南刚想站出来，可是德川香奈伸手挡住了他，无奈之下，柯南只能伸了个头出来回答天土陵司：“那时候二川肇先生也发现了，杀害河埜先生的就是御上先生这件事，然后二川肇先生偷偷把御上先生叫到森林里，想证实这件事，却反而被你杀害了，对吧，御上先生？”
“这、这怎么可能……”御上平八表情失去了控制，冲着柯南大吼道，“你有什么证据？！”
“咦——”
几个孩子吓得全藏在了德川香奈的身后。
“证据当然有！就是你房间的这个包！！”
阿笠博士重新回到御上平八的房间，将他那个巨大的包拿了出来。
阿笠博士按照柯南的嘱托说道：“如果从这里面找到了你把二川先生推下悬崖之前打倒他的凶器，就是决定性的证据……为了从他口袋里把手机拿出来写遗书，你用类似铁管之类的东西打昏了他！”
御上平八内心慌张急了：“喂喂！这个包刚刚那个小鬼不是已经检查过了吗？！”
柯南：“是啊……没有发现铁管的东西，但是也没有找到那个东西……”
“那个东西？”几个孩子跑到柯南旁边，看着柯南再次打开御上平八的包。
柯南：“就是望远镜的校准器啊，我发现包里没有这个的时候才想到的，其实你是在镜筒里装了什么东西，为了不让我们注意到重量的区别，才把校准器拔掉了吧？”
柯南将望远镜从包里拿了出来：“这是编辑部买的望远镜，二川肇先生可能也知道望远镜原来的重量，毕竟他很有可能经常帮忙拿主编行李，如果被发现比原来重可就遭了……
“那么，我们来把镜筒打开看看吧？无论你擦得多干净，都会出现血液反应的……毕竟你殴打二川肇先生的时候，可是沾到了血迹……”
野之宫悦子：“哼……说什么擦干净，还沾在上面呢，那个忘恩负义的男人的血迹……”
“忘恩负义？”
御上平八见事情已经暴露，又突然冷静了下来：“是啊……我好不容易才让他当上了编辑部主任，因为他来威胁我说‘不想让别人知道你杀人的话，就给我五千万’，我是为了让他闭嘴才……哈，我只是惩罚了那个忘恩负义的河埜而已……”
天土陵司：“你说什么？河埜他……”
野之宫悦子：“等等！这是怎么回事？！”
“是彗星吧？”德川香奈已经不耐烦了，“河埜麻雄发现了一颗新彗星，当时你也在现场对吧？你认为你也可以算是全世界最先发现的三人之一，所以你想把你的名字也加上，但是他拒绝了你……”
“是我帮他确认的！！”御上平八怒吼道，“是他来找我帮他确认那颗星星有没有被发现过！！我只不过是拜托他把我的名字也加上而已……可是那家伙……那个忘恩负义的家伙……”
[不好意思啊，这个不行，我已经决定星星的名字要叫“天土·野之宫·河埜”了……]
“啊？”
天土陵司：“这么说的话，河埜他说过‘终于遇到了，今晚介绍给你’是这个意思……”
野之宫悦子后悔不已：“怎么会这样……我一直以为他喜欢上来别人，所以跟他大吵了一架……”
“那个顽固的男人不听我的意见，于是我说看谁先申请成功，正打算回旅店的时候，那个男人就从背后拉住我，我一用力挣脱，他就掉下去了……”御上平八说着就蹲在了镜筒面前，打开了盖子。
德川香奈看见男人的动作，叮嘱一旁的几个孩子：“往后站，躲我身后去……”
“香奈？怎么了？”
“有什么危险吗？”
几个孩子虽然不知道怎么了，但还是乖乖的带着一脸疑惑，躲到了德川香奈身后。
柯南还一脸无畏地站在男人身后：“所以你在确认河埜先生的死亡后，将石灰粉撒在了尸体上，让尸体变成白骨？”
“没错，只是我没注意到二川肇当时跟在我身后，所以在知道天土先生就是发请帖的人之后我大吃一惊，毕竟我一直以为是要挟我的二川肇干的……”
“大叔！你快点把凶器交出来！别一直背对着我们！”元太从德川香奈身后探出头。
“别着急，这可不是一般的铁管……”
“咔嚓……”
一道细小的机械组装的声音响起……


第334章 水平线上的阴谋1
“咔哒——”

御上平八手里的东西组装完成后，他大笑着转过身：“哈哈哈哈，现在你们几个给我……”

“唰——”

一道银光闪过。

“咣当！”

“欸——”

御上平八惊恐地看着手里只剩下半截的东西。

“这是……霰弹枪？”柯南通过御上平八手上后半截枪托部分依稀辨认出了枪的种类。

“你……你……”

比起还处于懵逼状态的众人，御上平八原本预想中“大杀四方”的场面不仅没有出现，一个手持武士刀的女孩破坏了他的计划。

御上平八现在才用正眼仔细瞧了德川香奈，此前她一直待在那几个孩子里丝毫不出风头，现如今才展现出她的不同之处。

且说德川香奈虽然一刀砍断了霰弹枪的枪管，但是看着御上平八还没有认罪伏诛的样子，直接原地弹起，一脚踹在了御上平八的脸上。

“砰——”

看着男人倒地之后再没了动静，德川香奈嫌弃地甩了甩脚：“报警吧，杀人、私藏枪支，啧，他这辈子应该是出不来了……”

“是、是……”

阿笠博士十分熟悉地拨打了警察的电话。

步美在一旁星星眼：“我就知道！香奈是最可靠的！”

柯南撇撇嘴：暴力女魔头……

……

【爱芙罗黛蒂号餐厅】

“哇——这里好大啊！”步美捧着脸站在餐厅门口感慨道。

光彦也惊叹道：“好豪华啊——”

“那当然了……”铃木园子低头给几个小孩子科普道，“八代集团可是一个很大的财团哦！集团重要成员之一的八代商船首次建造了这艘邮轮，当然一定要豪华点才行啊……”

“准确来说，不是首次建造，是首次运营，毕竟这艘船可是我们德川氏造船厂负责建造的，八代集团在我们去年的船只拍卖会上买下了这艘船，三个月前德川氏和八代集团完成了交接仪式，这一次是这艘船出厂后第一次下水……”

德川香奈十分自豪地纠正铃木园子的说法。

“哇……”

虽然早就知道德川氏家大业大，但是再次听到德川香奈说起，还是觉得震惊。

光彦：“香奈，你家居然还有造船厂？之前不是说做通讯方面的吗？”

德川香奈：“你说的那是松平集团，那是我妈妈那边的家族企业，造船厂是德川氏主营业务，我爸爸在管理，世界排名前十的造船厂就有我们德川氏，不过毕竟不是便民产业，你们不知道也正常……”

步美：“那什么船只拍卖会是什么意思？和普通拍卖会一样吗？”

德川香奈：“差不多吧，毕竟造船厂每年的产量是有限的，可是订购的人太多，肯定不是所有人都能买到，所以我们就在每年的年末举行一个拍卖会，专门拍卖过去一年造船厂制造的船，这样就能够确保所有客人付了钱都能拿到现货，也能够让我们赚到更多……

“这艘轮船是去年拍卖的船只里排水量最大的，被八代集团拍了下来，其实爸爸本来不想和他们做生意的，但是谁让他们出价最高呢……”

“先生……”

一个侍者走了过来：“请问您是毛利先生吗？”

毛利小五郎：“我是……”

侍者：“马上就为各位准备位子，请各位稍等。”

“博士，你拿的是什么？”柯南看着阿笠博士手里一直按个不停的东西。

“这个吗？”阿笠博士举起手里的机器，“这是普通的IC录音机，因为我想只要一有新的发明灵感就马上记录下来……啊，对了，说到新发明这个给你……看！袖扣型对讲机，还附有窃听功能。”

“哦？”

柯南伸手接了过来，举起对着灯光观察起来。

灰原哀也难得称赞道：“看起来很有品味嘛……”

柯南：“这个很棒耶！”

“有袖扣啊！”

毛利小五郎发现了柯南手上的东西，伸手就抢了过来：“刚刚好……借我用一下！”

虽然说着“借用”，但是毛利小五郎的语气完全是不客气的态度。

柯南还想解释：“但是那是……”

“那是什么？！”毛利小五郎不等柯南说完，就吼道，“我告诉你，这样的袖扣就得配我这种绅士才搭嘛！你这个小鬼头还不配使用！”

毛利兰实在是看不下去了：“爸爸！那是……”

“没关系啦，小兰姐姐……”柯南拦下了毛利兰，顺便掏出手帕擦了下眼镜，心里想着：反正在船上也用不到……

结果下一秒，就有人从后面撞了柯南一下。

“啊——”

柯南手里的眼镜飞了出去，掉在了德川香奈的脚下。

德川香奈弯腰替柯南捡了起来。

“是毛利先生吗？”

撞了柯南的男人上来就直奔毛利小五郎：“你是名侦探毛利小五郎吧？”

“嗯，没错，我是。”

在得到确定的答案之后，男人立刻开始自我介绍：“我是个编剧，叫日下广成，我可是你的忠实支持者喔！”

毛利小五郎也觉得有些许尴尬：“谢谢你哈……”

日下广成不仅介绍自己，还介绍了身后女子：“这位是秋吉美波子小姐，她是这艘船设计团队的副指挥，‘爱芙罗黛蒂’这个美丽的船名就是她取的……”

“是船只室内设计，麻烦将全称说清楚些，以免造成别人的误解。毕竟这艘船从上到下，从整体到一根螺丝钉都是出自德川氏。”

德川香奈将眼镜塞回柯南的手里，然后走上前盯着日下广成：“至于你，无论是做编剧还是做谁的忠实支持者，在那之前你应该先去医院看看，不仅眼睛有问题，感知系统也出了问题吧？不然怎么会连撞了人都不知道？！”

德川香奈的语气有些咄咄逼人，但是一旁的几人需要维护谁还是能够分清的。

铃木园子立刻上前一步，在对面两人开口前将德川香奈拉到身后。

“让各位久等了，位子都已经准备好了。”

服务员出现的十分及时，毛利小五郎仿佛看见了救星一样：“是嘛，我们过去吧，失陪了……”

“等一下！”日下广成叫住了服务员，“可以再追加两个位置吗？你不介意吧，毛利先生？”

所有人看向德川香奈。

德川香奈：“看我干嘛，我这次可只是附带的……”

所有人又看回了毛利小五郎，毛利小五郎露出一个比哭还难看的笑：“那，没问题？”

随着毛利小五郎话音落地，德川香奈的脸色更难看了。

而毛利小五郎下错决定之后表情看着更难过了。

德川香奈瞥了眼日下广成，用只有自己能听见的声音抱怨了一句“真是少见有如此之厚脸皮的人……”，然后走向服务员：“带路。”

其他人接二连三地跟在了后面。

“喂，伯父是不是怪怪的？”园子问小兰。

小兰：“怎么说？”

“因为如果是平常的话，他应该会主动邀请秋吉美波子小姐进餐吧，怎么会这么冷静……”

“哈哈哈哈……”小兰捂着嘴笑道：“大概，是因为秋吉美波子长得很像我妈妈吧……”

园子：“原来如此……”

一旁听见这段对话的柯南：这大概是大叔最怕的类型了……

……

“其实啊，我正在写以豪华游轮为舞台的连续剧企划案，因为采访的关系才认识了美波子。”

“是的。”

日下广成和秋吉美波子一左一右坐在来毛利小五郎的两边。

毛利小五郎只能回道：“原来如此啊……”

菜还没上，一桌人只能硬着头皮听日下广成在这故意制造话题。

“毛利先生应该是受人邀请才来的吧？还是说，你是来查什么案子的？”

“不，这个嘛……”毛利小五郎摸了摸后脑勺，“这应该怎么说才好呢……”

“其实不是那样子的……”毛利兰看不下去了，主动替毛利小五郎解释。

日下广成：“这是什么意思？”

毛利兰：“这一次受到邀请的其实是园子的父母和香奈的父母，因为园子的父亲是铃木财团的会长，香奈的父亲是德川氏，这艘船还是由德川氏建造的，母亲又是松平集团的社长，三张邀请函才能让我们这么多人一起上船……”

“铃木财团？德川氏？松平集团？”

日下广成这才明白刚才那个女孩为什么对自己的说辞反应这么大，感情自己一直当着行家的面卖弄。

铃木园子摆摆手：“不过，由于我父母没有时间所以我代替他们过来，香奈也差不多吧，叔叔阿姨应该比我爸还忙吧？”

德川香奈百无聊赖地摸着餐具：“我妈是因为忙，我爸是纯粹不想来，毕竟他当时没想着吧船卖给八代集团，但是谁让八代集团在拍卖会上赢了呢……”

铃木园子无所谓地说：“总之，人多大家一起来比较好玩，要是只有我们和父母，那可真是灾难……”

阿笠博士：“得亏有三张邀请函，不然我们八个人还没办法全都上船呢……”

日下广成：“原来是这么回事啊……”

毛利小五郎这才说道：“我算是他们的监护人吧……”


第335章 水平线上的阴谋2
“原来是这样，原来是这样……”
日下广成嘴里念叨了好几句，德川香奈瞧见他这个样子眯了眯眼。
[还好八代集团已经结清了买船的钱，这样，就算是船沉了，德川氏也没有损失了……]
“对了，你都写过什么样的故事？”元太问日下广成。
日下广成：“嗯？”
光彦接着问：“是搭豪华游轮环游世界的故事吗？”
步美：“这好像不错耶！”
“就是啊！”
灰原哀：“也有可能是像泰坦尼克号一样，第一次出航就遇害沉没的灾难剧……”
阿笠博士：“小哀，别乱说话！”
毛利小五郎：“说到沉没，我想起来之前发生过八代商船的货船撞上冰山的意外吧？”
秋吉美波子：“是的，发生在十五年前的冬天。”
毛利小五郎：“我记得原因是船长的误判，造成一名船员死亡，船长也跟着货船一起沉没了……”
“真的吗？”
对面一排孩子立刻紧张起来。
步美：“要是这艘船也沉了该怎么办？”
元太：“我只会游七公尺而已耶！”
秋吉美波子：“不用担心，爱芙罗黛蒂号的船长很优秀，而且这附近也没有冰山啊……”
“这艘船如果沉没的话，我想一定是那些人会先获得解救……”日下广成意味不明地看向从餐厅门口走进来的几人。
众人随着他的目光看了过去。
“那不是前任首相新见先生吗？”
日下广成：“然后是他的夫人……后面是艺人……”
“哇！那不是丽姐妹吗？”毛利小五郎秒变色迷，“不管什么时候身材都还是一样火辣啊！”
日下广成介绍道：“他们都是八代集团会长邀请来的……说人人到，八代会长父女到了……女儿八代贵江招赘之后，接任了八代游轮的社长……”
铃木园子：“我记得八代贵江社长的丈夫不久前才因为车祸过世了……”
“真的吗？”
秋吉美波子：“是的，八代英人老师，她是我的上司，也是这艘船的设计……室内设计团队的总指挥……”
毛利小五郎：“原来是这样……我记得他是开车的时候因为心脏病发，结果车子从悬崖上掉下去了……”
“啊，船长来了！”
一个穿着白色套装的男人来到八代会长的身边。
日下广成：“他是海藤渡船长，刚刚提到的十五年前的那起意外，他当时就是那艘船的副船长，还真巧啊……”
[巧合吗……]
德川香奈预感不妙，悄悄在桌底下用手机给老爸发了消息：
[爸，八代集团的货款付清了吗？]
那边很快就有回复：
[当然，钱不付清，我是不可能让他们把船拿走的，怎么突然问这个？]
德川香奈：
[没什么，只是感觉船上可能会发生不太好的事情，既然他们已经付清了货款，那发生了什么就和我们没关系了……]
[不太好的事情？什么事情？你会不会有危险？我派人去接你？]
德川香奈思考了一会儿，决定稳妥起见：
[爸，你让人开着船在后面跟着吧，以防万一，要是出现意外，好及时带我们离开，不过目前先不能打草惊蛇，免得八代会长还以为我们提前得到了消息。]
[行，我现在就去安排。]
……
服务员来将餐盘收走。
铃木园子捂着肚子：“吃得好饱喔……”
步美：“牛排真好吃！”
光彦：“真希望每天都能吃到！”
元太：“接下来应该是甜点了吧……”
日下广成则用手捂住了脑袋，一旁的阿笠博士关心道：“你怎么了？”
日下广成脑袋上冒出了冷汗：“我好像有点晕船。”
“呀——我也晕个不停耶——”毛利小五郎举着酒杯已经分不清东南西北了。
毛利兰隔着秋吉美波子冲毛利小五郎喊道：“那是因为你喝太多酒了！”
毛利小五郎不以为意：“我哪有那么逊……”
“真是的！”毛利兰气得不再搭理他、
“真是抱歉，我先失陪了。”日下广成站了起来，“我想先回房间休息……”
阿笠博士：“你不碍事吧？”
“我房间里有晕船药，我去吃一点就好了……”日下广成挥挥手离开了。
德川香奈看着他的背影挑了挑眉。
……
“真是的！爸爸，你真的不要紧吗？！”
毛利小五郎已经无法站直了，整个人倒在了阿笠博士的身上。
“毛利小五郎完全没问题！”
毛利小五郎突然庆幸地大喊了一句后，又晕了过去。
“唉……”
“没事的，小兰姐姐。”柯南安慰道，“只要把他送上床睡就行了……”
毛利兰：“真抱歉啊，柯南……那么，爸爸就麻烦你照顾了……”
柯南：“嗯！”
毛利兰转头看向扶着毛利小五郎的阿笠博士：“也麻烦你了，博士。”
老好人阿笠博士：“不要紧，不要紧……”
……
德川香奈和步美还有灰原哀三人一间房。
在德川香奈洗完澡出来后，看见光彦和元太也在房间里：“你们怎么来了？”
步美：“我们打算用白天在海岛上捡到的贝壳做一个金牌送给小兰姐姐，恭喜她得了空手道冠军，而且，新一哥哥也没有送她礼物呢……”
“哦？”德川香奈想起晚饭时候铃木园子提到过这件事，“那你们加油吧，我等回去给她从店里定个礼物补给她……”
……
【第二天】
德川香奈：“怎么样了？礼物送出去了吗？”
步美点头：“我们刚才趁着小兰姐姐和园子姐姐去买饮料的时候，偷偷塞到了她的外套里。”
德川香奈：“你们干嘛不当面给她？”
三个孩子扭扭捏捏：“不好意思嘛……”
德川香奈看了下刚好拿着饮料回来的毛利兰，看见她十分自然地穿上了外套，并没有发现口袋里多了什么东西。
几个孩子既紧张又失望。
园子站起来问：“我们接下来要做些什么呢？”
毛利兰：“现在去游泳的话好像有点冷耶……”
毛利小五郎十分开心地站了起来：“我差不多该去换衣服了……”
毛利兰雷达立刻发出预警：“你为什么要换衣服？”
毛利小五郎十分自豪地说：“因为丽姐妹邀请我去他们的房间。”
“什么？！”
“因为他们想听名侦探毛利小五郎说故事！”毛利小五郎迫不及待地摆摆手，“我先走了，拜拜！”
园子感慨：“叔叔还真是有一套耶……”
柯南则是疑惑：“他什么时候和别人约好的？”
“别管他了！”毛利兰大手一挥，看向一旁的几个孩子，“大家待会儿想做些什么？”
“呃……那个……”
“捉迷藏！”步美举手，“步美想玩捉迷藏！”
“捉迷藏啊……真令人怀恋……”毛利兰看向铃木园子，“我记得我们以前也经常玩来着……”
铃木园子：“是啊，在公园和我家都玩过……”
灰原哀：“也好，或许可以打发时间……”
“博士呢？”
阿笠博士：“我已经预约好要去按摩了……”
元太：“好像老头子喔……”
阿笠博士：“我本来就是老头子嘛……”
柯南：“你们为什么不问我要不要玩？”
“柯南你没有选择的权力！”
柯南不服气地问：“那香奈呢，你们怎么不问她？”
元太满不在乎：“只要不让香奈当抓人的那个，她一定会参加的。”
“嘁……”
……
毛利兰：“那我们先来决定规则吧，时间是三十分钟，厕所跟展望浴场都不能躲，这样子可以吗？”
“赞成！”
毛利兰：“那么，除了香奈之外的其他人都过来猜拳吧！”
“剪刀、石头、布！”
“啊——”
“好！园子当鬼！”
“等等！等等！”园子连忙摆手，“我没办法在这么大的船上三十分钟内找到你们七个人！绝对没办法的啦！”
“那……我们再找一个人当鬼好了……”
“剪刀、石头、布！”
灰原哀：“请多指教。”
铃木园子：“彼此彼此。”
德川香奈：嚯，真是少见的搭配……
“这样的话……”铃木园子走向元太，“你把你身上的徽章借我一下吧。”
“啊？”元太立马捂住自己的徽章，“为什么？”
铃木园子：“有两个鬼的话，会搞不清楚彼此找到了谁，所以要用那个徽章联络嘛……”
元太没办法，只能把徽章递了过去：“那你别弄丢了……”
毛利兰：“那么，从五分钟后九点五十分开始找，十点二十分前找到我们六个人，就算鬼赢了！”
铃木园子胜负欲十足：“OK！我们不会输的！”
小兰稳操胜券：“不好意思，一定是我们赢！”
德川香奈在船上四处漫步：“藏哪呢……不可以藏在厕所和展望浴场，那其他地方都可以？这么说来的话，楼上的客房就算不行，楼梯也行吧……”
德川香奈朝客房部走了过去，走进电梯，在电梯按钮上随便按了一个“6”。
[六六大顺嘛……]
出了电梯的德川香奈刚走到一个拐弯处，就看见一个穿着冲锋衣的人从自己面前急匆匆地走了过去。
[这个头发颜色，日下广成？］


第336章 水平线上的阴谋3
“园子姐姐还没来吗？”德川香奈四处转头找了一下，“那是我们赢了哦！”

步美：“香奈，你刚才躲在了哪里？”

德川香奈：“我躲在了楼梯间啊，都没人来……”

灰原哀：“因为没人能想到那那个躲人……”

“救命啊！快来救我！！”

“园子？！”

园子的声音从侦探徽章里传了出来。

几个孩子立刻都将自己的徽章拿了出来。

柯南：“园子姐姐，你怎么了？！”

园子不断重复道：“快点来，快来救我！！”

小兰立刻蹲下，抓着柯南的手安抚园子道：“园子，你冷静下，你人在哪里？！”

“我也不知道！好像是在箱子里面……有人把我打昏了……”

“园子！你说什么我听不清，你再说一遍？！”毛利兰急忙道。

德川香奈看向柯南：“喂！快点用追踪眼镜！”

柯南按下追踪眼镜上的按钮，镜片上闪烁了一下，刚看见铃木园子的位置，眼镜就恢复成了普通的眼镜模样。

德川香奈：“怎么回事？”

柯南：“应该是被日下广成撞到的时候，掉在地上摔坏了……”

德川香奈：“这质量也太差了吧？摔一下就坏了？”

柯南：“我……”

“园子，你很冷吗？还是很冰？！”

“很冰冷？”柯南短暂思考了一下，就立刻朝船舱跑去，“是冷冻库！！”

……

【厨房】

德川香奈一群人冲了进来。

“喂！你们要干什么？！”正在做饭的厨师大吼道。

柯南直接冲到厨师面前：“冷冻柜在哪里？”

厨师：“冷冻柜？”

“拜托你……”毛利兰扑了过来，紧紧抓着厨师的领子，“快点告诉我们！我的朋友有危险！！”

厨师看着快哭出来的毛利兰，连忙指路：“在、在地下二楼！”

……

【冷冻库】

“到底是哪一间？”

冷冻库里分了好多个房间。

“我们分头找吧！”

“园子姐姐！”

“园子你在这里吗？！”

“看来她不在这里哎……”

一群人冻得瑟瑟发抖。

德川香奈：“她是不是因为体温太低已经昏迷了？”

元太想到更糟糕的结果：“她应该不会已经撕掉了吧？”

光彦拍了元太一巴掌：“你不要说这么不吉利的话！”

元太捂着胳膊：“可是这里又没有其它很冷的地方啊……”

“我知道了！”柯南灵光一闪，“是那里！”

……

【太平间】

“没想到船上还有这种地方啊……”

德川香奈：“因为经常会有老人在游轮航行途中去世，数量太多，以至于现在轮船直接配备了太平间……”

“数量很多？”

德川香奈：“很多。”

工作人员打开准备用来放置尸体的冰柜：“哦，好重啊……”

工作人员费力地将冰柜拉了出来，打开了最上面的柜子。

“嘎达——”

“园子？！”

“快送她去医务室！”

……

【医务室】

“咕嘟咕嘟……”

铃木园子一口气将一大杯热水都喝光了：“总算活过来了！！”

医生：“可以放心了，只要让身体保持温暖，再休息一下，不久后就又能生龙活虎了。”

毛利兰：“谢谢你，医生。”

“这可不是恶作剧！”毛利小五郎义正言辞地纠正工作人员，“这根本就是杀人未遂！请你马上去报警！”

“我知道了！”工作人员立马推门出去。

毛利小五郎走进病床，对病床上的铃木园子说道：“你再把详细的经过跟我说一次，你是在哪里遭到袭击的？”

“在船坞！”铃木园子回忆，“我去找小兰，突然有人用棍子打我的肩膀，然后我就这样昏倒了。”

柯南：“那你有看到嫌犯的长相吗？”

铃木园子：“我觉得好像有看到，但现在想不起来了……”

毛利小五郎：“你昏倒的时间还记得吗？是几点？”

铃木园子：“这个我记得，是十点十一分。”

德川香奈想起自己看见的行踪诡异的日下广成。

[难道是他……]

柯南和毛利小五郎去船坞调查了，几个孩子和毛利兰在医务室陪着铃木园子。

德川香奈拿着电话来到医务室外，给父亲打了电话过去。

“嘟嘟……”

“喂？香奈？”

“爸爸……”

“发生了什么？怎么突然给我打电话？”

“爸爸，铃木园子在船上被人袭击了，还被塞进了太平间的冰柜里……”

“什么？！铃木园子？是铃木家的二女儿？”

“是她。”

“她现在怎么样？”

“人已经被送到医护室了，现在没什么大碍了……爸爸，我打电话给你是想问一下，你当初为什么不想将船卖给八代集团？而且不想麦直说不久好了，干嘛还要经过拍卖会这一遭，据我所知，我们家还没有将游轮拍卖过的记录吧……”

“直接拒接不是落了他们家的面子嘛……当然不能直接拒绝，走拍卖的话，其实没想着他们能拍下来，毕竟也有好几家说过要买，但是谁知道还真让八代成功了，啧，后面我硬是用要全款才能交付这个理由卡了他们半年，谁知道他们居然还能将钱凑齐了，既然是全款交付，那卖给他们也无妨，商人嘛，还是要讲点诚信的，一手交钱一手交货……”

德川香奈：“所以你为什么不想卖给他们的原因还没说呢，爸爸……”

德川忠次：“咳，这个嘛……还不是因为八代集团十五年的沉船事件，外行人看着是像意外，但是在我看来，这里面绝不是‘船长判断失误’那么简单，所以我不大想跟他们有交集……”

德川香奈又想起了今日看见的日下广成：“明白了，爸爸，这件事情已经报警了，船上也有侦探，如果和当年的事情有关，总会水落石出，就是可惜这艘船了，才第一次下水……”

“有什么好可惜的，反正他们钱已经付清了……”德川忠次叮嘱道，“倒是你，记住了，你现在已经不是警察了，别有什么事都冲在前面！”

“我知道了……”

……

“八代贵江死了，八代会长失踪了。”

“什么？”

德川香奈避开身后的几个孩子，朝灰原哀使了个眼色后，和柯南走到外面。

德川香奈：“现在什么情况？”

柯南：“已经联系了警视厅，他们马上会派刑警通过直升飞机来到这艘船上。”

德川香奈皱眉：“都死人了，还是八代贵江，为什么不直接返航？”

柯南：“因为八代会长还不知道在哪，我们在园子昏迷的船坞找到了八代会长的扇子，万一八代会长在凶手手上怎么办？不能打草惊蛇……”

德川香奈：“其实我今天捉迷藏的时候遇见了日下广成，他当时穿这件冲锋衣，把脸遮的严严实实……”

柯南一惊：“日下广成？！难道是他杀了八代贵江，还将园子关进了太平间？！”

“问题就在这！我当时是在六楼的客房部碰见他的，可是园子被袭击的船坞是在地下室，他怎么同时出现在两个地方？”德川香奈说出了自己的疑点，“而且我是在楼梯口碰见他的，他没看见我……
“但是我并不能确定他是从哪冒出来的，所以是不是他杀了八代贵江这事也存疑……总之，有一点可以确定，那就是凶手应该不只一个，毕竟八代贵江的房间和船坞，日下广成只能去一个地方！”
柯南：“看来，重点是在日下广成身上……”
……
警视厅派来的人是目暮十三、高木涉和白鸟任三郎。
德川香奈和柯南混进了警察和毛利小五郎讨论案件的队伍里。
关于德川香奈上午遇见日下广成一事，两人都默契地没说，因为他们都意识到告诉警方和毛利小五郎的话，说不定不仅不会有进展，还可能会坏事。
“发现了八代会长的指纹了？”
鉴识人员：“没错，都集中在沾了血迹的船坞入口的附近，当然了，入口的血迹也和八代会长的血型吻合。”
目暮十三：“做的很好，你辛苦了，继续调查。”
高木涉：“对了，目暮警部，我听船坞的工作人员说，入口的闸门好像有被开启过的痕迹，而且还是最近的事……”
“什么？”
“指纹、血迹、闸门开启……”白鸟任三郎做了猜测，“目暮警部，看来八成是……”
毛利小五郎打断了白鸟任三郎的话：“八成是会长在船坞遭到某个人攻击，然后从入口被推入大海之中，我看肯定是这样没错……”
“八成是这样……”目暮十三转头吩咐道，“白鸟，立刻联络海上保安厅在附近的海域展开搜索！”
白鸟任三郎：“我知道了！”
目暮十三：“高木，我想和最后见到会长的新见夫妇谈谈，去带他们过来吧。”
“是。”
“至于你们……”目暮十三把目光投向德川香奈和柯南，“这里的一切就交给我们了，你们先回房间去吧，注意，没有必要不要轻易出门，嫌疑犯还在船上的可能性很高，现在还很危险！”
“好的，目暮警部。”


第337章 水平线上的阴谋4
【客房】

柯南在房间里走来走去：“我刚才说要藏在会议室里，你为什么不同意？现在我们什么消息都不知道了！”

“你个白痴！”德川香奈将笔记本电脑打开，“那个会议室就那么点大，你能躲哪去？钻到桌子底下很舒服吗？很不如坐在这看……”

“坐在这怎么……”柯南看见电脑屏幕上突然出现了会议室的内容，“这是什么？你在会议室里安了摄像头？怎么还有声音？”

“废话，你以为这艘船是谁造的？都知道是八代集团买的，我们怎么可能不做点准备……”

柯南听到德川香奈这话，嗅到了阴谋的味道：“什么意思？八代集团怎么了？”

德川香奈反问：“你昨晚没听见他们说的关于十五年前商船撞上冰山的事情吗？我爸怀疑当年的事情另有蹊跷，很有可能不是船长的失误造成的撞上冰山，但是不知道为什么船长死了，结果也就死无对证……

“这次八代集团买了我家的船，为了防止出现什么事情怪到我们家船上，所以我爸在船交付之前，偷偷在船上做了点手脚”

柯南立刻激动起来：“还在其他地方装了摄像头吗？我们是不是可以看到案发现场的事情？”

德川香奈：“你在做什么梦？怎么可能装摄像头？八代集团验收的时候也会检查的好吧……其实是在船长室里的电脑主机上留了点病毒，能够让我们随时查看，我现在是入侵了船长室的电脑，通过船长室的电脑查看的船上的摄像头，这也得亏现在船长也被叫到会议室，再加上八代父女一个死了，一个失踪，不然这可是违法的……”

柯南小声“嘁”了一声，心想：你做得违法的事情还少嘛……

德川香奈听见动静，回看了回去。

柯南立刻紧紧闭上嘴，认真地盯着电脑屏幕，假装什么都没发生。

【目暮十三：“非常谢谢你们两位的合作……”

新见先生：“这一点或许不需要我们说，但是，希望你能早点逮捕凶手……”

“啪嗒……”

新见夫妇离开。

目暮十三看向白板上的时间线：“我想想看，八代贵江社长如果是打完壁球后回到房间，洗完澡后遭到杀害的话，那么，我想这个凶手一定就是跟毛利擦肩而过的那个穿冲锋衣的人了。”

毛利小五郎点头：“没错。”】

柯南：“毛利大叔居然也碰到一个穿着冲锋衣的家伙，是日下广成吗？”

德川香奈：“我并不能确定，我当时又没有遇见大叔，而且我刚刚发现八代集团没有找到客房的走廊安装摄像头，我们想看监控都没有……”

【目暮十三：“假设说这个嫌犯直接到地下室的船坞，然后杀害预先找来的八代会长，在时间上非常吻合，这也就表示说这两起案件很有可能是同一个凶手所犯下的罪行，毛利，那个嫌犯的体格如何？”

毛利小五郎伸手比了个高度：“身高大概170公分，可以算是蛮瘦的体型。”

高木涉：“如果光从身高来看，很难断定到底是男是女……”

毛利小五郎倒是想起来：“对了，被杀害的八代贵江社长身高好像也差不多。”

目暮十三看向服务员辻本：“辻本小姐，就是这件冲锋衣吗？”

辻本：“没错，这是送给每位乘客的纪念冲锋衣。”

白鸟任三郎：“不过，只要有心，我想所有船员应该都能轻易取得吧？”

“唉……”目暮十三叹了口气，“那么，白鸟，你认为嫌犯的动机是什么？”

白鸟任三郎：“我想可以断定是私人恩怨，嫌犯没有碰死者的钱包还有宝石，应该不是为了钱财。”

高木涉：“房间门锁并没有发现被撬开的痕迹，所以如果不是死者自己开门让嫌犯进来，就是嫌犯自己有一把万能钥匙。”

目暮十三看向一旁的船员：“岬先生，有谁有万能钥匙？”

“还蛮多的，除了我之外呢，还有警卫，负责客房工作的辻本以及主任级的服务员，几乎每个人都有。”

“目暮警部。”白鸟任三郎开口说道，“嫌犯故意挑在死者独处的时候动手，也就表示嫌犯应该很清楚死者的行程。”

目暮十三：“辻本小姐，八代会长父女的行程都是你负责安排的吗？”

辻本：“是的。”

目暮十三：“那还有谁知道他们的行程？”

辻本：“关于他们的行程我只有跟岬主任提过。其他人并不知道。”

白鸟任三郎：“也就是说，如果你高个十公分，或者岬先生瘦个十公斤的话，就成了最可疑的嫌疑犯了……”】

德川香奈：“这么说的话，在八代贵江的房间里，很有可能被人安装了窃听器……”

柯南立刻站起了身：“窃听器？那我们现在……”

“现在怎么可能还留着，凶手杀完人之后肯定会消除痕迹的！”

柯南又坐了下来：“那你说，是谁安装的窃听器？”

德川香奈：“要我说的话，秋吉美波子。”

柯南：“为什么是她？”

德川香奈：“她负责游轮的整体装修工作，自然有机会在客房里动手脚……”

柯南：“也是……”

【“还有一点。”毛利小五郎想起来了，“园子遭遇袭击，是不是跟这两个案子有关系呢……”

目暮十三：“很有可能，不过你和嫌犯擦肩而过，居然连对方的脸都没看见……”

毛利小五郎尴尬地挠了挠后脑勺：“真是丢脸啊……不过，警部，这里可是海上密室，我想凶手一定还在这艘船上！”

白鸟任三郎笑了：“所有的船员跟乘客加起来也才六百多名是吗？”

毛利小五郎立刻又蔫了：“这个……”

目暮十三：“好了，高木，你继续跟乘客打听消息寻找目击者！”

高木涉：“是！”

目暮十三：“岬先生和辻本小姐，请再详述一下关于船员和乘客的事情。”

“好的。”】

德川香奈：“既然毛利大叔说了凶手还在船上，那么按照排除法，从船坞掉到海里的很有可能是凶手，而八代会长很有可能因为将凶手推下船后内心过于恐慌，躲在船上某个地方……”

“哈？”柯南疑惑，“为什么毛利大叔说的，就是排除法？”

“这个你就不用管了……”德川香奈关上电脑，“现在我们得将这件事情告诉警方，不过，不能直接说明，得让他们先怀疑到日下广成身上才行……这样自以为安全的秋吉美波子，才会继续行动，这才死了一个人，应该还没有达到她的计划……”

……

【会议室】

“日下先生？你们说日下先生行踪可疑？”

德川香奈点头：“没错，这家伙对八代会长父女怀有很强的厌恶感，谈话间还时不时有意往他们身上拉仇恨。”

毛利小五郎不相信：“怎么可能！你不能因为他仇富就认为他有问题！”
德川香奈：“他可不是仇富！他要是仇富，那这艘船上最先应该倒霉的人应该是我吧！”
“这……”这话毛利小五郎没法反驳。

见到毛利小五郎居然拖后腿，柯南走到辻本夏帆身边：“大姐姐，我有一件事想要问你，你我听晚上在会长的房间有没有提到过今天的行程？”

辻本夏帆点头：“有啊……晚餐后我送他们回房间时，跟他们两个人确认过了行程。”

柯南：“那么昨天会长的房间有没有空着的时候？”

辻本夏帆：“我想一下……昨天八代会长说他觉得很累，说想休息到晚餐开始前，所以房间，只有在晚餐的时候没有人在。”

毛利小五郎：“你这个小鬼问这个干什么？”

柯南没有搭理他，继续跑到岬主任的身边：“岬先生，昨晚有没有陈科没去吃晚餐的？”

岬先生：“应该全体都出席了……”

柯南笑道：“那就没错了……对了，大姐姐，请问日下先生有采访过你吗？”

辻本夏帆：“你是说日下广成先生吗？有的……”

柯南：“那在他采访过你之后，你有没有遗失万用钥匙？”

“你不要太过分了！”毛利小五郎将柯南拎了起来，“哪有那么巧！”

“其实他说的没错。”岬先生开口道，“我们发现三星期前遗失了一把万用钥匙。”

“哈？”毛利小五郎呆住，“还真有？”

辻本夏帆：“而且和柯南说的一样，就是在日下先生采访之后遗失的……”

“等一下，等一下！”目暮十三脑子转不过来了，“你们先告诉我日下先生是谁？”

德川香奈：“日下广成，是一个编剧，根据他自己说的，他目前在写一部有关游轮旅行的稿子，我估计他就是以这个为借口要采访船上的工作人员的……”
柯南：“而且昨晚晚餐时间，日下先生说他晕船，提前回房间了，他很有可能是提前躲在会长房间偷听……”
毛利小五郎：“笨蛋，他和你又不一样，他一个成年人怎么躲在房间里？”
“是窃听器……”


第338章 水平线上的阴谋5
白鸟任三郎听到柯南的说法立刻联想到了：“他很有可能趁机在会长房间里安装窃听器。”
目暮十三：“毛利，这位日下先生的体格如何？”
毛利小五郎：“他身材确实和凶手蛮像的……”
目暮十三：“那我们就去见见这位日下先生……”
德川香奈：怎么可能见得到……
……
【日下广成的房间】
“怎么会……”德川香奈惊讶地看着给他们开门的日下广成，“这家伙怎么在这里……”
柯南有一些幸灾乐祸：“哎呀，你这次猜错了，这家伙确实还在船上……”
“切……”德川香奈翻了个白眼，“看来这次大叔智商在线啊……”
一群人走进了了日下广成的房间。
日下广成坐在电脑桌前：“原来如此，你们怀疑我在八代会长的房间里安装了窃听器……真不愧是名侦探毛利小五郎先生……”
“不不……”目暮十三纠正，“这个猜测是柯南所说，然后再由我们来进行推理……”
“哈哈……”坐在床边的柯南跷着脚笑了笑。
“原来是这样啊……”日下广成毫不在意地翘起二郎腿，“不过，你们的推理是错的，十点十五分左右，我正在房间里打电话给美波子商量事情。”
“啧……”德川香奈小声吐槽，“那我碰见鬼了？”
毛利小五郎：“你说的是那位设计师秋吉美波子小姐？”
“嗯，没错。”日下广成一只手撑在桌子上，“因为在海上不能使用手机，所以是用房间里的座机打的……”
“不能使用手机？”柯南小声地问德川香奈，“那你是怎么用的？”
德川香奈瞥了他一眼：“钞能力。”
柯南：“……”
目暮十三问道：“请问你们打了多长时间的电话？”
日下广成：“我想想……从十点开始，大概说了三十分钟吧……只要去查通话记录，就可以知道准确的时间……”
目暮十三尽职尽责：“那么谈话的内容呢？如果方便说的话……”
日下广成：“因为我的企划案刚刚写好，所以想要听听她的意见。”
“企划案？”
“没错。”日下广成打开笔记本电脑，“以豪华游轮为舞台的连续剧企划案，她针对邮轮给了我一些建议……”
“你干什么？”
德川香奈注意到柯南在偷偷地翻日下广成的包。
柯南从包里翻出了一个录音机和一张照片。
德川香奈走了过来：“你找到了什么？”
“嘘……”柯南将东西塞了回去，“待会儿出去再说……”
毛利小五郎几人全都围在了日下广成的电脑旁：“航海爱情故事？”
日下广成：“我之所以要求单独一个房间，就是希望能在不被打扰的情况下完成这个企划案。”
白鸟任三郎：“可是，你为什么不直接去找秋吉美波子呢？明明都在一条船上……”
“因为她可是单身女士，去她房间不是很不方便，约到咖啡厅的话又怕别人听到，点子剽窃在我们这一行可是很常见的一件事，这一点我一定要提防一下……”
“原来如此……”
德川香奈：这理由可真牵强……
……
离开了日下广成的房间。
毛利小五郎正常发挥：“我觉得日下先生应该是清白的。”
目暮十三倒是保守点：“现在还不清楚，得确认过不在场证明才知道……”
“啧……”
德川香奈和柯南走在人群后面。
德川香奈一直在纠结：“难道八代会长真的掉进海里死了？”
柯南：“我觉得是，不然八代会长肯定会报警吧，应该不至于躲在什么地方……”
德川香奈：那看来我是记错了……
“嗯？怎么了……”
德川香奈差点撞上前面的人，连忙刹住脚步。抬头望去，原来是毛利小五郎突然停了下来，盯着一位路过的女士瞧。
白鸟任三郎发现后面的人没跟上来，问道：“毛利先生，怎么了？”
目暮十三：“我看他一定是又被刚刚的女士给迷住了吧？”
毛利小五郎立刻回过神来：“哈哈哈哈……”
德川香奈和柯南无语地从他身边绕了过去。
……
【秋吉美波子房间】
秋吉美波子：‘岬先生已经跟我提过了案件的事，日下先生的确在十点整打电话过来，我们谈了大约三十分钟，他之前就和我说过企划案的事，今天早饭的时候他说故事快要写好了，希望能听听我的意见，还说十点会打电话给我，要我在房间等他电话……”
目暮十三：“原来如此，我们只是想确认一下而已，抱歉，打扰你了……”
……
目暮十三：“这么一来，日下先生的不在场证明就成立了……”
白鸟任三郎：“是啊，除非他们两个人是共犯……”
德川香奈：真相了，白鸟警官……
目暮十三：“房间的电话不是无线式的，不可能边打电话边到犯罪现场……”
这一次毛利小五郎倒是一直保持沉默，德川香奈观察了一下，发现他一直在走神。
德川香奈摇摇头：真是奇怪啊……
……
【案发现场】
“登米先生。”
“嗯？目暮警部……”
目暮十三：“检查的怎么样了？”
鉴识官登米：“已经暂时告一段落了，不过并没有什么大的收获，只有一点倒是比较奇怪，遗体附近的地板上有赤褐色液体被擦拭过的痕迹……”
“赤褐色液体？”
柯南：“登米先生，那不是血迹吗？”
登米先生：“不，只是看起来很像血液，但是它没有血液反应。”
“目暮警部。”
高木涉从门外跑了进来：“我已经问过六楼所有的乘客跟穿组人员，可是，仍然没有找到任何目击者……”
“这样嘛……”目暮十三看了下手表，“欢迎酒会是五点开始对吧？那么在酒会开始之前，分头询问其他乘客……”
“是！”
“目暮警部。”登米先生叫住了目暮十三：“那我们先将采集到的证物拿回去好了……”
目暮十三：“好的，那就辛苦你们了……”
……
【咖啡厅】
德川香奈：“你确定？”
柯南：“我就去问一下而已，没事的……”
德川香奈：“那你去吧，要是你被她扔海里，我会让德川氏的人捞你的……”
“不至于吧……”柯南嘴上虽然这么说，但是走了两步之后还是回头看向德川香奈，“要不，你和我一起去吧……”
德川香奈：呵，胆小鬼……
“大姐姐！”
秋吉美波子抬眼望过去：“是你们，有什么事情吗？”
德川香奈：“打扰了……”
柯南：“我可以再问你一件事吗？”
秋吉美波子放下手里的书：“当然可以，小侦探。你想问我什么？”
柯南：“你跟日下先生在电话里谈了些什么？”
“这个嘛……”秋吉美波子回忆，“该怎么说呢……就是他说着剧情，而我只是听他说而已。”
“你只是听他说？”
“没错，如果中途插嘴他会骂人的哦，会大骂‘请闭上嘴听我说’这种……”秋吉美波子从一旁抽了张白纸，开始折了起来，“因为以前被他这样骂过，所以后来我就尽量不插嘴了……”
柯南：“这么说的话，直到日下先生念完故事，你都没有说话吗？”
“是啊，所以他念了二十分钟左右的故事，最后问我觉得怎么样，然后我和他说‘我觉得还蛮有趣的’，就这样……完成了！”
秋吉美波子将一只折纸小船递给柯南：“送给你！”
“啊，谢谢……”柯南尴尬的收了下来。
……
在离开咖啡厅后，德川香奈笃定：“秋吉美波子绝对有问题！”
柯南：“为什么？”
德川香奈抽走柯南手里的折纸小船：“说谎的人，会通过做其他事情来防止与人视线对视，所以审讯室里的嫌疑犯的双手都会被手铐拷在椅子上，就是为了让他们保持注意力高度集中……”
柯南看着这只小船：“那这么说来，秋吉美波子应该是知道日下广成的计划，所以在日下广成行动的时候，趁机也去杀了人，事后她还可以将罪名全部都推给日下广成……”
德川香奈：“没错，因为日下广成那个蠢货在用秋吉美波子做不在场证明的时候，同样给秋吉美波子当了认证！”
柯南：“现在问题来了，他们俩到底是谁杀了谁？是谁推的八代会长，又是谁杀害了八代贵江？”
“那就要看向他们和谁之间有仇了……”德川香奈掏出手机，“我让人查一下十五年前的那个案子，我总觉得和这个案子有很大的关系……”
柯南看着德川香奈的手机，突然问道：“为什么你的手机可以在船上使用？明明别人的都用不了？”
德川香奈眼皮都不抬一下：“我家好歹也是全日本最大的通讯公司的，弄个能在船上使用的手机算什么很难的事情吗？再说了，也不是所有人的手机都用不了，船长室肯定能联系外面，不然他们怎么报的警……喂，你干嘛去？”
柯南头也不回地跑走了：“我看见毛利大叔又去找了日下先生，我去看看什么情况，你先发消息……”
只留下德川香奈在后面看着他的背影干瞪眼：“这小子……”


第339章 水平线上的阴谋6
“找到了八代会长的尸体了！”
……
德川香奈和柯南找到阿笠博士和几个孩子的时候，他们正坐在甲板的长椅上看夕阳。
元太叹了口气：“难得的旅行泡汤了……”
步美指责他：“元太，你怎么能这么说，发生了很严重的案件！”
元太：“说的也是……”
“博士。”柯南走到阿笠博士面前，“我想跟你借一样东西……”
“哦，好的……”
光彦问：“柯南，你又和香奈两个人偷偷跑出去了！”
“对不起，对不起……”
柯南虽然嘴上说着抱歉，但是行动上是一点作为都没有，从阿笠博士那里不知道拿了什么，立刻又想离开。
路过德川香奈的时候，柯南还问道：“你不走吗？”
德川香奈摇摇头：“跑了一天了，累死我了，我不想动了……”
“好吧……”
看着柯南离开，三个孩子抱怨道：“他每次的这样……”
察觉到三个孩子如果开启“柯南讨伐大会”估计得花不少时间，灰原哀立刻岔开话题：“马上要举行欢迎晚会了，你们不回房间换衣服吗？”
“回！”
三个孩子立刻站起来就往客舱走。
德川香奈佩服地看向灰原哀：“真是难为你了……”
灰原哀很是淡定：“还好。”
……
【会议室】
“八代英人的意外身亡也有问题？”
“没错。”高木涉看向手里的警察手册，“佐藤警官检查了案发现场，安全带的风筝线被烧焦的痕迹似乎很有问题的样子……”
目暮十三看向本来已经换好了礼服准备去欢迎酒会、却突然被叫来的毛利小五郎：“毛利老弟，怎么样？有想到什么吗？”
“你这么问的话……”毛利小五郎摸了摸下巴，又看向高木涉，“有没有其他遗留物？”
高木涉看了下警察手册回答道：“有的，有烧焦的果汁罐等等……现场遗留了一些破铜烂铁，只不过这些东西已经全部都被销毁了……”
“这样啊……”
就在一群人苦思冥想的时候，柯南突然拿着一个鼓着气的纸袋从桌子底下冒了出来，一手握着纸袋的口，另一只手用力地拍向纸袋的底部——
“砰——”
……
【“查到了？”德川香奈站在窗边，对电话那头问道，“所以，十五年前究竟是怎么回事？”
德川文子：“当年八代商船的社长以及担任董事的八代延太郎还有八代贵江为了诈领保险金，才策划让货船沉没的……”
“诈领保险金？！”
德川文子：“没错，十五年前网络还不发达，消息也不够流通，这件事情还是在我们找上当年赔保的保险公司才知道的，保险公司也只有纸质文件，据说当时船上也没有什么摄像头之类的物证，只有船上的船员证明船是撞了冰山才沉没的，所以保险公司只能赔付巨额的保单……”
“原来如此……”德川香奈想起了八代集团的发家史，“我记得当年他们还不温不火，船沉了之后好多人猜测他们是不是要破产了，谁知道他们突然又买了好几搜货船，不仅东山再起，股票更是翻了好几倍！原来是这么一回事……”
……】
“有没有吓一跳？”柯南十分欠揍笑着地问道。
“你个臭小子！！”毛利小五郎气得直接想过来揍他.
柯南还一副没尽兴的样子：“我本来是想摇可乐的罐子，让可乐‘xiu——’地一下子全部喷出来的，可是这里没有卖可乐……”
“你还想摇可乐？”毛利小五郎对着柯南举起了拳头。
“呼……真是吓死我了……”高木涉松了一口气，“心脏差点停了……嗯？啊！！会让人吓一跳的罐子！！”
“闪光手榴弹……”白鸟任三郎突然开口。
“嗯？”
白鸟任三郎：“没错了，它的外形很像易拉罐！”
“什么？”目暮十三不太清楚白鸟任三郎所说的东西，“白鸟，你说什么闪、闪……”
“闪光手榴弹，又叫做闪光弹……”高木涉给目暮十三解释道，“这种闪光手榴弹会借着刺眼的闪光跟爆炸声麻痹对方的行动，是一种外形类似易拉罐的手榴弹……”
白鸟任三郎马上联想到了作案手法：“例如将拔掉安全插销的闪光手榴弹用风筝线绑住，再将风筝线绑在安全带的扣环上，为了系安全带而拉下扣环的时候，闪光手榴弹正好爆炸……”
毛利小五郎：“原来如此，就算当时没有心脏病发，也会因为昏迷而无法驾驶，那么车子会一口气冲下坡道……不过，闪光弹应该不是那么容易买到吧……不对，现在只要有心，什么东西都能买得到……”
“没错……”
白鸟任三郎：“而且，如果只是想要惊吓对方的话，也并不一定要用真的闪光弹，用大型的鞭炮也有同样的效果……”
【德川香奈：“所以，日下广成和秋吉美波子与十五年前事件有什么关系？”
德川文子：“日下广成的父亲是当年那艘船上的船员，而秋吉美波子的父亲，就是当时的船长冲田。”
“哈……原来是替父报仇……又是这种戏码……”
德川文子：“小姐，现在事情已经搞清楚了，您打算什么时候撤离那条船？我们就跟在后面……”
“叮铃……”
德川香奈的手机突然收到了短信，点开一看，是泓树发来的。
“小姐？”
德川香奈：“现在不走，这艘船估计待会儿要出意外了，你召集人在远处候着一出现情况，立刻将这艘船上六百多号人转移走……你现在在船上？船上能安置多少人？”
德川文子：“我们这是艘小船，最多能上二十个人，六百多号人的话，得动用邮轮了……”
德川香奈突然想起自己家好像也有一艘邮轮：“我记得我们家那艘邮轮一直停在港口是吧，除了公司周年庆的时候，好像一般用不着它？”
“没错，那艘船虽然很少用到，但是平时一直有人在维护，现在开过来的话，大概要半个小时……”德川文子老老实实回答了德川香奈的话，但最后还是没忍住问道，“小姐既然已经看出了这艘船有问题，为什么不现在就和我们走？要是想就船上的人，也没必要小姐你在这里等啊！”
“因为在这期间，我得先把这两个家伙的罪证找出来……不过你不用担心，自保能力我还是有的……”
挂断电话后，德川香奈又翻出了刚才泓树发来的短信：“炸药？呵，就算已经付过钱了，也得好好对待才是……”】
海藤渡推开会议室的门走了进来：“目暮警官，我刚才收到消息，听说已经找到了八代会长的尸体……”
目暮十三：“是这样，正好，船长，有件事情想跟你商量一下……”
“什么事情？”
“是关于五点的欢迎酒会……”目暮十三走到海藤渡的面前，“因为八代会长的死亡需要进一步地调查案情，所以想请你配合一下，能够暂时取消办理欢迎酒会。”
“可、可是……”
“拜托你了，船长！”
“不，等一下，目暮警部。”毛利小五郎突然叫住了目暮十三。
“嗯？”目暮十三回头。
毛利小五郎：“让酒会照常举行吧，因为到时候真相应该就会大白了……”
目暮十三：“难道毛利老弟你……”
高木涉：“你的那股灵感要来了吗？”
“哇哈哈哈哈哈哈……”毛利小五郎仰天大笑。
一旁的白鸟任三郎忍不住泼冷水：“可是你还没有没有睡着啊……”
……
【宴会厅】
“晚会要开始了……”德川香奈看着突然关灯的大厅说道。
灰原哀：“案子解决了吗？”
德川香奈：“怎么说呢……也许吧，我知道谁是凶手，但是没有证据，柯南也许查清了，不过这都不重要，这艘船……不出意外的话，就要出意外了……”
“哈？那这么多人……”灰原哀看向四周，“不是谋杀吗？怎么会……”
“放轻松……”德川香奈一只手按住灰原哀的肩膀，“我已经叫好救援的人了，不会出什么大事的……”
灰原哀：“那还好……”
“欢迎各位莅临爱芙罗黛蒂号！我是今天晚上这场酒会的主持人，我的名字叫做辻本夏帆。”
“啪啪啪啪啪……”
“谢谢大家，现在将为各位介绍主要的工作人员，第一位是主任服务员岬直也……
“接下来是船医水久保医师，以及主厨汐见胜彦……
“最后是我们的船长海藤渡……”
海藤渡从辻本夏帆手里接过了话筒：“在致辞之前先为大家介绍设计本船的美女设计师，秋吉美波子小姐！”
“该死的，都说了这是德川氏造的船，还省略了‘室内’两个字……”德川香奈很讨厌这种行为，“越是没本事的人，越喜欢在在名头上作妖……”
灰原哀：“就像无论是副社长还是社长，都统一称呼为‘xx社长’一样，都喜欢占一个口头便宜……”
“船长！八代贵江社长遭到杀害的事情是真的吗？！”
台下有客人忍不住直接问海藤渡。
德川香奈：“来了……”


第340章 水平线上的阴谋7
“我们听说八代会长也下落不明了！”
“对呀！这到底是怎么回事？！”
“这个嘛……”面对宾客们的质问，海藤渡一时无言以对。
“你们是刑警吧？”几个宾客看见一旁的目暮十三等人，立刻过来询问，“请问抓到凶手了吗？”
“现在可以这样悠哉地举行酒会了吗？”
“没错啊……”
“凶手是谁？”
“我们会不会有危险啊？”
一时间宴会厅里嘈杂无比。
“冷静一点！请大家冷静一点！”辻本夏帆通过话筒试图安抚众人。
“请问这到底是怎么回事？”
警察几人也被宾客团团围住。
“这、这个嘛……”高木涉束手无策，转头找那个解决问题的人，“毛利先生？毛利先生？！”
“请在场的各位先冷静下来！”毛利小五郎不知道什么时候跑到了舞台上，还抢走了海藤渡手里的话筒，“各位不用担心，犯下这几起凶残命案的连续杀人犯，已经被我毛利小五郎给锁定了！”
“啊？”
“真的吗？”
宴会厅里哗然一片。
“杀害八代贵江社长、以及八代延太郎会长的凶手，就是秋吉美波子你！！”毛利小五郎伸出手指指向身边。
“这次毛利侦探倒是说对了……”德川香奈嘀咕道，“就是不知道杀人动机和杀人手法，找的对不对……”
下一秒，毛利小五郎就说出了他的推理：“杀人动机是为了替半个月前因车祸身亡的八代英人报仇！”
“哈？”德川香奈看向宴会开始才跑过来的柯南，“所以之后你们都经历了什么？不是都发现秋吉美波子是凶手了吗？怎么杀人动机是这个？”
柯南擦了擦汗：“其实能证明秋吉美波子是凶手的证据，目前已有的证据全都指向了日下广成，毛利大叔估计是歪打正着才对了，这样也行，待会儿我先拆穿日下广成，让秋吉美波子放下戒备心，这样等她再行动的时候，我们就可以抓个正着了！”
德川香奈想了一下船上藏的那些炸弹：“不一定能行呢……”
台上的毛利小五郎依然在自信十足地说道：“那起意外其实是八代延太郎父女所策划的车祸杀人事件！”
“可是为什么是秋吉美波子小姐要替八代先生报仇？”
毛利小五郎：“我想八成是因为秋吉美波子小姐和八代英人先生是一对恋人吧……”
“请先等一下，毛利先生……”秋吉美波子开始推脱，“八代老师的确是一位很伟大的前辈，我也非常尊敬他，不过，我们并不是男女恋人！而且凶案发生的时候，我有在房间跟日下先生通话的不在场证明啊！”
毛利小五郎：“确实如此，不过，实际上中途有二十分左右都是日下先生单独念故事，而你一句话也没说，也就是说这段时间里你没有不在场证明！”
“请你不要太过分了！”秋吉美波子语气变得犀利起来，冲到毛利小五郎面前和他对峙，“如果你说的是真的，那么日下先生在念剧情的中途停下来跟我说话，就会发现我不在不是吗？我还没有笨到靠这种方法制造不在场证明！如果你检查我就是凶手的话，请你现在拿出证据来！”
“呃……”毛利小五郎被怼的哑口无言。
“毛利，你应该有证据吧？”目暮十三站在台下问。
“这个嘛……”毛利小五郎摸了摸后脑勺，尴尬极了。
“你上。”德川香奈推了一把柯南。
“好吧……”柯南从口袋里掏出了变声器，去找阿笠博士。
“目暮警官，我已经掌握了谁是凶手的证据……”
目暮十三看见阿笠博士就像看见救世主一样：“真的吗，阿笠博士？”
“所以接下来就是阿笠博士推理秀了？”三个孩子一脸激动地看着阿笠博士。
“当然，我找到的凶手就是你，编剧日下广成先生！！”阿笠博士指着人群中的日下广成大声道。
“你说话也真够搞笑的……”日下广成惊慌了一下，随即很快就冷静下来，“你刚才难道没有听到美波子所说的吗？案发的时候，我可是正在跟她通话！”
“你说的故事是指这个吗？”
阿笠博士突然掏出一个录音器，按下了开关，日下广成的声音突然出现：“冈崎七海最喜欢大海，也许是从小去看着……”
阿笠博士；“这是很简单的圈套，你把预先录好的故事通过电话听筒播给对方听，然后趁这段时间杀了两个人……”
一时情急，日下广成脱口而出：“怎么可能？！我明明删掉了……”
“真的是他……”
“真是看不出来啊……”
见到日下广成自己暴露了，阿笠博士笑着说：“这么重要的证物得确定销毁才行，不然反而会要了你的命……”
“你这是公然捏造证据吧？”灰原哀盯着躲在阿笠博士身后的柯南，“这录音，是你伪装成他的声音录的吧？”
柯南：“兵不厌诈……不过，我还有其他证据……”
眼见周围的声音越来越大，日下广成有些着急为自己开脱：“问题是光有这种录音，也不能算作是杀人证据吧？”
阿笠博士将录音机塞回口袋：“其他的证据我当然也有，你看，就在你自己的身上啊……”
日下广成：“什么？”
柯南跑了出来，指着日下广成的头发问：“大哥哥，为什么你红色的头发里面混杂着一撮黑色的？如果我猜得没错的话，那是不是血？”
“血？”
几个警察立马走了过去：“日下先生，不好意思，能让我们看一下吗？”
“原来如此！”柯南又假装无意道，“你做了坏事之后，虽然找了镜子，但是因为你的发色和血很相像，所以才没有注意到有沾到血吧？可是你忘了一点，血液过了一段时间就会变成血块，颜色也会不一样的……”
日下广成眯起眼睛：“可恶……”
“还有……”柯南又回到了阿笠博士的背后，“警部，能帮忙把他脖子上的丝巾拿下来吗？如果我的推理没错的话，他脖子上的淤伤应该没有消失才对……在你和八代会长扭打的时候，他留在你脖子上的痕迹！”
“请恕我失礼！”高木涉不由分说地扯下了日下广成的丝巾。
正如阿笠博士所说，日下广成的脖子上有好几个发紫的手指印。
目暮十三：“日下先生，可以请你跟我到房间里去详谈一下吗？”
“等一下……”日下广成往后退了几步，从身上掏出一个黑色的东西，“我身上可还有一张王牌呢……”
“所有人都别动！！”日下广成举着手里的东西向周围示意，“要不然我就引爆炸弹了！”
“炸弹？”
“啊啊啊啊啊啊……”
周围的宾客迅速地远离日下广成。
德川香奈也趁此机会混在人群堆里，掏出手机打给德川文子：“文子，你现在到哪了？”
“小姐，我们在爱芙罗黛蒂号的后方1海里的位置。”
德川香奈：“注意观察，一旦爱芙罗黛蒂号发生爆炸，就派人救援……不对，先派一艘游艇，靠近爱芙罗黛蒂号的船坞，待会儿从那接我……”
“是！小姐！我现在就过去！”
“日下先生，你冷静一下！”目暮十三站在人群的最前面，“你到底为什么要这么做？”
“为什么？当然是为了替我父亲报仇！！”
“报仇？”
看见所有人都是一脸茫然，日下广成自然不会允许八代父女的恶行还不为人知：“十五年前，在八代商船上遇难的船员，就是我的父亲！
“两年前，我从来祭拜家父的同事口中听到了有关那起船难的许多疑点，当年就是八代延太郎和八代贵江这对父女，为了诈领保险金才策划让货船沉没的！而且他们当时为了除掉平常老是要求改善船员待遇的冲田船长，所以笼络了当时的副船长海藤渡！”
一时间所有人将目光投向舞台上的海藤渡，而海藤渡依旧面无表情地看着日下广成。
日下广成继续揭露着海藤渡当年的所作所为：“你让冲田船长喝下了加了安眠药的咖啡，然后故意让船撞上冰山，同时引爆事先准备好的炸弹，装置炸弹的地方，应该是照着设计师八代英人的指示吧……”
“我们既然已经知道了这件事，马上可以查清楚还当年的船员一个真相！”目暮十三尝试接近日下广成，“请你先把手指从控制器的按钮上拿开……”
“少啰嗦！别过来……”日下广成刚向后退一步，就撞上了一个试图从后方抢夺他手中控制器的人，“你……”
日下广成侧身错开那个人后，直接按下了手上的炸弹引爆器。
“嘭嘭嘭……”
整艘邮轮地动山摇，所有人都挤做一团。
德川香奈刚将电话拨通，就看见几个孩子从自己面前跑了过去：“你们干什么去？！”
德川香奈想追上去，却被人群绊住，等好不容易从人群缝隙中挤了出去，就发现几个孩子已经跑没影了。
“该死！文子！来船坞接我！！”


第341章 水平线上的阴谋8
既然柯南已经去追日下广成，德川香奈也就不担心这家伙会逃走，所以离开宴会厅的途中，还挤到了目暮十三的身边。

“目暮警部！”

“啊，德川小姐……”目暮十三费力地低下头，看着比自己矮了一大截的德川香奈。

德川香奈费力地挤开面前的人：“目暮警部，我已经让人开了我家游轮来了，你快点安排船上的人去甲板，用救生艇转移……”

“真的吗？太好了！”目暮十三立刻抬起头高声道，“所有人注意！已经有新的游轮来接我们了！所有人去甲板，我们坐救生艇转移！！”

……

德川香奈来到船坞的时候，正好看见柯南开着快艇带着几个孩子从出口离开了游轮。

“该死的！他居然还把几个孩子带着！”德川香奈此刻追不上去，只能看着他们的背影生气。

“叮铃铃……”

电话响起，是德川文子打来的。

德川香奈接通电话：“喂？看见刚才出现的那两艘游艇了吗？就在他们出去的地方，到这来接我……”

德川香奈等待了半分钟，一艘游艇从刚才柯南他们出去的地方进来了。

德川香奈跳了上去：“走！”

德川文子对着驾驶座上的人吩咐道：“开船！”

德川香奈：“船上有狙击枪吗？”

德川文子愣了一下，还是回答道：“有。之前围剿那个组织在海底实验室的时候，有用这艘游轮作伪装，所以当时在船上放了些武器，现在应该还在。”

德川香奈：“带我去！”

“是！”

……

“摄像师准备好了吗？”

“准备好了，我们在安排了好几个摄像师在不同的视角，一定能最大限度地拍出沉船的过程，同时也会最大程度地拍到我们救援的场面。”

“很好，报社和电视台的人联系了吗？等我们返回港口的时候，让他们地市时间采访获救者今晚所有电视台的黄金段新闻都要插播这一条，主题围绕‘游轮爆炸，六百人受困，德川氏紧急救援’，

“明天早上各大报纸的头条也要登上，对了，宾客里还有前任首相，这家伙虽然已经离任了，但倒也能拍上点用场，待会儿多拍点他的照片，明天头条版面上把他也放上……”

“咔嚓——”

子弹上膛。

德川香奈将狙击枪扛到肩上，转身看向德川文子：“记住，侧重我们救人的事情，不要宣传这艘沉船也是我们的，必要的时候将八代集团拖出来挡枪……”

德川文子：“明白！”

德川香奈扛着枪来到走廊上，将狙击枪架在了栏杆上。

透过瞄准镜，德川香奈看见了在海面上你追我赶的日下广成和柯南几个孩子。

“哀酱……”德川香奈拿起侦探徽章呼叫。“能听见吗？”

“香奈？能——”

海上风太大，灰原哀将徽章放在耳边才能听见一点声音：“怎么了？”

德川香奈：“你不要再追了，日下广成我这边来处理，你们现在立刻停下来。”

“停下来？”灰原哀看了下开船的柯南，拉了下他的胳膊，大声道，“别追了！停下！”

“哈？”柯南一脸疑问。

灰原哀举起手里的侦探徽章示意：“香奈说，日下广成她解决，让我们停下！”

“什么……”虽然没明白为什么，但柯南还是乖乖地松开了油门。

感觉到游艇逐渐停了下来，后排的三个孩子问道：“为什么停下来？”

“他就要逃走了！！”

“piu——”

“啊——”

“他他他……”

光彦指着前方原本开着快艇在海面上四处乱窜、此时却尖叫一声后就栽倒在快艇里的日下广成问道：“他怎么了？”

灰原哀站起身瞧了眼他的情况：“放心，人还活着，就是胳膊中了一枪，跑不掉了……”

一枪解决了日下广成，德川香奈将狙击枪重新对准了爱芙罗黛蒂号。

“在哪呢……在哪呢……”

关于这个案子，德川香奈只记得一点原著中的情况，好像最后毛利小五郎还是揭穿了秋吉美波子，然后两人在甲板上交手来着。

德川香奈将瞄准镜对准甲板：“……看见了……”

甲板上，毛利小五郎和秋吉美波子对立站着。

德川香奈听不见他们说话，不知道秋吉美波子是否已经认罪。

“喂？香奈？！”

柯南的声音从侦探徽章里传了出来。

“什么事？”德川香奈伸出一只手捏住徽章的按钮。

柯南：“你能找到毛利大叔在哪吗？我刚刚通过窃听器听到他在和秋吉美波子对峙……”

“嗯，我看见了……”德川香奈不急不忙地回答道，“你知道他们俩说到哪里了吗？要是秋吉美波子已经认罪了，我就直接一枪解决她，这船已经快沉了，不能磨蹭了……”

“说到哪里了？你等一下……”柯南眼镜上的按钮，“在说她利用日下，并且让日下认为自己就是凶手……因为日下侮辱了她的父亲……等等，他父亲是冲田船长？”

“砰——”

“什么声音？香奈你开枪了？！”

“收工！”德川香奈吹了下并没有冒烟的枪口，“都说了船要沉了，磨蹭什么？！人没死，只是限制了她的行动而已……”

“通知警方，逮捕吧……”

德川想弄切断了徽章通讯后，就将徽章扔在了桌子上，然后看向门口的德川文子：“待会儿警察会来查是谁开的枪，去解决了……”

“是。”

房间里只剩下了德川香奈。

德川香奈将狙击枪重新拆散，依依不舍地将它们塞回箱子里：“这段时间冷落你们了……”

……

【德川老宅】

“八代集团的船炸毁一事上了一周的新闻和报纸头条，是你做的？”德川家淳将报纸摊在德川香奈面前，“为什么要把德川氏牵扯进去？”

德川香奈看着报纸上夸赞德川氏的内容十分满意：“那些组织的人，之所以敢拿我试药，说到底，不还是没将德川氏放在眼里吗？爷爷，有什么必须的理由，需要德川氏一直低调吗？”

德川家淳反问：“你觉得不应该低调？”

“我觉得现在不应该低调！爷爷，太多人不把我们放在眼里了！”德川香奈将报纸重新挪到德川家淳的眼前，“这些尊敬、这些荣耀，是我们应得的！所有人都应该记住历史，记住德川氏曾经为这片土地付出的一切！这只是个开始……”

“你想参政。”老谋深算的德川家淳一眼就看出了德川香奈的意图。

这次轮到德川香奈反问：“不可以吗？”

德川家淳：“日本还没有过女首相。”

“会有的。”德川香奈笑眯眯地说道，“不过，比起站在人前的首相，我更想知道坐在爷爷你这个位置上是什么感受……”

德川家淳：“你想要实权。”

“没有权力，一切都是空话……”

“那你准备好为之付出了一切了吗？”

“我已经付出了一切……”

付出了属于德川松美子的人生……

【德川香奈的公寓】

“最近天气真是不错啊……”德川香奈久违地坐在顶楼的小花园里，享受着德川文子给她从老宅带来的下午茶。

“最近除了上学就碰见柯南，也没有遇见什么案子……”德川香奈喝了口果汁，“真不错啊……”

又尝了一口蛋糕，好吃的连连点头：“这才是人应该过的日子……”

在这么美好的日子里，德川香奈总是有一股不祥的预感：“不至于吧……不会的，不会的……”

德川香奈甩了甩头，强迫自己不要去想这件事。

和平日子过太久了，让德川香奈怀疑是不是有什么大雷要爆出来，难得的下午茶吃得德川香奈是心惊胆战。

“叮铃铃——”

桌子上的电话响了，德川香奈拿起一看，是灰原哀打来了，虽然不知道是什么事情，但是莫名感到心安。

“喂？怎么了？”

灰原哀：“江户川闯祸了。”

对嘛，这才是德川香奈熟悉的世界。

德川香奈难得好脾气地问：“他干了什么？”

【“他发现了一个组织的代号成员，擅自安装了追踪器……”

“不是擅自！是不小心！”柯南纠正道，“我是在她家门口安装的窃听器，谁知道窃听器不小心掉在了地上，还黏在了她的脚底！”

“那要不你来说？！”灰原哀板着脸将手机递给柯南。

“你来，你来……”

柯南缩了回去。】

德川香奈听见了两人的动静：“所以，他到底惹了什么祸？窃听器被发现了？”

【灰原哀：“那倒没有……不过，这已经是大事了好吗？！！”
在一旁偷听的柯南确认德川香奈没有责怪自己后，立刻又开始耀武扬威：“我就说你没什么大事的，你非要打电话给她……”
灰原哀一巴掌将柯南推远，对着电话提高音量：“这是非常大的事好吗？！如果他们发现了那枚窃听器，那他们就会追踪到我们身上！那个人现在正要去和琴酒见面，到时候要是直接被发现了，贝尔摩德也瞒不住了？！！”】
“等等……”德川香奈坐直了，“什么情况？怎么还牵扯到琴酒了？”


第342章 红与黑 追踪1
“你们谁能先跟我说一下前因后果吗？你们到底是怎么发现的这个组织成员？这个组织成员又是谁？柯南你那个窃听器又是怎么粘在那个人的脚底的？”
德川香奈一连串问题抛了出来，电话这边的柯南和灰原哀两人对视一眼，生怕对方扭曲事实。
但电话在灰原哀的手里，柯南试探地问了句：“你说？还是我来？”
灰原哀盯他看了两秒，将电话递了过去：“你长话短说。”
“知道啦，知道啦……”柯南立刻接了过来，“喂？香奈！我跟你说，一开始是大叔接了个案子，就是那个新闻主播水无怜奈……”
“水无怜奈？你遇见的是基尔？”德川香奈听到这个名字立刻就想到了是谁。
“基尔？”电话这头两人没想到德川香奈会知道水无怜奈，“你知道她？她是个什么样的人？”
“一个很可怜的人，就和她的名字一样……”德川香奈想起水无怜奈的过往，不由感慨她真的是原著里最可怜的人了，“如果可以，别为难她了……”
“可是，我们现在必须要找到她……”柯南也知道这一次是机会与危险并行，“万一窃听器和信号发射器被除了水无怜奈以外的人发现的话，他们一定会认为是有人故意放置的，随后首先被怀疑的就是刚到过水无怜奈家的侦探毛利小五郎！
“就算他们能想到叔叔是因为接受了水无怜奈的委托才安装得窃听器，可是在无法完全肯定同名之间的对话没有被窃听的情况下，他们恐怕会……”
“会将毛利小五郎灭口……”灰原哀接过话，“所以我说一定要打电话通知香奈这件事情，就算你是无意的，祸也已经闯了，总要有人能制止事情朝最坏的情况发展，而江户川你显然不行！”
柯南：“所以我也没阻止你告诉她呀……而且，我本来打算让FBI的人来替我背这个锅的……”
“你不会将这件事情告诉FBI了吧？”灰原哀瞪大眼睛。
“没、没……”柯南看见灰原哀的样子，下意识就是一激灵，“我还没联系他们呢……”
“唉……”当FBI也参与进来之后，这件事情就变得复杂多了，德川香奈十分头疼地按了按太阳穴，“你们还记得我之前和你们说过，有关各个国家在组织里埋藏的卧底吗？”
柯南：“记得，怎么了？该不会……”
灰原哀：“水无玲奈她是？”
“CIA。”
“CIA？！”
“那她应该和FBI的人认识吧？”灰原哀不太确定。
“应该不认识。”柯南想了下CIA和FBI之间的关系，“他们虽然都是美国的，但是属于两个监管机构，彼此似乎还不太对付……
“如果水无怜奈不是CIA的，或许FBI下手的时候还会迟疑一下，但是如果知道了她是CIA的卧底，那么在组织里完全没有消息来源的封闭一定会设法抓到她，然后对她威逼利诱……毕竟，水无怜奈可是为数不多得到了代号的卧底……”
“就是因为这个原因，所以我才不希望FBI参与进去……”德川香奈从站了起来，走到公寓顶层的围栏边上，扶着栏杆俯瞰整个东京，“比起FBI，日本公安都要好上不少，至少公安只是有些蠢，FBI完全是目无王法……”
听了德川香奈的话，灰原哀第一时间察觉不大对劲的地方：“这个水无玲奈有什么特别之处吗？你对公安和封闭都是能利用就利用，怎么到了CIA这里，反而于心不忍了？”
“因为她太惨了……”德川香奈将电话换了一个手拿，“水无怜奈原名本堂瑛海，她的父亲伊森本堂也是CIA潜伏在组织里的间谍，你们知道她‘基尔’这个代号是怎么来的吗？是用她父亲的命换来的……”
灰原哀：“你这么说，我到是想起来了，之前基尔似乎被藏在组织里的卧底绑架，目的是为了获取消息，当时琴酒亲自出动，最后发现基尔反杀了那个卧底，那个卧底该不会就是……”
“没错，那个被反杀的间谍，就是水无怜奈的父亲……”德川香奈深呼吸，“说实在的，先不论FBI还是CIA，单说赤井秀一和水无怜奈两个人，我选水无怜奈，毕竟她还是有底线的，而赤井秀一那家伙，我怕他随时会反咬我一口……只可惜，现实不是选择题，我没办法二选一……”
“说起来……”柯南有些迟疑道，“你刚才说水无怜奈的本名叫本堂瑛海？”
“没错。”
柯南：“小兰班上有一个新转来的男生，名字叫做本堂瑛佑……是巧合吗？”
“本堂瑛佑？”灰原哀重复了一遍，“好相似的名字……”
德川香奈自然是知道这个名字的，但是现在不是说这个的时候：“先不管这个，今天组织到底是有什么行动？还有，你的窃听器粘在水无怜奈的鞋子上都听到了什么？”
“这个啊……博士，你先停在路边，我来仔细看一下……”柯南摆弄了一下眼镜上的按钮，“刚才我听到水无怜奈开车出门了，一路上都没有说话，我看看……
“嗯？信号发射器的移动速度慢了下来，而且听到了引擎的回声……好像是进入了哪里的室内停车场吧……”
阿笠博士将车稳稳当当地停在路边：“那么，她就是在那里和那些家伙……”
“嘘……”柯南阻止阿笠博士说话，“有什么东西靠近了……好像是车子……”
柯南闭起眼睛仔细听：“这种独特的、长短不一的空转声……还有反应迅速的水平对置引擎……”
“难、难道……”
“是啊，配置这种引擎的一般要么是大众或是福士汽车，要么就是那家伙的爱车……保时捷了！！”
“哀酱。”电话这头的德川香奈已经换好衣服准备出门了。
灰原哀：“怎么了？”
“我现在去基地，如果你们查出这次组织的目标，立刻告诉我……”
“好……”
【组织】
“怎么回事？基尔？我们约好的可是十点……”
基尔：“抱歉，因为总觉得有辆车跟着我……所以来的路上绕了点路……”
“有车跟着你？没什么问题吧？”
“没有，是我多虑了……所以，能不能把你隔着车门对着我的伯莱塔收回去呢，Gin？毕竟，要是因为你的胡乱猜疑而开枪的话，不就杀不了DJ了吗？”
“咔嚓……”
琴酒将枪收了起来：“哼！手里……这栋大楼周围五百米都在我们的监视范围之内，如果有可疑的车子接近，马上就会被发现……”
【红方】
“博士，快带好风衣的帽子下车假装查看车子的情况！那些家伙在监视这个附近！”
“哦，哦！好的！”
灰原哀：“怎么了？”
柯南：“我听见琴酒说他们在监视聚集点方圆五百里……水无怜奈说她路上发现自己被车跟着，可是我们距离她足足有六百米远……”
灰原哀：“你确定她说的是我们吗？”
柯南：“难道还有别人？”
【组织】
“那么，最后确认一次……”基尔将任务复述一遍，“时间是下午一点，地点是艾迪P。在采访的时候我会把DJ引到目标位置上……”
“没错，我可盼着呢，基尔……”
在基尔车的右边不知道什么时候又停了一辆车。
“在你把猎物引到这个瞄准器的准心时，那令人兴奋的感觉……”基安蒂坐在副驾驶座上把玩着一个八倍镜。
“哦，原来是基安蒂和科恩啊……你们也来了……那可真令人放心啊……”基尔将双手交叉搭在方向盘上，“这次可全靠你们了，我们的功劳上边未必会知道，但一旦失败可是马上就会有人告诉上边的……”
“哼！无论是成功还是失败，外界都不会知道的！”琴酒不知什么时候又点了一支烟叼在嘴里，“这就是组织的做法！”
基尔：“是啊……是这样……”
“好了，时间差不多了……”
直到坐在琴酒的保时捷后座上的贝尔摩德开口，所有人才发现她居然也在这里。
贝尔摩德看了眼手表：“快点把事情谈完……如果你们不失手的话，这次应该就不需要我出场了……”
【红方】
“怎么这么多人！”
“什么这么多人？”灰原哀听见了柯南的小声嘀咕。
柯南转头：“琴酒、贝尔摩德、基尔、基安蒂、科恩还有虽然没听见声音，但是应该也在的伏特加……用香奈的话来说，基尔就是水无怜奈，那基安蒂和科恩你认识吗？”


第343章 红与黑 追踪2
【红方】
灰原哀：“听说过，他们俩是组织很厉害的狙击手，怎么，这次他们的任务是刺杀？”
柯南：“没错，他们说要在一个叫艾迪P的地方，刺杀DJ，你知道这是什么意思吗？”
“DJ是什么我不知道，不过艾迪P的P是指停车场或者公园吧……”
“该死，情报还是不够啊……”柯南想知道更多有关组织这次任务的消息。
“砰——”
“哎呦！”
突然变大的声音，吓得柯南叫了出来。
灰原哀：“怎么了？”
柯南揉了揉耳朵：“不知道，他们谁砸了下车门好像……”
【组织】
“喂喂，怎么回事？！”
基安蒂从自己的车上下来，跑到琴酒的保时捷旁毫不客气地敲了敲后座的车窗。
“为什么这个女人会在这里？！”基安蒂十分厌恶地看着车里的贝尔摩德，“我可没听说她要来！就是这个女人把卡尔瓦多斯带出去以后害死了他！怎么还会让她参加这个计划！！”
“回到车上去基安蒂！！”
贝尔摩德没说话，倒是琴酒开口了：“贝尔摩德在这里只是以防万一……”
“可是……”基安蒂还想说些什么。
“这也是那位的命令！”琴酒直接一句话堵住了她。
“切——”
基安蒂恶狠狠地瞪了贝尔摩德一眼后，回到了自己的车上。
……
【德川氏】
“砰——”
德川香奈上车后，关上了车门：“去基地！”
“是！”德川文子发动汽车。
后排的德川香奈掏出手机，按下一个联系人的号码播了出去：“喂？原美……”
“喂？香奈？有什么事情吗？”
德川香奈：“你现在在哪里？如果方便的话，来一趟基地，哀酱和柯南发现了组织的一个集体行动……”
“集体行动？！”松平原美立刻从办公桌后面站起了身，拿上外套和手提包就朝外走，“今天没什么事情，我现在就去基地，马上到！”
……
【红方】
“追踪器的位置是……在这里的西北方向，距离为580米……”
柯南推开车门走了下去：“灰原，你和博士在车上等我！”
“喂！等一下！你不要擅自行动啊！”灰原哀阻拦不及，就这样看着柯南下了车。
“到此为止……”
柯南刚下车，脑袋上就被一个东西抵住了。
柯南抬起头：“朱蒂老师？！”
“酷小子！我们又见面了！”朱蒂将放在柯南脑袋上的手拿开，同时和车里的灰原哀打了声招呼，“Hi！！”
灰原哀看见朱蒂的第一反应就是：要完……
柯南呆呆地问：“朱蒂老师，你为什么在这里？”
朱蒂弯下腰小声说道：“因为我们FBI也注意到她了……在贝尔摩德假扮成新出医生后，频繁出入于那家医院的，就是这个叫水无怜奈的女主持人！
“不过，还真是让去我们大吃一惊，见识人也报告我们说毛利侦探进入了她的房间……后来我们才知道是因为小孩子的恶作剧事件，所以正打算解除对她的监视时……正好看到你一脸可怕的表情跑回来，所以就觉得她一定有问题，才决定继续跟踪！
“不过，我的跟踪好像被她发现了……所以干脆就放弃进一步的追踪……”
柯南：原来水无怜奈说的可疑的车子是朱蒂老师的……
朱蒂笑着对柯南说：“你也跟丢了是吧？接下来就交给我们FBI，你快点回去吧！”
柯南：“你们已经有行动计划了吗？”
朱蒂：“不能告诉细节，但是今天她要采访三个人，说不定那三个人中的某一个人和那些家伙又某种联系，也许是什么交易或者是交换情报什么的……”
车上的灰原哀早早用手机给德川香奈发了信息过去：
[FBI探员朱蒂出现，据她所说，FBI一直在监视水无怜奈，且对水无怜奈的行动对象有所猜测，今日下午水无怜奈要采访三个人，目标有可能和这三人有关。]
[德川香奈：收到，我会去调查这三个人，另外，既然FBI已经知道水无怜奈的行程，必然会派人监视那三个人，FBI既然已经入局，那只能将现在的局面搅浑，你们直接和朱蒂待在一起，从他们身上继续套取信息。]
[明白。]
灰原哀收到任务之后，就立刻将手机收了起来，看向车外。
站在车门前的柯南还在犹豫要不要说出组织这一次的真实行动目的，就听见车内的灰原哀率先说了出来：
“那些家伙今天下午真正的目的不是什么交易，而是要刺杀某人。”
“什么？！”朱蒂看向车里的短发少女，“你、你为什么会知道？！”
“我们在水无怜奈的身上放了窃听器和信号发射器。”灰原哀从阴影里露出了半张脸，“不然你以为我们的跟踪是过家家吗？先上车吧，朱蒂老师，那些家伙监视着这附近，被看见就不好了……”
……
【德川氏】
“泓树，查一下水无怜奈今天在电视台的日程，看一下她要采访谁。”
“好的……这条信息很容易就能查到……水无怜奈今日要采访的是首次参加众议院选举的三个人。”
“众议院？”
德川香奈立刻想到了自己那身为众议院议长的爷爷，联想到组织的行刺，很难不认为他们是在进行对德川氏的针对部署，毕竟，德川家淳的年纪已经不小了，下一任众议院议长十有八九不会是德川氏的人。
想到这里，德川香奈连忙坐到了电脑前：“哪三个人？把他们的身份信息调出来给我看一下！”
“好的，没问题。”
……
【红方】
“糟糕，水无怜奈出来了！她离我们越来越近了！”柯南连忙催促道，“快点上车，朱蒂老师！”
一群人除了还在伪装成车坏了的阿笠博士，全都钻进了甲壳虫里。
刚关上车门，几人就看见水无怜奈的车从对面驶过。
“喂？！我是朱蒂！目标车辆正在鸟矢街朝南行驶！继续跟踪！”朱蒂第一时间联系了FBI的人。
经她一提醒，灰原哀也立刻将这一消息发给了德川香奈：
[水无怜奈已经开始行动。]
等车开远，阿笠博士坐进了副驾驶：“我们要不要追上去？”
柯南：“不……这样没头没脑的追踪只会跟在别人后面乱转，一旦被发现跟踪就会让情况更糟糕……”
阿笠博士：“可是立刻采取行动的话，不是会有人被杀吗？”
灰原哀：“所以现在当务之急是赶紧找出那个叫DJ的人物和艾迪P这个地方！”
“没错……”柯南转头看向朱蒂，“所以你能告诉我，今天那个主持人要采访的三个人的详细情况吗？”
朱蒂思考了一下，还是告诉了柯南：“她要采访的是这次首次参加众议院选举的三个人……”
“众议院？！！”
柯南和灰原哀同时对视一眼。
“嗯？怎么了？”朱蒂不明白两个孩子为何反应如此激烈。
“不，没什么，你继续说……”见FBI还没有深入了解德川氏，灰原哀当然不会主动告知他们这一点，立刻把话题转回去。
朱蒂：“第一位是帝都大学的药学系教授，研究开发了不少新药的常盘荣策（TOKIWAEISAKU)……
“第二位是资本家的名门子弟、人气男演员，而且如果当选就是他们家第二代议员的千头顺司（SENDOUJUNJI）……
“第三位是土门康辉（DOMONYASUTERU），他的父亲是原防卫厅官员，自己也是自卫队的长官……
“可是我们没能大厅到她在什么时间和地点要采访谁，据说全权叫你给了她和摄影师，说不开是没有预约的随机采访也有可能……”
柯南：“全权交由她和摄影师？那她这个摄影师也有可能是她的同伙……”
阿笠博士拼了一下三个人的名字：“可是他们三个人的姓名缩写都不是DJ呀……要是能先弄清楚地点就好了，可是公园和停车场那么多……”
刚给德川香奈发完消息的灰原哀抬起头：“DJ不会是指一般的DiscJockey吧？”
朱蒂：“这个词原来是指更换CD没也就是唱片，更换唱片播放不同歌曲的人，是把驾驭唱片的人比喻为赛马骑手……可是，也没有情报说那三个人中有喜欢音乐或者赌博……”
“赌博？”柯南被这个词提醒到了：“我知道他们中谁才是DJ了！”
……
【德川氏】
“爷爷，你能联系到今年第一次参加众议院选举的三个人吗？”
“你问这个做什么？”
“哪个组织今天下午一点要刺杀他们其中的一个，所以我想请您帮忙问一下，看看他们谁下午会接受采访……另外，再通知一下公安，毕竟保护一下议员候选人也是他们的工作之一……”
“我现在让人去问问。”
“麻烦爷爷了……”
……
【公安】
“风间警官！刚才众议院来消息，说今年参加选举的三位候选人其中有一位受到了那个组织的死亡威胁，命令我们现在立刻去保护他！”
“消息来源？”
“是众议院的德川议长。”
“是那三位里的谁？”
“这个还不……”
“来消息了！是土门康辉！”
“所有人！立刻行动！”
“是！”


第344章 红与黑 追踪3
【红方】

“方块J？”

朱蒂：“这就是DJ的意思吗？”

柯南：“对，他们用扑克牌来代指目标人物。”

“可是……”阿笠博士想了下“方块J”的意思，“方块就是钻石，意思是财产和金钱，那么方块J应该是指身为资本检查的名门子弟，那位千头顺司吧？”

灰原哀：“不对，扑克牌中J的意思是大臣或者士兵，而不是王子或者公主的意思……”

阿笠博士：“可是这三个人里最有钱的就是他……”

柯南：“的确，钻石是代表金钱，但是钻石在占星术里具有土地的属性，也就是说，前自卫队长官，名字中又带有土地属性文字的土门康辉，他才是那些家伙的目标！”

“土门康辉……”朱蒂回忆资料上对土门康辉的描述，“他比一般人具有更强烈的正义感，在电视和报纸上曾经多次发表针对包里和犯罪的过激言论，也因此赢得了很高的支持率……

“当然了，作为代价，又对土门康辉怀恨在心的人曾经买凶行刺他，但是行刺未成反而被擒获，是个很勇猛的人呢……不过，如果是他的话，就算我们不去保护应该也没事的……”

“不……”柯南依旧眉头紧锁，“这次下手的是那些黑衣人，不能掉以轻心！”

……

【德川氏】

“香奈！”松平原美快步走了进来，“我刚才按你说的去找了土门康辉的后援团，他们说今天土门康辉下午是要去打高尔夫……”

德川香奈看着电暖上的信息：“跟他们透露土门康辉下午将要接受日卖电视台的采访，地点似乎是在某个公园……”

有一件事情松平原美没有明白：“既然我们已经知道土门康辉有生命危险，为什么不直接阻止他参加采访？而且为什么要将土门康辉接受采访的事情告诉他的粉丝团？”

德川香奈：“阻止土门康辉接受采访当然简单，可是问题在于如果土门康辉只是不介绍采访，那么组织还会在找别的方式刺杀土门康辉，我们又不可能永远把他藏起来，当然是要让组织知道，他们刺杀土门康辉的行动已经暴露，需要让他们放弃这个计划……

“至于为什么要通知土门康辉的后援会，当然是为了让现场更加混乱，要扩大这件事情的影响，这样才能让组织明白行动不成功，并不是水无怜奈一个人的过错，而是现实不允许，她也没办法……

“先这样吧，赶紧联系……”

“明白。”

……

【红方】

灰原哀瞧见德川香奈发来的信息，心里有了底。

“你在看什么？”柯南看见灰原哀一直盯着手机看，好奇地问。

“嗯？”灰原哀抬头，发现不仅柯南连朱蒂都在盯着自己看，连忙找了个话题，“我刚刚上网找到了土门康辉的后援会，看见他们说土门康辉今日本来的行程是要去打高尔夫。”

柯南：“打高尔夫？那么，这个高尔夫球场的停车场就是刺杀土门先生的地方了？”

“这个还不清楚……”灰原哀在手机上按了几下，“不过我找到了这个后援会事务所的电话，可以问一下……”

接着，灰原哀将已经输入好电话的手机递给了朱蒂：“那么，朱蒂老师来打这个电话吧，毕竟如果是小孩子，对面可能会不当一回事……”

“OK！没问题！”

灰原哀看向柯南：“你这是什么表情？”

柯南小声地问：“刚才是不是香奈给你发消息的？”

灰原哀白了他一眼：“知道就闭嘴！都是你惹出来的事情！”

“喂喂！”柯南觉得自己很委屈，“我怎么知道她居然不是普通的主持人，真是没想到……她居然还是……”

还是个CIA……

……

【公安】

“土门先生，我们已经告诉你了，对方是一个国际恐怖组织，非常的危险！”风间裕也极力说服土门康辉不要接受采访，“出于对你安全的考虑，我们建议你取消今天下午的采访。”

土门康辉摇摇头：“这不是我第一次遇见有人要刺杀我，我不能因为这种小事就取消我和电视台的约定。”

“这不是小事！对方是恐怖组织，和您之前遇到的那些人不一样！”风间裕也简直要气死了。

“好了，风间警官。”土门康辉抬起一只手阻止风间裕也继续说下去，“马上就要到我约定好的时间了，如果你们想要抓住那些人的话，可以跟我来……”

说完，土门康辉就转身走了。

“这……”一旁的公安问风间裕也，“长官，现在怎么办？”

风间裕也：“跟上。”

……
【红方】
“什么？不知道？”朱蒂提高音量，“怎么回事？不是说要去高尔夫球场吗？”
“昨天临时取消了，说突然和别人有个约会……不过，我们刚刚得到消息，土门先生好像是接收了一个电视台的采访，但是具体的采访内容和采访地点我们目前还不清楚……”
既然问不出有用的信息，朱蒂只能提醒道：“那么你们赶快给他打电话，说有人要刺杀他，让他赶紧停止这次行程！”
谁知道那头的工作人员不仅不以为然，还觉得朱蒂有些大惊小怪：“欸……这种电话我们接到的太多了……没关系的！土门先生很强壮，又带了两个保镖……”
“喂，等一下……”
那边没等朱蒂说完，就将电话挂断了。
柯南：“看来我们还得将另一个地点的暗号解开，那个表示场所的艾迪P……”
灰原哀：“要采访土门先生的水无怜奈呢？她现在在哪里？”
柯南看了一下追踪眼镜：“从这里朝东南方向十八千米的地方，地点应该是潮留的日卖电视台！她应该是要和摄影师一起去吧……嗯？她在接电话……”
……
【组织】
基尔：“喂？怎么了？”
琴酒：“再确认一下而已，我天生小心谨慎而且不厌其烦……”
基尔：“没有任何问题，一切都很顺利。我现在已经到电视台了，接下来我就和摄影师他们坐电视台的转播车去艾迪P，正好雨也停了，是绝佳的狩猎时机……”
“说起来，基尔，从今早开始，你的电话为什么有这么大的噪音？”
“是吗？大概是在地下的关系吧，今早不也是在地下停车场接的电话嘛……”
“Gin！”一旁的基安蒂开口打了声招呼，“我和科恩就先过去了……”
“Hey，Chianti！”
就在基安蒂要启动汽车的时候，贝尔摩德突然将落下车窗喊住了她。
“chu~”
贝尔摩德朝基安蒂飞吻了一个：“Good Luck！”
基安蒂怕自己忍不住开枪杀了贝尔摩德，直接咬紧牙关一脚踩在油门上，冲出了地下停车场。
“杀了她！我要杀了她！！绝对！！”
“我也讨厌贝尔摩德……”副驾驶座上的科恩说道，“卡尔瓦多斯就是因为被迷惑，才会被她利用，最后死在德川氏的手上……都是她害的……”
“明明当时该死的是她！卡尔瓦多斯只是去帮忙……我早就应该把她给杀了，要是那位大人中意她……”
……
【红方】
“见鬼！离那些家伙说的暗杀时间只有不到三十分钟了！”柯南急的脑门冒汗。
“那个……”阿笠博士小声地问道，“我们是不是该先把车朝电视台的方向开去比较好？”
灰原哀表示同意：“是啊……在这里磨磨蹭蹭也不会有什么结果，就算知道了那个狩猎场的地点，如果离电视台或者转播车太远的话也没办法抢先了……”
“狩猎场？”
柯南想起贝尔摩德和伏特加的对话：
[难道因为那里是最适合不过的狩猎场吗？
哦？什么意思？
呵呵，你需要学一下日本的历史了，伏特加……]
“叮铃铃……”
“嗯？谁打来的？”柯南掏出手机，“喂？”
“喂什么喂？！柯南！你干嘛突然挂掉电话？”
“把电话给博士！”
“啊，可是现在轮到我面坐摩天轮了！等一下再打给你哦……”
不等毛利兰作出反应，柯南立马又将电话挂断。
“哦！酷小子！”朱蒂目睹了柯南一气呵成的诈骗，感慨道，“你简直是双重人格啊！”
“双重人格？”
“等等……啊！我想到了！博士！在前面的十字路口左转走高速公路！”
“高速公路？可是上了高速公路就离日卖电视台很远了……”
柯南：“远也没关系，我们可以抢先到达！”
“啊？”
“你知道了艾迪P是什么意思？”
……
【德川氏】
德川松美子站在穿衣镜前，给自己戴上口罩和帽子，整个人只露出了一双眼睛。
确保自己没有露出任何明显特征后，德川松美子拎起脚边装有狙击枪的箱子走了出去。
“原美，基地的事情就麻烦你了……”
“明白。”松平原美顺势将手里的耳机递了过去，“保持联系。”
德川松美子将耳机塞进耳朵里：“S的机器人已经派出去了吗？”
松平原美点头：“全部都各就各位了……”
德川松美子：“那么……
“行动！”


第345章 红与黑 追踪4
【红方】
“那个艾迪P就是杯户公园！！”
朱蒂：“为什么？”
柯南：“刚才朱蒂老师说的双重人格，我一下子就想到了，艾迪就是爱德华的昵称！”
“原来如此……”经柯南这么一说，灰原哀也明白是怎么回事了，“爱德华·海德……史蒂文森的科幻小说《化身博士》里出场的海德先生的名字，也就是说，ADP，就是杯户（haido）公园（Park）了！”
（注：《化身博士》又名《杰基尔博士与海德先生》，是一部描写双重人格和人格分裂的科幻小说。杯户的日语发音和海德相似。）
阿笠博士：“那么，就是在那个公园的停车场吗？”
柯南：“不，那些家伙说了是最合适的狩猎场，真正的海德公园在伦敦，16世纪末的时候那里饲养了很多鹿和野猪，正是贵族们的狩猎场！
“快点，博士！我们得赶在电视台转播车前面到！”
“知、知道了！”
……
【组织】
“喂，琴酒，基尔还没有来吗？”基安蒂抱着狙击枪趴在一处楼顶，“我已经无聊得快死掉了……”
“再等一会儿，她正带着DJ朝你那边去……”琴酒警告，“可不要因为无聊就瞄准不相干的小羊啊……”
坐在保时捷后排的贝尔摩德四处张望，突然看见了一个熟悉的人影。
[那个孩子……他怎么在这……还有FBI……]
……
【红方】
到达了杯户公园的停车场，柯南和朱蒂下了车。
“我和朱蒂老师过去，你们就待在车上！！”柯南朝灰原哀使了个眼色后，就带着朱蒂离开了。
等到看不见两人的背影后，灰原哀也下了车：“博士，我走了……”
阿笠博士：“你一定要小心一点！”
“知道了……”
……
【德川氏】
“砰！”
“你来了……”德川松美子看了眼后座上的灰原哀，“他们那边怎么样了？”
“柯南和那个叫朱蒂的FBI探员去找在公园里正在进行采访的水门康辉和水无怜奈……”灰原哀说着，就往自己的嘴里塞了一颗药，同时开始换衣服。
“看来，他们都开始行动了……”德川松美子发动车子，“既然这样，我们也要快一点了……”
回原处趁着换衣服的空隙问了句：“我们现在去哪？”
德川香奈：“去下一个点，组织这里的刺杀肯定不会成功的，但是一次的失败也不会让他们放弃的，我刚才要来了公安的撤退路线，我们要提前去路上等着他们……”
……
【杯户公园】
水无怜奈：“特地请您前来接受我们的独家专访真是不好意思……”
“哪里哪里……”土门康辉谦虚地笑了笑，“地点就在这里没问题吗？”
水无怜奈左右张望了一下：“没问题，非常美丽的公园……”
“我经常到这里来慢跑，不过，那时候我的两个保镖也不得不跟着我一起跑就是了……”土门康辉笑着指了指身后的报表。
“两个？”水无怜奈看了眼土门康辉身后，安保人员的数量明显不止两个。
“啊……对了……”发现了水无怜奈的视线，土门康辉才想起来今天不只有自己的两个安保人员，“这些都是公安的人，听说今天有人又要来刺杀我，虽然我是已经习惯了，但是众议院很担心在选举之前闹出事情来，所以他们说什么都要跟我来……”
“刺杀？！”水无怜奈一时难以控制自己的表情，“这、这消息确定吗？真的是今天？”
“这个嘛……”土门康辉摸了摸后脑勺，考虑要不要告诉对方。
“土门先生！”风间裕也走上前，“这些消息不要和外人说……”
“啊，好的，好的……”
即使是还没成为议员的土门康辉，面对‘直达圣听’的公安也得退让。
土门康辉不好意思地看向水无怜奈：“真是抱歉啊，水无小姐……”
“没事，没事……是我不应该问……”水无怜奈听到通讯器那边琴酒的催促，立刻看向路边的长椅：“沾着说话不方便，我们还是找一个方便点的地方吧……您看那椅子怎么样？”
土门康辉欣然同意：“好啊……”
就在土门康辉跟着水无怜奈走向长椅的时候，风间裕也和属下正在四处寻找行刺的杀手。
风间裕也：“注意看高楼上有没有反光，他们很有可能派出的是狙击手。”
“是！”
“咦？这不是土门先生吗？！”
虽然现在是工作日，可杯户公园也不是什么人迹罕至的地方，还是有不少民众在这里游玩，其中不乏认出了土门康辉的人。
再加上此时正是大选的关键时期，每一个认出了自己的人都有可能是给自己投票的选民，所以土门康辉笑着回应：“是啊……”
“太棒了！是本人耶！”
“请和我握个手吧！”
“不好意思！请不要靠太近！”因为担心杀手就藏在人群里，所以风间裕也立刻带着手下将土门康辉围了起来，将人群挡在了外面。
“啊？”
被公安拦住的民众脸上的笑容立刻消失了。
观察到这一点的土门康辉理我冲上前握住了他们的手：“没关系的，握个手而已，当然可以了……”
“土门先生！”
风间裕也在后面气得咬牙切齿：“还没有找到狙击手的位置吗？”
一旁的公安：“没有……”
风间裕也：“那还不快去找！！”
“是！”
……
【组织】
“能开枪了吗？”
琴酒：“还不行，科恩碍手碍脚的小羊太多了，等DJ坐到椅子上再说……”
“Gin，任务出现问题……”站在人群之外的基尔挡住嘴小声地说道。
“什么问题？”
基尔：“站在土门康辉身边的那几个，不是土门康辉的安保人员，是众议院找到公安！我们这次的行动，很有可能被发现了！”
“只是几个公安出现而已，怕什么？”琴酒完全不把公安放在心上，“现在大选到了关键时候，再加上土门康辉不止一次遇到行刺的人，他们派公安来确保土门康辉的安全很正常……”
“可是……”基尔不禁提高音量，“你难道没有发现那些公安在四处寻找周围的高楼上是否有狙击手吗？”
“基尔……”琴酒的声音突然带了点威胁的意味，“你是想告诉我公安已经知道了我们的计划吗？那你觉得，他们是从哪里知道的这个消息？”
“我……”明白琴酒是在威胁自己，基尔立刻中止话题，“我会完成我的任务的……”
琴酒：“很好，现在让DJ坐到椅子上去，科恩，准备……”
科恩：“我已经等不及了……”
……
【追击现场】
水无怜奈挤进了人群：“土门先生，我们来开始采访吧……”
柯南和朱蒂赶到现场的时候，见到的就是土门康辉随着水无怜奈即将坐上长椅的画面。
土门康辉安抚热情的群众：“好了，好了，等我接受完采访再和你们握手……”
柯南看向四周有没有可利用的工具，瞧见了草坪上的自动喷水装置后，立刻想到了办法：“朱蒂老师，你带枪了吗？”
“啊？我是有带一把手枪……”
“那消音器有吗？”
“有……”
柯南指着地上的自动喷水装置问道：“那么，能不能对着它开一枪？小心不要被别人发现！”
“你是想伪装成下雨？”到底是FBI探员，朱蒂一眼就看出来了柯南的打算。
柯南点头：“没错，这样和土门先生握手的那些粉丝就会打起伞，让狙击手无法瞄准……”
“好的。”
朱蒂从怀里掏出手枪和消音器组装好，然后躲在树后瞄准自动喷水装置就是一枪。
“piu——”
“咦？怎么回事？”
“是下雨了吗？”
“不会吧？真的假的？”
一把把伞撑了起来，遮住了土门康辉。
“下雨了？”风间裕也抬头看向天空。
“警官！找到那些家伙了！在大楼顶上！那个储水罐的下面！！”
“立刻派人去逮捕他们！”
“是！”
……
【组织】
“啧……”
目标的消失不见让基安蒂感到烦躁。
一旁的科恩：“DJ在深蓝色的伞下，可以射击吗？”
“等等……”琴酒叫住了他，“隔着伞命中率会下降……”
“真是奇怪，怎么突然下雨了？”伏特加不信邪地将手伸出车窗，等了几秒，果然有雨滴落下来，“这里也下雨了……”
“该死！琴酒！公安那些家伙发现我们了！！”基尔气喘吁吁地吼道。
“什么？！”伏特加看向琴酒，“大哥，消息真的走漏了！”
琴酒依旧是面无表情：“需要帮忙吗？”
基安蒂不知道是嘴硬还是有确切的把握，回了句：“不用！几个公安的废物而已……”
既然如此，琴酒也就不充当老好人了：“基安蒂、基尔、科恩，先暂时撤退！一小时后在老地方等你们……”
“你现在应该可以告诉我了吧？”贝尔摩德突然说话，“暗杀剧第二幕的梗概到底是什么？”


第346章 红与黑 中门对狙1
【现场】
看着雨越下越大，土门康辉向水无怜奈建议道：“这么看来没办法了，采访就到公园的亭子去吧……”
“啊，好啊……”水无怜奈只能笑着点头。
“请问，我们也可以去吗？”一旁即使下雨也不愿离去的民众问道。
土门康辉：“当然可以！”
“那我也要去！”
“我也去！”
人群跟随着土门康辉的脚步朝远处的凉亭涌了过去。
水无怜奈在被人群推着往前走，一个没注意，鞋子就被人群挤掉了。
柯南看到孤零零躺在地上的鞋子，觉得这是一个非常好的收回窃听器的机会，立马上前从地上捡起鞋子。
“哎？”
鞋子的另一端握在了水无怜奈的手里。
“小弟弟……”水无怜奈一只手握住柯南的肩膀，“难道你……是跟着我来的？”
“不、不是啦……”柯南有些结巴，“只是偶然……”
“是吗？那谢谢你帮我捡起鞋子……”水无怜奈重新穿上鞋子，“帮了我的大忙……”
紧接着，水无怜奈走向节目导演：“导演，请问能不能找个人顶替我一下？我的喉咙一直不太舒服……”
“欸？！”
……
【红方】
“被她发现了？”在回停车场的路上朱蒂问柯南，“那我们暴露了吗？”
柯南低着头思考：“不……我想我已经混过去了……而且窃听器也没有被发现……”
朱蒂：“那你有将窃听器摘下来吗？”
柯南：“我本来是想这么做的……但是，对那个人突然产生了一种奇妙的感觉……”特别是对方并不是真的坏人……
朱蒂：“不过，多亏你们没收回，我们才能继续跟踪他们，尤其朝他们的暗杀计划好像还在继续……”
……
【公安】
“让他们跑了？！”
“是的，风间长官，我们去的时候正好遇见他们撤离，所以没能及时抓住他们……不过，看上去他们后面还会继续行动……”
“该死！立刻安排人手在土门康辉回去的路上埋伏好！”
“是！”
……
【德川氏】
德川松美子坐在箱子上组装狙击枪。
宫野志保站在一旁，一手撑着一把伞挡在两人头上，另一只手拿着望远镜看向远处。
“这里根本看不清，我们为什么不不去那栋大楼？”宫野志保指着斜前方的高楼，“那里不是正对着毛利侦探事务所嘛，不是更方便我们监视吗？”
德川松美子抬头瞧了一眼：“是啊，连你都知道那里正对着毛利侦探事务所，那些家伙也会知道的……不过，比起组织里狙击手的实力，那个位置更有可能是赤井秀一的……”
“组织……FBI……CIA……公安……再加上我们……”宫野志保数了一下，“这次真的是有够乱的……”
德川松美子：“乱了，他们才不会怀疑到毛利一家……S派出的无人机已经连接上了，我们先监视一会儿吧%第二阶段才开始，第三阶段还早着呢……”
……
【红方】
“欸？那个小女孩呢？”朱蒂看见车里只剩下了阿笠博士一个人，好奇的问道。
“她啊……”阿笠博士将之前商量好的借口说了出来，“她姐姐找她，所以回去了……”
“她姐姐？”朱蒂看向柯南，“该不会就是那天晚上拿着武士刀的那位吧？”
“嗯……是她……”反正德川香奈也比灰原哀年纪大些，也算是姐姐吧……
“接下来的事情就交给我们FBI吧，您先开车回去吧，不过……”朱蒂摸了摸柯南的头，“这孩子得借我们用一下！”
阿笠博士：“可是，你们没有车的话，怎么跟踪那些家伙？”
“No problem……我老板亲自来给我当司机了……”
“对了，博士……”柯南突然想起了一件重要的事情，“大叔和小兰就拜托你了！如果可以的话，麻烦让他们到博士的家去！”
“啊，好的！你也要小心啊！”
“我知道啦……”
……
“哦~击中自动洒水装置让别人以为是下雨了，目标人物就不用说了，连边上的人都撑起伞来，成功阻止了狙击……”詹姆斯感慨道，“真想挖到FBI去……”
朱蒂坐在副驾驶座上回过头来看向柯南：“对了，他叫詹姆斯，曾经和你见过一面吧？”
詹姆斯：“从那次‘熊猫车事件’以后就没有见过了，那时候多亏你相救……”
“没什么啦……”柯南谦虚地笑了笑，心里却在想着灰原哀现在到底和香奈干什么去了，也不告诉他一声。
詹姆斯：“可是，为什么组织会突然盯上这个还没有成为议员的土门康辉你？”
朱蒂：“大概率是因为他的父亲原来就是有名的官僚，在政界势力很广，形象又很高大，给人以正义领袖的感觉吧……”
詹姆斯：“原来如此，所以那些家伙是想趁早铲除可能对自己不利的萌芽……”
朱蒂：“而且，现在动手的话，还可以栽赃给毒岛桐子……”
“毒岛桐子？”
“是啊，就是之前曾经派杀手去刺杀土门的黑社会女头目。”
“前面的那个十字路口向左转！”柯南及时提醒道、
朱蒂：“怎么样？能听到他们的声音了吗？”
柯南摇摇头：“没有，离的太远了，什么也听不见……”
朱蒂：“对了，你知道赤井在哪里吗？”
詹姆斯有些无奈：“这个我也不知道，因为我也正在找他……不过，你有告诉现在的情况吗？”
“告诉了，还有这个孩子安装窃听器并且一路追踪组织的事情也说了，然后他就在电话里说了句‘是吗’，就说了这一句，然后就联系不上了……”
詹姆斯：“好像自从他的恋人去世后，他就有封闭自己心灵的倾向……虽然以前也不是个很开朗的人……”
“嘘！”柯南突然出声提醒，“我听见了他们的声音……”
【组织】
“16点左右DJ的车子会经过桥上，那里就是暗杀的地点……这次就由基安蒂和科恩掩护……”
“掩护？！”基安蒂反应很是激烈。
科恩：“我想开枪……”
伏特加打圆场：“别这样说嘛……那家伙车上的防弹装置可是特制的，像公园里那样是不行的……”
基安蒂：“可是……”
琴酒：“而且还有自卫队退役的保镖把他夹在中间，你射出的7.62毫米的子弹就算是能贯穿最薄的车窗部分，射不到DJ身上……最重要的是，在他的车辆旁边，还有公安的车行驶着……”
基安蒂：“那么，要怎么杀了他？难道打算就在桥上站着，拦下他的车要求搭便车，然后坐进车里吗？”
“可以啊，基安蒂……”贝尔摩德骑着摩托过来了，“这个主意不错嘛……”
“贝尔摩德……”看见这个女人，基安蒂立刻咬紧牙关。
贝尔摩德：“我骑着这辆摩托倒在DJ的车前，让他的车停下来，然后趁他从车里出来的时候……”
“从后面赶上来的我……”基尔骑在另一辆摩托上，“会绊住他……”
琴酒看向基安蒂和科恩：“这时候解决同时下车的两个保镖就是你们两人的任务。”
基安蒂：“不过，那个万事谨慎的男人会这么轻易下车吗？而且旁边还有公安，他们会就这么看着DJ下车？”
贝尔摩德：“没关系的，到时候我会直接被撞飞出去，一个流着血的女人倒在面前，具有正义感的她一定会过来看的……”
“哈哈哈哈……”基安蒂双手叉腰大笑起来，“别开玩笑了！桥上又不是只有他的车，如果像你这么有名的女明星一路面的话……”
“笨蛋，露出来的是这张脸！”贝尔摩德掀起头盔，那是一只伤痕累累且布满鲜血的脸，“毒岛桐子！”
“真不愧是贝尔摩德，简直一模一样……”伏特加惊叹道。
科恩：“可是，现场还有公安啊，而且他们的数量也不少……”
琴酒：“那些我会解决，当然，要是你们解决了保镖后留有余力，也可以帮忙解决几个……最后，解决DJ的地点……”
“维恩B。”
……
【红方】
“维恩B？”
“这就是下一个暗杀地点吧？”
柯南：“嗯，时间是16点，好像是在土门先生经过的某座桥上……”
詹姆斯：“也就是说，维恩B的B是Bridge的意思喽……”
朱蒂：“所以现在要先找出是哪座桥才能组织暗杀……”
“嘘……他们正在打开地图布置伏击位置，说不定会说漏某个地名……”
……
【组织】
“科恩在这里……基安蒂在这里……”
“都明白了吗？”
“交给我们吧！”
“那么，我们维恩B前回合吧……”基尔戴上头盔，和贝尔摩德约定。
“等等，基尔……”贝尔摩德突然叫住了基尔，抬手在摩托车的仪表盘上敲了两下，“你该不会，是这个吧？”
基尔愣了一秒，随即笑道：“别傻了……怎么可能？”
“是吗？”
“当然……”
“最好是这样，我对这次的暗杀剧总有不祥的预感……希望这个不祥预感的来源，不是你……”


第347章 红与黑 中门对狙2
【组织】

“记住，只要DJ死了，这次的任务就算是成功，如果失败……你们明白的，到时候会彻查消息是从谁那里传出去的……”

……

【红方】

“他们还是没有说是什么地点，从刚才开始就不打听得清，现在唯一知道的线索只有在什么桥上这一点……”柯南有些郁闷。

詹姆斯：“不如去问问那个土门先生的后援会事务所？他们知道土门先生行程的话，应该也会知道他经过哪座桥吧？”

朱蒂：“我已经打了好多次电话了，他们一点都不肯说，而且因为我不停地反复问，所以他们都开始怀疑我是可疑人物了……”

詹姆斯：“看来不把这个维恩B解开，就没有办法扭转处于下风的局面了……”

一直没说话的柯南：“下风？”

詹姆斯：“如果维恩其实是vain的话，意思就是‘没用的、无聊的、自负的’等等……”

朱蒂：“东京有这样的地方吗？”

“不！不是vain！是vane！”经过詹姆斯的提醒，柯南解开了暗号。

詹姆斯：“是哪个风车的扇叶吗？”

柯南：“没错，这个单词同时还有弓箭上的箭羽的意思，这附近与箭羽有关的地名就是鸟矢町！也就是说，维恩B就是鸟矢大桥！！”

“这可太好了！”詹姆斯低头看了眼手表，“离暗杀的预定时间16点还有两个小时呢！这次终于可以掌握主动权了！”

柯南：“他们是三男三女，一共六个人！两个女子骑摩托，剩下四个人分坐在两辆车里，琴酒的那一辆是保时捷356A……”

詹姆斯：“总之，先派我们的调查人员坐车马上赶去那座桥，把所有通往这座桥的道路都至于我们的控制下……”

朱蒂：“这样就可以来个一网打尽了！”

詹姆斯想的更多：“不，为了杀杀他们的气焰，我们要从背后偷偷靠近，一个一个把他们钓出来……”

后排的柯南想了一下，将解出的暗号编成短信发给了德川香奈。

……

【德川氏】

“毛利大叔和小兰已经出发去了阿笠博士家……”宫野志保挂掉电话和德川松美子说明了最新情况，“为了防止他们走掉，我让步美那三个孩子过去了，正好用上次‘茧’的电子版游戏作为诱饵，让他们在博士家作为第一批试玩的人，三个孩子很高兴，毛利侦探一开始不大愿意，不过在我告诉他松平集团会用他来打广告，他立刻就答应了……”

“意料之中。”德川松美子摆弄着平板，“现在只希望他们能在阿笠博士家待到事情结束，这样组织赶过来也只能看到一个空的毛利侦探事务所了……”

“你在弄什么？S的无人机？”宫野志保在德川松美子的身边坐了下来。

“没错……”德川松美子将另一个平板递给宫野志保，“你可以也试试……这一块是移动的按钮，这一片是功能的按钮，注意那个红色的，那个是子弹发射的按钮，用的时候记得瞄准了……”

“发射子弹的按钮？！你给无人机安装了枪？”

“没错，而且是机枪，自带补弹的功能，每一个无人机目前只能安装两百发子弹，不过暂时够用了……”

“是吗……”宫野志保看了下平板上的画面，“现在是在追踪谁？”

“你那个是跟踪土门康辉和公安的无人机，我这个是跟着FBI的，其他还有十几个正在S的操作下跟着组织的人以及在附近巡逻……”

宫野志保：“你打算怎么做？”

德川松美子：“待会儿组织刺杀土门康辉的时候，一定会和公安交火，而柯南发来的消息，FBI打算从组织后面包围他们，那FBI和公安并不知道对方的存在，一旦开枪，你觉得他们能分得清对面是谁吗？”

宫野志保皱眉：“你想让公安和FBI交手？可是为什么？那不是给组织机会逃走吗？”

德川松美子摊摊手：“不逃走怎么能让他进入第三幕，我们在这岂不是白安排了，只不过琴酒他们肯定是不能死，因为没了他们，组织还会再安排别的人来日本，那时候可不像这几个这么蠢了……不过也不能让他们太轻松，不如，让水无怜奈落网，这样还能帮她躲避组织的检查，毕竟琴酒他们迟早会发现水无怜奈鞋子上的窃听器……”

见德川松美子已经决定好了，宫野志保直接问道：“那你打算用这个无人机怎么对付他们？”

“瞄准车，不管是谁的车，直接开火……”

……

【组织】

基安蒂：“OK！这里的视野真不错!”

“科恩，你那里怎么样？”

“看得很清楚，就等DJ来了……”

贝尔摩德：“我也到达指定地点了，就等基尔来了……哦，她来了，我们马上开始按照计划行动，不过，伏特加，你那里怎么一直有噪音？”

“嗯？”

基尔骑着摩托停在贝尔摩德面前：“走吧，我刚才看见DJ的车队已经往这边行驶了，加上DJ乘坐的，一共三辆车，前后的很有可能是公安保护他的。”

……

【交战】

按照计划，贝尔摩德和基尔两人一前一后骑着摩托朝鸟矢大桥驶去。

远远地，贝尔摩德看见了三辆并列行驶的汽车：“我看见他们了，琴酒，你在哪里？我和基尔两个人可没有办法解决掉那么多公安，他们一定会在DJ之前下车查看的！”

琴酒：“我……就在你们……后面……”

“琴酒，怎么回事？”基安蒂伸手摸了摸耳朵上的通讯器，“你说话怎么那么多杂音，我都听不清你在说什么了？”

“噪音？”

贝尔摩德：“我现在在DJ车的旁边，马上就会行动，基安蒂、科恩，你们注意！”

基安蒂：“快点吧！我已经等不及了……”

科恩：“时刻准备着……”

“我就在你后方……”

“Excuse me……”

基尔话觉得没说完，就听见身旁的车里有人在叫她，转头顺着声音看去——

副驾驶座上的朱蒂举着手枪对着基尔：“我们有些事情想请教你，能不能请你把摩托车停下来……”

“FBI……”基尔认出了朱蒂，毕竟这张脸已经在组织里传遍了。

“FBI？什么FBI？”通讯器那头传来贝尔摩德不解的声音。

基尔看了下四周，发现自己不知道什么时候已经被FBI的车辆包围了，立刻通知组织里的其他人：“我被FBI的人包围了！！贝尔摩德你赶紧行动！”

“什么？”

基尔：“我四周全是FBI的车辆，我现在尝试突围……DJ那边我管不了了……”

“基尔！”

没有基尔在后面看着，贝尔摩德一时间没有行动，而是拿不准的问通讯器那头：“琴酒，现在怎么办？”

谁知道琴酒也没有回话。

“贝尔摩德！到底开不开始的？”基安蒂已经等得不耐烦了。

贝尔摩德也是骑虎难下：“等一会儿！就我一个人还没解决掉DJ，就会被公安打成筛子的！”

“嘭——”

身后传来一声巨响，贝尔摩德通过后视镜观察了一下，发现是基尔骑着摩托车跳到了一辆汽车顶上。

“啊——”

基尔的行为显然吓到了原本好好开车的路人。

一时间路上的车辆纷纷换道行驶。

贝尔摩德和基尔一开始就是一前一后行驶，贝尔摩德正在桥的上坡位置，而基尔还没有上桥。

偏偏河边有一个公园，就在桥与道路的十字路口。

在基尔打算从汽车顶上跳下来以便于自己摆脱FBI的包围圈时，从路边的公园里跑出来一个捡足球的小孩子。

“嘎吱——”

汽车紧急刹车，整个车身都横了过来。

车顶上的基尔直接被甩飞了出去。

“嘭——噗通——”

在地上翻了两圈后，就不省人事地昏了过去。

“嘎——”

后面的车辆全都停了下来。

詹姆斯、朱蒂和柯南全部都从车上跑了下来。

“警官！后面好像发生了车祸！”

“什么？”风间裕也透过后视镜向后看去。

“FBI？！”

风间裕也一眼就看见了人群中的詹姆斯。

“停车，立马掉头回去！”风间裕也吩咐驾驶员的同时，拿出了对讲机联系其他的公安警察，“FBI出现，他们很有可能也是追踪组织到了这里，立刻派人来鸟矢大桥！保护土门康辉，顺利离开！！”

一直跟在三辆车旁边的贝尔摩德发现最后一辆车突然脱离队伍，并且掉头行驶，连忙转头看向后方。

与风间裕也不同的是，贝尔摩德一眼就看到了被摘掉头盔、倒在血泊里的基尔：“Gin！基尔受伤了！FBI和公安抓住了，啊——”

“哒哒哒哒——”

就在贝尔摩德分神查看基尔情况的时候，铺天盖地的子弹朝贝尔摩德袭来。

贝尔摩德不得已弃车而逃，躲在了一旁的车后。

“怎么回事？！那是什么？”贝尔摩德小心翼翼地朝天上看去，“无人机？这又是谁？FBI还是公安？！！”

“啊——该死！我这边也有无人机扫射！！”


第348章 红与黑 中门对狙3
耳机里传来基安蒂的骂声，“科恩！快上车！！这里已经被发现了！”
“是谁开的枪？！”
风间裕也停下朝詹姆斯他们跑去的脚步，回头一看，一架无人机正在空中对着地面扫射。
风间裕也拉住身边的属下：“那是谁的无人机？！”
属下摇摇头：“不知道，不过它对着的那个人，好像是刚才骑着摩托跟在我们车旁边的……”
风间裕也定睛一看，只觉得那人的装扮十分眼熟，猛然回头看去，可不就和那个倒在FBI面前的女人一样的打扮吗……
反应过来的风间裕也指着贝尔摩德的声音大喊道：“快抓住他！他也是那些人中的一个！！”
“是！”
而躲藏汽车后面的贝尔摩德正好瞧见了朝自己跑来的公安，情急之下掏出身上的手枪，从汽车后面探出半个身体，对准空中的无人机就是“砰砰”两下。
子弹虽然无法击穿无人机，但是也成功的使无人机在空中翻了个跟头。
就趁着这个功夫，贝尔摩德迅速扑向了摩托车，赶在公安到来之前，骑着摩托车跑了。
风间裕也立马吩咐道：“立刻跟上去！”
……
“是！”
詹姆斯将地上的水无怜奈抱了起来：“她还有呼吸，赶快送到医院！”
朱蒂：“可是，怎么会是水无怜奈？根据柯南你的推理，骑着这辆摩托车的应该是贝尔摩德才对啊……”
“因为窃听器的位置始终离得很远，所以我才一直深信……”柯南此刻后悔不已，他今天明明答应香奈，尽量不要伤害水无怜奈，现在人就已经失去知觉地躺在了地上，明明是组织的错，却让一个CIA的探员担责，却偏偏此刻在FBI的面前，他又无法说出水无怜奈的真实身份。
朱蒂：“看来她应该是在之前什么地方换了衣服和鞋子……”
詹姆斯将水无怜奈放到了一个FBI探员所开的车上：“我正好认识一个医院的院长，我联系他一下，希望他能帮我们将水无怜奈的行踪隐瞒下来……”
……
【公安】
风间裕也再安排好人前去追踪骑摩托车地蒙面人后，立刻回头看向FBI的位置，果不其然，FBI早就跑得没影了。
“该死的！”风间裕也掏出电话给上司打了过去，“喂？诸伏警部！土门康辉已经被我们的人护送走了……没错，发现了组织的人……已经派人去追了……问题在于，有一个组织的人似乎出了车祸，落在了FBI的人，刚刚我们在对付另一个，让FBI得手了……”
诸伏景光：“我会联系他们在日本的最高长官的，除了还在追击的人，你们都先回来吧……”
“对了……”风间裕也突然想起来还有一件事情，“今日还出现另一伙势力针对组织的人，不过他们本人没有出现，只是派了一架无人机……”
“无人机？”
“没错，重点就在于那架无人机可以射出子弹！”
“……我知道了……这件事我回去查的，你们先收队……”
“是！”
……
【组织】
身后跟着公安、却怎么都摆脱不掉的贝尔摩德，气急败坏地朝通讯器那头喊道：“Gin！！你人呢？！！快说话！！现在怎么办？！”
基安蒂：“琴酒你到底怎么回事？一直听不见你的声音……”
“全部撤退！任务取消！”琴酒终于出现。
“取消？！”
“为什么？”
“哼——”琴酒捏着从后排基尔换下的鞋子上取下窃听器，面无表情道，“当然是因为我们的计划已经走漏了，这次很有可能是别人给我们设下的陷阱……”
“是谁？FBI还是公安？或者，他们双方合作了？”
“不管是谁，有一个人都脱不了干系，目标变更，下一个目标……”
“地点是米花町5丁目……”
“毛利侦探事务所！”
……
【红方】
“什么？！！你说两辆黑色的车去了哪？在鸟矢4丁目的路口向左转了？”朱蒂拿着手机联系着追踪组织的FBI探员，“你确定那是他们的车吗？”
“是的！一辆保时捷356A，另一辆是道奇蝰蛇跑车！因为他们已经丢弃了哈雷摩托车，所以那个骑摩托车的女人可能也在车上……对了，我们找到那辆被遗弃的摩托车的时候，看见公安的人正在摩托车旁边，他们应该也是追踪那个骑摩托车的女人……”
“公安？你们和他们对上了？”
“没有，我们看见他们之后，就没有靠近……”
在听到组织的人离开鸟矢大桥后，柯南就想用追踪眼镜看一下他们的踪迹结果——
“糟糕！追踪器的信号断了！！”
“啊？”
朱蒂看向后排。
柯南：“一定是我黏在水无怜奈鞋底上的窃听器被琴酒他们发现了！他们也为这是叔叔安装的，所以现在行动失败要去找毛利叔叔他报仇！我们尽快赶到米花町！！”
“好！”
……
【德川氏】
宫野志保：“结束了？”
“第三阶段才刚刚开始……”德川松美子掏出手机拨了出去，“喂？S，让无人机跟着FBI，看看他们把水无怜奈藏到了哪家医院……”
“人好像来了……”宫野志保举起望远镜看向毛利侦探事务所的方向。
“该我们上场了……”德川松美子将狙击枪架到了围栏上，“我想，一定有人和我们一样迫不及待了……”
……
【组织】
“你真的认为是毛利小五郎在基尔的鞋底安装了窃听器？”贝尔摩德坐在保时捷的后座上问道。
琴酒：“当然，我看了底下人送上来的报告，今天基尔在和我们见面之前接触过的只有他！而且据说他从昨晚开始就待在基尔家里，说是为了调查什么无聊的事件……”
贝尔摩德：“可是，这一次的行动失败是因为消息被走漏给公安和FBI，你是认为毛利小五郎和他们勾结？”
琴酒：“这一点我就不清楚了……不过窃听器和信号发射器一定是他安装的没错了，如果是前几天被什么人安装了，没道理基尔会发现不了……对他这个名侦探来说，安装这个而不被人发现应该是件轻而易举的事情吧……”
伏特加：“可是，大哥，现在重要的不应该是将基尔从FBI那里救回来吗？”
“嘘……别太大声……”琴酒竖起一根食指，“窃听器还在工作呢……”
“欸？没有和信号发射器一起毁掉吗？”
琴酒：“我用好几层布包起来放在我的大衣里，让它窃听不到声音，这样也可以扰乱他们一下……至于基尔，她受了那么重的伤，FBI为了从她嘴里获得消息，是不会让她有事的，正好让她吸引住FBI的注意力，这样他们就注意不到我们了，趁着那位侦探还活在这个世界上，我还有些问题想要问他呢……”
“哈……”贝尔摩德笑着摇摇头，“这件事情既然有FBI和公安的参与，如果真的是毛利小五郎在基尔的鞋底安装了窃听器和信号发射器，你觉得FBI和公安不会派人保护他吗？还是你以为，他们想不到我们会在任务失败后来找毛利小五郎算账？Gin，这么简单的事情你居然会考虑不到？
“怎么，是突如其来的失败让你失去了理智吗？基尔已经落到了FBI的手里，如无论埋伏在毛利侦探事务所的是FBI还是公安，亦或者是他们两方合作也不是没可能，那你现在带着我们所有人送上门是想做什么？还是你已经狂妄到了无视FBI和公安的地步？！”
琴酒通过后视镜看了眼贝尔摩德，不屑道：“随便你……”


第349章 红与黑 中门对狙4
“我看见他们了……”宫野志保通过望远镜看见了那辆熟悉的保时捷。
“啧啧啧……”德川松美子摇摇头，“我还以为他会变得聪明一点，明知道这次的事情有多方参与，居然还敢跑到这里，他也不怕这里有埋伏……”
宫野志保：“他不亲自见到，是不会死心的……”
德川松美子：“说起来，毛利小五郎还在阿笠博士家吗？”
……
“什么？！叔叔回家去了？！”
“是呀……”阿笠博士有些结巴，“小兰还在这里，刚才我们一个不注意，毛利老弟就回去了，小兰说他因为游戏打不过去不像再打了，再加上今天好像有赛马，他要赶回去看比赛结果……要我在去事务所把他叫回来吗？”
朱蒂也在一旁补充道：“毛利先生好像在FBI到达阿笠博士家之前就回去了！”
柯南大呼不妙：“不行，已经迟了……这下遭了！！”
阿笠博士急忙问：“是出什么事了吗？”
柯南没空回答阿笠博士的问题，只能叮嘱道：“我待会儿再跟你解释，总之在我跟你联系之前，一步也不要跨出家门！！”
……
“这样就从第一圈开始11连胜了！！”
“赛马之神终于要开始眷顾我了吗？！”
毛利小五郎站在电视机前握紧拳头，一动不动地盯着屏幕，大气不敢喘一下。
“滋——”
电视机突然变成花白一片。
“欸？！什么情况？”毛利小五郎正看到关键的地方，急忙上前查看。
“砰砰！”
“真是见鬼了！”毛利小五郎用力捶了电视机两下。
“叮铃铃——叮铃铃——”
这时候一旁的电话又响了起来，烦躁的毛利小五郎直接将电话线拔了。
……
“嘟嘟嘟……”
“怎么回事？！叔叔为什么不接电话！！”
柯南站在路口看着被挂断的电话，一股不安涌上心头。
……
而毛利小五郎在电视机坏了后，立马有打开了收音机接听比赛消息，一边带上耳机，一边将报纸打开到赛马比赛的那一页。
同时，对面楼顶——
“哈哈哈哈……这个男人可真听话……”基安蒂笑着和身边同样举着狙击枪的科恩说道，“只不过是打飞了天线，就老老实实地露面了……”
科恩：“他的耳朵里，塞着什么东西……”
伏特加立刻给琴酒火上浇油：“哼，肯定是死不悔改地听窃听器的声音呢……”
贝尔摩德则是警惕地观察着四周。
“是吗……”琴酒从口袋里拿出了那枚窃听器，“喂，听得见吗？毛利小五郎……”
[朝事务所跑来的柯南，突然听见眼镜传来了声音：“琴酒！！”]
“别动呦……你的背完全暴露在我们的枪口下，在你被上开个洞之前，有件事情想问你……就是雪莉和你的关系！
“你布置的信号发射器和窃听器，和上次那个女人布置的东西很像……不要跟我说是巧合啊……给你十秒的时间，如果你想回答……”
“砰——”
一颗子弹从正后方射来，打中了琴酒手中的窃听器。
“砰——”
又是一颗子弹，从左侧射来，直接贯穿了琴酒头上的黑色礼帽。
“啪嗒。”
礼帽被击飞后，缓慢地掉在了地上。
没了帽子的压制，琴酒银白色的头发在空中飘荡。
[德川松美子：“真是的，赤井秀一那家伙是在炫技吗？居然打飞了琴酒手上的窃听器！抢了我的风头！”
宫野志保淡定道：“没关系，你距离比他远，你比他厉害……”
德川松美子立刻开心起来：“是嘛……”
宫野志保一脸正色：“没错……”
……
赤井秀一也从瞄准镜里看见了琴酒被击飞的帽子：“我最最亲爱的宿敌看样子不止我一个仇人啊……”
赤井秀一移动狙击枪，通过瞄准镜看清了另一伙人：“那个棕色短发，是她？”]
“怎么会……有两个方向的子弹……”
“后面方向的……是那栋大楼？！！怎么可能？距离足有七百码……”
“左边那个……不是……是哪一栋大楼？不会是那个快九百码的吧……”
“给我！！”
琴酒一把夺过科恩手里的狙击枪，对准了子弹飞来的地方。
德川松美子：“哇哦，琴酒选择了我们欸，快，雪莉，朝他挥挥手，让他看见你……”
宫野志保无语地看了眼德川松美子，安静了两秒后，真的举起手挥了挥。
琴酒：“雪莉！！！！！”
“什么？！雪莉开的枪？！那家伙会用狙击枪吗？！”
琴酒：“不是她！是她旁边的那个……戴着一个写着‘N’的可笑帽子的女人！”
“N？！”贝尔摩德反应激烈。
琴酒：“你认识她？”
贝尔摩德吼道：“她就是德川氏的人！！该死！我告诉过你毛利小五郎是个陷阱……”
“砰——”
一颗子弹从侧面射中了狙击枪的瞄准镜，破裂的碎片划伤了琴酒的脸。
“该死！！赤井秀一这家伙又比我快一步！”德川松美子不甘示弱地给了琴酒肩膀一枪。
“砰——”
“呃……”
“大哥！！”忠实的小弟伏特加立刻上前扶住琴酒。
琴酒：“快……撤退……”
“是……”
……
“想走？”德川松美子看着几人落荒而逃的背影，在最后关头瞄准其中的一个……
“砰——”
又是一枪。
……
“啊……”
基安蒂向前栽去。
“基安蒂！”
贝尔摩德抓住了基安蒂的手腕，科恩则是接住了她的身体。
“快！”
……
“让他们跑了……”德川松美子颇为遗憾，转头又想起了还有一个家伙在，“你说……完成要不要给赤井秀一那家伙一个下马威？”
宫野志保思考了一下，想起因为这家伙叛逃组织而难过的姐姐，点点头：“我觉得可以……”
……
赤井秀一还在一旁看热闹的时候，突然发现对方的枪对准了自己，为了表明自己没有敌意，赤井秀一连忙举起双手。
“piu——”
一颗子弹从赤井秀一的手指缝里穿了过去。
赤井秀一看了下自己手上的疤痕，若有所思：“这个距离的射击……原来是你啊……狙击手小姐……”
……
匆忙赶到毛利侦探事务所楼下的柯南一行人，正好看见了组织落荒而逃的车影。
摘抄连忙掏出手机打给FBI的探员：“他们的车从米花町5丁目开始向西……继续跟踪……虽然很可能被他们中途摆脱了……”
“原来是这样……我知道了……”詹姆斯挂断电话。
“詹姆斯先生，请问是怎么回事？”柯南急忙问道。
“已经没事了……”詹姆斯安慰柯南，“组织的人被我们FBI的狙击手击中受了伤，现在已经全部撤退了……”
“呼……”柯南松了一口气，“那就好……”
……
【一天后杯户中央医院】
朱蒂：“今天早上的电视你们看了吗？”
詹姆斯：“看了……土门先生决定暂缓参加选举，同时众议院宣布对以后所有参选者进行详细的背调……你说的是这个新闻吗？”
“哎，没错，土门康辉暂缓的理由好像是因为发现了他父亲的婚外情，而且还是二十年前的……”
詹姆斯：“日卖电视台就是以这件事为条件，要求土门康辉答应了他们的独家采访。这件事情好像是被众议院查出来的，电视台对此解释说这些都是水无怜奈擅自安排的，电视台的人并不知情……”
朱蒂：“这样想来，水无怜奈之所以能够知道这件事，应该就是依靠组织的信息网，而这个消息今日突然爆了出来，感觉是组织在无法杀了土门康辉之后的一点补救，为了让土门康辉在大选中失利，而土门康辉也正如他们搜预料的那样暂缓了参选……那这么说来组织的目标还是达成了……早知道我们就应该再捉两三个组织的人……”
“达成？不不不……”詹姆斯摇摇头，“所以说朱蒂你还是太年轻见得太少了……无论是哪个国家的大选期间，竞争对手彼此挖坑、散布小道消息、诽谤造谣，这些事情层出不穷……土门康辉这件事情根本算不上什么，且不说这是二十年前的事情，如今参选的是他又不是他父亲，对他影响不会太大……”
朱蒂：“影响不大的话，他为什么要暂缓参选？”
“为了博得选民的同情……”赤井秀一双手插兜倚在墙上，“政治家惯用的手法了，他如果真的想要放弃，干嘛不直接退出选举而是暂缓参选？还是在众议院宣布对所有参选人进行背调的时候……”
朱蒂：“难道……”
詹姆斯：“这个土门康辉怕是早就被众议院选中了，众议院现在突然搞出背调这件事，估计就是在想办法保住土门康辉，要不了几天，那两位参选者可能会被爆出更加恶劣的事情，而且还是由众议院爆料，这场选举的结果已经一目了然了……”
“可是，为什么众议院在三人里选择了土门康辉？”
“因为土门康辉是最合适的人选。”詹姆斯看向两个年轻人，“他参选最有力的竞争条件就是他的父亲，以及他正直的秉性，如今他父亲私德有亏，那这一条件就被划去，剩下的就只有他这个人！
“与他相比，另外两个参选者一个药学教授，一个是出身资本家的名门子弟，这两人背后势力、人际关系复杂，当上议员之后难说不会以权谋私……所以，综合来看，还是土门康辉更适合……”
朱蒂若有所思：“这么看来，日本的政府还挺负责的……”
“哼……”赤井秀一阴阳怪气道：“你打理自己家的院子也会很负责的……”
朱蒂：“这是什么意思？”
詹姆斯小声地说道：“众议院的议长是德川氏的宗家家主，德川家淳。”
“德川氏？！！”朱蒂突然恍然大悟，“怪不得当时我说了土门康辉三人的身份，那两个孩子的反应会那么大！原来是因为他们早就知道这件事……可是，德川氏在日本的势力这么大吗？能控制议员的选举？”
赤井秀一：“连富士山都是他家的，你以为呢？议员选举在德川氏看来，只不过是给自家大的不像话的院子找几个管家罢了，至于我们的同行日本公安，就是保证这个院子安全的护卫罢了……说到公安，詹姆斯你是不是应该出发了？”
“哦哦，对……”詹姆斯整理了一下自己的领带，“我得去公安那一趟了，你们在这里看着水无怜奈……”
赤井秀一推开病房门看了眼：“她还没有醒……”
詹姆斯：“说起来，她似乎是电视台的主持人吧？突然消失不会引起人怀疑吗？”
朱蒂：“没关系，那个孩子说他会解决的……”
“又是那个男孩？他到底是誰？”
“他啊，一个我非常喜欢的侦探……”


第350章 令人兴奋的采访1
【帝丹小学】
“啊？”
“采访？”
“采访我们少年侦探团吗？”
“是啊，没错！”小林澄子一脸兴奋，“昨天放学以后有一位自由攥稿人杉森先生到学校来了，说是要我无论如何都得允许他把你们平时的活跃表现写成文章……”
“真的吗？”
步美：“听上去很有趣的样子！”
“所、所以……阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
小林澄子一连打了好几个喷嚏。
光彦：“小林老师你感冒了吗？”
小林澄子揉了揉鼻子：“好像是的，虽然还没有发烧，但就是不停地流鼻涕和打喷嚏……”
柯南：“你的眼睛是不是也很痒啊？”
“是啊是啊，我想是因为昨天改试卷改到很晚的关系吧……”说到这个，小林澄子还揉了揉眼睛，“一定是眼睛太疲劳了……”
“这是花粉过敏症啦！”
“才不是啦！”小林澄子笑着摆摆手，“老师从小就不会对花粉什么的过敏……”
柯南说明道：“花粉过敏症是当抗原也就是过敏原在体内蓄积到一定程度才会第一次发作的！不过，能够蓄积花粉这一过敏原的时间一年内也只有几个月，所以要续集到一定程度的话，有时候需要很久，所以叫算是小时候没事，到了二三十岁的时候却开始花粉过敏是常有的事情！”
“哦……”小林澄子还是第一次听说这种事情。
“所以，你们打算怎么办？”灰原哀问三个孩子，“接受那个采访吗？”
德川香奈看着三人兴奋的样子：“我觉得这个答案已经很明显了……”
“这个当然是——”
“接受采访啦！！”
……
【第二天】
“真是的，马上就要接受采访了，怎么下雨了啊……”
元太耷拉着脸：“明明昨天一整天都是好天气的……”
光彦低头看了下自己的衣服：“难得穿一次正装，要是被雨淋湿就糟糕了……”
步美赶紧低头看了看自己：“啊！我的鞋子湿透了！这可是我昨天晚上刚买的呢……”
柯南：“你们也太小题大做了吧……”
德川香奈：“毕竟是小孩子嘛，兴奋也是很正常的……”
“那你也是小孩子？”柯南上下打量了一下德川香奈，“你穿得也很隆重的样子……”
德川香奈看了下自己身上的连衣裙：“这个还隆重？这已经是我衣柜里最朴素的一件了，我平时的衣服你又不是没见过，我总不能穿着和服或者羽织来吧？”
柯南哑然：“……也是。”
灰原哀安慰三个孩子：“没事的，在接受采访前借一个吹风机吹干就好了，反正采访是在那个自由撰稿人的家里……”
光彦依旧不放心：“可是最近的电视台都是高清晰的视频，会不会进门的时候一身水渍都被拍下来啊？！”
步美：“啊？还有摄像机啊？！”
柯南：“你们想多了，不会有摄像机的啦……”
三个孩子完全理睬柯南，自顾自的说道：“你们说会不会是一个特别节目啊？”
光彦：“那么录节目的主持人也会来了？！”
“步美希望是水无怜奈姐姐来主持！”
柯南：水无怜奈现在还昏迷着呢，她可没时间来……
灰原哀：“哎，你们说这次的采访不会是那些家伙搞出来的吧？”
德川香奈：“一个被抓，两个中枪，他们还能有时间搞这些？”
柯南：“而且让六个孩子到自己家来，再怎么小心也会引起别人的注意吧，那些家伙不可能留下这容易引人注目的线索……”
“真是不好意思！”小林橙子气喘吁吁地跑了过来，“让你们等很久了吧？”
“小林老师？”
德川香奈第一次看见穿着长裙以及没有戴眼镜的小林橙子：“原来不止小孩子会期待被采访、上电视啊……”
步美：“小林老师这样看和佐藤警官一模一样哎……”
元太：“小林老师，你的眼镜呢？”
“啊？你说这个吗？”小林橙子指了指自己的眼睛，“我想改变一下形象，就带了戴了隐形眼镜……很难看吗？”
“一点也不！”
“比平时漂亮多了！”
“不过，小林老师你还是不要带隐形眼镜的好……”柯南笑着说，“如果因为花粉过敏症导致眼睛发痒的话，隐形眼镜会刺激眼睛的……”
“啊，知道了……”小林澄子很是遗憾地将隐形眼镜取了下来，重新戴上黑框眼镜，“我戴眼镜总可以了吧……”
柯南点点头：“嗯！这样比较好！虽然因为下雨花粉没有到处飞散的那么厉害，但是说不定那位撰稿人先生的家里会聚集不少花粉呢！”
灰原哀在一旁补充：“还有最好在进他家之前，把裙子上的毛茸茸的装饰物拍拍干净，说不定会把花粉带到别人家里去的……”
“是、是哈……”
步美好奇的问道：“小林老师！那个撰稿人先生很帅吗？”
“啊，是啊，长的不难看……”小林澄子的脸突然红了，“而且他非常坦率，很健谈！大家一定会喜欢他的！对了，他说他是专门替女性杂志写稿的著名撰稿人，我想对于怎么对待孩子，他应该也很有心得吧！”
“著名的吗？”
“居然是名人欸！！”
三个孩子的重点完全不在点上。
光彦：“他一定住在很高级的豪宅里！”
步美：“那么，应该会有专门的大厨和点心师吧？”
元太：“一定会请我们吃晚饭吧，那一定有很多好吃的！！”
小林澄子傻眼：“欸，那个……哪有这些事情啊……”
德川香奈：“一个给女性杂志写稿的男性撰稿人要采访几个小孩……我怎么感觉这么不对劲呢……”
灰原哀：“他要是真有什么问题，见到他就知道了，先走吧……”
……
“是这里吗？”
小林澄子有些迟疑道：“好像……是这里没错……”
光彦：“不是什么豪宅啊……”
元太很是失望：“只是很普通的公寓嘛……”
“这样看的话，摄像师和主持人应该都不会出现了……”
“而且这似乎还是那种廉价月租房，这个撰稿人可能也不是太出名的……”
柯南和灰原哀一人泼了一桶冷水。
“唉……”
“不用管那么多了！”小林澄子倒是没有像孩子们那么失望，“这样大家反而不会紧张了，可以更好地接受采访不是吗？”
“可是，小林老师……”德川香奈实在是没忍住问了出来，“那个撰稿人他真的说采访地点是自己家吗？”
这个房间看上去还没有德川香奈公寓的卫生间大。
柯南：“而且这个房间看上去是不超过十平方米的一居室而已……”
“啊，不是的，采访地点是附近的一家家庭餐馆……哎呀！”小林澄子惊呼一声，“我忘记在到达车站的时候给他打电话来！”
柯南：“我就知道……”
小林澄子立刻开始翻包：“你们等一下，我先打个电话……”
柯南：“不用打电话了啦！我们都已经到这里了，就在他家接受采访吧，也好早点结束！”
“也行……”
小林澄子带着六个孩子朝楼上走去，叮嘱道：“大家要保持安静，不能太吵哟！”
“知道了！”
“叮咚——叮咚——”
小林澄子按响了门铃，可是一直没有人来开门。
“难道不在家吗？”
柯南：“不会啊，今天的晨报还塞在投递口，应该还在睡觉吧……”
“咦？”元太拧了一下门把手，“门没上锁呀……”
“吱呀——”
元太将门打开。
“哇——”
一个穿着黑色背心的男子坐在桌子面前，从他瞪大的双眼和头上已经黑色的血迹来看，已经死亡了很久。
“杉、杉森先生？！”
“不要进来，老师！！”
柯南伸手拦住了想要进屋的小林澄子。
小林澄子不解：“啊？”
柯南脱掉鞋率先走了进去。
灰原哀紧随其后，同时和小林澄子解释道：“如果曾经和他见过一面的小林老师，你的头发什么的掉落在这个房间里而被发现的话，很有可能会被怀疑不是吗？”
几个孩子也是一脸严肃。
光彦：“总之，老师先叫救护车和报警！！”
元太吸取了以前的教训：“因为我们是小孩，所以有可能会被当做是恶作剧！！”
“好、好的……”
德川香奈掏出手机，“尸体头上的血迹已经发黑，看样子已经死了好一会儿，应该是用不着救护车了，老师你直接报警吧……”
“哦……”
“老师，你在发什么呆？”德川香奈抬头发现小林澄子还愣在原地，“我说的还不够清楚吗？快去打电话呀！”
“是、是！”


第351章 令人兴奋的采访2
“遇害的是杉森政人先生，今年二十三岁，是个自由撰稿人是吧？”

目暮十三看向站在门外的小林澄子。

“是、是的……”小林澄子老老实实地回答，“今天我们约好要见面的，因为他想采访这几个孩子……”

目暮十三：“然后你们过来一看，就是现在这个样子了？”

“没、没错……”

目暮十三：“顺便问一下，请问你是什么时候接受这个采访的请求的？”

小林澄子：“是前天的傍晚，他到学校来找我的……”

目暮十三：“也就是说。直到前天傍晚，被害人还一直活着……”

“小林老师！”柯南拉了拉小林澄子，“老师你不是告诉杉森先生，我们愿意接受采访的吗？”

“是呀……”

“那你是什么时候通知他的？”

小林澄子回忆：“我是昨天上午打电话告诉杉森先生这件事的……”

“你还记得几点吗？”

“是第三节课和第四节课之间的课间休息，我用手机打的电话……”小林澄子掏出手机，“我看一下通话记录……是上午11点23分……”

目暮十三：“这么看来，案发时间应该更晚……”

“警部！”高木涉举起一个三脚架，“凶器好像就是这个照相机的单脚架！”

“是吗……”目暮十三接过三脚架和尸体头上的伤痕对比了一下，“看上去是这个不错，如果是进入房间用三脚架打死了死者的话，就很有可能是熟人作案……”

高木涉：“是啊，如果被害人是位撰稿人的话，凶手也有可能是他正在采访的对象……”

“说的不错，也有可能因为写纪实报道被人怀恨在心……”

“如果写了有关明星的报道，还有可能得罪那些明星的崇拜者……这样的话，嫌疑人的范围太大了……”

“我觉得嫌疑人应该只有四个人……”

“哎？”

“柯南？！”

“嗯！你们看！”柯南指着桌上的座机电话说道，“这个电话的录音按键！”

“嗯？！”

目暮十三和高木涉连忙跑了过来。

“有灯在闪烁……”

“好像有4条留言……”

“可是，柯南……你为什么会觉得这四条留言会和嫌疑人有关？”

“你们再仔细看看按键的边缘！”柯南手指着电话上的按键说道，“沾上的血迹有被擦过的痕迹对吧？”

“没错……”

“那就说明，有人在血迹沾上去以后按过电话的按键……”柯南反问，“警部，你觉得什么人会这么做？”

“啊，这个嘛……”目暮十三开始努力思考，“嗯……在殴打被害人以后犯人就逃跑了的话，那么如果是恢复了意识的被害人按的，就应该是直接按110而不是留言建才对……”

“没错警部！”高木涉查看了一下死者的手指，“被害人的指尖没有血迹！”

目暮十三：“这么说来，按键就是犯人了……”

高木涉：“应该只有犯人在杀人之后把电话设定成留言状态这一种可能了……”

“所以，犯人为什么要这么做呢？”柯南继续引导。

目暮十三立刻上钩：“这个……应该是不想尸体过早被发现吧……如果有人打电话来的话，听到留言电话也许就不会上门拜访了……”

柯南：“可是这个房间的钥匙就放在桌子上，但是门却没有锁！如果不希望尸体被发现的话，应该锁上门才对……”

“是……是这样没错……”

目暮十三和高木涉意识到了：

“那么剩下的可能只有……”

“犯人自己……”

“在录音电话里留言！为了伪造不在场证明！”

“这样的话，不锁门的理由也有了！”

“是啊！如果尸体很晚才被发现，会导致死亡时间无法准确推断出来，那么好不容易伪造的不在场证明就没用了！”

“好了！我们赶紧听一下那四个嫌疑人的声音！”目暮十三说着就要伸手去按按键。

“啊，警部，请等一下！”高木涉连忙阻止，“以防万一我们还是一边录音一边听吧，这样还可以重复听，万一不小心删除就糟糕了……”

身为机器白痴的目暮十三立刻收回了手：“说得对……你去和鉴识课的人说一下，让他拿录音器材过来！”

“是！”

“喂！柯南……”元太小声地问，“那个电话录音里真的录了犯人的声音吗？”

柯南：“没错，因为电话的录音键产的血迹被擦掉了一部分……犯人一定是在打死杉森先生以后用了录音电话来给自己伪造不在场证明，特地留了言在里面……”

光彦推测：“可是，也有可能是为了扰乱警方的调查而特地做的手脚……”

“那你们看这个！”柯南指着大门上的门把手，“看见上面沾的血迹了吗？这就是犯人没有意识自己手上沾了血迹、慌忙逃走的证据……”

“这的诶……”

柯南又说：“那个电话录音键上的血迹没有伪造的痕迹，看上去只有临时打算利用这个机会制造不在场证明而已……不过，门把手上的血迹没有指纹，所以犯人应该是带了手套的……”

“喂！你稍微收敛一点！”灰原哀戳了戳柯南。

“哈？”柯南没明白灰原哀的意思。

灰原哀指了指身后盯着柯南望的小林澄子：“你的表现太不像小孩子了！已经引起了小林老师的注意！”

德川香奈朝三个孩子抬了抬下巴：“还是用老办法吧……”

柯南：“我知道了……”

“这个杉森政人真的是有名的撰稿人吗？”目暮十三有些怀疑。

“啊，是这样没错……”小林澄子立马回答，“前天他来学校的时候亲口说的‘最近写的东西开始畅销了’……”

目暮十三：“这样的话，住的地方应该更好一点才对……说不定这位杉森先生在夸大了……”

柯南：“啊，不对……”

“嗯哼！”灰原哀重重地捣了柯南一胳膊。

“我知道了！”柯南立马看向德川香奈，指着尸体的腰间小声地说，“他腰上的车钥匙！”

德川香奈撇了撇嘴：“这家伙腰上挂着的应该是法拉利的车钥匙吧？他要是没钱，怎么可能买得起……”

“法拉利的跑车？！”高木涉将钥匙拿了起来，“说不定杉森先生是那种为了喜欢的车可以花费所有积蓄的人，为了维持有名车的生活，宁愿削弱自己的生活费，这种人也是有的……”

目暮十三接过车钥匙：“房间钥匙没有和车钥匙挂在一起，也就是说，是个爱慕虚荣的家伙了……”

“警部！录音设备拿来了！”

“哦！太好了！”

“有四条留言，我们先来听第一条……”

“当当当当当——”

“欸？”

“这好像是附近铁道口的声音吧……”

“这个声音的穿透力还真强啊……”

柯南盯着手表：“这声音还真是长啊……居然持续了两分多钟……”

“终于停了……”

“好，现在来听第一条留言！”

第一条留言是女人的声音。

“喂？杉森吗？我是晴华……昨晚我喝多了，对不起，我已经不生气了……你总是不肯带我回你家，所以我就觉得你家里是不是有别的女人了……”

留言里还能听到背景音：“说到花粉过敏症，今天花粉飞扬更厉害了……不知道大家对于花粉过敏症有什么对策吗？就是今天4月22日！今天新闻的特别报道就是关于花粉过敏症的！”

“那么，听到留言后记得和我联系呦！”

“上午11点25分，星期五。”

“哔。”

高木涉：“录音里好像还听到了电视机的声音……”

“这是日卖电视台中午11点播放的《全心全意TV》节目。我妻子小绿很喜欢这个节目，经常录下来要我一起看。”目暮十三肯定道，“4月22日就是昨天了，只要问一下电视台就知道这是几点播出的……”

“下一个……”

“喂？我是桧垣，我想和你见一面，现在正在去你家的路上……如果不在家的话就算了，改日再来……”

“下一站是奥穗……奥穗……下车请注意脚下……”

“关于车子的事情真是对不起了，再见。”

“上午11点27分，星期五。”

目暮十三：“背景里的声音好像是电车里的广播……”

高木涉：“在奥穗站的话，离这里很远呢……就算坐电车也要40分钟左右才能到……”

目暮十三：“等一会儿去问下车站……先听下一条……”


第352章 令人兴奋的采访3
“那个，我是兴荣馆的稻叶，我想问一下拜托你的报道现在进行的怎么样了？”

“主编！今天几号了？”

“是4月22日上午11点28分！”

“也就是说，还有一个星期就截稿了，请加油吧！啊！对了，上朝那个揭穿内幕的报道我已经不介意了，今后请多多关照！”

“主编，今天真的要去看夜间比赛吗？”

“没关系的，今天是在东部体育馆比赛……”

“上午11点29分，星期五。”

高木涉：“这一次好像是从公司打来的，除了打电话的本人之外还有一位主编……”

目暮十三：“兴荣馆好像是在很远的地方……”

高木涉：“是啊，坐电车的话也需要换乘，开车也得一个小时……”

“那么，还有最后一条录音……”目暮十三再次按下了按键。

“啊，我是刚才打电话来的帝丹小学一年级B班的班主任小林，阿嚏！不好意思，我好像有花粉过敏症……阿嚏！我有件事想问你，那就是等明天来拜访的时候……阿嚏！那么明天见……”

“上午11点30分，星期五。”

“那是老师的声音吗？”

小林澄子低头：“嗯，没错……”

元太突然惊呼：“那么，老师也可能是犯人吗？！”

“什么？！”

“这怎么可能？”灰原哀和他们解释，“如果小林老师是犯人的话，在发现尸体的时候一定会强行进入房间接近尸体的！这样以来就算事后警方在勘察现场的事后发现了自己的毛发或是指纹，也有了理由……”

“喂！”发现小林澄子一动不动地盯着灰原哀，柯南叮嘱道，“你也稍微收敛一点啊……”

灰原哀：“不好意思……”

既然四个嫌疑人有一个就在现场，目暮十三直接先向小林澄子询问了情况：“我问一下，你留言中提到想问的事情是什么？”

小林澄子：“这个啊……我想把孩子们接受采访的事情登到学校的报纸上，所以想问他能不能让我拍两张采访时的照片……”

目暮十三：“那么，你留言的时候是昨天上午11点30分，这个时间没错吧？”

“是这个时间，没错……”小林澄子点头，“我当时听到了第四节课的上课铃响了，昨天第三节课下课是11点22分，我在打电话告诉杉森先生我们愿意接受采访以后，突然想到了这件事，就又立刻打了个电话，可是这时候已经是录音了……”

目暮十三推测：“这么看来，案发时间就是在11点22分到11点30分之间……”

“不对……”高木涉的想法不一样，“根据小林老师的证词，如果这个电话时间是正确的话，应该是从22分开始到第一条留言被录下来的25分这3分钟之间……”

“3分钟……动作还真快啊……”

“这么说来……”小林澄子突然想起了一点，“我打那个表示愿意接受采访的电话给杉森先生的时候，呀说过马上有客人要来……”

“这个来访的客人就是犯人吧……”目暮十三猜测，“你知道那个人的名字吗？”

小林澄子摇头：“不知道，他没说，所以我也没问……”

目暮十三对高木涉吩咐道：“那么，先让另外三个留了言的人到这里来……”

高木涉：“我明白了，被害人的通讯录里写了这三个人的联系方式，我打电话通知一下他们……”

……

“警察？我已经交了违章停车的罚金了呀！”

“啊，不是的，是关于杉森先生的事情，昨天中午前后，你在给他的电话留了录音对吧？”

蓬田晴华：“是啊，前天晚上我喝多了，和他胡搅蛮缠了一会儿……”

高木涉：“你还记得你是在哪里打这个电话的吗？”

“就是在我的额公寓里用手机打的呀！”

“请问有人证吗？”

“没有啊……”蓬田晴华察觉了一丝不对劲，“怎么了？是杉森出什么事情了吗？”

“详细的情况等你到了我们再谈，现在请将你的地址告诉我，我们会派人去接你的……好的，利善町1丁目……”

目暮十三：“利善町吗？离这里还真是远啊……”

下一个嫌疑人——

“什么？给杉森打电话？啊，是啊，就是昨天，在东都环状线的车厢里……”

“那个时候有人和你在一起吗？”

“没有，就我一个人，为什么要问我这个问题难道那家伙因为法拉利跑车保险杠上的一点小擦伤报警了？”桧垣敏则立刻开始解释，“那是我借来开的时候不小心擦到了电线杆而已，不是什么大事故，虽然那家伙因此暴跳如雷……”

“那个，我们并不是因为车的事情找你，而是因为杉森先生本人的事情有些问题想要你……”

“嗯？关于他？他干了什么？不会是超速吧？”

“不是的，详细的情况等你到了他家再说吧……”

“还要去那个破公寓？”

“是的，请告诉我你的地址，我们现在派人去接你……”

最后一个——

“不好意思，稻叶正好出去了，不过，他应该马上就会回来了……啊，我是这里的主编，我姓林，请问警察找他有什么事情吗？”

“你知道佐藤上午11点半前后他在什么地方吗？”

“这个嘛……因为编辑们经常频繁地进出，所以我不太清楚……”

“他在一个录音电话里留了言，那时候的背景音里还出现了你的声音，你说‘是4月22日上午11点28分啦’，还记得吗？”

“哦！那他应该是在编辑部吧！他手机不太好，经常来问我日期，我一年前就叫他去换一个了……”

“主编，今天真的要去看夜间比赛吗？不要紧吗？”

“今天不是在东都体育馆比赛，所以我才担心呢……”

“不是啦，我没问比赛，我是在问你的身体！”

“哦哦，感冒的话睡一个好觉就痊愈了，眼睛也不充血了我想一定是我那个时候太累了……啊！稻叶！你来得正好，你的电话接一下，警察打来的！”

稻叶敦史：“啊？警察？”

高木涉记下最后一个人的地址：“那么稻叶先生，我们随后就回去接你，请在编辑部那里等我们……”

“就是那不对劲！”

“没错，我记得也不是这样的……”

“嗯？”目暮十三注意到正在大声讨论的几个还差，连忙问道，“有什么问题吗？”

“是第二条留言……”

孩子们七嘴八舌地将问题说了出来。

“背景里的车内广播有点奇怪……”

“一般都会说‘下车时请注意脚下的空隙’的……”

“原来是这样，这一次直说了‘注意脚下’……”目暮十三也察觉到不对了，“高木，打电话和车站确认一下……”

“是！”

……

“什么？那天进行广播的车长得了花粉过敏症？”

“是啊，其实就是我……”电话那头的车长十分不好意思，“我最近突然得了花粉过敏症，连东都环状线绕一周的时间都撑不下来……”

“好的，我知道了……”高木涉挂掉电话，向目暮十三汇报，“据说是因为要打喷嚏了，所以只说到‘注意脚下’就结束了……”

目暮十三：“原来如此……第一条留言里的《全心全意TV》我也跟我妻子确认过了，确实是有关花粉过敏症的内容，是中午11点25分左右开始的……这样的话，三个人都有不在场证明了……”

“当当当——”

“又是铁道口的声音，说起来那条线路也是东都环状线的一部分……”

“那个请问……”柯南想要验证一下自己的猜想，“东都环状线的运行时间是中午11点到下午5点，每个星期的出发和到达时间始终是一样的是吗？”

高木涉：“没错，除此之外的发车时间就是没有早晚高峰期的周末和节假日了，所以车次很少……”

目暮十三：“总之，先把留言的三个人接来这里问问吧……”

“不，需要接来这里的人只有一个！”

“哎？！”

在场所有人的目光都看向了柯南。

灰原哀一拍脑袋：“这个爱出风头的家伙又开始了！”

只见高木涉蹲了下来：“三个嫌疑人只要叫一个人来就可以了吗？”

目暮十三吃惊：“难道你已经知道了谁是犯人了吗？”

柯南：“虽然我还没有证据，但是我猜多半是那个家伙！”

“多半？”

柯南：“犯人在杀死杉森先生以后特地利用这个房间里的电话给自己伪造了不在场证明是吧？那么从那三人的留言和高木警官打给他们三人的电话里不就可以知道了吗？谁比较可疑，谁又是清白的……”

“提示就是花粉过敏症！”


第353章 令人兴奋的采访4
“花粉过敏症吗？”
得到了提示的目暮十三和高木涉两人开始分析。
高木涉：“这么说的话，那三个人都和花粉过敏症有关……昨天上午11点25分晴华小姐的留言里的背景声音正好在那时播出有关花粉过敏症的电视机声音……
“11点27分桧垣先生的留言里有东都环状线上和平时不一样的车内广播，这是因为负责广播的车长也得了花粉过敏症，所以一直在忍着喷嚏的原因……”
“可是11点20分稻叶先生的留言，听到他问别人时间，主编回答他的声音也录进去了，这些和花粉过敏症好像没什么关系吧？”
“是啊……”
“当然有关系了！”柯南在一旁提醒，“高木警官刚才给那个主编打电话的时候，他不是说了吗？睡了一觉感冒就痊愈了，眼睛也不充血了，小林老师也是这样吧？”
“啊？是、是的，不过我不是感冒而是花粉过敏症……”
“对了！”高木涉立刻明白了，“所以那个主编也是得了花粉过敏症！”
“你这么一说也是有可能……”目暮十三没想明白，“可是这和案子有什么关系呢？”
“你这个家伙！”灰原哀示意柯南注意小林澄子的眼神，“小林老师已经开始怀疑你了……”
“好吧……”柯南看向一旁的德川香奈和三个孩子，“哎，你们几个快过来……待会儿我们……”
目暮十三想了半天也想不出个所以然来，最后还是决定将三人都叫过来问问。
“是一个小时多一点啦！”
“不对！正好是一个小时！”
光彦和元太突然争执起来。
“喂，喂……不要吵架嘛……”高木涉连忙上前拉开两人，“你们怎么了？”
光彦：“我们在说东都环状线绕行一周的时间！”
步美也在一旁劝架：“你们吵架也看看时候好吗？都什么时候了还讨论这个……”
元太：“以前我和妈妈坐那班电车回家的时候，因为在途中两个人都睡着了，所以坐过了站，但是要换乘又太麻烦，所以干脆又绕了一圈，结果到家而时候晚了一个多小时！”
光彦觉得不对：“可是，时间表上写着正好一个小时呀！”
高木涉怕两人再吵起来，连忙解释：“这是因走内环线和外环线的关系啦，会有一点点不一样，大致是一个小时左右……”
灰原哀：“那这样的话到达那个得了花粉过敏症的车长播音的奥穗站，不管是走内环还是外环都只需要三十五分钟左右对吧？”
“是这样没错，奥穗站正好是在这里的对面……”
柯南：“那如果这个车长在东都环状线绕行一周之前，也就是中午就下车了的话，那桧垣先生上车最早也是上午11点之后了……”
“是啊……所以然后呢？”目暮十三和高木涉两人反问。
德川香奈：“难道你们没有察觉出什么不对劲的地方吗？这里面的可操作性太大了……”
“有什么可操作性？”
“步美……”
柯南小声提醒。
“啊，对了……”步美才想起来到自己的台词了，“那个在电车里打电话的桧垣敏则先生，他完全可以事先把电车的广播录下来，然后在打电话留言的时候再放出来啊！”
光彦：“说得没错啊！这样听上去就像是在电车里打电话一样了！”
灰原哀：“也有可能是很久之前就录好的呢……”
“这个不太可能……”高木涉觉得这个办法行不通，“那个车长说他是昨天突然开始患上花粉过敏症的，如果车长是在11点过后上车的话能录到那个广播也只有从11点以后开始才行，桧垣敏则线上的留言是11点27分，奥穗站离这里的路程坐电车足足需要半个小时以上，那他不可能录到奥穗站的广播！”
“首先到这里杀害了杉森先生后再留下录音就不太可能了……”目暮十三也说道：“那这么看来，桧垣先生是清白了……”
“是啊……”
“元太！”光彦戳了戳元太，“该你了……”
“啊，糟糕……”元太台词差点都忘了，连忙开始，“可、可是……”
“等等元太，还太早了……”柯南看着手表倒计时，“再等三十秒……好了，可以了！”
德川香奈看见这一幕，忍不住吐槽：“不是，你这有点过了吧？几秒钟也要掐这么准？”
柯南：“必须要严谨。”
德川香奈：就这bug满天飞的世界，还严谨……
元太：“可是，如果那个叫晴华的姐姐，她完全可以将电视节目录下来，然后打电话的时候再放出来，不就可以伪造录音了吗？”
“其实她都不用将节目录下来就可以伪造……”德川香奈指着房间里的电视说，“她只要在这个房间里打开电视，用那个节目作为背景音，再用自己的手机拨打座机留言，就可以了……”
灰原哀：“这样听上去就像是在其他地方打过来的一样了，因为很少有人会想到凶手居然在杀人现场还有闲情逸致开着电视机打电话吧……”
“说的没错……”
目暮十三和高木涉觉得这种可能性也不是没有。
光彦：“这样的话，三个人里可疑的那个就是晴华小姐了吗？”
“咦？外面好像有什么声音……”步美突然出声，“外面好吵哦……”
“确实哎……”
“怎么那么久啊……”
几个孩子都开始看向窗外：
“这个声音好像是……”
“当当当……”
目暮十三：“啊，是附近铁路口的声音……”
柯南：“刚才在听录音电话的留言之前好像也听到了这个声音，从上午11点24分开始，持续了2分钟以上……”
目暮十三和高木涉：“？！！”
“好像确实是这样，那个背景声音是电视机声音的晴华小姐的留言时间是上午11点25分……”
高木涉：“根据小林老师的证词，犯罪时间应该是上午11点22分到25分这3分钟之间！在这3分钟里，如果犯人是晴华小姐的话，她进入房间趁受害人不备用照相机的三脚架杀死了他，随后按下了录音按钮留言后再离开房间，时间差不多就用完了，慌慌张张一定会引人注意的……”
目暮十三：“是啊，孩子们说的不错，如果利用电视机的声音作为背景音的话，就一定要在房间或者附近才行，可是这样留言里就会录进铁道口的声音……既然留言里没有听到铁道口的声音，那就说明留言的地方离这里有一段距离……”
高木涉：“那么晴华小姐也不可能是凶手了……”
“那剩下的就只有稻叶先生一个人了……”高木涉弯下腰，“是这样没错吧，柯南？”
柯南：“嗯！如果目暮警官和高木警官都是这样想的话，大概就是这样了吧……”
……
“什么？！稻叶先生骑摩托车出去和撰稿人见面了？我不是说了让他待在那里等我们过去接他吗？”高木涉刚听到这个消息的时候，还以为自己听错了。
“这是抱歉，我们这里人手不够，都忙不过来……”电话那头的主编道歉道，“他说他办完事情就马上回编辑部，要用电话叫他马上回来吗？”
高木涉迫不及待到：“好的，请马上叫他回来……”
柯南赶紧在一旁提醒道：“没关系的，高木警官，就让他办完事后顺便骑车过来好了，犯人又不一定是他，如果犯人真的是他的话，你追的太紧说不定会让他逃走了！”
高木涉：“说得对……”
……
“被杀了？！杉森先生吗？”稻叶敦史抱着摩托车头盔站在公寓门口，“怎么会这样？”
目暮十三向他说明情况：“犯罪时间是昨天上午的11点22分到25分这三分钟，请问这段时间里在哪里？”
稻叶敦史：“我在编辑部啊！你们不是已经听了我的留言了吗？”
“那个，我是兴荣馆的稻叶……”
“你说的是这个吗？”高木涉拿着录音磁带将稻叶敦史那段录音又放了一遍。
“是的，连主编的声音都录进去了，总没错了吧？”
“喂，光彦……”柯南小声叫了下光彦。
光彦收到信号后立马捂住肚子大叫：“啊！好痛啊！！”
“光彦！你怎么了？”
光彦：“突然肚子好痛！说不定是今天早上放到红茶里的奶杯有问题，写有保质期的外包装已经被撕破了，我只知道是4月份的但是几号就不清楚了……”
灰原哀：“这种时候问一下买奶杯的人呀，如果差两三天还好，要是年份差了一年可就出大问题了！”
“年份查了一年？”高木涉好像被点醒了，“对了！是一年前！！”
德川香奈：“果然，高木警官还是靠谱的……”
灰原哀：“至少比目暮警官靠谱一些……”
高木涉兴奋地对目暮十三说：“警部！那个留言是一年前的4月22日就录好的！那个主编并没说是哪一年的4月22！！”


第354章 令人兴奋的采访5
“只要稻叶先生从一年前就开始经常问主编时间的话，主编就无法记得稻叶先生是什么时候开始问的了！电话内容也事先设定好关于一篇报道！”

目暮十三若有所思：“原来如此，把事先录好的录音带在一年后、也就是昨天杀人以后播放出来，作为这个录音电话的留言吗，为了伪造自己的不在场证明……”

“那、那个……”稻叶敦史有点慌了，“为什么你们会这么认为？我真的是昨天在公司里打的电话……”

步美问小林澄子：“老师！花粉过敏症是不是不太想到外面去呀？”

小林澄子：“是呀……”

元太：“这么说的话，主编也是花粉过敏症吧？”

“什么？”稻叶敦史惊讶，“昨天他只是说自己是感冒着凉什么的……”

“如果觉得自己感冒了，录音里的电话听上去不太对啊……”目暮十三将录音重新播放了一遍。

“主编，今天真的要去看夜间比赛吗？

没关系的，今天是在东都体育馆比赛……”

目暮十三：“主编听上去对于要去看职业棒球赛很兴奋的样子……”

稻叶敦史：“因为主编是个超级棒球迷呀，就算感冒了也会去看比赛的！不过他昨天到底要没有去，我就不知道了……”

柯南：“可是刚刚高木警官打电话给主编的时候，主编却说‘今天不是东都体育馆，所以很担心’……”

目暮十三：“这样一来，星期五的比赛在东都体育馆，而星期六的比赛却不在同一个地方，不觉得很奇怪吗？”

高木涉：“是啊，为了不受天气影响，周末的比赛通常会在有顶蓬的体育馆举行。”

“可能、可能主编他搞错了吧……”稻叶敦史退后了几步。

“刚刚给主编打电话的时候，他说‘因为比赛不是在东都体育馆所有有些担心’……”德川香奈逼近，“你觉得他担心的事情是指天气吗？”

“啊，是啊……今天看上去会下雨，如果没有顶蓬的话，说不定比赛就会取消呀！”稻叶敦史还觉得德川香奈送来了一个借口，丝毫没发现自己已经落进圈套了。

灰原哀：“那在你的留言里他说‘没关系！今天是在东都体育馆比赛’是怎么回事？”

稻叶敦史：“不是说了吗，他是在说天气……”

元太：“可是，昨天东京地区一整天都是晴空万里啊！”

光彦：“你不觉得很奇怪吗？昨天明明是晴天，主编怎么会提前开始担心天气问题？而且晴天的时候棒球比赛却在有顶棚的东都体育馆举行，而下大雨的今天，比赛却开在了别的地方？”

“啊……这……”

目暮十三：“原来如此，一年前的4月22日下雨天，所以花粉也没有怎么飞扬……”

“不，不是这样……”稻叶敦史还在给自己漏洞百出的不在场证明找补，“这、这些只不过是你们的推测！我的留言里也没有下雨的声音，你们有什么证据说是我干的？”

“稻叶先生……”柯南突然问道，“稻叶先生停在外面的那辆摩托车沾满了泥，是不是不经常洗呀？”

虽然不知道可能为什么这么问，但是稻叶敦史还是回答了：“是啊……”

柯南又看着稻叶敦史脚上的鞋子和手上的手套问：“靴子也满是伤痕，好破好旧呀！为什么这个却不一样呢？”

“不一样？”

“因为稻叶先生的手套是刚买的吧？连标价签的标签都还在上面呢！”

“！！”

“对了！”高木涉好似因为突然抓住了把柄而激动起来，“因为杀人的时候戴的是自己平时用的手套，所以沾上了血迹，你后来注意到这一点后，就买了一副新手套！”

目暮十三：“而且连价格标签都还在，恐怕你注意到这件事是在来这里的途中吧！”

德川香奈给出最后一击：“也就是说，从你的摩托把手上，应该还能够提取出死者的血液，啊，你该不会不知道血液只要沾上后，所触碰到的地方都会留下痕迹吧？”

灰原哀：“想来你应该没有时间清洗摩托车吧，不过就算清洗了，也还是有可能会产生微量的血液反应……”

稻叶敦史惊恐地后退了几步，结果踩到了门口摆放的鞋子，一屁股坐在了地上。

“啊！我的新鞋子！”步美看着稻叶敦史脚下的鞋子心疼极了。

“没事，待会儿带你去再买一双……”德川香奈安慰道，“毕竟我们才破了一件案子，犒劳犒劳自己也是应该的……”

“那我们能去吃大餐吗？”光彦也凑了过来。

“鳗鱼饭可以吗？”元太直接开始点餐了。

德川香奈全当听不见：“我想吃中餐了，晚上就去米花大厦的那家中华料理吧……”

“中餐啊……也行！中餐也好吃的！”

柯南：“你们几个真是的，今天还是让你们如愿吃到了大餐！”

“这还不是怪你啊，柯南！”

几个孩子立刻将目标对准了柯南：“今天讲了这么多话，累死我了！”

“而且居然还卡时间！明明之前都是随便发挥……”

“就是啊，我们以前明明做的也很好……”

柯南反驳：“真是的，这才几句话你们就嫌累了，要是接受采访的话岂不是要说更多话才行？”

“欸？！”

这是几个孩子完全没有想到的点。

“哎，你们几个……”

小林澄子一脸严肃地叫住了德川香奈几人。

“嗯？”

柯南和灰原哀一脸紧张地看向她。

“你们知道江户川乱步吗？”

“欸？”

光彦：“知道啊，就是写明智小五郎和二十面相的那个是吧？”

“对啊！”小林澄子一脸兴奋，“你们几个简直就是书中的少年侦探团！老师是他们的忠实粉丝呢！！所以老师有件事情想拜托你们……”

步美：“什么事情？”

元太：“肯定是如何我们不要做那么危险的事情吧？”

光彦：“没关系的！我们都是仔细思考后再行动的！”

“不不不……”小林澄子红着脸问，“其实老师想申请加入你们的侦探团，可以吗？”

“啊？”

“大人不行的！”元太直接拒绝。

光彦反问：“你应该知道自己的年龄吧？”

小林澄子恼羞成怒：“可是我的名字是小林啊！没有理由阻止我加入吧？！”

柯南：“看起来不用我们担心了……”

灰原哀也松了一口气：“是啊……”

德川香奈双手抱胸：“明明我是侦探团的经理，他们不是应该来问问我吗？”

……

“奇幻乐园？”

“没错！”电话那头的白马探解释道，“我接了个委托，对方住在奇幻乐园旁的酒店里，知道我们俩的关系，所以让我把你也带着，到时候免费让我们去玩，怎么样？”

“没问题是没问题……”德川香奈犹豫道，“可是，很奇怪不是吗？正常人找侦探委托，都希望对方能够全身心投入工作，怎么会让你把我带着，不怕打扰你工作？”

白马探：“这个我就不知道，不过奇怪的不止这一点，我在查了一下这个委托人的信息，结果完全没有消息，姓名、样貌什么都不知道……”

“什么都不知道？那你怎么查的？”

“是他的秘书高田来找的我，我就在查了下这个秘书的消息，结果发现他只是临时受聘，根本查不到社保信息以及就职公司……”

“哈……真是奇了怪了……”德川香奈坐到电脑前，打开网页搜索“奇妙乐园”，“你打算接这个连委托人是谁都不知道的案子？”

白马探：“是有这个打算……主要是他居然认识你，并且还要求我带上你这件事……他知道我们的关系，却又好像不清楚你们的背景……”

“也有可能知道但是并不在乎……比如某些亡命之徒……”德川香奈看着屏幕上的照片，终于知道了这次是什么案子，只是没想到因为自己的出现，白马探也被牵扯其中。

白马探：“听你这个口气，你是知道了什么？”

德川香奈：“知道个大概吧，不过委托人和案子我也不知道，具体是情况是你身为侦探要查明的，总之，我和你去。”


第355章 侦探们的镇魂歌1
“可恶……”毛利小五郎双手抓着方向盘盯着前方车辆，“又被超车了！”

“既然要借车，就借好一点的嘛……”后排的柯南抱怨道。

“就是说啊……”最后排的光彦用手撑着前排的座椅站了起来。

“早知道搭电车就好了……”小兰也嫌弃这辆面包车的速度实在是太慢了。

“就是啊……”元太也趴在了前排的座椅上。

“少啰嗦！”毛利小五郎转头瞪了一眼几个小鬼，“就是因为委托人要求我带你们一块去，我才会借这辆载的下大家的车子！”

“还有五秒。”灰原哀突然开口说道。

“嗯？”

所有人看向灰原哀。

灰原哀睁开眼睛看向毛利小五郎：“如果现在再不转方向盘的话，五秒后就会撞到前面的墙上……”

“什么？！”

毛利小五郎连忙看向前方。

“啊——”

“呲——”

最后关头，毛利小五郎及时地转动了方向盘。

……

【奇妙乐园】

“咔——”

“到了，就是这里了。”

毛利小五郎将车停在了一栋红色的建筑物前。

“全都下车吧！”

“好棒啊！”

几个孩子看着面前的建筑感慨道：

“简直就像城堡一样耶！”

“那会不会有国王在里面？”

“傻瓜，怎么可能？”柯南毫不犹豫地戳破了孩子们的想象，“因为这只是个酒店啊！”

灰原哀接过话：“这家酒店位于奇幻乐园的正前方，可能有长期住在这家饭店、在奇幻乐园大玩特玩自以为是国王的有钱人吧……”

毛利兰突然想起一个消息：“说起来，我听说这里的客人好像要突破十万人了耶！”

“哼！饭店生意居然这么好！”毛利小五郎嫉妒地双手抱胸。

“哇哦~”

“这里真的住的是有钱人啊——”

“什么？”

毛利小五郎顺着几个孩子目光看去，一辆看上去十分豪华的轿车停在了他们那辆破旧的面包车旁。

光彦：“这个车我在电视上见过，是国外进口的呢，国内还还没有这个型号……”

元太看了下对方的车和面包车停在一起的画面，忍不住说道：“这样看上去，我们的车显得更破旧了……”

“是啊……”

“可是……”柯南有点迟疑，“你们不觉得这辆车很眼熟吗？”

毛利兰：“好像在哪里见过……”

灰原哀：“是有点……”

这时候，从车上下来了一个人，看见了毛利小五郎一行人后愣了一下，立刻打招呼道：“毛利先生？”

“白马？！”

“白马公子？！”

毛利小五郎和毛利兰脱口而出。

“啊！是香奈的哥哥！”

紧接着几个孩子也认出了白马探。

“咔——”

另一边的车门也打开了。

柯南：“该不会是……”

“香奈！！”

几个孩子欢天喜地地跑了过去。

德川香奈略显高冷地打了声招呼：“好久不见，各位……”

柯南：“果然”

毛利兰：“啊，对了，白马你也是侦探来着……”

毛利小五郎则是有些郁闷：“居然不止邀请了我……”

“请问是毛利小五郎侦探和白马探侦探吗？”一个戴着眼镜的西装男从酒店里面走了出来，身后还跟着两个服务员。

“我是。”

“没错。”

白马探和毛利小五郎点头。

“我正等着几位过来呢，我是这次委托人的秘书，敝姓高田。”高田向几人鞠了一躬，“现在就请各位跟着我往这边走，他们会帮各位停车的。”

高田身后的两位服务员上前就要接过车钥匙。

白马探抬手拒绝：“不用了，我们的司机会去停车的。”

“司机？”

光彦：“居然还有专门开车的司机，真是羡慕！”

毛利小五郎：“可恶……”

……

【会议室】

高田推开会议室的大门：“请进，就是这里。”

“哇——”

三个孩子率先跑了进来。

光彦指着一旁的落地窗：“在这里好像可以眺望整座奇幻乐园！”

“真的吗？！”

三人立刻往床边跑去。

高田笑着说道：“请你们先坐下来等候好吗？”

“哎？”

三个孩子露出失望的表情。

毛利小五郎立刻吼道：“你们快点给我乖乖坐好。”

看到所有人都坐到位置上后，高田再次鞠了一躬：“那么，请各位稍等我一下……”

随后，关上了门出去。

这边，德川香奈发现椅子的高度有些不太正常，以她现在的身高坐上去实在是有些费劲，哪怕是终于坐上去之后，双脚绝对没办法着地，更别说想要坐在椅子上，一定会碰到椅子的扶手……

[这个扶手……好像是指纹感应器来着……]

“怎么了？上不去吗？”白马探注意到了一直站在椅子前面的德川香奈，“是上不去吗？”

“有点高……”德川香奈主要是不想碰到椅子的两边扶手。

“我抱你上去吧。”白马探弯下腰，将德川香奈抱到椅子上。

“谢谢。”德川香奈老老实实地将手摆在腿上，避免和扶手的任何接触。

桌子另一边的柯南，正不停地抚摸着椅子的扶手若有所思。

毛利兰注意到柯南的表情：“你怎么了，柯南？”

柯南：“我觉得这些椅子跟这个房间好像不太搭……”

“欸？”毛利兰没有想到是这个回答，经柯南这么一说，观察了下房间里的装修和这些椅子，“好像确实不太搭……”

“也许是为了省钱吧……”元太猜测。

“想也知道这是不可能的！”光彦立刻反驳，“着是家很高级的酒店，怎么可能在几把椅子上偷工减料！”

“砰——”

会议室的大门重新打开。

“让各位久等了……”高田推着一辆小推车走了进来，“为了要送给各位这个东西，所以才特地请小朋友们也一起过来。”

高田在每个人的面前放下了一个手环。

“这个到底是什么东西？”

高田解释：“那是可以免费畅玩奇幻乐园的ID。”

“哈！”

三小只立刻兴奋起来。

高田：“在两位侦探工作的时候，小朋友们可以在奇幻乐园里面尽情游玩。”

毛利小五郎：“难道委托人就是这家饭店的老板吗？”

“不，委托人不是这里的老板，这间套房是以年租方式承租下来的。”高田给每一个人都发了手环，“现在请大家把这个戴在手上吧，要戴好，千万别掉了哦！”

三个孩子立刻迫不及待地戴上。

德川香奈看着面前的手环，迟迟没有动作。

白马探：“你怎么不像他们那么兴奋？你不喜欢游乐园吗？”

[现在是谈论游乐园的时候吗？]

德川香奈十分无语地看着白马探：“你还记得我们俩来这是干什么的吗？”

白马探：“呃……”

“毛利先生、白马先生还有这位小姐，请你们也戴上吧……”高田提醒。

毛利小五郎摇摇手：“不用了，反正我也不会去乐园里面玩。”

高田：“您先舶这么说，只要能够早点完成工作，就可以和大家一起玩了！”

“这样啊……”毛利小五郎不情愿地戴上了。

“两位，你们也戴上吧……”高田看向一动不动地德川香奈和白马探。

“原来是这样……”德川香奈说了句没头没尾的话，就将手环戴上了。

白马探紧随其后，但还是对德川香奈所说的话追问道：“什么原来是这样？”

德川香奈抬起手腕：“这个玩意应该有问题，大概是什么限制我们人身安全的东西吧……他一定要我们戴上，可能是有所图谋……”

“那你怎么还戴上了？”

“你不是也一点都没慌吗？”

兄（姐）妹（弟）俩对视一眼，俩人都心知肚明……

高田：“这个ID能用一整天，直到奇幻乐园打烊为止，晚上十点前都有效，食物和饮料也都是全部免费的，就请各位尽情的游玩吧！”

“太好了！！”

“那就多谢你了……”毛利兰站了起来，“柯南，我们走吧……”

“嗯！”

柯南按着椅子扶手刚要跳下椅子，高田伸手按住了柯南的肩膀：“非常抱歉，请你留在这里。”

“为什么？”

“难道柯南正好是这家酒店的第十万位客人？”光彦想起今日听到的消息。

“应该可以算是吧……”高田回答的模模糊糊。

“真的假的？！”

“好好哦……”

德川香奈从椅子上跳了下来：“我先出去，有消息记得给我发消息……”

白马探点点头：“你也小心点，有问题立刻叫人！”

“知道了。”

“那我们先去排队好了，听说要玩超级巨蛇最少要排队两小时呢……”

“说的也是，那柯南，我们待会儿见啰！”

德川香奈看了下眯眯眼的高田：

[看来，还是和原剧情一样，被发现身份了，工藤新一……不过，这次白马探就在这里，你的身份会不会被发现呢……]


第356章 侦探们的镇魂歌2
“嘎达——”

高田将会议室的大门反锁上：“真是抱歉，因为不想让人打扰。”

毛利小五郎没懂：“打扰什么？”

柯南却突然明白了：“我不是什么第十万名客人吧？因为酒店前面早就掉了一地的彩球纸屑……”

毛利小五郎：“是这样吗？”

高田：“没错，第十万名房客早在一小时前就已经诞生了……”

毛利小五郎：“那为什么要叫他留下来？”

“这是委托人交代的。”高田从口袋里掏出了一个按钮，按下的瞬间，会议室所有的窗户都被突然降下来的窗帘挡住了。

“这是做什么？”

“怎么回事？”

“滋滋——”

将闭上的电视突然打开。

“谢谢你们特地前来……”

一个黑色看不清脸的人影出现在屏幕上：“我就是委托人，请原谅我的无理，我因为某些原因无法露面……”

“今天找你们来，是想请你们解决某起案件。”

白马探：“请详细说一下案件的内容。”

谁知道委托人却说道：“查出案件的内容也算是你们的工作。”

“哈？”

“现在我会给你们几个提示，我请你们加以推理分析，并且解决案件。”

毛利小五郎忍不住问：“请问，你为什么要找我们来？”

“你们是我找来的第五、第六位侦探，之前的四位，我已经没有耐心了，所以才将你们同时找来。”

毛利小五郎多嘴问了一句：“那之前的四位呢？”

委托人：“一位目前仍在调查中，两位被我辞退，另一位还没有办法破案，人就在这里……”

屏幕闪了一下，出现了一个监控视频，视频里一个戴着手环的男人。

“阿龙！”毛利小五郎认出了监控视频里的男人。

白马探：“毛利先生认识他？”

毛利小五郎：“他是之前曾经跟我一起合作过的侦探。”

监控视屏里的阿龙突然四处张望，不知道和谁在说：“我明明已经给你调查报告了，你究竟要把我关到什么时候？快点放我出去！！”

“龙侦探。”委托人突然说话，“你到最后还是没有办法破案。”

阿龙愣住：“你说什么？”

“无能的侦探没有资格活下去。”

这句话好像是在宣告什么一样，阿龙手上的手环突然进入一分钟倒计时状态。

“这是什么情况？！可恶！为什么不能拿下来？！”

“放心，不会痛的，再见了龙侦探。”

阿龙：“难道，茂木跟枪田会失踪也是因为……”

“没错，永别了，龙侦探……”

“嘭——”

巨大的爆炸声之后，屏幕变成了花白的，随即，委托人再次出现：“那是C4炸药，也就是我在里面装了所谓的塑胶炸弹，就装在他手上戴的奇幻乐园ID里面。”

毛利小五郎：“那阿龙刚才说的茂木跟枪田……”

“没错，享有盛名的那两人，其实也是浪费了我宝贵时间的蠢蛋，我给你们的时间只到今晚十点，请在那之前查出案件的真相，如果没办法及时破案，你们手上的ID也会爆炸，到时候就会陪龙侦探一起下黄泉了……”

“什么？！”

毛利小五郎立刻用力拉扯手上的手环，可惜手环纹丝不动。

“我劝你最好别乱来，因为那个ID不是那么容易就能够拆掉的，要是你轻举妄动的话，里面的炸药就会马上爆炸。”

“你这个家伙……”

“不好，那些孩子和小兰姐姐……”柯南立马想到了刚刚离开的几人。

“对了！”毛利小五郎连忙问道，“小兰他们呢？！他们手上戴的ID呢？”

“孩子们的ID跟现在戴在你们手上的几乎一模一样。”

“你说什么？”

“什么叫几乎一样？”

“他们手上的ID还追加了一项功能……”

屏幕上出现了一张地图。

“这是奇幻乐园的地图，我在奇幻乐园的四周事先设置几个感应器，他们的ID只要一进入乐园，感应器就会感应到，进而启动引爆装置，当他们想要离开奇幻乐园再次通过感应器的时候，就会同时引爆。因为如果要一一盯着他们的话太麻烦了，所以我就这么做了……”

“砰！”

白马探猛地一拍桌子，站了起来：“你在请我来的时候，应该就知道我的身份了吧？你在我妹妹手上安装炸弹，是想和整个德川氏为敌？！”

“只要你在今晚十点之前解决案子，那你妹妹就不会出事……”

白马探被委托人的脑回路震惊了：“你居然还觉得今天的事情能够善了？我当然会破了这个案子，但是你，一定会因为故意伤害罪坐牢！！”

“呵，无所谓……”

“该死！”

柯南冲到阳台上，用侦探徽章联系德川香奈和灰原哀：“香奈！灰原！！”

“什么事情？”灰原哀的声音传了过来。

柯南：“灰原，不要进游乐园！！”

“怎么了？”灰原哀感到莫名其妙。

“先别问，快去拦住大家！！千万不要进去！！”

灰原哀：“就算你这么说……我们已经进来了……”

“什么？”

灰原哀：“发生了什么事情吗？”

“我待会儿再跟你联络。”

柯南关掉通讯后，回到了会议室。

“小兰呢？”毛利小五郎压着嗓子问道。

柯南摇摇头没说话。

“可恶——”

这时，委托人又说话了：“只要在今晚十点前破案，并且找出真正的作案凶手，你要多少酬劳我都会付给你，不过，要是没有办法及时破案，我就会引爆那个ID……”

毛利小五郎一把扯过高田的衣领：“你给我听着！马上带我去找那个男人！！”

高田：“这是不可能的，因为连我也不知道他在哪里……”

“你说什么？”

委托人：“毛利先生，你们的所有行动都在我的监控之下，我在ID里装了卫星导航系统，你们就算想去报警也是没有用的……”

“你会按下引爆按钮是不是？！你这个家伙！”

白马探：“你在找我之前难道不清楚我的父亲就是警察吗？既然不允许找警察，那你为什么还要委托我？”

“如果不是日本有名的侦探我都已经找过了，我也不想委托你……所以在案子解决之前，只能请你不要联系你的父亲了……”

“可恶——”

“说话太长只会浪费时间，第一个提示，我只说一遍，听好了……”

柯南连忙掏出笔记本。

“TAKA 3-8”

“这是什么意思？”毛利小五郎完全没有看懂，“你再说一次！！”

委托人完全没有搭理毛利小五郎：“你们还剩下12个小时的时间，现在，请你们去解密吧……为了我，同时也是为了孩子们……”

“啪——”

电视屏幕黑了，同时会议室的灯重新打开。

“毛利先生，白马先生，这个给你们。”高田拿着两个手机递给了两人，“这是跟委托人联系的电话，不过呢，你们没有办法主动打给委托人，只能等委托人来电，当你们破案之后，就打手机里的电话号码给我，然后回到这里来，届时再请你们发表真相……”

“哼——”

毛利小五郎一把抢过手机，就朝门外走去，白马探和柯南跟在他后面。

……

“可恶！这路怎么堵成这样子！”毛利小五郎坐在驾驶座上，冲着窗外的车辆挥舞着拳头，“这可是攸关我女儿的生死！！”

后排的柯南和白马探正在联系灰原哀和德川香奈。

柯南：“千万别让他们离开奇幻乐园！只要一踏出游乐园ID就会立刻爆炸！当然也不能去玩超级巨蛇，因为那座过山车的卖点就是在途中会冲到海面上……灰原，你有没有在听啊？！”

“有，我明白了……”比起激动的柯南，灰原哀淡定得很，“也就是说今天晚上十点之前如果不破案，我们所有人都会被炸得粉身碎骨是不是？还蛮有意思的嘛……”

“你居然还认为有意思？你有没有搞清楚现在的情况？”

“那怎么办呢？正如你说的那样，我们现在能做的就只有老老实实地待在游乐园里这一件事而已，就算和你一样激动也无济于事……总之，我们的性命就交给你们三位了，名侦探先生们……”

“咔——”

通讯切断。

“喂！灰原！”

柯南冲着侦探徽章呼叫了几遍也没有得到回应，只能看向身边正在给德川香奈打电话的白马探。

白马探正在叮嘱德川香奈注意事项：“奈奈，你就在游乐园里面不要随意离开，我马上给舅舅打电话，让他派人去找你，那个家伙虽然说不能报警，但是没有说不能联系其他人，我们正好可以利用这一点……”

“不用了……”

“不用了？什么不用了？”

“不用将这件事告诉我父亲他们，我已经通知文子了，我手上的这个手环，我会自己解决的，你们在外面的人就好好破案就行了……”

“自己解决？你怎么解决？那里面装得可是C4炸药！”

“我知道，具体怎么弄我会有办法的，你不用担心这个……不过，保不准那家伙在监视着你们，所以别表现出异样……”


第357章 侦探们的镇魂歌3
白马探还是不放心，他觉得德川香奈明显没有意识到危险：“你确定你能解决？你可千万别随意操作啊……一个搞不好可是会爆炸的！”

“唉……”德川香奈叹了口气，“你好好破案吧……”

“嘟——”

“喂？喂？！奈奈！！”

【奇幻乐园】

“这几个人可真是啰嗦……”德川香奈将手机放在了桌子上。

“柯南他们去破案了，我们却要留在这里……”元太趴在桌子上抱怨。

光彦：“没错，而且现在我们连超级巨蛇都玩不了……”

灰原哀：“刚才就告诉你们了，这个案子结束了会再带你们再来玩的，而且除了超级巨蛇，还有好多别的项目待会儿可以玩，不用这么难过的……”

步美：“可是，完全没有想到事情会变成现在这个情况……我们居然变成了人质……”

德川香奈：“习惯就好，习惯就好……”

“吃的来啦！！”毛利兰端着整整一餐盘的食物走了过来。

德川香奈：“先吃点东西吧，正好在这里等文子过来……”

……

【侦探组】

“我还是搞不懂耶……”毛利小五郎一边开车一边嘀咕，“TAKA3-8到底是什么意思……”

柯南：“这个不仅可以念成‘三减八’，也可以念成‘三之八’吧……”

白马探将脑袋凑了过来：“那前面的‘TAKKA’很有可能是地名了。”

“没错……”柯南从后座爬到了副驾驶座上，从手套箱里拿出一份地图，“而且‘3-8=-5’，把等号拿掉就是‘3-8-5’了……对了，高岛町！！”

“高岛町3三丁目是吧？”毛利内双汇握紧方向盘猛踩油门。

……

“3丁目在哪里？”毛利小五郎开着车在高岛町的街道上东找西找。

“找不到。”

“什么？”毛利小五郎转头看向说话的柯南。

柯南举着地图：“这上面没有高岛町3丁目。”

“你说什么？给我！”毛利小五郎不信邪地抢过地图，“可恶！现在又得重新思考了……”

“那也不一定……”后排的白马探用手背撑着下巴，“刚才来的路上我看见这一带在施工，好像是因为重新开发，那很有可能会更改地名……”

柯南：“我们去找人问一下就知道了……”

……

“你们在找高岛町385？”巡逻警察问道。

白马探：“没错，请问这一带有因为重新开发而更改地名吗？”

巡警：“因为被划入了未来港的区域，以前是有3丁目没错，有地图吗？”

“在这里！”柯南将地图递了过去。

“我看看，高岛町385应该是……这里！”巡警在地图上画出了位置后，将地图还给了柯南，“拿好。”

“谢谢……”

【高岛町385】

“就是这里了……”

毛利小五郎看着面前这个已经破败的酒店：“这里真的跟案件有关系吗？”

柯南：“现在这种情况，也只能认定跟案件有关了吧……”

白马探率先朝里面走去：“进去看看吧，他既然让我们来这里，那就说明这一定有些什么……”

毛利小五郎一边跟着往里走，一边问柯南：“说起来，他为什么要特地叫你这个还在念小学的小鬼一起来呢？”

“可能他只是觉得叔叔不够可靠吧……”柯南嘴上是这么说，心里也在嘀咕为什么委托人会让自己也跟着。

“咔——”

“谁？！”

大厅右手边的木头门突然被推开。

白马探立刻举着手电筒对着门，同时高声问道。

“唉？什么声音？！”毛利小五郎被吓得手舞足蹈，同时躲在了柯南的身后。

“这里已经不能住了，下周就要拆掉了。”一个戴着渔夫帽留着大胡子的男人走了出来。

“啊？”

看见毛利小五郎和柯南的组合，男人似乎将他们认成了流浪汉：“你也真命苦，还带着小孩。”

“不不不，你误会了……”意识到对方的想法后，毛利小五郎连忙摆手。

白马探：“这位先生，你是……住在这里？”

男人上下打量了一下白马探：“你看上去倒不像是无家可归的人，你说的不错，我就住在这里，从两年前这家酒店倒闭之后就住在这里了……”

柯南连忙打听案子有关的消息：“请问最近有发生什么奇怪的事情吗？不管什么事都可以……”

“这个嘛……”男子挠了挠头，“我想起来了，曾经有一只白色的大鸟飞进来过。”

“白色的大鸟？”

白马探：我怎么感觉不大对劲……

男子见三人不相信的样子，挥舞着胳膊描述道：“从太阳面前飞跃过去！”

“是什么时候的事情？”白马探：这种不祥的预感是怎么回事？

“在我的生日4月4日那天！那天一大早外面就停了一辆怪车，连房屋中介也来了，还把那个地下室锁起来了……”男子指着墙边的一扇门说道。

柯南：“是什么样的怪车？”

男子：“因为很少会有车开进来这里，所以我那天还盯着看了一下，本来是一辆很新的黑色车子，我早上出门的时候在外面的庭院看见的，结果我傍晚回来的时候，变成了一辆很破旧的银色车，半夜的时候，那辆车的零件也被偷走了，最后只剩下一堆骨架……”

柯南：“那你说地下室锁起来是什么意思？”

“因为底下是机械室，可能是想卖掉机械变现金吧……”男子拉着他捡垃圾用的小推车朝大门外走去。

柯南在背后追问：“请问是几点的事情？”

“就在傍晚……”男人摆摆手后离开了。

毛利小五郎在酒店一楼检查各个房间，白马探和柯南朝地下室走去。

“咔哒——”

白马探伸手拧了两下门锁，“锁上了，打不开……”

“我有办法……”

柯南将伸缩背带拿了出来，一端系在铁窗上，另一端系在楼梯的栏杆上，然后按下了开关。

“嘭——”

铁窗被弹飞了。

“什么声音？！”

一楼的毛利小五郎被吓了一跳，连忙跑了下来。

白马探将柯南抱了起来，从只有可能能钻进去的窗口跳到了房间里，再将门打开了。

三人握着手电筒开始在房间里翻箱倒柜。

“在这！”

柯南从柜子里将一个大包拉了出来。

“这是什么？”

毛利小五郎拉开包的拉链：“这是，露眼头套跟手套……居然还有一把枪！”

“还有一张收据……”白马探不知道什么时候已经戴上了手套，从包里拿出一张收据单，“4月4日，横滨新道。”

柯南：“4月4日不就是刚才那个大叔所说的，停了怪车的那一天吗？”

毛利小五郎：“没错，他刚才还说什么新车变成了旧车，换了一辆车……我懂了！一定是有人在这里换车逃亡，这些面具、手套还有手枪就是他们留下的！”

柯南若有所思，而白马探还是一脸沉思。

柯南：“白马哥哥，你在想什么？”

白马探：“我总觉得刚才那个男人所说的什么‘白色的大鸟’，更让我在意一些……希望不是我想的那样……”
毛利小五郎将包拉链重新拉上：“总之我们先去查一查4月4日究竟发生了什么吧……”
三人从地下室返回一楼，正要出门的时候，却发现自己的面包车旁站着好几个西装男以及之前那个流浪汉，三人迅速躲到门后。
“那些家伙是什么人？”
三人探出头小心翼翼地观察着，只见几个男人从怀里掏出了一个东西。
“嘎达——”
“手枪？！”
白马探：“他们看上去不像是一般民众，倒像是训练有素的……”
“他们该不会是回来拿这个包的吧？”毛利小五郎看着手里的包问道。
柯南：“有可能……”
“我知道了……”毛利小五郎仿佛下了很大的决心似地对柯南说道，“待会儿你就跑出去负责引开他们，然后我和白马两人去开车，接着开车去接你……”
柯南无语地看着毛利小五郎。
而白马探在观察了西装男一会儿后，有了些发现：“那几人也许不是歹……”
“你们放心好了，他们那些人不会对小孩子随便开枪的……”毛利小五郎完全不给柯南和白马探说话的机会，自顾自地计划着。
柯南直接掉过头看向白马探：“你觉得那几人是谁？”
白马探：“从那些人的神态动作看来，他们应该是……”
“啊——”
柯南直接被毛利小五郎拎了起来：“小子，你什么态度，你是不是不相信我说的话？”
柯南：“不相信。”
“毛利先生，我觉得那些人应该是……”白马探第三次试图说出自己的猜测，可惜还是被无情的打断了。
“少说废话，给我出去！”
毛利小五郎直接一脚将柯南踢出门外。
“啊……”
柯南直接和准备进门的西装男脸对脸。
“啊哈哈哈……”柯南尴尬地挠了挠头，下一秒立刻向右侧跑去。
“你给我站住！！”


第358章 侦探们的镇魂歌4
见到门口西装男都被柯南引走，毛利小五郎立刻将包抱在怀里，同时对白马探喊道：“走！上车！”
白马探无奈之下只能跟着毛利小五郎跳上了车。
“砰——嗡——”
汽车启动的声音引起几个西装男的注意，他们立刻调转方向试图拦截汽车：“停车！！”
“轰——”
毛利小五郎一个摆尾，躲开了几人的包围圈，然后打开一边车门朝柯南大喊：“上车！”
在车里因为来不及系安全带而被甩来甩去的白马探，还在试图告诉毛利小五郎这些西装男的身份：“毛利先生，你不能撞到那些人，他们很有可能是……啊！”
“噗——咔——”
突然从车的引擎盖下冒出黑烟，车卡顿了两下后就直接罢工了。
白马探一头撞上了前排的驾驶座：“……警察……”
“咳咳咳……”毛利小五郎推开车门栽了出去。
柯南看着停在自己面前的车，吐槽道：“我就知道会是这样……”
“可恶，关键时候居然熄火了……”
“砰！”
毛利小五郎刚气得踹了车门一脚，下一秒就被三个西装男压在了地上。
西装男嘴里还大喊着：“你被逮捕了！！
“逮捕？你们是……”
“警察。”白马探打开后排的车门走了下来，“毛利先生，你应该听我把话说完。”
“哗——”
一个巨大的阴影投在了地上，所有人抬头朝天上望去。
“跟那时候一样的白色大鸟啊……”流浪汉看着天上的东西说道。
“什么？”毛利小五郎被刑警压在地上完全看不到。
柯南：“是那个家伙……”
白马探一只手撑在汽车上：“果然是他，我就说这股熟悉感是哪里来的……”
“以白翼飞舞在黑暗的世界里，他就是怪盗基德！”
“基德？！”
“警官！发现基德了！”一个刑警连忙掏出电话向上级汇报，“我们还抓到了疑似基德同伙的男子，目前正在回去的路上。”
“我说了我不是什么基德的同伙！”毛利小五郎坐在警车后排大吼道，“我可是毛利小五郎！”
白马探也不负之前的淡定：要是去警察局的话，就糟了，定位一定会显示的……
……
【神奈川县警察本部】
“柯南，你没事吧……”目暮十三带着白鸟任三郎赶了过来，“啊，还有白马公子你，我刚刚接到了白马警视总监的电话……”
白马探皱眉：“我并没有给父亲打过电话……”
目暮十三赶紧说道：“是神奈川警局发现了你的身份后，通知的白马警视总监，听说你们被捕了，我就赶紧过来了，你们没事吧？”
柯南摇摇头：“我们没事，就是……”
白马探：“目暮警部，我们现在有很重要的案子要查，没有时间待在这里，请问能否帮我们和神奈川的警察说一下，他们一直将毛利先生扣在审讯室里……”
“听说逮捕到了基德的同伙……”中森银三走了过来。
目暮十三打招呼：“中森。”
“目暮，是你……你这只狸猫怎么会在这里？”
目暮十三：“毛利被神奈川的同事误当成基德的同伙抓了回来。”
“中森警官。”白马探也上前打招呼道。
“白马，你怎么也在这里？”
白马探：“我和毛利先生在查同一起案子，所以被一起带来警察局了……”
中森银三听明白了：“这么说，所谓的基德的同伙，就是那个沉睡的小五郎？”
……
审讯室里，面对警方的询问，毛利小五郎只有一句：“侦探有替委托人保密的义务。”
目暮十三问中森银三：“为什么神奈川的警察要监视那栋已经废弃的酒店？”
中森银三：“很简单，因为基德寄来了预告信，而且他们监视的不是那个酒店，是酒店旁边深山商事的总公司大楼，在大楼的楼顶展示着深山社长因为个人兴趣而搜集来的各式珠宝……这也不是基德第一次来了，不过不同于上次，这次好像没有任何东西被偷走……”
“基德之前也进去过？”白马探：那小子居然还在偷东西……
“嗯……今年4月4日有一颗大钻石遭窃，后来，就加强了馆内的防盗设备，深山大概很满意这次的成果吧……”
柯南疑问：“之前偷钻石的人就是基德吗？”
中森银三有些迟疑：“不……这个不能确定，因为基德每次偷的宝石都会还回去，所以我猜之前那个不是基德……不过这次肯定是那个家伙，因为他发了预告信！”
听说之前那个不是基德后，白马探和柯南都松了一口气，两人对视一眼，意识到了刚才中森银三说的话里的重要信息“4月4日”。
白马探：“待会儿得给那个家伙打个电话问问……”
柯南：“那家伙无利不起早，他肯定知道什么才会发预告信给深山商事……”
这边作为警察的目暮十三关注点就和两人不一样了：“这个横沟应该是搜查一课的吧？基德不应该是二课负责的吗？”
中森银三：“这是因为最近有些怪人想取基德的性命，甚至波及到了旁人，所以一课也一起帮忙调查……”
“想取基德性命？！！”柯南和白马探叫出了声。
白马探：“这家伙最近到底干了什么？怎么还惹到了杀手……”
中森银三奇怪道：“你们怎么反应这么大？那家伙天天跑到别人家偷东西，有人要杀他不是很正常？”
白马探：“说的也是，只是身为侦探的我对这件案子感到好奇罢了……”
“没错，很像电视里的剧情啊，绝世神偷被杀手追杀的戏码，哈哈哈……”柯南尴尬地摸了摸后脑勺，试图缓解气氛。
“叮铃铃——”
“欸？”
所有人看向声音的来源——柯南。
柯南从口袋里掏出了委托人给的手机，是之前毛利小五郎在进审讯室之前交给他的。
“哎呀！有人给我打电话了，我先去接一下电话！”柯南立刻朝门外跑去。
“欸……”白马探刚想追上去，但是一看目暮十三和中森银三探究的目光，就又停下了脚步：大不了待会儿再问吧……
……
门外，柯南为了防止电话被别人听见，连忙跑向了卫生间。
“嘟——”
电话接通瞬间，委托人的声音就传了过来：
“毛利侦探，不，你是工藤吧……”
[什么？！]
柯南猛地停下了脚步。
“果真是你啊，高中生侦探，工藤新一……看到你跟毛利侦探一起来，着实让我吓了一跳……其实我本来也想委托你来调查的，只不过，我没找到能够联系上你的方法……没想到你居然会主动前来，真是意外之喜啊……”
柯南关上卫生间的门，坐在马桶盖上掏出了蝴蝶变声器。
“所以你们现在是因为破不了案而去报警吗？”
“不我们没有报警，是因为之前在废弃的酒店里毛利侦探被埋伏的刑警误捕了……”
“你倒是蛮诚实的……”
柯南：这家伙，是早就知道那附近有警察吗？
“无所谓了……你们在酒店里发现了什么？”
“我们找到了疑似犯案用的头套和手枪。”
“干的话，现在我将第二个提示告诉你……‘到夜晚的咖啡去’……我想你应该知道，那时什么地方吧……”
“这起案子我一定会破解的！所以，你先吧小兰他们的ID解除！”
“喂，你有没有在听？！可恶……”
“失去心爱的人，可是件很痛苦的事情，为了不让这种事情发生，你就好好加油吧……”
“嘟……”
“该死……电话又挂断了……”
……
【奇幻乐园】
“园子？你怎么在这里？”
铃木园子指了指身边的德川文子：“我刚刚碰巧遇见了文子姐，所以就跟她一起过来了。”
德川文子：“小姐，东西拿来了。”
德川香奈：“多谢，放桌上吧……”
“是。”德川文子将手里提着的包放在了桌上。
德川香奈：“安排人去保护白马探他们了吗？”
德川文子：“兄长已经带人去了……”
“很好。”
毛利兰这边还在问铃木园子今天在这的原因：“我是问你今天怎么会在奇幻乐园啦……”
“当然是因为游乐园旁边的那家酒店啦，因为那里的访客今天会突破十万人，所以今晚要办庆祝派对，那家酒店差不多等于是我爸盖的，所以我就先来这座游乐园打发时间……”
毛利兰：“这样啊……”
“欸？”园子看见毛利兰手上的手环，“你也有这个啊？”
毛利兰解释道，“是啊，这是我爸爸的委托人给我们的……”
园子惊讶：“那这个委托人还真是厉害欸，这样正好，你和我一起去宴会吧，那里还有小蛋糕可以吃，反正这里是游乐园，孩子们自己在这里玩就好了……”
毛利兰撇了撇嘴：“不，园子，我现在没办法离开这个游乐园……”


第359章 侦探们的镇魂歌5
【横滨港大栈桥】

白马探：“我们就将毛利先生一个人丢在警察局吗？”

柯南：“总得留下一个人才行啊，不然警察一定会监视我们的，那时候三个人可就都被困住了……阿笠博士，这里！！”

“哦，哦！来了！”阿笠博士提着一个大包走了过来。

“我看看……”阿笠博士盯着手环仔细翻看，“生哦拆掉或许可以查出些什么来，不过这这个过程中也有可能会爆炸，没办法了……”

“这样嘛……”柯南失望地收回手，“算了……”

“对了，我把这个给你带来了……”阿笠博士从大包里拿出了柯南的滑板，还贴心的准备了一个斜挎包。

“真是太感谢了。”柯南接过后背在了背上，转头对白马探说，“我们走吧……”

白马探点点头：“我的司机已经到了。”

“这么快就走了？”阿笠博士惊讶，“你们已经知道‘夜晚咖啡座’是哪里了？”

柯南点头：“知道了。”

阿笠博士：“所以那时哪里？”

白马探：“《夜晚咖啡座》是梵高在1888年画的一幅画，从点着黄昏瓦斯灯的咖啡座朝着这边走过来的马车风景画，说到瓦斯灯跟马车……”

柯南：“当然就是指日本最早装上瓦斯灯的马车道了……”

……

【奇幻乐园】

“炸……炸……”

“嘘……”毛利兰连忙捂住园子的嘴，“别说出来……”

“怎么会这样？！”园子尽量用小声问道，“不是说是委托人吗？为什么要给你们装上炸弹？”

“大概是怕他们不会尽心办案，所以用我们当人质来威胁他们吧……”德川香奈十分平静从德川文子带来的包里掏出了电脑，与此同时还能抽空回答园子问题。

园子：“你这是在干什么？”

德川香奈：“想办法将这个手环拆了呀……”

“拆？在这里拆……炸弹？”园子来回转头看向四周，“这里是餐厅吧……在这里的话，万一爆炸……”

“不会发生大规模爆炸的，就手环里的这点炸药量，炸不死人的，最多炸飞我一条胳膊……而且，那个委托人也不是什么专业人士，只是个半吊子而已……”德川香奈十分淡定地操作着，“也不是第一次见到炸弹了，没必要太激动，正常处理就行了……”

园子看了看一旁安静喝着饮料的几个孩子：“你们还真是厉害啊，居然都不会害怕……”

光彦：“等你以后只要出门就会遇上抢劫案、抢劫案、爆炸案的时候，也会和我们一样冷静了……”

元太：“没错，现在这种案子对我们来说，就像喝水一样简单……”

步美：“这个委托人还没有将炸弹藏起来让我们找，只是拆炸弹的话，已经很简单了……”

灰原哀：“习惯就好……”

园子：“我觉得我遇到的案子已经很多了……”

“兰酱？你们怎么在这里？”

“嗯？”

“和叶？！”

……

“砰！”

“砰！”

白马探和柯南两人下车关门。

“这里到底有什么？”

柯南和白马探站在路口四处张望。

“啪！”

柯南被人从身后拍了一下。

“谁？！”柯南猛地回头，在看见来人后愣住了，“服部？！”

服部平次双手叉腰笑道：“怎么样，有没有吓到尿裤子？”

柯南翻了个白眼：“你少啰嗦！”

“服部君，好久不见……”白马探朝服部平次点头致意。

“啊，白马……你们怎么会凑到一起？”服部平次的目光在两人之间来回移动，突然注意到柯南黑白马探手腕上的手环，“欸？你们也是吗？”

“什么？”

服部平次拉起衣袖，露出了手腕上的手环。

柯南：“这么说，你也……”

服部平次无奈道：“是啊，和叶被他抓去当人质了，不过她本人什么都不知道……现在应该很悠哉地在游乐园里面玩吧……”

……

【奇幻乐园】

“你们的意思是……这里面是炸弹？”和叶看着手腕上的手环欲哭无泪，“那个委托人为什么要这么做？服部那可是个一听到案子就兴奋的不得了的人，不需要用我做人质他一样也会尽力去破案子的呀……”

“可是服部平次是个什么样的人，那个委托人又不知道。”灰原哀在给德川香奈打下手，“用我们当人质的话，对于委托人来说是一种保障，能够确保侦探真的在给他办案……”

德川香奈用数据线将手环和笔记本电脑连接起来：“这都不是最关键的，按理说侦探都是对案子很感兴趣的人，再加上他开出高薪应该没有人会拒绝，可是这个人他好像很担心侦探会推掉这个案子……”

步美：“所以他为什么会担心呢？”

灰原哀：“只有一种可能，就是这个案子有问题，是很多侦探一碰到就会退避三舍的问题……”

“至于这个案子有什么问题就不是我们担心的问题了，让他们侦探去管吧……”德川香奈透出电话，给泓树打了过去，“喂？是我，已经准备就绪了，可以动手了……”

……

【马车道】

“所以，小兰被当做是威胁毛利大叔的人质，那几个小孩是威胁你的人质……”在得到柯南的确定后，服部平次又看向了白马探：“威胁你的人质，就是大小姐了吧？”

白马探：“没错。”

服部平次又将目光移到柯南身上：“可是，他怎么会让你来呢？”

“这我怎么会知道，我连这个委托人的面都没见过呢……”

“叮铃铃——”

“是我的电话……”白马探掏出手机，“服部君，柯南，我先去接个电话……”

“哦哦，好的……”

等白马探走远了，柯南连忙小声同服部平次说道：“我跟你说，委托人好像是把我当成是工藤新一了……”

服部平次：“意思是他知道你的真实身份了？”

柯南：“这个我就不是很确定了……”

服部平次突然严肃地说道：“喂，你的身体因吃药而缩小这件事，该不会被那些家伙知道了吧？”

“应该不是……”

“多谢了，拓也桑……”白马探和电话那头的德川拓也道谢，“奈奈他们那边，有进展了吗？”

德川拓也：“文子已经带着工具过去了，刚刚联系说，松平集团的首席研究员已经在试图解开少主手上的手环了，想必应该要不了多久，就可以成功了……”

白马探松了一口气：“那就好……”

“白马少爷你不用太担心，我会带着人全程保护您的……”

“多谢。”

“咦？那辆车……”

一辆车身上写着“米花综合警备保障”的车辆从几人面前开过。

和车身迎面对上的柯南恍然大悟：“原来是这样……”

“什么？”

柯南没有回答，而是直接追着车跑了起来。

“喂！”服部平次连忙追了上去，同时还不忘叫上白马探，“白马！走了！”

“来了！拓也桑，我先挂断了，如果奈奈那边有消息，请立刻告诉我！”

“是，白马少爷。”

“怎么了？”不知道发生了什么的白马探追上了两人。

柯南一边跑一边解释道：“露眼头套、手枪加上逃亡用的车辆……你们还不明白吗？”

服部平次：“原来如此……”

白马探：“抢劫运钞车……”

“没错！”
三人跟在运钞车的后面，看着车进入了一家银行。
“委托人说的，应该就是这个了吧……”
“八成是的。”
柯南左右张望了一下，朝路口的占卜摊跑了过去：“您好，我可以问您点事情吗？”
摊主是一个四五十岁的中年女人，笑眯眯地问道：“有什么事吗？”
“请问那家银行的运钞车是不是曾经被抢劫过？”
“没错，是被抢劫过，我记得好像是4月4日发生的吧……”
“可以请你将抢劫的过程说一下吗？”
白马探和服部平次也走了过来。
腹部平次：“你之前应该也有被警察传唤过吧？”
“嗯……”摊主回忆道，“我记得差不多就是这这个时间，几个带着头套的人拿着手枪抢劫了运钞车，离开时还用枪打伤了一个警卫，最后坐着白色的轿车逃走了……当时事情发生的太突然了，根本分不清是在做梦还是真实发生的……”
服部平次：“看来对方的动作很利落嘛……”
“多谢了，阿姨……”
三人转身就要离去。
“等一下！”
摊主叫住了三人，同时掏出一个放大镜仔细观察了一下他们：“嗯……今天应该是你们三个这辈子运气最……嗯？嘶……你们的运气居然发生了变化……咦？怎么回事？”
“阿姨，你真的会占卜吗？”服部平次怀疑。
“算了，再见吧……”柯南摆摆手转头走人。
“再会。”白马探还是很讲礼仪地道了别。
三人朝马路对面走去，刚将一只脚踏上了斑马线——
“咔——”
一辆车停在了几人面前。
“喂！臭小子——”


第360章 侦探们的镇魂歌6
从车上下来的毛利小五郎，一把抓住柯南的衣领将他拎了起来：

“你怎么回事？不要乱跑行不行？我找了你那么久！”

“啊……好难受……”柯南在空中挣扎着。

“毛利先生，真是抱歉……”白马探连忙上前抱住了柯南的身体，“刚刚我接到电话，得到了最新线索，所以才带着他到这里来……”

服部平次也上前劝阻毛利小五郎：“好了啦，大叔，现在不是争论的时候啦……”

“嗯？真是奇怪了，你这个大阪的黑皮小鬼为什么也在这里？”

“原因跟你一样的……”服部平次抬起手腕。

“毛利。”目暮十三从车上下来。

毛利小五郎看了目暮十三一眼后，对柯南是：“把委托人的手机给我。”

目暮十三：“毛利，你也差不多该告诉我实情了吧？”

毛利小五郎很是为难：“这让我怎么说啊……”

“侦探能做的事情也有限吧……”横沟重悟走了过来，“最好的做法还是乖乖交给我们处理……”

“叮铃铃——”

毛利小五郎手里的手机刚响了一声，就被毛利小五郎立马接通：“喂，我是毛利……”

“这次是毛利侦探了吗？”委托人的声音传了过来，“是谁无所谓了，你们现在在马车道吧？”

“没错……”

“哼……你跟警方关系这么要好，可不太行吧？”

“什么？你一直在监视我们？”毛利小五郎立刻反应过来，抬头寻找摄像头。

“哈？”

一旁的三人也抬起头。

“是那个吗？”柯南指着马路上方监控摄像头。

委托人：“毛利，难道你想毁约？”

“没有那回事！”毛利小五郎连忙解释，“这是不可抗拒的情况！”

“毛利，你到底在和谁说话？”目暮十三也听见了毛利小五郎和委托人的对话。

“笨蛋！笨蛋！”一旁商铺门口的巨大玩偶突然发出机械的声音，“无能的警察给我消失！！”

“它在说什么？！”横沟重悟皱着眉朝那个玩偶走了过去。

一群小孩子站在玩偶面前盯着它望。

白马探：“你们不觉得这个玩偶不太对吗？”

“哦？！”

服部平次和柯南瞬间联想到自己手腕上的东西。

“危险！快离开那个人偶！！”

“它要爆炸了！！”

“什么？！”横沟重悟停下脚步。

这时候，人偶开始进行倒计时：“爆炸前10秒……9……8……”

原本在人偶面前围观的小孩纷纷被家长抱走，但是还剩下一个家长不在身边的孩子留在原地。

“5……4……”

“该死！”

在最后关头，横沟重悟将孩子抱在怀里，挡在了身下。

“嘭——”

“啊——”

“警部！”

“横沟！”

“喂？请你们立刻派救护车来……”

“你这个家伙……”毛利小五郎捏紧手机。

“下次就会轮到那些孩子了……”

“你……”

……

救护车将横沟重悟接走后，毛利小五郎在摄像头底下假装和目暮十三大吵了一架，趁机将求救的纸条塞进了目暮十三手里。

毛利小五郎：“我已经拜托警官照顾小兰他们了……”

白马探：“德川氏的人也已经到了游乐园……”

服部平次倒是挺乐观：“最后结果是凶是吉，就看我们的脑袋怎么运作了……”

毛利小五郎依旧表情严肃：“所以，你们几个有什么收获吗？”

白马探：“我们刚刚知道，4月4日在这条马车道发生了一起运钞车抢劫案……”

柯南：“听说那天也是怪盗基德从深山美术馆偷走钻石的同一天……”

“原来如此……”毛利小五郎停下脚步，“我先去调查一下我知道的线索，你们几个小鬼就待在这里别乱跑……“

说完，毛利小五郎就跑到了马路对面。

柯南：“马车道的提示应该只有这些了，只知道这么点提示究竟要怎么破案？！”

服部平次：“其实还有没解开的提示呢……”

“还有什么？”

服部平次：“那个家伙给我的提示除了‘夜晚的咖啡座’还有一个‘YOU CRY’，也就是‘你哭’的意思。”

柯南：“他给你的提示和我们的不一样……”

白马探：“说到‘YOU CRY’的话，拼写是‘YOUCRY’……‘Y O U’该不会是横滨海洋大学吧……”

服部平次：“我也是这么想的，但是后面那个‘CRY’我还没有解出来……”

柯南：“那我们现在过去看看吧……”

“在那之前，我们先联系一下4月4日案子的当事人吧……”白马探从口袋掏出手机。

“当事人？”服部平次摸不着头脑，“那案子还有什么当事人？”

“有啊……当有了，就是某位家喻户晓的小偷……”白马探几乎是咬牙切齿地将电话拨了出去。

柯南：“啊~那家伙……”

白马探：“喂？你在哪呢？”

“什么？我？我在家写作业呢……你又不是不知道，教国语的那老头布置了那么……”

“哼……你骗鬼呢？”白马探语调升高，“你要是在家写作业，那我今天在横滨看见的那个白色滑翔伞是谁？！”

“什么……什么白色滑翔伞？横滨？你看错了吧？应该是COS我的粉丝吧……”

“得了吧你，还要我说的更详细吗？今天中午在深山大厦附近，你敢说不是你？”白马探威胁道，“十分钟后，我要在横滨海洋大学门口看见你，不然我就把你4月4号干的好事告诉奈奈，我记得你成为公安协助人的时候应该是签了合同的吧……”

“你……十分钟就十分钟，我过去可是直线距离，你别迟到了！”

“啪！”

电话挂断。

白马探将电话塞回口袋，又恢复了平日里的绅士模样：“好了，我们可以出发了……”

“可是……”柯南想了一下狼狈为奸的德川香奈和基德，“香奈她事后要是知道今天的案子，还是会知道基德干的事情的……”

白马探点头：“我知道，但是那又不是我说的，以那家伙的脑子，无论我拿什么事情威胁他，他都会来的……他和鱼很像，鱼只能记住7秒，而他只能记住有人威胁他，至于威胁了什么，就不是他脑子负责记住的事情了……”

一旁的服部平次后知后觉：“所以……你们说的那个当事人，是基德？”

……

【游乐园】

“啪嗒——”

“呼——终于解开了……”

几乎所有人都在活动着手腕。

“轻松多了这样……”

灰原哀看向三个小的：“好了，现在东西取下来了，你们可以去玩了……”

“好哦！”

三人立刻兴奋地往外冲去。

铃木园子向和叶和小兰建议道：“不如我带你们去参加派对吧……”

德川香奈提醒她们：“我建议你们现在还是不要去那家酒店的话，万一被委托人发现可就完蛋了……”

小兰：“说的也是……园子，我们今天可能只能待在游乐园里了……”

“好吧……”园子又想到：“那我们也出去玩好了，不能只有那三个小鬼开心！”

“好吧……”

“就剩下我们了……”德川香奈看向灰原哀，“你不去玩吗？”

灰原哀白了她一眼：“我就是天生劳碌命，要在这里给你打下手……”

“嘻嘻……”德川香奈将刚才从几人手上取下的手环装进袋子里，递给德川文子，“定位器已经分离了，这些里面只有炸药了，去处理掉……另外，去和铃木集团联系一下，就说我们要查红堡酒店的客人信息……哼，把那个躲在暗地里的老鼠，挖出来……”

“是！”

……

【横滨海洋大学】

“所以，‘CRY’究竟是什么？”

柯南三人拿着横滨海洋大学的宣传单站在通告栏的面前，试图在上面找到有关的内容。

“是课程还是什么的简称？”

“也有可能是社团名称……”

“是横滨犯罪研究社。”

“嗯？”

三人回头。

黑羽快斗一脸洋洋得意地走了过来：“Crime Research of Yokohama，这个应该就是正确答案……喂，你别用这个眼神看着我，我可不是迟到了，我早就到了，只是看你们还没来，就先去了解了一下情况……”

白马探嘴硬：“我可没说你迟到了……”

黑羽快斗立刻跳脚：“你眼睛里就是这么写着的！我看得清清楚楚，两个眼睛都是这么写的！”

“是吗？你眼神那么好？这都能看出来？”白马探故意讽刺。

“那是当然！”黑羽快斗在这种时候总是傻的让人吃惊，他完全没意识到面前有个坑。

看明白了的柯南摇摇头。

果然，下一秒白马探直接暴起：“你眼神这么好，那怎么刚才从我头顶飞过去都没看见我？还在家写作业？你什么德行我能不知道？！你是会老老实实写作业的人吗？！”


第361章 侦探们的镇魂歌7
“没想到啊，没想到……”服部平次绕着黑羽快斗转了一圈，上下打量着他，“怪不得你上次能够扮成我的模样……嘶……如果完成把你交给警察的话，是不是大功一件？我记得那位中森警官可是心心念念想要抓到你……”
“那你恐怕要失望了……”黑羽快斗摊了摊手，“我可是公安的协助人，偷东西也是上报了的，只要我最后还回去就不算违法……”
白马探：“那你这次是怎么回事？为什么会被人追杀？”
“哼……”说到这个，黑羽快斗脸就沉了下来，“追杀我的人就是深山总一郎雇的杀手！我明明已经把上次偷的钻石还给他了，他居然一直派人追杀我！”
“哈？深山总一郎？那不就是深山商事的社长吗？”
“上一次闯入深山大楼偷东西的人真的是你？不过话又说回来，你东西都还给他了，他干嘛还要追杀你？”
“这个我也搞不懂！”黑羽快斗很是郁闷，“最近一段时间只要我出任务，就会被人枪击……”
[害得我上次都没办法接大小姐的任务……]
“所以我托人查了一下追杀我的人……”
[找到S，这家伙简直就是个万事通……]
“发现是深山总一郎在暗网上下了订单，要求取我的性命，根据我查到的信息……”
[还是委托的S……]
“深山总一郎就是横滨海洋大学毕业的，所以很有可能和你们查的案子有关……本来要是没有你们，我就打算借用工藤新一的身份了，反正我和那家伙长得几乎一模一样，而且那家伙最近在帮公安的忙，一时半会儿出现不了……”
“工藤新一在帮公安的忙？”
服部平次下意识看向柯南，而白马探则看向黑羽快斗。
“呀……上次新一哥哥出现的时候自己说的，你忘记了吗？”柯南给服部平次使眼色，“就是那次复活节彩蛋的时候……服部哥哥你好像正好和他错过了……”
服部平次：“啊……这样啊……”
白马探：“工藤新一也是协助人？”
黑羽快斗：“这我就不知道了，毕竟我和他分管不同，你下次遇见了可以问问他……”
“这样吗……”白马探：那看来不是松美子姐姐的协助人……
“好了，好了……我快去那个什么横滨犯罪研究社看一看吧……”柯南催促道，生怕这个话题多坚持一会儿，自己的身份就暴露了……
“叮咚……”
“等一下，我手机收到一条短信……”白马探掏出手机，“是奈奈，他们的手环已经取下来了，炸弹也已经处理了……”
“呐？”
“是谁解决的？”柯南诧异，“刚刚阿笠博士都没能成功……”
白马探翻看了下短信：“是松平集团的首席工程师解开的……这个人上次‘茧’游戏事件的时候我就听说过，这次也是他，看来是一个非常厉害的人啊，怪不得是首席工程师……”
“真是厉害啊……”服部平次突然想起和叶也在游乐园里，“对了，和叶她……”
白马探还记得和叶：“你是说远山小姐吗？奈奈他们在游乐园里正好见到了远山小姐，帮她也取下了手环……”
“那就好，那就好……”服部平次拍拍胸口，松了一口气。
“我说各位……”黑羽快斗等不及了，“你们是没生命危险了，可我还在通缉令上呢，几位能不能边走边说？时间不等人啊！”
“来了，来了……”
……
【横滨犯罪研究会】
“咚咚咚……”
服部平次敲响门：“请问有人在吗？”
半天没有得到应答，服部平次直接拧开门把手：“我们进来了……”
“啪嗒……”
黑羽快斗打开灯的开端。
“这里书可真佛……”
“喂，你们看这些照片……”服部平次提醒几人抬头看挂在墙上的照片。
“这些好像是研究社成员的照片。”
白马探：“最好先把这些照片拍下来……”
“说的也是……”服部平次掏出一个巴掌大的照相机。
“叮铃铃……叮铃铃……”
听到电话铃声，柯南瞬间反应了过来：“是委托人！”
“这次是我的电话……”服部平次掏出手机，“喂？”
“你比我想象中还要厉害，服部平次……只靠着‘YOU CRY’两个词，你居然可以查到这里来，你们的表现实在是让我惊喜不已……”
在知道和叶已经安全后，服部平次的语气立马强硬了起来：“你怎么想都无所谓，如果你真的想要我们破案的话，提示不能弄得更简单一点吗？”
“这么简单就被你们破案的话，我可是一点乐趣都没有了，再说，我也要测试一下你们的真本事，以及够不够资格破我的案子……”
“哈？你在说什么？”
“接下来就没有提示了，期待你们的表现，年轻的侦探们……”
“喂……喂？！”
“现在怎么办？”黑羽快斗问道。
服部平次挠了挠头：“现在线索要从哪里开始找啊……”
“欸？你们是谁？”
一男一女两个个社团成员走了进来。
“请问你们有什么事情？”
“那个……我们……”
“我们是明年想要报考这个大学，所以先来参观一下校园……”黑羽快斗立刻上前介绍道。
“啊，原来是这样……”
“那如果考上这里，一定要来参加我们社团哦！”
“那当然没问题了……”
白马探：你可真能睁眼说瞎话……
“大姐姐……”柯南拉了拉女生的衣摆，指着照片墙最顶端的一排照片问，“挂在上面的是什么照片？”
“那个啊，从左边开始，是历代社长的照片……”
柯南：“那为什么要把第3任社长的照片拿走呢？”
“欸？”
两个大学生对视一眼。
柯南指着墙上说道：“因为你们看，排在最后面那张照片旁边有个挂钩，从第三张之后的照片周围可以看到没有变色的墙壁不是吗？这就表示因为某些原因，地3任社长的照片被拿下来了，再按照顺位依次将排在后面的照片往前面挂吧，对不对？”
对面两人再次对视后，男生说出了原因：“那时因为第3任社长伊东学长他被退学了……”
“我记得他是叫伊东次郎是不是？”黑羽快斗假装很熟悉这个人似的。
“不是，他叫伊东末彦……”男生果然上当了，“你认识他吗？”
“我记得他……是这个人吧？”黑羽快斗随意指着墙上一张“CRY第三回夏令营”照片里的一个人问道。
“不是哦……”女生纠正地指着照片上一个戴眼镜的男子，“是这位……”
“啊……是他啊……这是不好意思，照片里的人好像不是我认识的那位伊东……”
白马探：这家伙可真会演戏……
……
“我打电话让大泷叔查一下这个伊东末彦……”
“我也问一下父亲……”
“嗯？”
服部平次和白马探面面相觑。
“不用麻烦两位了，我已经知道他的信息了……”黑羽快斗十分得意的笑了：还是S靠谱啊，只是说个名字，伊东末彦的生平都弄来了……
“先去吃饭吧，我把消息讲给你们听……”黑羽快斗招呼道。
“啧，这个家伙……”白马探看着占了上风的黑羽快斗十分不爽：是找了公安的人吗？这家伙，要不要偷偷把他的事情告诉奈奈，反正只要我不承认，他也没办法……
……
【奇幻乐园】
“伊东末彦？基德那家伙在查这个人？”
泓树：“没错，他委托我查的，我看了这个人的信息发现他很有可能和你们今天遇见的那个委托人有关，所以我和你说一声……”
“基德？”灰原哀将脑袋伸了过来，“那家伙我好像很久没见过他了……我记得之前对上组织和FBI那次的行动，这小子不是说他很忙没空的吗……”
泓树：“是这样不错，基德自4月4日起，就一直遭到雇佣兵的追杀……”
“追杀？为什么？”
德川香奈回忆原剧情：基德原本好像是在偷东西的时候，看见了什么案发现场来着……
灰原哀：“他遭遇追杀的话，为什么不告诉我们？他一个人能解决？”
泓树：“他以为是因为上次盗取的钻石没有还回去的原因，后来他将钻石寄回去之后，雇佣兵依旧在追杀他，他这才反应过来不对劲……”
德川香奈：“追杀他的是什么人？”
“深山总一郎，也就是深山商事的社长，同时也是这位伊东末彦的学长……”
“他们之前有关系……这个深山总一郎和今日的案子绝对脱不了关系……”
“叮——”
“有人给我发短信……”德川香奈打开手机的短信页面，“是白马探，有什么事情嘛……嗯？一张照片……这个乱糟糟的头发，黑羽快斗……这小子居然和他们遇上了……”


第362章 侦探们的镇魂歌8
【横滨海洋大学食堂】

“伊东是今年的4月4日在马车道发生的运钞抢劫案地重大嫌疑犯，目前遭到警方的通缉……”

柯南：“原来如此，所以社团才把他的照片拿下来。”

黑羽快斗：“最有意思的还不只这些……在伊东大学毕业之后，他开了一家投资顾问公司，在这家远东公司的办公室里面，也发生了一起凶杀案。”

“什么？！”

“怎么样？很有趣吧？”作为在场四个人里唯一的罪犯，黑羽快斗十分清楚拿捏三个人的点是什么。

“好！”服部平次一拳捶在桌子上，“我们现在就去你说的那家远东公司看看，怎么样？”

……

【奇幻乐园】

“远东公司？现在还在吗？还是倒闭了？”

“还在，但是自从伊东未彦被警方通缉后，远东公司就停业了……”

“那这个伊东未彦他人现在在哪？”

“根据我的计算，伊东未彦是那个委托人的概率为百分之九十九……”

“等一下，你刚刚说伊东未彦4月4日那次运钞车抢劫案的嫌疑人，对吧？”灰原哀觉得不对劲，“那他今日找了那么多侦探来要让他们查运钞车抢劫案？意思是，他不是真正讲解了运钞车的人？”

“不，恰恰相反，伊东未彦就是当时参与运钞车抢劫案的罪犯之一，但是他想要侦探调查的也不是这起案子，而是另一起发生在远东公司的枪击杀人案……”

……

“炸弹……拆掉了？！！”

目暮十三盯着每个人的手腕仔细看了看。

三个孩子将手腕举到目暮十三面前：“早就拿下来了……”

元太：“警察也来得太迟了吧……”

步美：“要是等你们来了再解决炸弹，我们今天恐怕是玩不了超级巨蛇了……”

白鸟任三郎问一旁的毛利兰：“你们早就知道那是炸弹？”

毛利兰：“不知道也没办法啊，我们当时还打算出乐园呢，要是不知道这一点，岂不是很危险……”

白鸟任三郎：“那也不应该告诉孩子们啊……”

“得了吧，那几个孩子比我们还冷静……”园子不以为然的摆摆手，“再说，他们一直心心念念要玩超级巨蛇，总不能一直拦着他们不让玩还不说原因吧……”

“请问检查好了吗？我们要去玩下一个项目了……”

“好吧，好吧……你们去吧……”

既然已经脱离了危险，目暮十三也没有拦着他们的理由。

“不过，毛利老弟好像还不知道这件事情吧……”

【远东公司】

在远东公司大门上贴着一张告示：“非相关人员禁止入内。”

服部平次：“看到写有禁止入内，就会更想进去看看。”

白马探：“这是侦探的天性……”

黑羽快斗受不了了：“别在这天性不天性了，进去看看吧，大侦探们……”

……

“当年遭受杀害的人是西尾正治，远东公司的营业部长，据说是遭到步枪狙击身亡，他跟社长伊东未彦是大学时代的同学……”

柯南：“这么说的话，这个西尾搞不好也曾经加入过犯罪研究社……”

“说的不错，你们看……”黑羽快斗顺手拿出一个手机。

“喂，那不是我的手机吗？！”服部平次摸了摸口袋确定自己的手机没了之后大喊道，“你什么时候拿走的？”

黑羽快斗：“多简单的事情，别大惊小怪……”

“哈？！”

白马探：“你还真是死性不改啊……”

“你们看这张照片……”黑羽快斗无视了两人，直接打开手机里的相册，翻出之前那张有伊东未彦的照片，“中央的是当时的社长伊东未彦，在他右边的这个长发男子就是遭到杀害的西尾了……”

“哎，这个在伊东未彦左边的女人是谁？”柯南问。

黑羽快斗：“那个女人叫清水丽子，听说她也曾经在这家公司里面待过……不过，已经在5月15自杀了……”

“她自杀了……”

黑羽快斗：“在警方找他去侦讯的那段时间里，自杀了……”

服部平次：“为了西尾的枪杀案？”

黑羽快斗：“听说警察侦讯她的口吻很不客气……”

白马探：“她自杀这件事情，能够确定吗？”

“这你就问到点子上了……”已经走上楼梯的黑羽快斗转过身来，“清水丽子是跳海自杀，警方没有找到她的尸体……”

……

“这里就是那起枪击案的现场。”黑羽快斗带着三人走进了一间办公室。

白马探有些嫌弃地看了眼环境：“这里灰尘也太多了吧……”

服部平次：“看来这里还维持着案发当天的情况……”

黑羽快斗将窗帘收了上去：“听说在事发当天，窗帘和窗户都是开着的……”

办公桌后面的地上贴着白线，可以看出是一个成年男子的轮廓。

“嫌犯是在那栋大楼的厕所，开枪射杀西尾的……”黑羽快斗指着窗外的一栋大楼，“使用的枪支是Charter Arms AR7，附有瞄准镜和消音器……据说在那间厕所里找到了8个弹壳，歹徒将弹夹中可容纳的8发子弹全部射光，其中一发击中了西尾的后脑勺，西尾当场死亡……再后来，是因为警方从西尾的桌子里面，找到了伊东未彦亲笔所写的运钞车抢劫案的计划书，所以还活着的伊东未彦才会因此遭到通缉……”

服部平次：“那清水丽子为什么会被警察找去侦讯？”

黑羽快斗摊摊手：“这我就不知道了，清水丽子目前就是最大的疑点，究竟因为什么，她需要去跳海自杀……”

“喂，你们看……”柯南蹲在地上：“如果是后脑勺被击中，这里的出血量似乎少的离谱……”

“似乎是这样……”

“但是这里……”白马探指着办公椅的底下，“这里却流了一大滩的血渍……”

“这是怎么回事……”

四个人都围在了椅子旁边。

服部平次：“这究竟是怎么回事……”

柯南：“附在椅子上的血迹是面向着椅背垂直往下流。”

服部平次：“还有椅子下面的四个轮子，有一个被子弹打掉了……”

“原来如此……”

“我明白了……”

“叮铃铃——”

“喂，我是服部。”

“你们好像进入到了下一阶段了……”

“是啊，总算查到了……”

“现在知道我要你们破的案子了吗？”

“就是西尾正治遭枪杀的案子吧？”

“没错。”

“顺嘴问一句，你的身份该不会是……”

“嘟——”

电话挂断了。

“可恶……”

“砰——”

“轰轰轰——”

“摩托车的声音？！”

黑羽快斗：“可以肯定的是，这大概不是什么好事……”

“喂，他们上来了……”服部平次有些慌张，“现在怎么办？”

“不用紧张……”白马探丝毫不见慌张，“下面会有人解决掉他们的……”

“有人？”

柯南瞬间反应过来：“有德川氏的人跟着你？”

白马探：“是以前松美子姐姐的管家，德川拓也先生，他带人在楼下守着呢，应该很快就能处理好了……”

白马探话音刚落，楼下就传来“砰砰”两声，数秒过后，摩托车的声音也消失了。

服部平次：“这……就解决了？”

柯南：“看样子应该是了……”

“好了，我们现在可以走了……”白马探抬脚朝门外走去，“该结束这一切了……”

……

【奇幻乐园】

“雇佣兵已经抓住了，少主。”

“辛苦了，下面就麻烦你和那个小子去一趟了……”

“明白。”

“结束了？”灰原哀拿着两个冰淇淋甜筒走了过来。

德川香奈接了过来：“快了，他们已经解开案子了，剩下的就只剩下收网了……”

灰原哀：“那走吧，那几个孩子在等我们看花车游行呢……”

……

“这里！”

“香奈！哀酱！”

几个小孩刚一见面就说个不停：“香奈，你不知道，我们下午的时候还遇见了目暮警官他们……”

“目暮警官？他来干什么？因为炸弹？”

“没错，可是他们来的也太迟了吧……”

灰原哀：“这里也不是东京警视厅的管辖范围，他们来可能是因为毛利大叔他们拜托的原因……”

步美：“那这里归属谁管辖？”

光彦：“这里是横滨，应该就归横滨警察管吧……”

元太：“那看来横滨的警察更不靠谱，目暮警官在东京都来了，他们到现在都没来……”

德川香奈：“也许横滨的警官不知道我们身上有炸弹吧，那个委托人最初很有可能会威胁柯南他们不允许报警，目暮警官是因为和我们很熟，所以才能拜托他来……”

和叶瞧见小兰一直目不转睛地盯着人群，好奇地问：“哎，兰酱，你在看什么？”

“和叶，我们下午在乐园里看到的那个小偷，是穿着运动外套戴着棒球帽对吧？”

和叶点头：“没错，可惜他跑得太快我们没追上……”

“你不觉得前面那个家伙很可疑吗？”小兰指着一个在人群里东张西望的男人问道。


第363章 侦探们的镇魂歌9
……
“这样吗？多谢了，大泷叔……”
柯南：“服部，怎么了？是什么消息？”
服部平次：“大泷叔说西尾的枪杀案还有后续的发展，就在西尾被强杀的那天晚上，有辆车在货柜码头意外翻车，还被撞得稀烂，开车的就是伊东未彦，据说他伤势严重到能够存活下来就已经是奇迹了……
听说他在加护病房里待了差不多一个月，经幡调查了那辆出事的车辆，发现油压管被人动过手脚，在后车厢里还找到了加装消音器的步枪，虽然枪伤的指纹已经被擦掉了，不过警方已经确定那把枪就是杀害西尾的步枪……”
柯南：“那伊东未彦遭到逮捕了吗？”
服部平次：“没有，在车祸之后两个月，伊东未彦的主治医生终于同意警方的会面要求，当警方去找伊东未彦的时候，却发现伊东未彦逃走了，后来因为一直找不到伊东未彦的下落，警方才会对他发布通缉……在他住院期间，还跟运钞车抢劫案扯上了关系……”
“那这个伊东未彦是凶手吗？”正在开车的阿笠博士问道。
因为德川拓也的车用来装那两个雇佣兵，所以白马探就将自己的车和司机借给了黑羽快斗，送他去深山商事，柯南便通知阿笠博士来接他们三人去见那位委托人。
“我也收到了我父亲发来的卷宗。”白马探：“虽然伊东未彦确实有朝西尾开枪、狙击现场也找到了伊东未彦的脚印、且伊东未彦的衣服上也出现了火药反应，弹壳和枪里的子弹数目数目也对得上，弹痕比对也吻合，但是根据鉴识科的检验报告，那把枪上有一个伊东未彦绝对不会有的东西……”
“什么？”
“睫毛膏。”
“睫毛膏？”
白马探：“没错，还是在瞄准镜上发现的。”
柯南：“该不会就是因为这个，所以警方才会侦讯清水丽子吧？”
“就是这个原因，因为那种睫毛膏十分少见，警方调查了伊东未彦和西尾周遭的女性后，发现只有清水丽子一个人用这种品牌。”
柯南：“如果说运钞车是西尾和伊东未彦抢劫的，伊东未彦他或许有杀西尾灭口的动机，可是清水丽子的杀人动机是什么？”
服部平次不甘示弱地补充道：“根据清水丽子的同事所说，西尾好像一直死缠烂打地追求她，让她感到厌烦，警方本来想靠瞄准镜上的睫毛膏，让她知道西尾被杀的时候她的不在场证明不够充分的事实，可是清水丽子到最后都没有招供……
然后在5月15日，清水丽子被人目击到跳海自杀，虽然当时警方没有找到清水丽子的尸体，但是当时的海水十分湍急，所以警方认定清水丽子没有生还的可能性，然后二十天后，伊东未彦就从医院里消失了……
因为杀害西尾的两名嫌犯都失踪了，所以案子几乎要被结案，远东公司没了社长之后，被深山商事收购了……”
柯南：“深山商市？不就是基德偷钻石的那个地方吗？”
服部平次：“你猜得没错。”
柯南：“我记得今天基德提起过这个深山商事的社长深山总一郎，他和伊东他们都是一个大学的……”
白马探：“不仅如此，这个深山总一郎也是犯罪研究生，那个家伙刚刚告诉我，似乎深山总一郎一直追杀他，就是因为基德好像撞见了运钞车的抢劫犯，当时还发生了一场枪战……”
柯南：“枪战？那家伙不是不用枪吗？”
“所以，是那些抢劫犯单方面枪击基德，至于枪击基德的原因……”
“是因为基德看见了他们的脸，是吗？”
白马探：“不错，枪击现场不仅发现了步枪的子弹壳，还有手枪的弹壳，也就是有两个人在开枪，加上开车的那个人，运钞车抢劫案的劫匪应该是三个人……”
“伊东、西尾和清水丽子，他们三个人是共犯！”
柯南：“那开枪杀害西尾的真凶，究竟是谁呢……”
服部平次：“是啊，还缺少关键的证据……”
白马探：“证据的话是没有，但是之前我们一个猜测得到了确定……”
“什么？”
“那个我们一直没有见过面的委托人，就是伊东未彦。所以这一次委托的案子应该就是让我们查出谁是杀害西尾的真正凶手……”
阿笠博士忍不住问道：“伊东未彦他自己不就是凶手嫌疑人之一吗？那他要你们查谁是凶手的话……”
“那就说明凶手只能是，清水丽子！”
“对了……”阿笠博士突然想起来一件事，“之前毛利打电话来说他已经找到了重要的证人，在西尾被杀的当天，从狙击现场传出金属撞击的卡鎯卡鎯声音之后，伊东抱着高尔夫球袋从厕所里跑了出来，正好被要打扫厕所的清洁工目击到了……”
“喂，大叔他不会因为这句话，就认为伊东未彦是凶手吧？”
“说不准……真的可能……”
“阿笠博士，大叔他人呢？”
阿笠博士也意识到大事不好：“毛利他说已经破案了，所以要先去向委托人报告整起案件的始末……”
“什么？”
“快开车！阿笠博士！孩子们手上的炸弹是拆了，可是大叔手上的炸弹还在呢！！万一他说错了，可就晚了！！”
“好，没问题！！”
……
【奇幻乐园】
“那个穿黄色T恤的男人？”和叶仔细观察起来，“说起来，小偷虽然穿着运动服，但是完全可以把外套脱掉……”
“没错。”小兰点头，“而且这个人他的头发分两层翘起来了……”
和叶：“那就表明他刚刚是戴着帽子的。”
小兰：“嗯，他可能已经把外套和抢来的包包一起丢掉了……”
“走，我们去抓住他……”
临走前，毛利兰叮嘱几个孩子：“你们乖乖站在这里，不要到处乱扔跑哦……我们马上就回来……”
步美：“小兰姐姐你们干嘛去？”
和叶：“我们看见刚才那个小偷，正好乐园里面有警察在，将他抓起来交给警察！”
“那个小偷？！”
几个孩子对视一眼，异口同声道：“我们也要去！”
“不行！”和叶义正言辞地拒绝，“你们还只是孩子，不可以去追小偷……”
“可是，刚刚就是小孩子帮你拆了炸弹……”光彦双手抱胸。
步美：“我们才不是一般的小孩子……”
元太：“我们是少年侦探团！”
“话说……”德川香奈指着快淹没在人群里的小偷，“你们要是再纠结下去，他就要溜走了……”
“啊！快追！”
……
【深山商事】
“K君，不需要我们上去吗？我们很擅长清场的……”
“不不不……”黑羽快斗摆摆手，“没事，我已经叫了警察，这两个雇佣兵就摆在大门口就行了，警察一来就能看见他们……”
德川拓也点头：“好吧，那我们就在下面等您，待会儿送您回去……”
“那就麻烦了……”
黑羽快斗：清场？不不不，完全不需要……
……
“你雇的那两个杀手，已经被包成饭团扔在楼下大门口了，警察一来就能看见……现在，你要靠什么来对付我？你那躲在窗帘后的可爱学妹？她好像已经丢下你提前跑了呢……”黑羽快斗戴着防毒面罩，弯着腰看向面前跪趴在地上的深山总一郎。
“咳咳咳……”深山总一郎用手帕捂住嘴，“这是什么？”
“放心，只是普通的催眠瓦斯而已……我可不会因为你这种已经被淘汰出局的垃圾，坏了我的规矩”黑羽快斗提着从雇佣兵手里抢来的机枪，对着一旁的玻璃墙直接打空了子弹。
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”
“啪——”
黑羽快斗将机枪扔在地上：“待会儿警察来了，你就好好和他们解释一下，为什么你这座收藏室里摆放的全部都是偷来的藏品吧……”
“现在，游戏结束！”
……
【奇幻乐园】
“站住！不要跑！！”
“喂？目暮警官吗？”毛利兰掏出手机拨了出去，“我们现在在中心广场往游乐园大门的方向，遇到了之前那个小偷！！你们快来啊！！”
“让开！全都让开！！”
小偷戴着墨镜朝前方横冲直撞：“给我让开！”
“啊——”
一位正在打扫卫生的工作人员被小偷推倒在地，手里的扫把也甩了出去。
“借我用一下！”光彦顺手就将扫把捡了起来。
就在小偷即将跑到大门口的时候，光彦将手里的扫把对准了小偷，“咻——”一下，扔了出去。
“啪——”
扫把正好落在了小偷的脚下。
“啊——”
小偷被扫把绊住了脚。
“嘭——”
元太一头撞上小偷的后背，将他撞翻在地。
“乖乖束手就擒吧！”毛利兰挡在了小偷的面前，“警察马上就来了！”
“我告诉你，不要多管闲事！！”小偷刚站起身就朝毛利兰扑了过去。
“哈！”
毛利兰直接对他来了套组合拳，最后一脚踹在小偷的下巴上，小偷脸上的墨镜飞了出去。
“啊……”


第364章 侦探们的镇魂歌10
小偷昏头转向地后退了好几步，等他清醒之后，看见站在他面前的是和叶，小偷故技重施朝和叶扑了过去，可惜意外再次出现，这一次他直接被和叶抓住两只手摔了出去——
最后落在了步美面前。
[这下应该不会再出问题了吧……]
“步美！”
“步美小心！！”
就在小偷即将抓到步美的时候，一把雨伞从步美身后伸了出来，重重地捣在了男人的下巴上。
“唔——”
小偷因为这猝不及防的一击，咬破了舌尖，痛得说不出话来。
灰原哀一把将步美拉到身后。
看着坐在地上捂着下巴的小偷，右手握住伞柄，刚想要将武士刀抽出来，就被灰原哀按住了胳膊：“这里人太多了，你不能把刀露出来……”
德川香奈环顾四周，发现自己已经在人群包围之中，只能按捺下自己想要拔刀的心情。
“啊，可恶……”
小偷已经口齿不清了，但还是试图从地上爬站起来。
德川香奈直接一伞柄敲在了他脑袋上。
两秒过后——
“啊——”
一声哀嚎在游乐园上空盘旋。
等目暮十三带着人终于赶到现场的时候，见到的就是被光彦和元太压在身下、鼻青脸肿、话都说不清的小偷。
目暮十三：“这……这是怎么回事？”
“目暮警部！你们终于来了……”毛利兰擦了一下头上根本不存在的汗。
“我们已经将小偷抓起来了，你们可以逮捕他了！”和叶十分自豪地向目暮十三展示他们的“杰作”。
目暮十三：“他这个脸是……”
“抓捕过程中难免会出现一些小磕碰……”灰原哀“睁眼说瞎话”技能运用的越发熟练了。
“是吗……”目暮十三半信半疑。
“没错！”几个孩子坚定地点了点头。
“哎呦……”明知道他们没说实话，但是目暮十三还是得给他们收拾烂摊子，“摔倒的话……应该可以摔成这样子吧……”
……
【红堡酒店】
“咔——”
“多谢你了，阿笠博士！”
“哦，你们快去吧，加油啊！”阿笠博士挥挥手。
柯南三人立刻朝里面冲去。
“白马少爷。”
听到有人叫自己，白马探立马停住了脚步，朝声音来源看去：“文子姐？你怎么在这里？”
德川文子微微鞠了一躬：“我在等你们，白马少爷……”
服部平次和柯南也一齐看了过来：“哎？你不是跟在大小姐身边的那位吗？”
“又见面了，服部公子，柯南君……”德川文子打了声招呼，“我来负责为你们解开手上的ID手环……”
“这个等一会儿再说吧……”服部平次摆摆手，“我们现在得去找毛利大叔……万一他和委托人说错了凶手可就麻烦了……”
“你们在找毛利先生吗？”德川文子让开身，露出了身后坐在地上、靠着墙壁晕倒的毛利小五郎，“因为情况比较紧急，所以只能委屈毛利先生坐在地上了……”
[德川文子：虽然不知道小姐为什么这么要求，但是听小姐的准没错……]
“大叔！”
“呼……还好你们拦住他了……”
德川文子：“所以你们现在没有特别紧急的事情的话，就先解开手环吧，毕竟那是炸弹……”
“啊，好的，麻烦你们了……”
十分钟不到，三人的手腕都恢复了自由。
“白马少爷……”德川文子最后叮嘱道，“等你和委托人报告了案情后，我会带人‘清场’，所以我们就在门外，如果有任何问题请立即通知我们……”
“清场？”白马探愣了一下。
德川文子没有再多说什么，只是看着白马探保持微笑。
“我……我明白了……”
在去会议室的路上，服部平次问白马探：“刚才那位说的‘清场’是什么意思？”
白马探不愿意谈论这个，只能敷衍道：“没什么，先去见伊东未彦吧……”
柯南倒是大概明白了什么，张了张嘴，但最终还是一言未发。
……
“三位，居然是你们先到了。”高田扶了扶眼镜，“我以为是毛利先生先来，既然是你们来了，就先让你们见委托人吧……”
高田拿出遥控器想要打开会议室的电视屏幕。
“等一下……”服部伸手想要抢夺高田手里的遥控器。
“你们要干什么？！”
“不必打开什么视频了，直接带我们去见他本人吧……”
高田还在试图狡辩：“我不知道……我也没有见过……”
“piu——”
“啊——”
“怎么了？”
柯南：“我给他射了麻醉针而已……反正现在也没有什么时间限制了，我就不信把这里掘地三尺也找不到他！”
“先试试这个吧……”服部平次捣鼓着手里的遥控器，挨个按下了按键，“这些按键究竟是都代表什么？”
“轰——”
不知道服部平次是按了哪一个按钮，一旁的书架突然让出了挡在后面的通道。
柯南：“这是怎么回事？”
白马探靠近通道：“看样子这应该是通向某个地方的通道……”
服部平次：“说不定委托人就在里面……”
“什么？”
服部平次：“刚刚我给这个高田打电话的时候，听到电话里的杂音和委托人电话里的一模一样……”
柯南：“原来如此……”
白马探站在通道口：“进去看看吧……”
“嗯……”
“只能这样了……”
……
【密室】
通道的尽头是一间密室，一个坐在轮椅上的男人在等着他们，男人面前摆放着数块电子屏幕，上面是今天一天柯南一行人所去过的地方的监控。
“欢迎到来，白马探，服部平次，工藤新一……”
一句话，让门口的三人都变了脸色。
“嗯？”白马探皱眉，“你说……”
“呀……”柯南连忙试图解释。
服部平次也想着办法给柯南找补，小声地用对面男人听不到的声音说道：“他有可能是把今天那个谁认成了工藤新一吧……”
白马探：“也是，他们确实长得很像……”
“呼……”
[蒙混过关……]
“你们怎么不说话？”椅子上的男人再度开口，“你们不是要向我汇报案子的情况吗？”
“伊东未彦先生，终于见面了……”服部平次仗着炸弹已经拆除，说话也就没有顾忌了，现在如何消除白马探对“工藤新一”的怀疑才是最重要的，“因为某些原因，工藤新一不在这里，虽然我们也是三个人不错……”
“三个人？还有谁？毛利先生？”
“不，是我……”柯南出声，“您应该就是远东公司的社长，伊东未彦先生吧……”
“你们还真是有一套啊，就算工藤新一不在，居然也能猜到这一步……”
服部平次：“果然没错，就是你啊……”
伊东未彦：“真是抱歉，以现在这副样子见到你们，因为我的身体不适很方便……”
白马探：“是因为当时的码头车祸造成的？”
“没错，在知道自己的身体没办法恢复后，我就住到这里了，这里是我用秘密资产请朋友帮我投资的，奇幻乐园也是其中之一……”
白马探：“你说的这位朋友，是深山总一郎吗？”
“你们连这个都查到了？”
“该知道的、不该知道的，我们都已经知道了，现在，说点你不知道的吧……”服部平次靠在密室的墙上。
伊东未彦：“看来你们已经知道了真相，既然这样，在我临死之前说说你们查到的真相吧……”
“4月8日，将江东公司办公室内的西尾正治……”
“从对面大楼厕所进行射杀的真凶就是……”
“清水丽子！！”
“她把杀害西尾正治的罪名嫁祸给你，而且还设计了一场意外企图连你也一并杀害……”
“胡说！”伊东未彦反应激烈，“明明是我在厕所里开枪杀害了西尾！你们居然和那群无能的警察得出了一样的结论……”
柯南：“你的确是在厕所立马开枪设计了没错，只不过是在清水丽子开枪之后……”
“什么？”
“因为你打的那7发子弹根本就没有击中目标！”
“你说有7发子弹？”伊东未彦仿佛抓住了漏洞一样，拼命地想要反驳，“那把步枪里明明有8发子弹！”
服部平次不屑道：“连掉在厕所里的弹壳都没有捡起来就慌张逃跑的你，真的清楚自己当时开了几枪吗？”
“在你开枪的时候，西尾正治早就已经死亡了……”
“怎么可能？我明明亲眼看见他被我的子弹射到后，从椅子上倒了下去……”
白马探：“那是因为你有一颗子弹正好击中了椅子的轮子……”
“哪有那么多正好？！照你这么说，我的子弹也有可能碰巧射中他！”
“你是笨蛋吗？”服部平次嘲笑，“发现子弹扫射进来，正常人谁会乖乖坐在椅子上不动？！”
“不，不……”


第365章 侦探们的镇魂歌11
“那……那就是我一发子弹碰巧打中……”
“西尾遭到射杀身亡时坐的椅背上的血迹，是朝着地面垂直流下来并且凝固的，所以我们才察觉到，有一个一枪贯穿西尾后脑勺的狙击手以及一个在流出的血都凝固后还乱抢扫射的生手，一共有两个犯人！”柯南毫不犹豫地打破了伊东未彦的幻想。
白马探：“其实凭借这些线索我们还不知道真正枪杀西尾的凶手是谁，只是后来听说毛利先生找到的证人的说词之后，我们才真正确认了凶手……”
服部平次：“没错，就是根据从厕所里传出的几声‘卡鎯卡鎯’的撞击声之后，你背着高尔夫球袋匆忙跑出来的这项证词了……”
柯南：“金属声是弹壳掉到地板上的声音，而且还连续传出好几声，所以胡乱扫射的人就是你，狙击手是清水丽子！”
“说起来，放着Charter Arms AR7的高尔夫球袋就是清水丽子交给你的吧？”
“是这样没错……”伊东未彦依旧不愿意相信，“但是你们只凭这点就知道是丽子开的枪吗？”
“在那把步枪的瞄准镜上，警方采集到了清水丽子所用的罕见睫毛膏，这才是最关键的证据！”
“怎么可能……”
“还有，你可能不清楚的是，当你为了销毁车子和步枪而开车前往码头，在你车上动手脚害你翻车的人，也是清水丽子……”
“除掉你的动机应该就是想要独吞从运钞车上抢来的赃款……”
“你、清水丽子还有西尾正治，你们三人应该就是抢劫了运钞车的劫匪吧……”
“说起来这些证据基本上都是我们从警方那里听来的，还有毛利大叔找的证人也是，警方应该早就查到了这一点，警方应该就是在知道真相后，才会把目标转移到清水丽子身上的……”
“没错，其实这起案子从一开始就不需要什么侦探……”
“现在谜底已经解开了，虽然我们也已经不需要你解开什么ID就是了，接下来，无论是你，还是那位玩起了死遁的清水丽子，都会迎来自己的结局……”
“不可能，不可能的，丽子她不可能会这么做……”伊东未彦显然已经无法接受这个结果。
但是柯南三人已经不打算再浪费时间在这里了，三人刚准备转身离开密室，身后的通道内就出现了一个女人的声音：
“没什么不可能的，他们说的都是真的。”
柯南三人转头，认出了来人。
“你果然还活在这个世上，清水丽子……”
“丽子？是丽子吗？”坐在椅子上带着墨镜的伊东未彦无法移动，也就无法看见密室门口发生的一切，“为，为什么……”
“那是因为你一点都不可靠，根本不配当我的搭档！”清水丽子手上握着一把迷你手枪，很不耐烦地回答了伊东未彦，“还有西尾也是一样，他只会乱用暴力，跟他在一起久了，我自己反而会有危险呢……
而你，则是太小家子气了，一天到晚就只会炫耀自己，跟你在一起我一点也不开心，看在你找来了侦探好像要帮我顶罪的份上，我才姑且饶你一命，不过，你也只能活到今天了……我实话告诉你吧，你请深山学长管理的那些财产，现在全都转到我的名下了！”
“你，你跟深山学长……”
“深山学长也完蛋了，他败在了怪盗基德的手上，结果最后存活下来的，只有我！”清水丽子举起手里的枪对准了面前的几个人。
“等一下！”服部平次举起双手。
白马探上前一步，挡在众人面前：“清水小姐，你刚才进来的时候难道没有看见门外有什么吗？”
“什么？”清水丽子迟疑了一下，但又立刻用枪口对准白马探，“你不要转移话题……”
“我建议你现在最好回头看一眼……”白马探伸出一根手指指了指清水丽子的身后，“不然，你可能会后悔……”
一旁的柯南和服部平次不约而同的面无表情、屏住呼吸。
“什么东西？”清水丽子终究是没能抵挡住内心的好奇，侧过半个身子回头看去，“什……啊——”
“噗嗤——”
一把斧头砍在了清水丽子的肩上。
“真是抱歉，因为暂时没有趁手的武器，所以借用了外面那座盔甲的武器……”
虽然嘴上说着“抱歉”，但是德川文子手上丝毫不留情。
“啪嗒”
清水丽子手里的手枪掉在了地上。
“唰”
德川文子收回了手里的长斧。
“噗——”
就在清水丽子要跌倒的时候，德川文子身后的两名手下上前接住了她。
“白马少爷，你们可以离开了……”德川文子看向白马探，“剩下的交给我们就可以了……”
“呼……终于结束了……”服部平次迫不及待地就想往外走，“那真是麻烦你们报警了……”
德川文子微笑：“无事……”
柯南看了两眼德川文子，最后还是慢吞吞地和服部平次往外走。
而白马探则是磨磨蹭蹭地走在了最后面：“文子姐，一定要……”
“白马少爷……”德川文子意有所指，“作为香奈少主的管家，对我来说最重要的就是少主的安危，这两人，今日已是没有将我德川氏放在眼里，按照德川氏的规定，理应沉了东京湾，念在少主最终平安无事，他们今日才能留了全尸……”
“可是警察已经在外面了……”
“警察奈何不了德川氏，白马少爷您又不是第一次知道……”德川文子对于德川香奈今日的遭遇，有些怪罪在白马探身上，“恕我多嘴一句，您虽然只是表少爷，可到底，也是借了德川家的势，便是裕志老爷，也很久没有插手德川家的事情里，希望您以后做事三思而后行，我们宗家可就只剩下香奈小姐这一根独苗了……”
“是，我明白了……”
……
“白马？白马探？！”
“嗯？”白马探猛然清醒，“怎么了？”
服部平次双手叉腰：“叫了你半天了，你怎么一直魂不守舍的？”
“不，没事……”白马探急需事情来转移服部平次的视线，立马指着游乐园大门口的位置问道，“欸，你们看，那不是香奈他们吗？怎么旁边还有警车？”
“嗯？”
服部平次和柯南转头。
“和叶？！”
“小兰姐姐？！”
“哦！平次！”
“柯南？！”
“你们怎么了？这里发生了什么？”
“啊，这个啊，平次我跟你说，我们刚刚抓到了一个小偷！”
“哈？真假的？”
“当然是真的了！你看，就是警察抓住的那个人！”
“哈？那个人的脸怎么都变成了猪头？不会是和叶你打的吧？”
“什，什么嘛……那是他自己跌的……”
“是吗？那你怎么那么心虚？”
“哪，哪有？！”
“你怎么了？”德川香奈看着走到自己身边一言不发的白马探。
“奈奈……”白马探蹲了下来，双手按在德川香奈的肩上，“抱歉……”
德川香奈：“你干嘛？你背着我偷偷干了什么？怎么突然说抱歉？”
“因为我，今天让你差点出事……真是抱歉……”
“就这点事？炸弹而已嘛，平时遇见多了，倒也没什么……”
“平时？你经常碰到炸弹？”白马探觉得自己以前还是不够了解德川香奈。
“也没有很多……”德川香奈打起了马虎，“你要是实在是感到抱歉，不如，替我把门票付了吧？”
“门票？什么门票？”白马探一愣。
德川香奈扭扭捏捏地说道：“奇幻乐园太大了，一天才能勉强玩的完，今天因为炸弹的事情那些孩子浪费了半天时间，我就和他们说好了明天再来玩一天，所以……”
“游乐园的门票是吗？没问题，我付了。”白马探十分爽快地答应了。
“唉，柯南，服部，你们有没有看见我爸爸他？”毛利兰找了半天也没有找到毛利小五郎。
“你说毛利大叔啊……他……他在后面呢……”
“是的，叔叔他还在酒店里呢……应该……应该马上就回出来了吧……”
“这样吗？爸爸他怎么这么慢……”
“要不，我们去看看吧……你说呢，柯南？”
“我觉得可以……”
“喂，白马，我们去看看毛利大叔他怎么到现在都不出来，说不定他回需要我们帮忙呢……”
“嗯？毛利先生吗？他不是唔……”
“我们还是进去看看吧……”
“说的也是……”
……
“叮铃铃——叮铃铃——”
“谁啊！！烦死了！！”
德川香奈一脚将被子踢到床下，怒气冲冲地坐了起来，一把拿过床头的电话：
“喂？你最好有重要的事情说，不然你死定了！！”
电话那头安静了三秒，然后可能怯生生地声音响起：“喂？香奈？”
“说！”
德川香奈的声音中气十足，柯南一听就知道她起床气犯了。
“那个，你还记得我之前和你说的那个本堂瑛佑吗？”


第366章 红与黑 窃取·计划1
“本堂瑛佑？”德川香奈揉了揉乱糟糟的头发，“就是那个水无怜奈的弟弟？”
“怎么了？”
“他不是一直在找水无怜奈的下落吗，我刚才听小兰说，他不知道怎么回事居然真的找到了线索……”
“什么线索？你能不能直接讲结果？”德川香奈最讨厌柯南的一点就是这家伙喜欢卖关子，非要别人问一句，他才回一句。
“结果就是这家伙不知道找到了什么线索，居然找到了杯户医院！”柯南生怕德川香奈忘记了提醒到，“杯户医院就是水无怜奈住院的地方，日本公安和FBI商量之后，就把水无怜奈藏在了杯户医院……
另外，本堂瑛佑那家伙对外的说辞不是找到了他姐姐，而是找到了他父亲的同事！我记得你和我说过水无怜奈和她父亲都是CIA吧？那么事情更可怕了不是吗，现在东京已经够乱的了，又是公安，又是FBI，现在在插进CIA的话……”
“不可能。”德川香奈十分确定，“CIA只有水无怜奈一个人在东京，我没有收到CIA的人进入日本的消息……”
“你确定？”
“当然！我的消息什么时候出过错？”
“那本堂瑛佑这么说是？”
“有好几种可能性，我估计他的目的就是为了让藏匿水无怜奈的FBI和公安自乱手脚。”
“自乱手脚？公安和FBI怎么会因为他的一句话自乱手脚？”
“所以他在赌，赌抓住水无怜奈的人知道他的存在，这也是证明水无怜奈是他姐姐的一种办法，毕竟他目前唯一的证据就是水无怜奈和他姐姐长得一样，如果公安和FBI仅因为他的一句话就有所防备，那不恰恰就是最好的证明吗？”
“他怎么能确定FBI和公安能得到消息？他应该不知道我和FBI的关系吧……不对！是小兰！那次港口事件之后，朱蒂老师就辞职了，但是小兰和园子还是会和朱蒂老师联系，甚至在朱蒂老师住院后，小兰还代表了班级同学去看望过她，可是，本堂瑛佑是怎么知道朱蒂的身份呢？”
“他都能知道水无怜奈在杯户医院，知道朱蒂是FBI又有什么奇怪的呢，他一家子都是CIA，你可别小瞧了他，说不定，他真的认出了你是‘工藤新一’……”
“是吗？就那个家伙？”柯南想到本堂瑛佑那个呆呆的样子，对于德川香奈的话很是怀疑。
“这还只是一种可能，另一种可能就是他并不知道朱蒂的身份，也没想着利用小兰，而是真的找到了他父亲的同事，只不过这个同事很有可能不是CIA！”
“不是CIA……那这个同事……该不会说的是组织？！！”
“不错，根据我查的资料来看，本堂瑛佑的父亲伊森·本堂在本堂瑛佑很小的时候就潜伏进了组织，本堂瑛佑小时候应该他父亲和姐姐带大的，虽然不知道伊森·本堂是怎么瞒过组织的，但是本堂瑛佑小时候很有可能或多或少接触过组织的人，记住了他们某个特征也说不定……不过，这样一来就有一个更坏的消息了……”
“我知道，如果本堂瑛佑说的是真的，那就代表组织的人已经进入杯户医院了……”
柯南：“那现在怎么办？”
德川香奈：“你先去联系FBI，看看他们有没有什么行动，你全程跟着他们，就像上次那样……不过，记得不要把我们的猜测先说出来，千万别直接点明你知道本堂瑛佑和水无怜奈的关系，要让他们自己发现，在这之前，你得先让FBI将伊森·本堂CIA的身份查出来……”
“啊，说到这个，我有一件事情忘记告诉你了……”柯南的声音逐渐变小。
德川香奈立刻起疑：“你又干了什么？”
“那个啥……我之前查到水无怜奈的资料，发现她以前在大阪生活过一段时间，所以我就拜托服部查一下来着，想看看能不能在大阪那边发现组织的踪迹……”
“我有没有告诉你不要撕下调查组织的事情？！！你怎么还把服部平次扯进来了？！”
“是服部他问我的嘛……我就顺嘴说了一句……”反正服部平次不在这，柯南推卸起责任来毫无压力。
“那然后呢？他查到了吗？”
“没有，他是没有查到组织的事情，但是！”柯南突然来了个转折，“但是服部他查到了本堂瑛佑和他父亲的事情，我们还获得了一张本堂瑛佑和他父亲的照片，根据照片提供人给的线索，我们可以确定伊森·本堂CIA的身份，同时，那张照片我之前已经发给了朱蒂老师，毕竟他们也算是半个同事，想来FBI应该能查到一些内容……”
“哈……”德川香奈头疼地揉了揉太阳穴。
“那现在……我去给朱蒂老师发消息？”
“去吧……”德川香奈也不知道说什么好了，事情完全不按照自己预想的发展来。
“啊，对了，上次那是只有朱蒂老师还有詹姆斯大叔在的情况下，他们和我熟悉，才能让我蒙混过关……这次可是有公安在！”柯南从德川香奈的行事作风以及平时听闻的有关公安的消息，不难联想到公安的行事作风有多么令人头疼，“他们怎么会同意我参与进去？而且万一他们将我参与进去的事情告诉毛利大叔怎么办？”
“你现在才想起来这件事难道不会太迟了吗？”德川香奈本着死道友不死贫道的观念，“现在说这些已经迟了，你还是赶紧通知那些家伙吧，顺便问问为什么把水无怜奈藏在杯户医院这种人来人往的地方，不是很容易暴露吗？真不知道他们是怎么想的……”
听到德川香奈熟悉的吐槽，柯南就知道这通电话进入了结尾：“我待会儿帮你问问，唉……”
“你也别太难过，公安管的事情太多了，他们可能只会安排几个人在那看守，你应该不会遇见认识你的人……”德川香奈于心不忍地安慰道。
柯南：你这个安慰一点都不走心好吗……
挂断电话的德川香奈：虽然不知道剧情发展成什么样了，但是准备还是要做的……
……
【“能听见吗？”德川香奈调试了话筒音量，问屏幕里的灰原哀。】
“可以。”灰原哀回复道，“那待会儿等那位朱蒂探员来了之后，就这样将我们说话的声音传到你那里。”
“叮咚——叮咚——”
“有人来了……”阿笠博士站起身，朝玄关走去。
柯南：“应该是朱蒂老师来了……”
灰原哀对电脑里的德川香奈：“我先把这边的音量关掉，免得你声音被听见……”
【德川香奈拿起桌上的草莓汽水喝了一口：“组织那边有情况了吗？”
“暂时没有……”泓树从一旁的电脑里冒了出来，“他们有自己的消息网和买卖渠道，没有经过暗网，所以我没有办法时刻监视他们的行动……”
德川香奈：“那这次可真是两眼一黑了……”】
“真是不好意思啊，朱蒂老师……”柯南迎了上去，“让你特地来一次……”
朱蒂：“没关系的，医院附近打电话也很危险，我这里正好也有事情要和你说……你先说吧，是遇到了什么麻烦吗？”
“是本堂瑛佑！他去了水无怜奈住院的杯户医院！”
“啊，本堂瑛佑啊，就是那个姐姐和水无怜奈长得一样的男孩子是吧，那个孩子确实在前段时间来过医院，但是应该是一无所获地回去了！”
柯南：“真的吗？”
朱蒂：“是啊，他把他姐姐的照片拿给护士看，但是护士根本就不知道水无怜奈的事情……”
柯南：“不，不是姐姐，他跟小兰姐姐说的是他在医院看见了他爸爸的同伴……”
“爸爸的同伴？难道是公司里的人？”
“是啊，这样一来他们可能也在找水无怜奈……”柯南按照德川香奈的要求，一步一步引导朱蒂自己寻找正确的方向，不能一开始就将组织的事情说出来，“只是目前还不知道他们这样做的目的……”
“确实，这样就麻烦了，毕竟公司的人可能认识FBI而且他们不择手段，在找人的过程中很有可能把杯户医院搞得一团糟……”对于CIA，FBI也是没有几句好话。
“那样就会把水无怜奈的藏身之处暴露给组织的人！”柯南想起德川香奈的叮嘱，“对了，朱蒂老师，你们为什么要把水无怜奈藏在杯户医院？公安名下应该有更好、保密性更强的医院吧？”
“这个啊……这是因为这家医院的院长和詹姆斯认识，再加上当时水无怜奈受伤，情况紧急，我们没有太多的选择，所以詹姆斯拜托他保密，后来公安也提出要转移水无怜奈，但是她伤的太重，加上之前一直待在重症监护室，所以这个计划也只能搁置了……”朱蒂有些苦恼，“要是公司的那些人只是找到杯户医院的话也就算了，我们还来得及转移水无怜奈，但要是已经潜伏进医院里的话，我们就得先下手为强了……”
“那个，我从刚才就觉得奇怪……”阿笠博士突然插嘴，“你们说的公司到底是什么啊？听你们的口气，应该不是个普通公司……”


第367章 红与黑 窃取·计划2
“就像FBI被称为事务局一样，公司也是个俗称……”灰原哀给阿笠博士说明，“是美利坚合众国负责贯彻执行国策和收集情报等对外工作，由总统直接领导的情报机关，缩写为CIA！”

“CIA？！”

“是这样吧？”灰原哀看向柯南。

柯南瞥了眼朱蒂，含糊道：“是啊，不过目前只是猜测啦……”

“不，应该可以确定这一消息了！”

“啊？”

朱蒂笑道：“谢谢我吧，我可是花了很多精力才终于找到的！根据我查到的消息，本名为伊森·本堂的第二代日裔美国人，三十年前加入了CIA，成为谍报人员，三年后在日本结婚，就此潜伏，虽然不知道他到底在找什么，但是恐怕是……”

“在找黑衣组织的情报吧……”柯南接上话。

朱蒂：“是啊，如果CIA也在追查水无怜奈下落这件事可信的话……应该是这样没错吧！”

“可是不觉得很奇怪吗？”灰原哀问道，“那个叫本堂瑛佑的，如果他一家一家医院地找那个整容得和自己姐姐一模一样的组织成员，应该会有人阻止他吧……”

阿笠博士：“是啊，组织也在找水无怜奈，如果注意到的话会有危险，也有可能妨碍他们自己的行动……不管怎么说也是亲生儿子啊！不可能不去阻止的！”

柯南：“已经阻止了也说不定……”

“嗯？”

柯南：“小兰姐姐说，暑假前他说在杯户中央医院碰到了爸爸的同伴后，就音讯全无了。”

阿笠博士：“那这个孩子……他是被CIA给……”

“应该是被保护起来了吧……”柯南：虽然只是其中一种可能性……

“非常遗憾，这不可能……”朱蒂否定了柯南的说法。，“因为那孩子的爸爸伊森·本堂，四年前就已经去世了……”

“啊？！”虽然早就知道了这一点，但柯南还是震惊FBI为什么会知道这件事情。

朱蒂继续往下说：“地点是在横滨的一个废弃仓库内，目击者是睡在二楼的流浪汉，他被一声枪响吵醒，朝楼下一看，看见一个男人倒在地上，一个女人蹲在他身边，然后又有两个男人走了进来……

两人都是一身黑色，其中一个个子很高，长发，另一个人戴了墨镜，看上去很魁梧……”

“琴酒，伏特加！！”

朱蒂：“蹲在地上的女人表示躺着的男人已经断气了，她和后来的两个男人说道‘我咬碎了那个男人的手腕，夺下了枪，从他的下颚向上开了一枪……我什么都没有说，只要听一下那个男人拿着的录音磁带就知道了……’

再然后，过了好一会儿，又有一个男人来到仓库，对着地上的尸体‘本堂，本堂’的叫着^当然了，后来的这个男人被藏在暗处的琴酒一枪击毙，仓库也被烧了，就连我说的这个证人，也要感谢组织不会检查现场的习惯，否则这件事就没有人知道了……”

“咳咳……”灰原哀在一旁假装咳嗽提醒柯南赶紧接上。

柯南走神一时间没有反应过来，阿笠博士倒是开口问道：“那，后面赶来的那个男人也是CIA？”

朱蒂：“我们猜测是这样，但是听那个证人说，琴酒开枪之前并没有确认他的身份，直接开的枪。”

“可是，只有姓的话，你们怎么确定那个倒在地上的男人是伊森·本堂本人？”话刚问出口，柯南有一瞬就后悔了：他们肯定有办法确认的……

但是朱蒂认真回答了：“我将你发我的那张本堂瑛佑父亲的照片给他看了一下，他说就是他本人没错！”

柯南：“嗯？他？他是谁？”

朱蒂：“就是赤井啊！伊森·本堂是CIA情报员的确实证据也是他找到的……”

“赤井？就是上次组织琴酒的那一位吗？他居然知道这些？”

“说起来，让我大吃一惊的是那个蹲在地上的女人！”朱蒂颇为惊讶地说道，“那个流浪汉脸色铁青支支吾吾了很久才说出来‘那个女人，和主持人水无怜奈长得一模一样’！”

“这么说，水无怜奈她……”

朱蒂：“是啊，水无怜奈应该不是本堂瑛佑的姐姐，如果是的话不就变成女儿杀死了自己的亲生父亲吗？”

[果然，就和香奈说的一样……]

“那应该是她假扮成伊森·本堂的女儿接近他，想试探CIA获得了多少消息，结果被发现来，并且被伊森·本堂抓起来审问，在审讯途中抓住了机会反杀了伊森·本堂……”灰原哀短短几秒，就重新编了一个版本出来。

朱蒂：“这下就不好办了呢……我来这里本来是想让你们帮我把本堂瑛佑他叫到这里来，我好仔细问问有关他爸爸的事情，但是如果联系不上他的话……”

“那就去杯户中央医院看看吧，说不定能在那找到他也说不定。”灰原哀建议的同时，一把将柯南推到朱蒂面前。

“嗯？”朱蒂低头看了眼柯南，没明白。

柯南毛遂自荐：“朱蒂老师，我和你一起去吧！既然CIA的人可能潜伏在那里，没有暴露过长相的我说不定能帮上忙哟！”

“这样……好像说的也对……”

……

【组织】

“人已经混进去了……”琴酒双手插兜，在贝尔摩德和伏特加面前宣布了这个消息。

伏特加：“已经知道基尔在哪家医院了吗？”

琴酒：“还不知道，不过没有关系，我在每家医院都安排了一个人，就看他们中哪一个会失去联系……到时候就知道了……”

“原来如此……大哥你还真是厉害！”伏特加称赞道。

“哼，你们应该感谢的人是我吧……”贝尔摩德翘着二郎腿坐在沙发上，“基尔受了重伤，可能进了某家医院的情报可是我弄到的哦……多亏了那个事故现场的小孩……”

“说起来……”琴酒抬起头朝贝尔摩德的方向望了过去，“提供情报的那个小鬼，现在已经被FBI藏起来了吧？”

贝尔摩德：“只不过是个小孩子而已，现在不去管他也没什么问题吧？毕竟把基尔带回来才是目前地重中之重不是吗？”

伏特加：“说的没错啊，大哥！我们要怎么才能把基尔带出来？现在FBI还和公安合作了，想要不暴露组织的同时将基尔带出来也太难了……”

“FBI和公安？！哈……”贝尔摩德嘲笑了一声，“你们是不是忘记了还有一个对组织虎视眈眈的德川氏？伏特加，我们俩可是才捡回一条命，基安蒂现在身上的纱布还没拆呢，琴酒你身上的伤全好了？”

“一点小伤罢了……”琴酒低声念叨：“德川氏……”

贝尔摩德特别热衷于看琴酒吃瘪，故意提醒道：“你可别忘了，那个叛徒雪莉，现在可是加入了德川氏……哎呀，说起来，黑麦和苏格兰不正好也是FBI和日本公安的卧底吗？这算什么？组织大战卧底？哈哈哈哈……”

琴酒的眉头紧锁，却依然故作轻松：“这不是正好吗？趁这次机会，干掉他们三个……”

“呵，你可要小心呦，Gin……你的肩膀，还能挨得过德川氏的几颗子弹？”

“这就不劳你费心了！”

……

【红方】

“哦？是吗？你能在那间房间里再等我一下吗？我还有十分钟左右就到了……”

“哔！”

电话挂断，朱蒂朝柯南眨眨眼：“按照你说的，我让本堂瑛佑拿着照片询问的那个护士在医院等我们了，BOSS！”

柯南：“多谢了，朱蒂老师！”

“说起来，这个叫本堂瑛佑的少年……”正在开车的詹姆斯问道，“他失踪的原因是什么，你们难道不奇怪吗？”

朱蒂：“奇怪啊，所以要先去问那个和他接触过的护士，看看有没有什么线索……”

不过且觉得他应该是被CIA的人保护起来了吧，虽然说他父亲已经去世，但是应该也有认识他的其他谍报员……”

“不对……”柯南纠正道，“本堂瑛佑说在医院看到了爸爸的伙伴……等一下，我记得小兰姐姐当时说的不是‘遇到’，而是‘找到’，没错，而且还说什么‘找到了线索’，这么说来说不定不是看见的……”

朱蒂：“那这样的话，本堂瑛佑他究竟在医院发现了什么线索？”

柯南心跳漏了一拍：该不会，真的被香奈说中了吧……

朱蒂：“柯南，你要不给小兰打个电话问一下，看看本堂瑛佑当时究竟是怎么说的？”

“我现在就给小兰姐姐打电话！”柯南立刻掏出手机给毛利兰拨了过去。

“嘟嘟嘟——”

“喂？柯南？……确实是这么说的，说是‘找到了爸爸公司的同事’……”

“那他是看到了那些人吗？”

“不是吧……他是说发现有人发的号码是他爸爸公司上司的邮件地址，就在杯户医院里。”

“公司上司的邮件地址？既然没有看到那个人为什么会知道邮件地址？”

“是声音啦！”

“声音？”

“瑛佑他说他爸爸去国外出差的时候，偶尔会打电话给他，好像是在电话里听到的，和某个曲子很像的电话按键音……好像是那个儿歌《七个孩子》，对，就是这个……

瑛佑在大阪和爸爸一起生活的时候，因为没有听到过这个调子，就问他爸爸是什么声音，他爸爸说是一边打电话一边在给上司发邮件！”


第368章 红与黑 窃取·计划3
【杯户中央医院】

“哦？那些家伙的同伙，就在这家医院里吗？”赤井秀一站在杯户中央医院的天台上，一手拿着望远镜，一手拿着电话。

“是啊是啊！”朱蒂在电话那头回答道，“不过，并不是说他们一定还潜伏在医院里！说不定仅仅是路过而已……”

赤井秀一：“提供情报的来源可靠吗？”

“情报的来源就是江户川柯南啦！是这个孩子认识的一个少年，说在杯户医院里听到了有人给组织老大的邮件地址发邮件！”

“又是那个小鬼？朱蒂你还真是看重他啊……”

朱蒂：“总之，我让就到处了那个少年的护士在房间等我们，你能不能和那些探员说一下，在我和詹姆斯到达之前不要轻举妄动？另外，还有公安，唉，这件事情还要通知他们一下……这就是合作不好的地方了，什么事情都要和他们商量，那些家伙实在是太难缠了，就拜托你来秀一……”

赤井秀一：“你还真是会给我找事情啊……”

“没办法啊，如果水无怜奈藏在医院里的事情曝光的话，说不定这条和组织有关的唯一的线索就要断了……”

“我知道了……”

电话挂断，赤井秀一将望远镜放在围墙上，掏出香烟给自己点了一根：“在医院就是这点不好，不能吸烟……”

“呼——”

一根烟结束，赤井秀一才做好心理建设，给诸伏景光打去电话：

“叮铃铃……”

“喂？”

“是我。”

“赤井秀一？什么事情？”

“那些家伙已经找到医院来了。”

“这消息你能确定？”

“有人在医院里遇见了他们的人。”

“谁？”

“这我就不知道了，因为那个人已经失踪了……”

“……我会加派人手到医院去的……”

“加派人手？你们公安还真是放心啊，这么长时间就派几个人在这边看守，怎么，是把FBI当成了保姆？”

“这不是你们要求的吗？当初我们要将水无怜奈转院，是你们要求将她留在杯户中央医院的，这也能怪到我们身上？说起来，你应该知道的吧？水无怜奈对于我们公安来说，并没有那么重要，但是她是你们目前唯一的线索不是吗？”

“哼，你还真是诚实啊……”

“我一直都是这样……”

“哈……”被压了一头的赤井秀一心里憋了一口气，很想找回场子，但是能让诸伏景光破防的事情……好像确实有一件……

“苏格兰，你知道吗，在水无怜奈被抓到的那一天，我碰见了四年地那位狙击手小姐，她现在应该也是在追踪组织吧？说起来，她好像是认出我了吧……”

“她，认出你了？”

“应该是认出来了吧，毕竟她那天朝我射的一枪，子弹但凡倾斜一毫米，我的手指就会被炸飞了，四年了，她还是这么厉害……”

“嘟嘟嘟……”

“哈……居然挂了……”

赤井秀一看了眼显示“通话结束”的手机，挑了挑眉。随即，拿起望远镜朝楼下走去……

“哼，唯一的线索……可是，在黑暗的海底仅仅垂下一条绳子的话，是得不到任何东西的……要让那些家伙上钩，绳子上还要绑上引诱他们的诱饵……和让他们咽到喉咙深处的……钓钩……”

……

【公安】

挂掉电话后，诸伏景光就立马后悔了：“应该问一下他具体情况的……光靠这几句话，也不好确认这家伙看见的人是不是她……”

“咚咚……”

“进来……”

“诸伏警部……”

“井田，有什么事情吗？”

“风间警官已经将上次抓捕的那批毒贩审讯结束了，我是来送审讯记录的。”

“放在这里吧，审出来了什么消息吗？”

“获得的消息和组织都没有太大关系，这个制毒公司只是负责替组织赚钱而已，除了公司社长，其他人都不知道组织的存在……”

“那个社长呢？”

“抓捕的当晚就已经服毒自杀了。”

“那就这样吧，既然这边线索断了，就继续盯着医院那边吧，通知风间，让他加派人手，FBI刚刚来消息，医院发现了组织的人的踪迹……”

“是。”

……

【红方】

“你来提问？”朱蒂诧异地看向柯南，“提问那个和本堂瑛佑接触过的护士？”

“嗯！”柯南点点头，“因为朱蒂老师你们在医院的消息很少有人知道吧？就算是让公安来询问，也得向护士表明身份，可是无论是公安还是FBI突然出现在医院，护士都会察觉到不对的呀，万一走漏消息怎么办？毕竟我们现在还不知道知道组织知道医院的人是谁，还是要小心谨慎一些……”

詹姆斯：“说的不错，如果我们对护士表明身份的话，护士会知道事态严重，让她一个人保密嗯话，也太难为她了，她和答应吧水无怜奈藏起来、并且保密的院长不同，她只是个普通的护士而已……”

朱蒂：“是啊……只要组织潜伏在医院里的成员还没有被找到，我们FBI的身份就不能暴露……”

德川香奈要是在这里一定会吐槽：一群外国人藏在日本的医院，这要怎么藏……

朱蒂看向柯南：“可是你要怎么让那个护士告诉你本堂瑛佑的事情？”

柯南：“瑛祐哥哥就是去了那个医院之后下落不明的，只要说我们在找找他，慢慢地试探，总能成功的……”

……

“啊，是这个带着圆眼镜的男孩啊……”护士拿着本堂瑛佑的照片回忆起来了，“他的确来过，就是一个月前吧……那着张照片……”

“是那个主持人水无怜奈的照片吧？”

护士：“是啊，他问我这个主持人有没有在我们医院住院，我说‘没有啊……如果有的话，医院里一定会有人谈论的’……”

柯南：果然他找的不是他姐姐，而是水无怜奈……

“可是，这个孩子来过这里以后真的就失踪了吗？”护士担心地问。

“啊，也不算是失踪吧，只是联系不上了……”柯南回头看了眼朱蒂三人，示意道，“所以学校的老师还有热心的邻居和我一起来找一下……水无怜奈不是一直在休假吗？所以瑛祐哥哥以为她生病住院了，毕竟他可是水无怜奈的忠实崇拜者！他这个暑假都没有回家，一直在找……所以，你知道瑛祐哥哥还说了什么吗？”

“啊，你这么一说，我想起来了，当时还把我吓了一跳呢！”护士经柯南这一提醒，突然想了起来，“因为我对他说了‘除你之外还有人问过我相似的问题，那人说好像在这家医院里面看见了长得像水无怜奈的人，是不是她本人？’，他听了之后很惊讶……”

“什么？”

“请问那个问过你相似问题的人是谁？”

护士抱歉道：“这个我就不太清楚了，因为我当时被人撞了一下，隐形眼镜掉了，所以根本看不清是谁……不过，我知道他一定是上个月的时候住进医院来的病人，因为上个月正好换了新的拖鞋，我在找隐形眼镜的时候模糊地看到那个人穿在脚上……”

“上个月的话……果然组织的人产科埋伏在医院里了……”朱蒂小声道。

詹姆斯面色沉重：“应该没错了……”

“哈……”赤井秀一意味不明地扯了下嘴角。

……

“现在应该马上把水无怜奈转移到别的地方去！！”朱蒂提议，“产科知道组织的同伙潜伏在这里，继续把她藏在这里的风险就太大了！！”

詹姆斯有些犹豫：“可是，如果现在轻举妄动的话不就等于告诉组织水无怜奈就在这里吗？而且水无怜奈到现在都昏迷不醒，如果轻易移动她再出意外可怎么办？”

“其实就这样也没什么关系吧？”赤井秀一一副无所谓的样子。

“就这样？”朱蒂看向赤井秀一的目光不太友善。

赤井秀一：“那家伙现在伪装成患者去套护士的话来询问水无怜奈的下落，看来他们还仅仅在试探阶段，并不是他们找到了确实的证据才到这里来的，而且这是个机会……”

“机会？”

“是啊，本来只有一条线索的，现在增加到两条了，可得好好把握住这个机会啊……”

詹姆斯也点头道：“确实，只要在暴露之前把那个男人抓到就好了……”

朱蒂：“可是这个月已经过去二十几天了，从这个月中旬到现在住院的人数都超过二十个了……”

“没有这么多的……”柯南插嘴，“小兰姐姐说，瑛佑哥哥是在放暑假之前说过那些话，那瑛佑哥哥应该是在放暑假之前，也就是21号之前，我刚刚多问了一句那位护士小姐，她说医院更换拖鞋的日子应该就是18日，所以我们只要查18日到21日之间住院的病人就可以了……对吧？”

“你可真是机灵啊……”赤井秀一蹲下拍了拍柯南的脑袋，“居然能想到问这个……”

“哈哈……”柯南干笑两声，背脊有些发凉。


第369章 红与黑 窃取·计划4
“我只是见毛利叔叔办案的时候会问这些，所以我也留意了一下……哈哈……”柯南摸了摸后脑勺。

“毛利？那位名侦探吗？”赤井秀一站起身，“那还真是厉害啊……”

“那么，我马上去让院长提供一下那几天的住院患者名单。”詹姆斯立刻开始行动。

赤井秀一看向朱蒂：“待会儿公安来人，你负责和他们说这件事情。”

朱蒂立刻反问：“为什么？不是一直是你和詹姆斯负责吗？”

赤井秀一双手插兜：“可是詹姆斯去找院长了啊，而我刚刚和公安打过电话，已经算是通知他们了，现在轮到你了……”

“好吧……”

柯南好奇地问：“朱蒂老师，你们和公安的关系不好吗？”

朱蒂十分无奈：“怎么可能好的起来，毕竟我们是在别人的地盘上，干什么都会受阻，无论我们提出什么方案，公安回我们的第一句话永远是‘不行’！很更过分对不对？”

“呃……嗯……”柯南：真不愧是公安……

“砰砰！”

一位FBI的探员敲门进来：“赤井搜查官，朱蒂搜查官，日本公安的人来了……”

赤井秀一看向朱蒂：“你去。”

朱蒂深呼吸，问进来的封闭探员：“来的是谁？”

FBI探员：“就是那位风间警官。”

“怎么又是他？”朱蒂瞬间抓狂，“他都没有事情干的吗？！”

赤井秀一在一旁说风凉话：“这不就是他的工作吗，行了，朱蒂，你也该去完成你的工作了……”

“哎，走吧……”朱蒂垂头丧气地走出房间。

“我去给小兰姐姐他们打个电话……”柯南举起手机朝赤井秀一示意，“免得他们担心我……”

“哦，好的。”

柯南拿着手机快步跑出了病房，躲在了楼梯间，偷偷地给德川香奈打去了电话。

【基地】

“那家伙来电话了。”德川香奈将手机递给身边的灰原哀。

灰原哀接通了电话：“说。”

“灰原？怎么是你？香奈呢？”

灰原哀看了眼正在对着电脑屏幕敲键盘的德川香奈：“她正在忙，你有什么事情就说……”

“好吧，我刚刚跟着朱蒂老师来到杯户中央医院了，刚才我们见到了那个护士……”柯南将刚才的事情都说了一遍，“现在公安那边派人来了，我刚才听见，好像是位姓风间的警官……”

“风间？”灰原哀没有听过这个名字，转头问德川香奈，“你知道公安里面有一个叫风间的警官吗？”

“风间？”德川香奈停下手里的动作，“该不会是风间裕也吧？你让江户川躲着点这个家伙，要是被他盯上了，那下面可就麻烦了……”

灰原哀：“可是……这位风间警官现在就在医院……江户川很有可能和他碰上……”

“……”德川香奈顿了一下，然后吩咐道，“让他先注意不要和风间碰面，我想办法让风间离开……”

灰原哀照实和柯南说了，柯南虽然不知道风间是什么人，但是明白这种时候还是要老老实实听话的好。

电话挂断后，灰原哀问德川香奈：“你要怎么让风间警官离开？”

德川香奈双手撑着下巴，朝电脑抬抬头，示意灰原哀看屏幕：“贝尔摩德刚才在暗网上给我留消息，问我怎么通过FBI和公安的包围圈救出水无怜奈……”

“开价多少？”灰原哀一句话问出了关键。

德川香奈竖起五根手指：“五百万。”

“美元？”

“美元。”

“嘶——”灰原哀感慨，“水无怜奈这么值钱吗？之前匹斯可也才开价一百万，组织已经这么缺人了吗？”

“是啊，看来他们穷的只剩钱了，还真是大方……”

“那你接吗？反正水无怜奈是CIA，最后FBI和公安还是要放了她，说不定还要想办法把她送回去……”

“接，怎么不接，不过我现在不缺钱了，所以我不要五百万，我要换一个要求……”德川香奈敲击键盘开始回复贝尔摩德，同时对灰原哀说，“啊，对了，你给基德打个电话，让他来一趟，这小子也该干点活了……”

“行，我去叫他。”

……

【杯户中央医院】

柯南从楼梯间出来后，就躲在拐角的墙后，偷偷观察朱蒂和公安之间的对话，发现他们之间的对话倒也没有剑拔弩张，三两下，对面的公安警察就转身离开了。

在他们离开后，柯南慢慢从墙后走了出来：“朱蒂老师，他们走了吗？”

朱蒂低头：“嗯，但是他们只给了我们两天的时间，如果两天时间找不出谁是组织安排进医院的人，就必须将水无怜奈转移，我只能答应了……”

柯南：“公安不管这件事情吗？”

朱蒂摇头：“他们不在乎那个潜伏进医院的人，觉得他只是个小喽喽，所以公安只想要水无怜奈。”

柯南：“还真是固执啊……”

“他们那时选择多，所以不在乎……”朱蒂推开一旁的门，“真是羡慕他们，在组织里还有卧底……”

“解决了？”赤井秀一看着同时进门的两个人问道。

“是啊，解决了。”朱蒂没好气地说道，“公安给我们四十八小时找出那个人，找不到就要立刻转移水无怜奈！”

“四十八小时？绰绰有余……”赤井秀一气定神闲。

朱蒂：“说起来，除了要找组织潜伏进来的人，还要找到本堂瑛佑呢……”

赤井秀一开玩笑：“对于FBI来说，他这样失踪也不错，NOC的孩子在这里转来转去也不大方便……”

柯南：“NOC？”

朱蒂解释：“Non Offcial Cover，通称NOC，其实是指伪装成普通人潜入其他国家进行活动的CIA等秘密谍报人员。真是奇怪啊，柯南，你知道那么多事情，怎么会连这个都没听说过？”

柯南：“不，我知道，只是这个词我总感觉不对劲……”

“你要是担心那个NOC之子的安危的话，我劝你还是死心吧……”赤井秀一仿佛看穿了柯南心里所想的，“知道了他们老大的邮件地址，并且想办法接近他们的少年，那些家伙是没有理由放过他的……”

……

柯南将封闭对于本堂瑛佑的态度告诉了德川香奈后，在得到了对方：“本堂瑛佑平安无事。”的回复后，才放下心来，本来想问问本堂瑛佑在哪，可惜德川香奈就扔下一句“自己找”就把电话挂掉了。

“哎，小弟弟，等一下！”

柯南刚从洗手间出来，就被人拦住了，回头一看，居然是之前那位护士。

“请问你有什么事情吗？”

护士一路小跑过来：“终于找到你了！我找了好久！”

柯南：“找我吗？是不是关于刚才说的那个撞到你的男人，你又想到了什么？”

“不，是关于那个戴眼镜的少年！”护士气喘吁吁道，“那个孩子的名字不是叫瑛佑吗？”

“哦，是啊，他是叫瑛佑没错……”

“果然！就是那个时候做手术的男孩！我那个时候正好在那家医院里……”

“难道是在大阪的医院吗？瑛佑哥哥的妈妈去世后，他就搬到了大阪，结果遇到了车祸做了手术……”

“不，不是啊……手术是在东京的医院里做的！不过当然不是这里……”护士连忙摆手，“我柴恩当时他妈妈也陪在他身边，是不是在搬家之前？”

“啊？那么，那次是什么手术？”

“那孩子得的是白血病！”护士感慨道，“可是，在那么大的手术之后，竟然遇上了车祸再次手术，这孩子还真是不走运啊……”

“白血病？”柯南联想到本堂瑛佑胸口的疤痕：怪不得……

……

【基地】

“你就我来干嘛？有任务？”黑羽快斗大大咧咧朝沙发上一摊。

德川香奈：“最近动物园有什么动向吗？”

“他们？我哪里能知道，每次遇见他们都要靠运气……”黑羽快斗耸了耸肩，“那些家伙真的是和下水道的老鼠一样，平时一钻起来就找不到人了……”

“那有办法让那些家伙露面吗？”

“除非……有什么关于潘多拉宝石的消息，那些家伙才会出来吧……但是最近都没有什么宝石的消息了，我已经有一个月没作为基德出现了，上一次因为深山商事那个钻石呢……”

“既然没有的话，那就自己造一个出来……”德川香奈掏出手机给德川文子拨了过去，“喂，文子……你回老宅替我取个东西……就是之前祖母有一个海蓝宝的项链你还记得吗？就是祖父说因为那条项链太浮夸所以祖母一次都没带过的那条……对，现在应该是在库房里落灰，你帮我回去拿一下，送到基地来……”

灰原哀猜测：“你这是想东水西引，自己造一个传闻来？”

“没错……”德川香奈有开始拨打下一个电话，“而且我也有了向贝尔摩德提出的要求，怎么说呢，这儿长时间，总算有办法把动物园和酒厂扯到了一起……这么好的机会，我可不能错过，而且，正好给公安找点事情干，免得他们打扰我……”

“喂？原美……”


第370章 红与黑 窃取·计划5
“原美，联系日卖电视台，让他们在晚间新闻里插播一条，就说‘据不明人士透露，有人乘坐轮船环球旅行时，在太平洋里捞起了一条蓝宝石项链，据说该轮船在途径日本时会靠岸补给’……哪艘轮船不重要，就插着一句……照片也没有，让他们说的神秘一点，把蓝宝石项链和传说‘潘多拉之星’联系起来，就说后面还会继续跟进……对，没错，报纸也安排下……”
电话挂断，继续下一个：“喂？爸爸？你知道最近有那艘轮船经过太平洋，会在日本靠岸补给吗？我有点事情想借用一下船……不会太久的，就一天……好的，你查好之后发给我……”
“哒哒哒……”德川香奈手指敲击着桌面，“接下来，就等着组织和动物园，入局了……”
……
【杯户中央医院】
“好消息！符合条件的患者只有这三个人！”詹姆斯将三张照片摆在了桌子上，“这是我刚刚偷偷拍的三张照片，第一个是因为右脚骨折入院的新木张太郎先生，第二个是因为颈椎挫伤而入院的楠田陆道先生，第三个是因为急性腰痛入院的西矢忠吾先生，对了这三个人都希望住单人病房。”
赤井秀一：“也没有人来看望过他们？”
詹姆斯摇头：“没有。”
赤井秀一：“那看来水无怜奈在这里的事情还没有曝光。”
朱蒂：“没错，如果已经曝光的话，为了掌握探员的人数和位置，至少应该有几个同伙伪装成看望病人前途这里……”
詹姆斯：“总之，先去告诉探员门这件事情，让他们对水无怜奈的病房加强戒备，牢牢记住这三个人的脸。”
“是。”
……
“嗯……想这样用力地按脚指甲，给予疼痛刺激……”院长捏住水无怜奈的脚趾，“如果意识已经恢复了，应该醒过来或者皱眉才对，好像她的状态还处于昏睡状态……”
“是吗……”
院长：“不过，如果现在就做原本预定在3天后做的脑电波，可以马上确认……”
“不用了，院长，已经可以了……”詹姆斯道谢，“真是不好意思，特地麻烦你过来，我们只是想要确认一下……”
“没关系，这是我应该做的……”说完，院长就推门离开了。
朱蒂问詹姆斯：“没有告诉院长这件事情的详细情形吧？”
詹姆斯：“没有，公安那边也说，这件事情知道的人越少越好。”
“不过，真是不幸中的万幸啊……”赤井秀一看着躺在床上的水无怜奈笑了下，“她还处于昏睡的状态，就算那些家伙找到了这间房间，想把昏迷不醒的人带出医院是要冒很大风险的……”
詹姆斯：“不，还是要百分之百地避免他们发现这里……”
朱蒂：“那现在的问题就是怎么才能从那三个人里面找出谁才是组织同伙……”
赤井秀一：“啧，直接把这三个人一起转到别的医院去，然后好好审问……”
詹姆斯无奈道：“赤井，这里是日本，我们就算和公安暂时合作，也没有权利这么做，如果找公安，那我们好不容易抢先获得的优势就没有了……”
“可是……”朱蒂犹豫道，“我们FBI要是接近组织的人的话，岂不是会打草惊蛇？”
“那么……不如试试看我想到的好办法？”柯南提议。
“嗯？”
“那么大家先到病房外面来，我们去其他房间说吧……”柯南拉开门，将头伸了出去，“两个外国人和一个凶神恶煞的男人同时从房间里出来，被人看到的话会引起不必要的注意注意。现在趁走廊里没人，我们赶紧换一个地方吧……”
“哦！说的没错。”
“那这位监视的叔叔，你也一起吧！”柯南看向原本守在房间内的FBI探员。
“啊？我也要一起吗？”
柯南故意声音很大地说道：“我想让您一起听嘛，马上就好了！”
“好吧……”
所有人都离开了房间后，柯南走了两步，突然大叫：“啊！有东西忘在了刚才那个房间里！我去拿一下！”
说着，柯南立马转身进入房间。
“找到了吗？”朱蒂紧跟着柯南。
“啊，没有……好像是我记错了！不好意思……”
“那这位负责监视的叔叔还是留在这里吧……”
“啊？”
“毕竟，万一那位主持人姐姐突然醒过来就不得了了……”
柯南的背后，赤井秀一眸色微沉。
……
【基地】
“江户川发来消息，水无怜奈已经醒了。”灰原哀看了眼手机消息，转告了德川香奈。
德川香奈：“算算日期，她也该清醒了，再昏迷下去就要被判定为植物人了……”
灰原哀：“事情怎么样了？贝尔摩德答应了吗？”
“她说要等琴酒同意……而且他们现在还不确定水无怜奈究竟在哪家医院……”
“不知道？”灰原哀奇怪，“不清楚的话，那江户川在杯户中央医院里发现的嫌疑人是什么情况？”
“还能什么情况，肯定是那个组织每个医院都安排了自己人呗……”黑羽快斗已经整个人半躺在沙发上了，“就看哪个医院的间谍回话，他们就知道人在哪个医院里了……”
“不，也有另一种可能……”德川香奈想到组织的作风，“如果哪个间谍没了讯息，就说明哪个间谍被FBI和公安发现了，同时也就证明水无怜奈被藏在了哪家医院里……”
灰原哀：“用人命做赌注，是他们能干出来的事……”
德川香奈：“把消息告诉柯南，尽量拖延时间，起码得等琴酒给我答复为止……”
“明白。”
……
【杯户中央医院】
“欸？你要直接去问那三个嫌疑人？”朱蒂惊讶地看着柯南，“你一个人？”
“嗯！”柯南点头，“如果不是一个人的话，马上就会暴露的，如果是小孩子，就算是那些坏人的同伙也会放松警惕吧……”
詹姆斯：“确实，就算是组织也想不到你会是那么聪明的孩子吧……判断谁是组织的同伙这件事就靠你一个人了……”
“不，不是我一个人！FBI的各位要参与进来！我会偷偷装上摄像机，录下全过程，事后让你们一起看一遍的！对团结我本来是想根据叔叔你们的指示来询问他们是最好的办法……”
詹姆斯：“但是为了不影响医疗器械的正常使用，所以不能通过电磁波连线对吧？”
柯南微笑：“没错。”
“小子。”一旁的赤井秀一突然开口警告道，“你可要做好准备，这次行动里，你的脸不管你愿不愿意，都会被那些人看到，而且会被当成是替我们FBI办事的人，那么一来，如果真的擦枪走火的话，你可是会被波及到的……”
“没关系，你们放心好了，我不会让他们看出来的……”柯南自信地拍了拍胸口，“而且，你们会保护我不是吗？我相信你们，绝对不会让那些家伙逃走的……”
……
【组织】
“琴酒，koala的要求你知道了吧，我们要不要答应……”
“再等等，看看医院那几个有没有有没有回话。”
“有什么好犹豫的？有人代替我们去将基尔带回来的话，不是很好吗？”
“那你不觉得奇怪吗？对于她提出的要求……”
“带回那颗宝石？”
“如果这个任务和带回基尔一样的难度的话，我们何必让她帮忙……区区FBI……”
“你别忘了，还有公安和德川氏……公安现在和德川氏的走狗可没什么区别……”
“所以盗取那颗宝石的难度为什么会和带回基尔一样？而且，明明我们还没有说出基尔目前的情况，她就已经答应了……”
“那就再等等，看看那个医院的人会先传来消息……”
……
【杯户中央医院】
“欸？你不是毛利家的那个小弟弟吗？”
走廊上的柯南再一次被人叫住。
“啊，足球部的中道哥哥？”
穿着病号服的少年弯下腰问道：“你怎么在这里？”
“那个……我是来看朋友的……”柯南随口胡诌，他看着中道头上的绷带问道，“大哥哥，你的头怎么了？”
中道满不在乎地笑道：“这个啊，我在俱乐部练习的时候撞到了头，昏了过去……我是觉得没什么啦，但是医生说要做精密检查，让我住院几天……”
“该不会是因为你又耍酷来了个倒挂金钩吧？”
“哎？你怎么会知道？”见柯南一下子就猜中了，中道很是诧异。
“啊，因为新一哥哥经常说啊，你只要撞到了头一般都是这个原因吧？哈哈哈……”柯南突然又想到对方住院好几天，连忙问道，“对了，你住院这些天有见到瑛祐哥哥吗？他好像到这个医院之后就联系不上了，小兰姐姐说她们很担心呢！”
“这个嘛……没看到本堂啊……”中道摸了摸下巴，“我是四天前入院的，同是足球部的会泽荣介倒是我一住院就来看我了……”
“哦~这样嘛……”


第371章 红与黑 窃取·计划6
【杯户中央医院】
“柯南，辛苦你了！”
“还好啦……”柯南摸了摸后脑勺。
“那么就让我们赶紧来看看吧……”
柯南查看三个嫌疑人是否可疑的方法全部都一样，就是进入房间后假装摔倒，然后将手机掉在嫌疑人的床边，拜托嫌疑人将手机捡起来，同时请教他们如何使用手机，再扯些有的没的。
看完三个视频后，赤井秀一直接宣布已经锁定了嫌疑人。
“你到底是怎么锁定的对象？”朱蒂疑惑。
詹姆斯也好奇：“那三个人中回答柯南会用手机的确实只有一个，难道是因为这个？可是如果是那些家伙的同伙的话，应该会把自己伪装成不会用手机的吧？比如第一位那个自称自己是数码盲的西矢先生？”
赤井秀一：“不，那个因为急性腰痛住院的男人是清白的，为了寻找自己的同伙水无怜奈而潜入这里的男人不可能至今腰还没有痊愈……”
“欸？”
赤井秀一：“他帮柯南捡手机的时候，是直着腰蹲下去的，这就是他腰还没好的证据，再加上柯南拉窗帘时扬起了灰尘，他捏住鼻子企图忍住喷嚏，结果没能忍住，就打了个很奇怪的喷嚏，那是因为害怕身体受力，而让气流从嘴里出去的喷嚏……那是因为如果随意打喷嚏肯定会影响到腰……”
“可是，我在别人面前打喷嚏的时候也经常会这样做啊……”朱蒂还是觉得他很可疑，“为了伪装也可以故意这样做啊……”
赤井秀一：“那时候那个男人的病房里只有这个不认识的小男孩而已，他没必要为了顾忌他而忍喷嚏……而且如果他觉得柯南可疑的话，早就在自己捡起手机留下指纹之前就把他赶出去了……”
“原来如此，也就是说，组织里的同伙是假装伤势未愈继续待在医院里……”
赤井秀一：“每次，刚入院的时候不知道真假，但是现在应该已经痊愈了……”
朱蒂：“这么说的话，因为右脚骨折住院的新木先生也很可疑……他当时是用受伤的那条腿为支撑蹲下的，听到柯南说衣服上有虫子的时候还吓了一大跳，不自觉地就用双腿站了起来……”
詹姆斯：“没错，那位老人的腿大概已经好了吧……还有那位因为颈椎挫伤住院的楠田先生，他为了寻找不在他视野范围内的柯南时回头率，如果他脖子还痛的话，应该是整个肩膀转过来吧？”
“而且他还把整罐咖啡都喝光了！”柯南在一旁提醒道。
“整罐咖啡？”
柯南：“要把罐装饮料全部喝光的话，一定要抬头不是吗？但是那个人喝过的罐装咖啡就算被我撞到了地上，里面也没有咖啡流出来！也就是说，里面的咖啡杯他喝的一干二净！再加上那个人刚刚和我说他才喝了一罐，所以不可能是时间太久干掉了……”
朱蒂：“这么一来，装病的就有两个人了……”
“那位老大爷……他的目的应该是住院保险金吧……”
“啊？”几人都看向赤井秀一。
赤井秀一：“日本有很多保险是不连续住院二十天以上就不予赔付的，所以他才隐瞒已经痊愈的事实，毕竟赔付保险还需要医生的诊断书……”
朱蒂：“可是，他也可能是为了让你们作出这样的判断而故意假装的啊！”
詹姆斯：“是啊，那位老人还说柯南是医生派来试探他的，他可能打算万一装病暴露了，就假装成其实是为了骗取保险金……”
朱蒂：“而且不是只有这位老人在请他捡手机的时候，拒绝了柯南，完全没有碰手机一下！这不是很可疑吗？”
“不碰是很正常的！”柯南解释道，“因为那个老爷爷装了心脏起搏器，如果靠近发射电波的手机之类的电器会有影响吧……虽然我打算让他们捡的手机本来就没有电池……”
“可、可是你怎么知道他装了心脏起搏器？”
柯南指了指自己的锁骨下方：“因为我看见那个老爷爷的这个地方有伤痕，还凸起了一块，那个就是装心脏起搏器的手术痕迹！”
朱蒂：“所以你当时和他说衣服上有虫子就是为了确认这一点？”
“没错！”
“这么看来，嫌疑人就只剩下一个了……楠田陆道……”
……
【基地】
“组织打算今天晚上就动手？！”德川香奈猛地坐直，“怎么这么快？我不是让灰原给你发了消息让你拖延一下时间吗？”
“我也没有办法啊，灰原给我发消息的时候，我刚把手机里的电池拆了……等看见消息的时候已经把组织潜伏进医院的人找出来了……”柯南坐在楼梯间的台阶上，背着FBI偷偷给德川香奈打电话，“而且公安给FBI规定了时间，如果不能在要求时间内抓到那个组织的同伙，他们就要强行将水无怜奈转移……”
“那就转移啊……”
“可问题就是FBI想利用水无怜奈钓出这个组织的同伙，因为他们目前对组织所知甚少，不可能放过这个机会的……”
“哈……”德川香奈揉了揉自己的头发，“行吧，你先跟着他们，有消息立刻通知我……”
“行。”
“FBI打算动手了？”灰原哀在旁边听了一耳朵，大概明白了情况。
“嗯，这么看来只能给贝尔摩德他们施加一下压力了……”德川香奈活动了一下手腕，开始给贝尔摩德发邮件。
“……我想要的宝石，只会在明天傍晚靠岸六小时，如果你们不接受这个提议的话，那我就只能和别人做交易了……”
……
【公安部】
“蓝宝石？如果要是偷窃的话，这个应该不归我们管吧？”风间裕也看着新发下来的任务通知不解道，“我们现在的重点不应该是在水无怜奈身上吗？她还没有清醒……”
“已经没必要了……”诸伏景光将面前的电脑屏幕转向风间裕也，“你看看这个吧……”
“这是世界情报组织的卧底名单？！这个东西真的做出来了？！”风间裕也不由得上前一步按住了屏幕侧边，“这，这怎么行，所有的卧底信息应该是保密的，现在把他们的身份全部都列出来，岂不是有暴露他们的风险？！！”
“是啊，这我们都知道……但是很可惜，日本在国际上话语权并不高，所以这件事情不是我们所能决定的，名单既然已经出来了，就不要在多想了，我让你看名单是因为这个……”诸伏景光用手点点了屏幕上的某处。
“所属‘CIA’……代号‘基尔’……化名……‘水无怜奈’？！水无怜奈？！！她……她是CIA？！！”
“是啊……所以我们不仅不能不能审讯她，还得想办法将她送回去……”
“可……FBI知道了吗？”
“这个名单才刚刚新鲜出炉，我想他们应该还不知道，不过这样正好，我们找机会从这件事里撤出来，把组织留给他们面对……无论是FBI还是CIA，那都是他们美国人的事情了……”
“是！我明白了！”
……
【基地】
“该死，贝尔摩德怎么还没给我回信？！”德川香奈有点坐立不安，“哀酱，柯南那边怎么样了？”
灰原哀看了眼手机：“还没有来消息，十分钟前他说FBI已经设下了陷阱……”
“叮——”
“来消息了！”灰原哀点开短信，“那个人跑了，他们追出去了！”
“什么？！”
……
【杯户中央医院】
“他大概是想回病房毁灭证据后再跳窗逃走！！”朱蒂立刻下达命令，“我们从外面绕过去，绝不能让他跑掉！！”
“是！”
等朱蒂带着人跑到医院大门口时，却正好看见楠田陆道开车逃离的背影。
“什么？！”
“怎么会？”
“他没有回病房，而是直接从紧急出口到停车场上了车！”
“我们的打算被他看穿了！”
“该死！”
“等等！那是……秀一？！”朱蒂看见跟在楠田陆道车后的熟悉车辆，认出了驾驶座上的人。
“拜托你了，赤井！”詹姆斯在电话里对赤井秀一说道，”在他和组织联系之前想办法逮捕他！！”
赤井秀一一手打电话一手扶着方向盘：“知道了，不过他身上有手机，可能没办法阻止……”
“没关系的……”柯南坐在副驾驶座，“我趁那人离开病房的时候找到了他的手机，然后把他手机放进水里泡了一下弄坏了……”
“哼……”赤井秀一瞥了一眼柯南，“原来你不相信FBI啊？”
“小心谨慎些总是没错的……”
柯南：确实不相信……
“不过，那么大规模的监视和匆忙的抓捕会导致现在这种局面发生……”柯南反问，“应该也在赤井先生你的意料之中吧？”
“这个嘛……你说呢……”


第372章 红与黑 窃取·计划7
“死了？”
“嗯，那家伙用枪自杀了……现在怎么办？”柯南声音听上去有些激动，“这家伙应该是通过某种方式定期向组织报告潜伏医院的调查情况，现在却一下子失去联络……”
“那么组织的人现在就已经知道水无怜奈的下落了……”
柯南：“最迟明天，那些家伙就会来了……现在怎么办？”
“不用担心，会解决的……”
……
【组织】
“杯户中央医院……FBI和公安囚禁基尔的牢笼就是那里吗？”
“是啊……”伏特加开车的过程中还要抽空回答琴酒的问题，“潜伏在那家医院里的家伙突然失去了联络……去接应他的人去医院一看，真是熙熙攘攘啊……潜伏在暗处戒备的FBI……”
“哼……因为知道暴露了所以增加了护卫的人数吗？”
“没错，大哥……”
“所以，琴酒你考虑的怎么样了？要不要答应koala的提议，交换任务？”坐在后排的贝尔摩德开口说道，“她可是又问我一遍，如果我们不能接的话，她就要找别人了……”
伏特加好奇：“她提出了什么要求？我们给她开出的价格还不够高吗？”
贝尔摩德：“她这次可不要钱了……她要我们帮她偷一颗蓝宝石，就是最近闹得沸沸扬扬的那块大海的眼泪‘潘多拉’……”
“潘多拉……怪不得……”琴酒冷笑一声。
贝尔摩德好奇：“你知道这颗宝石也是，最近的新闻全是它，想不知道都难……”
“不是因为这个……”琴酒反问，“看来你们还是知道的太少了，这个由动物构成的马戏团，就是因为这颗宝石才存在的，怪不得她那么急迫……”
伏特加大概知道是什么情况了，但还是有一点没明白：“可是，她为什么不自己去偷宝石？宁愿帮我们去将基尔带回来，难道偷宝石的难度比直面FBI和公安的难度还要大？！”
琴酒没有说话，下意识搓了两下手指，才发现自己并没有夹着烟：“答应她。”
“嗯？”
“你说答应她？”贝尔摩德有点惊讶，“为什么？我们不是已经知道基尔的下落了吗？”
“我有一个猜测，需要证实一下……所以，答应她……”
“明白了，我现在给她回消息……”
……
【杯户中央医院】
“转移！一定要转移！！”朱蒂一刻也等不下去了，“水无怜奈在这里的事情很可能已经被组织知道了，再留在这里也没有任何意义！而且公安给我们的要求就是在四十八小时内抓住他，现在时间也要到了，我们必须要立刻转移了！”
“可是……”詹姆斯有些迟疑，“要转移的医院还没决定，要无声无息地带昏迷中的水无怜奈到处转移的话……”
“现在转移的话，在途中也许就会变成马蜂窝……”赤井秀一站在窗边，掀起窗帘的一角看着楼下。
“啊？”
赤井秀一：“监视医院后面区域的探员们在隔壁大楼的楼顶上发现了蠢蠢欲动的可疑人影……”
“那么，组织已经……”
“总之，我先联系一下公安吧……”詹姆斯说着就想往门外走，“顺便把这件事情和院长说一下，看看有没有办法先把水无怜奈藏起来……”
“不行，不能告诉院长……”赤井秀一阻止了詹姆斯的行为。
“啊？为什么？”
赤井秀一：“如果和院长说了，院长帮我们将水无怜奈藏起来的话，在那些家伙看来就变成这家医院从一开始就和我们联手藏匿水无怜奈，恐怕会连累到无辜的医生和护士们……反过来，如果在这种情况下医院都没有任何异常，也许就会被认为和我们没有关系……”
詹姆斯也反应过来：“没错，既然事情已经这样了，目前只有这个办法才能保证院长他们的安全了，我先去联系公安，看看他们那边怎么说……在公安那边决定之前，我们还是不要打草惊蛇的好……”
朱蒂：“可是，这里还有很多无法移动的病人呢！既然知道了组织会来到这里，难道什么都不告诉他们，只是坐以待毙吗？”
“不是坐以待毙，我们是在等待时机而已……”赤井秀一纠正。
“等机会？把水无怜奈丢在这里，然后我们逃走的意思吗？”
“不，是我们严阵以待组织落入陷阱的机会……明知道这些家伙就要来了，难道不给他们一个痛击吗？”
詹姆斯：“也只能这样了……我下午的时候已经提前多叫了好几个探员过来，再加上公安的人，应该差不多了，这里是医院，那些家伙为了不暴露身份，也不会叫太多人来……”
“早知如此，当时那个家伙在护士站拍照的时候不抓他就好了……”朱蒂有些后悔，“我们只不过不想让无关的患者情报落入组织手里而已……”
詹姆斯：“算了，反正迟早会曝光的……再说，柯南也已经把那个人的手机弄坏了……”
“不……”赤井秀一低头看向柯南，“柯南弄坏了他的手机不仅仅是为了让他无法和组织联系，还是为了知道他们联络的方式，如果那家伙在厕所或是房间里使用手机发邮件的话，就无发知道他的联络方式，但是把手机弄坏后，他就只能想其他办法了……”
詹姆斯：“原来如此……如果他在我们能够监控的公用电话或是网吧等地方联络的话，就能知道他发给谁……这样我们抓住他以后就能假装成他继续联系了……”
赤井秀一：“是啊，也就是说，这个小子并没有任何失误……失误的只有我们FBI而已，我们竟然连这个都没有想到，包括我在内……”
“……”
虽然赤井秀一已经收回了目光，但是柯南依然感觉他刚才似乎话里有话，不知道是不是自己多想了。
“总之，我们还是轮流休息戒备吧，如果再像这样始终绷紧神经的话，还没等那些家伙来大概就不行了……”赤井秀一拉开房门走了出去，“要是我想到什么，会再来汇报的，像是给那些家伙迎头痛击的好办法……”
“嘎达！”
房间门被关上。
“詹姆斯，你怎么想？”朱蒂问。
詹姆斯：“什么怎么想？”
朱蒂：“眼看组织就要来了，他怎么看上去似乎有点高兴的样子？”
“要说没有的话，就是说谎了……如果能和组织直接交手，就有机会为他的女朋友报仇了呀……”
“为女朋友报仇？”柯南竖起耳朵：说的该不会是灰原的姐姐吧……
朱蒂以为柯南好奇，就给柯南解释：“秀一的女朋友是被那些家伙杀害的……”
“啊？”柯南：FBI居然也知道了“宫野明美去世”的消息……记得当时的新闻里没有公布尸体的身份啊……难道是组织故意放出的消息……
朱蒂：“秀一说她打算脱离组织，所以被灭口了……”
“为、为什么赤井先生会认识那个女人？”柯南想知道在FBI的眼里，赤井秀一和宫野明美的关系是什么样的，是不是与德川香奈和灰原哀眼里的一样……
“为了接近组织啊……”朱蒂说得十分坦然，完全没有有觉得这样的行为有什么不对的，“听说那个女孩子自己和组织没有什么密切的关系，但是她妹妹是组织里的科学家……”
“科学家妹妹？”
[因为灰原，所以才找上的宫野明美吗……]
“是啊……”詹姆斯回忆，“赤井通过接触她妹妹，和她妹妹周围的人联系上后，从而顺利潜入了组织，用了‘诸星大’这个假名成为组织的一员……从五年前开始，直到两年前暴露，一共在组织里待了三年的时间……”
“两年前暴露……”
[也就是在“德川松美子”去世后的一年……]
詹姆斯：“他在组织里面周旋得很好，刚开始不引人瞩目，后来才渐渐崭露头角，获得了代号‘Rye’，也就是黑麦威士忌……终于可一和组织里的干部‘琴酒’一起去完成任务了……”
“琴酒……”
“只要抓住琴酒，我们就可以顺藤摸瓜揪出他背后的老大……我们FBI是这样认为的，所以事先潜伏在他们两个事先要准备行动的集合地，可是直到我们等到天亮，他们也没来……”
“难道是暴露了赤井先生是FBI的身份？”
“是啊，由于事先埋伏的探员的失误，加上那段时间正是德川氏血洗组织成员的关键时刻，秀一他被组织抛弃了……”
“那，赤井先生的女朋友呢？后来赤井先生有联系她吗？”
朱蒂摇摇头：“没有，因为她的妹妹是组织里非常重要的人物，秀一料到组织不会对她下手，所以离开后再也没有和她联系过……”
[‘料到不会对她下手’……可是人，不还是被‘杀害’了吗……多自以为是的‘料到’啊……]


第373章 红与黑 窃取·行动1
“当时就算是想联系也没办法……”詹姆斯知道的比朱蒂多一些，“当时赤井暴露后，那个女人和她妹妹马上被转移了……对于一个将FBI引入组织、并且还可能和FBI保持联系的女人，组织不可能放任不管的，于是被激怒的组织就对她提出了一个协议，如果她完成某项工作的话，就让她和她的妹妹脱离组织……

当然了，条件是如果失败就要她和她妹妹的命……阻止的本意应该是借口任务失败除去她，结果她却成功完成了抢劫十亿日元的任务，但最后还是被无辜灭了口……”

[不一样……和香奈说的不一样，因果关系不一样……宫野明美‘被杀’，不是因为她将赤井秀一带入了组织，而是她为了自己和灰原的自由，向组织发起的挑战……]

“那，她的名字是？”

“宫野明美。”

[果然，是她……]

“我们之所以能知道那么详细，是因为在她执行最后一次任务的前一天，赤井的手机收到了邮件……是自从两年前赤井暴露了自己的FBI身后后一直毫无音讯的宫野明美发来的，恐怕她即使知道自己被FBI利用了，却仍然没办法忘记吧……后来，从宫野明美死后赤井的样子看来……”

“恐怕秀一也没有忘记吧……”

“宫野明美小姐人在组织之中，多有不便，所以她很难联系赤井先生……那么，赤井先生有想过去联系宫野明美小姐吗？有想过，将宫野明美小姐和她妹妹带出组织吗？”

“没办法的……宫野明美在组织的监视之下，赤井如果联系他就会有暴露的危险……”

“所以，还是自身的安危最重要……”

……

“成年人的世界，可真是复杂……”

“你怎么突然伤春悲秋起来了？”灰原哀奇怪。

柯南倚在楼梯间的门上打电话：“只是感慨，赤井先生看上去无所不能的样子，原来也会有遗憾……”

“赤井秀一？那家伙又怎么了？”

“没，没什么……”柯南怕灰原哀多想，岔开话题，“所以，接下来香奈准备怎么办？”

“我们这边已经准备好了，我姐姐马上就会道，你们只要保证水无怜奈能活到姐姐到那就行了，剩下的就交给我们了……”

“你姐姐？明美……不，原美姐姐？她要来？！”

“干嘛？！”灰原哀觉得柯南的语气很不对劲，“我姐姐为什么不能去？”

“不不不，我不是这个意思……”灰原哀和宫野明美自己都不在意赤井秀一的存在，柯南总不能还特地提出来，“我是问一会儿就到是不是有点太急了……”

“免得夜长梦多嘛……组织那些家伙可是不会等你们准备好才来的……”

“好吧，好吧……说起来，原美姐姐突然来了，要怎么和FBI解释？”

“解释？有什么好解释的？这里可是日本，我们不需要对FBI解释任何东西，只是通知而已……”

……

“咔……”

柯南推开楼梯间的门，一双鞋挡在了柯南出去的路，柯南抬头顺着鞋往上看去：

“赤井、先生？”

“解释一下吧……”赤井秀一严严实实地挡在门口，一只手抵在门上防止柯南再将门关上，“boy，你刚才是在和谁打电话？”

“这个……这个嘛……哈哈……”柯南尴尬得笑了笑，同时后退几步，“赤井先生你什么时候在这里的？”

“刚刚……你是在担心我听到你打电话的事情吗？那你不用担心，我什么也没听见……“赤井秀一面无表情地解释，看上去一点可信度都没有，“只不过我发现你今天往这个楼梯间跑了好几次，所以来看看，你是在和上次那位跟你一起的小姐打电话吗？”

[看来是早就发现了……]

被揭穿了的柯南反而一点都不慌张了，有一种破罐子破摔的感觉：“是松平原美姐姐，赤井先生应该认识吧上次你们抓捕贝尔摩德失败的时候应该见过吧？她待会儿就会来……”

“那位？”赤井秀一想起了那位捅了自己一刀的女人，“她来做什么？是不相信我们FBI？”

“这我就不清楚了，等她来了赤井先生就知道了……”

“所以，你是德川氏的人？”赤井秀一弯下腰，按着门的手往下滑了滑，“所以你一有事情就找我们FBI是为什么？”

[因为你们是免费的劳动力？]

这话虽然不能说出来，但是赤井秀一已经从柯南脸上的表情看出来了。

“哈……”

赤井秀一轻笑一声，拍了拍柯南的脑袋：“行吧，就让你利用一次……”

……

【基地】

“贝尔摩德回信了，他们答应了，但是还有条件……”

“什么条件？”

“任务必须要有他们的人参与。”

“他要谁参与？”

“基安蒂和科恩。”

“……基安蒂……和科恩？”

“你打算怎么办？”

“答应啊……不然怎么办，都到这一步了……不过，我原本是直接从FBI手里将水无怜奈要来还回去的，现在还得给他们演一场戏，真是给我添麻烦啊……既然这样，明天邮轮那边也不能让他们太轻松了……”

……

【公安】

“明天上午九点，海洋光谱号会在东京国际游轮码头靠岸，到重新起航大概需要八小时的时间，但是考虑到靠岸和离港船员所需要的就业时间，以及船上游客上下轮船的时间，大概在五个小时左右……”风间裕也向诸伏景光汇报。

诸伏景光坐在办公桌后面看着面前的文件：“这次任务看上去不是很难，但还是要小心应对，毕竟海洋光谱号上的游客都是其他的重要人物，要是在日本停靠的这八个小时里丢失了珠宝，那可就是国际事件了，不管怎么样，都不能让他们在日本出事！”

“明白。”

“说起来，FBI那边怎么样了”诸伏景光用手指敲了敲桌面。

风间裕也：“我们在杯户中央医院监视的人说，今天晚上FBI发现了一个潜伏在医院的水无怜奈同伙。”

“水无怜奈的同伙？组织的人？那人现在在哪？”


第374章 红与黑 窃取·行动2
“抓捕过程中出了车祸，当场死亡。”

“当场死了？！”诸伏景光思索了两秒，“抓捕当场死亡的，必然不会是拥有代号的成员，顶多是个预备役，既然如此死了便死了吧……不过照这样看来，组织的人最迟明天就回动手了……FBI有什么对策吗？”

“现在还看不出来，不过他们召集了大量FBI探员到杯户中央医院……”

“大量？有多少？”

“比他们登记的人数多……”

“哒哒哒……”

诸伏景光又开始用手指敲击桌面：“我就知道这些家伙不会老实……这次行动结束后让他们重新来登记！一个都不许少！”

……

【杯户中央医院】

“松平…原美小姐？”赤井秀一双手抱胸倚在墙上，眼睛上下扫了一下松平原美，“怎么，今日没带着你那把武士刀？”

“FBI的……搜查官先生？”

松平原美盯着赤井秀一的脸看了半响，就在一旁的柯南担心松平原美露出破绽的时候，松平原美“噗嗤”一声笑了：

“看来你的伤好了？”

没等赤井秀一回话，松平原美又将目光移到他的手上：“看来你的手指也没有什么问题……”

闻言，赤井秀一抬起自己的手，然后怀疑地问：“那天那个狙击手……是你？”

“不……不过她有一句话让我转告你……”

“什么？”

“如果你再用瞄准镜对准她，下一次就不是手指缝而是直接爆头了……”

“哈……”赤井秀一闷笑一声，“这位狙击手小姐还真是气性大啊……好吧，我记住了……”

“你最好是……”松平原美：两年不见，赤井秀一，你看样子过得不错啊……果然，当初还为你担心的我，果然是个白痴……

“咳……那个……”发现两人之间气氛有些不对劲的柯南连忙出声，“原美姐姐，你来这里是为了？”

“啊，我差点忘了……”松平原美从包里掏出一份文件，“我来是为了通知你们我们德川氏对于水无怜奈的最终处置决定……”

“你们德川氏？”赤井秀一回到FBI之后已经很久没有产生这种憋屈的情绪了。

“怎么了？”相反，松平原美非常享受现在这种不平等的关系，“探员先生好像还没有习惯，我必须再次提醒你，这里是日本，如果你们不能接受，趁早回美国去，如果我没记错的话，组织在美国也有不少爪牙，不是吗？”

“好啦，好啦，大家不要起争执嘛……”柯南又开始了他最擅长的和稀泥，“所以德川氏的决定是什么？”

“把水无怜奈送回去。”看着面前表情没有太多波澜的两人，松平原美心里有数了，“看来你们也对她的身份有了大致的了解。”

赤井秀一：“你们是怎么知道的？”

松平原美将手里的文件递了过去：“看看吧……这两天世界各国的情报组织最新出台的《卧底名单》，由于某些原因，这里只有水无怜奈……不，本堂瑛海的信息……”

“刷刷”两下就看完了文件的赤井秀一，嘴角微微像下撇，“你说这是这两天才出台的文件？”

“没错，我今天才拿到手，这个没必要骗你……”松平原美话说完了才反应过来，“你该不会不知道这回事吧？你们FBI的高层都不通知吗？”

“那群办公室的蛀虫一拍脑袋想出来的事情，怎么敢告诉我们，不过……”赤井秀一捏紧了手里的文件，“这就是公安到现在都没插手的原因？怪不得……我还以为那家伙在顾及曾经三年的同事情谊，看来是我想多了，真是个老狐狸啊……”

【“阿嚏！”老狐狸诸伏景光打了个喷嚏。

“警部，你没事吧？”一旁的警员担心地问道，“不会是感冒了吧？”

“不，应该是有人在背后说我坏话吧……”诸伏景光摸了摸鼻子，“对了，医院那边我们还有谁在那边？”

“就田中和小河两人在那里，您不是说就做做样子吗？”

“唉，就两个人的话，那家伙到现在应该已经发现不对劲的地方了吧……”】

“他是谁？”松平原美看着偷偷溜进病房的人影。

柯南：“不出意外的话，应该就是藏在医院里的本堂瑛佑了……”

“本堂瑛佑？”松平原美思考了两秒反应了过来，“水无怜奈的弟弟？”

柯南点头：“是他。”

赤井秀一倚在墙上看了眼松平原美：“你们连这个都知道？”

“哈……”松平原美气笑了，“探员先生，我真怀疑德川氏在你眼里是个什么样子，我们都能查出水无怜奈的原名，怎么会不知道她有个弟弟？”

“哦？是吗？那你们还知道什么？”

“还知道你有个MI6的母亲和一个身为FBI却失踪多年的父亲？”松平原美压低音量，“还需要我说得更详细些吗？赤井秀一搜查官？！”

“你……”身份被扒的一干二净的赤井秀一看松平原美的眼神都变了。
“这是我最后一次警告你，这里是日本，不是你们能为所欲为的地方！”松平原美倒是很享受这种强压了赤井秀一一头的感觉。
“那个，两位……我们差不多要进去了……”在场三人里唯一一个还记得正事的柯南小心翼翼地指了指自己的耳朵，“根据我从窃听器里听到的消息来看，水无怜奈已经承认自己就是本堂瑛佑的姐姐了……”
“哼……”赤井秀一看了眼松平原美，率先朝病房走了过去。
松平原美看着赤井秀一的背影挑了挑眉跟了上去。
一旁将这一切都看在眼里的柯南：啧啧啧……
赤井秀一可不管里面的两人是怎么想的，直接就把门推开了：“打扰你们二位叙旧真是不好意思哈……”
柯南：看上去并没有很抱歉的样子……
“你骗人！你不是AB型血吗？我姐姐以前给我输过血，她应该是O型血才对！！”
“不，是瑛祐哥哥你的血型变了而已……”
柯南：又到我出场的时候了……


第375章 红与黑 窃取·行动3
【组织】

“就你？”

“嘭！”

基安蒂一巴掌拍在koala身后的车门上：“你能从FBI和公安手上将基尔带回来？”

Koala没有看面前的基安蒂，而是看向基安蒂身后的琴酒：“能解释一下吗？这是什么意思？我以为我们双方已经达成合作了？”

“合作当然是达成了……”贝尔摩德一胳膊搂在koala肩上，“只不过我的同事他们还不够信任你……”

“信不过就不合作，干什么还要我大老远地跑过来？”koala一把推开贝尔摩德的胳膊，“你们该不会是以为是我求着你们吧？”

“喂！”基安蒂语气不善，“你怎么说话呢？我们可是怕你搞不定特地来帮忙的……”

“搞不定？你确定是怕我搞不定才让你来，而不是他们怕你拖后腿，所以找个理由把你撇开？”koala再次看了看一副事不关己的琴酒和看热闹的贝尔摩德，“我可不想帮你们看管问题儿童……”

“喂，你说谁是问题儿童？！”基安蒂被koala的话激怒。

“别担心……”贝尔摩德在一旁煽风点火，“我们基安蒂虽然机器不怎么样，但是狙击还是很厉害的……”

“贝尔摩德！你这个女人！”基安蒂虽然笨，但到底不傻，贝尔摩德话里的贬低怎么可能听不出来，加上她本来就很讨厌贝尔摩德，现在恨不得立刻冲上去撕了她。

可惜贝尔摩德早就料到了基安蒂的想法，所以一直死死贴着Koala。

“基安蒂！行了！”

琴酒发话了，可惜基安蒂完全没有听见的样子。

“科恩！”琴酒黑着脸看向科恩，“把她拉回去！别在这里丢人现眼！”

科恩没说话，默默走上前将基安蒂拉开。

“别拉我！”基安蒂奋力挣扎，“我非要给她点颜色看看！”

“好了……基安蒂……”科恩连拖带拽将基安蒂拖到一旁。

Koala看着眼前荒唐的一幕挑了挑眉：“所以，能说正事了吗？为什么突然把你们的人塞给我？我好像没有给你们塞我的人吧？”

“那你也得有人才行啊……小可怜……”贝尔摩德笑着摸了摸koala的下巴。

“你什么意思？讽刺？还是威胁？”koala似笑非笑地看着贝尔摩德。

贝尔摩德故作惊讶地捂住嘴：“亲爱的，你怎么能这么想呢？这怎么会是讽刺呢？更不会是威胁了……我们是想帮你……”

“帮忙？帮什么忙？交易而已，大家各取所需，你们把宝石拿来，我把基尔带来，仅此而已。”

“只要宝石吗？”贝尔摩德趴在koala的耳边问道，“那如果我们在船上遇见你的那些同伙呢？”

“你什么意思？”koala将贝尔摩德推远了一些，生怕对方看出脸上的不对劲，虽然黑羽快斗那家伙再三保证没人能看出来……

“小可爱，我们可是去了解了一下，你们组织这一次将抢夺这颗宝石的任务派给了别人吧？你让我们去抢那个宝石不就是为了拿我们当刀使，想让你的同事任务失败吗？还要我说得更清楚一点吗？”

“所以呢？”koala转头直视贝尔摩德的眼睛，“你们也可以选择同时面对FBI和公安……”

“合作内容只有盗取宝石，可不包括解决你的同事……”

“那你就只带着宝石来……”

“你确定？”贝尔摩德笑了，“错过这次，你下次再想除掉他，可就困难了……”

“哈……”koala低声笑了起来，“搞了半天，是想我上次赚你们的那笔钱要回去啊……”

贝尔摩德笑而不语。

Koala反问道：“价钱不是问题，问题是我钱付出去之后，你们真的能带着斯内克的脑袋来见我吗？”

“这种事情，当然是货到付款啦，亲爱的……”贝尔摩德伸手甩了下头发，朝琴酒走去，“该你说了，Gin……”

Koala：“还有什么事情？”

琴酒：“不是什么大事，只是几个属下擅自做主，安排了一些事情……”

“什么事情？”

“不是什么大事，只是给FBI的那些家伙添点麻烦而已，至于科恩和基安蒂他们，他们是狙击手，如果和我们去船上没有办法发挥他们的实力，让他们跟着你，也正好帮你清扫一些麻烦……”

“哈……”koala气地翻了个白眼，“是我太好说话所以让你们误以为我是个好脾气了？如果明天因为你们组织的这些所谓的‘小麻烦’而导致行动失败，后果由你们自己承担，至于这两个无论是狙击手还是什么需要人照看的婴儿，别来给我添麻烦……”

“咔——”

Koala打开车门，刚要坐进驾驶座又停下了动作：“得手之后还是在这里见面吧，到时候我带着基尔，你们带着宝石……”

“砰！”

车门关上，下一秒扬长而去。

“嘁~”基安蒂甩掉科恩的手，“装腔作势，我倒要看看她一个人怎么成功！琴酒，我们真的要让这家伙去把基尔带回来吗？她能行吗？”

“不能行才是正常的，要是能把人带回来……哼……”

【杯户中央医院】

“柯……柯南？你，你为什么会在这里？还有，你刚刚说的什么意思？”

柯南：“我的意思是，因为瑛佑哥哥你小时候做过白血病手术，在治疗的时候吧瑛佑哥哥你感染了白血病的O型血用放射破坏掉，然后给你移植了你姐姐的AB型骨髓，从那时候开始，瑛佑哥哥你就从O型血变成了AB型血！”

“我，我是AB型血？”本堂瑛佑第一次知道这个消息。

“没错。”柯南点点头，“这家医院里有一位护士整年参加过瑛佑哥哥你的白血病手术，她认出了你。瑛佑哥哥你胸口的伤痕，就是为了观察骨髓中肿瘤的形态而做穿刺时留下的疤痕。”
“为什么，为什么我从来没有听说过？！”本堂瑛佑对着床上的水无怜奈质问到，“你为啥要连名字都改掉，去当什么主持人呢？！”
“这也是没办法的事情，毕竟你姐姐的真实身份不太好说出口……”


第376章 红与黑 窃取·行动4
“你姐姐的真实身份是……CIA的谍报人员……”

“CIA？”本堂瑛佑下意识地想笑，“哈哈哈……怎么可能？你在说什么啊？姐姐她怎么会是……”

“不光是你姐姐，瑛祐哥哥你的父亲也是。”

“欸？爸爸他也是？”

“是啊，他们都是为了调查而潜入了那个组织，你姐姐之所以成为主持人想来应该也是他们的要求吧……但是为了不让瑛祐哥哥你在电视上看见她后去找她，所以伪装成了一个完全不相干的人，只是没想到你居然会以现在这种情况出现……真是适得其反啊……”

“等一下！这到底是怎么回事？！好莫名其妙啊！”本堂瑛佑听得一头雾水，“你说的那个组织，到底是什么？！”

“好了，到此为止。接下来就不是你能知道的消息了……”赤井秀一拉开病房门，“卡迈尔！拜托你了！”

“是！”一个比赤井秀一还高了一个头顶的壮汉走了进来，按住本堂瑛佑的肩膀，将他往门外推：“对了，马上战前会议就要开始了……”

赤井秀一：“你先把这个孩子带到空房间后，就先去参加会议，我这边说完以后就马上过去。”

“是。”

“等、等一下！物品还有话要说……”本堂瑛佑扒着门框不想出去。

“老老实实地跟我走！”卡迈尔像拎小鸡仔直接将本堂瑛佑提了出去。

“咔哒。”

病房门再次关上。

“所以，现在……”赤井秀一走到病床旁边，“你认识我吗？还是说，需要我做一下自我介绍？”

“不用了，我认识你……赤井秀一，组织最害怕的FBI探员……还有这位……”躺在床上的水无怜奈看向倚着墙一直没说话的另一个人，“松平原美社长，真是没想到，居然能在这里遇见你，之前电视台希望我能采访你，可是松平集团拒绝了……”

“啊，你说采访……”松平原美摇摇头，“真是抱歉，我们集团很少接受采访，日卖电视台也不例外……”

“我知道，毕竟是松平集团……”

清理了无关人员后，赤井秀一开口道：“行了，现在让我们马上进入正题……”

“等一下……”水无怜奈打断了赤井秀一说道，“在这之前，你能不能告诉我，你们是怎么知道我是CIA的？”

“这个嘛……”柯南摊摊手，“首先是因为你在采访土门先生的时候对我做的测谎，通过测试脉搏和呼吸是否紊乱以及瞳孔的收放来确认是不是说谎……那时CIA的常用手法……

再加上你当时对我说的‘谢谢，你真是帮了我的大忙了’，你会这么说，是看穿了我的谎言后才感谢我的吧，因为多亏了我，土门康辉才没有被杀……

还有你在组织成员面前的表现，让贝尔摩德隐约察觉到了什么，她当时敲了两下摩托车的玻璃罩，这个就是指MOC的敲击（KNOCK）动作，是贝尔摩德的双关语吧，意思就是指问你是不是秘密间谍。

其实那个时候，你的鞋底装了发信器和窃听器，那是我为了抓到你委托的那个门铃恶作剧的犯人而装的，只是碰巧粘在了你的鞋底……”

“原来是这样……可是你们怎么会知道我父亲的事情？”
“这个……就分两种情况了……”赤井秀一看了眼松平原美，颇有怨气道。
“两种情况？哪两种情况？”
赤井秀一：“一种就是像我们FBI这种，得知你父亲本名是本堂后，用我们FBI的消息网调查一下，很容易就查出来了……”
“那，还有一种情况呢？”
“还有一种情况？”赤井秀一颇为阴阳怪气道，“还有一种情况就是恰逢世界各国的情报机构联合出了一份间谍名单，不仅你赫然在列，你父亲虽然没有在组织里获得代号，但是作为你的亲属也被写在了上面……”
“间谍名单？”水无怜奈第一次听说这个，“居然有这个嘛？”
“这是最近两天才刚刚出台的……”松平原美大致地介绍了一下，“主要是为了让了各国间谍在潜伏行动中避免被其他国家的情报组织当做是组织人员伤害……”
“这只是那些家伙的借口罢了……”赤井秀一每次吐槽都好像忘了自己也是FBI一员一样，“实际的原因就是怕别人抢占先机，率先获得要用的情报，互相制约而已，别指望名单上的人会互相帮助，不坑你一下就不错了……”
就比如这次，诸伏景光那家伙早知道水无怜奈是CIA，但是为了公安的利益，选择对FBI隐瞒，虽然FBI也已经知道了这件事情，但到底还是晚了一步……
“好了，好了……”感觉话题偏了，柯南立刻将话题重新引回来，他看着船上的水无怜奈问道，“你现在还有什么疑问吗？”
“你们大概不知道，我父亲他……”水无怜奈仰头看着天花板，眼里似乎有泪光闪过。
“被你杀了是吗？”赤井秀一毫无波动地叙述着，“你咬碎了你爸爸的手腕，从他的下颚开枪打中头部……”
“啊？”水无怜奈没想到他们连这一点都知道了。
松平原美接上说道：“这其实是伪装吧？很经典的桥段，同为卧底的父女二人，父亲伊森·本堂为了保护身为女儿的你，事先准备好了审问你的MD，就是为了防止你们两人街头被组织发现吧，这是他身为父亲给你准备的后路……”
“没错……”一滴泪珠从水无怜奈的眼睛里滑落到枕头上，“都是爸爸他想到的，当时我一心想要完成任务，根本没有注意到这一点，而且我也没有长期待在组织里的打算，因为我的任务就是给已经潜入组织的爸爸介绍新的联系员，因为之前那个联系人被杀害了，就此我们与CIA断绝了联系，本来这个任务完成后，我就会在某次事故中死去，借此脱离组织……
“谁知道……我们还是被发现了……爸爸为了让我下去……就在我眼前……开枪……自……尽……
“而我……还要用……他的……死……来获取……组织的……信任……”
[“不要放弃，瑛海！！代替我，完成任务！！”
“砰！”
“爸爸！！”]


第377章 红与黑 窃取·行动5
“后来过了没多久，琴酒和伏特加就出现了，我照着爸爸教我的和他们说了一遍，他们相信了，没有杀我……但随后赶来的新的联系人巴尼也被他们发现，最终当场饮弹自尽了……”

柯南：“那么你委托小五郎叔叔帮你解决那个门铃恶作剧的事件，是为了找新的联系人吗？”

“不美欧通过这件事得到了名侦探的联系方式，其实真正的理由是我想拜托他保护瑛佑，那孩子打了好几个点好到电视台来，我想他大概不久就会找上门来，当然，这些理由我都写在发给毛利先生的邮件里，想赌一下他会不会相信并且接受我的请求……可是现在看来……”水无怜奈看着柯南，“也许我应该找的人是你吧……是你发现我的意识已经恢复了……”

柯南：“是啊！我之前不是说有东西忘记了回病房里来吗？就是那时候发现的！和我离开房间的时候相比，你脖子的床单褶皱略微有了些变化……”

“哈，你还真是聪明啊……”水无怜奈看了看面前的三人问道，“然后呢？你们现在打算怎么做？组织应该回来抢我回去吧？”

“没错，我有一个提案……”

赤井秀一刚开口，就立马被松平原美打断：“关于你怎么回到组织去，我们已经安排好了，明天会有人来接你，具体的情况要等接你的人在路上和你说明，毕竟这种事情知道的人越少越好……”

“你们安排好了？”赤井秀一眉头再次紧锁，“为什么没有和我们商量？”

“为什么要和你们商量？”松平原美气势丝毫不弱，“德川氏自有德川氏的打算，你们FBI作为外来者，别有那么强的主场意识好吗？”

“水无怜奈可是我们FBI带回来的！”

“那也是在德川氏和公安的夹击下，才摔在你们FBI面前的！”

“你！”赤井秀一无话可说，毕竟当时水无怜奈被FBI抓到的时候，他并不在现场，所以具体情况是什么他也不知道，但是赤井秀一知道，FBI这次绝对不能退让了，因为水无怜奈是FBI和组织之间唯一的联系的了。

“好了，好了，别吵架……”柯南和事佬再次上线，他看向水无怜奈，“所以你是怎么想的呢？是否接受我们的建议，回到组织？或者是，你想要直接借这个机会，直接离开组织？”

松平原美和赤井秀一都屏住呼吸等待水无怜奈的回答，他们十分不希望听到她选了第二个。

“我想，你们现在来找我，应该是希望我回到组织里去，对吧？”水无怜奈猜出了三人大半夜到访的原因。

“你的条件是什么？”松平原美明白了她话里的意思，所以直接问了出来，松平原美十分自信德川氏会是比FBI更好的合作对象……

可惜，水无怜奈不这么觉得，显然她心里已经有了更好的人选：“我需要FBI的证人保护计划。”

“证人保护计划？”赤井秀一愣了两秒，立马反应过来，“你要让你的弟弟参加？”

“不错，他是我在这个世上最后一个亲人了，我不能让他留在日本，加上我们CIA的联系人目前根本没有办法接近组织，所哟我无法顺利的和总部联系提出这个要求，我会写信给瑛佑让他听从你们的安排，所以……”水无怜奈紧紧盯着赤井秀一，生怕他拒绝，“这应该没问题吧？我可是特地回到那个已经有人怀疑我是CIA的组织里去的……”

“当然没问题！”压了松平原美一头的赤井秀一心情非常好，挑衅地看了眼松平原美后，赤井秀一向水无怜奈保证，“你弟弟的安全我们FBI会负责的……”

“还有……”水无怜奈提醒道，“不论在什么情况下，我都会以爸爸……CIA的任务为优先，如果对FBI有什么不利的地方……”

“哈……我本来就想这么说的……”

“啧……”见没能再捞到好处，松平原美撇撇嘴，但到底德川氏也没什么损失，所以也没再多嘴说些什么。

……

“那位松平原美小姐走了？”詹姆斯看向赤井秀一的身后。

“计划达成，不回去复命，还留在这干嘛……”赤井秀一进入房间后立刻站到墙边，维持他最熟悉的动作：双手插兜靠墙站。

“她来是要干嘛？”朱蒂颇为不安，“该不会是想要和我们争抢水无怜奈吧？这么说起来，公安一直对水无怜奈的事情不是特别上心，难道是因为德川氏？”

“争抢水无怜奈倒是没必要……”按照刚才病房内四人所谈论的计划，赤井秀一现在还不能将事情的原委告诉众人，只能含糊其辞道，“他们来是因为后续的事情，这个以后再说吧，先说说这次要怎么转移水无怜奈？”

詹姆斯：“我们打算准备三辆搬运病人的担架车，和三辆可以放上担架车的运送车……最糟糕的情况下就需要用这个来扰乱组织，带着水无怜奈逃离这家医院！不过，这是不到万不得已不会用的办法……”

“那个……”有一个探员举手示意。

朱蒂：“有什么问题吗？”

探员：“我想问一下，关于联络方式，用手机或者无线对讲机不行吗？”

朱蒂：“没错，这里是医院，为了避免医疗器械发生故障，尽量避免使用，而且手机很容易被窃听！如果有什么事情就口头通知每个区域的组长，组长到外面来用无线对讲机和在停车场等待的詹姆斯联络，并听候指示！”

“哼……这样是不是太不可靠了？”长相和说话语气都像一个大反派似的卡迈尔突然问道，“要是玩这种传话游戏的话，万一被那些家伙钻了空子就玩到了，如果已经做好了从这里撤退的准备，还是索性马上就转移的好……”

詹姆斯：“不，那只是最后的手段！在组织还不知道水无怜奈病房的情况下，我们轻举妄动反而有危险，组织肯定会盯着所有从这家医院出去的车，既然那个叫楠田陆道的男人身上带了红外线温度感应器，他们就很有可能根据车上的人数判断出FBI的车，从而狙击我们，这样的话，就要冒着组织的枪林弹雨逃走了……”


第378章 红与黑 窃取·行动6
“可是万一情况紧急而一时间又联系不上怎么办？”卡迈尔还有疑问。

朱蒂：“这种情况下就直接用无线电和我联系！这方面的判断就交给你们了，总之，作为组织来说，应该不会直接拿着手枪或者机关枪光明正大地冲进来，他们也不想让别人知道他们的存在吧……”

“不错……”赤井秀一接上话，“像影子一样靠近，又像迷雾一般消失……这是那些家伙的惯用伎俩……”

“你们俩明白了我们的计划吗？”朱蒂在柯南和赤井秀一之间来回看了看。

“没有问题！我们看到停车场里的三辆担架车就大致明白了，虽然说不上是好办法，不过我们也料到了……”赤井秀一低头看向柯南，“对吧，小弟弟？”

柯南十分自信地点点头：“嗯！”

“喂！你们两个拽什么啊！”朱蒂看不惯两人臭屁的样子，双手叉腰问道，“而且柯南你也差不多要回家了吧？”

“不要紧的！”柯南十分开朗地回答道，“我和小兰姐姐他们说了今晚要住在博士家里，而且我刚刚有休息一会儿……”

朱蒂：“你真是的……”

“那么我先到自己的位置上去了……”卡迈尔说着就往门外走，“如果要从这里撤离的话请通知我，我对自己的车技还是有点信心的……”

朱蒂看着卡迈尔的背影，奇怪地问道：“喂，秀一，这个人我们是不是在哪里见过？”

“嗯？”

朱蒂：“说是来增援的探员……”

“这个嘛……”赤井秀一单手打开一罐咖啡，“自己人的长相总是记不住，但是敌人的长相我可不会忘记……”

詹姆斯看着多疑的朱蒂说道：“你有印象也很正常，大家都是FBI的探员嘛……”

朱蒂：“可是，我看到他组成觉得很危险……”

“咣……哒……”

赤井秀一失手将易拉罐掉在了地上，咖啡液撒了一地。

“你不要紧吧？！”朱蒂担心地问。

赤井秀一弯腰捡起易拉罐：“没什么……”

“真的吗？”朱蒂凑近，“你根本没有怎么休息吧？都有黑眼圈了……”

柯南：那个本来就有吧……

赤井秀一拉开房间门：“我到附近去警戒，顺便呼吸一下新鲜空气……”

“哦，好……”

在赤井秀一离开后，朱蒂同詹姆斯讨论：“秀一他……因为被杀害的女朋友而太过投入了吧？”

詹姆斯：“他的投入对我们来说正是求之不得的……赤井曾经在组织里面待过，掌握了他们的恶行，所以他是组织必须消灭的天敌，同时也是我们FBI拥有的绝对王牌……”

柯南：是啊，你们的绝对王牌刚刚还和前女友斗嘴了……

……

【基地】

“水无怜奈选了FBI？”德川香奈停下手里的事情，转头看向松平原美。

松平原美点头：“没错，因为她希望FBI的证人保护计划能够保护她的弟弟本堂瑛佑。”

“她居然会在德川氏和FBI之间，选择了让FBI来保护她弟弟，哈……”德川香奈眼神暗了暗，“本来还想和她合作，既然她不愿意，那就最后利用她和组织达成这次交易……”

灰原哀：“你还是打算按照原计划来执行？”

德川香奈：“没有什么改变的必要，就算她选了FBI当交易对象，也不耽误我们用她和组织交易……”

灰原哀：“我的意思是，FBI应该也会想办法送水无怜奈回去吧？好像没有我们插手的必要了……”

“如果是FBI送她回去，那水无怜奈要如何解释，她居然能完好无损回去？”德川香奈眯了下眼睛，“她才成为组织的代号成员多久？连组织的元老成员匹可斯都逃不过被组织怀疑，她能吗？所以如果她足够聪明，乖乖跟我们走是最好的……”

松平原美若有所思：“怪不得……当时我说我们会有人来接她的时候，她没有什么异议……”

德川香奈：“她没有异议是因为她害怕FBI被琴酒怀疑之后会违约，不再保护她弟弟，毕竟那时候她已经回了组织，一切都身不由己，所以当我们主动提出送她回去，她自然乐意我们出头，这样就可以让组织怀疑我们，从而保全FBI……”

灰原哀：“琴酒他……会怀疑你吗？”

“他从来就没有相信过我……不过，我也不需要他相信就是了……”

德川香奈突然想起一件事情：“对了，联系基德那小子没？他知道明天要行动吧？”

灰原哀：“我给他打过电话了，S也会在明早再提醒他一次。”

“那就好。”

“我明天和你一起去吧……”松平原美突然开口。

“嗯？”德川香奈和灰原哀心里一惊，两人对视一眼：

[怎么好端端要去？

该不会是因为今天在医院和那个谁发生了什么吧？

不知道啊……要不待会儿问问江户川？]

没发现对面两人眼神交流的松平原美继续说道：“FBI那些家伙，难缠得很，他们没见过你，你明天过去他们一定会想办法和你套话的，我和你一起，多少能拦着点……”

德川香奈和灰原哀再次对视：

[看着情况好像有点不大对……

再观察观察……]

……

【第二日东京港】

“警部，游轮已经到位了，十分钟后，乘客开始下船……”

“我知道了……”诸伏景光坐在车里盯着不远处的轮船，突然看见戴着口罩穿着统一制服、并且身边放着好几个大箱子的一群人。
诸伏景光指着那群人问属下：“那些人是？”
“那时待会儿给邮轮补物资的人……”
“是吗……”
诸伏景光目光一直盯着这群人，一旁的警察问：“诸伏组长，有什么问题吗？”
诸伏景光突然发动汽车：“你去和风间说这里他负责，我去一趟FBI那里！”
“欸？哦，是！”
诸伏景光双手紧握方向盘，码表迅速破百。
[如果没看错的话，刚才那几个家伙应该是……如果他们在这里的话，那么今天去劫持水无怜奈的又是谁……为什么……为什么德川氏会在这种时候要求公安调走……]


第379章 红与黑 窃取·行动7
【杯户中央医院】

“对面的大楼怎么冒烟了？”朱蒂站在医院的落地窗前看向对面，“该不会是发生了火灾吧？”

赤井秀一看着浓烟滚滚的大楼：原来他们玩的是这手啊……

“詹姆斯·布莱克先生？”

“嗯？”

突然听见有人叫詹姆斯的名字，朱蒂、赤井秀一和柯南同时转头。

一个快递员打扮的人拎着一个包装好的盆栽，在护士站询问。

护士回道：“我们这里并没有叫这个名字的患者呀……”

快递员：“不，我听说不是患者，而是陪护的人……”

“我认识这个人……”朱蒂走上前，“请问您是哪位？”

“啊！太好了！我有一份快递要交给他！”快递员抱着那盆花、拿着快递单走了过来。

朱蒂：“请问是谁委托你送过来的？”

快递员看着快递单上的信息：“嗯……委托人的名字是叫楠田陆道……”

“楠田陆道？！！”

“Columbine……”詹姆斯仔细观察着手上的盆栽，“日本称为耧斗草……这是组织送给我的？”

“是啊！”朱蒂不敢置信道，“委托人是昨晚饮弹自杀的组织同伙的名字，所以肯定不会错……虽然进入医院的所有包裹都由警卫检查过了，但是快递物品的内容还没……”

詹姆斯疑惑：“可是，为什么要送我这种花呢？耧斗草是科罗拉多州的州花……”

“一定会弄到手！！”

“哎？”詹姆斯捧着花看向突然说话的柯南。

柯南解释道：“这是这种话的花语，‘一定会弄到手’，另外还有一层意思是‘胜利之誓’……”

赤井秀一冷不丁道：“所以，这是宣战公告？”

詹姆斯：“是啊，看上去好像是这样……”

“坚持一下！我们到医院了！”

“咳、咳……”

突然好多车辆冲进了停车场。

朱蒂看着朝医院内涌去的人群：“是我们刚才看到的火灾受害者吗？”

“喂？！这里是负责医院正门的马伊亚！”

詹姆斯口袋里的联络器想起了FBI探员的声音，詹姆斯连忙将对讲机拿了出来：“我是詹姆斯！出了什么事情？”

“医院的大门口病人和伤员蜂拥而至，根本没有办法检查！！”

“什么？！”

“据病人说，这附近几乎同时发生了三起事故……”

“三起事故？”

“没错，集体食物中毒，不明气体中毒还有火灾……”

“是组织干的吗？”詹姆斯怀疑这个可能性很大。

朱蒂：“可是异常气味和火灾也许能够算准时间让它们同时发生，但是食物中毒有因人而异的潜伏期……”

詹姆斯：“恐怕是使用了能够引发类似症状的毒药吧……和另外两起事件一样，程度不致命，但是让尽可能多的患者到这里来！

“而且，这三起事故的受害者除了在火灾中被烧伤的伤员以外，都是有呕吐症状或者喉咙、眼睛不舒服等无法光凭借外观判断真假的症状……”

朱蒂：“也就是说，组织的多个成员完全可以假装受伤混入医院……”

詹姆斯：“他们的目标
还是找到水无怜奈的病房吧……”

朱蒂：“是啊，利用人海战术一间一间查过去的话，恐怕短时间内就要……”

“不，这不可能……”赤井秀一打断了两人。

“啊？”

“如果让很多同伙混进来的话，因为形迹可疑而被我们FBI抓住的人数也会增加……那些家伙不会冒着个险的。”

赤井秀一很笃定。

朱蒂：“那么，那些骚动是……”

赤井秀一：“他们……恐怕另有所图……”

……

【杯户中央医院对面的巷子里】

“这就是你们的准备？”koala看着乱糟糟的医院门口问道。

“没错！”基安蒂靠在摩托上打了个响指，“这些是早就准备好的东西，所以没来得及和后勤说……现在便宜你了……”

Koala：“我可没要你们多此一举……现在这样反倒是打草惊蛇……”

“喂，你原本想要怎么将基尔带出来？”

贝尔摩德不在，没人刺激基安蒂，她看上去倒是正常了许多，现在居然还向koala提出自己的疑问：“你不会打算和那个老头一起闯进去劫人吧？”

基安蒂口中的“老头”，说的是坐在koala身后车副驾驶里的黑羽快斗。

在得知koala需要一个人假扮动物园的珠宝鉴定师，黑羽快斗毫无无可争议地当选了。

“他？”koala看了一眼老头装扮的黑羽快斗，扭过头，“他不需要出手，他不需要出现在和FBI的争端之中，他就是个辅助人员……”

基安蒂不解：“那你带他来干嘛？我们这又不是养老院！”

“都幼儿园了，还在乎什么是不是养老院……”koala不想和基安蒂多纠缠，直接转身坐进驾驶座。

“喂！你说谁是幼儿园？”基安蒂一下子就听出来koala是在讽刺自己。

koala没有再搭理她，系上安全带、发动汽车，只给基安蒂和一直沉没的科恩留了句“自己找地方去玩一会儿吧，我去把你们的同伴接回来……”

随后就朝对面的医院驶去。

……

【杯户中央医院】

“滴答、滴答……”

“你们有听到什么声音吗？”柯南看着詹姆斯手里的花盆问一旁的三人。

“嗯？”

“而且……”柯南表情越来越严肃，“这个声音越来越响了……”

“这么一说……好像是的……”詹姆斯举着花盆。

赤井秀一指挥道：“慢慢把花盆放到地上，退开几步……”
詹姆斯按照赤井秀一所说的，慢慢将将手里的华鹏放在地上。
赤井秀一也在一旁蹲了下来，伸手将盆栽里的花从土里拔了出来，随后，从花盆里拿出了一个白色塑料袋包裹住的物体。
“滴答、滴答、滴答……”
声音就是从这个物体里发出的。
“这、这是炸弹？！！”朱蒂完全没有想到自己拿回来的快递是个炸弹。
詹姆斯严肃地问道：“这个花盆没有检查过吗？”
“对、对不起……”朱蒂意识到自己犯下了致命的错误，“我当时只注意到了花，而且……”


第380章 红与黑 窃取·行动8
“就算在这个花盆里做了手脚也不过杀掉几个探员，如果引发爆炸惊动日本警方的话，就根本没有办法搜查了水无怜奈了，这样做的话，对于他们的好处为零……”赤井秀一垂着眼皮看向朱蒂，“你是这么判断的吧？”
朱蒂：“是啊……”
詹姆斯：“总之，如果不处理这个炸弹的话……”
赤井秀一举着炸弹：“一眼看上去，这个炸弹都是陷阱，看来阶梯需要很长时间，还是找个，没人的地方引爆比较好吧……”
“如果这个时间准确的话，应该还有31分14秒才爆炸……”
“那么，不好意思，赤井拜托你了……”詹姆斯看向赤井秀一。
“好的……”
“不，秀一你留在这里！”朱蒂觉得这个炸弹是因为自己的原因才会出现这里，所以理应由她去安置这个炸弹，“离这里7公里的地方有个垃圾处理厂，我开车过去！！”
“那么，你开我的车过去吧！”詹姆斯将自己的车钥匙递给了朱蒂。
“你确定你能在限定的时间内赶到？”卡迈尔走了过来，“三起事故同时发生主要道路堵车堵得很厉害，三十分钟可是很紧张的哟……你确定你真的能行？不过要是有像我这样的导航员就另当别论了……”
“喂喂！”朱蒂叉着腰不满道，“你擅自离开岗位在干什么？”
卡迈尔：“我听说那些病人说了堵车的事情，特地来告诉你们的，我的岗位就在附近，我想还是直接走过来比较快……”
“没时间在这里说话了！”詹姆斯催促道，“你们快点去处理炸弹！”
“了解！”
“真是奇怪啊……”赤井秀一看着朱蒂两人背影思索着。
“嗯？你在说什么很奇怪？”
“那个炸弹……特地让我们看到时钟，还把声音渐渐调大让我们发现炸弹的存在……”
柯南：“而且，离爆炸还有三十分钟以上的时间也很奇怪不是吗？简直就是让发现炸弹的FBI探员们有足够的时间把炸弹拿得远远去引爆一样……”
詹姆斯：“那么，这个炸弹到底是怎么回事？组织究竟想要干什么？”
赤井秀一：“哼……我们会知道的……”
……
“嗯？送快递的人这么多吗？”
柯南和赤井秀一发现护士站前站满了快递员。
“啊！”
赤井秀一一个没注意，走路的时候撞到了一位快递员，导致他怀里捧着的几个快递掉了一个在地上。
“真不好意思……”
赤井秀一和柯南连忙蹲下帮对方捡起快递。
“等一下！”柯南看着快递上寄件人的名字愣住了，“楠田……陆道！！”
……
“喂？朱蒂？”
詹姆斯接到了朱蒂打来的电话，“你们炸弹解决了吗？”
朱蒂：“解决了，刚才将炸弹扔进了河里，这得表扬卡迈尔探员，多亏了他的驾驶技术，否则还不知道现在会怎么样呢……话说回来，出门那里怎么样了？”
“赤井和柯南找到了组织所策划的行动的线索……”詹姆斯声音有些沉重：“好像组织利用快递送过来了很多东西，和刚才一样，寄件人都是楠田陆道……是假装成病人们的慰问品，送来了花、水果还有玩具……”
朱蒂立马反应过来：“这么说的话，楠田陆道拍下了护士站里记录着患者姓名和病房号的记录板，就是为了这个？大概组织拿到了他发过去的照片，然后才将快递按照地址寄了过来……那么，那些快递里的东西，该不会是……”
“是啊，刚才赤井调查过了，和我之前一样，里面都是炸弹……”
……
“炸弹？！！”
听到消息后立马赶回来的朱蒂哪怕亲眼看见了从慰问品里拿出来的炸弹，依旧不敢置信地重复问道：“他们真的在慰问品里放了炸弹？”
赤井秀一：“是啊，这样一个就可以把整间病房炸飞的塑胶炸弹……如哦这样的东西有几十个同时爆炸的话，这个医院肯定会倒塌……”
朱蒂：“怎、怎么会这样……”
詹姆斯庆幸道：“幸好爆炸的时间是下午五点，我们还有四个小时，只要把连接炸弹的雷管拔掉，就不会爆炸了吧……医院收到的快递已经基本上转交了出去，据说一共有六十多份……”
“原来如此，所以组织才让很多伤员和病人进入医院吧？”
詹姆斯：“总之，还剩四个小时，出动所有探员去病房检查一下是不是有人收到了陌生人送来的东西，然后回收炸弹！”
“是！”
詹姆斯：“这样的话，情况就严重了，本来以为组织是来抢回水无怜奈的……”
“是啊，没想到一开始就打算要她的命，是想要杀人灭口吗……是吧，小弟弟？”赤井秀一习惯性低头问了问柯南的看法。
“是啊……”柯南：这究竟是什么情况，香奈没说过会有这个情况啊……
【黑羽快斗：“对了，你有把我们今天的行动计划告诉那小子吗？”
“那小子？谁？”德川松美子一下子没反应过来。
黑羽快斗：“就是那个侦探小子，你不是说他今天也在那吗？”
“你说柯南？”德川松美子回忆了一下，“昨天原美去过了，应该有给他说过吧……”
“那他知道今天组织今天弄出的这些事情吗？”黑羽快斗指了指拥挤的医院门口。
德川松美子：“不知道吧……我也是昨晚才知道的……”
“那……那个家伙他……不会干扰到我们的行动吧？”
“应该……不会……吧？”】
“各位观众，让你们担心了，非常抱歉……”
“咦？这不是水无怜奈吗？”
“啊！是那个电视台的大姐姐！”
“怪不得最近电视里看不见她，原来她住院了……”
“这、这怎么可能……”
朱蒂呆呆地看着医院电视机里出现的水无怜奈，不敢相信刚刚还一动不动躺在病床上的人，现在居然精力十足地出现在电视机里。
“骗人！！为什么？！”


第381章 红与黑 窃取·行动9
“各位观众，非常抱歉让你们担心了……正如你所看到的，我的伤已经完全好了，明天开始可以恢复工作了！！还请各位继续支持！”

“什么？！水无怜奈出现在电视里？那真的是他吗？”

“是、是的！大厅和病房的电视里都在播放！电视里看到的画面是她穿着住院服，说‘我的伤已经完全好了’……”

“水无怜奈的病房有消息过来吗？”

“没有……有三个人负责监视她的病房，其中一人每隔五分钟离开病房向我汇报情况……”

“你们那里没有办法和她的病房联系吗？！”詹姆斯音量提高。

“是啊……输液泵很容易受电波影响，所以手机和对讲机在病房里是绝不能打开电源的……”

“总之，先到她的房间去确认一下真假！”詹姆斯立刻下达了命令。

“是啊！大家都这么想，所以已经过去了！”

“什么？！”

“原来如此……”

一旁的柯南和赤井秀一突然反应激烈起来。

“快告诉各个区域的领队！不能去水无怜奈的病房！！”柯南冲到詹姆斯面前大吼道。

“虽然可能已经来不及了……”赤井秀一的情绪倒是没什么太大的波动。

“来不及？”詹姆斯即使再笨，这个时候也明白了。“难道组织真的已经找到她了……”

【组织】

“哈……我看见了！”基安蒂看着放在腿上的笔记本电脑的屏幕，“这些家伙监视就像是聚集到垃圾上方的苍蝇一样，越来越多了呢……”

“4号住院楼的307室……”科恩看着屏幕上定位器所显示出来的地点，“打电话通知koala吧……”

“知道啦，知道啦……”基安蒂掏出手机，“之前琴酒有把她的联系给我，啧……”

“嘟嘟……”

“喂？哪位？”

“喂！是我。”

“基安蒂？”koala怀疑地看了眼手机上的号码，“你怎么有我的号码？”

“琴酒给我的……现在不是说这个的时候，我们获得了基尔的准确位置，她在杯户中央医院4号住院楼的307室病房……”

“……这我已经知道了……”

“什么？”基安蒂将腿上的塞到一旁科恩的怀里，然后整个人坐直了，“你怎么会知道？！”

“哈……基安蒂，你以为我是谁？我好歹也是暗网上数一数二的情报贩子，我要是连这个都不知道，你觉得琴酒那个眼高于顶的家伙能和我合作？行了，别耽误时间了，你随便找个地方呆一会儿吧，我这边找到人就去和你们会和……”

“喂……欸！她居然挂我的电话？！”基安蒂一脸不可置信地看着手机。

“是啊，她已经挂了你的电话……”科恩看着即将暴怒的基安蒂，把剩下半句话“你就别惹对方讨厌了”咽回了肚子里。

“这家伙的讨厌程度现在仅次于贝尔摩德那女人、和琴酒并列！！”基安蒂郑重其事地宣布。

一旁的科恩：“啊……哦……好的……”

……

德川松美子挂断电话后问副驾驶座上的黑羽快斗：“原美她来了吗？”

“马上就到了，她被堵在了前面那个路口……这些家伙到底干了什么？怎么受伤的人这么多？！”

“谁知道呢……等她到了，我们就开始行动……”

“没问题！我已经等了好久了……”

……

【杯户中央医院】

“什么啊……”朱蒂气喘吁吁地挤进病房，看着床上的水无怜奈没好气道，“这不是在这吗？那刚刚电视机上的人是怎么回事？”

“哼……我们FBI真是被那些家伙耍得团团转啊……”赤井秀一双手插兜自嘲道，“那些家伙将FBI玩弄于股掌之间……你们所有行动郑重他们的下怀……”

“被耍了？”朱蒂比起詹姆斯还是太过年轻，缺少经验，到现在还没有看出不对劲。

柯南从赤井秀一身后冒了出来：“刚才的电视画面是水无怜奈以前在一起爆炸事故中受伤后重回节目时录制的，住院服和背景的病房是后期合成的……以前我在一个水无怜奈崇拜者的家里看到过那段录像，肯定没错！！”

“可是……组织为什么要特意截断电视信号来播放这段录像呢？”

“为了让FBI的人都集中到这里来！他们早就事先算到了医院里不能用手机和无线对讲机！”

“所以我才问啊……”朱蒂弯下腰依旧不解地问道，“他们到底为什么要把我们集中到这里来？”

“刚才你们不是都在找那些家伙送到医院里的玩具吗？现在那些东西在哪里？”

“这个啊……如果你说的是炸弹的话，拔掉雷管之后就直接放在口袋里了……”朱蒂和一众FBI探员从口袋里掏出了炸弹，“全部回收后会放到其他房间里去检查……这个……该不会……”

说着说着，朱蒂终于意识到不对了。

“是谁，这些炸弹本身还不是最麻烦的东西……最麻烦的是它们携带的赠品……信号发射器！！”

“炸弹上……被安装了信号发射器？！”

“是啊……”赤井秀一没好气地回答道。

詹姆斯：“也就是说，把装有炸鸡的花盆送到我这里也好，同时造成三起事故让这家医院陷入恐慌，趁乱朝医院里送入大量的炸弹也好，都是为了让那些信号发射器集中到水无怜奈的病房里……

“一开始的那个花盆是为了让我们嗅到炸弹攻击的味道，然后知道炸弹的数量竟然如此之多，忙于回收炸弹的我们只要看到刚才的水无怜奈电视画面，就一定会到这里来！”

“那么组织已经……”

“是啊……他们一定在暗处窥视着并且微笑着走出下一步棋了……”

“那现在怎么办？”

“再在这里待下去也毫无意义了！”詹姆斯当机立断，“下一步立即执行今早说的最终手段！！大家分乘三辆车，扰乱组织判断的同时，逃离这个医院！！”

“坐在诱饵车里的探员要尽可能把组织成员吸引得越远越好！”


第382章 红与黑 窃取·行动10
【海洋光谱号的杂物间】

“其实光靠我们自己，明明也可以将基尔带回来的……”贝尔摩德一边看着手机上的消息，一边和琴酒说道，“我们什么准备工作的做好了，完全不顺畅依靠koala，你为什么还要和她合作，别和我说是因为公安和德川氏……当初组织被德川氏针对的时候，上面下令要我们撤离日本的时候，你可是亲自和上面要求留在日本的，那个时候怎么不见你担心？”

琴酒站在房间的一角，一声不吭的时候几乎要和阴影融为一体。

等了许久都没有声音，就在贝尔摩德几乎以为琴酒不会回答的时候，琴酒突然开口了：

“因为从三年前，我就一直怀疑一件事情……”

“什么事情？”

“德川氏，究竟是怎么知道害死德川少主的凶手是我们的人？”

“嗯？”贝尔摩德没有想到琴酒居然在想这件事情，“德川氏怎么发现的？这很重要吗？无论他们是怎么发现的，德川氏已经记恨上我们了……”

“当然重要……”琴酒从阴影里抬起头，“因为我需要知道究竟是德川氏自己发现的，还是有人故意和德川氏通风报信……”

“你什么意思？”贝尔摩德立刻站直了，“你是怀疑……koala？”

“她难道不值得怀疑吗？自从三年前德川氏肃清了整个暗网之后，像她这么高调的情报贩子有几个？而且，每一次她出现的时候，德川氏也会随之，不可疑吗？”琴酒的右手伸进口袋里刚要掏出香烟，但是随即想到现在是在船上的杂物间里，不能抽烟，右手无力地空抓了一下，“上次你和伏特加被扔进海里的消息也是她告诉我的……”

贝尔摩德皱眉：“那次不是说德川氏在暗网悬赏，让人传消息给你，只是其他人不敢，所以……”

“所以为什么只有她敢？”琴酒因为烟瘾犯了不住颤抖而握成拳的右手砸在墙上，“抓捕匹斯可的那次，她也在现场，要是她拦住了我，匹斯可可不一定会落到公安的手里，我们也不需要向她买消息，更何况，为什么她会对公安大楼的内部了若指掌？！”

“所以你怀疑koala背后是德川氏？”

“有这个可能……”

“只是可能？”

“因为还不清楚koala是一开始就是德川氏的人，还是后来因为什么原因加入了他们，又或者……她想黑白通吃……”

“你是什么时候怀疑这件事的？”

“从一开始……当初苏格兰被发现是公安卧底身份的时候，我派还是黑麦的赤井秀一去解决他，斯米诺本来是去看着以防万一苏格兰从赤井秀一手下逃跑，结果那家伙在没有上报的情况下就擅自做主用前去搭救苏格兰的德川少主试药……

“可是问题就出在这里，斯米诺是单独行动，在他杀了德川少主之后在场的就只有他一个活人，为什么德川氏会知道这件事情？难不成是死了的德川少主自己说的？！”

和德川松美子吃了同样药物的贝尔摩德听见这话心里一惊，但是立马有想到，“不对，我当时亲眼看见了德川松美子的尸体，确实是她……她也确实死了，当时葬礼上，德川氏九个分支全都出席了……”

当时负责将斯米诺的脑袋送到德川氏的人就是贝尔摩德，组织派她前往当然还有别的目的，就是确认德川松美子的死是否是真的。

“德川松美子的灵堂一直有人看守，我及使伪装成吊唁的人，也没有办法接近她的棺材……不过我当时远远地瞧过一眼，确实是她，而且斯米诺不是也说过吗？他是在确定德川松美子已经死亡之后才离开的……”

“那德川松美子的尸体是怎么回到德川氏的手里？”琴酒提出了关键性的问题，“当时就算是赤井秀一有心要放过苏格兰，可是随后波本就赶到了，总不会连波本也是卧底吧？而且斯米诺解决掉德川松美子之后就立刻去和波本他们汇合，一起追捕苏格兰，能够确定的是，当时公安内部因为我们组织卧底的运作下，再没有第二个人来接应苏格兰……

“所以，苏格兰不可能是那个送德川松美子尸体回去的人……”

“你的意思是……当时在场的还有另一波人？”

“很明显不是吗？”

“会是谁？”

“在里世界被德川氏清算时，还能够独善其身的人……”

“砰砰！”

两声敲门声后，伏特加推门而入。

“大哥，东西的位置已经确认了。”

“动手！”

……

【杯户中央医院停车场】

“那么，卡迈尔，都交给你了！”詹姆斯拍了拍卡迈尔的肩膀，“成败的关键就在你手里！”

卡迈尔：“明白！”

“事成之后我会请你喝一杯的！”詹姆斯保证。

“这可太让人期待了……”卡迈尔和詹姆斯简单交流过后，就转身走向自己的那辆车。

“三辆车已经全部都准备好了！”

探员向詹姆斯汇报。

“好！那么接下来就带着水无怜奈离开这家医院！”詹姆斯下达最后的命令，“三辆车都按照指定路线出发，作为诱饵的两辆车尽可能吸引组织的注意力，让他们远离水无怜奈的那辆车！而且路上通信线路要保持通畅，有什么事立刻和我联络！！”

“了解！”

所有参与行动的探员都坐上车辆准备出发，詹姆斯也和剩下的探员回到了医院监视行动的房间。

一个短发的青年女子（德川松美子）和一个佝偻着背的老年人（黑羽快斗）偷偷地从一旁车辆后方冒了出来。

“这家伙，真的是FBI？”黑羽快斗不太确定地问道。

“确实是，只是他似乎对于扮演一个坏人很入戏……”德川松美子看着眼前“卡迈尔打晕朱蒂”的经典一幕，撇了撇嘴。

待卡迈尔将打晕的朱蒂搬到角落后，德川松美子和黑羽快斗立刻跟上。

“在这里好好睡一觉吧，后面的事情就和你没关系了……”卡迈尔拍拍手上莫须有的灰。

下一秒——

“嘎达……”

一把枪抵上了卡迈尔的后脑勺。

“你也在这里陪她吧……”


第383章 红与黑 窃取·行动11
“就放在她旁边……”德川松美子拿着麻醉枪指挥黑羽快斗费力地将昏迷的卡迈尔摆在朱蒂旁边。

“他……他也太重了吧……”黑羽快斗费劲地将卡迈尔一点点拖到朱蒂身边。

“需要帮忙吗？”

德川松美子背后突然传来声音。

“谁？！”德川松美子双手握紧麻醉枪，猛地一回头。

“啪！”

德川松美子的双手手腕被身后的诸伏景光一把捏住，同时诸伏景光还将大拇指塞进了麻醉枪扳机后方，让德川松美子无法扣动扳机。

“我是公安警察，麻烦两位解释一下你们的行为吧……”诸伏景光一手抓住德川松美子的手腕，一手拿着自己的警察手册，同时眼睛紧紧盯着德川松美子手上的麻醉枪，“还有，麻烦这位小姐，请你解释一下，你手上这把枪是从哪里来的？”

德川松美子顺着诸伏景光的目光看向自己手上的麻醉枪：“这个……”

[月影岛那次，他好像见过这把枪……]

“石川警官，我来和你解释好了……”

松平原美快步走了过来，身后跟着的赤井秀一和柯南不住地用探究的眼光上下打量着面前这个“短发女子”和弯着腰、有着一头花白头发的老头。

“哇，老爷爷，你都这么大岁数了还出任务？！”柯南蹦蹦跳跳地来到黑羽快斗的面前，眨巴着大眼睛故作可爱地问道。

黑羽快斗低头瞥了眼，扭过头不想搭理他：“哼~”

“欸？”一时间没有认出黑羽快斗的柯南愣住了。

“松平副社长。”诸伏景光一脸严肃地和松平原美打招呼，但是手上的力道丝毫不减，“松平副社长想要怎么向我解释？”

“这把麻醉枪是松平集团实验室制造，所以……”松平原美从怀里掏出一把一模一样的麻醉枪对着诸伏景光的脑袋，“所以，这把枪只要同时所属松平集团和德川氏的人就都会有，你很少见到只是因为我们比起枪，更愿意拿着武士刀罢了，香奈和哀酱是因为还只是孩子，所以比起武士刀，拿着麻醉枪更安全些，不过到底是德川氏，香奈还是更喜欢武士刀……”

“松平副社长这是在向警察举报你们私自建造武器的事情吗？”赤井秀一弯下腰，凑近观察了一下松平原美手上的麻醉枪。

“私自建造武器？好大一顶帽子，我们松平集团不过是在搞些研究而已，我们要是真相危害公共安全，这枪里放的就不是麻醉针而是子弹了……说起来，我们松平集团和德川氏的惹麻烦程度可远远不敌你们FBI啊……”松平原美朝赤井秀一翻了个白眼，不再搭理他，转头继续解救迟迟还没有被诸伏景光放开的德川松美子，“石川警官，现在能放开我的人了吗？”

“哼……”诸伏景光不情不愿地松开手。

德川松美子迅速后退，揉了揉自己的手腕。

“老大，你没事吧？”黑羽快斗迅速挪到德川松美子身边，“现在怎么办？”

“按照计划来！”松平原美抢在诸伏景光和赤井秀一前面开口，想让德川松美子和黑羽快斗赶紧离开这里，“带着水无怜奈赶紧走，别被那些家伙发现不对劲的地方！”

“是！”

“明白！”

“他们是德川氏的人？”诸伏景光依旧紧紧盯着短发女子的背影，“如果我没记错的话，那个短发女子我在抓捕匹斯可得现场也见到过，她好像隶属于某个用动物作为代号的组织吧？”

“那又如何？”松平原美反问，“她属于哪个组织，和她是德川氏的人并不冲突……”

“是嘛……”

“如果我没记错的话……”松平原美立马将矛头重新对准了诸伏景光，“公安今天应该有别的安排才对，石川警部，你为什么会在这里？”

“因为我发现组织的人出现在了另一个地方，而原本应该出现在那里的人，却出现在了这里……现在看来是他们之间交换了目标……”在短发女子上车后，看不到人的诸伏景光终于舍得将目光移到松平原美身上了，“所以，这也在德川氏计划之中吗？”

松平原美勾了勾嘴角，收起麻醉枪，转身离开：“该和公安交代的，我们已经提前告知了，剩下的，就不是你们能知道的了……”
“呃……”柯南在三个大人之间来回看了看，“现在事情算是结束了？”
赤井秀一：“需要FBI的部分是结束了……剩下的……这位公安的警官先生，你怎么看？”
诸伏景光将警察手册贴身塞好：“如果还有后续发展，公安会通知FBI的，我先告辞了……”
“这就走了？不再留一会儿？”赤井秀一话是这么说，但是巴不得诸伏景光早点消失。
“少说点口不对心的话吧，你心里指不定希望我现在立刻就能从你眼前消失……”
“知道就赶紧走！”
“……”
……
【海洋光谱号的顶层套房】
“嘎达！”
伯莱塔抵上了斯内克的脑袋。
“琴……琴酒……”斯内克哆哆嗦嗦的将双手作投降状，“居然在这里碰见了，真是巧哈……”
“巧？不，不是巧合……”琴酒弯下腰，用枪口压迫斯内克的脑袋后移，“我们知道你会来，因为，我们的目标是一样的……”
“我们不是朋友吗？好歹也合作过几次……”斯内克一听到琴酒说“目标一样”，瞬间激动起来，“你是知道的，我们老大对宝石的狂热程度，这颗宝石我如果拿不回去，他一定不会放过我的！”
“哈哈哈哈……”一旁的贝尔摩德忍不住捂着嘴笑了起来，“你还真是天真啊……居然还觉得自己能活着回去？”
“你……你们……”斯内克话都说不利索了，“为……为什么？我们没有过节吧？”
贝尔摩德颇为善意地给他解释：“以前是没有，但是最近，我们和你的同事达成了合作，所以，我们之间就有了过节……”
“同事？我知道了……是不是koala那个贱人？！是她对不对？！那个吃里扒外的东西！！我早就知道她背叛了！！”
“哦？”贝尔摩德和琴酒对视一眼，“这……倒是个意外之喜呢……”


第384章 红与黑 窃取·得手1
【德川氏老宅】
“到底还是个孩子……做事还是会留下把柄……”德川家淳盘腿坐在会客室的榻榻米上，身后墙壁上挂着德川香奈之前拿来的如月峰水画的那幅富士山，面前的矮桌上还有如月峰水这个月才送来的两幅画。
“这不是还有您嘛，而且香奈小姐她年纪还小，家主您还有的是时间教导……”德川和久坐在德川家淳的身侧给他泡茶，将茶杯递过去的同时，德川和久还有意恭维道：“以香奈小姐的年纪，能做到这样已经很不容易了，放眼整个德川氏，少有能比得上她的继承人了……”
“也是……”德川家淳虽然依旧面无表情，但是内心还是颇为自豪，“分家那几个孩子是比不上香奈……”
德川和久将德川家淳喝光茶水的杯子接了过来：“家主，门外那两个已经等了很久……”
“很久了吗……”德川家淳这才把目光投向跪坐在门外缘侧里的两人，“带他们去别的房间，好好招待一下，等香奈那边的事情结束，再让他们离开……”
“是。”
德川和久起身弯腰行礼，离开了会客室之后将门带上。
“二位，跟我来吧……”德川和久对面前两人说道。
“好……好的……”
从刚才便一直将头低着的两人，揉了揉发麻的腿，老老实实地站起来跟着德川和久。
当两人抬起脸，就会发现他们和德川松美子、黑羽快斗今日伪装的身份长得一模一样。
“那两位就在这里稍等片刻吧……”
德川和久带着koala以及那个脸色惨白的大龄下属，来到了一个空房间。
门口两名穿着和服的女佣沉默着将门拉开。
“哦，哦，好的……”
Koala和小老头两人乖乖地进入到房间中。
“去给客人准备茶水和糕点。”德川和久吩咐一旁的女佣。
“是。”
“那个……不用了，我们就在这里等就好了……”koala连忙摆手，她哪里敢吃德川氏提供的东西，哪怕是一口水都不敢喝……
“不用多虑，这点待客之道德川氏还是有的。”德川和久的话虽说是安抚，但听上去更像是威胁。
房间内的两人立刻老实。
德川和久满意地点了点头，转身离开。
“拓也。”德川和久在院子里遇见朝门外走去的孙子，连忙叫住他，“你怎么回老宅了？”
德川拓也：“忠次老爷叫我来的，他想问问香奈小姐为什么要从库房取走家主夫人生前的那条宝石项链……”
“忠次老爷不知道香奈小姐拿走项链？”
“他知道，只是香奈小姐拿走项链的时候没有和他说过具体原因，所以找我来问问。”
“你告诉他了？”
“我只说了我知道的部分，具体的事情香奈小姐并没有告诉我，就连项链都是文子回来拿的，其实这种事情问文子不是更清楚吗？”
“但文子是香奈小姐的管家，忠次老爷不好直接叫她回来。”德川和久猜到了原因，“罢了，只是作为父亲的担心女儿罢了……忠次老爷只是太过善良，又不是什么蠢的，自然是猜到了香奈小姐的想法，所以找你来问问情况……你不用管了，好好管理好行动组的人，他们马上要派上大用场了……”
“爷爷，是要发生什么了吗？我看见今天你带着两个人去了家主的会客室……”
“你说那两人？那只是小喽喽而已，不过是因为香奈小姐他们借用了这两人身份，家主怕事情暴露，把这两人叫来叮嘱一番，算不上什么大事，你去忙吧……”
“是，爷爷……”
……
【组织】
“这是你要的宝石……”贝尔摩德打开手上的盒子，展示了一下放在里面的海蓝宝。
“我们要的人呢？”
koala打开汽车后排车门，露出在后座上昏迷着的水无怜奈：“坂本！”
“来了！”
被称为坂本的小老头从驾驶座上跑了下来，打开后备箱将一把轮椅拿了出来，随后又将水无怜奈抱到轮椅上。
“基尔怎么还没清醒？”基安蒂不耐烦地问。
“她伤的可是脑袋，而且才从icu里出来，你指望她现在就能跟没事人一样站在你面前？”koala白了她一眼，然后示意坂本：“验验货。”
坂本走到贝尔摩德的面前，想接过对方手里的首饰盒，但是贝尔摩德手往后一手，躲了过去。
“你这是什么意思？”koala质问。
贝尔摩德笑了笑，又将盒子往前递了递：“抱歉，下意识的反应……”
“咳咳……”坂本看了眼贝尔摩德，又看了眼koala，然后抖着手接过盒子，开始检查起宝石，“没问题，是海蓝宝，不过，和传闻有点……”
“传闻什么的就不归我们管咯……”贝尔摩德连忙撇开自身的责任，“整条船上，就这一块蓝宝石，我们可是从上到下都翻过了！”
Koala很怀疑贝尔摩德这句“从上到下都翻过了”的含金量，但是这块宝石的真假，不会有人比她更清楚了……
“收起来，回去再说。”koala吩咐道。
“是。”
坂本立刻捧着盒子站到koala身后。
“东西没问题，合作达成，人是你们的了，我们就先告辞了……”koala说完转身就想离去。
“等等！”贝尔摩德再一次叫住她。
“还有什么事情？”
“还有一件事情你忘了……”一直没开口的琴酒，从口袋里掏出了一个U盘直接抛给了koala，“你回去看一下，确定没有问题就把钱打到我们账上……”
koala迟疑了一下：“一百万？”
“你看着给……”
琴酒看上去对钱不是很在乎的样子，让koala有了不太好的预感：“你会这么大方让我看着办？多少钱都行？”
“你觉得呢？”琴酒阴沉着脸。
“懂了，还是一百万……不过，那个老家伙可不值这个价啊……”
“亲爱的……”贝尔摩德按住koala的肩膀，“你不能光看他值多少，要看你值不值这个价，再说了，你在暗网随随便便卖点消息就能赚回来了，哪里像我们，赚钱这么困难……”
“哼……”koala肩膀一耸，甩开了贝尔摩德的手，“我劝你们赶紧带轮椅上的这位去看医生吧，别等到最后再留下后遗症……”


第385章 红与黑 窃取·得手2
看着疾驰而去汽车，贝尔摩德问琴酒：“你怎么突然改变主意了？不直接和她摊牌？你居然能够容忍两边捞好处的人？”
“现在情况不同往日，如果她能够和德川氏有些交集，那么必要的时候，我们说不定能够用上她……”
“你不怕她把我们供给德川氏？”
“她要是有这个打算，早就把我们卖了换钱，德川氏和我们为敌，不会允许她两头做生意，所以她必然是背着搞的德川氏和我们联系的，呵……这也算是一个把柄在我们手上……”
“欸，基尔这样真的没问题吗？”
基安蒂围着轮椅上的基尔转了一圈：“她看上去状态不是很好的样子……”
其余几人立刻围了上来。
伏特加：“大哥，我们是不是要把她先送到医生那里……”
琴酒眉头紧了一下：“先送过去，问问看什么时候能醒，我还有事情要问她……”
贝尔摩德立马猜到：“你是怀疑她……可是是koala送她回来的……”
“那也不代表在这之前基尔和FBI、或者公安他们，完全没有交集，只要有一点可能，就不能放过……”
……
【三小时之前】
“你们是谁？”
“我叫koala，他是坂本。”副驾驶座上的koala指了指自己，又指了指正在开车的版本，随后提议道，“你要不还是昏迷一下吧，毕竟你这个样子出现在琴酒他们面前，他们肯定会怀疑你和FBI或者德川氏是否有勾结的……”
“啊？”水无怜奈此时还处于没搞清楚情况的状态，一脸茫然地看着koala，过了好半天才反应过来，“啊，好像是哈……可是，你要如何让我重新昏迷？”
“用这个！”koala掏出了麻醉枪，“松平集团制造的，质量有保证，要来一下吗？”
“呃……也行……”
“piu——”
……
【基地】
“结束了？”
“大概吧……”德川松美子将海蓝宝拿在手上把玩：接下来的事情无非是赤井秀一假死，不过这一次不知道琴酒还会不会怀疑水无怜奈……
“那，江户川她知道你们今天假扮成动物园成员吗？”
德川松美子和黑羽快斗对视一眼：“他应该没有认出来吧……如果原美没有告诉他的话……”
灰原哀：“要告诉他吗？”
“没必要……”德川松美子回忆了一下今天看见的柯南，“他现在混在FBI堆里融入地十分自然，要是让他知道，很有可能转头他就告诉了FBI，FBI知道的话，公安也差不多就知道了……”
“总之，不管怎么样，都算是了却了一件事……”灰原哀松了一口气，“接下来，可以安静一段时间了……”
“也说不定……”
德川松美子似乎想到了什么，眼神有些飘忽不定，不过一旁的几人并没有注意到这一点……
……
【两天后】
“你们一开始没有将你们的计划告诉FBI的探员吗？”
“没有……”柯南一边走路，一边踢着足球，“赤井先生怕知道的人越多，暴露的可能性越大，所以一开始只有我、赤井先生以及以为需要参与计划的FBI探员，一共三个人知道。等确定水无怜奈回到组织手上后，我们才告诉朱蒂老师他们……”
灰原哀：“也就是他们最后才知道水无怜奈是CIA？”
“没错……”柯南苦笑一声，“说起来，能一直隐瞒到事情结束，还得感谢FBI那边的高层没有及时通知他们……”
“嘁，你直接说FBI高层都是酒囊饭袋，连这么重要的事情都没有通知一线的探员，不就行了？”德川香奈再一次精准打击，“还说什么怕暴露，直接说赤井秀一嫌弃他的同事太过于蠢笨，担心他们知道了之后会坏事，不就行了？”
“呃，这么说是不是太直白了？哈哈……”柯南摸了摸后脑勺。
“说起来，那个叫瑛佑的孩子有没有接受证人保护计划？”灰原哀好奇。
柯南：“没有，我听说他不愿意接受，所以FBI的人正在说服他……”
灰原哀：“我猜也是，当初我不是也拒绝了，他和我没什么差别吧，全家都只剩下一个姐姐……”
“那个计划的内容就是要改变名字和国籍成为完全不相干的另一个人，这也是没有办法的事……”柯南蹲了一下说道，“其实我是想如果他和灰原你一样拒绝的话，也许能够成为我们的战友，那家伙虽然笨手笨脚，脑子却很聪明！”
“真假的？”灰原哀有些诧异，“我看那家伙和我不一样，属于会乱来的类型……”
“那家伙原来是这种风格啊……”德川香奈知道有本堂瑛佑这么个人，但是一直没有见过面。
“对哦，说起来，香奈你好像还没有见过瑛佑欸……不过灰原你也不用担心了，现在他身边有朱蒂老师和赤井先生看着他呢……”柯南看上去对朱蒂和赤井秀一信心十足的样子。
灰原哀小声地嘀咕一句：“就是他俩在，我才觉得不可靠……”
德川香奈惊奇地看了一眼灰原哀：“FBI的不可靠已经声名远扬了？”
“不至于吧……”柯南尴尬地笑了两声。
“啊！你们三个又在讲悄悄话！！”
德川香奈一抬头就看见步美两手叉腰瞪着自己。
“你们三个刚才是在说什么‘不可靠’是吧？”光彦紧随其后。
“喂，不会是在说我们的坏话吧？”因为害怕德川香奈，所以元太直接把拳头对准了柯南。
“才没有，我们是在说马上要吃的自助餐啦！”
“对啊对啊！我们说的不是什么坏话啦，说的是沙贝，不是又黄油烤沙贝嘛……”
柯南一边解释，一边心有余悸地看了看元太的拳头。
“傻、傻贝？”
“吃了会变傻吗？”元太十分关心自己的智商会不会受到影响。
“这个世界上真的有这么恐怖的贝类吗？”
“不是啦，其实就是蛤蜊！”发现话题逐渐跑偏，阿笠博士连忙上前解释，“据说非常好吃哟！这个餐厅的自助餐料理……”


第386章 红与黑 后续·不幸1
“哇！！”

“太棒了！！”

“这些东西都可以随便吃吗？”元太一脸期待地看着阿笠博士，只等得到他肯定的回答就捧着盘子冲出去。

“当然啦！毕竟这可是自助餐！只是不要吃太多撑到自己就行了！”

“好耶！”

三小只立刻冲向吧台，开始挑选自己喜欢吃的食物。

“偶尔来一次这样的地方也不错……”灰原哀看着琳琅满目的食物，感觉心情都变好了很多。

“没错，健康饮食久了，偶尔也需要一些吃点不健康的东西……”德川香奈兴致勃勃地开始挑选甜点，“黑森林蛋糕、黑松露……啊，还有草莓大福、芒果大福、马卡龙！！”

“我很赞同这句话！”阿笠博士仿佛找到了知己一样。

“体检不合格的人没有资格说这句话！”灰原哀给阿笠博士定下规定，“阿笠博士你今天的糖分摄入量只有两块甜点，如果是巧克力味的话，只能吃一块！”

“那我还是吃别的味吧……”知道没有讨价还价的地步，阿笠博士只能接受。

“呜——呜——”

“咦？警车的声音？”一群人抬头看向门外，“不会是来我们这个酒店吧？”

“欸？”柯南看见从门口一闪而过的熟人后，立刻追了出去。

“我刚才是不是看见了高木警官？”德川香奈问灰原哀，没等灰原哀回答，德川香奈就转身朝餐厅内走去，“好长时间没见到高木警官，居然知道这里幻视了，一定是饿晕了……”

“其实那就是高木警官……”灰原哀虽然小声戳穿了德川香奈的视而不见，但还是跟着德川香奈的脚步往餐厅里走，“博士，你要是不饿的话，就跟着江户川去看看吧……我们吃完饭就去……”

“呃……”博士犹豫了两秒钟，在不太需要大人陪同的柯南，和好不容易才获得的小蛋糕份额中，阿笠博士坚定地选择了后者，“没事的，柯南他一个人也可以的，毕竟还有高木警官在……”

“欸？香奈，灰原还有博士，柯南去哪里？”

“他刚才看见了高木警官，跟了上去。”

“哈？他又背着我们去调查案子了！”

“走！不能让他一个人出风头！”

“急什么？案子在那又不会跑！但是这个自助餐可只有两小时的时间，毕竟这只是阿笠博士抽中的免费品尝劵，是限时享用的……”

“啊？两小时？”

“根本不够我吃的啊！阿笠博士你怎么不抽时间长一点的劵？”

“奖品只有这个，我能怎么办？元太你快点吃不就好了！”

“可恶！我还有几个寿司没有拿呢！”

“那你还在这里浪费什么时间？还不赶紧去拿？”

“啊！我现在就去！！”

……

【39楼海外艺人事务所】

“杀人事件？！”

德川香奈几人站在办公室的门口看向柯南身后，模模糊糊能看见办公桌后面坐着一个一动不动的身影。

灰原哀：“死者是？”

柯南：“就是这家海外艺人事务所的社长，这个办公室就是案发现场，第一个发现死者尸体的是死者的秘书。”

德川香奈：“那现在凶手有嫌疑人选了吗？”

高木涉摇摇头：“据秘书说，社长今天约了一个很有潜力的新人，但是可疑的是那位新人是社长在大街上发现挖掘出来的，秘书既没有见过也不知道叫什么名字……”

德川香奈：“那秘书是什么时候报案的？”

“就在我们到达这里的两三分钟之前！死者死亡时间应该和报案时间相差几分钟的样子……”高木涉感慨，“你们这些小孩可真是不得了啊，刚才柯南问了我一样的问题，我已经按照他说的去找符合条件的嫌疑人了！”

光彦：“符合条件的嫌疑人？”

步美：“你怎么知道嫌疑人有哪些特征啊？”

“还有……”德川香奈也好奇，“为什么死者遇害的时间知道的这么清楚？”

高木涉：“这是因为死者的秘书当时在楼下37层的仓库整理东西，5分钟之前死者拜托她去找一样东西，过了1分钟她打电话去报告结果的时候，就是无人接听的电话录音了……”

柯南：“所以我猜测犯人说不定还在这家酒店里，因为酒店一共三部电梯，一部故障、一部保养，只有一部正常运转，大家都在等那部电梯，等待时间非常长，而且楼顶的美食街有很多客人下来，基本上每次都是满员……”

“所以犯人很有可能无法坐上电梯……”德川香奈猜到柯南的想法了，“再加上他开枪之后身上有很浓的火药味，所以会避开电梯，选择从楼梯道逃离……”

“没错！”柯南点点头，“所以他要么向上跑5层到最顶上的美食街去吃饭，要么藏在厕所里，或者就是满头大汗地跑楼梯……

不管怎么说，如果是会讲日语且可能成为艺人的外国人，应该很容易找到就是啦……”
……
“那么你在发现社长尸体的时候，房间里面没有其他的人是吗？”
目暮十三开始按照惯例询问第一个发现尸体的人，也就是死者的秘书，伊莉娜·帕玛。
伊莉娜点头：“是这样。”
目暮十三：“那么社长要你去楼下仓库找什么？”
伊莉娜：“他拜托我把10年前雇佣的艺人档案找出来。我找到了，打电话问他要不要拿过来的时候，电话铃声响了很多遍后转到了录音电话。”
“再问一下，你们社长今天打算见的那个艺人你真的不认识？”
“我真的不认识 ，社长在正式雇佣之前不会让我们见到那个人的，我之前也是这样……”
“哈？你也是艺人？”目暮十三诧异地看向伊莉娜。
“没错！因为我不太会写日语，所以社长就让我先当秘书学习一下！可是，日语实在是太难了，我知道现在还是用英文给社长发邮件呢……”
“这就难办了呀……”目暮十三摸了摸下巴，“长相和名字都不知道的话，要怎么找出犯人……”
“警部！我们已经找到了嫌疑人！！”


第387章 红与黑 后续·不幸2
“我们找到了两个说日语十分流利的外国人！！”

高木涉带着两个人高马大的外国男人挤了进来。

“可疑？哪里可疑？”

柯南刚才推理的时候，目暮十三还没有赶到现场，所以眼下完全不知道高木涉为什么带了两个外国男子进来。

“一个在楼顶的美食街上晃来晃去，另一个人就躲在这层的厕所里！”高木涉分别指了指两人。

“这到底哪里可疑了？”目暮十三一头雾水。

“和柯南说的一样！”没眼色的高木涉显然没有注意到目暮十三的表情，还一脸兴奋道，“因为电梯只有一部正常运转，所以他说在这两个地方的外国人就是嫌疑人！”

“高木……你又随便把案子的内容说出去了……”目暮十三一下子怼到高木涉面前，“对不对？”

“对……对不起……”高木涉的豆豆眼又出来了，“一顺嘴就习惯性地说了出来……”

“这有什么关系嘛！”

一旁的几个孩子很是不满。

“我们可是找到了嫌疑人欸！”

三小只再次将柯南的功劳当成了是所有人的。

“目暮警部你不要这么小气嘛，我们都帮你破了那么多案子了！”

“就是啊，你还有什么不满的？”

“哈哈……”目暮十三尬笑两声，然后问高木涉，“嫌疑人只有这两个人吗？”

高木涉：“啊，千叶他们还在继续排查……”

“警部！”

高木涉话音未落，千叶就立刻推门而入。

“还有一个嫌疑人！！”千叶拽着一个穿着运动服的男人走了进来，“这个家伙刚才大汗淋漓地在楼梯间，行迹十分可疑！”

男人磨磨蹭蹭不愿意进来，千叶强硬地扯着他的胳膊，“好了，快点进来！”

“哎呀，我都说了你们搞错了！”

“先进来再说！”

拉扯之间，男人终于出现在了众人面前。

“欸？！！”

“卡迈尔探员？！”

在场唯二认识卡迈尔的人，都瞪大了双眼。

而和柯南对上了视线的卡迈尔，立刻示意他不要暴露自己的身份。

而一旁将这一切尽收眼底的德川香奈挑了挑眉：之前直接将FBI的企图挑明了，对于日本警察来说并不是完全保密的FBI，这一次又会落了个怎样的笑话……

……

“嗯，我们现在来把案情整理一下……”

“被害人是把办公室设在新密话大酒店39楼的外国人演艺事务所的社长，须内廉治先生，51岁，凶器是手枪，他坐在办公桌后面的意思上，全身被击中6处……”

“根据秘书的证词，今天下午1点25分左右，她相隔两层楼下面作为仓库使用的房间里整理时，社长打电话给她说‘帮我找样东西’，1分钟后回电话过去，社长的电话却转到了录音留言……”

“你拿着资料上来以后，办公室就已经是这个样子了，没错吧？”目暮十三看向身为死者秘书的伊莉娜。

“是、是的。”伊莉娜已经不知道第几次重复她报警那段时间里发生的事情了，“然后我马上就打电话报警了，没想到警察来的那么快，我还吓了一跳……”

高木涉及时补充道：“我正好在这附近调查，所以1点30分就到了……”

目暮十三：“这样的话，犯人能够用来逃走的时间只有5分钟左右……”

“是啊！”高木涉将之前柯南说的推理重复给目暮十三，“那时候这里的三部电梯只有一部能用，还是中午，顶楼的美食街下来的客人非常多，所以基本上下行的电梯里都是满员，满员的电梯无法乘坐，再加上满身火药味的犯人应该会避开人多的地方……”

“那么犯人能去的地方只有向上5层，到美食街若无其事地吃饭，或者是躲在洗手间里，再者就是走楼梯从39楼到一楼这三种可能！”目暮十三现在终于明白为什么柯南可以确定谁是嫌疑人了，“原来如此……再加上今天据说社长会和新的艺人见面，所以可以锁定嫌疑人是外国人……”

“在顶楼美食街游荡的托比·凯恩斯先生……”

“躲在洗手间里的哈鲁·巴库那先生……”

“还有满头大汗沿着楼梯往下跑的……安德烈·卡迈尔先生！”

“喂喂，说什么游荡的，也太难听了吧……”凯恩斯不满道，“我只是在考虑要吃什么而已！”

“哦，你的日语讲得很好嘛！”目暮十三呆了两秒。

凯恩斯：“因为我爸爸是美国人，妈妈是日本人。托他们的福我当上了模特，因为我的脸天生立体感强……”

看着大家毫无反应，凯恩斯忍不住问：“你们不知道吗？我偶尔有在一本叫《ANNON》的时尚杂志上露脸啊……”

目暮十三吩咐高木涉：“等下去确认一下！”

“是！”

“那个……我也不是藏在厕所里！”巴库那解释道，“我只是为了学生的事情在烦恼……”

“学生？”

“是的……我是这附近补习学校的英语老师，我喜欢上班里一个学生，本来约了她到楼上的饭店，结果还没想好该怎么说……”

“所以你就躲在厕所里？”

“是、是的，因为我一有烦恼就想躲到封闭的地方……”

德川香奈：身为老师，喜欢上学生？这和犯罪有什么区别，真的是活该被当成嫌疑人……

“那你呢？”目暮十三看向最后一个人，“你为什么满头大汗地跑楼梯？”

卡迈尔指了指身上的运动服：“看打扮就知道了呀，我在训练！这家酒店的台阶，无论高度还是长度都正好适合我的训练！因为工作关系，不能让身体懒散下来，以前也经常来这里锻炼……”

“以前？”

“啊，是啊，我是两年前来日本的时候发现这里的！楼上的美食街有家饭店的特调果汁真是让人念念不忘，所以我今天也来了……”

“那么……你是从事什么工作的？”

“啊？”卡迈尔完全没想到警察会问这个，顿时慌了。

“一定要锻炼身体的工作，你是职业运动员吗？”

“或者是特技演员？”

“呃……这、这个……”

“他一定是职业杀手！！”


第388章 红与黑 后续·不幸3
“他说话吞吞吐吐，一看就不是什么好人！”光彦指着卡迈尔大声道，“所以他的职业一定就是杀手！！锻炼身体是为了能够更快地追到目标！”
步美越看越觉得光彦说得对：“那他脸上的伤一定是被对方发现后打伤的了！”
“不、不是的！这个伤是……”发现自己没有办法解释脸上的伤是从何而来的卡迈尔更加慌张了。
元太的理由十分武断：“就算没有伤口，你这张脸一看就是杀手！！”
“反正看起来肯定不是游客了！”灰原哀落井下石。
阿笠博士：“是啊，没有人会在旅行途中还要训练吧……”
“啊，那个……”柯南有心想要为卡迈尔开脱，可是完全没办法插嘴。
德川香奈觉得眼前的一切有趣极了，立马开始火上浇油：“职业如果没什么见不得人的话，为什么不能说呢？”
“没错！”目暮十三也越发觉得卡迈尔不像是个好人，“所以如果没有什么不方便的话，请将你的职业告诉我！”
“没办法了……”柯南认命地掏出手机。
【……
“哈？你说什么？卡迈尔成了杀人事件的嫌疑人之一？！”朱蒂接到电话后怀疑自己听错了。
“是的。”柯南将过程大致说了一下，“他好像利用发生事件的酒店楼梯来训练，然后恰巧符合嫌疑人的特征……”
“用酒店的楼梯来训练？”朱蒂觉得这件事听上去真的很荒唐。
“哈，看上去像是肌肉锻炼狂的行为，他两年前就是这样……”赤井秀一在旁边插了一嘴。
朱蒂：“这么说，他好像两年前来日本的，有什么问题吗？”
赤井秀一笑了笑：“没什么……你还是快点去把他救出来吧……我今天有种不祥的预感……”
朱蒂：“大概是因为今天13号，又是星期五的关系吧？我倒是不太介意这些……”
“是吗……”
……】
“F、FBI？！”
“这个长相凶恶的男人吗？”目暮十三拿着卡迈尔的FBI证件仔细查看。
“是啊……我们FBI不需要审核长相哈……”朱蒂尴尬地笑了两声，“他也是在公安那边做过登记的，你们可以查一下……”
“行，我们马上会核实一下的……”朱蒂亲自来捞人，目暮十三已经信了九分，”这样嫌疑多少能排除一个了，但是考虑的两位的身份不方便对外公开，所以还请暂时配合我们调查。”
“好的，没问题。”
“警部！在楼顶美食街厕所外的储物柜里发现了这个装有作案工具的纸袋！！”
千叶提着一个纸袋再次冲了进来。
“什么？”
千叶将纸袋里的东西拿给目暮十三看：“里面是一件雨衣，手套还有手枪，恐怕是犯人曾经用过的……”
目暮十三：“原来如此，这样的话，三个嫌疑人的衣服上查不出硝烟反应的可能性将很高了……”
高木涉：“是啊，而且既然已经扔掉了作案的衣服，也许就可勉强挤进满员的电梯了。”
“这是不可能的。”柯南走了过来，“饭热敷在作案后向上走楼梯到最高层的美食街，进入厕所，脱掉衣服和手套，然后将这些东西和枪一起放在了纸袋里，藏到了储物柜里对吧？那么做完这些就已经过了5分钟了……如果慌慌张张地干这些事情很容易被人怀疑，而且他也没想到警察会来得那么快……”
“没错……”
千叶：“对了，电梯的监控录像已经检查完毕，那段时间里没有外国人乘坐电梯！”
大概了解了案件情况的朱蒂问：“有没有检查过亚裔的外国人？一眼看上去不是很容易分辨呦！”
“这个……还没有……”经过朱蒂提醒，千叶才发现自己似乎真的没有朝这方面去想。
“我想这应该不可能的，因为社长是不会雇佣亚裔外国人的！”身为死者秘书的伊莉娜否定了这种可能，“社长一直说，看上去完全不像日本人的外国人说日语才会比较有趣……所以可疑的应该还是那三个人吧？”
“嗯……”毛利小五郎不在的时候，随意猜测凶手的任务就到了目暮十三身上，“这么说，最值得怀疑的就是躲在厕所的哈鲁先生你了吧？”
“我都说了我没有躲在厕所里！！”哈鲁本来黑色的皮肤，被目暮十三怀疑后，隐隐约约黑里透红，“而且厕所里藏了那些东西，犯人怎么可能老是躲在厕所里？！”
“话是没错……”目暮十三依旧觉得哈鲁十分可疑，“可是犯人也可能看到警察后不假思索地躲了回去啊……”
“对了，雨衣是男式的，而且体型偏瘦，高度正好和托比先生差不多……”千元举着雨衣和托比对比了一下。
“喂喂！”发现嫌疑又回到自己头上的托比，立刻开始将其他人扯下水，“这个尺寸的衣服，那个FBI的男人也可以勉强穿上吧？而且不光是我们三个男人，这位秘书小姐也可以穿上吧？”
“啊？”伊莉娜完全没有想到自己居然也会变成嫌疑人之一。
托比越说越觉得对：“小个子穿大尺寸没问题啊！”
目暮十三听了托比的说法，也觉得伊莉娜有嫌疑人的可能性：“确实，如果刚才的证词是为了掩饰自己的罪行的话，也不是不可能……”
高木涉附和道：“是啊……为了假装是男性犯罪，而特地穿上男式的雨衣……”
“没这回事啊……”转眼之间从证人到嫌疑人的转变，让伊莉娜无所适从。
“总之……”目暮十三重新对嫌疑人进行了划分，“你们四个人中有人对社长连开数枪，，这点应该没错……”
“社长右手看上去好奇怪啊……”柯南趁警察没注意，又悄悄一个人跑到尸体旁边，“你们看！社长的右手好像拿着什么东西一样……”
“嗯？”
一群人听见了柯南的话后，立马围到了尸体的旁边。
“他这是在干嘛？”
“这个动作的话……像是在……”


第389章 红与黑 后续·不幸4
一群人看向死者面前的办公桌，试图找到原本应该出现在死者手上的东西。
“是这个嘛？带了笔的便签纸？”高木涉指着桌上的东西说道：“这个笔和便签放在一起，笔杆和便条纸的边上还沾着血迹，而且便签上还有写过什么的痕迹……”
“这难道是社长在死前写过什么，然后被犯人带走了？”目暮十三拿起便签。
“那么赶紧做个血液和字迹内容的鉴定！！”一旁的朱蒂也急迫起来，不由自主地开始吩咐起高木涉，“当然还要鉴定是否是社长的笔记……”
“欸？”
“我说……”目暮十三瞪大眼睛看着朱蒂居然安排起自己的手下。
“啊……”朱蒂这时才突然反应了过来，“能……我是说FBI就是这么调查的……对吧，卡迈尔？”
“啊，是啊……”卡迈尔也是一脸尴尬。
“哈哈……”目暮十三干笑两声，吩咐高木涉去叫人来做鉴定。
……
目暮十三：“嗯……所以确定笔上和便签上的血迹就是社长本人的？”
高木涉：“没错，而且便签上的字迹也是社长本人的。”
目暮十三：“那么，他写了什么？”
“呃……”高木涉有些迟疑，“意思不太清楚，看上去不像是死亡讯息啊……”
朱蒂站到高木涉的身后，将内容读了出来，“Bring my tux……把我的晚礼服拿过来？”
【组织康复室】
“是啊，没错，对于这份工作我觉得精神上已经负担不了了，所以想辞去……”
“真是非常对不起……那么就这样……”
“呼……”
挂断电话的基尔微微叹了口气，然后侧着身子倚靠在康复室的墙上。
“嘎达。”
一把枪抵在了基尔的后腰。
“你刚才在打电话给谁？”
“什么？”基尔虽然心里一哆嗦，但是脸上依旧是不慌不忙，“说什么傻话呢？是电视台的人事部部长啦！现在这个状况我也没有办法继续做主持人，所以我打电话想辞去这份工作，FBI和公安既然都知道我的真实身份了，我再在电视台待着不是很不方便吗？”
“而且……”基尔抬头看向看向康复室安置在角落的监控，“我现在的一言一行不都是在组织的监控之下吗？为了方便你们观察，而且我现在还在康复阶段，你完全没必要担心我会离开……
“还是说，你希望看见的就是我离开组织的一幕？怎么，我可是你们找人从FBI那里救出来的，我出来的时候可开始昏迷，这样都要怀疑我吗？”
“哼……”琴酒嘴角微微勾起，“我当然还是希望你是我们的同伴，可惜，那位大人不是这么想的，我只是来转达那位大人的命令……”
琴酒将手上的枪反过来递给了基尔：“就算你回来的时候是昏迷的，你在FBI手上的这段时间里，也总不会是一次都没有清醒吧？毕竟医生可是说你的身体已经无恙……”
“这是什么意思？”基尔接过手枪，“需要我干掉谁？”
“FBI探员，赤井秀一……”
“赤井秀一？！”基尔觉得很荒唐，“他当初一个人在组织三十人的围追堵截之下，还能杀出重围，你凭什么会觉得我能杀了他？”
“哼，没办法，不光是我，组织里很多人包括那位大人也觉得奇怪，竟然如此简单就把你从FBI手里夺了回来……”
“简单？”基尔气笑了，“既然觉得我回来得很轻松，那为什么不去问把我带回来的人，那个叫‘koala’的情报贩子？她不是更可疑吗？”
“她的身份我们已经检验过了，只剩下你了，基尔……所以，你就亲手葬送那位FBI的王牌，赤井秀一，来证明你自己嗯清白吧……”
看着基尔半天不说话，琴酒的嘴角放了下来：“怎么来，基尔？难道你有无法下手的理由吗？”
“哪有什么理由？”基尔此时手脚发凉，“连琴酒你都觉得棘手的赤井，我要如何杀了他，而且贸然接近FBI的话，我不是又会被抓吗？”
“不用接近他们，只要把他引诱到我们的射程之内就行了，你可以对他说：虽然回到了组织，但是因为自己的失手被捕已经失去了组织的信任，现在已经无路可走，想要脱离组织逃到国外去，让他替你安排……
“当然，只能让他一个人过来，你只要说你愿意提供知道的所有情报，他一定会上钩的……”
“原来如此，所以你的意思就是等他过来后秒出门就送上早已准备好的子弹是吗？”
“不，动手的是你一个人……”
“欸？”
“那个家伙的鼻子比任何人都灵，只要闻到我们的气味就会看穿这是个圈套，所以我们就在那家伙子弹射不到的范围看好戏就行了，通过你身上的窃听器和摄像头……”
“我知道了……”基尔只能选择妥协，“我会按照你说的做的，能给我一点时间吗？”
“不行……”
“嘎达——”
一把不知道琴酒什么时候掏出来的手枪，对准了基尔的眉心：“现在，就在这里吧那个家伙叫出来！如果做不到，那你就等着听听死神的召唤吧……”
“等、等一下……”基尔后退几步，“你不会以为我真的被FBI的花言巧语骗到了吧？”
“这也是原因之一……但是主要是因为根据我们的情报，FBI还待在之前那家医院里，而他们之中的一个探员还不幸卷入了某起杀人事件之中，现在FBI的注意力都转移到那里去了，我们可不能错过这个机会……”
“杀人事件？”
“是啊，真是连幸运女神都站在了我们这边……”
……
【新米花大酒店39楼外国人演艺事务所】
“叮咚~”
德川香奈听到短信的声音后，从小挎包里拿出手机：
[泓树：
消息已经传达给琴酒了，通过消息追踪，现在组织已经将怀疑的目光转向水无怜奈了。]
[德川香奈：
很好，继续追踪。]
发完消息将手机塞回口袋的德川香奈：命运之神？我才是决定命运的那个人……


第390章 红与黑 后续·不幸5
“帮我把晚礼服拿过来……”
“社长在便签上是这样写的？”
“是啊……”
“Bring tux……”朱蒂给目暮十三解释了一下，“Bring的意思是拿来，tux是tuxedo的缩写，所以意思应该没有问题……”
目暮十三：“真是搞不懂，写字的笔和便签上都有社长的血，笔迹也是社长本人的，如果是被枪击的社长在临死前写的，然后被犯人带走，那这应该就是死亡讯息没错了……”
“NO，NO，NO……”
朱蒂和哈鲁两人同时出声就这目暮十三的发音：“是dying message！”
“啊？”
说完之后两人面面相觑。
高木涉：“说起来，你们两位都是英语老师吧？”
“是的，我是在补习学校教英语，可是这两个人不是FBI的探员吗？”哈鲁一脸怀疑地看向朱蒂和卡迈尔。
朱蒂：“哈哈……因为某些原因当过一段时间的英语老师……”
目暮十三看向死者的秘书：“秘书伊莉娜小姐，请问你对便签上的这句话有什么印象吗？”
“啊！有的，这句话应该是社长写给我的留言！他今晚有个宴会，让我在宴会开始前替他拿回来……”
“什么？”
“你的意思是这个便签上的内容和这个案件没有关系？！”
伊莉娜结结巴巴道：“是、是的，社长说过今天约了一个新进艺人吃饭，给我留言是为了让我在他出门期间也能收到指示。”
目暮十三：“也就是说，是你把便签撕下来带走的门？”
“不，不是的！”伊莉娜连忙否认，“我一回来就发现社长死了，马上就打电话报警，在警察来之前我什么都没碰！我只是知道晚礼服的事情，因为电话留言里也说了……”
“电话留言？”目暮十三看向桌上的电话，“是这个嘛？”
目暮十三按下电话的播放键：
“嘀——我是帕玛，社长，您已经出门了吗？我找到了社长您需要的文件，马上拿过去！啊，宴会用的晚礼服稍后再……嘀——下午一点二十七分，星期五……”
“确实欸……”
高木涉猜测：“难道是犯人听到了这个以后才慌慌张张逃走了？”
“或者说，是为了让警察这么想才特地留下了这条留言……”目暮十三怀疑地看向伊莉娜。
“啊？”
高木涉：“不能说没这个可能性……如果这句‘Bring my tux’还有别的意思的话，为了蒙混过关才特地在电话录音里留下了和晚礼服有关的话……”
伊莉娜有些难以置信：“这也太过分了吧……”
“可是那个……”
几个一直在旁观的孩子提出疑问：“说到和晚礼服有关的话，还要算是那个做模特的大哥哥吧？”
“嗯？”托比弯腰盯着几个孩子道，“模特的工作本身就需要穿很多种衣服，就算不是晚礼服我也会穿啊！而且社长不是都已经打算穿晚礼服了吗？！”
“总之，有关这张便签我们会再调查一下的……”询问了半天一无所获，目暮十三只能先让让下属将案发现场整理一下，另外将尸体搬走，“请各位换个房间等一下！”
“欸，新一……”
走在人群最后面的阿笠博士小声地问柯南，“你发现了什么吗》关于那张便签……”
“嗯……”柯南此时也还是一头雾水。
灰原哀：“会不会是在原本写好的便签上加上了点什么变成了死亡讯息？”
柯南：“如果是这样的话，鉴识课应该也可以发现后加上去的字才对，而且如果说要在这句英文里增减的话，也看不出来意思会有所转变……”
“你们想太多了……”
“欸？”柯南看向德川香奈，发现对方神色从容，十分淡定，“你，你已经知道谁是凶手了？”
德川香奈挑挑眉：“这不是很简单吗？”
“哪里简单了？”柯南挥了挥手里分析了满满两页纸的侦探手册，“你知道这个便签上的英文到底是什么意思吗？”
“不不不……”德川香奈伸出一根手指在柯南面前晃了晃，“重要不是这句话是什么意思，重要的是这是一句英语，是死者专门写给他看不懂日语的秘书的，而这位秘书和那三个嫌疑人里的两人，都有一个相同之处，因为这个相同之处所以他们三人不可能是凶手……”
“什么？”柯南还想问更多，可是德川香奈已经快步跟上了前面的大部队。
“写给死者看不懂日文的秘书……”
“共同之处……”
“难道……”
另一边，朱蒂略带好奇地问并排走着的卡迈尔：
“喂，卡迈尔，我说……我知道不该现在问，但是两年前到底发生了什么事情？”
卡迈尔：“两年前？”
朱蒂：“你刚才不是说了嘛，两年前也来过日本，两年前的话，应该是秀一还在组织卧底的时候吧？”
“那你应该也听说过，因为一个探员的失误而导致抓捕组织某个干部的计划失败这件事情吧？”卡迈尔尴尬地指了指自己，“那个犯错的探员就是我……”
“赤井和那个干部约在仓库见面，FBI事先埋伏在那里，我们在等那个干部来的时候，突然来了一个老人，坐在仓库里面不走了，赤井当时无视于他的存在，我却下意识出了声，说这里危险，不能待在这里……”
朱蒂：“原来是这样，那个被你劝走的老人也是约在仓库见面的组织一员？”
“是啊……结果那个干部就没有再出现，赤井FBI的身份也暴露了……”
“啊，我想起来了！”朱蒂猛地想起，“当年卧底调查失败后，回到总部的探员里有一个垂头丧气的家伙，那个不会就是你吧？”
“应该是吧……所以在听到赤井一开始说需要有人担任接送水无怜奈的司机的时候，我立刻主动请缨，想要弥补一下我犯的错，谁知道最后我也没派上用场……
“而且，我听说赤井的恋人也因为我的失误而送命了……”
【“大君……”
“赤井……”
“赤井！”】


第391章 红与黑 后续·不幸6
目暮十三“嗯——根据调查结果，秘书伊莉娜小姐，你说你日语的读写不行，所以和社长的邮件都是用英文……哈鲁先生你在附近补习学校上课……还有托比先生为世上杂志做模特这几件事情已经全部核实过了，至于卡迈尔先生FBI的身份我们已经和公……咳，和相关部门证实了，确定了卡迈尔先生身份的真实性，其他就不多赘述了，警方调查出来的事情就是这些。”目暮十三将调查情况和众人讲述了一下。

高木涉：“那么，请各位在这里再稍等一会儿。”

“等一下！请问你们便签的谜题解决了吗？”朱蒂很想知道答案。

高木涉：“这、这个还有待调查……”

“那个……我们已经在这里等了两个小时了……”哈鲁有些等得不耐烦了，“我负责的课马上就要开始了……”

伊莉娜也赶忙说道：“我也需要去一下酒店的前台，我要去取消很多事情，而且说不定可以知道今天社长到底约了谁……”

朱蒂：“这样的话，和警察一起去也没关系吧？”

目暮十三同意，但是对于哈鲁想要回去上课的要求表示了拒绝：“哈鲁先生的课只能麻烦你取消了……”

“这样的话，我能直接去找补习学校的校长请假吗？”哈鲁只能退而求其次，“学校真的就在这附近……”

目暮十三：“那么，高木你陪伊莉娜小姐一起去，千叶你陪哈鲁先生！”

“是！！”

“哼！已经有人被杀了，居然还担心自己的课和晚上的宴会，也不知道他们的神经是怎么长的……”唯一留下来的托比和目暮警官吐槽道，“你不这么想吗？警部先生？”

“你说的对。”

“嗯？”德川香奈转头看向突然说话的柯南，“你想明白了？”

柯南缓缓点头：“想明白了，确实，我之前想的太复杂了……”

“What&#39;s the hell！（真是的，怎么回事？！）”朱蒂拿着自己的手机一边发信息一边大声吐槽道，“如果是秀一的话，应该能够明白那张晚礼服便签的意思，今天早上开始，我的手机就不太正常，真是耽误事啊……”

“我的手机借你用一段时间吧，朱蒂老师……”柯南把自己的手机递了过去。

朱蒂：“没关系吗？你手机里有没有朋友的邮件或者电话号码什么的？”

“没事的！邮件我已经备份了，电话号码都在SIM卡里，拔下来就没事啦……”柯南将自己的拔下了电话卡的手机递给朱蒂，“朱蒂老师把SIM卡插进去就变成了老师的手机了！因为我们的手机是同款！”

朱蒂：“可是这样你不是就没有耳机了吗？”

“没事，我还有一个。”

“那谢谢啦，我就先用了……”事情紧急，朱蒂也就不和柯南多客气了。

“对了，朱蒂老师……”好处拿了，柯南就要借助一下朱蒂成人的身份了，“你不觉得奇怪吗？”

“嗯？什么很奇怪？”朱蒂立马上钩了。

“外观完全不同，甚至看上去很奇怪，但是里面完全一样，用起来也没有任何障碍，旧手机就是这样吧？”

“哈？”

柯南的话不仅朱蒂听见了，一旁的几个孩子也听见了，但是显然他们根本没听懂柯南话里的意思。

“你在说什么啊，柯南？”

可眼下不是柯南和几个孩子解释的时间，他急着让朱蒂听懂他的弦外之音：“我是说，就像卡迈尔其实是FBI一样，不能从外表去判断一个人啊！”

“Oh！”到底是FBI，朱蒂脑子转了一下，终于明白了柯南的意思，“Thank you！多亏了你，我明白便签之谜了！！”

“啊，不好意思打扰一下你们说话……”目暮十三眨巴着一双豆豆眼跑了过来，“能不能也对我简单解释一下？”

“那么目暮警部，我就告诉你一个一下子就能找到犯人的咒语吧！”

“一下子就能找到犯人……的咒语？只要念一遍就可以知道犯人？”目暮十三感到不可置信。

“嗯！不过，还是需要事先准备一下！”

“什么准备？”

“首先按照人数准备好椅子……”柯南附在目暮十三的耳朵旁叽里咕噜讲了一通，“这样就行了！简单吧？”

“真。真的这样就知道犯人了？”听到的内容过于匪夷所思，目暮十三实在是难以相信。

“当然！这可是新一哥哥告诉我的咒语，绝对没问题！”为了让自己更可信，不得已还得扯“工藤新一”的大旗，“我们试试吧！”

目暮十三将信将疑地去找人安排。

“喂，柯南，能够知道犯人的咒语到底是什么？”几个孩子将柯南团团围住，“告诉我们吧！”

“真是拿你们没办法……”柯南小声地将刚才和目暮十三说的话给几个孩子重复了一遍，“就是在嫌疑人面前……”

“欸？”

“哈哈哈，怎么可能？”

“柯南你又骗人！”

“就是，又不是傻瓜！”

“要是这样就能知道犯人是谁还要警察干嘛？”

“你说对吧，香奈？”

“香奈？”

德川香奈一脸正色。，原本哈哈大笑的三个小孩愣住了：

“不会吧……真的？”

德川香奈问柯南：“虽然你这个办法应该也能成功，但是你干嘛不直接揭穿？非要通过这种让目暮警部有些出糗的方式来找出那个凶手？你应该知道目暮警官他不擅长英语。”

柯南摸了摸后脑勺：“大概是因为……这样有趣？”

灰原哀：“我看是恶趣味吧！可怜的目暮警部……”

柯南不可否置地耸耸肩：“反正，你们就看着吧！”
“喂，高木！你去按照嫌疑人的人数拿四把椅子过来！”
才从外面回来的高木涉不知道目暮十三需要椅子的作用，还以为对方要在现场审讯：“如果要听取证词的话，请他们一起回警署就可以了吧……”
“不，是为了找出犯人！只要把椅子拿来，就可以找到犯人了！”
“啊？！真的吗？！”高木涉才离开一会儿，回来时发现领导居然已经掌握了犯人是谁的证据。
“啊，是……大概……”但其实身为领导的目暮十三心里也没有底。
